第四天灾又名强度党[综崩铁]
作者: 南陶陶
文案：
【男主无cp，有女装剧情，后期恢复，梗没换，加入了崩铁元素，没玩过游戏不影响看文】
木霜月，一个无情的强度党，恰好一个关于星神的全息游戏上市，作为资深游戏党的他立刻入坑，打模拟宇宙选巡猎命途拿丰饶祝福做毁灭大c当欢愉令使。只不过，这个模拟宇宙有些不对就是了。
战国时期，大妖频出，木霜月一进游戏便接到任务：保护犬妖公主母子。
木霜月完成任务，并且接手了西国大妖的遗孀和他沉默寡言的贵公子大儿子。
木霜月看着这遍地的妖怪和柔弱的十六夜公主母子提议道:我们通过食骨之井去现代吧，现代科学发达，肯定没有这么多妖魔鬼怪。
至于不想去现代只想变强的贵公子大儿子
木霜月道：不能扛核弹，怎么能算真男人！
来到现代，木霜月看着这遍地的咒灵他狠狠地沉默了。然而食骨之井一月才开一次，公主的身体也需要现代医疗的保养。
于是，为了保护公主和半妖，木霜月击杀一位特级咒灵。
然后，一个白发男人邀请他去读高专。
需要养家糊口的木霜月:有五险一金吗？包食宿三餐吗？有家属公寓吗？
5t5:……有
木霜月：那成。
玩了这个游戏很久之后，木霜月觉得自己变强的道路怎么变成养家糊口带孩子，他看着家里的两只白发犬妖、持明龙尊、星核精陷入沉默。
内容标签： 综漫 咒回 柯南 轻松 第四天灾 星穹铁道
搜索关键字：主角：木霜月 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：无情强度党
立意：做事要竭尽全力


第一章 
黑塔空间站中，金属的地面与墙壁散发出冰冷的光泽，黑塔女士的人偶正站在模拟宇宙的旁边。
顶着漂亮少女游戏角色壳子的木霜月一进入游戏便直奔黑塔空间站开始打一周刷新一次的模拟宇宙，对于如何打模拟宇宙的第七世界木霜月已经异常熟练。
“帮帮我，帝弓司命大人。”
只见那只修长的手指毫不犹豫地选择了巡猎命途，即便他的游戏角色是冰属性毁灭命途，但在第七宇宙面前谁能够拒绝帮你代打的巡猎星神。更何况木霜月使用的游戏角色身份本来就是仙舟长生种，当然要更加坚定地选择巡猎星神帝弓司命。
于是，在人偶黑塔的注视下，木霜月进入了模拟宇宙，但是在进入模拟宇宙的那一瞬间周围的事物被极速扭曲，随即世界陷入一片黑暗。
这模拟宇宙打开的方式不对劲！果然第一款全息游戏有着各种bug！这是木霜月昏迷过去前的唯一想法。
不知道过去多久，黑暗中，木霜月听见冰冷的机械声。
[数据载入中……]
[数据载入进度10％……50％……70％……100％]
在进度条达到百分百的时候，木霜月睁开了双眼。
他立在一处日式建筑的屋顶上，天上的月亮即将被乌云遮蔽，远处出来野兽的咆哮声，夜风散发着不详的气息。
一切的触感真实得可怕，即便是最真实的全息网游也做不出这么逼真的感觉，仿佛他就身处这个世界，这让木霜月忍不住起了鸡皮疙瘩。
“这个游戏的地图才开到罗浮仙舟，怎么会有传统的日式建筑？”木霜月望了一眼周围后忍不住开口道。
罗浮仙舟是传统的中式建筑，游戏官方不可能弄出日式建筑来，而且模拟宇宙第七世界的地图也不长这样
话音落下，木霜月面前出现了游戏事件《救下犬夜叉母子》。
木霜月心中微惊，他小时候看过的漫画怎么会出现在模拟宇宙中？虽然木霜月想立刻下线，但是游戏任务该做还得做，尤其是它还这么特殊！而且他早就想在刹那猛丸杀害十六夜时暴打对方一顿了。
此时，身着盔甲的刹那猛丸已经走进了十六夜公主的房间，他已经下定了决心。
光线昏暗的产房中，巨大的黑影笼罩住躺在床上的十六夜。
不听十六夜劝告的刹那猛丸低着头道:“十六夜公主，我一直非常仰慕你。”[1]
“尽管你的心被妖怪夺走了。”[2]
吐出最后一个字，刹那猛丸拿起了一旁的利矛刺入十六夜的身体。
然而就在下一秒，一朵突然出现霜花突然挡住矛头，在刹那猛丸还没有反应过来的时候，霜花瞬间然炸裂，无数冰晶从矛头依附而上，如果不是他松手及时，此时他的胳膊已经被冻住了。
“谁？”
轰的一声屋顶垮塌，冰冷的霜花随着夜风灌进屋子，而白发蓝衣的女子携着剑光落下，巨大的冲击力让刹那猛丸不得不狼狈地向一旁翻滚。
“啧。”
木霜月拎着自己宛如秋水一般的长剑轻巧落地，看着狼狈的刹那猛丸不由发出一声嗤笑。
躺在床上的十六夜不由微微撑起身体，在纷纷扬扬的霜花中，她看见了犹如月光的白色长发自两边分开在风中飞扬，犹如月华的飘带与浅蓝色的衣袖在风中猎猎作响。
她忍不住喃喃道:“辉夜姬……”
这一刻，她看见了神明！
轻薄锋利的剑身贴在刹那猛丸的脸颊旁，对面白发蓝瞳的女人用嘲讽的口吻问道:“爱她就杀了她，这就是你的喜欢吗？”
“还是说，人类比不过一个妖怪，让你可悲的自尊心破碎，于是准备杀了一个女人泄愤？”
刹那猛丸看着面前的女人，白发蓝瞳，有着惊人的美貌，这样的长相绝不可能是人类。
“你是什么妖怪！”
“妖怪？”木霜月笑了起来。
他所用的游戏角色是仙舟长生种，虽然仙舟长生种有着千年的寿命，也有堕入魔阴身的痛苦，但无论是他本人还是他所创建的游戏角色的确是地地道道的人类。
“一切比你强大的都是妖怪吗？”
木霜月手腕一转，准备用剑术终结刹那猛丸的性命，让《犬夜叉》立刻完结！
“辉夜姬大人，请别杀他！”见到木霜月手中长剑凝起的寒霜，躺在床上的十六夜忍不住味刹那猛丸求情。
然而即便十六夜不求情，木霜月也无法杀了他，简而言之他被世界限制了。
于是，木霜月叹了一口气收回手中的长剑道:“好吧，谁叫我一向对女孩子宽容。”
得到喘息的刹那猛丸听见院墙破碎的声音，大妖势如破竹一般冲破了他布置的包围圈。
“放箭！放箭！”
外面传来了不绝于耳的厮杀声，他不能再呆在这里了，刹那猛丸看了房间里的木霜月和十六夜一眼便拿上自己的武器飞快地跑出了房间，同时还不忘往房间里扔了一个火把。
木结构的建筑和房间里层层叠叠幔帐在接触火把后迅速燃烧了起来，浓烟阵阵，新生儿不由嚎啕大哭，同时伴随着十六夜的咳嗽声。
此刻的木霜月只有两个字送给刹那猛丸:“贱人！”
然而救人要紧，木霜月忍下了破口大骂的冲动，动作麻利地抱起刚出生不久的犬夜叉和刚刚生产完的十六夜，带着她们两个冲出熊熊火焰。
夜色之下，带着重伤赶来的犬大将冲进了十六夜的院子，已经决定用天生牙救回心上人的他看见一名白发蓝瞳的女子带着十六夜和他刚出生的孩子跃出了火场。
“十六夜！”身中数箭的犬大将握住了十六夜的手。
木霜月见此将十六夜放了下来，让他们两个人团聚。
“斗牙，是辉夜姬大人救了我。”十六夜咳嗽着说道。
“辉夜姬？”犬大将不由看向了站在一旁的女子。
不仅犬大将惊讶，木霜月也惊讶了，这回他终于听清楚十六夜叫他什么了。
虽然他用的游戏角色是白发少女，但他的确是货真价实的男人，这样想着他不由低头看了一眼自己的胸口，很平，就是不知道下面还在不在。
而犬大将则是看着木霜月皱起了眉头，对方不是神明，身上也没有妖怪的气息，更不像普通人类。
“你是谁？”犬大将将十六夜护在身后开口问道。
木霜月闻言抬起双眸看着面前高大的犬妖，他问道:“这是你们最后的时刻，难道要将时间浪费在我这个不足挂齿的外人身上。”
犬大将闻言神色松动，龙骨精在他身上留下的伤口尚未愈合，和刹那猛丸战斗结束后他的身体就会因为承受不住而死去。
只见木霜月为了让犬大将放心开口道:“以巡猎星神的名义起誓，我绝不会伤害十六夜公主，在她到达安全的地方前我会一直保护她。”
木霜月说完，他进模拟宇宙所选中的巡猎命途竟然亮了一下，作为妖怪的犬大将自然能够感觉到木霜月所言非虚。
“多谢。”
犬大将不再浪费时间，和十六夜交代完遗言，给犬夜叉取完名字，留下火鼠裘让十六夜好好活下去后便转身向等着他的刹那猛丸而去。
随后，刀剑碰撞的声音发出巨响，十六夜远远地看着这一幕，木霜月以为她会承受不了，然而她却道:“辉夜姬大人，我们走吧。”
木霜月看着面前柔弱却坚强的女人叹气道:“孩子给我，我背你。”
他可做不出让刚生产完的女人抱着孩子和他翻山越岭的事。
“辉夜姬大人……”
不等十六夜拒绝，木霜月便抱过了犬夜叉，微微蹲下身子让十六夜上来。
十六夜趴在木霜月的背上忍不住开口道:“辉夜姬大人和我想象中的神明不一样。”
“因为我不是神明。”
话音落下，木霜月便带着十六夜离开了此处。
树林旁，溪水前，按照十六夜的指引，他们已经离开了十六夜父亲的领地。
“这里的妖怪都已经被我清理干净了，你可以放心休息。”木霜月抱着剑道。
披着火鼠裘的十六夜道了谢，然后安心地闭上了眼睛。
此刻任务结算，木霜月的面前弹出了金色的星神祝福。
木霜月立刻准备拿下一个三星巡猎祝福，结果定睛一看，面前的祝福全是丰饶。
木霜月习以为常，虽然舍不得三星星神祝福，但是还是要攒够巡猎的祝福才能够开启命途回响，没有开启命途回响，巡猎星神怎么能够代你打怪呢。
于是，木霜月动作熟练花费三十宇宙碎片重新抽取。
这一次，依旧是全是丰饶，从一星到三星应有尽有。
木霜月看着面前的丰饶祝福，他记得他进入模拟宇宙时没有拿过丰饶火漆的奇物，为什么面前的全是丰饶祝福。
最后，木霜月硬着头皮选了二星丰饶祝福[厌离邪秽苦]，好歹是一个根据自己当前生命值增加百分之三十六附加伤害的攻击型祝福。
选完祝福后，木霜月看了一眼已经熟睡的十六夜公主，他现在是不是该下线了？
片刻之后，木霜月得到了一个坏消息和一个好消息。
坏消息:他无法下线。
好消息:黑塔比游戏官方更早找到他。然而，这并没有什么卵用。
木霜月打开手机，一一将黑塔发来的短信看完。
黑塔:我们在模拟宇宙中发现你失去联系，经过多次尝试后才建立了一点点联系，但很快就会断掉。
黑塔:不知道你在模拟宇宙中发生了什么，但请记住你在模拟宇宙中的身份。
黑塔:模拟宇宙中欢愉星神有可能注视着你。
看完黑塔的三条短信，木霜月脑子爆炸。
他的身份是什么？仙舟长生种，痛恨丰饶孽物，巡猎星神追随者，冰属性毁灭命途输出？而且欢愉星神注视着他。


第二章 
星神是高度凝聚的哲学概念的化身，祂们是由智慧生物开启命途之后升格而成，一举一动都能够影响宇宙。而模拟宇宙则是黑塔制作的游戏，目的就是为了观察了解星神。在模拟宇宙中的星神都是一段数据，但是欢愉星神阿哈格外特别，祂在模拟宇宙中有着自己的意识，并且知道这是个游戏。
所以按照黑塔给出的消息，这位欢愉星神说不定就在哪里默默地注视他，然后突然出现塞给自己两张大□□，让他在最终boss副本门口痛失百分之九十九的血量和全部秘技点以及大招能量。
你说拿了大□□可以不打罐子，呵，他是赌狗！拿了两张大□□怎么可能不去打罐子，哪怕被这位欢愉星神坑得满脸血。
更让木霜月在意的是黑塔的第二句话“请记住自己在模拟宇宙的身份”，什么意思？是要求他扮演游戏角色的身份吗？
木霜月不由看了一眼自己的游戏面板，角色是创建游戏账号是建立的，人物形象是身穿仙舟服饰的白发蓝瞳少女，命途是游戏中输出最强的毁灭命途，模拟宇宙中选的是巡猎命途回响。并且，因为那位乐子星神的缘故，他之后能够拿到的星神祝福大概率都是丰饶了。
一瞬间，木霜月有些呼吸不能了，他的身份是仙舟长生种自然要追随巡猎星神狩猎丰饶孽物，然而他身上的祝福全是丰饶的，想到巡猎与丰饶之间的天仇，以及双方眷属之间更是恨不得对方去死，互骂对方信仰的星神是妖弓祸祖和寿瘟祸祖。
对此，冷静下来的木霜月只能表示仙舟长生种当然要永远跟随巡猎星神的步伐，至于丰饶给的好处他照收不误，谁叫他们仙舟人全部都是实用主义者！
至于他本身的毁灭命途，众所周知游戏中但凡是毁灭命途的角色都有一段不为人知的过往，然而他并没有。没有的东西只能硬编，编不出来就让别人脑补他有！
这样想完，木霜月轻松了许多，看着灰掉的下线按钮，他想这不过是一场在模拟宇宙中的角色扮演游戏。等到游戏公司发现不对，自然会有人救他出去。
夜色中，不需要睡眠的木霜月轻轻地阖上了双眸静静地守护着这对陷入深眠的半妖母子。
东方既明，树林中的鸟雀叫声不断，十六夜在和煦的阳光中睁开了眼睛。
她看见昨晚救了自己的恩人正背对着她，白色的长发从脖颈处分成两部分披散在对方的肩背上，雪白的披肩上绣着朵朵霜花，隐约可以通过透明的布料看见对方漂亮的蝴蝶骨，腰间如月华的飘带垂落在身后最终落到地面上，也就是这个时候，十六夜才发现对方的个头竟然比普通男子还要高。
“醒了？”木霜月转头，看向了已经坐起身来的十六夜。
“辉夜姬大人……”
没有等十六夜说下去，木霜月打断了对方道:“我昨晚便已经说过，我不是神明，也并非女子。”
骤然听闻此话的十六夜不由呼吸一滞，不是女子？她的目光不由落在对方的胸口上，那里的确是过于平坦了。
昨晚十六夜睡觉的时候，木霜月便已经确认过自己的性别的，男，但却穿女装，玩游戏选择女角色当闺女养，最终坑的是自己。
“我名木霜月，来自在星海翾翔的罗浮仙舟，追随帝弓司命大人狩猎丰饶孽物，因为意外落入此地。”木霜月说着看了一眼十六夜道，“身穿女装，只是一个意外。”
十六夜闻言微微惊讶，但还是接受了木霜月的说法，这个世界远比她一个人类想象得还要广大，木霜月口中的神明和仙舟她虽然从未听说过，但是这并不代表它们不存在。
“所以霜月大人是仙人？”十六夜出声问道。
面前的人说自己来自在星海间航行的仙舟，既然能够居住在仙舟，那么应该也是一位仙人。
木霜月闻言思考了一下，仙舟人那漫长的生命再普通人类眼中不就和仙人一样吗？
“那我就是仙人吧。”木霜月点头。
话音刚落，十六夜怀中的还是婴儿的犬夜叉便大声哭了起来，刚刚成为母亲的十六夜连忙哄他，脸上也露出了难为情的表情。
下一刻，一碗散发着热气的浮羊奶被木霜月递到了十六夜面前。这是仙舟特产，也是木霜月能够在自己背包里唯一能找到的能够适合小婴儿吃的东西。
“给他喝吧。”木霜月伸手指了指在十六夜哭喊的小婴儿，如果他没有记错的话，这个小家伙从出生到现在都还没有吃过东西，幸亏是大妖血脉，不然是个普通婴儿，又是逃命又是饿肚子不得折腾死。
十六夜虽然很惊讶木霜月突然拿出来的羊奶，但是想到对方仙人的身份就觉得理所当然了，于是道谢接过浮羊奶之后便喂起了怀中的犬夜叉。
木霜月看着十六夜怀中因为喝奶而不停抖动着狗耳朵的小婴儿，一时间觉得手有些痒痒，那对耳朵实在是太过毛绒绒了，让他忍不住想要握在手里狠狠揉搓。
为了克制住自己的冲动，木霜月不得不把视线移向别处，那是个孩子，不是可以随意揉搓的小狗。
等十六夜喂完犬夜叉之后，木霜月才开口问道:“你之后有什么打算呢？”
十六夜父亲的城池已经在昨晚被毁于一旦，而与妖怪相恋又生下半妖的十六夜在人类中无疑是个异类，一个带着半妖孩子的女人在未来的生活可谓是艰辛。
“我准备前往镰仓投靠源家。”十六夜一边拍着怀里吃饱喝足就睡过去的犬夜叉一边轻声说道。
十六夜作为一名姬君，身份自然高贵，她是城主的女儿，她的母亲也出身不凡，与把控政权的镰仓的源家有着千丝万缕的关系。
去了源家，无论是看着自己的身份，还是家族间浅薄的感情都不会将自己和孩子饿死。而且那里有神官与巫女坐镇，妖怪不敢随意出没，对于尚且年幼且没有自保能力的犬夜叉而言是最好的庇护之所。至于那些人想要借自己的身份做些什么，十六夜并不在乎。
与此同时，木霜月接到《护送半妖母子前往镰仓》的任务。
木霜月毫不犹豫地选择接取任务，然后看向十六夜道:“我会护送你们到镰仓的，这本来就是我答应过的事。”
“走吧。”木霜月看了一眼太阳已经完全升起的天空道，“我们该启程了。”
下山的路并不艰难，但十六夜却是见识了木霜月如同割草一般清理路上的妖怪，所过之处寸妖不生，让对吞噬大妖血脉蠢蠢欲动的妖怪们不得不蛰伏下来，待在暗处静静地窥视着木霜月一行人。
路过城镇时，木霜月掏出了十枚巡镝买下了一辆牛车，幸好仙舟的货币巡镝是贵重金属所做，不然他在这个世界无钱寸步难行。
有了牛车便不需要十六夜抱着孩子跟在自己身后走路了，当木霜月利落坐上牛车准备驾车时，他的身后传来十六夜的声音。
“霜月大人在路过成衣店的时候为什么不给自己买一身男装？”
木霜月握着缰绳的手不由微微僵硬，他曾经尝试过脱下这身女装，然而游戏角色建模不给脱。好一个12+游戏，做得实在是太好了，完美保护未成年！
最终木霜月掏出了手机，把希望寄托在黑塔身上。
木霜月:能不能给我的数据建模一身男装啊？
木霜月:星神祝福以后大概全是丰饶，能不能把寰宇蝗灾的命途回响交错也加进来啊？
发出这两条短信后，木霜月思考一下后又发了一条消息:作为报酬我会为你详细记录欢愉星神的数据。
发完消息后，木霜月放下手机，真诚希望黑塔看在自己能够为她收集数据的份上答应他的两个请求。
“我的这身衣服是脱不下来的。”木霜月语气幽幽，仿佛有无数怨念。
十六夜闻言沉默，她觉得这背后一定有一个故事。
而在另一边，犬大将死后，他的天生牙被他的家臣通过朴仙翁送到了大儿子杀生丸的手中，其余两把实力强大的妖刀却是下落不明。
此刻，朴仙翁被面前的白发金瞳的少年纯血妖怪盯得头皮发麻，挂在他树枝上的天生牙却始终未曾被对方取下。
“杀生丸，这是你父亲留给你的遗物。”
好歹是你父亲给你的遗物，就不要一直挂在他的树枝上了！
杀生丸冰冷的眸子看向树枝上挂着的天生牙，这把刀不是杀人的刀，而是用来斩杀冥界使者救回彼岸之人的刀。
杀生丸自觉自己不会救人，这把刀对于他而言是一把无用之刀，让追求强大力量的他不由感到愤怒。
于是，杀生丸看着面前的朴仙翁问道:“冥加和刀刀斋在哪里？”
这两个妖怪是他父亲的家臣，只有他们知道他父亲的埋骨之处和铁碎牙所在的地方。
朴仙翁不知道该怎么回答，如果告诉了面前年轻的纯血大妖，冥加和刀刀斋怕是要面临杀生丸无休止地追杀。
就在朴仙翁开口劝说杀生丸放弃铁碎牙拿走犬大将留给他的遗物时，杀生丸取下了挂在他树枝上的天生牙。
然而还没有等他松口气，他就听见杀生丸道:“我会去找那对半妖母子。”


第三章 
杀生丸对于那对半妖母子并没有什么感觉，他想不明白为何父亲会那么在意一个人类，但也不准备杀掉他们，太过弱小的东西甚至不配让他动手。
当然，杀生丸想要找到那对半妖母子也是一件轻而易举的事情，毕竟犬妖的鼻子灵敏，即便过去三天，杀生丸也能够嗅到半妖那令人恶心的味道。
只不过花了片刻，杀生丸便在找到了那对母子的方向，而半妖的味道中混杂了一个人类的气息，对于杀生丸来说并不是一件让他值得警惕的事情。
于是，杀生丸毫无顾忌地往镰仓的方向飞了过去。
而留在原地的朴仙翁看着杀生丸离开的方向不由叹息一声，然后默默地将脸缩进树干中，希望这小子一百年内都不要来打扰他这个老人家。
而在另一边，刀刀斋坐在三眼牛背上心有余悸，瘫在他肩膀上的冥加喘着粗气。
“老爷交代你的事都做好了吗？”冥加开口问道。
“当然做好了！”刀刀斋摸着他稀疏的胡子道。
他把犬大将挂在了朴仙翁的树枝上，还特意写了牌子告诉杀生丸，他的父亲是有多么爱他，问他为什么不亲自送亲口说，那是因为他还要命！至于朴仙翁，他是棵树，又跑不了，不把天生牙挂他身上挂谁身上。
而且，看在朴仙翁活了两千多岁的份上，杀生丸应该是不会砍断朴仙翁的。
刀刀斋对于自己的安排很满意，于是他看向自己肩膀上的冥加道:“老爷交代你的事情做好了吗？”
“当然做好了！”冥加站起来道。
犬大将的尸身已经安葬好了，通往他坟墓的入口被封印在了一颗黑珍珠中，只需要他找个时间放进犬夜叉的眼睛中，他的任务就算完美完成了。
刀刀斋盯着肩膀上的跳蚤忍不住开口道:“不过你离开夫人这么久真的不担心吗？”
十六夜是个人类女子，身边还带着拥有大妖血脉的半妖，说不定什么时候就被那些觊觎大妖血脉的低级妖怪给吞噬了。
冥加闻言不由想起了自己那晚随犬大将见到那名人类女子，明明是个人类，可是他竟然觉得对方能够和犬大将打得不相上下，有那样的女人在夫人身边，应该没有妖怪敢对夫人和犬夜叉少爷出手。
“夫人身边可是有一个很厉害的人类强者。”冥加感叹道，正是因为如此，他才敢放心地离开十六夜和犬夜叉去办老爷交代的事。
就算杀生丸少爷找过去，他冥加也完全不担心的。
就在他们两个人聊天的时候，给朴仙翁带口信的妖鸟找到了他们两个。
听完了朴仙翁口信的两个妖面面相觑，不是！他竟然真的找过去了！
“愣着做什么！赶紧过去救人！”
…………
木霜月带着十六夜和犬夜叉到达镰仓已经是三日之后，一路上木霜月斩妖除魔，被路上的村民当做巫女供奉，已经有了不小的名声。
至于被人认错性别这件事木霜月已经懒得解释了，但是还是很认真地宣扬了巡猎星神的美名。
巡猎星神除了在星海狩猎丰饶孽物，他的另一支信徒巡海游侠也在星海之中斩杀一切不义之举，为弱小者寻求公义，刺杀过毁灭星球文明的绝灭大君，也追杀过做各种违背伦理道德实验的天才俱乐部会员。
总之，因为这份美名，在木霜月和十六夜到达镰仓的时候，十六夜口中很有权势的源家派出了自己的家臣亲自开门口迎接他们。
“霜月大人，早就听闻了您的美名，我等代表将军请大人入城一叙。”源家家臣露出了一个谄媚的笑容，至于木霜月身后抱着半妖孩子的十六夜连一个眼神都没有得到。
毕竟，一个厉害的除妖师可比一个没有多少价值的贵族女人重要多了。
虽然源氏架空了天皇在镰仓建立了幕府，但是镰仓所供奉的神官和巫女却远远没有天皇宫中的厉害，在这个妖怪遍地的世界，一个厉害的除妖师便是保命的法宝，更别说面前的这个除妖师不仅在来的路上击杀了困扰将军许久的大妖，还如此年轻，足够庇护源氏一族很久很久了。
所以，对于木霜月这样的人，他们无论如何都是要拉拢的，最好能够让他永远地待在源家，至于十六夜给她一口饭吃不让她饿死就行了。
木霜月皱着眉头看向面前的源家家臣冷声道:“不必了，我很快就会离开这里。”
“一顿饭总是可以吃的。”源家家臣看向了木霜月身后的十六夜一眼道，“如果您不在，十六夜公主想必要受很多委屈。”
说完，源家家臣给了十六夜一个眼色，如果十六夜能够拿捏住面前的除妖师，那么源家也不会亏待这对母子。
十六夜作为贵族怎么会不明白对方的意思，她抱紧了怀里的孩子道:“霜月大人，一路上劳您费心了，您已经将我送到镰仓了，就不用再照顾我了。”
话音落下，任务完成，奖励页面果不其然又是丰饶祝福，在明白自己以后拿的全是丰饶祝福后，木霜月不再浪费手中的宇宙碎片，直接选择了二星丰饶祝福[慧海度慈航]，丰饶的珠露破裂有百分之六十五的概率解除自身的负面效果。
拿到祝福后，木霜月看向抱着孩子的十六夜道:“你真的确定不用我照顾？”
木霜月不是傻子，他当然看得出来源家的这群人心里在打什么主意，如果他现在离开，当晚十六夜就能和孩子住进柴房。
然而十六夜确实摇了摇头，坚定地拒绝了他，没有人可以帮她一辈子，以后的日子还得她自己过。
“霜月大人，我会在源家过得很好的，您还有自己的事情，不能一直为我驻足。”
一旁的源家家臣看着这一幕恼怒不已，给十六夜使眼神使得眼睛都快抽搐了，结果这女人竟然没有求对方留下，明明只要说一声，这位厉害的除妖师大人就会留下来，有这位霜月大人在，你们母子以后的日子也不会难过！
“好吧。”木霜月看着十六夜坚定的模样答应了，然后便几个闪身消失在了众人的视线内。
源家家臣见此无不生气地对十六夜道:“十六夜公主，你应该知道没有了霜月大人，你在源家会过上什么日子。即便将军大人看在你母亲的份上收留了你，但是你死了后，那个半妖肯定会被毫不留情地赶出去。”
“我知道。”十六夜抱着怀里的犬夜叉平静地说道，她清楚地知道源家会如何冷待她，然而她并不希望木霜月因为自己困住了脚步。
“哼。”家臣冷哼一声，对十六夜的态度也十分冷淡，将人交给家仆带去偏僻院落居住。
十六夜跟随源家的家仆一路走来，周围仆人小声地议论，看向她的目光充满了轻蔑，又在看见自己怀中的孩子时又面露畏惧。
当破旧的房门被仆从推开，他扬着下巴对十六夜道:“以后你们就住这里，没事不要出门，免得招惹麻烦。”
说完，家仆便丢下十六夜母子转身离去。
抱着孩子的十六夜看着破败的房屋叹了一口气，以后这里就是他们母子的落脚之地。
正当十六夜准备放下孩子收拾出一间屋子的时候，屋顶上传来一个声音道:“这就是你说的过得很好？”
这破屋子，正常人住个几年都要病痛缠身，更别说十六夜这个才生下孩子不久的产妇，难怪对方会在犬夜叉幼时就离世了。
“霜月大人！”
话音刚落，木霜月便从房子上一跃而下。
与此同时，危险悄然临近，属于大妖的气息快速迫近，绿色的光鞭不知从何处甩来，一时间房屋倾塌，木石乱溅。
巨大的声响把源家的人吓得四处逃命，而木霜月快速地把十六夜和犬夜叉带出房间，让他们免于被埋屋中。
木霜月出来后便看见了站在树上身穿和服盔甲白发金瞳的犬妖，对方指尖的绿色光鞭就是刚才破坏房屋的东西。
还没等木霜月作出反应，他内心声音道:把他变成原型，揉他！
木霜月倒吸一口凉气，前有叫他爬雨别雕像，今有叫他把杀生丸变成狗崽子，阿哈，你真的好欢愉。
不过，他喜欢！
于是，他捏着手中犹如秋水一般的纤细薄剑看着面前冷冰冰的纯血犬妖道:“你爹死之前，他把老婆孩子都交给我了。”
“其中也包括你。”
话音一落，木霜月明显能够感受到欢愉星神的欢愉。
但是，他也看见了从天上摔下来的一头牛和两个妖怪。
一本正经胡说八道最害怕什么，最害怕知道遗嘱内容的当事人出现，他都怀疑这是欢愉安排好的。


第四章 
冥加和刀刀斋听闻杀生丸去找犬夜叉母子的麻烦后变连忙赶了过来，虽然他们知道杀生丸不屑于杀这对母子，但是他们却一点也不敢赌，哪怕有木霜月保护着这对母子，他们也从遥远的山城赶了过来，试图用自己吸引走杀生丸。
但是他们过来的时候听见了什么！那个白发蓝瞳的女人说老爷把老婆孩子全部交给了他！什么时候的事，他们怎么不知道！临终托孤的这种事不应该交给他们吗？还好，对方是个女人，不用担心十六夜夫人改嫁给对方。
然而他们当听见木霜月用剑指着杀生丸说“其中也包括你”的时候，他们两个再也绷不住了。其实最危险的可能是杀生丸少爷，难道老爷准备把杀生丸少爷嫁给对方？
毕竟杀生丸已经成年了，没有道理再把他托付给别人了。
就在冥加思绪万千，心中想象宛如宛如万马狂奔的时候，杀生丸看着木霜月道:“可笑。”
无论是父亲不将铁碎牙给他，还是将自己托付给面前的女人，都是十分可笑。
而木霜月看着这一幕心中松了一口气，很好，谁都没有质疑遗嘱的真实性。
一旁的冥加看着双方剑拔弩张的模样立刻求情道:“杀生丸少爷，看在犬夜叉少爷和您是兄弟的份上，放过他们吧。”
杀生丸不为所动，身形从树上一闪，毒华爪直接捅穿了木霜月的身体。
“霜月大人！”十六夜惊得近乎失语。
冥加看得目瞪口呆，那个人类强者竟然没有躲，任由杀生丸将其捅穿。
刀刀斋叹气，今日他们是来给人收尸的。
然而对于木霜月来说，这并不算什么，行走在毁灭命途上，总是要毁灭些什么，有人毁灭战技点，有人毁灭队友血条，他只不过是毁灭自己的血条罢了。
他们燃血战士都是战技减血，终结技加血，看似血条蹦迪实则稳如老狗。并且他的天赋挨打自动反击加伤害，只要对方打不死自己，木霜月对于对方的攻击都是不躲的。
温热的血液流淌在杀生丸的手上，雪白的衣袖被染成红色，对面的人却是笑了起来。
“只有这些吗？不能一招杀了我可是会很惨的。”木霜月抬头笑了起来，修长白皙的手将杀生丸的手腕紧紧箍住，下一刻便直接将对方的手从自己身体内扯了出来。
一旁的冥加和十六夜吓得惊呼出声，而木霜月却是不紧不慢地玩了一个梗:“此番美景，邀诸位共商赏！”
大招充能已满，木霜月直接使出终结技[秋水三尺，霜华天降]
十六夜看见原本晴朗的天空下起了霜花，随着秋水一般的三尺长剑化作万千剑气朝着杀生丸而去。
刹那间，杀生丸身上的盔甲碎裂，和服被剑气划破，脸上也出现了几处血痕，竟然有几分狼狈。
冥加看着这一切不由瞪大了眼睛，继承了犬大将和凌月仙姬强大妖力的杀生丸少爷竟然被对方如此轻易地打败了。
木霜月看着面前半跪于地的杀生丸轻声道:“你输了。”
面前刚刚成年的犬妖固然强大，然而他的强大仅仅来自于他的血脉，他还没有找到自己的方向和道路，这种强大在真正的强者眼中看来一触即碎。
冥加看着这一幕，他耳中听到的不是“你输了”，而是“你输了，该履行你爹的承诺，嫁给我了。”
于是，他开口道:“霜月大人，虽然老爷做主把杀生丸少爷嫁给你，但是这件事要问问凌月夫人。”
本来还想装逼的木霜月现在已经变成懵逼了，千言万语汇成一个字:“哈？”
一旁的十六夜忍不住笑了起来开口解释道:“霜月大人是男子，因为一些意外才穿女装的。”
冥加闻言惊讶地看向木霜月，这样看起来，对方似乎比杀生丸少爷还要高半个头。
但是，但是，如果他是男人的话，那危险的不是十六夜夫人了吗？
“别用这种眼神看着我，我对别人的妻子不感兴趣。”木霜月冷漠道，他又不是曹贼。
而且他是长生种，和短生种结婚在仙舟是重罪，他还没有让自己铁窗泪的想法。
心思被看破的冥加不由露出尴尬的的笑容:“……”
木霜月看着尚且没有缓过来的杀生丸重新做了一遍自我介绍:“我是你父亲给你找的老师。”
说完，木霜月便拿出丹鼎司的药丸塞进了杀生丸的嘴里，仙舟神药不负盛名，入口即化，伤痕极速愈合。
除了木霜月掐着杀生丸下巴快速塞药的动作和给自家宠物喂药的动作很像外，一切都很完美。
一旁的冥加已经开始思考，如果别人这么对杀生丸已经死了多少回了。
“你来找我们是为了你父亲的刀？”木霜月看着面前不理人的杀生丸开口问道。
冥加闻言呼吸一滞，刀……他什么时候才把黑珍珠放进犬夜叉少爷的眼睛里啊？已经不想被杀生丸追着跑，被逼问铁碎牙在哪里了。
“是。”杀生丸看着木霜月道。
他追求力量，那把能够提升他力量的铁碎牙自然是要拿在他手中的。
木霜月看着杀生丸道:“依托于外物的强大是真的强大吗？即便我把手中的剑给你，你拿着它也依旧打不过我，我的剑可比你父亲的铁碎牙厉害。”
木霜月的剑出自朱明仙舟的百冶之手，里面加入巡猎星神的光矢余烬锻造而成，看似纤薄却是重达千钧，并且附带仙舟科技。铁碎牙在原著中还被悟心鬼咬断过，他的剑只有崩掉悟心鬼牙这一个结果。
杀生丸看了一眼木霜月手中的长剑，感受过那把剑的厉害，他自然明白木霜月说的都是真的。
只见木霜月蹲下身子看向杀生丸道:“你觉得你父亲厉害吗？”
杀生丸看着木霜月，仿佛在问你在说什么废话？
木霜月笑了一声:“你父亲的确是一名很强的大妖，因此他的牙所打造出来的刀是一把实力强大的牙刀。”
“而你，杀生丸，追求强大的力量却是去拿你父亲的刀，你不觉得这很好笑吗？”
“你是永远想被遮盖在自己父母的光芒下吗？”木霜月追问道。
随后，他就对杀生丸进行了一番强度党理论的输出。
一个角色的强度是看角色的数值，把角色变强是提升他的等级和技能，而不是把精力全部投入在遗器上面，遗器词条再好，强度的提升也没有技能加一来得多。
所以，这只刚刚成年不久的大妖怪不去想如何提升自身，反而去找铁碎牙，这简直是本末倒置。
你又不是犬夜叉，半妖的身份将他的上限卡得死死的，铁碎牙在他手里是神兵宝器，而作为上限极高的纯血大妖，铁碎牙只会是限制他的真正实力。
而且，木霜月记得，杀生丸体内本来就有一把真正属于他的刀，铁碎牙如果在杀生丸手上，这把刀便再也没有出世的可能，他的上限也被仅限于此。
“所以，有没有兴趣做我的徒弟，开拓属于自己的道路？”木霜月对着面前的纯血妖怪发出了邀请。
但是杀生丸拒绝了木霜月的邀请，木霜月看着天空上杀生丸离去的背影忍不住叹息道:“好可惜。”
冥加闻言刚想安慰他，杀生丸是纯血大妖不想做人类的徒弟这也很正常，但是下一秒就听见木霜月道:“没有揉到毛茸茸的小狗狗。”
把西国犬妖当小狗揉，这种想法真是大为不敬，然而对方是木霜月，冥加保持沉默。
“既然没事了，那我们就走吧。”
说完，刀刀斋跨上自己的三眼牛头也不回地跑了。
“等等啊！”地面的冥加无能狂怒，老东西跑路比谁都快。
于是，冥加只能看着木霜月道:“多谢你保护了十六夜夫人和犬夜叉少爷，你身上的伤没有问题吗？”
杀生丸的毒华爪可是带着能够腐蚀□□的剧毒，被抓了一下怕是要养上许久。
木霜月闻言低头看向腰腹上的伤口，已经完全愈合，衣服甚至都修复了。也许，这就是这件女装的唯一好处。
“没问题。”说完，木霜月看向了后面倒塌的房屋有些头疼，“这些需要我赔吗？”
他倒是有几亿信用点，但是这里能刷吗？
头疼，想要跑路。
这样想着，木霜月掏出了手机，依旧没有网络，黑塔也没有给他回消息。
于是，他看了一眼抱着孩子的十六夜开口问道:“有兴趣和我去几百年后的世界生活吗？”
枫之村时代树旁的食骨之井就是一个时空隧道，用命途的力量将其打开应该不成问题。
这个没有网的破世界他是一点也待不了了！
“可以……吗？”十六夜惊讶地问道。
“当然可以。”木霜月点头，“而且，你的身体应该很需要现代医疗。”
冥加闻言有些激动地问道:“我也可以去吗？”
木霜月笑了一下道:“人有五名，要去的有三，冥加你不是其中之一。”


第五章 
人有五名究竟是什么鬼啊！这里满打满算才四个人，到底是哪里多出来一个人！
冥加看着面前勾唇微笑心情很好的木霜月无力吐槽，但是却也明白穿越到百年后的事情是不会带上他了。
“好吧，好吧，我一个老头子是活不到几百年后了。”冥加叹息着说道，试图引起木霜月的同情。
而木霜月却是随手接住待机时飘来的霜花道:“能够自然死亡不必遭受诸多痛苦变成另一个人，也是一件十分幸福的事情。”
魔阴身是仙舟人逃脱不过的宿命，百分之八十的仙舟人会在八百岁后堕入魔阴身。堕入魔阴者，六尘颠倒，人伦尽丧，自己已经不再是自己，更别说身体上的异化与增殖。
这句话木霜月不过是为了人设随口一说，而在场的两个听众却是脑补了许多。
十六夜不由瞪了一眼冥加，冥加捂住嘴巴内心大骂自己真该死！
木霜月倒是觉得这没有什么，他一个游戏玩家能不能活八百岁还是一个问题。不过，现在是要解决冥加手里的麻烦。
于是，木霜月低下头，对站在犬夜叉脸上的冥加伸出手道:“犬大将临死前交给你的东西，拿出来吧。”
话音落下，冥加便一脸防备地看着木霜月。
木霜月收回手抱着自己的剑道:“你不会以为我要抢铁碎牙吧。”
冥加:……
他还真是这么以为的。
下一刻，冥加藏起来的黑珍珠被木霜月用力量取了出来，漂浮在众人面前。
“要抢，我现在就可以动手。”木霜月轻声道，“然而铁碎牙对我而言只是无用之物。”
尽管犬大将很强，但是将视线放到整个宇宙，他和他的牙刀不过是渺小的一粟。即便是长生种，也不过是星海间的蜉蝣。
仙舟的敌人是丰饶孽物，铁碎牙可扛不住丰饶令使的一击。
“但是，这把刀对于杀生丸可是执念一般的存在。”木霜月勾了勾手指，黑珍珠落在了他的掌心，“你确定现在的犬夜叉有能力守好这把刀？”
冥加闻言一哽，木霜月说得没错，若是让啥杀生丸知道他把黑珍珠塞进了犬夜叉少爷的眼睛，说不定得当场抠犬夜叉的眼珠子。
而面前可靠强大的存在根本不畏惧杀生丸，也不贪图铁碎牙，在犬夜叉少爷成长起来之前将铁碎牙交给他看管是最正确的选择。
“放心，我会在他成年的时候把铁碎牙交给他。”木霜月随手将黑珍珠丢进背包。
“那就麻烦霜月大人了。”冥加松了一口气道，以后直接告诉杀生丸铁碎牙的下落他也不用担心铁碎牙被抢走了。
处理完铁碎牙的事情，木霜月便带着十六夜和犬夜叉与冥加告辞了。
再一次坐上牛车，十六夜心中有一种松了一口气的感觉，她看着坐在车前的木霜月本来想开口说些什么，但是她却听见木霜月道:“趁他们还没有反应过来，我们赶紧跑吧。”
说完，木霜月指了指将军府倒塌了一半的房屋，这些都是他刚才和杀生丸打倒的，他们身下的牛车也是木霜月趁乱牵来的。身上的巡镝不多了，赔不起，这根本就赔不起。
于是，木霜月带着十六夜连夜坐牛车跑路。
而在另一边，杀生丸离开镰仓的地界后他不由低头看了一眼自己身上的伤口，那个人类给的药丸果然很奇妙，仅仅是一瞬，身上的伤口便痊愈了，而他并没有感觉到身体上有任何不适。
那个人类究竟是什么来历？杀生丸直面了对方的那一剑，也清楚木霜月的那一剑并没有真正地发挥全部的力量，对方是有意控制了实力。
而且……父亲让她当自己的老师？难道父亲不知道自己讨厌人类吗？
这样想着，杀生丸倒也不急着去夺取铁碎牙了，而是前往了自己母亲所居住的云上天宫。
华丽的宫殿中，雍容华贵的凌月仙姬坐在椅子上看着下面站着的杀生丸道:“我没想到你竟然来找我了，难道是因为打架打输了需要母亲安慰？”
说完，凌月仙姬装模作样地哭了起来。
杀生丸看着面前只有哭声没有眼泪的女人神色中带着几分冷漠，凌月仙姬见此收了声音重新坐好道:“真不好玩啊，杀生丸。”
长大后的杀生丸再也不能像小时候那样逗弄，真是让人伤心啊。
“你都知道了？”杀生丸看着座上的女人开口问道。
凌月仙姬把玩着胸口的冥道石道:“你们那一战有不少妖怪看着，你输给人类的事都快传遍了整个西国。”
说完，凌月仙姬看向下面一向骄傲的儿子，输给人类还是杀生丸第一次遭遇挫折。
杀生丸听见这件事传遍西国后身体不由微微一僵，随后表情越发冷漠，只开口问道:“你知道他是什么来历吗？”
一个强大的人类除妖师，不应该籍籍无名，可是杀生丸在自己父亲死之前找不到对方任何传闻，仿佛这个人就像是凭空出现的一般。
凌月仙姬闻言靠在椅背上面思索了一番道:“杀生丸，在海的对面有一片大陆，或许他来自那片大陆也说不定。”
“大陆上有不少人类强者，或许他就是其中之一呢？”
“父亲真的让他给我当老师？”杀生丸注视着自己的母亲开口问道。
他的内心始终无法接受一个人类给他当老师。
凌月仙姬闻言道:“斗牙死之前就交给我一颗冥道石，其余什么都没说，我怎么知道斗牙是不是让他给你当老师。”
说完，凌月仙姬意味深长地看了一眼杀生丸的胸口，那里面藏着一把真正属于杀生丸的刀，只有杀生丸真正找到了自己的道，那把刀才会出现。
她想斗牙应该是真的找了一个人类强者给杀生丸做老师，教导杀生丸如何追寻自己的道，这一点人类比他们妖怪做得好。
“不过，我觉得斗牙倒是真的可能找一个人类给你做老师。”凌月仙姬笑着说道，“认一个人类当老师是伤到你作为大妖怪的自尊了吗？”
“无趣。”杀生丸转身离去，身后传来的是凌月仙姬的笑声。
只是无论如何，他都要拿到那把铁碎牙，只有他才是父亲真正的继承人。
…………
是夜，白日里饱受妖怪恐吓的源家终于请来了当世最强的咒术师羂索前来查看那名大妖怪和那个除妖师打斗的地方。
“羂索大人，您看。”源家的家臣举着油灯在前方引路，因为妖力和剑气倒塌的房屋呈现在羂索眼前。
当感受到这里残留的妖气和剑气，本来对这次出门没什么兴致的羂索突然生出了几分兴趣。
“大人，那只妖怪会不会重新回来骚扰我们？”源家的家臣略微紧张地问道。
之前那个人类与大妖之间的对决，房屋倒塌，他们仓惶逃命，如果再来一次他怕是要吓破胆。
羂索闻言蹲下甚至感受着上面的妖气和剑气，留下妖气的妖怪很强，而留下剑气的人似乎更强，而且剑气之中似乎还带着长生的气息。
长生！虽然羂索能够依靠自己的术式实现另一种长生，但是却有着诸多弊端，比如夺舍的身躯会死亡腐败，会咒术的强大咒术师也没有那么多。一副强大的长生之躯现在就摆在他的面前，这怎么让他不心动，或许他的计划能够更快实现了。
一瞬间，羂索回头看向源家的家臣道:“把你知道的事再说一遍。”
面对羂索的目光，源家家臣结结巴巴地将之前羂索不屑于听的来龙去脉全部说了一遍。
一名人类姬君生下了大妖的孩子，带着大妖血脉的孩子引来了纯血的同族大妖，而一名白发蓝瞳的人类女子一剑将那只大妖逼退，之后与人类姬君以及半妖消失不见。
“我知道了。”羂索轻声道。
除了一具强大的长生之躯，还有一个能够孕育大妖血脉的人类姬君。能够孕育强大妖怪孩子的女人想必也能够生下咒灵的孩子，如此便能够制作出特级咒灵，而那个强大的人类女子便是他准备占据的躯体，有了那个人类女子的躯体，他也不用时时担心躯体老去的事情了。
一时间，羂索的内心涌起一阵兴奋，这里他也不想多留，而是想要马上找到那个人类姬君和人类女子。
“大人，那只大妖……”源家家臣无不忧心地问道。
之前阴阳师们在这里留下的结界一触即碎，他们担心那只大妖去而复返四处杀人。
羂索看了一眼四周道:“重新加固一下结界就好了。”
只是加固一下结界用不了多少时间，他能够立刻去找已经离开的人类姬君和那名女子。
源家家臣不由一喜:“那就好那就好。”
能够请到如此强大的咒术师为他们加固结界，想必以后所有的妖怪都不敢在将军府撒野了。


第六章 
落日熔金，天空渐渐染上了一层暮色，漂亮的枫叶林中，身穿黑色和服的羂索正静静地等待着他看中的的猎物。
带着半妖婴儿和十六夜公主的木霜月实在是太好认了，白发蓝瞳的特征和异于岛国的装扮都让人记忆深刻，羂索在离开源家后几乎没有费多少功夫就把木霜月的行踪找到了。
于是，羂索在他们的必经之路上犹如狩猎猎物一般静静地等待着他们，而他身后的咒灵们也跃跃欲试。
“真希望她能够看见这些咒灵啊。”羂索出声，那具身体是他渴望的长生之躯，如果不能看见咒灵实在是太过可惜。
“那是个女人的躯体。”一直跟随在羂索身边的咒灵怪声怪气地说道，“难道你以后要当一个女人？”
羂索闻言脸上露出笑容道:“那又有什么不可以呢？”
强大的身体，无尽的寿命，即便之后要当一个女人，这些付出在羂索看来微不足道，甚至这样的身体能够更快地帮他完成计划。
“羂索，你真是恶趣味啊。”咒灵怪笑出声，期待地看向木霜月一行人过来的方向。
…………
对于前往枫之村，木霜月的态度是积极的，但是行动上却是缓慢的。无论是十六夜还是犬夜叉都不能快速赶路，尤其是十六夜经过这几天的折腾还要照顾孩子，脸上的疲惫之色怎么也遮盖不住，即便木霜月拿出了游戏中的回血药回蓝药用在十六夜的身上，十六夜的状态也只是看起来好了一点点。
在又一次看见十六夜安抚哭闹的犬夜叉后，木霜月只觉得单亲妈妈真的好辛苦，他倒是想要帮十六夜照顾犬夜叉，然而这小子在他接手之后哭得更加惨烈了。
等十六夜将哭闹的犬夜叉哄好之后，疲倦不堪的十六夜指着前面的枫林说道:“听山下的村民说前面的枫林里有一个废弃的神庙，今晚我们就在那里过夜吧。”
“好。”木霜月看了一眼那红得如火一般的枫林点了点头，然后随手捏住一片飘落的枫叶道，“这倒是让我想起了罗浮。”
罗浮仙舟上就种着许多枫树，似乎是仙舟将军故人留下的痕迹。
“那倒是凑巧。”抱着孩子的十六夜轻笑道。
“走吧。”木霜月架着牛车往火红的枫林驶去。
然而一进枫林，犬夜叉便哇哇大哭起来，犬妖血脉的敏锐让他第一时间发现了危险，而木霜月的小地图上也在一瞬间出现了密密麻麻的红点，差点让人密恐犯了。
“怎么了？”十六夜也一瞬间感受到了凝重的氛围不由出声问道。
木霜月闻言沉静地举起剑来道:“带着孩子躲好，有一些杂碎需要处理。”
“是。”十六夜闻言连忙带着孩子躲进了牛车里面。
而躲在暗处的羂索却是对于木霜月的反应兴奋了，不是咒术师的人竟然看得见咒灵！那真是太好了！他的这具身体已经快要撑不了多久了，此时给他一副完美的身体，哪怕这个是女人的身体，他也是如获至宝！
当数百只咒灵铺天盖地朝木霜月扑来的时候，木霜月的眼睛不由一亮。
众所周知，小怪是会掉落宇宙碎片和材料的，之前来找麻烦的妖怪都被他收割完了，别的妖怪听见他的名字也不敢靠近，他也不敢为了打材料离十六夜母子太远。
如今，有几百个小怪扑面而来，甚至不用他聚怪，这一下子就有了宇宙碎片和各种材料怎么让他不开心，哪怕这些怪丑得千奇百怪。
冰冷的长剑划破空气，霜花在地面上轻轻绽放，然后在一瞬间爆裂，木霜月使出的战技在一瞬间帮他烧血一半，之后的普攻被大大强化，每一剑都带着冷冽的寒气，将面前的咒灵一一斩杀。
“身上没有咒力竟然可以击杀咒灵。”羂索的声音中带着几分惊叹，此刻他一点都不心疼自己释放出去的几百只咒灵。
“他为什么不躲？”跟在羂索身后的特级咒灵开口说道。
羂索也注意到了这一点，对于那些普通咒灵的攻击，木霜月根本就不闪躲，任由那些咒灵攻击她，而她身上的伤口往往会快速愈合，这般恐怖的愈合能力不是术式，也不是他所见过的任何一种能力。
这让羂索眼中的兴味更浓，对面女人的身体比他想象得更加有趣。
而那边的木霜月在战技和受伤的加持下大招充能完毕，[秋水三尺，霜华天降]，大招的大范围攻击将那些攻击他的咒灵全部击杀，下一刻木霜月留听见了材料美妙的掉落声。
与此同时，木霜月回身将手中的长剑指向躲藏在枫树后的羂索和特级咒灵道:“看了这么久，也该出来了吧。”
或许之前小地图上的几百个红点还有干扰作用，但是现在只剩下两个红点在地图上，再看不见就是木霜月眼瞎了。
既然已经被人看出来了，羂索也就不再躲藏，而是大大方方地走了出来。
木霜月看着从树后面走出来的羂索和比之前更强大的咒灵不由皱起了眉头，他们身上的气息比丰饶孽物所散发出来的更加恶意。
“你们是谁，有什么目的？”木霜月出声问道。
“我们不过是想要和你做个朋友。”羂索面带微笑地从枫树后面走了出来，身上带着几分平易近人的气息，语气更是带着几分温柔。
然而木霜月的脑子却是在疯狂报警，越是这种看着温柔的人，他们的目的就越是危险！
木霜月将目光落在羂索身后的特级咒灵身上，然后将剑尖指向咒灵道:“这就是你给我带的礼物吗？”
话音一落，木霜月的剑毫不犹豫地朝着羂索身后的人形咒灵劈了过去。
冷冽的剑气带着朵朵霜花，毁灭的战意纷至沓来，让身为特级的咒灵都不由毛骨悚然。
“领域展开！”
刹那间，木霜月便踏入了另一个世界，幽暗恐怖，在此处的咒灵犹如造物主一般。
他的力量被压制了，这是木霜月进入这个地方的第一想法。这种感觉就像是打模拟宇宙拿到了负面奇物一样，被狠狠地恶心到了！
“这是什么地方？”木霜月盯着面前的人类和咒灵质问道。
而羂索却是露出笑容有些无奈道:“抱歉，他不是送你的礼物。”
特级咒灵看着面前的木霜月心有余悸，幸好他的领域展开及时，不然就被木霜月的剑祓除了。
“我现在要的是你的身体。”羂索慢慢朝木霜月靠近。
“我的身体？”木霜月警惕地看着身上散发出行将就木气息的羂索。
众所周知，长生对于短生种而言拥有着无尽的诱惑，然而知道他是仙舟长生种的人和妖少之又少，面前的男人怎么会知道他是仙舟长生种。
“你该不会想占据我的身体实现长生吧？”木霜月开口问道。
“答对了。”羂索露出笑容，他真的很需要木霜月这么一具身体。
“所以，交给我吧。”羂索对着木霜月伸出了手。
话音落下的一瞬间，木霜月的物品栏里突然出现了一张星际大乐透和一张银河大乐透，这处领域中也出现了许多可击破物。
木霜月秒懂，欢愉星神要看乐子。
就在羂索要接触到木霜月的时候，木霜月直接开始打罐子，赌的就是一个刺激。
羂索本来以为木霜月会奋起反抗，然而却是打起了突然出现的罐子。
“别再做无谓的挣扎了，你的身体……”
啪！随着最后一个罐子的碎裂，三个一星巡猎祝福到手，巡猎的命途正式开启，剩下的只需要他给命途充能就行。
这么一想，木霜月的嘴角上扬，他用剑指着羂索和他身后的咒灵道:“虽然在这个领域之中打你们有些吃力，但我并非赢不了你们。”
没有巡猎的命途回响，只依靠手中的丰饶祝福，身为毁灭命途的输出，木霜月是他们杀不死的存在，同样想赢也很艰难。但是，巡猎的命途回响开启，星神的力量降临，全部都是乱杀。
木霜月扔出战技，使用大招，任由对方攻击自己，所做的一切都是快速给命途回响充能。
在命途能量满的那一刻，木霜月真情实感地喊出了:“帮帮我！帝弓司命大人！”
那一刻，天空出现了一个黑洞，无数紫色的光矢从上面射下，特级咒灵的领域在一瞬间便被命途恐怖的力量撕碎。
领域碎裂，木霜月举起自己手中的长剑道:“贪图不死，仙舟重罪，施以永罚，灭绝祸端！”
长剑斩落，霜花随之飘零，特级咒灵在尖叫声中死去，而那个试图夺取他身体的男人却是被人救了下来。
“把那个女人和孩子带上！”没有得到长生之体，得到那个有可能孕育咒灵孩子的女人也不错。
说完，羂索便想朝牛车上的十六夜和犬夜叉出手，然而木霜月一剑斩断了他的妄想。
咒术师的手臂被斩断，鲜血被瞬间冻住，木霜月本想继续追上去，但是牛车上传来重物倒落的声音和婴儿的啼哭声让他停住了脚步。
这一次就放过那个人了，下一次让他遇见非得送他去见星神。
等木霜月回到牛车上，十六夜已经摔倒在地，脸上是不正常的红晕，他伸手一碰，果然发热了。


第七章 
黑暗中，救下羂索的人带着羂索在树林中快速穿梭逃跑，等确认后面有着恐怖力量的女人没有追上来后，身穿僧侣服饰留着妹妹头的里梅才停下了脚步。
木霜月残存的力量将羂索的半个身子冻僵，他这具身体的生机已经开始渐渐消失，再过不了多久就该死去。
里梅看着羂索神色冷淡地问道:“你招惹了什么东西？”
如果不是眼前的人能够帮助他复活宿傩大人，他根本不会出手救下对方。幸好那从天而降的箭雨只有一波，羂索将身旁的特级咒灵推出去当挡箭牌，不然他肯定和那只咒灵一样死在箭雨之下了。
“咳咳。”羂索嘴里溢出鲜血，“我找到了一具完美的躯体。”
没有咒力，但却可以看见咒灵，不仅如此她的力量也是十分强大，更加让他心动的这是一具长生之躯，不伤及性命的伤口都可以快速自愈。
“你现在要死了。”里梅看着面前依旧保持着笑容的男人开口道。
“那就按原计划进行吧。”羂索如此说道。
在这具身体的生机断绝之前，他早就看中了一具特级咒术师的身体，对方的术式都令他十分满意，并且夺取一名特级咒术师的身体比夺取那具长生之躯要容易得多，想要得到那具长生之体只有下次再说了。下一次，他一定会做充足的准备。
…………
而在木霜月那边，他带着发着高热的十六夜和哭个不停的犬夜叉来到了山下的村落，在村民的指引下找到了会医术的守护巫女。
虽然木霜月有能够回复生命值的食物，但是负面状态他确实无法清除的，只恨自己不是丰饶命途的奶妈。
烛火之下，白衣绯袴的巫女将熬制好的汤药一点点喂进十六夜的嘴里，而木霜月则是抱着还是哭累了的犬夜叉缓缓拍打他的背部，用温水浸润他的嘴唇。
说实话，木霜月对于这个时代的医术保持怀疑态度，然而这是他能够找到的唯一会医术的人了。
“她情况怎么样？”木霜月看着面容苍白的十六夜忍不住开口问道。
年迈的巫女将药碗放到一旁，语气愤恨地说道:“恕我直言，姬君的情况很糟糕，她生完孩子后根本没有得到好的照顾，身体本来就十分虚弱，孩子父亲就一点都不关心吗？”
躺在席子上的女人才刚刚生完孩子不久，身体根本没有得到良好的照顾，甚至不能哺育自己的孩子，看起来根本不像姬君养尊处优的样子。
然而这个世道很乱，普通人活下去就已经很难了，就连公主也会有一朝从云端跌落。
此刻，巫女看向木霜月怀里抱着的半妖孩子，从云端跌落的原因想必是因为这个孩子吧。可是，这不是丈夫不在身边陪着的理由！真该死，这些妖怪，让人类女子怀了他们的孩子后又对她们弃之不顾。
木霜月闻言摸了摸鼻子道:“孩子父亲战死了，本来拜托我将她送去亲戚家，但是……”
木霜月的话没有说完，老巫女便已经明白，自然是这位姬君的亲戚不肯接纳半妖，所以这位姬君才跟随面前的人流浪。
“唉。”老巫女叹了一口气，“如果她天亮之前还醒不过来怕是会有大麻烦。”
“多大的麻烦？”木霜月抱着犬夜叉开口问道。
巫女看了一眼昏迷不醒的十六夜道:“会烧成傻子。”
因为高热烧成傻子的事情十分常见，如果不能及时退烧，这位姬君的脑子烧坏也是十分可能的。
木霜月闻言不由倒吸一口凉气，十六夜烧成傻子那犬夜叉怎么办？前往现代刻不容缓！
于是木霜月不再犹豫直接向面前的巫女开口问道:“请问你知道枫之村离这里还有多远？”
“枫之村？”年迈的巫女站起来道，“那里并没有能够让这位姬君退烧的东西，而且夜里的妖怪会变多，你们这样出去太危险了。”
“我有办法。”木霜月伸手将十六夜背在了背上，犬夜叉也被他用床单固定在了怀里。
年迈的巫女见木霜月去意已决便打开房门指了指前方的山峰道:“翻过那座山就是枫之村。”
“多谢。”
话音落下，巫女只看得见木霜月消失的背影以及对方留下来的巡镝。
握着手里巡镝的巫女看着木霜月消失的方向忍不住摇头，亏她还担心木霜月能不能够在天亮之前到达枫之村，现在看来这位最近声名鹊起的除妖师实力比她想象的还要强大。
这样，她也就放心了。
以前木霜月慢慢赶路是为了照顾十六夜母子，如今情况紧急，木霜月直接使用秘技赶路，一路如北风吹拂的雪花往枫之村的食骨之井赶去。
“冷……斗牙……”伏在他背上的十六夜发出呓语，显然是已经烧得神志不清了。
木霜月看着他的新任务叹了一口气安慰背上的十六夜道:“我们快到了。”
枫之村的食骨之井是用来抛弃妖怪尸骨的枯井，平常没有人会来到这里，更不清楚井里的枯骨为什么会莫名消失。
木霜月一靠近这口食骨之井他就明显感觉到里面时间与空间的波动，只要跳下这口枯井，根据巡猎星神的指引他便可以到达这个世界的现代。
木霜月一想到这口井通往的是犬夜叉女主日暮戈薇的家便忍不住想笑，说不定读初中的女主能够看见正在喝奶的犬夜叉，以后女主穿越到战国遇到犬夜叉还能说上一句，你小时候我还抱过你。
于是，木霜月在食骨之井面前站定轻声道:“帝弓司命大人，拜托了。”
话音落下，木霜月在漆黑的食骨之井里看见了紫色的光矢，似乎正在为他指引方向。
果然，巡猎星神偏爱仙舟这件事是真的，连他这个令使级别都算不上的人都会在模拟宇宙中回应他的请求，当即木霜月便带着十六夜和犬夜叉跟随帝弓司命的指引跳进了井中，抓住了帝弓的光矢，任由光矢灼伤自己的掌心，让光矢带他前往想去的地方。
…………
现代，日本
“草太！你在这里干什么？怎么还不去上学？”身穿绿色校服的女生看着弟弟站在自家仓库门口踟蹰不前的样子不由出声问道。
“姐姐？”名叫草太的男孩子指着前面的仓库道，“刚才那只橘猫跑进去了，里面好黑，我不敢进去，但是我担心它会受伤。”
日暮戈薇闻言叹了一口气将自己的自行车架在一边道:“你在这里等着，我进去找它。”
“谢谢姐姐！”草太惊喜道。
仓库里一片昏暗，日暮戈薇一边翻找着杂物一边唤着小猫的名字。
“不知道跑到那里去了。”日暮戈薇看了一眼仓库里的枯井决定去井边看看。
然而她靠近枯井，一只苍白如雪的手突然出现在井口，尖叫声随之响起。
“鬼啊！”
日暮戈薇想要往外面跑却被杂物绊倒，而木霜月却是已经随着井口探出了半个身子，如雪一般白的长发散落于四周，蓝色的瞳孔清澈明亮，只是一眼就让摔倒的日暮戈薇屏住了呼吸。
“抱歉，吓到你了。”木霜月没想到自己一来就能够撞见女主，“不过，能请你帮忙叫个救护车吗？”
“啊？”日暮戈薇愣了一下，然后道，“好。”
等救护车把人拉走后，日暮戈薇都没有反应过来刚才究竟发生了什么。
日暮爷爷看着日暮戈薇道:“放心好了，你妈妈也跟着去了。”
“啊！怎么可能有人从井里钻出来，还说自己是穿越过来的啊！”日暮戈薇有几分崩溃，手里抓着的是木霜月给的赔礼，据说是一位神明箭矢的余烬，可以抵抗一切邪魔。
无论是长着狗耳朵的小婴儿，还是身穿十二单的漂亮女人，这一切都在冲击着日暮戈薇的世界观。如果不是那位打扮很像古代姬君的女人病得太严重，她一定会认为这是骗子！
“可是这个世界是真的有灵力的哦。”日暮爷爷如此说道，“还有，戈薇你该迟到了。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！再见！”日暮戈薇骑上自行车脚一蹬便风风火火往学校赶。
而在日本现代的医院里，这里充满了消毒水的味道，而衣着特殊的木霜月少不了被人各种打量。
好高！而且，衣服也太过奇怪了！这是所有人看见木霜月是内心的想法。
木霜月对此不以为意，重要的是十六夜打了退烧针之后已经差不多退烧了，但是因为身体太差还需要留院观察。
这段时间，木霜月不仅得想办法把自己和十六夜的身份问题解决，还要想办法还钱给日暮太太。
啊！为什么不是带着自己的原神账号穿越！他的口袋里好歹还有摩拉可以在这个世界用。但是信用点，他有几亿信用点也用不了啊，星际和平公司你真该死！
“日暮太太，欠你的钱我一定会尽快想办法还给你的。”木霜月一脸真诚地道。
反正打工嘛，他在哪里不是打工？从提瓦特打工打到宇宙，他已经是熟练工，并且开始思考这个世界有没有通缉犯，他去抓住领一下赏金。
“不用这么着急。”日暮太太露出温柔的笑容，“不知为什么看见你们就觉得很亲近。”
尤其是那只长着狗耳朵的白发小婴儿，她看了就觉得喜欢。
“等你们安顿好了再还钱吧。”说完，日暮太太起身离去，她还需要工作。
木霜月看着日暮太太离去的背影松了一口气，女主一家真是大好人！
与此同时，东京。
五条悟收到了咒术界高层发来的信息:静冈县伊东市出现特级咒灵。


第八章 
咒灵是由人类负面情绪而产生的怪物，只要人类不毁灭，咒灵就不会消失。所以，成为一个咒术师那就是加班加到死，甚至996都是福报，而且咒术师牺牲以后，他所做的一切都不会有人知道，简直是惨无人道，资本家来了都得说句6。
目前在静冈县发现的特级咒灵已经让咒术界搭进去了两个二级咒术师，并且该特级咒灵还在不断地移动中，如果普通人类被它拉入自己的领域内，那么就是一场特大伤亡事故。
所以，经过层层考量后，祓除该特级咒灵的任务便落在了五条悟的头上。
“特级咒灵？”躺在沙发上的五条悟抓起手机看着手机上的消息开口道，“听说静冈的一家网红甜品店的草莓大福很好吃啊。”
这话说得就像是准备去旅游，去静冈吃个网红甜品是正事，祓除咒灵只是顺道，让咒术界高层听见了恐怕又要被气死。
“走了。”刚刚回家没休息多久的五条悟买了东京前往静冈的车票就出发了。
而在静冈县医院中的木霜月正拿着医生开的药方去药房取药，医生建议等十六夜醒来之后还要全面地做一个身体检查。
“医药费、孩子的奶粉钱、尿不湿，还有各种吃穿用度。”木霜月念叨着这些用钱的地方只想仰天长叹，星际和平公司你真该死！
他曾经尝试过在这个世界登录他现实世界的银行账号，很好，两个世界并不相通，他的存款到不了他的手中，他的手机里只有这无用的信用点。
现在，他只希望这个世界的通缉犯立刻出现在他的面前，好让他抓住拿去换钱。
“夫人，您是有什么心事吗？看起来，您的脸色很不好。”一个中年男性拦住了木霜月的去路语气带着几分狎昵地问道。
他从木霜月走出病房的那一刻就注意到对方了，真的很美啊！白色长发宛如这个世界上最纯洁的雪，蓝色的瞳孔就像天空倒映湖面的颜色，面容精致得不像真人，而那一身别样的服装让对方的气质格外不同引人探究。
这样的存在他平日里也只敢看看，哪里敢真的上前搭讪啊。但是他听到了什么！这样漂亮的人居然在为钱财忧心，她甚至还有一个孩子，不过没关系，他愿意！只要这样美丽的人愿意亲近他！
木霜月低头面无表情道:“矮冬瓜，滚！”
如果对方不是普通人类，他真想把对方的头按在地上狠狠嗑三下，让他知道谁才是爸爸！
显然，木霜月的这句宛如平A的话直接打出了破防的效果。然而这也是事实，日本男性普遍偏矮，身高一米八的木霜月宛如鹤立鸡群的存在，像他这样的一般会被人嘲笑为天空树。
所以，木霜月一句话让对面的男人色心消散恼羞成怒，甚至想要动手好好教训一下这个不知好歹的女人。
“你这个……”
在男人动手的那一刻，木霜月身形轻轻一移，没有支撑重心不稳的男人狠狠摔在了地上引起了周围人的注意。
木霜月冷笑一声:“哪里来的狗在狂吠，还当了本大爷的道。”
说完，木霜月便继续往药房的方向走去。
然而还没有等木霜月由几步，身边的空间突然扭曲，他不由猛地回头，身后摔倒的男人俨然已经扭曲成了一个怪物，异形的样子让人作呕。
怪物的嘴里流着口水，一副垂涎欲滴的模样，猛地朝着木霜月扑了过去。
“好美，好漂亮，好诱人。”
这些话语让木霜月生出了一些反胃感，一个普攻便将面前的咒灵斩杀，然后往十六夜的病房奔去。
等五条悟赶到静冈县医院的时候周围的人群已经被疏散开来，看见五条悟的咒术师连忙走了过来。
“五条家主！您总算来了！附近的人群已经被疏散来了，但是医院里还有受困的普通人，他跑得实在是太快了，本来他应该在附近的中学里面，可是不知道为什么会跑向医院，[帐]已经布下了，随时都可以祓除咒灵。”年轻的咒术师对面前咒术界最强咒术师怀着敬畏说道。
“嗯，知道了。”五条悟扬起笑容，手里拎着的是他路过甜品店买到的草莓大福，“帮我拿着。”
说完，五条悟便将草莓大福扔给了身边的咒术师独自一人走进了医院。
“啊？好，好的，前辈。”拎着甜品袋子的咒术师茫然道。
医院里面，过道里充斥着各种各样的咒灵，对于木霜月来说都是一刀砍了的事情，但是因为这群东西阻拦了他的去路显得有些麻烦。
“碰”的一声，木霜月踹开十六夜的病房房门，苍白憔悴的公主躺在病床上，周围是对她流着口水的咒灵。
“还真是恶心！”
话音落下，木霜月拔剑将围绕在十六夜周围的咒灵斩得灰飞烟灭。
咒灵消散后，木霜月看了一眼昏迷中十六夜松了一口气，还好没有被那些咒灵碰到。
与此同时，木霜月这才有心情观察起自己的处境，他好像又被拉入了一个奇怪的地方，和之前进过的领域十分相似。
这样想着，木霜月不由用手揉了揉自己的眉心，这种东西过了几百上千年都还存在吗？
此刻，木霜月对现代日本危险程度评估又上了好几个等级。
这个时代除了医疗条件好还有什么值得他留念的啊！身上的钱不能用，到现在他和十六夜都还是黑户，想黑吃黑都找不到渠道，但是它有网啊！有网就是最大的美好。
木霜月掏出了自己的手机，不愧是仙舟科技，已经成功黑进了日本的网络系统，自动链接上了网络。
看着还有网的手机，木霜月犹豫了一下选择报警。
而在外面的人被医院内的报警吓呆了，惊悚程度不亚于半夜鬼通话。
“报警电话，医，医院打进来的。”年纪轻的警员哆哆嗦嗦地指着电话道。
“不要接听！”
医院内，连续拨打了好几次报警电话都没没有人接听的木霜月沉默了，这个世界上都出现这种怪物了，难道就没有专门解决这种怪物的人吗？
妖怪都有阴阳师和巫女来解决，凭什么这玩意儿就没有与之对抗的天敌和组织？
木霜月放弃求助外界，果然最靠得住的是自己。
“救命！救命啊！”
病房门外传来女人的呼救声，除此之外还有触手黏腻的滑动声。
木霜月想都没想就开门用剑斩灭了追逐着女人的咒灵，摔倒在地上的女人已经是泪流满面，看着救她一命木霜月已经不会说话了。
“进来吧。”木霜月将地上的上班族女性拉了起来。
“谢谢。”女人连忙就这木霜月的手爬了起来。
病房的房门再次关上，女人坐在椅子上惊魂未定地道:“我明明是来医院看病的，但是却被怪物追赶，这里究竟是哪里啊？”
医院在一瞬间变得不像医院，完全不知道自己到了哪里。
“我们被拉到了另一个世界中，想要出去就只能杀掉这个世界的主人。”一旁的木霜月开口道。
女人愣住，她看向木霜月不知道该如何开口。
只见木霜月递给了她一张由玻璃材质封存的相片道:“这是一张光锥。”
“光锥？”女人拿着的是一块粉蓝色石头的照片，里面散发出来的力量让她安心。
“是被封存的记忆，里面有着记忆所有者的力量。”木霜月回答道。
光锥在崩铁是武器，他给出去的光锥名叫记忆的质料，是记忆星神挑选花圃中石头的一段微小记忆，上面拥有着存护的力量，足够守护这个房间里的两个女人。
“只要你有守护自己和别人的决心，那么它们就无法进来。”木霜月如此道。
“我知道了。”女人握紧了手中的光锥，她绝对不能死在这里！绝对！
木霜月看着光锥被女人激活后便离开了病房:“现在，我要去找这个世界的主人。”
话音落下，木霜月的身影便消失了。
另一边，五条悟在踏入特级咒灵领域的一瞬间便知道了这个咒灵是因什么诞生的了，是人类的色与欲而产生的咒灵。
“难怪会这么强大。”
五条悟摸着下巴道，就在他准备解决面前挡路的咒灵时，一道剑气比他的速度更快。
五条悟回头，手持三尺长剑身穿中华风服饰的白发蓝瞳女人向他走了过来。
不认识，咒术界没这人，而且刚才对方用的也不是术式，身上更没有咒力，五条悟的好奇心一瞬间达到了巅峰。
“躲在我的身后，它们不敢伤你。”木霜月看着面前蒙着眼睛的男人道。
好可怜，竟然是瞎子。
五条悟听完就愣住了:“喂！喂！喂！好歹我是咒术界最强吧。”
“嗯？”木霜月抬头，手自然挥剑打向了一旁的罐子。
罐子碎裂的瞬间，欢愉星神给的两张大□□同一时间炸了，生命值失去百分之九十九，秘技点和大招能量全部清零。
于是，五条悟看见面前的人哐当一声倒了下去。
木霜月虚弱道:“兄弟救救，一会儿伤害全部你抗。”
是最强的话，应该能够抗到他大招充能完毕，等他大招充满后，一定把这里的怪物全杀了！


第九章 
崩铁玩家哪有看见可破坏物不去击碎的，打罐子完全就是肌肉本能，但是木霜月打的时候完全忘记了欢愉星神阿哈之前塞给自己的两张大□□。
现在大□□把自己炸成残血，这绝对是一场背刺！做人不能当赌狗！但是幸好他是毁灭命途的角色，战技减血但是减到血条只剩一点时再使用战技是不会死亡的，并且
五条悟也很震惊，周围什么都没有发生，面前的人就变成了重伤，什么时候咒灵已经进化到这种程度了？
“你没事吧？你没事吧？”五条悟左右观望四处查看，最后蹲在木霜月的面前拍起了照。
木霜月无语地望着对方，现在是拍照的时候吗？请问你是三月七小姐吗？
五条悟在咔咔一顿拍之后，发现镜头里的木霜月竟然无可挑剔，狼狈什么的竟然会凸显对方的美感。一瞬间，五条悟就失去了拍照兴趣。
木霜月看着面前的白发男人轻轻咳了一声，然后小声道:“它要来，我感觉到了。”
地图上的红点正在向他们靠近，过不了多久，那只怪物就能找到他们了。
五条悟低下头看着单手将身体撑起来的木霜月道:“好像是被你吸引来的。”
这只特级咒灵由人类的好色与欲望产生，显然面前身受重伤都很美丽的女人深深吸引了对方。
木霜月听见五条悟的话面容扭曲了一下，下一刻他就听见了手机拍照发出的咔嚓声。
木霜月:……
“你倒是挺喜欢拍照，我有一个朋友也很喜欢，不过她没有你这么恶趣味，而为了留下记忆。”说着，木霜月伸手想要抓住五条悟的手臂，然而却无论如何都碰不到他，似乎被量子阻拦了。
木霜月微微惊讶，这个世界的人竟然有这种能力，他以为这里没有人能够操控量子。
“扶我起来，我并非没有战斗能力，只不过怪物的第一波伤害需要你扛过去。”木霜月继续道。
“好吧。”五条悟将地上的木霜月扶了起来，这个时候他才发现身为女子，木霜月的身高似乎太高了。
而木霜月也发现，对方竟然超过一米九！
双方互相对视一眼，五条悟伸手比了比道:“你是不是太高了？”
话音落下，那只特级咒灵从过道转角突然闪现，木霜月立刻把五条悟推了过去，自己则是开启战技强化普攻打了过去。
“冻结吧！”
冰属性的剑气随着木霜月的手挥出，一瞬间将面前的咒灵冻结在了原地。
“很快就会解冻，快动手。”木霜月面色凝重地说道，希望这个白发男人能够把怪的仇恨全部吸引过去。
“还真是的，我以为你是推我去送死的。”五条悟看着面前被冻结的咒灵扭头对身后的木霜月说道。
结果对方冻结了咒灵，让自己有充足的准备。
“我没有推别人送死的爱好。”木霜月执剑冷声道，虽然面前的男人性格很恶劣，但是他不至于做出这种事。
“那就让你看看最强的实力，我可不需要躲在你的身后。”
果然，对方还记着自己刚才说的话。
最强咒术师不愧是最强，面前的特级咒灵就跟打着玩一样，被对方不断地戏弄，果然把怪的全部仇恨拉到了对方的身上。
而木霜月则是借着怪的仇恨全部在五条悟身上的机会疯狂平A给自己的大招充能，当大招能量满的那一刻，木霜月终于松了一口气。
而与咒灵缠斗的五条悟也慢了下来，他本来可以快速解决面前的咒灵，但是比起解决咒灵，他更想看看对方怎么解决咒灵。
于是，他看见木霜月手中的剑出，犹如清算一般的声音道:“秋水三尺，霜华天降！”
那一刻，四周都变成了茫茫雪原，无数霜花随剑气飘落，化作刺入咒灵躯体的利刃，切割、分离、破碎。
在一瞬间打掉了咒灵的半条命，与此同时，重伤状态的对方竟然快速恢复了。
反转术式？不不不，对方没有咒力，所以这是怎么做到的？五条悟忍不住好奇。
而木霜月见此忍不住啧了一声，按照他的估算面前的咒灵早就该在他的大招下死去，然而却被对方的领域压制了大部分实力，真的让人不爽。
活过来的木霜月看向五条悟道:“你知道怎么破除他的领域吗？”
五条悟惊讶:“原来你不知道吗？”
木霜月皱眉:“之前杀过一个这种东西，不过是依靠外力打破的领域，这东西压制实力很烦。”
能够展开领域的都是特级咒灵级别的，一个能够单独击杀特级咒灵的人不读咒术高专真的可惜了。
“那你之前是怎么破除领域的？”五条悟好奇地问道。
对方身上的力量十分奇特，让人忍不住想要探索下去。
木霜月看向五条悟笑着道:“当然是大声喊帮帮我，帝弓司命大人。”
五条悟闻言笑了起来，以为对方是在开玩笑，结果咒灵的领域被一个黑洞突然撕裂，无数紫色光矢从天而降，瞬间堙灭了妄图挣扎的特级咒灵。
战斗结束，木霜月的页面出现了三个丰饶祝福，木霜月随便选了一个金色祝福就看向身边的男人。
“箭雨如何？”木霜月偏着头向身边的男人开口问道，命途回响的能量满了根本存不住，立刻使用才是正道。
“很帅。”五条悟如此评价。
“我也觉得。”
木霜月点头，巡猎星神当然是最帅的，巡猎代打也是最强的。
五条悟和木霜月在医院中谈笑风生，外面守着的负责后勤工作的伊地知洁高快要抓狂了。
明明已经布下了[帐]阻挡了普通人的视线，但是为什么五条悟还是能够闹出这么大的动静！那从天而降的光矢如何解释？他们这次的行动报告怎么写？咒术高层那边又该怎么解释！
五条悟才不关心外面的伊地知洁高内心有多崩溃，他跟在木霜月的身后问他有没有兴趣去东京独立咒术高等专门学校去读书。
木霜月一边往十六夜的病房走去，一边回答道:“没兴趣。”
在自己的世界寒窗苦读十几年，到了模拟宇宙还要读书，这还不如杀了他。
五条悟闻言没有放弃，反而一直跟在木霜月身后劝说对方。
而木霜月直接无视，径直打开了房门，他看见躺在病床上完好无损的十六夜不由松了一口气。
而坐在一旁的被木霜月之前救下来的女人也紧张地站了起来，手里紧紧握着木霜月之前给出的光锥。
五条悟进入病房后第一时间看向了女人手中的的光锥，他在上面感受到了一股奇妙的能量波动，上面的能量波动让他忍不住深入探究，仿佛他能够从这张照片里看出一段回忆。
虚无的星空中有一处小小的花圃，里面堆放着粉色的蓝色白色的宝石，祂在挑选花圃中的宝石，动作温柔，时而翻阅往日的罅隙挑选记忆的种子。
就在此时，祂朝着五条悟的方向暼了一眼，五条悟的六眼随之疼痛起来。
下一刻，冰冷手掌隔着眼罩捂住了他的眼睛，隔绝了神明的视线，让他瞬间缓了过来。
“不要去窥视神明。”如冰泉的声音对他轻声警告，凡人承受不住星神的一瞥。
“神明？”五条悟动来动去地问道，试图再看一眼木霜月收回的光锥。
而木霜月却不理他，只对那名女子道:“多谢你保护了我的朋友。”
“不用谢，不用谢，我也只是保护了自己。”上班族打扮的女子连忙摆手道，她很清楚如果没有对方给的那张光锥她肯定已经死了。
“那请忘掉这里的回忆。”木霜月捏着手中的光锥道，他有些可惜自己不是记忆命途的角色，信仰记忆星神，删除他人记忆。有这种能力能够少很多麻烦。
“不用担心，我们会有专门的后勤人员处理这些事情，这位小姐肯定不会记得这里的事情。”五条悟露牙微笑。
闻言，木霜月放下了担心的事情，然后皱着眉头看向了病床上的十六夜，而那位女士也十分有眼色地选择告辞。
五条悟随意找了一个地方坐下道:“有没有兴趣读我们咒术高专啊？难道你不想更了解咒术界和咒灵的事情吗？”
“没兴趣，反正来一个杀一个。”木霜月摇头，读什么咒术高专，不如找个时间去打工。
“这位小姐看起来很不好的样子啊。”五条悟看了一眼病床上的十六夜道。
很美的女人，有一种温柔似水的美丽，然而却只能躺在病床上。
“照顾病人一定很麻烦吧，你年纪看起来也不大，一定会很有压力吧。”五条悟慢慢开口道，“读咒术高专就没有这些烦恼了。”
想到后续医疗费和孩子奶粉钱就一阵头疼的木霜月开口问道:“难道读咒术高专还能有五险一金十六薪包食宿三餐家属公寓吗？”
五条悟闻言沉思:“……也不是不可以有。”
在这个世界真的很穷的木霜月:“那我同意了。”
说完，木霜月就看向五条悟道:“能预提工资吗？”
五条悟:“……能。”
他是看出来了，对方真的很缺钱！
“请容我正式介绍一下，我是咒术高专一年级老师，你的未来老师五条悟。”
木霜月不由思考一番，他要当杀生丸的老师，五条悟要当他的老师，意思就是五条悟是杀生丸的师祖！


第十章 
问:几百年后的人如何成为几百年前人的师祖。
答:你只需要一个会穿越时空的学生。
木霜月看着面前的五条悟道:“抱歉，容我拒绝你当我的老师。”
“啊？我可是咒术高专最棒的老师！”五条悟有些不可置信地道。
木霜月叹了一口气道:“我可以在咒术高专读书，但不能叫你老师。”
“我有一个很难搞的学生，如果让他知道自己莫名其妙多了一个师祖会有很多麻烦。”
人类老师就已经让杀生丸很难接受了，如果再多一个人类师祖，以杀生丸的骄傲绝不会容许一个人类做他的师祖，到时候一定会杀了五条悟。
“而且。”木霜月抬头看着五条悟道，“我的年纪应该比你大。”
木霜月已经大学毕业好几年了，他的游戏角色在设定中是一百多岁的仙舟人。
只见五条悟用手指摘开自己的眼罩低头看向木霜月，一双浅蓝色的苍天之瞳显露出来，白色的睫毛根根分明，而已经被仙舟人美颜暴击太多次的木霜月无动于衷。
“喂喂喂，别看我长这样，我可是已经快三十了！”五条悟伸出手指指着自己道，“你可没有三十吧。”
木霜月淡淡地“哦”了一声，然后道:“我刚过完百岁大寿。”
“开玩笑也要讲究一下基本法，你最多十七岁。”五条悟放下眼罩自信道，什么人类小鬼假装成年人。
“你不也快三十了看着和十八一样。”木霜月抱着剑靠在医院的墙壁上挑眉道，“我们两个彼此彼此。”
“你真的不叫我老师？”五条悟拿出手机，“那你的五险一金十六薪包食宿三餐有家属公寓的……”
没有等五条悟将话说完，木霜月伸手捏住了对方的手机道:“可以，但得加钱。”
比起杀生丸的感受，木霜月还是更在意自己到手的钱，对不起了，我那个还没有拜师的贵公子徒弟。于是，木霜月成功把自己的十六薪变成了二十薪。
面对木霜月坦然的目光，五条悟瞬间觉得这个钱花得一点也不爽。
“叫声老师听听。”五条悟盯着木霜月道。
木霜月内心毫无负担:“五条老师，这样可以吗？”
没有抵死不从，没有悲哀强迫，在对方脸上更看见屈辱的神色，一瞬间就让五条悟兴趣全无。
“真是一点都不可爱。”五条悟不满地说道，“我们找个安静的地方谈谈吧。”
面前的人身上的疑点太多，比如他的能力，比如那个光锥，比如神明无疑的一瞥，这些都是他想要弄明白的。
“好啊。”
木霜月同意了，祓除咒灵之后，当地的警方与咒术界的后勤人员也要开始善后工作，清点死亡人数和受伤人数，转移医院的病人。
在把十六夜拜托给医院的医护人员后，木霜月被五条悟带到了一家环境安静的甜品店中。
“麻烦上两份特色提拉米苏。”五条悟熟练对服务员点单，等人离开后五条悟对木霜月道，“你还没有告诉我你的名字呢。”
木霜月闻言咳嗽了一下道:“五条老师，我叫木霜月，落木的木，霜月夜迢迢的霜月。 ”
“木同学不是日本人吧。”五条悟听见这个介绍方式直接开口问道，这种说自己名字带上诗句与典故的方式更加接近与对面的华国。
“我是外星人。”木霜月真诚道。
罗浮仙舟，一座行星级别的飞船，作为仙舟人，他怎么不算外星人？
话音刚落，甜品店的服务员端着两份提拉米苏走了过来。
“二位的提拉米苏，请慢用。”
说完，服务员便将包厢留给了木霜月和五条悟。
木霜月看着面前的提拉米苏用勺子吃了一口，这一口之后他就再也吃不下去了。
“我在致死量的糖中找到了小部分蛋糕。”木霜月看着被他吃了一口的提拉米苏如此道。
“啊？这味道不是刚好？”五条悟往嘴里送了一口提拉米苏只觉得美味极了，他在心里给这家店打了一个好评，并且决定离开的时候再带走一份提拉米苏。
木霜月顿时觉得五条悟的口味十分难评，而且性格十分恶劣，把对方代入崩铁世界观，这家伙应该是欢愉命途量子c，说不定还有潜力成为欢愉令使。
“五条老师，说一下那些怪物是什么东西吧。”木霜月伸手抽了一张纸巾擦了擦嘴唇后问道。
“你真的不知道吗？”五条悟猫猫惊讶，能够杀死咒灵的人却不知道咒灵是什么？这种存在真的很少见了。
“我该知道吗？”木霜月面无表情地反问。
他不过是打模拟宇宙来到了这个世界，降临时间甚至没有超过一周，他该知道咒灵是什么吗？
接下来，五条悟便向木霜月解释了什么是咒灵，一种由人类负面情绪产生的怪物，共有四级到特级五个等级，相对应的负责祓除咒灵的咒术师也有五个等级。并且有些咒灵存在的时间长达千年之久，到了这种级别是很难杀死的存在。
木霜月听完了五条悟对咒灵的解释轻声道:“咒灵，也算一种不死孽物吧。”
“不死孽物？”五条悟第一次听到这个形容。
“嗯。”木霜月点头，“清除不死孽物是我等仙舟人职责所在。”
“仙舟？”五条悟又听见了他从未听过的词语，“木同学，你身上好像有很多秘密。”
木霜月看向面前的咒术界最强咒术师道:“我的秘密有很多，不知道五条老师说的是哪个？”
穿越？游戏？仙舟？星神？命途？长生？这些都是他的秘密。
然后，五条悟就知道了这家伙是连身份证明都没有的黑户。
幸好五条家手眼通天，搞个身份证明还是轻而易举的，不过这上面填写的资料五条悟是越看越不对劲。
“姓名木霜月，性别男？”五条悟站在木霜月的身后看着桌子上的资料，忍不住看了看身穿蓝色裙子披着霜花半透披肩的木霜月，又忍不住看了一眼资料上的性别。
木霜月握着的笔在他手中转了一个圈然后抬头看向一旁的五条悟道:“我是男的，你有意见？”
说完，木霜月继续填资料，一边填一边道:“这身衣服我是没办法脱下来的，你要是想脱可以试试，脱下来我会非常感谢你。”
五条悟看着木霜月的衣服跃跃欲试，然后他连木霜月身上的披肩都没有扒拉下来。
木霜月是赌定了12+游戏不会让任何人脱自己的衣服，也包括他自己。
“你这家伙真是男的？”五条悟看着申请泰然自若的木霜月开口问道，“对了，籍贯这里你怎么写的是外星？年龄108？写正常一点啊！”
木霜月无辜地看向五条悟道:“不是你叫我如实填写吗？”
木霜月可以对天发誓，他写的绝对都是真的，假不了一点。
五条悟忍不住动手捏住木霜月的脸翻来覆去地看:“真是外星人？外星人不都是长得奇形怪状的吗？这个是你拟态人类吗？”
“哇，还有一个镰仓时代的公主？居然还有穿越时空的吗？”五条悟看向坐在椅子上显得十分乖巧的人觉得对方在逗自己。
最后，还是五条悟帮木霜月改了信息，他和十六夜白嫖一个东京户口。
木霜月看着填完信息的五条悟道:“按照约定，你现在可以问我一个问题，只有一个。”
五条悟盯着面前穿着女装的男人不假思索地问道:“你的力量是？”
“来自于命途。”木霜月回答道。
“命途是什么？”五条悟继续问道。
“这是第二个问题了。”木霜月拒绝回答。
与此同时，木霜月的手机响了一下，游戏页面出现了巡猎与丰饶的命途回响交错[火驰星流]，消灭敌方目标就能够为自己和队友恢复一定比例的生命值。这个命途回响交错被仙舟人和丰饶民看见怕是要发出尖锐的爆鸣声。
木霜月点击确认后就立刻看向了自己的手机，果然是黑塔发来了信息。
黑塔:命途回响交错已经加入进去了。
黑塔:我还添加了阮梅事件。
黑塔:和螺丝咕姆还有阮梅研究了一下，暂时没办法帮你拉出模拟宇宙，好好帮我收集星神信息，你的仙舟男装已经给你建模完毕，是丹恒提供的图纸，真不知道你为什么要穿男装。
黑塔:对了，丹恒还让你收集一下那个世界的信息，他好补充进智库。
随后，木霜月得到了丹恒发布的日常任务收集信息，完成一次就给八千信用点。
木霜月无语望天，丹恒老师，这个世界信用点没有用啊！
最后，木霜月点进了自己的角□□面，在衣着那一栏找到了自己的新衣服，点击确认。
然后，木霜月就在五条悟的面前一键换装了。
一阵白光闪过，五条悟就看见面前男扮女装的家伙换了一身衣服，蓝白相间，宽袍大袖，衣服上绣着霜花，非常具有华国特色。但是，胸前镂空，后背镂空，这真的好吗？
“你这衣服……”
木霜月沉默一下后道:“仙舟特色。”
没错，他们仙舟就是这样的。


第十一章 
仙舟人有一门绝技叫做开窗的艺术，此门绝技在丹恒老师的原身饮月龙尊身上达到了巅峰。
木霜月摸了摸自己胸口的菱形开窗，顿觉自己胸口背后同时一凉，丹恒老师你穿饮月君衣服的时候真的不会觉得凉风穿透身体吗？
而五条悟则是走到木霜月的身后提着他的两束白发好奇地问道:“其实我一直想问，你的头发是怎么做到从脖子开始两边分叉的？”
五条悟手中的白色长发柔顺有光泽，根根分明，看起来不像是摸了发胶的样子，他试图把这两股头发聚拢，然而却以失败告终，仿佛有股神秘的力量阻止了他。
木霜月将自己的头发从五条悟手中夺了过来道:“外星特色。”
但凡是崩铁角色，只要散着头发必定会被做成这个模样，问就是害怕穿模。
木霜月对着镜子整理了一下自己的衣服，领口的浅蓝色宝石镶嵌在银白色的霜花底座上，下面便是一个小小的菱形开口，菱形开口下面又是一个大的菱形开口，让他忍不住想要动用针线缝起来。那套女装上绣着霜花的披帛还保留着，被固定在了胳膊上，松松垮垮，多余的部分被收进了浅色的腰带中垂落在两侧。
虽然是男装，但是看起来在这个世界也完全穿不出门的样子啊！
木霜月想要叹气，不知道让黑塔小姐建模一身非仙舟男装还来不来得及，以及黑塔会不会嫌麻烦直接拒绝他的请求。
一旁的五条悟用手撑着下巴看着面前的木霜月道:“突然感觉站在木同学身边，显得我不够帅气了，决定了今天我们去市中心购物吧！”
现在的五条悟依旧是穿着咒术高专的制度，黑色外套配黑色长裤，毫无设计可言，如果不是靠着五条悟的颜值和身材撑着，下一秒就要被淹没在人海中了。
于是，五条悟伸出两根手指提议道:“让我想想买些什么呢？耳饰、镂空衣服、新墨镜、再去接个头发，最后买一堆甜点！”
“耳饰？”木霜月后知后觉地摸向自己的左耳，果然那里有一个霜花耳夹。
“居然是耳夹，不应该是耳环吗？”五条悟看着木霜月耳朵上的霜花耳夹开口问道。
木霜月下一刻就用一旁的水果刀划破了自己的掌心，鲜红的血液缓缓从白皙的掌心渗出，仿佛完美的瓷器上出现了裂纹，然而下一刻，木霜月的手一抹，伤口消失不见了。
“这就是原因。”木霜月扔下手中的水果刀漫不经心地说道。
五条悟迟早会知道自己那恐怖的自愈能力，毕竟他靠燃血和受击反杀敌人的事根本瞒不了多久，早点让对方知道也没关系。
“木同学，你这样恐怖的自愈能力让我觉得你的存在就是一个诅咒。”五条悟看着木霜月试探道。
木霜月看向五条悟笑着道:“如果神明的赐福算是一种诅咒，那么我等的确是被诅咒的存在。”
丰饶不灭，巡猎不止。仙舟得到长生的那一刻，他们就永远地被长生诅咒了。无论是因为时间消磨自身而堕入的魔阴身，还是因为丰饶神迹被人觊觎遭到抢夺开启的战争，这一切都是长生的恶果。
所以，仙舟才会追随巡猎星神的步伐，在星海之中巡航，消除不死孽物，寻找丰饶诅咒的解药。
这一刻，木霜月真实代入了自己的身份，一个备受长生折磨最后走上毁灭命途的仙舟人。
“五条老师是担心我这个诅咒会对咒术界做出什么不好的事吗？”木霜月笑着问道。
“就算你做出不好的事情也没关系，毕竟我可是最强。”五条悟理所当然地道。
不管木霜月想要做什么，他都已经把人放在眼皮子底下盯着了，这样都还能出事，那他还真是愧对最强这个称号。这样想着，五条悟更加讨厌咒术界那群高层，什么事情都要他操心。
然后，他就拿起了自己和木霜月填好的资料，看了一眼年龄那一栏十分满意。
“木同学在资料上填写的年龄是十七岁，在日本木同学还是未成年，所以还需要一个监护人。”五条悟恶趣味发作地问道，“木同学觉得谁可以做你的监护人？”
“给我改成十八。”木霜月冷漠道。
“已经不行了。”五条悟将手中的资料举起来然后向木霜月问道，“木同学觉得我你可以吗？我可是有相当丰富的当监护人经验。”
木霜月看着五条悟很不靠谱的样子道:“可以啊，给零花钱吗？十六夜也没满十八岁，记得也监护一下，还有给零花钱。哦，她还有个孩子。”
现在，木霜月只想把照顾十六夜和犬夜叉的任务外包给五条悟，他独拿二十薪的工资外带赚五条悟每个月给的零花钱。
只见面前的白发男人顿了一下，连忙把资料上木霜月和十六夜的年龄改成了十八。
“好了，我这就交代他们去办身份证明。”五条悟叫来伊地知洁高把资料往他怀里一塞。
木霜月坐在一旁看着那份年龄被改了一次又一次的资料有些担忧，这样真的行吗？
只见五条悟转头看向木霜月道:“那么今天的聊天就到这里了，到时候我会亲自来接木同学去东京的，请木同学不要想着离开。”
木霜月摆了摆手，他又不是星核猎手中的黑客银狼，没有能力黑进日本的户籍系统给自己和十六夜办理身份证明。
“到时候，来日暮神社找我就行。”木霜月举起自己的手机，“留个联系方式也行。”
双方成功加上好友，默契地挥手离开。
离开的时候，五条悟对伊地知洁高道:“是不是青春期的小孩都要穿新衣服啊？”
“这个……应该是吧……”伊地知洁高不知道五条悟为什么要问自己这个。
“那就给惠买新衣服吧！要那种镂空漏胸的，快读高中了还穿得那么黑漆漆的可不行。”说完，五条悟就拎着打包好的甜品准备回东京大肆购物一番。
“可是，可是，回到东京之后还要开会。”抱着资料的伊地知洁高忙乱道。
这次祓除咒灵闹出这么大的动静，高层肯定是要问责的。作为这次祓除咒灵的咒术师，五条悟是肯定要出席这次会议的。
“那种无聊的会议啊，谁爱开去开吧。”五条悟摆了摆手就离开了。
在五条悟走后，木霜月这才回到十六夜待的医院，昏迷的十六夜已经醒来了，陌生的一切让她感到茫然，然而在看见木霜月后慌乱的情绪得到了平息。
“是我给霜月大人添麻烦了。”十六夜率先开口道歉。
“不是你的问题。”木霜月摇了摇头，“犬夜叉我交给日暮家照顾了，他们人很好，你不用担心。”
“嗯。”十六夜闻言松了一口气，然后看着木霜月道，“霜月大人换了一身衣服，真好看。”
木霜月闻言叹息，男装和女装之间，那他还是选择前后开窗的男装吧。
“十六夜，在这个世界，你想读书吗？”木霜月出声问道。
十六夜按现在人的眼光来看也才是读高中的年纪，劝学基因发作的木霜月忍不住开始劝说十六夜去读书。
十六夜闻言露出了为难的表情只能小心翼翼地开口问道:“霜月大人，您有钱吗？”
只见木霜月掏出手机道:“刚找了一份工作，待遇极好，就是对肝的要求比较高，不过无所谓，我是肝帝。”
原神崩铁双修玩家岂会害怕区区随叫随到堪比007的工作，看他一天的时间不把东京整块地给锄一遍。打工嘛，打着打着就习惯了。
“这……”十六夜有些犹豫。
但是木霜月却强硬道:“你应该学习，因为这将是你的立身之本，不依靠任何人，不依附于任何人，只靠你自己就可以和孩子活得很好。”
十六夜闻言愣住，从来没有人对她说过这句话，于是她沉默片刻后坚定地对木霜月说道:“我明白了。”
木霜月露出笑容，此刻手机震动，让木霜月不得不把手机拿出来。一点开，竟然是列车组的成员发来的信息。
三月七:啊啊啊啊啊啊啊！霜月听说你被留在了模拟宇宙里，我和丹恒老师还有穹会一直想办法救你出去的！
丹恒:霜月，听黑塔说你在另一个从未听闻过的世界里，一人在外还要多加小心，不要太过单纯，不要做和穹一样翻垃圾桶的事。附件:野外求生指南txt
木霜月茫然，他翻垃圾桶是为了星琼，穹翻垃圾桶是因为他真的很喜欢翻，他们是不一样的，丹恒老师！
穹:你小子，一个人去冒险居然不叫上我！丹恒老师说你去的地方在智库里都查不到，不知道有没有危险，我们在努力帮你找回来的路了，回来后陪我翻垃圾桶和快递箱。
木霜月微笑着回复了这些游戏中好朋友的消息，虽然他们只是游戏中的自机角色，但是他真的很喜欢他们。
等回完列车组的消息后，木霜月打开了黑塔的消息框，命途交错回响和阮梅事件都添加了，黑塔你再添加个原神的显圣之钥不为过吧。
遇到阮梅事件他这种运气的是想都不敢想，这碗软饭他吃不起，但是显圣之钥他可以想想，虽然它丑到被人叫做板砖，但是它的百分之六十六点二的生命值加成对于他这种依靠生命打输出的角色真的很香！


第十二章 
如果能够把原神的武器和圣遗物放到崩铁，那么木霜月将有一套自己的游戏理解。但是这件事十有八九黑塔不会答应，还不如期待对方多给自己建模几套衣服来得实在，如果能够送他一辆星槎代步那简直再好不过。
于是，木霜月在给黑塔回完信息后按灭的手机屏幕。
“十六夜，走吧，我们去检查身体，不要害怕。”木霜月看向病床上的十六夜道。
在现代医疗技术的辅助下，十六夜的身体被查出了各种毛病，贫血只是基础，就别说生产环境不好之后又一路奔波留下的老毛病了。
木霜月拿着十六夜那厚厚的病例单想要叹气，仙舟在哪里？丹鼎司的人来看看？这些在仙舟上的小毛病放在这个世界则是需要漫长的时间来调养身体，不能吃这儿不能碰那儿，活得十分小心谨慎。
做完检查后，木霜月看着十六夜道:“医生说你还需要住几天院，我请了护工陪着你，有什么需要可以叫护工。”
请护工的钱是刷的五条悟的卡，反正是五条悟预支给自己的工资该怎么用就怎么用。
“你一个人在这里可以吗？”木霜月看着十六夜询问道。
毕竟是几百年前的人，这个世界的一切都和几百年前不一样，如果害怕焦虑也是人之常情。
“没关系，我可以。”十六夜点了点头道。
“好，我回日暮神社看犬夜叉了，有事用这个联系我。”木霜月对着十六夜点了点头，留下一款新买的手机和使用说明之后就离开了。
日暮神社中，日暮戈薇放学回家后便看见一个有着狗耳朵的小婴儿在自家的榻榻米上翻滚，自己的弟弟则是指着那个小婴儿道:“狗弟弟好可爱！”
“犬夜叉，再翻一个！”日暮爷爷则是拿着玩具引诱小婴儿翻身。
于是，日暮戈薇看着榻榻米上的小婴儿哼哧哼哧地翻身扑向自己爷爷手里的玩具。
“好孩子！”日暮爷爷抱起犬夜叉道。
“好啦！你们不要再玩他了！”
下一刻，日暮戈薇把犬夜叉从自己爷爷的手里抢了过来，然后手不由自主地揉上了对方毛茸茸的耳朵。
虽然很不想承认这个世界有妖怪的存在，但是有着毛茸茸狗耳朵的小婴儿谁会不喜欢？
就在日暮戈薇揉得起劲的时候，木霜月提着奶粉和婴儿用品从门外走了进来，让日暮戈薇瞬间僵住。
她在干什么啊！明明让自己的爷爷和弟弟不要玩别人的孩子！结果她自己反而玩上了！
“对，对不起！”日暮戈薇连忙道歉。
等她将低着的头重新抬起时，她惊愕道:“你怎么穿成这样！你是女孩子，你……”
后面，日暮戈薇的声息渐弱，她这才意识到对方是个男的。但是男的也不能穿成这样啊！日暮戈薇内心抓狂。
“日暮小姐？”木霜月无辜地看着对方，“我穿成这样有什么问题吗？我们仙舟人都这样穿。”
“呃啊，没，没问题。”日暮戈薇看着木霜月欲言又止，“对了，他们说医院发生了恐怖袭击事件，你和十六夜夫人有没有事？”
日暮戈薇这才想起自己一路上担心的事情，据说那个制造恐怖袭击的人原本是选中他们学校的，后来不知道出于什么原因去了医院。
“没事，都没有受伤。”木霜月摇了摇头道。
日暮戈薇闻言松了一口气，然后将一直带在身上的帝弓光矢余烬取了出来道:“这个在我上课的时候突然发烫，是什么原因。”
木霜月垂眸看着被日暮戈薇做成项链挂坠的光矢余烬道:“是帝弓司命的光矢余烬赶走了那个特级咒灵，救了你们全校师生。”
“什么？”日暮戈薇惊愕。
木霜月看着面前的日暮戈薇，他知道对方是灵力很强的巫女转世，只是现在还没有开启阴阳眼。
“你身上有很强的灵力，想要看看这个世界的另一面吗？”木霜月轻声问道。
日暮戈薇虽然拒绝相信这个世界有妖怪，但是高中生的好奇心却是旺盛的。
于是，日暮戈薇第一次开启阴阳眼就是在惨叫声中结束。
日暮神社中可以说是很干净，但是外面却有着各种各样的弱小的咒灵，过于抽象的长相吓得日暮戈薇惊魂未定。
“我觉得，我需要冷静冷静。”日暮戈薇起身魂不守舍地走进了自己的房间。
木霜月笑了笑问日暮爷爷要了日暮太太的银行卡账号汇了一笔大额的钱款过去后，他便起身去祓除日暮神社周围的咒灵。
而在另一边，五条悟回到东京之后，在市中心的商场大买特买，又在一家造型工作室接了长发，然后才提着自己给伏黑惠带的衣服坐车离开。
“这些衣服，惠应该会喜欢的吧。”五条悟倒在汽车后排用手抬了抬自己选的最新款墨镜咧嘴笑着问道。
坐在前面开车的伊地知洁高缩小自己的存在感，五条悟给伏黑惠选的衣服他不好评价。
很快，车停在了医院门口，此刻的伏黑惠刚刚看完自己因为诅咒而陷入沉睡的姐姐，刚刚走出医院门口就被一个高大的身影堵在了路上。
面前的人穿着一身咒术高专的制服，脸上戴着黑色墨镜，左耳戴着蓝宝石耳钉，一头白色长发在空中飞舞。
伏黑惠看着对方愣了一下，听见声音才认出了对方是五条悟。
“啊啊啊？惠不会是看我看呆了吧，我就知道我很帅。”说完，五条悟伸手去把自己卡在耳钉上的长发解开，一边解一边碎碎念念道，“长头发怎么这么麻烦？那家伙怎么没把头发挂在耳环上？”
“嘶，流血了。”
看着面前这一切的伏黑惠:……
虽然知道五条老师的性格，但是伏黑惠依旧很想要吐槽。
“对啦，惠，我这回可是给你准备了礼物的。”说完，五条悟就掏出了自己在商场买的渔网镂空衬衣，“当当！”
在五条悟掏出渔网镂空衬衣的一瞬间，周围路人的目光一瞬间聚集在了他的手上。那一刻，伏黑惠想要逃离这个世界的心达到了极点！
“诶？怎么跑了？穿上试试。”五条悟将手搭在伏黑惠的肩膀上举着渔网镂空衬衣道，“我听说你们这个年纪的男生最喜欢这种衣服了。”
伏黑惠捂住脸咬牙道:“五条老师，没有人会喜欢这种东西！”
就在两人僵持不下的时候，伊地知洁高将手机递过来道:“五条家主，高层那边来电话了。”
“知道啦。”五条悟放开了伏黑惠，然后臭着脸把这群老家伙全部骂了一遍。
在把对方气得脑溢血后，五条悟扔掉手机对着伏黑惠招手道:“惠，明天跟我去接一个很强的家伙，就穿我给你买的衣服去。”
说完，五条悟不等伏黑惠反驳用手指抬了抬自己的黑色墨镜径直去了咒术高专找夜蛾正道给木霜月办理入学手续。
东京都立咒术高专的茶室中，五条悟坐在校长夜蛾正道的面前把自己在静冈市遇到木霜月的事讲给了夜蛾正道听。
“身份成迷，来历成迷，没有咒力，但是有其它的力量，能够斩杀特级咒灵，却不知道咒灵是什么，按他所说他的力量来自于命途。”五条悟将自己知道的说了出来，至于关于光锥和星神的事却没有说。
“如果不是我碰上，咒术界的那群废物连人都不知道。”
夜蛾正道看了五条悟一眼，知道对方是想要把人放在自己眼皮子底下看着并且为咒术界培养人才，于是毫不犹豫地点头道:“我同意他入学。”
“不过，他是以什么身份入学。”
“这个我会解决的。”
得到自己想要的答案，五条悟满意地起身离去。
…………
第二天一早，五条悟带着伏黑惠如约出现在日暮神社门口，五条悟依旧穿着自己的那身高□□度，昨天接的白色长发也因为嫌麻烦剪掉了，而伏黑惠虽然没有穿上那身渔网镂空衬衣，但是却穿上了黑色露腰的紧身衣，显然是昨晚双方各退一步的结果。
门铃被按响，木霜月打开房门从里面走了出来，长长的披帛犹如月华，蓝白为主调的衣服上绣着霜花，是属于华国的风格，而他白色的长发宛如山巅的积雪，那双眼睛则是倒映着天空的湖面。
伏黑惠看见对方的白发蓝瞳时有些恍惚。一瞬间，他以为面前的人是一个新的六眼。
就在伏黑惠思绪万千的时候，五条悟伸手打了招呼:“木同学，早上好，这是我的学生，比你露得多吧。”
伏黑惠可是把整个腰都露出来了，而且胳膊上也没有遮挡，完胜！
话音落下，伏黑惠这才意识到对方的衣服上胸前有开口。
木霜月闻言倒吸一口凉气道:“你这无缘无故的攀比之心从何而来？”
穿衣服谁漏得多也要比？你怎么不直接光着来？


第十三章 
在木霜月询问五条悟这无缘无故的攀比心从何而来时，站在一旁的伏黑惠便对面前白发蓝眼的少年生出了几分好感，不会陪着五条老师胡闹的靠谱人。
木霜月见过攀比财富的攀比美貌攀比实力的，第一次见和人攀比谁穿衣服漏得多的，应该说，五条悟不愧是你吗？
“诶诶，木同学你真是无趣啊！”五条悟不满地看着木霜月，“我可是第一次认真做这种事。”
他明明那么认真地为伏黑惠挑选衣服，还各种威逼利诱伏黑惠穿上这一身露脐装，然而却没有人欣赏，这合理吗？
就在伏黑惠以为木霜月真的是一个靠谱的人时，他听见对方对五条悟道:“好活当赏。”
一瞬间，伏黑惠便对木霜月刚刚建立起来的印象碎掉了。
同时，木霜月对五条悟提议道:“漏得不够色，建议锁骨那里开小窗，后背腰窝开大大窗，黑色半指手套也戴上，最好是不对称设计，锁骨链也戴上。”
论对xp的研究木霜月可是专业的，只要不把这些xp设计用在他的身上他会很热心地提建议。
“那下回就这样给惠买衣服吧。”五条悟附和道，这种搭配的确比渔网镂空衬衣要好很多。
而在一旁听着的伏黑惠已经忍不下去了，他咬牙切齿道:“五条老师！”
五条悟面对压抑着怒火的伏黑惠不以为意地道:“啊，惠，忘记给你介绍了，这是……”
“我是五条悟三姨的二舅的叔叔的爷爷的妈妈的表妹家的孩子，是他的叔祖，你可以叫我叔祖。”木霜月一本正经的胡说八道。
反正这种胡说八道属于欢愉乐子，他闲着没事就胡说八道一通，开个玩笑而已，让大家一起乐一下。
这一大串的亲缘关系直接绕晕了伏黑惠，但是他看着木霜月的白发蓝瞳心中生不出一丝怀疑，于是他恭敬地叫了一声:“叔祖。”
五条悟闻言连忙冲到伏黑惠面前使劲挥手:“惠，他说什么你就信什么吗？”
同时，五条悟将手搭在木霜月的肩膀上歪着头问道:“霜月是想做五条家的人吗？没问题哦，现在改姓还来得及，五条霜月也很好听。”
说完，五条悟的右手多出了两张身份证明，下一刻就要用咒力毁掉其中的一张。
“抱歉，我收回那句话，我和五条家没有任何关系，我只是一个流落此地的外星人。”木霜月木着脸道。
虽然不知道咒术界是个什么情况，但是能不和咒术界里的家族扯上关系最好，因为麻烦。普通人家争家产都能争得鸡飞狗跳，更别说一个家族了。
“真是让人伤心啊。”五条悟收回了咒力表情有些遗憾地道。
木霜月也看向了那个被他戏弄了一下的黑发少年道:“正式介绍一下，我叫木霜月，不幸流落此地的过客。”
“你好，伏黑惠。”伏黑惠干巴巴地说道。
一旁的五条悟则是拉着两个人手道:“以后霜月就是咒术高专的学生了，惠算是和学长提前见面了。”
“不过咒术高专还有一个月才开学，这段时间惠就来负责教霜月咒术常识吧。”五条悟拍案钉钉道。
伏黑惠看着自顾自做主的五条悟已经不想吐槽，明明这家伙才是咒术高专的老师，但是却把教授常识的责任丢给自己，一点都没有老师的模样。
或许这家伙把自己带过来接人一开始打的主意就是这个，甚至把自己打扮成这样来满足自己的无缘无故的攀比心。
说完这些，五条悟看向木霜月手里拿着两张身份证明道:“霜月想要拿到这个的话就让我看看你的实力吧。”
虽然知道面前白发蓝瞳的少年能够斩杀特级咒灵，看到过对方从重伤中瞬间恢复，并且拥有神明的一小段记忆，但是他还是有很多不清楚的地方，既然不清楚那就找机会试探一下。
这样想着五条悟开始活动热身看着犹豫不决的木霜月道:“放心好了，你用全力就行，我可是最强。”
木霜月看着五条悟欲言又止，最终道:“你确定要在这里打？这条街不会被我们轰没？”
五条悟的咒术是什么威力他暂时不知道，但他知道自己手中的长剑重达三万斤，而他的剑已经可以与光一样快，并且剑中含有仙舟科技，真正用尽全力斩下去，这里的地形就直接改变了。
五条悟也意识到了这一点，于是对木霜月招了招手道:“那我们只比体术吧。”
“好。”木霜月同意了，然后和五条悟一起找了一个空旷的天台比较体术。
木霜月的游戏角色各项属性都是拉满的，但是体术这方面却没有多大把握，毕竟他的角色只会剑术。幸好，五条悟也没有要求木霜月赤手空拳。
于是木霜月把自己的剑放进背包换了一把仙舟工造司打造的普通云骑佩剑，虽然是普通佩剑，但毕竟是仙舟科技，神经元链接佩剑，自动制导和索敌都是标配。
“开始吧。”
话音落下，木霜月便和五条悟打在了一起。
剑气从五条悟的面上扫过，被他弯腰滑步躲过，然后转到木霜月的身后准备锁住对方喉咙，但是木霜月的速度却比他更快，并且剑也朝着他刺了过来。
然而在无下限的作用下，木霜月的剑却是近不了对方的身。
“我一直想问，你身上的量子阻隔是什么东西？”木霜月见五条悟躲过自己的剑，飞速地回身一劈。
“我也想问，你的剑是超光速吗？”五条悟在躲闪的时候伸手抬了抬自己的墨镜，如果不是有无下限，他已经被木霜月砍了好几刀了。
“麻烦。”木霜月皱眉，怪有盾，还不好破，输出等于没有，招式全砍盾上了，又不能用命途回响，毕竟是切磋不是杀人。
“我的无下限可是没有人能破的。”五条悟看着木霜月皱眉的模样直接笑了起来。
木霜月仔细想了想，其实五条悟的无下限并不是没有破除的方法，直接使用奇物朋克洛德的精神给五条悟植入弱点就行。
很好的奇物，但是他没有。
就在木霜月分神的时候，五条悟一个扭身打掉了木霜月手中的剑，然后笑着得意地道:“我赢了。”
然而下一秒，被五条悟打落的那把剑飞了起来狠狠地戳了他的屁股。
“这不科学！”
五条悟见过各种奇怪的术式，但是绝对没有一种不依靠咒力就能够操纵东西的。
木霜月看着五条悟被剑追得到处跑的模样抱着胸道:“小子，仙舟科技，懂？”
说完，木霜月又掏出工造司给云骑军做的如弓，拉起弓弦就随意射了几发，明明没有瞄准五条悟但是都纷纷向五条悟飞去，躲过去了还会掉头。
一旁的伏黑惠看得眼中泛起波澜，如果他没有看错那个人一点咒力都没有使用。
最后，上蹿下跳许久的五条悟躺在天台上道:“我现在信你是外星人了。”
木霜月掏出一杯找人快乐茶递给五条悟道:“诺，仙舟特色。”
对于这种凭空取物的行为，五条悟和伏黑惠已经见怪不怪了，毕竟木霜月的剑就是这么掏出来掏出去的。
“甜吗？”五条悟问道。
“全糖。”
说完，三个人坐在天台上喝起了仙人快乐茶。
五条悟只喝了一口，他就感觉自己体内的咒力提升了快五分之一。五条悟体内的咒力极多，他这样的存在想要多增加一点点咒力都是极为艰难的，但是却被一杯奶茶提升将近五分之一的咒力，这是什么概念！
一旁的伏黑惠也是同样的感觉，他们纷纷看向一旁的木霜月。
木霜月看他们两个突然不喝了以为是害怕热量高于是安慰道:“放心喝，没标就是零卡，做完都冰冻过，配料表里还说加了左旋。”
伏黑惠闻言无语凝噎，这都什么和什么！
“你这奶茶……批发吗？”五条悟第一次真诚地问道。
“哈？”
木霜月看着五条悟认真的模样，他不由开始思考在咒术界倒卖仙人快乐茶发家致富的可能性。


第十四章 
仙人快乐茶，一款广受仙舟人民好评的高热量奶茶，喝了脸上就露出迷之快乐的笑容，而且还提供百分之十四的攻击力加成，仙舟将军喝了都说好。
对于咒术师来说，仙人快乐茶提供的攻击加成相当于增加了体内的咒力，这是非常不可思议的事情，一个人咒力的多少从最开始就已经定下了，再怎么提升也不能从一级咒术师变为特级咒术师，这其中存在着一道天堑。
然而木霜月手中的仙人快乐茶却是轻松做到了，如果咒术界人人都能喝上木霜月手中的仙人快乐茶，那么在祓除咒灵时也会减少很多不必要的死亡。
木霜月手里握着仙人快乐茶，他透过五条悟的黑色墨镜看出了对方眼底的认真，然而他的包里没有仙人快乐茶的配方。
“我倒是想靠卖仙人快乐茶在咒术界暴富，然而我没有仙人快乐茶的配方，我与仙舟也失去联系。”木霜月吸了一口手中的奶茶然后笑着对五条悟道，“不过我会做星芋啵啵。”
五条悟咬着仙人快乐茶的吸管开口问道:“那是什么？”
按照五条悟甜食脑袋的理解，又有芋泥又有啵啵，那应该很好喝吧！于是，五条悟露出可想喝的表情，仙人快乐茶已经这么好喝了，星芋啵啵还会差吗？
“想喝？”木霜月歪着头看向五条悟，嘴角努力绷住，他怕自己会忍不住笑出来。
“想。”五条悟毫不客气地说道。
“满足你！”木霜月当即从背包里掏出了自己当初做着玩的星芋啵啵。
一份固态净水，加上穹从垃圾桶里掏出来的垃圾就能够合成一份星芋啵啵。当初木霜月拿到配方的时候都怀疑不夜侯的老板是不是在逗自己，用垃圾做吃的别太过分了！
木霜月递给五条悟的星芋啵啵的包装看起来十分好看，圆润的杯身配上浅紫色的包装一看就知道是用心设计过的包装。
五条悟没有丝毫防备从木霜月手中接过了星芋啵啵，然后就着吸管猛喝一口，下一刻他整个人僵在原地，然后缓缓往地上倒去。
“五条老师！”一旁的伏黑惠连忙扔掉手上的仙人快乐茶去接住五条悟。
伏黑惠还是第一次见五条悟会往地上倒去，他不敢想象这杯星芋啵啵的杀伤力有多大。
“霜月酱，你是想要谋杀我吗？”五条悟摘掉墨镜看向站在自己身前的木霜月。
木霜月看着损失了百分之十五生命的五条悟无辜道:“不是你想试的吗？”
说完，木霜月便蹲下身子递给了五条悟仙舟特色小吃貘貘卷，淡粉色的蛋糕卷散发着香甜的气息，让被星芋啵啵伤了元气的五条悟快速吞下。
吃完貘貘卷的五条悟直接满血复活，让一旁的伏黑惠以为刚才五条悟是装的。
“霜月，那个星芋啵啵究竟是用什么做的啊？”五条悟回味着刚才吃的貘貘卷忍不住开口问道。
“一点水，加上一点垃圾……”木霜月把从贝洛伯格捡的垃圾拿了出来。
五条悟看了一眼脸色骤变，最终吐了出来。
“呕！”
“五条老师，你没事吧？”木霜月看着扶着栏杆狂吐的五条悟道。
五条悟吐完后立刻对木霜月道:“你的星芋啵啵还有多少，我全都要了！”
“嗯？”木霜月愣住。
“下次开会的时候就把茶水换成这个吧！”五条悟手指一打露出笑容道。
木霜月:……
本来以为自己已经是乐子人了，结果对方比他更会找乐子，欢愉星神，您是不是在这个世界上有个遗落的令使？
“有一百份，一共四万日元请问是现金还是转账？”木霜月熟练地掏出手机问道，“不过这东西拿出来后放不了多久，可以先放我这里。”
“现金。”五条悟拿出四张面额一万的日元递给木霜月，“东西先放你那里。”
给完钱后，五条悟又问道:“那个蛋糕卷还有吗？”
木霜月:……
最后，五条悟买下了木霜月背包里所有的貘貘卷，只可惜木霜月没有貘貘卷的配方，除了包里的二十份就没有多余的，真是全球限量版蛋糕。
在和五条悟切磋完之后，木霜月抱着犬夜叉和日暮一家道别。
“日暮太太，多谢您的照顾，以后有事可以随时叫我。”木霜月看着面前的女人轻声道。
感谢日暮一家愿意收留是黑户的他和十六夜，并且送他们去医院还照顾犬夜叉，只要日暮家不是想长生，能帮的他都帮。
日暮太太看了一眼等在外面的五条悟和伏黑惠，最后对木霜月叮嘱道:“要好好照顾自己。”
“放心，我会的。”
告别之后，木霜月坐上了五条悟的车，这个时候五条悟才看见木霜月怀里的小婴儿居然长着狗耳朵。
“这是什么？”五条悟惊叹道。
木霜月毫不留情地打掉五条悟伸过来的手道:“半妖，还是个孩子，不许动手。”
木霜月倒是想帮犬夜叉把这对耳朵给藏起来，但是他没有这方面的研究，丹恒老师倒是会隐藏自己持明族的特征，但是那是用的持明龙尊才会的云吟术，根本没法参考。
“这个世界竟然有妖怪？”五条悟好奇地看着木霜月怀里的犬夜叉。
木霜月闻言学着五条悟的语气道:“这个世界居然有咒灵。”
究竟是妖怪不科学，还是咒灵更不科学？
“走吧，去医院。”五条悟对前面的司机道。
木霜月在医院接到了精神还不错的十六夜，之后便带着十六夜跟着五条悟回了东京。
五条悟给木霜月准备的家属公寓在东京新宿区，三室两厅，采光极佳，生活便利，离医院商场学校都非常近，木霜月十分满意。
进了房子后，木霜月这才把五条悟给十六夜准备的身份资料都拿了出来，上面的身份履历干净清白，查不出任何问题。
“这是你在这个世界的新身份，十六夜。”木霜月微笑着道，“你可以在这里读书，做自己想做的事情。”
“谢谢霜月大人。”十六夜露出真心的笑容道。
“嗯，等我找出能够隐藏犬夜叉耳朵的办法你就能轻松一点了。”说完，木霜月掏出一捆学习资料道，“不能去学校，我们就先自学吧。”
现代网络足够发达，小学的课程也还算简单，十六夜跟着网课学习知识十分容易。
最后，木霜月把公寓钥匙交给十六夜之后就开始联系丹恒老师，让他帮忙在智库上查查有没有什么办法能够遮掩住和狐人耳朵一样的东西。
而在五条悟那边，回到东京之后就是咒术高层的会议，这一次他倒是没有嫌烦，甚至订了一堆奶茶分给在场的所有人。
“去静冈市出差带的特产，大家都一起尝尝。”五条悟嘴角勾起道，“我特别推荐这个星芋啵啵。”
面前的星芋啵啵里放着芋泥、牛奶和啵啵，看起来就是五条悟那家伙会喜欢的甜品，只不过今天为什么会这么好心给他们送奶茶？
就在他们疑惑的时候，五条悟拿起面前的芋泥啵啵狠狠吸了一口，嗯，仙人快乐茶真好喝！
见此，众人略微放心，一旁的人打圆场道:“难得五条家主这么有兴致请大家喝奶茶，今天就不喝茶了吧。”
五条悟愿意放软姿态请大家喝奶茶，你们还有什么不满意的？非得挨顿骂被气得半死才行吗？
于是，在场的众人都给了五条悟的面子纷纷试着喝了一口面前的星芋啵啵。
下一刻，所有喝了奶茶的人都觉得自己被谋害了，垃圾的味道萦绕于嘴间，想吐又吐不出来，感觉自己的生命力都好像掉了一节，五条悟见此则是笑出了声。
“大家，医院见！”说完，五条悟留叼着吸管离开了会场，这种无聊的会议根本没必要开。
今天的东京新闻是:食物变质引起大规模中毒事件，夏天天气炎热请勿把食物久放。
木霜月听了五条悟做的事情后默默拆开了两包奇巧零食，恢复秘技点吃这个就行，星芋啵啵垃圾！
而在另一边，一直关注着五条悟的羂索自然注意到了木霜月。
“是她！五条霜月！”
但是羂索很快就冷静了下来，已经过去快一千年了，五条霜月早已经死了，虽然他没有找到对方的尸体，但是对方也绝不可能活这么久，而且五条悟身边的还是一个男人。
五条霜月带给他的心理阴影实在是太大了，无论是如雨的光矢，还是追着没有恢复元气的他逼问五条霜月下落的犬妖，都是宛如噩梦一样的存在。


第十五章 
千年前
杀生丸在自己母亲那里得到答案之后便直接离开了云上天宫，即便有父亲的遗嘱，他就会去当一个人类的徒弟吗？笑话。
“杀生丸少爷，接下来我们去哪里？”矮小又丑陋的妖怪扛着人头杖看向俊美冷漠实力强大的大妖怪开口问道。
杀生丸用冷淡的目光扫了小妖怪一眼，他前几天路过一群争斗的妖怪，嫌他们挡路就顺手杀了，没想到这只弱小的妖怪竟然觉得是自己救了他，非要跟着他做自己的家臣。
“继续找刀。”杀生丸说完转身离开。
在附近山头没有目的地走了好几天，也是时候动身去找铁碎牙了。即便铁碎牙不适合他，他也想要拿到它。
“是，杀生丸大人。”邪见闻言连忙小跑着追上杀生丸。
当杀生丸非要找到一个人的时候，那么这个人是无论如何都跑不掉的，犬妖强大的嗅觉能够分辨各种气味，哪怕被流水和风冲淡痕迹，杀生丸也能够找到对方的藏身之所。
于是，犬大将的家臣之一冥加爷爷就倒了大霉。
自从有人愿意接手老爷的妻子和儿子，冥加的心就彻底放下了，有霜月大人照顾，夫人和少爷绝对不会有事。
所以，当冥加躺在动物皮毛里打瞌睡的时候，他被杀生丸抓住了。
“杀，杀生丸少爷！”被犬妖锋利指甲捏住的冥加骤然清醒。
白发金眸的犬妖看着面前的冥加手上逐渐用力:“铁碎牙在哪里？”
冥加一脸绝望，怎么又是这个！
不过现在没关系了，通往老爷墓地的黑珍珠已经交给霜月大人保管了，就算他说了也没关系。
所以，冥加干脆利落道:“在霜月大人手里！”
“那个女人……”听到木霜月的名字杀生丸的眉头不由微微皱起。
“杀生丸少爷，有什么你就去找霜月大人吧，真的，小的什么都交给霜月大人了。”冥加跪倒把人卖了一个干净。
“她在哪里？”杀生丸开口询问。
杀生丸并不想见到木霜月，但是现在铁碎牙在她手中，那么即便是现在打不过，他也要将铁碎牙抢回来。
冥加直接指路道:“霜月大人带着夫人和犬夜叉少爷去了枫之村，其余的我也不知道了。”
霜月大人带着夫人和犬夜叉少爷去了现代，到时候杀生丸找过去见不到人也不管他老冥加什么事喽。
得到想要的答案后，杀生丸扔掉了冥加，然后用肩膀上的绒尾卷起跟在身后的邪见飞上了天空。
冥加看着离开的杀生丸擦了擦汗，他决定了，他这一百年都要好好躲着！
…………
而在另一边，羂索从墓地中睁开了眼睛，这是一具年轻的咒术师身体，如果忽略这具身体头顶一圈的缝合线，那么这具身体的模样还算好看。
“咳咳。”羂索坐起来后不由咳嗽了几声。
明明换了一具身体，但是之前受的伤依旧在影响他。
“真是恐怖的力量啊。”羂索忍不住感叹。
说完，羂索便准备起身离开。
“你要去哪里？”里梅看着准备离开的羂索出声问道。
“当然是去找那个女人。”羂索理所当然地道。
“你还想被对方再杀一次？”里梅冷眼看着羂索，“我可不会冒险救你第二次。”
羂索笑了笑道:“那具身体可是长生的关键。”
想要获得永生，那么第一步就是实现长生，而他的面前就摆着一个长生的人类，这让他怎么能够不去研究。
“里梅，在宿傩复活后难道不应该有一具长生之躯承载他的灵魂吗？”羂索轻声道。
现在，羂索已经想到了很久以后，他要用这个女人的身体生出无数后代，这些长生种将会成为他们的助力。
里梅看向羂索，他觉得对方说得是对的。
不过……
“我还有事，你自己去吧。”说完，里梅便消失了。
羂索口中的计划还没有让他看见一点东西，想要他卖命，等羂索真正拿出一具能够让宿傩大人受肉的长生之躯再说吧。
对于里梅的离开，羂索不以为意，他用着新夺舍来的躯体前往了那个女人将他重伤的枫林。
枫林之中，杀生丸早已经在这里待了许久，这里气息杂乱无章，里面充斥着咒灵的恶臭味，冰雪的冷气和另一股强大的让人为之心悸的力量杂糅在一起，让杀生丸分不出木霜月究竟去了哪个方向。
忽然，他听见一阵脚步声。
“啊，真是没想到能够在这里遇见西国的继承人。”羂索从林子中走出看着站在狼藉战场里的杀生丸笑着打了招呼。
作为一个活得很久的诅咒师，羂索当然认识一些大妖怪，西国的犬妖他也是听说过的，面前这位妖力强大白发金眸的犬妖少年十有八九就是西国的继承人。但是，他心里却是不明白为什么西国的继承人会到这里来？难道是那个半妖和面前的犬妖有什么关系？
当羂索一走出来，他身上那股诅咒的臭味浓烈扑鼻，让杀生丸忍不住露出几分嫌恶，但对方身上却有着霜雪的气息，让人瞬间回忆起被那人剑气包围的感觉。
于是，杀生丸的光鞭毫不犹豫地甩出。
“那个女人在哪里？”
羂索也想问，羂索也想知道，那个女人究竟在哪里，然而杀生丸却根本不给他解释的机会，只想得到答案之后直接杀了他。
面对这个刚刚成年的纯血大妖，羂索真的是气笑了，若不是他的伤还没有好，羂索一定会让面前刚成年的大妖怪知道什么叫做厉害！
最让羂索崩溃的是，杀生丸的毅力十分强悍，无论他躲在哪里都能够被轻易找到，让他根本养不了伤，东躲西藏一个月，狼狈不堪，甚至连杀死五条家六眼的计划都没有做。这段时间对于羂索来说简直就是糟心！
而在现代日本东京的木霜月根本不知道自己那远在镰仓时代的未拜师徒弟居然给自己报仇了，他现在还在恶补关于咒术界的常识。
给他补课的是伏黑惠，现在的伏黑惠早已经换回了他那身黑漆漆的校服，和五条悟一样，如果不是靠脸撑着早就淹没在人海之中了。
“接下来，我要讲的是咒术界的御三家。”伏黑惠翻着厚厚的咒术界历史对木霜月道。
木霜月双腿盘坐在榻榻米上单手撑着下巴，听见御三家这个词反射性道:“御三家我只认穹、三月七和丹恒老师！”
“是加茂家、禅院家和五条家。”伏黑惠忍着揍人的冲动道。
面前的这家伙听完了咒灵是如何产生的，领域是怎么来的，问了解开的办法后，他就根本没认真听过课，咒术界历史不听、咒具咒骸的制作不听，各家家传术式不听。
没错，不重要的木霜月全点跳过。
之后，伏黑惠便给木霜月讲解了各个家族内部的事情，这些家族等级森严，看不起没有咒力的普通人。
木霜月听完直呼:“都二十一世纪了，怎么还有前朝余孽？”
木霜月看了看面前的人，想起这不是种花家。
于是他咳嗽了一下道:“学习一下阿美莉卡的自由平等人权也行。”
“你到底有没有在听我讲？”伏黑惠眼看着话题跑歪不由出声道。
“其实，比起你讲的这些，我更想听各家的八卦。”木霜月凑近了伏黑惠道，“有没有什么咒术师为爱叛逃家族的？”
比起枯燥无味的家族吹逼史，木霜月还是觉得八卦更加适合自己。
伏黑惠闻言浑身一僵，木霜月递过去一杯仙人快乐茶道:“速速讲来听听。”
“没有！”
“那就是有喽。”木霜月吃着奇巧零食道。
接着，木霜月就看见伏黑惠不理人了。
“好吧，不讲八卦，那你给我讲讲有什么厉害的咒灵。”木霜月放弃让伏黑惠给自己讲八卦的念头。
伏黑惠闻言顿了顿，给木霜月讲起了诅咒之王两面宿傩的故事。
“哇，好强！若是我掏出虚数内便携式战术激光炮，不知可否能够顶得住我一炮？”木霜月说完掏出了背包里的被穹取名为虚数内便携式战术激光炮的玩具枪。
“喂！你别乱来！”伏黑惠虽然不懂什么虚数内，但是他知道木霜月掏出的东西没有简单的。
“砰”
木霜月模拟枪声，手中玩具枪吐出五光十色的泡泡，然后躺在榻榻米上看伏黑惠呆滞的表情。
“惠，霜月，我回来啦。”五条悟拉开纸门看见的便是这么一幕。
下一刻，纸门被快速拉好。
“你们继续。”
“五条老师！不是你想的那样！”
经过伏黑惠的一连串解释和五条悟敷衍的点头，这件事算是揭了过去。
五条悟向木霜月问道:“真的有虚数内便携式战术激光炮那种东西吗？”
木霜月想了想道:“不知道，但我可以选择歼星舰。”
“如果这个世界彻底没救了，那就一炮轰了吧。”木霜月提议。
“不要说这么恐怖的话。”伏黑惠无力道。
“好啦，以我的身价暂时买不起歼星舰。”木霜月安慰饱受他惊吓的伏黑惠。
五条悟见此拿出了一个任务道:“有个地方出现了特级过咒灵，霜月和我走一趟吧。”
“等等，我没记错我现在的身份是学生吧。”木霜月眯着眼睛看向五条悟道。
“我们咒术高专就是这样的。”五条悟学着木霜月的语气道。


第十六章 
进入咒术高专就相当于步入社畜生涯了，遥遥领先同龄人七八年，在同龄人大学毕业没有工作经验的时候，他们就已经拥有了至少七年的工作经验，找工作时再也不用为hr年龄二十五却要十年工作经验的要求发愁了，这真是太好了……好个屁啊！
这简直就是在剥削未成年，在仙舟发生这种事，木霜月绝对要把这群人全部交给云骑军抓走。但是，这是在日本。
“请叫它咒术职业技术学院，还是没有入校就开始要求学生卖身版。”木霜月忍不住吐槽道。
咒术高专的作风颇有一些不把学生当人，学生入学后就把学生卖给只包吃住的工厂当廉价劳动力的私立学校。
“你们咒术界就这么缺人吗？”随后，木霜月抬眸看着五条悟问道。
一旁的伏黑惠小声道:“东京和京都两个校区的学生加起来也不超过二十人。”
虽然伏黑惠还没有入读咒术高专，但是也要完成五条悟派下来的任务。
“那也不至于把我这个没入学的学生带去吧。”木霜月看着身旁的伏黑惠小声道。
“那是因为五条老师喜欢把自己的任务分配给自己的学生。”伏黑惠小声吐槽，对于这点他们拿五条悟没有办法。
木霜月闻言不由拉长声音道:“五条悟，你这个老师当得可真是……哪里有压榨学生的。”
下一刻，五条悟的手狠狠揉在木霜月的头上:“叫五条老师！还有我这是在提前锻炼你们的能力，哪里是在压榨？”
说完，五条悟不由眯起了眼睛，话说这家伙的头发真顺滑啊，也不知道用的什么顺发液，难怪不勾耳环。
木霜月把五条悟放在自己头上的手拎开道:“你都压榨学生了，也都没看你闲下来，还真是可怜。”
木霜月在五条悟家待了快半个月，每天在伏黑惠那里补课，但能够见到五条悟的时间少之又少，不是在出差的路上就是在快要出差的路上。
“喂喂，霜月说话可真不好听，不过你的工资是我在发。”五条悟不满道，“就不能说话好听点。”
“那我一定保证你活得长命百岁！”木霜月认真严肃道。
看在钱的份上，木霜月一定会让五条悟寿终正寝，此乃仙舟最美好的祝福。
随后，木霜月选择接取游戏页面的任务《与五条悟一起完成任务》
“走吧，去处理那个特级过咒灵，我来输出，您休息。”木霜月起身手中的三尺长剑随之显现，剑锋上带着几分清冷的寒意，一下子就让室内的温度降了好几度。
五条悟看着面前持剑而立的白发蓝瞳少年喉节微微滚动，最终道:“霜月酱，以后夏天都把你的剑拿出来吧，太凉爽了！”
说完，五条悟便倒在木霜月的身边露出恰意的表情。
木霜月:……
空调费你又不是给不起，说这种话你是故意的吧。
最后，五条悟还是稍微正经起来领着木霜月出了门。
“说实话，这次上面的反应快得让我真是有点惊讶。”在去往宫城仙台的新干线上五条悟靠在椅子上对一旁的木霜月道。
“嗯？”木霜月看向一旁的五条悟发出可疑问的声音。
“毕竟那些废物这么快发现了那个东西的不对，我以为还要多往里面填几条人命才会发现。”五条悟看过了那个咒灵的资料，原本是定位二级咒灵，结果却是特级过咒灵，在重伤一个二级咒术师之后，这个任务便立刻转到了他手中，“毕竟那群废物家伙可是因为这种事害死过人。”
说着，五条悟周身的气息不由冷了几分，为什么性格明明不适合做老师但是偏偏要选择当咒术高专的老师就是因为这个原因，他要自己培养新生血液，将腐朽地咒术高层全部换一遍。
木霜月闻言便知道五条悟的朋友或者同学因为上层的信息差死了。
就在木霜月思考怎么安慰的时候，五条悟突然道:“霜月，宫城县有家甜品店的大福好吃，做完任务我们一起去买吧！”
说完，五条悟便露出大牙对着他龇牙笑，木霜月刚刚酝酿好的话语全没了。
“嗯嗯。”木霜月随意点头，他以后才不要安慰这个家伙。
而在另一边，羂索接到了一个电话。
“已经按照你的吩咐将宫城县有特级过咒灵的事告诉了五条悟，他也带着那位白发蓝瞳的男人一起去了。”对方在电话里小心翼翼地说道。
“嗯，知道了。”羂索随意地挂断了电话。
宫城县出现特级过咒灵的事情是他告诉咒术界高层的，这一次，他的目的不是五条悟，而是他身边白发蓝瞳的男人，他要确定对方和五条霜月究竟是什么关系。
如果他就是五条霜月，那么他要对五条霜月的长生时间做新的评价，如果是五条霜月的后代，那么弄死对方夺取对方的身体就是他的选择。
宫城县仙台市一处独栋民居中，乙骨忧太把自己锁在房间里，他不敢见任何人，因为他害怕被他诅咒变了模样的祈本里香会突然失控，已经有四个同学和一个陌生人受了重伤了，他不能，不能……
就在乙骨忧太抱着膝盖蜷缩在角落的时候，他家的门铃突然被人按响了。
“谁？”乙骨忧太想要起身开门，但是他忽然意识到他不能出去，里香会伤害到其他人的。
为了保护别人，为了不让里香发狂，他不能见任何人。
木霜月站在咒术高层那边给的地址前按响了门铃，按了好久，然而里面并没有人出来开门。
“我先礼后兵了的。”
说完，木霜月便一脚暴力地踹开了大门。
一声巨响之后，房门倒塌，显然也惊动了乙骨忧太体内的祈本里香。
“是谁！是谁要欺负忧太！”咒灵发出尖锐的声音，然而往外面冲去。
所有欺负忧太的人，都该去死！
“里香！”
乙骨忧太连忙从地上爬了起来追了出去，不能让里香伤害别人。
“好强大的咒灵。”里面的咒灵还没有靠近，五条悟便已经感受到了其强大的气息，一时间有些跃跃欲试。
然而破门而入的木霜月却是道:“五条老师还是休息吧，我来输出。”
说完，木霜月的长剑一甩，夹杂着霜花的剑气直击面前扭曲的咒灵。
瞬间，咒灵爆发出尖锐的声音，带着毁灭气息的剑气将她的身体损坏。
跟在后面跑出来的乙骨忧太瞬间转变关心对象:“不要伤害里香！”
下一刻，乙骨忧太便看见里香狠狠攻击了对面白发蓝瞳的少年。
一时间乙骨忧太大脑空白，是……是要死人了吗？
被咒灵攻击了的木霜月瞬间被动开启，挨打还击的天赋让剑气接二连三地扫过去。
高超的剑术和伤口快速愈合的身体让木霜月的战斗方式没有防守只有攻击，血越低伤害越高，伤害越高充能越快，充能越快回血越快。
一旁的五条悟默默地围观着，这是他第一次完整地看见木霜月不要命的打法，以伤换伤。
“就让我送你上路吧。”
木霜月剑尖一挑准备开大，然而身为人类的乙骨忧太猛地挡在了祈本里香的面前。
“不要伤害里香！”
下一刻，乙骨忧太的脸上感觉到冰凉的触感，接着鲜红的血液便从他的脸颊上流了下来。
“忧太！”看着乙骨忧太受伤的祈本里香忍不住发出震耳欲聋的尖叫。
木霜月看着面前的人类少年，剑终究是收了回来。
“请不要伤害里香！”
木霜月看着面前的少年神情坚定地挡在自己的面前，一时间不知道说什么。
门后的五条悟也发现了乙骨忧太和祈本里香之间的微妙联系，于是出声阻止道:“霜月收手。”
木霜月收回长剑，看着五条悟道:“五条老师，你也看出来了吧。”
想要祓除面前的咒灵就必须杀死面前身为人类的少年。
“先带回去再说吧。”对于这种情况，五条悟决定把人带回去再说。
首先，他要搞懂面前的咒灵和人类少年之间的关系，究竟是咒灵因为少年的咒力而产生，还是少年因为咒灵而产生强大的咒力。
总之，有着惜才之心的五条老师才不会放着一个咒力充沛到可以做特级咒术师的人类少年不管。
于是，五条悟微微摘下墨镜向乙骨忧太问道:“你愿意跟我回去吗？”
一旁的木霜月靠在门框上道:“这有的选吗？”
最后乙骨忧太选择跟五条悟离开，这样的日子不能再继续下去了，他愿意陪着里香一起去死。
当咒术高层对乙骨忧太处理下来的那一刻，木霜月忍不住质问:“这破组织有执法权和审判权吗？判处一个未成年死刑？”
只见五条悟把高层的处理文件撕碎，然后道:“所以我决定邀请他读咒术高专。”
木霜月沉默了一下道:“很有仙舟十王司的作风。”
与此同时，《与五条悟一起完成任务》的任务完成，结算页面出现了奇物。
这是什么？纯美之袍！每获得一百宇宙碎片，我方伤害集体增加百分之十六。
立刻选了纯美之袍的木霜月看向一旁的五条悟:“来测下伤害。”


第十七章 
纯美之袍是追随纯美星神骑士们的战袍，使用丝线和星光织就的华丽战袍，他们的盔甲下面，是犹如天神一般的绝代容颜。
对于木霜月来说，绝不绝代并不重要，重要的是那每一百宇宙碎片我方伤害就提高百分之十六，理论上只要拥有足够的宇宙碎片，他就可以无限叠伤害。
现在的木霜月有五百多宇宙碎片，理论上打出的伤害应该能够比之前打出的伤害高百分之八十。同时，木霜月也想知道，自己拿到的奇物对自己身边的同伴有没有影响。
“测什么伤害？”刚刚把高层乙骨忧太处死文件撕碎的五条悟看向盯着自己看的木霜月。
面前的白发蓝瞳少年双眼眯着，显然心情很是不错，比喝了仙人快乐茶更加开心。
“难道霜月又要拿出其它口味的仙人快乐茶？”五条悟开口问道。
同时，五条悟好奇地看着木霜月身上的衣服想知道对方究竟把东西放在哪里的？就算有空间一类的东西，也应该有个东西作为锚点吧。
好奇心旺盛的五条悟忍不住掀了木霜月的袖子:“我听说华国有个东西叫做袖里乾坤，你是不是把东西藏在这里面了啊？”
对方的袖子宽大，是最适合藏东西的地方了。
“没有这个东西。”说完，木霜月便伸出手拉住五条悟道，“跟我去个没有人的地方。”
说完，木霜月便准备开秘技快速移动。
“哪里需要这么麻烦。”五条悟手一伸，直接把木霜月从腰部捞了起来，“直接空间移动就好了。”
“喂，你这个混蛋！”半挂在五条悟手臂上的木霜月不由出声骂道。
接着，五条悟便发动境界中无限距离瞬移带着木霜月到了一片原始森林。
木霜月一落地便离了五条悟的手，防止对方直接把他扔下去。
五条悟有些遗憾，木霜月太过灵活，导致他不能帅气地把人扔下去。
“现在，用个你最常用的技能吧。”木霜月抱着胸靠着身后的树木出声道。
雪白的长发微微垂落，蓝色的双瞳微阖，从容自若的模样看起来他才是五条悟的老师。
“好吧好吧，就当是给霜月展示我的术式了。”五条悟无奈地耸耸肩，然后随便使了一个他惯用的术式[苍]。
一瞬间，空间出现黑洞，木霜月瞳孔微颤，这里都能手搓黑洞了，所以星际旅行为什么还没有出现？
不过五条悟的黑洞还远远没有达到爆星的程度，离撕碎一颗星辰差得还有些远。不过有着手搓黑洞的天赋，只要给对方时间，踏上命途，说不定就能走到星神令使的强度。
木霜月看着五条悟有一搭没一搭地想着，到时候登上星穹列车的时候可以问下对方要不要一起，列车的战斗力越强越好。
而五条悟在用了一次术式[苍]之后，他发现[苍]的威力竟然比平时大了许多，明明他的输出功率和平时一样。
“如何？”木霜月抬起眼眸问道。
“你是怎么做到的？”五条悟有些惊奇地问道，“明明没给我吃什么？我发动咒术使用的能量和平时也差不多，无论是攻击范围还是攻击伤害的程度都高了平时很多。”
木霜月听完，他就知道纯美之袍对己方队友有用，就是不知道有没有人数限制。
于是，木霜月微微扬着下巴道:“五条悟，要不要该叫我老师？我还能继续让你变强哦。”
等他打完日本所有可以打的罐子，伤害叠到自身伤害的三百倍，直接充当轨道炮炸了这个世界。
“小霜月，我可是早已经从高专毕业了。”五条悟叉腰道，“现在，我才是你老师。”
说完，五条悟揉了揉木霜月的头:“我是你老师，你才不会被咒术界的那群人排挤。”
咒术界的人看重的是咒力和家世，家世永远都是排在咒力之前的，空有强大的咒力却没有家世可是会被咒术界的那群老家伙当做炮灰的，而只有家世却没有咒力也会被那群人排挤到死。
木霜月抬眸看着面前的五条悟，这家伙就是仗着自己高就来摸他的头，还是真是抱歉啊，游戏建模的头发你根本摸不乱。
“他们怎么排挤我？”木霜月认真地问道。
自身毁灭命途，生命数值成长模型，走的巡猎命途回响，拿的丰饶祝福，还有各种奇物。所以，他自身血厚得一批，伤害爆炸，对单对群都强，能奶能辅助，等拿了能够植入弱点的奇物朋克洛德的精神后，策划都想不到办法针对他。
就问问，这样一群人怎么排挤他？
“也是啊。”五条悟摸了摸下巴道，“我当你老师，你就没什么好处吗？”
“你给了我钱，这就是最大的好处。”木霜月诚实道。
“有钱真是我最不值一提的优点了。”五条悟撩了撩自己的头发，“要不霜月夸夸我长得帅吧。”
木霜月看了一眼五条悟摘下墨镜的脸，给钱的是大爷，夸就夸了。
“五条老师，盛世美颜，风流潇洒，万千少女的梦，纯美星神的眷属，美丽的代名词，纯美骑士团必有你的一席之地。”木霜月机械发声。
“夸得太没有诚意了。”五条悟重新把墨镜戴了回去。
木霜月沉默，好看的看太多了，他现在只会真情实感地夸巡猎星神帅到爆炸。
“走吧，去接乙骨忧太。”
那小子被高层那群人关在小黑屋关了三天，也不知道有没有被欺负。
…………
东京咒术高层提供的小黑屋中，乙骨忧太已经被关在这片漆黑之中许久，他不知道时间过去了多久，但是他已经接受了自己的命运。
那群人判处了他死刑，同样的他也接受了，但是处刑人却迟迟没有来。
而在外面，五条悟带着木霜月拿着灯一起走下了地下室。
“把一个未成年关在这种地方真的好吗？”木霜月看着周围的环境忍不住皱眉道。
这里阴暗潮湿，墙壁上刻着各种符号，有些是用来封印咒灵的符咒，可见咒术高层那群人对乙骨忧太的畏惧。
如果不畏惧，那么他们也不会选择五条悟做处刑人了。
想到这里，木霜月又想要嘲笑咒术界的高层懦弱了。
在走到地下室的一道铁门前，五条悟掏出钥匙道:“当当！”
随着门锁转动，一道光从门外射了进来。
坐在房间里等待死刑的乙骨忧太看见了他此生最亮的一道光。
“你们，是来杀我的吗？”
木霜月伸出手指带出几分冰凉的寒意，乙骨忧太不由闭上了眼睛，可是对方的指尖落在了他的额头上却没有更近一步。
“是的，你死了，现在你的名字叫五条忧太，是五条悟的……”
“喂，你这个家伙不要乱说。”五条悟连忙伸手捂住木霜月的嘴巴。
这家伙平时看着挺正经的，但是却经常一本正经的胡说八道，让他防不胜防。
最终在一番混乱之后，乙骨忧太知道了这两个人不是来杀他的，而是带他离开这里去咒术高专，让他学习如何使用咒力解开祈本里香的诅咒。
“走吧。”站在门口的木霜月甩着钥匙看向房间里的五条悟和乙骨忧太道。
刚一踏出地下室，木霜月就发现他们被人包围了。
“五条悟，这就是你执行的命令？”领头者指向还活着的乙骨忧太厉声质问。
木霜月不由回头向五条悟问道:“你把人带出来没和他们说？”
“这种小事还需要和人说吗？”五条悟反问。
听见五条悟和木霜月的对话，领头的人脸已经黑了一层，五条悟是丝毫不把他们放在眼中。
“五条悟，你违背上面的命令私自放出死刑犯，又让一个没有咒力的普通人入学东京独立咒术高等专门学校，已经严重违反咒术界的规定，现在……”
“冻？冻住了！”乙骨忧太瞪大了眼睛。
木霜月收回剑道:“废话真多，咒术高专连社会认可的学历都没有，真以为我稀罕读。”
不过是为钱打工罢了，真想读书还得去仙舟联盟读正经大学，日后出了星系都能靠着文凭找份工作。
“告诉上面的人，如果乙骨的咒灵失控，责任我一力承担。”五条悟扬起下巴说道，“至于霜月入学的事情，你们谁能他赶出去我找谁麻烦。”
在说出超帅的一句话后，五条悟准备带着他的两个学生扬长而去。
而木霜月则是回头对着身后的建筑来了一剑:“谁敢找我麻烦便如此物。”
那一刻，上面刻满咒印贴满符咒的建筑在木霜月的剑下灰飞烟灭，连同里面的咒物咒具一同消散。
他使用的不是咒力，但是这份力量却比咒力更加可怕，更不可测。
…………
此刻，躲在暗处的羂索已经拿到好不容易搞到手的木霜月入学咒术高专的全部资料。看着上面的名字和性别，羂索产生了怀疑，姓氏和性别截然不同，而名字却是一模一样。
所以，这究竟是不是同一个人？还是说过了一千年，五条霜月变性了？


第十八章 
东京咒术界高层开会的地方应声而塌，始作俑者则是用丝绸漫不经心地擦着自己的剑，五条悟看着漠不关心的木霜月已经能够想到被狠狠打脸的东京咒术高层该怎么震怒了。
“真的不会有事吗？”乙骨忧太跟在五条悟和木霜月的身后小心翼翼地问道。
他没有看错的话，对方一剑削了整个房子，幸好他没有一剑削了里香。
木霜月闻言将自己的剑放进背包里道:“一群废物怕什么？他们连你的咒灵都不敢面对，只敢让五条悟来处死你，这样的人怎么敢来找我的麻烦？”
“霜月还真是会惹祸。”五条悟看着身旁白发少年道，“还有叫五条老师。”
“五条老师该不会怕了吧。”木霜月侧头看向对方。
“怕的话，就叫我老师。”木霜月轻抬下巴道。
下一刻，五条悟就狠狠揉上了木霜月的头，一旁的乙骨忧太也没有逃过。
“放心好了，有老师在，他们是绝对不敢动你们两个的！”
咒术界的那群人还要靠着他祓除特级咒灵才能过上安稳日子，他还是御三家之一五条家的家主，他手里五条家可不是吃素的。
“走吧，明天开学，我带你们去学校认识一下未来的同学。”
说完，五条悟便拉着两个人兴冲冲地去了东京郊外的咒术高专。
而在另一边，咒术界的高层得知会议室被毁则是震怒不已。
“五条悟带走了乙骨忧太，他身边那个没有任何咒力的学生一剑摧毁了会议大楼，里面的咒物咒具都被一同毁了。”说话的人声音不由越来越小，周围的气氛也越来越凝重，直到最后地上掉一根针都能听见。
“五条悟真是越发不将我们放在眼里了！”一名老者带着几分震怒地说道。
比起被摧毁的会议室，还是五条悟不受他们掌控和被一个没有咒力的人打脸更让他们生气。
“五条家主说带走乙骨忧太，如果出了事他会一力承担。”坐在会议桌前的其中一名中年人笑着说道。
“那他最好祈祷不要出事。”一个男人用略带阴狠的声音说道。
“哈哈，就让五条家主赔偿一下会议大楼，也希望他的学生们能够尽快参与到实战中，保护普通民众是我们每个咒术师应该做的事。”
这句话一出来，在场的人便知道该如何用正当的理由把五条悟调离东京，然后安排乙骨忧太和那个没有咒力的木霜月去应对特级咒灵。
无论是乙骨忧太的咒灵完全失控，还是乙骨忧太和木霜月被特级咒灵斩杀，五条悟都要为其承担所有责任。
于是，五条悟不出意外地收到了来自咒术界高层的账单，真是好几亿的日元啊！
他忍不住看向了一旁的木霜月，这家伙身价暴涨啊！再打碎几个高级咒具，身价就该和惠持平了。
“看我做什么？”木霜月转头问道。
“霜月不如卖身给我吧。”五条悟把手机上的账单怼到了木霜月的脸上。
个，十，百，千，万……好家伙，零太多他数不清了。
“星穹列车上有轨道炮，实在不行就对着他们来一发。”木霜月认真地对着五条悟道，“这样就人死债消了。”
“然后日本也没了。”五条悟补充道。
“哦。”
“你这家伙好好给我打工还债。”五条悟震怒。
木霜月却是不理解地道:“我的债，你为什么要替我还，难道不知道欠债的是大爷吗？”
没错，他就是要当咒术界那群人的大爷。
五条悟听完木霜月的话只觉得自己被冲击到了，他又看了看咒术界高层给自己发来的账单，面前的这家伙显然是不怕那群人找麻烦的，所以他干嘛要主动替这家伙还债？
于是，五条悟毫不犹豫地回复:谁毁的会议大楼问谁赔偿去。
回复完之后，五条悟一键拉黑加删除，整个人神清气爽。
本来等着大额汇款的咒术高层看到消息当场愣住，五条悟不给钱了？
“走吧。”五条悟把手机往兜里一揣，然后带着两个学生往山里走去。
东京都立咒术高等专门学校坐落在一座山上，整个山头都属于咒术高专的范围，里面也镇压着无数咒物。
当五条悟带着两个学生踏入学校的时候，他身后的木霜月就没影了，接着他就听见了瓷器清脆的碎裂声。
“等等，霜月你这是在做什么……”五条悟的表情有些呆滞。
然而木霜月已经兴奋到把能够看得见的罐子全部打碎了，一百宇宙碎片到手！
木霜月从来没有想到咒术高专会有这么多掉落宇宙碎片的可击碎物，这对于手里有着纯美之袍的人来说简直就是天堂。穹翻垃圾有多快乐，他现在敲罐子就有多快乐。
五条悟看着满地的碎片没有忍住爆发出尖锐的爆鸣声，赶紧上前拎住木霜月的领子让他别在打了。
被抓了后脖颈的木霜月不由“喵”了一声，习惯性露出无辜的表情。在看到五条悟的时候愣了一下，他还以为是丹恒老师来抓他和穹了。
“你喵个头啊喵！”五条悟震怒。
白发蓝瞳的少年在你手上乖巧地“喵”了一声，真的很可爱很像白猫，但是不能因为可爱就放过对方。
只见木霜月伸出手露出掌心里的东西道:“五条老师，宇宙碎片。”
话音落下，两人对视一眼，刚才还决定展现师威的五条悟瞬间决定和木霜月同流合污。
“五条老师，霜月前辈，你们……”
跟在他们后面的乙骨忧太眼睁睁地看着他的师长在他的面前敲起了罐子，根本无法阻拦。
最后，木霜月和五条悟两个人被咒术高专的校长请去了喝茶。
“说说吧，五条悟，你又在搞什么？”夜蛾正道目光如炬一来就把话头对准了五条悟。
对于五条悟，夜蛾正道可以说是十分了解，能够带着学生满学校的找罐子敲只有他能够做得出来。
“你为什么只问我，不问他？”五条悟指着一旁的木霜月道。
夜蛾正道看了看木霜月，又看了看五条悟，眉头不由紧皱。
意识到不对的五条悟低头向身边一看，好家伙，原来放荡不羁恨不得躺在榻榻米上的人此刻正乖巧地跪坐着，一头如雪一般白的长发垂落在两颊和胸前，如湖面映照天空的眸子微微垂下，整个人就是乖巧安静的模样。
看到木霜月这幅模样，五条悟脑子里只有一个念头:被坑了。
只见木霜月开口道:“夜蛾校长初次见面，请多关照，我叫木霜月，是五条老师的学生，请不要责怪五条老师带我敲罐子，他只是为了哄我开心。”
哄你开心？五条悟不可思议地看向木霜月，这是在说什么鬼话？
“等等，我不是……”
“是因为有人威胁我，五条老师看我忧心忡忡所以才带着我玩。”木霜月放缓声音解释道，神色间带着几分忧愁，努力让他说的话看起来像真的一样。
“是咒术高层吗？”夜蛾正道开口问道。
五条悟闻言看向对面的校长，你都知道这件事了吗？既然知道这件事，那就应该知道这个家伙一剑毁了他们的会议大楼。他这么厉害，还会担心咒术高层威胁他吗？而且，他还要当对方的大爷！
“喂喂，你该不会真的信了这家伙的鬼话吧。”五条悟摸了摸自己的额头，然后用手指挑开眼罩盯着夜蛾正道问道，“他可是一剑就摧毁了别人的会议大楼，现在那群人应该怕他怕得要死。”
而且分分钟就要拿那什么轨道炮轰了他们，这种可怕的家伙会害怕威胁？
夜蛾正道没有理会五条悟的话，他只是开口道:“高专的新生入学档案被高层的人动过了。”
“唔？他们动这个做什么？”五条悟不由开始思考，新生入学档案应该不会有什么值得上面的人注意的啊。
“被动的是木同学的资料档案。”夜蛾正道看着五条悟道。
木霜月是五条悟发现的，他的身份资料也是五条悟做的，虽然资料做得很完美，但是木霜月前面十八年的人生履历完全是空白的，只要认真查，总会查出猫腻的。
“啧，真是麻烦啊。”五条悟拿起一块甜点往嘴里一塞。
“他们似乎对木同学的性别有些疑问。”夜蛾正道看向一旁装乖的木霜月。
“性别？”
此话一出，五条悟和木霜月互相对视一眼。
“并且还提到了五条家，猜测木同学的身世和五条家有关。”夜蛾正道补充道。
“啊？”木霜月愣住，他扭头看向五条悟，“五条老师，你有什么头绪吗？”
来自外星的他，怎么可能和模拟宇宙中的五条家有联系？
不过，在现代和他有交集的人都知道他是男的，所以谁会怀疑自己的性别呢？不会是千年前的人还活着吧！
木霜月的神色变得严肃起来，猎杀时刻！


第十九章 
“五条霜月？”五条悟摸着下巴评鉴起了这个名字，“是个好名字。”
不过他应该没有听过，如果是五条家有名的祖先，那群人应该在他小时候就把这个名字在他耳边念叨得起茧子。
说着，五条悟看向木霜月道:“霜月，要不你改名吧。”
夜蛾正道看了一眼没有正形的五条悟又看了一眼思考中的木霜月，于是开口问道:“木同学是想到了什么吗？”
“在这里和我有过交集的人都知道我是男的。”木霜月抬起头回答道，“而在以前我穿女装的时候，不知道我性别的只有在镰仓时代遇到的一个咒术师。”
话音落下，木霜月已经在角色页面选择一键换装，身上的男装瞬间变成了女装，衣带飘飘裙摆轻盈，不是木霜月自己亲口说，根本想不到他是男的。
一旁的夜蛾正道没有说话，反而是五条悟问道:“你真的是从镰仓时代活过来的？那你起码七八百岁了。”
当时怎么和自己说自己一百零八的，明明就是个千年老妖怪。
五条悟看着面前年纪不超过十八的木霜月，忍不住想要上手，这人身上怎么没有皱纹啊？
夜蛾正道倒不觉得惊讶，毕竟木霜月是突然出现，而且咒术界中也有一个依靠星浆体存活了很多年的天元大人，只是不知道对方是依靠什么手段从镰仓时代活到现在。
“不过，你为什么突然想起那个咒术师呢？”五条悟揣手抱胸看着一身女装玲琅环佩的木霜月道。
听五条悟问道这个问题，木霜月周身的气势变得凌厉了起来道:“因为他贪取不死，妄图夺舍我的躯体。”
贪取不死，仙舟十恶罪之一。仙舟并不是反长生种本来就有的长生，而是反通过掠夺他人和丰饶赐福获得的长生，此为贪取不死，犯人将会由十王司审判定罪，要么死刑，要么永远押解在幽囚狱中。
而木霜月在镰仓时代遇到的那个妄图夺舍自己躯体的咒术师，对方所犯之罪便是贪取不死，虽然他被自己斩断了一只胳膊，但是他也不能确定对方是不是有别的办法让自己活到现在。
不过，木霜月可以肯定的是，如果对方活到现在，那么必定是依靠掠夺他人的躯体和生机才能长生。
于是，木霜月开口道:“丰饶孽物，我必杀之。”
此话一出，无边杀伐之意从木霜月身上漫出，仿佛下一刻他的剑就会出鞘直取孽物性命。
一旁的五条悟见此忍不住道:“所以，你到底多少岁？”
夜蛾正道看着五条悟有些头疼，关注点是这个吗？现在不是应该快点弄清楚那个咒术师的身份和什么是丰饶孽物吗？
“不是和你说过吗？一百零八啊。”
五条悟让木霜月认认真真填信息表，他是真的认真填了的，只不过五条悟不信罢了。
“你不该有七八百岁吗？怎么保养的？一点都看不出皱纹来？”说完，五条悟就上手捏住了木霜月的脸惊叹道，“是真的皮肤诶！”
“啪。”木霜月将五条悟放在自己脸上的手拍下去道，“因为我会时空穿越。”
说完，木霜月看了一眼五条悟道:“至于对方为什么会叫我五条霜月，应该是我穿越回去闯祸报了你的大名。”
五条悟听着木霜月的话不由捂住心口道:“霜月，你说这种话不会心痛吗？”
闯了祸就报他的名字，真的是他的好学生吗？
“师父的用处不就这些吗？”木霜月理所当然地反问，“不过有丰饶孽物出现，我想回去一趟把他解决了。”
本来木霜月以为对方没有办法活这么久，但是既然现在被他找到了长生之法，就要在对方弱小的时候除掉对方。
说完，木霜月便准备起身，准备去一趟静冈县日暮神社，通过那口食骨之井回到镰仓。
“不先看看同学们再走吗？”五条悟开口问道。
“开学的时候再说吧，我不能放着丰饶孽物不管。”说完，木霜月起身，身上的披帛随风而动宛如仙人，白色的长发从背后分叉披下，行动中依稀可见背部一小块光洁的皮肤和漂亮的蝴蝶骨。
然后，木霜月一出门就撞见了等在门外的三人一熊。
“霜，霜月……前辈？您，您是女孩子？”乙骨忧太不由后退一步，差点从木制台阶上摔下去。
“好漂亮啊，你说是吧，狗卷。”黑白配色的大熊猫在白发男生的耳边小声嘀咕道。
一旁戴眼镜的黑发女生冷着脸道:“白发蓝眼只会让我想起五条老师。”
只要一想到五条老师，再漂亮的美人也会再一瞬间让他们兴致全无。
话音落下，熊猫的身体不由一僵，一旁被叫做狗卷的男生用被领子遮住的嘴发出了:“鲑鱼鲑鱼”的声音。
木霜月低头看了一眼自己的衣服，女装，很好，忘记一键换装了。
下一刻，五条悟就从房间里走出来手搭在木霜月的肩膀上道:“和大家介绍一下，这就是我们的新同学，木霜月，性别男。”
“诶！”在场的三人一熊齐齐发出惊讶的声音。
这个时候大家才发现，木霜月的身高对于女孩子来说有些过于高了，这里除了五条老师没有比他更高的了，甚至比狗卷都要高半个头。
木霜月想要叹气，于是他伸手扶额道:“这只是一个意外。”
“当然，女装只是爱好而已。”五条悟将头靠在木霜月脸边，“霜月可是货真价实的男孩子。”
“多此一举的补充。”木霜月面无表情地说道，此刻的五条悟绝对是在找机会报复他。
对面的熊猫看着同样的白发蓝瞳忍不住问道:“五条老师，木同学是你的亲戚吗？”
众所周知，五条家会诞生名为六眼的存在，特点就是有一双蓝色的苍天之瞳，但是却从未见过两个六眼同时出现，然而相同的白发蓝眼让人不得不怀疑他们是亲戚。
说完，以熊猫为首的几人纷纷看向五条悟，期待从五条悟口中得到答案。
“木同学，你真的不考虑把姓改成五条吗？”五条悟看向身边的木霜月问道。
惹祸了就报他的名字，还和他一样白发蓝瞳让大家以为是自己的亲戚，不姓五条真的不太合适了。
“可以，但是得加钱。”木霜月看着五条悟道。
话音落下，五条悟就放开了木霜月:“当我没说。”
不过……
五条悟看向往外面走的木霜月，别人怎么想可不一定了，咒术界高层那群人一思考就会引人发笑，说不定真的觉得木霜月是他家亲戚。
这样想着，五条悟连忙追了上去道:“霜月，去镰仓也带上我啊！”
穿越时空啊，从现在回到很久以前的镰仓时代，也不知道能不能重新回到他的高中时代。
被留在原地的人面面相觑，最终熊猫开口问道:“他们不待在学校吗？”
站在最里面的夜蛾正道看了一眼两人的背影道:“让他们去吧，你们把那些敲碎的罐子收拾一下，放上新的罐子。”
“是！”
说完，三人一熊便去清理被木霜月和五条悟砸碎的罐子。
…………
镰仓时代
羂索在被杀生丸追杀了一个月之后，终于想尽办法摆脱了那只阴魂不散的犬妖，但是也让他付出巨大的代价。
羂索摆脱杀生丸的第一件事就是前往木霜月消失的地方，根据附近村民的描述，那个白发女人就是带着一名姬君消失在一口井的周围。
作为咒术师，羂索听说过这口井的名字，名叫食骨之井的枯井会让被丢下去的妖怪尸骨消失，是这里的人处理妖怪尸体的地方。
但是羂索却想不明白那个白发女人是如何消失的，难道是随井里的妖怪尸骨一起消失的吗？如果消失了，又会去哪里？
就在羂索想不明白的时候，一道光鞭向他极速扫来。
“啪”的一声，羂索身后的树木应声而断，他本人的头发也被绿色光鞭上的毒液侵蚀了大半。
看见来人，羂索不由问道:“杀生丸，我和西国无仇无怨，你为什么非要追着我不放？”
“碍眼。”杀生丸毫不犹豫地抽了过去。
羂索气结，但他才刚刚得到这幅身躯，对方的咒术没有完全掌控，并且之前的伤还没有好，如果不是这样，他又怎么会这般憋屈。
下一秒，杀生丸的鞭子已经到了眼前，羂索立刻闪身露出了身后的食骨之井。
杀生丸的鞭子本应该打在井口，然而一只素白的手却是捏住了他的光鞭。
只见木霜月犹如女鬼一般探出了头对着杀生丸道:“好久不见，你就是这么跟师父打招呼的？”


第二十章 
“居然，抓……抓住了！”在一旁躲着举着人头杖的邪见惊呆地看着面前的场景。
居然有人徒手抓住了杀生丸的鞭子，她还是人吗？那只手也没有出现被毒液腐蚀的情况，素白完美得就像天上的月光。
而且！她居然说她是杀生丸大人的师父？邪见他是不是应该上前打个招呼？
而这个时候，原本准备逃跑的羂索也停下了脚步看向从井口探出头的木霜月。
井口的少女长发白如新雪，蓝色的眼眸带着淡淡的寒气，肌肤更是不见日光的苍白，真就像女鬼一般。但是羂索不会记错，这就是那个差点让他死去的女人。
这一次见面，他已经换了一个身份，对方应该是认不出他了。
站在木霜月对面的杀生丸冷着脸用一双璀璨的金眸看着他，最后散掉了手上的绿色光鞭。
“你不是我师父。”尚且年轻的犬妖冷声警告道。
即便对方打败了他，即便他的父亲让他作为自己的老师，但是他也始终没有答应过要拜他为师。
此刻，井下面传来声音道:“霜月，你还要踩我头上多久？”
五条悟非要跟着木霜月从食骨之井穿越到镰仓时代，后果就是在木霜月爬井口的时候自己被人当了梯子。
不过这也无所谓，穿越嘛，还是穿越大几百年，付出这么一点代价还是能够接受的。
但是这家伙，是不是踩得有点太久了！
听到五条悟的声音，木霜月才意识到脚底下还踩着一个人，立刻从井里跃了出来。
然后，众人就看见井里面爬出来了一个戴着眼罩白头发的男人。
“又，又来一个？”邪见有些握不住手里的人头杖了，妖怪的直觉告诉他，这个白头发的男人很强。
“大家好啊。”五条悟趴在井沿上挥手道。
木霜月则是走到杀生丸身边开口问道:“你没事追杀那个人类做什么？”
杀生丸的性格遇见挡他道的一般当场就杀了，能够让他追杀的基本都是很恶心人又十分能跑能藏的家伙。
不过，木霜月看了一眼自己的地图，被杀生丸追杀的那个人类在他的地图上竟然是红名诶！
红名都是怪！这里是模拟宇宙，打死了怪还会掉祝福！
此刻，站在一旁的羂索道:“我只是一个路过的咒术师，但是不知道为什么令徒似乎认为我知道您的下落，一直追杀我，现在您出现了，我想我们之间的误会可以解除了。”
羂索的语气平和，神情无辜，看起来就像一个被妖怪无故追杀的可怜路人。
木霜月看着面前的羂索，是他没有见过的人，但是杀生丸为什么会觉得对方知道自己的下落？
而且，面前的人说话有条理，不像是没有神智的普通怪，但是为什么第一次见面就在他的地图上显示红名啊？真的很可疑。
于是木霜月看向杀生丸道:“是这样吗？”
杀生丸没有说话，一副一个人类而已，杀了就杀了的死不悔改模样。
羂索见此还想再哭诉几句，但是木霜月的剑却指向了自己。
“无所谓了，反正红名都是怪！”
羂索万万没有想到自己换了一个身份，在杀生丸什么都没有说的情况下，对方居然还是把剑对准了自己。
意识到情况不对的羂索当即准备跑路，然而无边的霜花被风吹落，冰冷的锋芒将空间割碎，快如闪电的剑招迅速封死了羂索的退路。
“哪里跑！”木霜月厉声喝道。
再一次被木霜月的剑气割到，羂索只觉得自己的血液都快要被凝固了，短短时间对方似乎变得比之前更强了！
才一个月而已！对方剑招的杀伤力比以前厉害了两倍有余，如果给对方充足的时间成长，他不敢想象对方能够成长到何种地步！
如果不能夺取她的躯体，那么她的存在就是自己日后最大的阻碍。
“你们在那里看着做什么？”木霜月看着站在一旁和趴在井边的五条悟道，“这又不是回合制游戏，上啊！给我群殴他！”
话音落下，反应过来的五条悟立刻发动术式，一个小型的黑洞产生，砸向了羂索所在的位置。
羂索瞬间面色难看，他连刚刚成年的犬妖都要躲着走，现在又来了两个强大的对手，根本就是毫无招架之力。
“我和你们无怨无仇，为什么要对我痛下杀手？”羂索脸不红心不乱地质问道。
他当然是和木霜月有过恩怨的，只不过他已经换了一副躯体，这具躯体和木霜月没有过恩怨，但是木霜月不问缘由地杀他就让他十分费解。
“你作为咒术师帮助别人杀害同为咒术师的我，难道就不怕被咒术界的人审判吗？我可是御三家之一，加茂家的人，你就不害怕在咒术界混不下去吗？”羂索看向五条悟试图用咒术界的规则来限制他。
话音刚落，木霜月的剑便已经到了羂索的眼前，他露出嗤笑道:“加茂家？我们可是五条家的人，威胁谁混不下去？”
说完，木霜月便立刻发动大招[秋水三尺，霜华天降]
木霜月手中的那把剑如秋水一般澄澈冰冷，犹如镜面一般映照出天上的月轮和木霜月冷冽的双眸，无数霜花从空中飘落，饱含无边杀伐的剑意从天而降。
那一刻，羂索几乎以为自己会死，但是对方的剑意却在空间中出现了莫名的凝滞，让他抓住了一线生机。
大招结束后，木霜月呆滞地看着面前被他夷为废墟的空地宛如失去了灵魂。
“霜月？霜月？”五条悟看着这样的木霜月连忙叫了几声。
“你怎么了？”五条悟看着慢慢回神的木霜月道。
“九十九暴击，没有暴击。”木霜月整个人都快要崩溃了。
大家都说冰系不缺暴击，一般角色堆个七十暴击也就够用了，他的暴击已经九十九了，但是这一次那百分之一的情况被他遇到了。
九十九暴击没暴击！直接把他血压拉满了。
“不可能，不可能，这绝不可能！”木霜月点开自己的角色页面疯狂看自己的遗器哪里还可以提升。
遗器四冰套加繁星竞技场，主c标配，一共有49暴击260爆伤，加上他天赋的50暴击就是九十九的暴击，这在游戏里可以说是完美的配装，但在这里却是没有暴击！就差那么百分之一！
这让木霜月怎么接受，辛辛苦苦刷了半年遗器，本来以为自己完美毕业，结果却是还要在遗器本里坐牢，看不见光的未来真的是让他眼前一黑想要一头栽倒。
“跑了就跑了，下一次还能再遇到他。”五条悟看着有点发疯的木霜月出言安慰。
原本五条悟是想嘲笑来着，可是木霜月竟然开始发疯破防了，让他立刻出言安慰。
“不，你根本不知道这意味着什么。”木霜月抱紧了自己的膝盖道。
他失去了有可能出现的星神祝福和奇物，并且有可能还要在遗器本里坐不知道多久的牢，这些都让他狠狠破防，就像虚空pvp角色伤害没赢，配队配装被人找出漏洞一样。
同时，木霜月也在复盘刚才发生了什么。他的大招的确是打出去了，但是却没有以前丝滑，就像游戏里卡了一样。
然而现在已经是全息游戏时代，大家的网速快得犹如火箭，根本不会出现游戏卡顿的情况，所以究竟是什么阻止了他现在斩杀对方？
“难道，是我们根本不可能改变已经发生过的事情吗？”木霜月喃喃道。
还是说这一切都是写好的剧本？据命运的奴隶艾利欧所说，发生的一切都是必然。
“完了，头好痒，要长脑子了。”木霜月神情有些痛苦地说道。
无论是能否改变过去，还是一切都是命运的剧本，都不应该是木霜月这个单纯的强度党能够深入思考的事情。
一旁的五条悟听着木霜月的喃喃自语开口道:“如果他真的活到千年之后，那么，我们杀掉他的时间也该是千年之后。”
“你说得对，一定是因为这个，绝对不是因为我的暴击不够。”木霜月从地上站了起来。
虽然他嘴上说着绝不是因为自己暴击不够，但是他已经暗自决定以后打怪之前都用一下能够加百分之十二暴击的一次性动力臂。
暴击溢出就溢出，最可怕的是高暴击不暴击。
一旁的杀生丸见木霜月恢复了过来，直接伸手向木霜月道:“那颗黑珍珠。”
木霜月看着问他讨要黑珍珠的杀生丸道:“叫我师父，打赢了我，我就考虑把黑珍珠给你。”
“我不会拜你为师。”杀生丸璀璨的金眸露出几分冷意。
一旁的五条悟见此劝道:“霜月，你们不是有句话是强扭的瓜不甜嘛。”
就在木霜月准备反驳的时候，五条悟转口道:“但是我建议你还是强扭一下，强扭的瓜甜不甜只有知道！”
说完，五条悟看向刚成年的犬妖道:“第一次见面，我是你的师祖五条悟。”


第二十一章 
不得不说五条悟是有点欢愉乐子人在身上的，对于那只冷面的俊美犬妖，他是真的很想看对方冷脸崩溃的模样。
“找死。”
于是，毫无疑问，杀生丸的鞭子甩到了五条悟的身上。
跟在杀生丸身后的邪见咳嗽了一声后傲气道:“杀生丸少爷是纯血大妖，区区人类也想放他的师父师祖，真是放肆！”
下一刻，邪见便被木霜月给拎了起来。
“你说谁放肆，小妖怪。”
清冷的面容靠近，犹如湖水映照天穹的眼睛注视着他，瞬间把邪见吓得不敢说话了。
此刻，邪见在内心大声呼唤:杀生丸少爷，救救小的！
而现在杀生丸和五条悟打得有来有回，杀生丸指尖的光鞭犹如绵延的细雨将五条悟包裹，身处其中的五条悟随时都会这条光鞭腐蚀得只剩一个骷髅架子。
“死吧！”杀生丸在光鞭绞杀五条悟后足尖轻定，然后优雅地撩了一下自己白色的长发。
作为一旁观战的木霜月拎着邪见道:“优雅，实在是太优雅了。”
等他回去后就写介绍信给银枝，让杀生丸加入纯美骑士团，信奉纯美的星神伊德莉拉。
被拎着的邪见也分外赞同:“那是当然，区区人类……”
邪见话还没有说完，五条悟便从杀生丸光鞭做成的茧破了出来，修长的手指轻轻撩起自己的眼罩:“不好意思徒孙，师祖不是那么好杀的。”
作为六眼拥有者，五条悟的无下限让别人的攻击总是保持着和自己身体的距离，别人无法破防。就算是木霜月动手，也需要奇物朋克洛德的精神植入弱点，或者直接启用命途回响，让星神的伟力击碎五条悟的无下限。
但是木霜月没有这么做的必要，他和五条悟之间又不需要死斗。
“居然……居然没有受伤！”在木霜月手里的邪见不由瞪大了双眼。
“杀生丸，别打了。”坐在井口的木霜月出声道，“你现在的实力是打不过他的。”
此刻杀生丸的模样不过十四五岁，父亲刚死不久，虽然实力在一众大妖怪中出类拔萃，但是和全盛时期的五条悟比差得确实有些远，起码也要等到犬夜叉正片结束，对方才能稳压五条悟一头。
最终，杀生丸停手了，但是也准备离开了。
“邪见，我们走。”
说完，杀生丸便转身离开，被木霜月拎在手里的邪见:“啊？”
杀生丸少爷！邪见还被这个女魔头抓在手里呢！
“别走啊。”木霜月从井口边沿跳了下来扔掉邪见，然后揪住杀生丸肩膀上的那一团毛茸茸道，“你难道不想要那颗黑珍珠了吗？”
说完，木霜月十分惬意地搓了搓这个据说是杀生丸尾巴的毛茸茸，同时也把黑珍珠放到了杀生丸的眼前。
黑色的珍珠在木霜月素白的掌心中散发写莹润的光泽，属于犬大将的力量立刻被杀生丸感知到。
杀生丸停住了脚步，他的目光落在了木霜月手中的黑珍珠上。
铁碎牙，他的执念，源自他的父亲为什么不把铁碎牙给自己而是交给一个不如他的半妖。
既然父亲不愿意给他，他就要把铁碎牙抢过来。
于是，杀生丸的毒华爪袭上木霜月握着黑珍珠的手，此刻杀生丸爪子上的毒素已经达到了最高，就算是木霜月被丰饶赐福的长生之躯也露出了骨头。
“霜月！”五条悟见此愕然。
然而，木霜月反手就握住了杀生丸的手腕，带着对方往身后的食骨之井一坠道:“那个小妖怪，麻烦告诉凌月仙姬一声，她儿子我带走了。”
话音落下，木霜月和杀生丸齐齐落下食骨之井。
五条悟这才反应过来，木霜月想做的竟然是这种事，用那颗黑珍珠降低杀生丸的警惕心，然后趁对方不注意带他进入食骨之井，虽然代价是一只手被犬妖的毒素腐蚀得可以看见骨头。
“真是可怕啊。”五条悟感叹，然后跳下了食骨之井。
在经过空间的扭曲混乱之后，木霜月带着杀生丸和五条悟依靠帝弓司命之前定下的坐标重新回到了现在。
此刻，日暮戈薇见到家里的井中有三个人爬出来已经没有那么惊讶了。
“木……先生。”日暮戈薇看见木霜月身上的女装差点咬到了舌头，对方穿上女装再漂亮，内里也是一个男人。
“你受伤了！好深的伤口！”日暮戈薇惊愕道。
木霜月的肌肤是如雪一般苍白的，杀生丸带着毒素的利爪将其腐蚀，伤口血流不止，边缘焦黑，看着就十分恐怖。
日暮戈薇连忙伸手去检查木霜月的伤口，在日暮戈薇的手指触碰到木霜月手腕伤口时莹润的白光亮起，木霜月伤口残留的妖气被瞬间净化。
“这……”日暮戈薇不由吓了一跳。
一旁的杀生丸也不由侧目，灵力十分强大的巫女。
而五条悟则是直接惊叹道:“净化！”
妖气可以净化，咒灵可以净化吗？五条悟看向日暮戈薇的目光炽烈，他揭开自己的眼罩，将自己那张漂亮的脸和浅色的苍天之瞳直接对准了日暮戈薇。
“同学，有兴趣读咒术高专吗？”
“诶？”被五条悟美颜暴击的日暮戈薇发出呆滞的声音。
最后，日暮戈薇将两人一妖请进了家中小坐。
今日是周末，日暮太太还在上班，家里只有日暮爷爷和弟弟草太，祖孙俩躲在纸门后面窃窃私语。
“他们都是姐姐的男朋友吗？”
日暮草太语出惊人，正在给客人倒茶的日暮戈薇差点把水倒手上。
“那个脸上有纹路的是大妖怪，大妖怪是不会喜欢人类的。”熟读家中各种关于妖怪记载的日暮爷爷道，“不过另外两个倒是有可能。”
“我比较喜欢木哥哥一点，可是他穿女装好像漂亮姐姐，姐姐真的不会嫉妒吗？”日暮草太小声道。
“但是戴眼罩那个看起来好花心。”日暮爷爷忍不住吐槽道。
日暮家祖孙的窃窃私语在他们看来很小声，其实全部听在木霜月他们耳中。
最后，日暮戈薇狠狠地一拍桌子，恶声恶气道:“爷爷草太，你们是没有事做吗？”
日暮戈薇一吼，门外快速安静下来。
“你们不要把他们的话当真。”日暮戈薇尴尬地说道，“木先生，让我看看你的伤口吧。”
说完，日暮戈薇拿出了医疗箱。
“不用了。”木霜月挥了挥自己的手，上面的伤口已经愈合了大半。
作为被丰饶星神赐福过的仙舟人，他们除了先天的缺陷，此后受的伤都会自愈，当然如果想给自己打个耳洞戴个耳环什么的就会产生强烈的排异反应，木霜月耳朵上的耳饰都是耳夹。
“好神奇！”日暮戈薇惊讶。
而木霜月看向杀生丸道:“现在，我们好好谈谈吧。”
从来到这里就被木霜月一直压制着的杀生丸看向木霜月道:“好。”
“为什么非要收我为徒？”杀生丸金色的眼眸中有些许疑惑，在他看来父亲的遗嘱并不是非要执行不可。
好问题，把木霜月问到了，如果说自己为了好玩，杀生丸会不会当场爆起？
于是，木霜月露出严肃的表情开始乱编:“仙舟长生种的宿命便是堕入魔阴身，堕入魔阴身后六尘颠倒人伦尽丧，自己便不是自己，只是一个只知道杀戮的怪物。”
听到这句话，五条悟忍不住将全部注意力放在木霜月身上。
接着木霜月看着杀生丸道:“所以，我需要一个能够在我堕入魔阴后送我去永眠的人。”
“霜月，我觉得我也可以。”五条悟举手发言，虽然他可能打不过木霜月，但是他能够培养徒弟，到时候大家一起上。
木霜月看向十分积极的五条悟泼了一盆冷水:“大多数仙舟人在八百岁左右才会堕入魔阴身，到时候你的坟头草都是八丈高了吧。”
五条悟愣住，这可恶的寿命论！
“作为报酬，我会教授你我全部的剑术，引导你走上命途，追寻更强的实力。”说完，木霜月展示了自己的毁灭命途。
毁灭的强大，让犬妖刻在骨子里追求力量的dna动了，踏上适合自己的命途成为比自己父亲更加强大的存在。
杀生丸闭眼，木霜月所提出的要求他同意了。
一旁看着的五条悟忍不住道:“小霜月真偏心，对徒弟这么好，对师父却是很一般，怎么不带我踏上自己的命途？”
五条悟想起自己曾在木霜月手里的光锥中见过的一眼星神，他也想知道如何真正地见到那样的存在。
木霜月看着面前的五条悟道:“你老人家就是欢愉星神遗落在这个世界的令使。”
五条悟每天不是找乐子就是找乐子的路上，看自己的学生吃瘪，看咒术高层吃瘪，真是太有乐子了！坚持下去，立刻踏上欢愉命途，加入假面愚者，成为欢愉令使只是时间问题。
“真的吗？”
“假的。”只见木霜月伸出手道，“既然想要踏上命途，那就坚定自己的信念，和我一起开拓新的道路吧！”
“好！”五条悟十分捧场。
鼓完掌之后，五条悟看向木霜月道:“话说，你真的有一百零八岁吗？”
木霜月看向五条悟，你的关注点为什么是这个？
一旁的杀生丸看了一眼五条悟道:“你为什么让他做你师父？”
实力不如自己的徒弟，性格看起来也十分糟糕，杀生丸想不明白木霜月为何选择五条悟做自己的老师。
只见木霜月用手机打开自己的余额道:“因为，他真的给钱啊！”
有奶就是娘！


第二十二章 
五条悟真的很有钱，出手也很大方，从来不画大饼，只会拿着塞满肉的大饼砸木霜月，木霜月的余额就是证明。而且，对方还给他提供家属公寓，想住多久都没有问题，大大减轻了他金钱上的压力。
这么好的老板，让木霜月拿出没日没夜肝游戏的架势给他打工也不是不可以接受。
“原来霜月只看中老师的钱啊？难道就没有丝毫为老师的才华魅力折服？”五条悟露出伤心的表情道。
木霜月拍了拍五条悟道:“你我本无缘，全靠你花钱。”
对了，还给他和十六夜办户口，这一点也非常重要。
五条悟看向木霜月:“真伤心啊。”
他的颜值和才华在木霜月眼里居然还比不过这些钱。
“没事，有钱还大方这一点你就远超其它。”
给木霜月足够的钱，让他夸对方纯美星神在世也没问题。
一旁的杀生丸沉默地看着这一切，心中有一丝同意木霜月做他老师的后悔。
“对了，杀生丸你为什么追杀那个咒术师啊？”木霜月开口问道。
杀生丸闻言垂眸，金色的眼瞳映照在碧色的茶水上，片刻后才开口道:“我在他身上闻到了你的气息，和那片被你的剑术摧毁的枫林中残留的气息一模一样。”
所以，杀生丸才找路过的咒术师询问木霜月的下落，并且因为对方惹他恶心的气息决定问完之后就杀掉对方。
然而……
杀生丸没有问到木霜月的下落，还让那名咒术师从他手中跑了，这对于自视甚高的犬妖来说简直不可忍受。
于是，杀生丸追杀了那名咒术师一个月，并且每一次都让对方逃走了。
木霜月听完了杀生丸一个月的追杀之旅忍不住吐槽道:“他怎么这么像次元扑满？”
次元扑满，游戏中被玩家称为猪的生物，时常从次元裂缝中掉落，并且逃跑速度极快，玩家一不留神就跑了。大家打boss都是无脑乱打，而打扑满瞬间全神贯注，尤其是金色的扑满，辅助增伤技能全开，主c大招输出伺候，争取一招解决。毕竟这可是六十星琼，跑了比打boss翻车还难受。
“次元扑满？那是什么？”五条悟撑着下巴问道，又是他不知道的新词。
“一种从次元裂缝里掉落的猪，打死了能够拿到奇物祝福还有星琼，但是逃跑速度很快。”木霜月解释完神情就十分严肃地道，“我决定了！要拿出像对待次元扑满那样的敬意对待那个咒术师！”
上好buff后，争取一招秒了对方，绝不能给他逃跑的机会！
五条悟听完大为震撼，拿出打猪的架势打一个人，至于吗？
五条悟问出了口，木霜月十分认真地道:“怪不会逃跑，可是次元扑满会真的逃跑。”
它逃了，奖励就没了，这种错亿的感觉会让人很不爽。
五条悟听着木霜月奇奇怪怪的话语问出了最后一个问题:“不过，霜月你为啥第一时间就确定那个咒术师就是活了一千年的存在？”
“因为他在我地图上是红名。”
“那个时代和我结仇的咒术师只有一个。”
“虽然样貌完全改变了，但是地图不会骗我。”
“而且我打他之前还报了五条家的大名，现在传出我叫五条霜月。”
“所以，那个家伙就是想要夺舍我躯体的人。”
木霜月的一番推论合情合理，完全不像是乱说的。
五条悟结合他们手中的信息，的确可以确定这个世界存在一个活了千年的老怪物，并且盯着他们的一举一动。
“下一步，他就要确定你是五条霜月还是木霜月了吧。”五条悟思考道，并且开始思考木霜月用哪个身份对己方有机，要不要连夜回家修改族谱。
一旁的木霜月看着五条悟道:“五条老师，你就是我在这个世界的外置大脑。”
“一个大脑两个人用，我可是很累的。”五条悟不满地道，“还有，这个世界的外置大脑，难道你还有别的外置大脑吗？”
“当然。”木霜月点头肯定，“那可是万能的丹恒老师。”
列车组年轻一辈的外置大脑，毕竟他们的组合是没心没肺欢快跳脱的三月七，只知道冲锋陷阵一顿乱杀的玩家和初具人形略通人性的星核载体穹，稳重的丹恒老师承担了太多。
很难想象没有丹恒老师，列车组只剩他们会捅出什么样的篓子。
“丹恒老师？”五条悟把这个名字记下了。
“嗯，一个兼具了纯情男高和清冷师尊两种气质的男人。”木霜月感叹，然后对五条悟道，“你恐怕还不知道清冷师尊是什么吧。”
说完，木霜月递上了仙舟特产——一堆清冷师尊的话本。
“看完这个能够有效帮你戒断好为人师的习惯。”木霜月说完只觉欢愉乐子又增加了几分。
五条悟翻开木霜月递过来的话本露出了茫然的表情:“上面写得什么啊？我不认识字。”
木霜月闻言愣住，失策了，话本是用仙舟文字写的。仙舟文字晦涩难懂，五条悟根本看不懂。
可惜了，仙舟人民创作的二十万字的同人小说《凤求凤》不能诸位共赏了。
“总之，上面写满了徒弟以下犯上，师父被囚禁被锁，徒弟不给师父衣服穿还鞭打师父的内容。”木霜月收回话本。
他不能再说下去了，再说就该被封号了。
“好恶毒啊，霜月应该不会这么对我吧。”五条悟看向木霜月认真问道。
木霜月差点被直接吓晕:“不要讲这么恐怖的话。”
五条悟见此不由大笑起来，木霜月叹息对方又被自己乐到了。
五条悟笑完之后，他看向木霜月道:“霜月还是维持现在的身份吧，我会对外宣布你是五条家的远亲，之前一直在山上修习剑术。”
千年前重创那个神秘人的五条霜月已经死了，现在的木霜月是她的后人，实力不如她，但是同样拥有着一副长生之躯。
如果对方一直馋涎木霜月的长生之躯，那么对方一定会有所行动，到时候他们只需要守株待兔就行。
如果这都不能引出对方，那么就只能指定引蛇出洞的计划了。
“走吧。”五条悟起身拉开了纸门露出笑容，“真是打扰日暮小姐了。”
“诶，没有没有。”日暮戈薇看着五条悟没有戴眼罩的面容，真的有几分被这份美貌冲击到。
“那日暮小姐日后初中毕业有就读东京咒术高专的意愿吗？不需要入学考试哦。”五条悟的笑容更加完美，“毕业后就能得到一份工资不菲的工作。”
“诶？”日暮戈薇有些不可置信。
下一刻，五条悟就被木霜月强行拉走了并且警告道:“不许诱骗未成年女学生！”
咒术高专毕业率令人心忧，不是毕业很难，而是毕业率就是存活率。木霜月可不想把日暮戈薇拉入这个黑暗的咒术界，即便要冒险也要和犬夜叉一起在战国时代冒险，虽然是在对抗黑暗，但是希望一直都在，不会像咒术界黑暗得让人绝望。
五条悟闻言有些可惜，毕竟日暮戈薇净化的能力真的很稀少。
“再一次打扰了，这是赔礼。”木霜月转头递给了日暮戈薇一张丰饶命途的光锥。
日暮戈薇看着面前小龙女的照片不由愣住，为什么要给她一张女孩子的照片啊？
“这是丰饶命途的光锥，当你真正踏上命途的时候，这张光锥就能发挥所有的力量，救下你想救的人。”木霜月解释道。
日暮戈薇的善良勇敢的确符合丰饶命途所要求的无私与利他，如果这份光锥能够给到日暮戈薇帮助就再好不过了。
当然，如果把杀生丸的天生牙抢了给日暮戈薇，怎么不算翻版白露呢？
“再见。”说完，木霜月便已经一键换装换成男装走出了日暮家的大门。
两人一妖同行引来不少人的注视，五条悟长相俊美，即便穿着黑色的高□□服戴着眼罩也能吸引人的注意，而杀生丸天生的贵公子气质注定了他鹤立鸡群，至于木霜月，他身上的衣服就注定低调不了。
木霜月走在一人一妖的中间开口道:“五条悟把头发接长，我们三个眼罩一戴，谁还分得清谁是谁啊。”
同样的，他切回女装打扮，眼罩一戴，谁还分得清他和镜流啊。
五条悟看了一眼木霜月背后的分叉磁悬浮双马尾道:“你这头发就没人能够模仿得来。”
木霜月笑了笑，随后就带着杀生丸跟着五条悟回了东京咒术高专。
东京咒术高专占地极大，因为一个学校凑不出二十个学生，学生宿舍也十分宽松。
就在木霜月刚把宿舍收拾得差不多时，五条悟就拿着一张请柬走了进来。
“明天晚上的酒会，邀请了你和我。”五条悟将请柬递给木霜月。
请柬用的是烫金的纸张，上面用恭敬的语句写了邀请五条家主携其学生木霜月参加一个咒术界小家族介绍继承人的宴会。
“要去吗？”五条悟捏住请柬的一角看着木霜月道，“已经有人迫不及待地想要试探你了。”
“不过，别人都是带女伴，为什么到我这里就要带个男学生，霜月你介意换女装充当一下我的女伴吗？”


第二十三章 
木霜月站在窗前，落日的余晖为他镀上了一层柔光滤镜，如新雪一般的长发染上了几分暖意，那张雄雌莫辩的面容是不分性别的美丽，抬眸时睫毛颤动的瞬间让人的心跳也不由跟着快了几分。
五条悟想，只有木霜月穿女装才不会出现浓厚的违和感。
“为什么不能是你男扮女装呢？”木霜月看着提出这个建议的五条悟道。
“哪有一米九的女伴？而且你还比我矮。”五条悟伸出手比划了一下自己和木霜月的身高。
木霜月的身高在普通人中也算优越了，但是他可是一米九诶。
“不就是十厘米，我垫就是了。”木霜月看着五条悟的身高咬牙切齿，长得高就这么有优越感吗。
区区十厘米罢了，又不是没有办法解决。
“可是霜月，你的鞋能换得下来吗？”
五条悟可没有忘记木霜月身上的衣服可是没有办法脱下来的，想垫身高，那也要有得垫。
木霜月闻言看向自己脚上的那双绣着霜花的白靴，忍不住伸手想要脱下。
然而木霜月努力了半天，靴子依旧在他脚上纹丝不动，而他藏在衣摆下面箍在大腿根部若隐若现的腿环倒是完全得展露了出来。
“你居然还戴这个！”五条悟惊讶至极。
“特色，我们那里人手一个，不论男女。”木霜月伸手拨了一把腿环，勒得很紧纹丝不动。
看着这个结果，木霜月不堪重负地瘫在了床上，这该死的12+的游戏，虽然纸片人不需要洗澡，游戏建模的衣服也不会脏，但是对于一个活生生的人来说真的会痛苦面具。
“不过你平时都是怎么洗澡的？”五条悟有些好奇地问道。
平时都没有见过木霜月沐浴，但是他本人又干净得一尘不染，就算战斗方式是以伤换伤也没有见过那白衣上面染过一丝血迹。
木霜月闻言一本正经地回答道:“因为我是纸片人，你见过纸片人吃饭睡觉洗澡上厕所吗？”
脱不了衣服是建模不允许，换不了其它衣服是因为他的角色装扮页面就这两套衣服。
五条悟摸了摸自己的下巴道:“霜月还是当我的女伴出席宴会吧，我给你加钱。”
说完，五条悟比出了一个数字道:“五百万日元，可以吗？”
五百万日元等于二十四万人民币，陪五条悟出席一下酒会就可以拿到手，这什么报酬多多的委托啊！
“当然可以！”木霜月立刻起身握住了五条悟的手道，不过是接了一个委托而已，是委托人给的报酬太高，不是他的底线太低。
“好好好！”五条悟拍了拍木霜月的肩膀，“你记得把女步练一下。”
说完，五条悟就跑了。
被留在原地的木霜月愣住，女步？什么玩意儿？
而在另一边，咒术界高层拿到了木霜月最新的情报，是由五条家的人透露出来。
“五条家的远亲？”
“一直在山上修习剑术，从来不和人来往？”
这份最新的资料解释了为什么木霜月之前十八年的人生履历都是空白，如果一直在山上修习剑术倒是显得合情合理。
但是关于木霜月的资料还是太少了，他们都知道完全没有咒力的人会因为天与咒缚的缘故获得强大的肉身，然而木霜月虽然没有咒力，但是他的力量并不是源自天与咒缚。
这种未知的不确定的存在让他们焦虑，毕竟他们早已经习惯将所有人操控在手中，木霜月的突然出现打破了他们高高在上的感觉。
“等到了明天晚上的宴会就可以试探了。”
五条悟已经同意带着自己的学生参加宴会，到了他们的地盘自然可以放出咒灵看看对方的深浅。
与此同时，羂索操控着女人的身体拎着菜篮子走在街道上面，由羂索扮演的女人就像日本随处可见的家庭主妇一样没有什么特别的，女人的头上有着一整圈的缝合线，像是做了一个重大的开颅手术，多少显出几分可怖来。
很快，女人的手机震动了一下，羂索掏出手机看了一眼他安插在咒术高层里的内鬼发来的消息。
羂索看完消息便知道明晚咒术界一个小家族举办的继承人介绍会就是咒术界高层用来试探那个长得和五条霜月一模一样的男人。
既然有咒术界的人试探，那么他就可以不用自己出手了。
“真是想让人知道那个女人究竟还在不在这个世界上。”说着，羂索勾起嘴角，眼中出现了几分冷光，他一生中为数不多的狼狈不堪都是拜那个女人所赐。
如果对方真的活着，或者对方的子孙也是长生之躯，那么他可以考虑放过之前看好的那个身体容器。
想起夏油杰的身份和他的术式，羂索只觉得难以取舍。可惜，那无尽的寿命和完全不同于咒力的强大力量还是更加吸引他一点。
…………
第二天一早，木霜月便找到在树上待了一夜的杀生丸准备教他剑术。
白发金眸的少年躺在粗壮的树枝上，在听见木霜月叫他的时候轻轻往下一瞥，便看见白衣胜雪的木霜月抱着剑立在树荫下等着他。
“今日，我便教你我的剑术。”木霜月出声道。
木霜月的剑术源自仙舟，每一个剑招都是源自和丰饶孽物作战时的丰富经验，是无数人用血和生命堆积起来的，是杀人的剑术。因为对习剑者的要求太高，完全学会的人少之又少，更别说在上面产生自己的剑道领悟。
从树上下来的杀生丸看向木霜月，面前的人类能够教他什么呢？
下一刻，木霜月便把自己手中的剑扔给了杀生丸。
宛如秋水的长剑剑身轻薄，在空中划出漂亮的弧度，杀生丸伸出右手将那把长剑接住，但是在握住剑柄的一瞬间，他的虎口被震得发麻，甚至让这把剑的剑尖抵在了地上。
看到这个结果，杀生丸地瞳孔不由微微一颤。
而木霜月则是勾起嘴角道:“此剑名叫照水，打造的时候用了帝弓司命的光矢余烬，重逾千钧，也就是说它有三万斤重。”
“你作为大妖，普通的剑不足以支撑你练习，就先用我的剑练习挥剑吧。”
“今日挥剑一万下。”木霜月说完便退到了一边。
挥剑是最基础的剑术练习，只有不断地挥剑才能够让自己的手更稳更快，那些杀人的剑招便是需要这么一双稳准快的手和过人的身体素质。
杀生丸对木霜月的话没有反驳，拎起木霜月的剑便开始练习挥剑。
等五条悟到学校的时候，他就看见杀生丸在树下不知道挥了多久的剑，而自己的学生们也一个个开始在操场上练习起了体术。
五条悟对着自己的学生挥了挥手把他们聚了过来，然后对木霜月道:“霜月，也教教他们剑术。”
听到这句话，众人疯狂摇头，他们可拿不起三万斤的剑。
木霜月看了一眼五条悟身后的学生道:“也行。”
教一个是教，赶一群也是赶。
于是木霜月当即掏出工造司打造的佩剑递给了以乙骨忧太为首的三人一熊。
“这几把剑都可以链接你们的神经元，由你们的神经操控，不过我不建议你们日常使用，把它们作为杀手锏更好。”
当敌人以为你筋疲力尽咒力见底无力翻盘的时候，一把飞剑从敌人身后捅穿心脏，那将成为绝杀。
众人对手中的剑啧啧称奇，链接神经元后发现这把剑真的能够随自己的心意飞时不要太震惊。
“现在，通通给我挥剑一万下！”
“是！”
五条悟看着挥剑的学生忍不住向一旁的木霜月问道:“你的剑术有速成的方法吗？”
“有啊。”木霜月思考了一下道，“我听闻罗浮仙舟前代剑首为了快速教会对方剑术杀了对方成百上千次，何处伤不致死，何处一击必杀，都是在生死之间学会的。”
“你想速成，怕是没有这个命。”
等到了中午，杀生丸已经挥剑结束，额头已然出现了汗水，但依旧是一副贵公子的模样。
而咒术高专的几个学生已经累得拄着剑喘粗气，体力最差的乙骨忧太直接瘫在了地上。
“好，好累。”
“体力太差了，乙骨。”熊猫看着在地上爬不起来的乙骨忧太道。
“霜月前辈那么厉害了，为什么还要来咒术高专？”乙骨忧太忍不住看向和五条悟站在一起的木霜月。
他们可是听见了的，那把名叫照水的剑重三万斤，就连大妖怪拿它都些吃力，但在木霜月手中完全没有重量。
“是源于五条老师的恶趣味吧。”体力最强的禅院真希已经恢复了，走过来回答了乙骨忧太的问题。
虽然名义上是学生，但是却干着老师的活，大概是五条老师想在口头上占对方便宜。
“鲑鱼鲑鱼。”狗卷疯狂点头。
一旁看着的木霜月忍不住问道:“你那个学生为什么只说寿司馅料啊？”
“因为狗卷同学的术式是咒言，说出的每一句话都带有咒力，为了不伤到普通人才说寿司馅料。”五条悟解释道。
“咒言？言灵吗？”木霜月闻言眼睛一亮，“我突然想到了一个绝妙的配队。”
配队名字就叫月五双犬队，这个队伍有增伤，指巡猎星神的赐福和纯美之袍，有控制，指狗卷棘的咒言，有复活，指杀生丸的天生牙，有奶妈，指巡猎和丰饶的回响交错，有强力主c，指木霜月和五条悟。
到时候日暮戈薇如果愿意加入，他可以把五条悟优化出去，这个队伍就有了解控，实在是妙啊！
就在木霜月觉得自己是个天才的时候，五条悟开口问道:“霜月，女步你学会了吗？今晚就要用到。”
“哈？”


第二十四章 
给五条悟发邀请的咒术界家族举办的是自家继承人的介绍会, 邀请的除了咒术界的人还有日本的财阀富商，为的便是让自家的继承人在各家面前露个脸，这种宴会对于五条悟来说十分无聊, 但却有必不可少的舞会。
所以, 五条悟才花钱让木霜月穿女装充当自己的女伴，就是为了看木霜月跳女步。
站在木霜月身边的五条悟看着木霜月茫然的样子不由抱起双臂道:“怎么？你是完全没学吗？”
“不仅完全没学, 还一点都不会。”木霜月呆滞, 神情逐渐放空，交际舞这种东西完全和他搭不上边。
但是木霜月很快就想通了, 他看着五条悟道:“反正到时候被踩脚的人是你，不过你有无下限，我应该踩不痛你。”
说完, 木霜月露出可惜的表情, 他女装的那双鞋可是有跟的。
“喂喂, 霜月, 你那是什么表情？”说完, 五条悟把手搭在木霜月的肩膀上, “作为老师，没能教你战斗的方式, 跳舞好歹能教一教。”
“你会跳舞？”木霜月抬眸看着面前的五条悟, 面前的男人已经完全和搞笑男挂钩了，完全不敢相信对方会跳舞。
“我可是什么都会, 只是不想做而已。”五条悟扬着下巴, 说出来的话相当任性。
说完，五条悟就拉着木霜月往教室里走。
骤然感觉不妙的木霜月立刻道:“那五百万我不赚了可以吗？”
“不可以。”
搭在他肩膀上的手猛地一紧, 接着对方就恶劣地说道:“你可别想逃。”
“怎么会呢？”木霜月露出笑容，身上的衣服已经换成了女装, 同时勾上了五条悟的肩膀，手上暗自用力，“我们可是兄弟。”
说完，两个人勾肩搭背地往一间空旷的教室走，并且一起发出一些意味不明的笑声。
这一刻，白发蓝瞳和仙舟服饰带来的清冷感在所有人面前崩得彻彻底底。
“霜月前辈……”乙骨忧太忍不住喃喃，这一幕震惊了他一万年。
身后的学生看着这一幕忍不住默默吐槽:“五条老师依旧这么恶趣味。”
“啊？霜月前辈为什么会同意当五条老师的女伴啊？”乙骨忧太忍不住问道。
虽然霜月前辈穿女装很漂亮，但是对方的确是男的吧，不管怎么想都会别扭吧。
“当然是给了钱的。”禅院真希推了推自己的眼镜收回了自己的武器推理道。
“什么？”乙骨忧太不可置信，给了钱就可以穿着女装去宴会当别人的女伴？
一旁的狗卷棘伸手拍了拍乙骨忧太的肩膀，无声地安慰着这个可怜的后辈。
就在这个时候，和木霜月一起勾肩搭背离开的五条悟突然回头道:“喂，你们今晚也去吧，礼服我叫人送过来。”
话音落下，走在五条悟身边的木霜月诧异地看了他一眼，而五条悟却道:“说是邀请我的学生又没说邀请哪个，都带上让他们见见世面，以后除了祓除咒灵就要跟这群人打交道。”
木霜月看了五条悟一眼，然后突然停住脚步看向五条悟道:“听你的语气还挺伤感的。”
接着，他就在五条悟还没有反应过来的时候对乙骨他们道:“你们记得去了挑贵的吃。”
“好！”
五条悟盯着不按套路出牌的木霜月气笑道:“你小子！”
“走，跟我去练女步。”
说完，五条悟就把木霜月拖走了，半个小时候木霜月被确诊了舞蹈紊乱综合症。
坐在桌子上的五条悟好奇地打量着坐在椅子上休息的木霜月:“你这家伙是怎么做到每一步都正好踩我脚上的？”
交际舞就那么几个简单的步子，他带着对方跳他都跳出四肢不协调的感觉，很难想象对方的剑术高超能够斩碎月光。
“让我穿男装去宴会又不是不行，五条老师非要在我身上找乐子但又讨了没趣我有什么办法。”木霜月吸着手中的仙人快乐茶缓缓道，同时很心疼自己的仙人快乐茶库存。
背包里就剩三杯了，他喝了一杯，五条悟喝了两杯，什么超级甜食控！
木霜月忍不住掏出了自己的手机给穹发消息，请对方看在大家都是好兄弟一起翻过垃圾桶的份上，给他送两百杯仙人快乐茶吧。
而五条悟看向木霜月手中的手机忍不住问道:“你的手机是什么牌子的，我怎么从来没见过？”
木霜月的手机很特别，并非是市面上销售的手机类型。
“仙舟最新款玉兆，搭载超高网速，信号超强，能够在宇宙各地进行通话，打游戏也很流畅丝滑。”
唯一可惜的一点，就是这里没有原神给他启动。
“小子，仙舟科技。”木霜月扬起下巴看着五条悟道。
“那么这种仙舟科技在哪里可以买到呢？”五条悟看着木霜月手上的手机有些跃跃欲试。
“等这里的科技能够赶上仙舟的航行速度吧。”木霜月一边玩着手机一边回答道，“仙舟在星海中巡猎不死孽物，坐标不定，这个世界想要找到仙舟很难。”
“那你怎么离开仙舟了？”五条悟看着一心玩手机的木霜月试探性问道。
“那当然是……”
木霜月说到一半猛地抬起头看着面前的五条悟道:“好小子，你套我话。”
“我以为我和霜月是朋友了。”
木霜月把五条悟凑过来的脸推开了一些道:“我们两个只是冷冰冰的金钱交易关系。”
木霜月用自己的实际行动告诉了五条悟自己是个多么冷酷无情的人，不谈感情只谈钱，让五条悟瞬间想起了某个守财奴。
“当然，如果你愿意给我十万星琼，我可以什么都告诉你。”
木霜月有比较灵活的道德底线，给他十万星琼他帮五条悟干翻整个咒术界。
“星琼是什么？”五条悟开口问道。
如果真的有这种东西，他不介意花费时间金钱把它们找来。
“一种能够让我和喜欢的人一起上列车的粉蓝色石头。”
说完，木霜月打开了手机相册，里面除了给五条悟看的星琼照片，还有三月七发给他的各种合照，五条悟只不过随意一瞥就看见了好几个长相漂亮的男男女女。
“这些都是你喜欢的人？”
“嗯。”木霜月狠狠点头。
“这么多都喜欢？”
“毕竟我很博爱。”木霜月再次肯定。
每个角色都喜欢，都很爱，尤其爱列车组。
“看不出来你这么花心。”五条悟看着木霜月道。
“你不爱你朋友？”木霜月反问。
五条悟被问得一哽，他以为这小子是海王，结果现在告诉他这些全是朋友，看着对方嘴角带笑地看手机里的照片，再想想这家伙平时对他的态度，真是让人心寒啊。
“给我继续练习，不许偷懒。”五条悟把木霜月从椅子上揪了起来。
木霜月眼皮一抬扫了对方一眼道:“你的怨气重到像是死了老公的寡妇。”
因为这一句话，木霜月狠狠地练了一下午的舞步，以至于木霜月怀疑他真的死了老公。
…………
夜色渐浓，半山庄园的宴会才刚刚开始，金碧辉煌的大厅中放满了食物和酒水，里面来往的人衣香鬓影，手里捏着一杯酒水，脸上戴着虚伪的笑容。
“五条家主怎么还没有来？”有人开口问道。
“该不会是准备不来了吧。”
咒术界的高层有些焦虑地看向门口，该准备的都准备好了，如果五条悟不来，岂不是显得他们很像傻子吗？
很快，门口传来发动机轰鸣的声音，一辆黑色的超跑被一个漂移直接泊在了庄园大堂的大门口，周围围观的人不由发出惊呼声。
“我的车技很好吧，霜月？”说完，带着墨镜的五条悟对着车窗外的女生挥了挥手收获了一片尖叫声。
而此刻，五条家的司机也把一辆劳斯莱斯泊在了五条悟超跑的旁边，乙骨忧太和禅院真希以及狗卷棘从上面下来。
“禅院前辈，他们在叫什么啊？”一旁的乙骨忧太小声问道。
“老师的那台超跑是布加迪威龙，全球限量八十台，价值十亿日元。”禅院真希抱着手臂看着五条悟那边道。
乙骨忧太被狠狠震惊，老师他到底多有钱啊？
这个时候，五条悟已经从驾驶位下来亲自替木霜月打开了车门。
“走吧，我的女伴。”五条悟弯腰伸出手露出笑容道。
木霜月见此缓缓把手放在五条悟的手上，然后下车与五条悟携手走进大堂成为全场焦点。
这是木霜月第一次穿女装见这么多人，脸色的神情越发空白，显得有几分不近人情，蓝色的眼瞳中带着几分漠然，如新雪一般的白色长发更添清冷，至于那身仙舟的衣裙，让在场不认识木霜月的人在心中称他为神秘的华国美人。
“到时候你记得帮我挡一下那些太过热情的女孩子。”说完，五条悟就对旁边的小姑娘露出了自己的苍天之瞳，附赠一个帅气的微笑。
小姑娘被迷得把持不住，努力好久才维持住了自己的矜持。
木霜月看着这一幕无语至极，你说你不喜欢你招惹她干嘛？
最后，他吸了一口气道:“可以，但是得加钱。”
同时，木霜月向五条悟问道:“五条老师，你有谈过恋爱吗？”
“没有，怎么了？”五条悟在乱散发魅力的同时抽空回答了一下木霜月的问题。
木霜月小声道:“年近三十没有恋爱经历，你很可疑啊。”
“你一百零八都没有女朋友，还在这里男扮女装，不是比我更可疑。”拿了一杯香槟的五条悟回头道。
“我们仙舟自有国情在，延缓魔阴身发作都是吃万寿无情丹，不修无情道就去死，能比？”
木霜月刚说完，他就瞄到了地图上出现了红名，鱼已经出现了，恐怕他还不知道自己已经被发现了。


第二十五章 
木霜月的地图上庄园中的人有部分黄名, 这些都是咒术高层的人，而在庄园在看不见的树林中却有一个红名。
作为用来招待财阀和富商的庄园，这个咒术界的小家族显然是用过心的, 庄园里被提前打扫过, 咒灵早就被全部清除了，而和木霜月结过仇的就只有那个以夺取他人身体获取长生的咒术师了, 地图上的红点显然就是对方。
他们还没有主动去找, 对方就跳了出来，这一次他要给对方自己打扑满的最高敬意。
于是, 一旁的五条悟就看见木霜月掏出了一堆奇奇怪怪的东西，里面竟然还有一个木人桩。
五条悟连忙用身体帮木霜月挡住这一堆东西，幸好这里的人不多, 参加宴会的普通人都在另一边联络感情。
“你干什么？”五条悟盯着这一堆乱七八糟的东西问道, “还有, 这个木人桩是用来做什么的。”
“提前给自己上buff, 拿出打扑满的架势, 免得他又给我跑了。这个木人桩给全体加百分之四十五的爆伤, 用了就能打出高额的元素伤害。”说完，木霜月便加暴击爆伤的道具提前使用了一遍, 其中包括不限于自动木人桩, 一次性动力臂，冰系强化膏。
在把所有能叠的buff全部叠好后, 木霜月敢说自己随手挥出一剑整个山头都要被他削平。
同时, 木霜月又有些忧愁地看着五条悟道:“你为什么不是辅助？”
一个队伍不需要两个c，要是五条悟是个盾辅他也就忍了, 然而对方的无下限根本不能给全体队友套盾。
并且他手中还没有存护星神的祝福，要是有个[神行构筑·超静定场]能够根据自身盾量造成百分之三百四的反震伤害, 那么五条悟的无下限一定是无敌的。
“你那是什么表情？”五条悟看着木霜月的表情不满地道，第一次被人嫌弃自己是最强。
木霜月不由看了一眼在宴会上专注吃东西的乙骨忧太他们道:“没有辅助没有生存位，全是输出，真的很容易暴毙啊。”
五条悟的学生除了狗卷棘有的咒言有点控制能力，基本上都是强力输出并且脆皮。
“只要在敌人动手前把对面全杀了就行。”五条悟伸出手指说出了自己的解决方案。
“高压环境不行。”木霜月摇了摇头。
如果这些学生遇见了比自己强的咒灵和诅咒师，很容易送人头。
这样想着，木霜月开始翻找自己的背包，看看有哪些恢复生命和加防御的物品，准备给五条悟的那群学生带上。
与此同时，邀请五条悟和木霜月参加宴会的人也走过来打了招呼。
“五条家主，真是许久未见。”身穿西装的中年男人露出得体的微笑，他是次宴会的主办人佐藤健，“很荣幸您能带学生来参加犬子的生日宴会。”
说完，男人指了指一旁低眉顺眼的女人道:“这是我夫人。”
温顺的中年女人笑着打了一个招呼，然后从服务生的手中取过两杯香槟，一杯递给了木霜月一杯自己拿在手中道:“这是五条家主的学生吧，原来是女孩子。”
没有等木霜月开口解释，他手中的酒杯被一道咒力打碎，玻璃的碎片四溅开来将木霜月那只捏着酒杯的手割出了许多细碎的伤口，如同一件完美的作品被摔得支离破碎。
看到这幅场景，佐藤夫人吓了一大跳，连忙开口问道:“你没事吧？”
木霜月眼眸轻垂看着面前故作慌乱的两人只觉得好笑，不过他也不是躲不开那些玻璃碎片，只是想看看这群人想做什么而已。
“美子，还不快带客人去楼上处理伤口。”佐藤家主催促道。
而木霜月则是不慌不忙地掏出丝帕将手上的血迹擦干净，只见那只素白的手在清理干净血迹之后，上面的伤口已经消失不见了。
一旁暗自观察的人不由露出几分惊讶，但是木霜月想的却是他再不擦快点血迹都没了。
“没事了。”木霜月看着目瞪口呆的佐藤夫人轻声道，“只是一些小问题。”
他就是把自己快速自愈的能力露给他们看的，也是给那个依靠夺舍他人身躯活了近千年的诅咒师看的。
佐藤家主见此面色微微变化，但是很快镇定道:“木……小姐的衣服脏了，美子去带客人上楼换一件吧。”
刚才的酒杯碎裂，除了玻璃碎片还有洒落的酒水，但是木霜月看了一眼自己干净得一尘不染的衣服和睁眼说瞎话的佐藤家主，他就知道这个二楼他非去不可了。而且在众目睽睽之下被酒水撒了一身不去换一身衣服，反而显得很奇怪吧。
“可是一会儿就要跳舞了，我去哪里找女伴啊？”五条悟忍不住开口说道。
比起接受高层那群人的试探，五条悟更加在意能不能让木霜月出丑。
话音刚落，一旁的人便立刻围了上来。
“五条家主，我的女儿可以做你的舞伴。”
“五条家主，请和我跳第一支舞吧。”
“五条家主，我……”
木霜月看着被人群围住的五条悟道:“很好，问题解决了，那就麻烦佐藤夫人带我上楼了。”
佐藤夫人闻言松了一口气，这是高层交给她和丈夫的任务，只要完成他们家就可以拿到更多的资源。
于是，佐藤夫人扬起笑容道:“请随我来。”
接着，佐藤夫人便带着木霜月走上了旋转楼梯。
“二楼有专门的休息室，里面放了给客人准备的备用衣裙。”佐藤夫人一边走一边说。
木霜月跟着她走过了长长的走廊，然后对方在一个门口前站定，接着以掩耳不及盗铃之势快速打开了从外开的房门，看着站在门口的的木霜月被强大的吸力吸了进去后，她重重地关上了房门。
任务完成了，佐藤夫人捂着胸口筋疲力尽地瘫坐在门口。
楼下的大堂中舞曲已经响起，佐藤家的公子跳了一支开场舞之后，其余的来宾便带着自己的女伴在舞池中偏偏起舞。
五条悟带着漂亮的女伴在舞池中转了一个又一个圈，他本来是想拉着木霜月一起跳的，可这家伙居然上去了没下来，五百万日元花得真不值。
而跟着五条悟来的乙骨忧太和狗卷棘则是投入了自助餐的怀抱，按照木霜月的叮嘱什么贵吃什么。
“你们真是……”站在一旁的禅院真希看着胡吃海塞的两人有些欲言又止，她为什么要和两个丢人的家伙站在一起。
如果不是熊猫不来，这三个家伙加在一起能够把这张长桌上的东西给吃完。
“啊，好撑。”乙骨忧太一只手端着一只澳龙另一只手摸着肚子道。
“咦？霜月前辈怎么没和五条老师一起跳舞？”准备继续往盘子里放东西的乙骨忧太看向了舞池，和五条悟跳舞的是另一个姑娘，在环视大厅一周之后都没有发现木霜月的身影。
“五条老师该不会把霜月前辈弄丢了吧！”
乙骨忧太几个人也顾不上吃了，连忙去找刚从舞池里退出来的五条悟。
“乙骨，你来得正好，帮老师和这位小姐跳一场吧。”说完，乙骨忧太便被五条悟交给了身边的女伴，然后连人带餐盘一起送进舞池。
“霜月前辈呢？”禅院真希直接开口问道，跟在她身后的狗卷棘也符合点头。
五条悟漫不经心地指了指二楼:“楼上，你们也别太担心他，毕竟我和他第一次见面，就是他单杀特级咒灵。”
此刻，在二楼黑屋子里的木霜月瞬间被数百只二级以上的咒灵团团包围住了，他们对木霜月的血肉发出贪婪的声音，黑暗中有涎水落在地板上的声音，空气中涌动着让人恶心的黏腻感，就像进入游戏中的寰宇蝗灾一样被一群虫子骑脸了。
“真该死啊！”想起自己没日没夜肝寰宇蝗灾的时光木霜月不由想要破口大骂，更让他生气的是自己上好了的buff现在就要用掉。
而在另一边，佐藤一家向咒术高层汇报了自己的任务完成，等他们走后，一个中年男人开口问道:“把人关进全是二级以上咒灵的屋子，那些咒灵真的不会跑出来吗？解决祂们就算是特级咒术师也要废很大的功夫。”
“禅院家好歹也是御三家之一，他们的东西也是有保证的。”
禅院家饲养咒灵的事在咒术界是大家心知肚明的事情，做了上千年的东西没有几分保证又怎么敢继续做下去。
“就让我们看看他的深浅吧。”
没有咒力的家伙在咒术界是最底层，木霜月没有咒力但却摧毁了他们的会议大楼的确是让他们颜面尽失，这是他们的报复也是试探。
如果对方没有咒力但却能够祓除咒灵，那么也不是不可以利用。
就在他们这么想的时候，木霜月已经将数百咒灵一剑斩却。
“浪费了。”木霜月有些心痛自己的一次性buff们。
然而，游戏页面却是弹出了一个事件。
[请问你愿意接受纯美骑士团的帮助吗？]
枝门！我愿意！模拟宇宙中其他人的帮助可能是假的，但是银枝的帮助一定是真的！他真的会给你三个本命途的金色祝福！
“纯美星神伊德莉拉的美貌盖世无双！”木霜月高呼。
帝弓司命大人，我真正爱的还是你！我只是承认纯美星神伊德莉拉的美貌盖世无双，而您，仙舟人的唯一信仰，巡猎星神岚永远都是最帅的！


第二十六章 
在承认纯美星神伊德莉拉美貌盖世无双之后, 纯美骑士银枝对木霜月进行了友好的帮助，给了巡猎命途的三个金色祝福[帝星君临制穹桑]、[帝弓断空彻太清]、[帝车超光所向捷]，这三个祝福加暴击爆伤并且还能叠加, 而且还能提行动速度。
如果再来一个加充能的[景星助狩月], 他就能够无限开大，开启[我的回合我的回合还是我的回合]模式, 真正做到五条悟说的在敌人动手前就把他们全杀了。而且, 因为有纯美之袍每拥有一百宇宙碎片就增加百分之十六的伤害，只要他手里的碎片足够多, 那么这一击将贯穿星辰！
“您拥有崇高的灵魂，愿纯美的精神与您常在。”拥有一头红色长发的纯美骑士银枝在说完这句话后便重新踏上了寻找纯美星神的道路同时在宇宙中宣扬美的精神。
木霜月目送着纯美骑士的离开，嘴角疯狂上扬, 看着包里的三个金色祝福, 他甚至能够原谅咒术高层把他关进这间充满咒灵的屋子。
于是, 木霜月心情愉悦地打开了房门, 脚步轻快地走下了楼梯。
此刻, 大厅中的舞曲刚停, 白发蓝眸的木霜月神情愉悦地走下了楼梯，衣裙蹁跹, 肩上的披帛飞扬, 窗外的月光照在他的身上，仿佛他才是这次宴会真正的主角。
咒术界高层的那些人震惊地看向走下楼梯的木霜月, 不敢相信对方毫发无损地出来了, 并且没有闹出任何动静。
“怎么可能……”
就连五条悟都做不到不弄出一点动静。
从楼梯上缓缓下来的木霜月注意到了那群人的视线，轻轻侧过目光看向那群人笑了一下, 然后用嘴唇无声地说道:“等待巡猎的复仇吧。”
巡猎的命途便是复仇，向一切的不义复仇, 是最原始的正义，踏在巡猎的命途上所要行使的便是复仇，仙舟向丰饶孽物复仇，巡海游侠向宇宙中的不义复仇。而木霜月，一个信仰巡猎星神的仙舟人，他自然会向咒术高层复仇。
那双犹如湖水映照苍穹的眼眸带着冰冷寒意，轻蔑至极，属于强者的压迫感让这群人有些呼吸困难，而诱骗木霜月进入房间的佐藤夫人更是被木霜月唇语中的“复仇”吓得跌坐在地上。
“怎么办？”佐藤夫人忍不住流出了眼泪。
“他敢杀人可是要判处死刑的……”佐藤家主声音略带颤抖地说道。
“可是，可是，之前有个咒术师咒杀了几百人不也没死吗？”佐藤夫人小声啜泣。
对方的实力这么强大，高层真的能够对付得了他吗？想要杀死他们简直轻而易举，毕竟他们家最强的也才是二级咒术师而已。
一瞬间，佐藤夫人陷入了会被追杀复仇的惶恐之中。
而木霜月在用几个神态和无声的唇语把所有人搞得惶恐不安之后，他走向了跳了好几支舞在沙发上摊着的五条悟。
五条悟拉下墨镜看了一眼走过来的木霜月:“笑得这么开心？”
“很开心？”木霜月反问。
“嘴都要裂开了。”五条悟用两只手勾起自己的嘴角模仿木霜月的表情。
木霜月看着五条悟龇牙咧嘴的表情一点都不生气，他认真严肃地道:“我已拿回了属于我的东西，现在的我已经是满暴击的我，是不会高血压的我，是完全的我！”
木霜月的话把五条悟听得一愣一愣的，最后五条悟只能忍住砸木霜月一个包的冲动道:“说人话。”
“加了暴击爆伤提高了行动速度。”木霜月老实回答。
五条悟愣住，他仔细地看着对方道:“你又在我不知道的地方变强了？”
木霜月点头:“你也一样，只要我不踢你出队伍，你也可以受到帝弓司命的祝福。”
五条悟闻言当即就忍不住嘴角上扬，这种自己什么都没有做就变强的感觉不要太爽。
然而没有等五条悟高兴多久，木霜月便道:“一个队伍不需要两个C，我要把你优化出去。”
“小霜月！你的心怎么这么狠？”五条悟扯住木霜月的袖子道。
木霜月不理会五条悟的哭诉，他扫视了一眼四周，然后开口问道:“乙骨他们呢？”
“在舞池里跳舞。”端起一杯鸡尾酒的五条悟指了指舞池中神色尴尬的乙骨忧太道。
木霜月看了一眼乙骨忧太背后的特级过咒灵祈本里香，作为咒灵的祈本里香嫉妒心都要爆炸了，下一秒就要出来把这里的人全都杀了。
一瞬间，木霜月忍住想要掐死五条悟的冲动道:“你还能再靠谱一点吗？”
“我这不是在锻炼乙骨对咒灵的控制能力吗？”五条悟十分有理地说道。
同时，五条悟对木霜月伸出手道:“练了那么久的女步，要去跳一下吗？”
就在木霜月犹豫的时候，五条悟站起来伸了个懒腰道:“我可是付过钱的。”
木霜月几乎是立刻递上了自己的手:“老板，请。”
看在五条悟给的五百万日元的份上，就算让当众跳兔子舞都行。
说完，木霜月便被五条悟带进了舞池。
优雅的小提琴被拉响，木霜月被人带着转起了圈圈，顺带踩了五条悟好几脚。
五条悟看着面色平静的木霜月欲言又止，最后吸了一口气道:“明明练了一下午，你是一点进步都没有，技术这么烂，以后要是和女孩子跳舞，你要把对方的脚踩肿吗？”
“我们仙舟不靠跳交际舞社交。”木霜月诚恳道，五条悟纯属多想。
而在另一边，躲在树林中的羂索收到了内鬼的情报，对方无声无息地解决了那数百只二级以上的咒灵，里面还有他特意扔进去的一只特级。
这下，羂索确定了木霜月就是他在千年前见过的五条霜月。
“真是有趣啊，居然活了这么久，而且比之前更强了。”
虽然搞不懂对方为什么从女的变成男的了，但是羂索觉得自己是该重新评估一下木霜月的长生了。
这样想着，羂索站直了身体，果然比起一具随时都有可能损坏被他抛弃的咒术师身体，他还是更喜欢拥有无尽寿命和强大自愈能力的身体。
只不过，这具身体的弱点又是什么呢？在得到那具躯体之前，他要先要联络一下那群特级咒灵们，毕竟凭他一个人可对付不了木霜月和五条悟。
随后，羂索便消失在了茫茫夜色之中。
辉煌的大厅之中，木霜月看见地图上代表敌人的红点越走越远心里不由一急，冷着脸道:“跑了。”
那个和次元扑满一样的存在跑了，他想去追。
此刻，五条悟和木霜月已经跳到了舞池的最中间，想要去追已经来不及了。
“来不及了。”五条悟按住木霜月的肩膀道，“不过那家伙应该得到了自己想要的东西。”
“我们慢慢做局，诱敌深入。”五条悟小声道。
木霜月看了五条悟一眼点头，反正他负责乱杀，五条悟负责动脑。
就在音乐旋律变得激荡之时，一直苦着脸的乙骨忧太来到了木霜月和五条悟的身边，众人的舞伴交错，木霜月一个转身就直接和乙骨忧太面前的女人换了舞伴。
“霜月前辈你怎么来了！”乙骨忧太看着面前木霜月仿若看见了救命稻草。
而乙骨忧太身后的祈本里香知道对面漂亮的女人其实是个男人，原本高涨的攻击性瞬间小了许多，这让乙骨忧太不由狠狠松了一口气。
“来救你。”木霜月轻声道。
乙骨忧太感动得无以复加，五条老师实在是太乱来了，还是霜月前辈靠得住。
就在乙骨忧太感动的时候，他的脚就被对方踩了好几下。
“嘶——”好疼。
下一刻，木霜月便就着乙骨忧太的手完成了一个旋转。
因为身高的缘故，乙骨忧太被迫踮起了脚尖。
“有点矮啊。”
木霜月此话一出，对乙骨忧太简直就是杀人诛心。
“霜月前辈……”乙骨忧太欲哭无泪。
“都十七了，怕是长不到五条悟那么高。”木霜月说着又踩了乙骨忧太几脚。
乙骨忧太身后的祈本里香忍不了了，她大声道:“忧太就是最好的！”
木霜月点头:“情人眼里出西施，我懂。”
“霜月前辈，放过我吧。”乙骨忧太想要捂脸，他怎么会觉得木霜月是来救自己的。
不知过去多久舞会的音乐停下，乙骨忧太总算从舞池里脱身，并且狠狠地松了一口气。
此时整个宴会也到了尾声，五条悟带着自己的学生坐车离开。
“霜月，你来开吧，我喝酒了。”五条悟提议道。
“你确定？我只有星槎驾驶证，无证驾驶和醉酒驾驶哪个更危险？”木霜月摸着下巴思考道，“我们真的不会进去吗？”
这样说完，木霜月拍了拍五条悟的肩膀道:“我和乙骨他们回学校了，你一个人在这里和你的超跑等司机吧。”
说完，木霜月坐上那辆搭载了学生的劳斯莱斯，当着五条悟的面关上车门，然后一骑绝尘。
感觉自己吃了一脸灰的五条悟:……
“再见了，五条老师！”木霜月和坐在车上的三个学生一起向他挥手再见。
而在另一边，盘星教总部中，身穿五条袈裟的夏油杰面前放着两张照片，一张照片是有着特级过咒灵祈本里香的乙骨忧太，一张是与五条悟并肩而立的白发蓝瞳女人。
比起那只特级过咒灵，夏油杰更加在意和五条悟并肩而立的女人，那里曾经站着的人是他。


第二十七章 
深夜, 月上中天，银白的月光撒在地面上仿若光带，木霜月坐在副驾上心情很好地和身后的乙骨忧太几人聊起了天。
“你们今天吃了什么？”木霜月靠着车窗用手撑着下巴问道。
“澳洲大龙虾、鱼子酱、鹅肝、帝王蟹。”乙骨忧太诚实回答。
作为一个普通人, 乙骨忧太和那里格格不入, 在被五条悟抓去跳舞之前都是谨听木霜月的嘱咐对着食物发起猛攻，什么贵吃什么。
“金枪鱼。”坐在后面的狗卷棘伸了伸手。
“你们真是不怕把佐藤家给吃哭。”禅院真希扶额道, 身边跟了两个吃货压力可想而知, “五条老师的面子怕是也没了。”
木霜月闻言道:“办不起就别办，玩不起就别玩。”
话音落下, 木霜月的衣服已经从女装变成了男装，乙骨忧太他们看得瞪大眼睛，无论看多少次都觉得很神奇。
“还有, 跟着五条悟是去社交的, 你们跟着我是去搂席的, 至于高层那群人开不开心, 没关系以后就不是高层了。”木霜月眯起眼睛。
“诶？霜月前辈, 你不会要杀了他们吧。”乙骨忧太面露震惊。
木霜月闻言挑眉道:“我这么残暴？”
他虽然说了“巡猎的复仇终将到来”, 但是也没说把人全杀了。
乙骨忧太松了一口气，不是就好。
“那霜月前辈想要做什么？”乙骨忧太问道。
木霜月闭上眼睛道:“再给我讲一遍咒灵的来源吧。”
乙骨忧太闻言虽然不知道木霜月为什么要听这个, 但是还是老实地复述了一遍在高专学到的知识:“咒灵是因为普通人的恐惧导致咒力外漏而产生的。”
咒术师的咒力则不会外泄, 也不会产生咒灵。
“如果这个世界所有人都没有咒力了呢？”木霜月出声问道。
“怎么可能做到？”禅院真希脸色一变。
“鲑鱼子！”狗卷棘点头附和。
咒力是每个普通人都有的，虽然很微薄, 但是这个世界却有几十亿人, 凝结出来的咒力相当恐怖，而且生来就没有咒力的人十分稀少, 稀少到整个咒术界也才发现了一个。
高专的几个学生不相信这个世界会没有咒力，但是在木霜月看来咒力就是一种能源, 既然作为一种能源便可以利用收集，仙舟都可以抓到能量体生物岁阳给仙舟供能，那么这个世界为什么不能收集全人类咒力给各个国家供能。
这样，普通人不用担心咒力外泄养出什么特级咒灵，咒术师不用加班加到死，国家有了一种干净清洁的能源，简直就是一举三得。
至于如何收集咒力，木霜月觉得可以去咨询一下仙舟的景元将军，毕竟咒灵也算是丰饶孽物，仙舟是不会对这种情况坐视不理的。或者，等他成了欢愉令使，直接使用部分星神的力量收集咒力。
到时候，这个世界就成了没有咒力和咒灵的世界，咒术界的那群高层的处境就显得很好笑了，连咒术师都没了，你当什么司令，就真的很乐。
一个动作就把巡猎的复仇和欢愉的乐子全做了，真不愧是他！
就在后排三个学生觉得木霜月是异想天开的时候，前方的司机突然猛打方向盘，车子很快就要撞下山崖。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
在一片尖叫声中，木霜月用此生最快的手速握住了方向盘，然后用驾驶战斗星槎的经验，在车落下山崖前把车停在了道路的边缘。
把车彻底停稳之后，木霜月便下了车看向站在大路中间穿着五条袈裟披着黑色长发留着奇怪刘海的男人。
“今天还有人想要找抽？”木霜月的手握住了自己那把冷如秋水的长剑。
坐在后排的乙骨忧太、狗卷棘和禅院真希有些狼狈地下了车，他们在看见面前的男人后都露出了如临大敌的表情。
很强，很强的气息，至少是特级咒术师。
禅院真希握紧了手中的咒具，狗卷棘也准备随时发动咒言。
只见夏油杰把目光放到木霜月身上道:“一个没有咒力的臭猴子是凭什么站在悟的身边。”
木霜月被骂了，他觉得自己没有多生气，他在细品对面的人说这句话的语气。
好哀怨，好嫉妒，还对五条悟叫得这么亲密，难道你就是五条悟死去的对象？你们咒术界竟然真的有自己的凤求凤。
木霜月在思考，夏油杰却用极快的速度走到了乙骨忧太的身边。
“你好，我叫夏油杰。”
乙骨忧太愣住磕磕巴巴地道:“你，你好，乙骨忧太。”
“非常强大的力量，这样强大的力量就应该用来实现更伟大的目标，你说呢乙骨君。”夏油杰握着乙骨忧太的手用一种热切的眼神看着对方。
夏油杰的眼睛中有着他对未来的全部构想，狂热得令人发指。
“所以……你想做什么？”乙骨忧太努力收回自己的手道。
“杀光所有非咒术师，创造只有咒术师的世界！”
只有这个世界才不会产生咒灵，他的同伴也不会因为保护比自己弱小丑恶的东西而牺牲。
听见他们对话的木霜月回头快速问道:“日本不到一百个咒术师能够撑得起社会运转吗？”
虽然夏油杰的想法很有想法，但是考虑下现实，日本直接退回原始时代，然后直接灭国。作为事不关己高高挂起的人，木霜月想为夏油杰的想法鼓掌。
就在夏油杰放开乙骨忧太的手想要对木霜月说些什么的时候，五条悟突然赶到。
白发墨镜黑西装的五条悟从天而降，他第一眼就落在了夏油杰的身上。
“好久不见，悟。”夏油杰举起手向五条悟打了一个招呼然后露出了一个笑容。
“不要在我的学生面前鼓吹你的那些思想。”五条悟用警告的语气道，“离我的学生远点，杰。”
此刻，木霜月把三个高专学生拉到了一边磕起可瓜子。
“叫得好亲密啊，是不是过去谈过。”木霜月嗅到了瓜的气息。
从短短两句对话中，木霜月品出了“挚友风流云散，反目成仇，相爱相杀”的感觉，是他最喜欢的剧情。
捧着瓜子的三个高专学生:……
显然这句话没有逃过五条悟的耳朵，他揉了揉太阳穴道:“霜月，你少说两句。”
“好，我不说话，毕竟今日你们重逢。”木霜月嘎吱嘎吱磕起了瓜子。
五条悟:……
“悟，你怎么会跟没有咒力的猴子混在一起，堕落啊。”说完，夏油杰的目光扫过了木霜月。
木霜月:……你们真是的，重逢就重逢，为什么又骂我一次？
“有没有可能，他跑这么快赶过来，不是来救我们的，而是来救你的？”木霜月抱着自己的剑冷声道，“还有，我虽没有咒力，但是打你还是很轻松的。”
夏油杰面色沉了下来，显然是想到了什么不好的事情。
“跟你们多说一句话都是多费口舌。”夏油杰看向五条悟道，“我是来下战书的。”
“12月24日，东京新宿，百鬼夜行。”
说完，夏油杰变转身离去。
等人走之后，学生们立刻围在了五条悟身边。
“五条老师，你没事吧。”
“百鬼夜行，他想做什么？”
面对学生的关心，五条悟无所谓地摆了摆手道:“我可是最强，你们不用担心。”
说完，五条悟看向木霜月道:“霜月好像完全不担心啊。”
“百鬼夜行？怪多吗？”木霜月看着五条悟问道。
“很多。”五条悟想了一下夏油杰的术式回答道。
“很多啊，帝弓司命秒了。”
帝弓司命的光矢对敌方进行大范围AOE伤害，怪越多充能越快，可以让箭雨一直下，真正的星神代打。
五条悟闻言诶了一声，然后把手搭在木霜月的肩膀上道:“霜月是真的一点都不担心。”
“手拿来，不然会被误会的。”木霜月想要把五条悟的手拎开。
“误会什么啊？”
“被你的对象误会，他都一分钟内骂我两次了。”木霜月对五条悟的勾肩搭背表示抗拒。
“啊？！我和他不是……”五条悟想要解释。
木霜月静静地看着对方，他都懂，读作挚友实际上互为老婆，这些他都懂。
看着木霜月的表情，五条悟觉得自己的解释是如此的苍白无力。
“我懂你。”木霜月拍了拍五条悟的肩膀，不想承认就不想承认吧。
五条悟吐出一口气道:“你懂什么？”
“挚友风流云散，往事皆成云烟。”木霜月拍了拍五条悟的肩膀，“曾经的挚友和自己分崩离析，背道而驰，感觉很不好受吧。”
“你都懂啊。”五条悟觉得有些不可思议。
“我走的可是毁灭命途。”木霜月双手抱臂道，没点特别的经历怎么敢走毁灭命途啊。
“以后遇见了，就把自己的想法大胆说出来，不要留遗憾，下次他再骂我，我可不会手下留情了。”
木霜月拍了拍五条悟的肩膀然后领着三个学生坐上了车，准备回咒术高专。
被留在原地的五条悟:……你们是不是忘记他了？
坐在车上的木霜月开口问道:“你们知道夏油杰和五条悟之间发生过什么吗？”
挚友不会无缘无故分崩离析，万一是有人没长嘴呢？他好人做到底，让咒术界的凤求凤he，可别一方在另一方的怀里溘然长逝了。
坐在后排的三个学生，乙骨忧太是完全不知道，狗卷棘因为咒言不知道怎么说，只有禅院真希道:“听说那个诅咒师是五条老师的同学，如果想要知道更详细的，只有去问校医硝子前辈了，她与五条老师和那个诅咒师是同级。”


第二十八章 
家入硝子, 就读于东京独立咒术高等专门学校，与五条悟、夏油杰是同级的学生，毕业后在学校做了校医, 是少数能够使用反转术式治疗他人的咒术师。
木霜月从禅院真希得知了家入硝子的情况, 但是反转术式是什么？
“打断一下，反转术式是什么？”
正准备继续往下面讲的禅院真希愣住, 她盯着面露不解的木霜月道:“你上课是根本没听吗？”
木霜月沉默了一下, 可能伏黑惠给他讲过，但是不重要的他全点跳过, 能听完背景故事就已经很不错了。
“反转术式就是将咒力反向输出得到相反的效果就可以治愈他人。”禅院真希用简单易懂的方式讲了一遍，她不指望木霜月这个完全没有咒力的人能够弄明白反转术式的操作方式。
经过禅院真希的解释，木霜月明白了, 家入硝子是一名奶妈, 还是一名很稀少的奶妈。即便现在木霜月有巡猎和丰饶的命途的回响交错可以依靠杀敌回血, 或者依靠大招回血, 但是他依旧对奶妈有十足的敬意。
一时间, 木霜月已经有了把五条悟优化出去, 劝说家入硝子加入自己队伍的想法了，他送个名叫惊魂夜的丰饶光锥, 自己再拿个[丰饶众生, 一法界心]的三星祝福实现群体治疗。这样，拥有三种回血手段的队伍就算建成, 家入硝子拿着[惊魂夜]除了作为奶妈, 还可以提供充能和增伤，这不比和自己抢增益buff的五条悟强？
于是, 木霜月回头笑着问道:“那么，家入前辈喜欢什么呢？”
禅院真希抬眸看向坐在前排的木霜月, 此刻月光正透过车窗打在他的头发上，侧过来的半张脸因为上扬的嘴角带着几分温柔的意味，然而那蓝色的眼眸却让人觉得对方是高悬空中的明月，谁都不忍心拒绝回答他的问题。
禅院真希承认自己一时间被对方的美色迷惑，把自己知道的交代得清清楚楚。
“谢谢了，真希。”木霜月笑着回过了头。
下一刻，禅院真希捂住了自己的脸，为什么会被迷惑？
五条家的司机将木霜月他们送回高专的时候已经是深夜了，整个学校都在一片黑暗之中，木霜月看了一眼远处校医室已经熄灭的灯火便知道现在去找那位家入硝子前辈了解往事有些不合时宜了。
想起家入硝子喜欢喝酒，木霜月开始默默清点库存，不知道罗浮仙舟的能够把星核载体喝醉的烈焰浓茶这位女士会不会喜欢。除此之外，他还有五谷玉液这种甘烈浓厚的罗浮名酒。
相信家入前辈看在这些酒的份上，一定会很愿意给他讲一讲往事吧。
这样想着，木霜月便往宿舍的方向走去，正好遇见了对方正在月下练习着剑术。
月色下，大妖的剑光凌冽，剑势迅猛，与他的剑法并无二致，只是缺了一些火候，让他无法达到剑道的至高境界。
在听见木霜月的脚步声后，杀生丸将剑收回，他看着不远处的木霜月道:“你身上……味道好乱。”
对方身上本来只有霜雪的气息，然而现在却混杂了人类各种难闻的气味，除此以外还有咒灵的恶臭味，让杀生丸的眉头紧皱，面露嫌弃之色。
“你是想说我身上味道好臭是吧。”木霜月看着面前还是少年的杀生丸，此刻不欺负何时欺负，当即就是对着小狗崽子的头狠狠地一揉。
不过他的确是被人关在了一个充满咒灵的房间一会儿，他自己也嫌弃那地方，但是徒弟怎么可以嫌弃师父呢。
杀生丸看着木霜月的手落在自己的头发上，那常年犹如冰山的面容骤然变色，狠狠地后退两步，面露警惕地看着木霜月。而木霜月只觉得对方的头发丝滑无比，如果变成原型就好了。
“乖徒弟，变回原型给我抱抱。”木霜月一点都不客气地说道。
杀生丸看着面前不知死活的人类许久，最后拂袖而去，那袖子恨不得甩到木霜月的脸上。
木霜月看着对方的背影，他似乎明白了，对方是想骂他，但是却碍于打不过他，所以才拂袖而去。
于是，木霜月伸手搭在了杀生丸的肩膀上笑出声道:“别这么小气么。”
说完，木霜月取出罗浮仙舟上杜氏茶庄出品的烈焰浓茶道:“徒弟，你应该成年了，师父带你做点大人应该做的事情。”
这烈焰浓茶他还不清楚这里的人喝了会怎么样，正好拿面前的大妖怪试试效果，
“来，喝茶。”木霜月将茶盏送到了杀生丸的嘴边。
杀生丸想要扭头，但是一口带着浓郁酒香的清茶被人用手猝不及防地喂进了嘴里，杀生丸的金瞳不由开始涣散，面前白发蓝瞳的人开始在他面前出现重影，腹部犹如火在灼烧。
“怎么不说话了？”木霜月伸手在杀生丸的面前晃了晃。
下一刻，那比他矮上些许的纯血犬妖哐当一声倒在了地上，让木霜月都没反应过来。
“就一口而已啊。”木霜月震惊，这酒量是有多差。
就在木霜月想伸手把人捞起来的时候，地上的杀生丸竟然变成了一只白色小狗，金色的眼眸湿漉漉的，最容易招惹怪阿姨和坏叔叔。
“嘿嘿，宝宝，你是一只小狗，生来就要被爸爸亲亲的。”
这么可爱的小狗，狠狠揉了。
第二天一大早，咒术高专的学生一起床就看见一只脖子上系着粉色蝴蝶结尾巴梳了小辫子的白色小狗趴在树上不理人。
“狗怎么到树上去的？”乙骨忧太挠了挠头道。
熊猫指了指小狗身边的刀小声道:“你不觉得这把刀很眼熟吗？”
乙骨忧太看向那把武士刀，长得好像杀生丸的天生牙啊。
“所以，所以，它是……是……”乙骨忧太震惊地说不出话来，谁对一个纯血大妖做出了这种事？
“听说霜月前辈昨晚撸了一晚上的狗，每个肉垫都挨个捏过了，说是治愈了昨晚上被人一分钟骂两次的不爽。”一旁的禅院真希抬了抬自己的眼镜道。
她和狗卷赶到的时候，木霜月正在给对方扎辫子，后来是看见他们来了，木霜月没按住他才趁机跑到树上的。
“那霜月前辈呢？”乙骨忧太问道。
“去校医室了，说自己被咬了好几口要去打狂犬。”禅院真希回答道。
乙骨忧太听了欲言又止，等霜月前辈走到校医室的时候伤口都没了吧。
“那我们要把它弄下来吗？”乙骨忧太看向树上的杀生丸道。
熊猫闻言按着乙骨忧太的肩膀道:“我猜他这几天都不想变成人。”
…………
而在校医室中，木霜月在一个昏暗的房间里见到了禅院真希口中的家入硝子，棕色的长发，黑眼圈，有泪痣，穿着一件高领的内搭外面套着一件白大褂。
木霜月看见家入硝子的第一眼就忍不住开口问道:“你们咒术师工作压力都这么大的吗？”
随后，木霜月又问道:“给加班费吗？”
家入硝子看着面前与五条悟一样有些白发蓝瞳的人很快反应了过来，她听五条悟提起过对方，一个很神奇的人，没有咒力但却拥有其它的力量，能够斩杀咒灵，很强，但暂时对咒术界没有威胁。
“你来这里是做什么？”家入硝子撩了一下自己长发出声问道。
木霜月闻言拿出了烈焰浓茶和五谷玉液道:“我用能够喝醉纯血大妖的美酒和你做个交易如何？”
“只要你把五条悟和夏油杰的故事告诉我，我就把它们给你。”
家入硝子看了一眼木霜月放在桌子上的美酒，很香，爱喝酒的她很喜欢，但是……
“这些事，你还是去问他们本人吧。”
“五条悟没来学校，而且那个叫夏油杰的诅咒师说12月24号他要在东京新宿开启百鬼夜行，到时候很多人都会卷入进去。”
“家入前辈，你应该不想看见悲剧的发生吧。”
拜托了，他真的很想打个he结局。
家入硝子闻言看向木霜月最终开口道:“他和我还有五条悟是同学，他和五条悟是最好的挚友，曾经并列最强。”
“但是……”
从和五条悟接下保护星浆体天内理子的任务到目睹天内理子惨死，再到后辈灰原雄因为总督办的情报失误背咒灵腰斩死去，再到普通人因为愚昧虐待可以成为咒术师的幼童，最后咒杀上百村民，也亲手杀了自己的父母，誓要创造出只有咒术师的世界，让这个世界再也没有咒灵。
“他是史上最凶恶的咒术师。”家入硝子道。
听完了的木霜月:“呃……”
不觉得很凶恶，比起关在幽囚狱里的家伙，夏油杰犯下的罪孽还在正常人的范围之内，只不过魔怔也是真魔怔。
“首先，他的复仇对象是不是错了？还有你们咒术界是没有心理咨询帮助的吗？”
咒术高层和普通咒术师之间的矛盾才是主要矛盾，咒术高层不把普通咒术师当人的这种行为固然可恨，但是黑化后挥刀向更弱者显然更魔怔吧。
“没有，不可以让普通人知道咒术界的存在。”家入硝子如此道。
木霜月觉得，比起听五条悟个夏油杰的爱恨纠葛还是找五条悟打个报告让咒术高层那群吃干饭的拨款，给咒术师进行心理干预更加重要。
有第一个夏油杰绝对会有第二个夏油杰，而咒术界高层在出现夏油杰这么一个重大失误之后居然没有定期对咒术师进行心理干预，甚至连心理咨询服务都没有！
这让木霜月忍不住问道:“你们咒术总监办是什么草台班子吗？”


第二十九章 
越是深入了解咒术高层的存在, 木霜月就是越觉得不可思议，一个到处充满bug的存在居然能够运行至今，难道说是只要程序能跑, 管它代码是什么吗？
咒术高层疯狂压榨平民咒术师, 平民咒术师感觉到压榨和痛苦居然是对普通人下手建立一个只有咒术师的世界，咒术高层到现在都还没被推翻的逻辑自洽了。
木霜月听完夏油杰的故事其实能够理解对方为什么会选择这么做, 高层不做人就算了, 还是高中生的夏油杰就直面了普通人的恶意。
这些人愚昧恶意，欢呼天内理子的死, 让夏油杰开始思考保护这群垃圾牺牲自己的同伴真的有意义吗？心灵的防线已经岌岌可危，并且被夏油杰视作挚友的五条悟不陪在他的身边，内心的黑暗无法倾诉。在一次又一次遇到牺牲自己的同伴保护这些垃圾有什么意义的问题后, 原本有着保护弱者理念的夏油杰黑化也是理所当然的。
咒杀那上百名虐待幼童的村民, 按照巡猎命途的角度可以看作是复仇, 但是为了自己所谓的大义对自己的父母出手, 木霜月就无法理解了。
“他想要的是一个只有咒术师的世界。”家入硝子握紧手中的水杯道。
想要没有咒灵产生, 要么这个世界所有人失去咒力, 要么只剩下能够控制自己咒力不产生咒灵的咒术师。显然前面的目标难以达到，而咒术师是夏油杰的同伴, 那么那群导致自己同伴牺牲的愚昧无知的弱者当然是被他放弃的对象。
所以, 夏油杰杀了自己的父母，如果不能亲手剥夺自己亲人的生命, 那么又有什么资格剥夺他人父母的生命。创造出一个只有咒术师的世界, 普通人要么学会掌控自己的咒力，要么就去死。
“从存护走向了毁灭。”木霜月喝着茶几上的清水, 背弃自己的信念走向毁灭，真是一场悲剧。
现在, 木霜月对自己能否打出一个he结局很没有信心。
“存护？毁灭？”一旁的家入硝子吐出了一口气道，“不错的形容。”
“啊，果然这个世界应该被歼星舰一炮轰了！毁灭吧！”感觉打游戏卡关的木霜月抓狂道。
此刻，房门被人猛地推开，阳光洒进和室中，逆光而站的五条悟看着盘坐在地上的木霜月道:“果然，你才是这个世界最危险的存在。”
这家伙动不动就说把这个世界一炮轰了，最可怕的还是对方真有这样的能耐。
“胡说，我明明奉公守法尊老爱幼，还当选过仙舟三好青年。”木霜月反驳，虽然天天喊着世界爆炸吧，但是他还是很乐意跟着穹去拯救世界锄强扶弱。
同时，木霜月打量着五条悟道:“你来得这么急是不想让我听你年轻时的事吧，很可惜，我已经听完了。”
“你们咒术界果然有自己的凤求凤。”木霜月点头肯定。
除了夏油杰的黑化路程，五条悟和夏油杰三年同窗互为唯一挚友，五条悟更是因为夏油杰保护弱小的理念才没有长歪，后来夏油杰背弃自己原来的信念，只留下五条悟还在坚守，这怎么不能磕一口呢？
可惜咒术界没有仙舟人民那么充足的同人二创欲望，当事人也没有景元将军的包容的态度，不然二十万字的咒术界《凤求凤》指日可待！
“你小子，想知道干嘛不来问我。”五条悟弯下腰伸出修长的手指去弹木霜月的额头。
“五条老师，弹不到哦。”木霜月将头微仰躲了过去。
接着，木霜月就被五条悟狠狠按着头揉了，如同昨晚他揉杀生丸一般，真是报应不爽。
“五条老师，你和他找个时间好好聊聊吧。”木霜月一边梳理着自己的头发，一边开口对五条悟道。
五条悟和夏油杰都把对方视为自己最重要的人，五条悟说的话可比他说的管用多了，让五条悟去话疗一下。
“我和他……根本没办法……”
“啪”的一声，木霜月把手拍在了五条悟的肩膀上:“没关系，我把他抓过来，按着他坐下，和你好好谈。”
最后三个字，木霜月说得格外重。
“你呢，在下周百鬼夜行开始前多学点心理学，好好学好好用，除了心理学，多看看马列毛概也行。”木霜月看着五条悟，“五条老师应该可以在短时间内把这些融会贯通吧。”
“没问题。”五条悟举手。
木霜月也不指望五条悟只凭借话疗就能把夏油杰重新拉回原来的道路，但是让他们两个说清楚不留任何遗憾也不错。
“现在，逮捕夏油杰计划正式开始。”
于是在校医室里，木霜月跟五条悟认真分析了下夏油杰发动百鬼夜行的目的。
五条悟和夏油杰不愧是挚友，他了解夏油杰的生平习惯还有术式，甚至知道对方收复咒灵时那种吞下下水道抹布的恶心感。
木霜月听到这里，在备忘录上打字的手微微一顿，然后看向五条悟道:“是所有的咒术师都会有这样的负面感觉吗？”
“不知道。”五条悟摘下自己的黑色墨镜擦了擦灰道，“不过我因为六眼会接收过量信息。”
真是的，有些东西他也不想知道。
木霜月闻言认真思考了一下，如果咒术师只有负面反馈，那么他很担心大家的心理健康，有种想要叫罗刹罗大夫给大家看看病的冲动。
但是想到罗大夫的那张脸，木霜月的冲动消失了，罗大夫真来了，这个世界怕是更极端。
“五条老师，考个心理医师资格证吧。”木霜月看向自称自己什么都会的五条悟道，“您的学生真的很需要心理干预，您这个老师就勉为其难当了吧。”
“你这小子。”五条悟虽然不耐烦但是还是道，“我会考虑的。”
在认真分析完夏油杰的行为动机后，五条悟和木霜月得出了结论。
“他发动百鬼夜行是想逼迫那些普通人面对咒灵时成为咒术师。”
这是夏油杰堕落成诅咒师之后，对他一直坚持的大义第一次进行尝试。
“特意告诉你恐怕还想调虎离山。”
“他的术式是把咒灵收为己用，那么大一只特级过咒灵在高专里面，你说他眼馋不眼馋。”木霜月伸出手指在五条悟的面前晃了晃开口补充。
五条悟低头看着坐着的木霜月:“看不出来，你还会动脑子。”
“我不爱动脑子是因为有可靠的丹恒老师在，但是又不代表我不会动脑子。”木霜月小声吐槽。
在确定好百鬼夜行那天的行动方案后，五条悟小心凑近问道:“霜月，我听真希他们说你有办法让这个世界的咒力彻底消失。”
“丰饶孽物在这个世界横行，仙舟绝不会坐视不理。”木霜月早就决定搬仙舟的救兵了。
巡猎星神虽然对仙舟开放了自己全部命途的力量供仙舟使用，但是能源不嫌多，否则为什么要镇压岁阳，用它们给仙舟供能？
现在，有一个地方，只要有人就有咒力，咒力源源不断，咒灵绵延不绝，现在只要搞出一个吸收全世界咒力的装置，这个世界的咒灵没了，仙舟解决了丰饶孽物还得了能源简直是一举三得。木霜月相信，景元将军一定会同意帮忙。
所以，就在木霜月决定给景元发消息求援的时候，他的手机再一次收到了黑塔他们的消息。
黑塔:经过我和阮梅的研究，你在的地方可能不是模拟宇宙，而是一个真实存在的未知地方，不知道欢愉星神是怎么做到的，毕竟祂已经让模拟宇宙出好几次bug了。我们猜想，只要你通关最终boss，你大概就能重新回来。
黑塔:三月七听说你在一个真实的世界，非得让我给你设置穿脱衣服的功能，说没有这个功能你在那边会过得不舒服，真是麻烦，不过看在穹又帮我拿到丰饶星神的数据份上，给你做了这个功能。
黑塔:除此以外，我还在模拟宇宙给你加装了超距遥感技术，你看能不能用，如果能用，联系至少不用现在这么麻烦。
木霜月看得很感动，不愧是喜欢给人换装的三月七小姐，连这点都能替人想到。
随后，木霜月打开了穹的消息。
穹:仙人快乐茶给你送了，还有苏打豆汁和姬子阿姨的咖啡，听丹恒说想念仙舟和列车了就可以喝。
木霜月看了一眼背包，两百杯仙人快乐茶摆放得整整齐齐，但是苏打豆汁和姬子阿姨的咖啡就算了，正常人谁喝那玩意儿。
丹恒:黑塔说你想要从那个世界回来只能依靠你自己，无论如何，我都会竭尽所能帮助你。
杨叔:在那边照顾好自己，有问题不要自己一个人硬抗。
姬子:列车永远会为你停留，好好享受这次的开拓之旅吧。
木霜月在一一认真回复，让他们不用担心，接着点开了景元将军的对话框。
木霜月:景元将军，我在一个星球遇到了更多长岁阳那样的能量体丰饶孽物，残忍嗜杀，这事仙舟管吗？
装了超距遥感技术后，对面的人果然回复得很快。
景元:自然是管的。
木霜月:这种名为咒灵的生物是这里的人类泄露的咒力产生的，有没有装置吸纳整个世界的咒力，让咒灵无法产生，仙舟也可以用咒力供能。
景元:不知道咒力是何种能量，需要到手之后和工造司商议才能进行研究。
木霜月:马上给将军弄来。
说完，木霜月对五条悟道:“对着我的手机使劲输送咒力，功率越大越好。”
五条悟看着讲着讲着就突然玩起手机的木霜月道:“你没事吧，和我商量事情突然玩手机，现在又让我对手机使用咒力。”
“你懂什么，我找到了一个超强外置大脑。”木霜月骄傲扬起下巴，“让你做就做。”
“那你可别后悔。”
超强的咒力轰向了木霜月的手机，然后在瞬间被手机吸走，让五条悟和一旁的家入硝子微微惊愕。
木霜月看向自己的手机，也不知道五条悟的咒力通过超距遥感送到景元将军手里还有多少。
与此同时，木霜月拿起手机给景元再次发了信息。
木霜月:景元将军，我还有一事相求。
景元:小友但说无妨。
当即，木霜月便把自己在这个世界遇到了的那个夺舍他人活了千年还想夺舍他的咒术师说了出来。
木霜月:这人是个老阴比，我不知道该怎么的对付他。景元将军，该出奇兵了。


第三十章 
罗浮仙舟将军景元足智多谋善于用计, 被人称为神策将军。让这样的人做自己的外置大脑，木霜月能够感觉到满满的安全感。
可惜景元将军比谁都忙，不然木霜月真想把所有的事情都交给景元解决, 不过没关系, 他还有另一个外置大脑丹恒老师。
很快，木霜月便收到了景元的回复。
景元:此人诡计多端狡猾无比, 又极其善于隐藏逃跑, 敌暗我明，是个极其难对付的敌人, 霜月性格直率拿捏不住他也不必难过。
木霜月看着这条消息心说自己没难过，毕竟他只会碾压敌人。
景元:不过我有一计，可以诱敌。
对方贪取不死, 垂涎长生之躯, 欲行夺舍之事。霜月只需要借百鬼夜行一事传出你身受重伤的消息, 再利用其它事情将你在那个世界的朋友调走, 诱他对你下手, 如此霜月便可趁机与友人反杀于他。
木霜月认真看完, 这不就是景元拿自己钓绝灭大君幻胧的剧情？果然钓鱼执法在哪里都有用，就是以身犯险了一些。
木霜月:多谢景元将军。
景元:不谢, 在下还未感谢霜月为仙舟找到了新的能源, 若是下回再回仙舟还请来我府中喝茶下棋。
木霜月:[帕姆哭哭.jpg]
木霜月:将军，你明知道我是下不过你的。
景元:公务繁忙, 还有诸多事务急需处理, 回见。
罗浮仙舟之上，景元在结束与木霜月的对话后便叫人请了工造司的人前来神策府商议。
景元看着手中的那团咒力, 能源永远都是不嫌多的，也不知道那个世界的丰饶孽物多不多, 需不需要派云骑与孽物开战。
不过在此之前，他还需要写一封奏报给统领六艘仙舟的元帅华。
而在另一边，木霜月在和景元发完消息之后，五条悟按住了他的肩膀。
“霜月，现在你总该告诉我仙舟究竟是个什么样的存在吧。”
如果木霜月口中的仙舟真的能够制作出吸收所有外泄咒力的装置，让这个世界不再产生咒灵，那么五条悟有理由知道自己的合作对象究竟是什么样的存在，他的所作所为会不会为人类引来更大的灾祸。
一瞬间，科幻脑上头的五条悟问道:“仙舟会不会殖民这颗星球？掠夺资源奴役人类。”
家入硝子也面露担心，在一旁听得越多了解得越多，就越担心科幻作品里的事情发生。
木霜月闻言白眼都要翻上天了，他道:“我们又不是丰饶民。”
他们仙舟联盟的口碑闻名寰宇，在星海中巡航猎杀不死孽物，但是对于宇宙其他生物，只要你不要贪图不死，不犯仙舟的律法，仙舟都是非常好的合作伙伴。
“至于仙舟，是一艘行星级别的飞船，一艘仙舟可容纳千亿人口，而这样的仙舟一共有六艘。”
“哇！”
听到这个数字，五条悟被震撼到了，如果这个世界有六千亿人泄露咒力，那么他早就累死了。
“至于仙舟的历史共有八千年，太长了，我就挑重要的说吧。”
一切的开始都要从一个古国皇帝派出九艘仙舟去往星海求药开始说起……
得到长生的仙舟人并不是一帆风顺的，先是经历了因为人口爆炸阶级固化反叛四起的[生劫]，再是与丰饶民造翼者爆发战争的[火劫]，最后是长生种魔阴身大规模爆发的[空劫]。
三劫之后，无人再认为长生是一件好事。
“此后，火劫之战的英雄帝弓司命升格为巡猎星神，在寰宇之中猎杀丰饶孽物，赐福仙舟，我等仙舟子民自当誓死追随帝弓司命的步伐，丰饶孽物不除，星海巡航不止。”木霜月手持长剑神色坚定地说道。
虽然仙舟官方对巡猎星神是否是帝弓司命的态度暧昧，但是巡猎星神和仙舟的关系实在是太亲密啦。因为祂是真的会在仙舟打不过的时候亲自下场帮仙舟找回场子，还对仙舟联盟开放巡猎命途的全部力量，六艘仙舟七个巡猎令使。这是其它星神势力羡慕都羡慕不来的，尤其是星际和平公司，当了存护星神不知道多久的舔狗才换来星神的一瞥。
“总之，仙舟是不会放着咒灵不管的，虽无丰饶赐福，但仙舟也不会放任它们这样繁殖下去。”木霜月看着五条悟和家入硝子安慰道，“不如想想以后没有咒灵了，咒力也消失了，你们该做些什么。”
家入硝子闻言愣住，这个世界真的能够不会再产生咒灵吗？
“如果这个世界没有咒灵……”五条悟身形懒散地躺在榻榻米上，“我大概会和杰到处去玩。”
可以不用管咒术高层那群烂橘子的死活，再也不用出差从早到晚地处理那群该死的咒灵，想去哪里玩就去哪里玩，去海滩带上杰和学生一起拍大合照晒太阳举办篝火晚会，这样的日子比现在好多了。
木霜月闻言轻轻暼了五条悟一眼，兄弟，你的人生规划中已经有对方了，再不承认这是爱就有些过分了。
“希望你们不要把今天的事情说出去。”坐在茶几前的木霜月出声叮嘱，“虽然我们很不想这个世界有咒力和咒灵的存在，但是……”
“对于某些人，咒力和咒灵是他们处于高位，凌驾于他人之上的基石，一旦打破便是触及到了他们自身的利益，即便是作为人类，为了自己利益也会倒向敌人。”
当然，咒术高层那群人倒向咒灵也没关系，就是解决起来有些麻烦而已。
“而且，你们不觉得，看着那群高高在上的家伙在骤然间失去了自己的特权不觉得很好笑吗？”乐子人发作的木霜月笑着问道。
“很像小丑。”五条悟点头肯定，虽然还没看到，但是他已经开始乐了。
家入硝子看着面前的两人用手指勾起自己的长发道:“我不会说出去，希望能够亲眼看见那一天。”
说完，家入硝子的目光落在了茶几上的烈焰浓茶和五谷玉液道:“就让我们先庆祝一番吧。”
“半路开香槟不可取，家入前辈就当是和朋友聚会开怀畅饮吧。”木霜月伸出手替家入硝子倒了一杯五谷玉液。
清澈的酒水一被倒出，满屋子都飘散着浓烈的酒香，还没有喝，人就已经开始醉了。
“仙舟特色美酒，请。”说完，木霜月便将如白玉一般的杯盏推到了家入硝子的面前。
一旁的五条悟闻着酒香便已经觉得抓心挠肺了，然而却始终不见木霜月倒下一杯酒，于是忍不住开口问道:“我的呢？霜月，为什么不给老师倒酒？”
说完，五条悟就要把手伸向木霜月身前地酒壶。
“不许动。”木霜月立刻把酒壶拿走，这五谷玉液他只有一壶，不能被五条悟浪费了。
下一秒，木霜月就被五条悟谴责的目光给攻击了。
“好了，你喝这个。”木霜月随手塞给了五条悟一瓶苏打豆汁。
“这是什么？”五条悟拎起面前的易拉罐道。
“仙舟特色美食，曾经有来自仙舟之外的化外民说过，没有喝过这个饮料就不算真正来过罗浮仙舟。”木霜月一本正经地回答道，“这可是地道仙舟人最爱喝的饮料。”
木霜月这样说倒是引起了五条悟的好奇心，五条悟修长的手指拉开易拉罐，空气中没有奇怪的味道。
于是，五条悟毫无防备地喝下一口苏打豆汁。
“噗——”
奇怪的味道由舌头弥漫到整个口腔，直接让五条悟把嘴里的苏打豆汁喷了出来。
木霜月见此连忙道:“我没想到你竟然喝不惯，我这里还有咖啡，你拿着压一下。”
漆黑的咖啡被木霜月送到了五条悟的手上，五条悟想都没想就送进了嘴里，现在只要有个东西能够压制住嘴里的怪味就行了！
然而五条悟没想到的时候，这杯咖啡竟然比他的命还要苦。苦涩的味道从嘴里传到神经，只爱吃甜的五条悟直接被苦哭了。
“霜月，你是要谋杀我吗？”五条悟抬起头狼狈不堪地向木霜月问道。
嘴角忍不住向上扬的木霜月把嘴角狠狠向下压，然后做出乖巧的模样道:“我没有，我不是，你别乱说。”
一旁的家入硝子看着他们打闹忍不住露出了几分笑意，仿佛又重新回到了高中一样。
就在家入硝子准备细品手中的美酒时，一张绿发女孩子的照片被木霜月递到了家入硝子的面前。
“这是丰饶光锥[惊魂夜]，希望家入前辈加入我的队伍，让我把五条悟从队伍里优化出去。”
木霜月说出了此行的目的之一，和奶妈打好关系，优化五条悟


第三十一章 
“什么？你要优化我？”五条悟闻言就伸手将自己的胳膊挂到了木霜月的肩膀上, “你为什么要优化我？”
五条悟伸手把木霜月那张没什么表情的脸扭过来，让对方直视自己的眼睛，而自己则是露出伤心难过的表情。
木霜月看了一眼闻言震惊无比表现得伤心欲绝的五条悟道:“因为你不是奶妈, 还不能群体套盾。”
理由很充足, 但五条悟不认可。
“但是优化掉我，队伍的伤害可会少一大截。”五条悟摇着自己的手指说道, “霜月要不再考虑一下。”
五条悟很自信, 咒术界没有比他更厉害的存在了，如果以木霜月的游戏理解方式, 能够打出高额伤害的他是队伍中不可或缺的存在。
“不考虑。”木霜月伸出手推开五条悟靠自己太近的脸冷漠拒绝。
“那队伍伤害可是要少一半。”五条悟再次开口提醒。
“活着才有输出。”
死了拿什么打输出，只要活着，刮痧都能把怪给刮死。而且, 没有这个烦人的家伙和自己抢buff, 他刀刀都是大数字好吧。
“可是硝子战力不够没法上前线的, 而且在战场中治疗同伴难度也太高了。”五条悟看着家入硝子道。
虽然是咒术界少有会反转术式治疗他人的咒术师, 可是家入硝子在众人眼中依旧是一名弱者。
“五条悟说得对, 我上了前线反而还是拖累。”家入硝子拒绝了木霜月递出的光锥。
“不过我可是会反转术式的, 虽然只能治疗我自己，但是……”
五条悟想说只要你求我, 我就勉强去学一下如何治疗他人。
但是还没等五条悟把话说完, 木霜月就把那张丰饶光锥递给了他。
“试试看。”木霜月看着五条悟道，“用你的信念催动它。”
五条悟接过木霜月递过来的光锥, 他看见了绿发狐狸少女天黑拿快递被吓得哆嗦的记忆, 但是光锥并没有因为他而亮起来。
“果然。”
木霜月对这个结果并不意外，丰饶代表着的是善良无私利他, 显然五条悟并没有这个特性，这家伙虽然投身咒术界教育事业想要改革整顿咒术高层也用自己的力量保护了很多普通咒术师不被排挤, 但是他也是一个相当自我的人。
木霜月收回了光锥，他看向五条悟思考对方究竟会踏上哪条命途，如果真的是欢愉，他可没有适配的光锥，说不定还要去星际和平公司或者流光忆庭一趟让他们为五条悟制作属于自己的光锥。
“算了，看在你能自己治疗自己的份上就不优化你了。”木霜月看着五条悟说道。
如果遭遇强敌，队伍的血线也不会太恐怖。
“喂喂喂，为什么我就不能学会用反转术式治疗他人？”五条悟震怒，他可是没有不会的东西。
“反转术式是你在生死之际领悟的，过去十年了你都没能够学会用反转术式治疗他人。”
木霜月看着面前觉得自己被小瞧的五条悟，他觉得依靠五条悟速成能够治疗他人的反转术式，不如靠他抽中三星丰饶祝福[丰饶众生，一法界心]，这样就能够在五条悟和他自己给自己加血的时候同时治疗自己相邻的队友了。
“硝子把这个都给你说了？”五条悟惊讶。
“详细了解下五条老师的生平。”木霜月开口说道。
其实是他听故事听入迷了，多问了家入硝子几句。
五条悟用手撑着下巴道:“真是过分啊，我的事情都被霜月知道光了，但是我却一点都不知道霜月的事情。”
木霜月:“……”
他的故事平平无奇，真的没有任何大风大浪，读书上学上班，热爱打游戏，没了。
“我不记得我登上星穹列车前的事了。”
反正他们列车年轻一辈，丹恒隐瞒过去，三月七失去记忆，穹作为星核载体被人删除记忆，而他没有以前的记忆也很正常。
嗯，没错，他失忆了。
“狡猾的家伙。”五条悟看着面前的人想要狠狠捏对方的脸。
“五条老师还是想办法处理下周的百鬼夜行吧。”木霜月伸了一个懒腰道，“疏散群众，召集其他咒术师帮忙对抗咒灵，这都是你的工作。”
说完，木霜月站起了身准备往外面走的时候，他突然停下了脚步。
“怎么了？”偷偷往自己杯子里倒了一些五谷玉液的五条悟看向门口的木霜月道。
只见木霜月回头看向五条悟道:“他看不起普通人，将其称为猴子，但是却在百鬼夜行前向你发了预告，留足了时间让你疏散普通人。”
“他，真的是想实现自己的大义吗？”
还是说知道不可能实现了，所以用自己的方式自毁。他想逼着普通人成为咒术师控制自己的咒力，可是在百鬼夜行前又选择放过那群普通人。
听到木霜月的话，五条悟怔住，对方是想让他杀死他吗？
站在门口的木霜月双手抱臂看了一眼五条悟面前的五谷玉液道:“接下来的事情就交给你了，仙舟的酒少喝点，免得误事。”
话音刚落，浅浅喝完一小杯的家入硝子眼前一黑倒在了茶几上。
一时之间，五条悟和木霜月面面相觑。随后，木霜月一把夺过五条悟手中的五谷玉液。
“我看你还是别喝了。”木霜月真的很害怕五条悟喝过去没有人干活了。
“真过分啊霜月。”五条悟看着木霜月防备自己的动作忍不住抱怨道。
“好了，十杯仙人快乐茶，不能更多了。”
木霜月深谙不给马儿喂草又怎么能让马儿跑的道理，十杯仙人快乐茶下去瞬间让五条悟没有了怨言。
“走了。”木霜月摆了摆手便走出了校医室。
路过杀生丸趴着的那棵大树的时候，木霜月收到了来自十六夜的消息。
十六夜:霜月大人，听闻这个月的25号是这个世界的圣诞节，是家人团聚的日子，不知霜月大人可否愿意回来一聚？
自从木霜月把十六夜带来现代后便将她留在了东京五条悟给的公寓里，十六夜和犬夜叉有五条家派来的人照顾，木霜月一直都没有操过心。如今好几个月过去了，他居然一直没有去探望这对半妖母子。
于是木霜月思考了一下24号晚上解决夏油杰，然后洗个澡去十六夜那里吃饭的可能性。
随后，木霜月立即回复道:没问题。
在询问十六夜适应现代社会的情况如何和需不需要帮助后，木霜月看向趴在树上不想见人的杀生丸道:“徒弟，25号跟师父回去吃饭吗？”
“不去。”树上的白色小狗口吐人言，语气是一如既往的冷淡，他对半妖一向是厌恶的态度，能够不杀死对方已经是他对犬夜叉最大限度的忍耐。
站在树下的木霜月看着杀生丸的原身思考道:“圣诞快到了，果然还是应该买个红绿配色的毛线围兜才和圣诞的氛围相配，红色的圣诞帽也要买。”
“你又想做什么？”树上的犬妖警告道，身上的蝴蝶结已经被他全部取了下来，但是被人看见了那副模样他现在一点都不想变成人身。
“做点圣诞节该做的事情。”木霜月面露欢愉打开了购物软件，然后看着杀生丸的毛一点点炸开。
而在另一边，在五条悟的要求下，咒术高层和警方一起合作，东京新宿地区已经开始大规模疏散人群，确保24日晚上的百鬼夜行不会有普通人受伤。
咒术界的动作都被躲在暗处的羂索看在眼中，他知道那名特级咒术师即将走到生命的终结了。
在成功拿到五条霜月的躯体前换上一具比现在还强的身体，对于羂索来说也是一个不错的计划。并且，夏油杰的术式于他而言也十分好用。
只希望，五条悟看在夏油杰曾经是自己的挚友的份上，不要处理掉对方的尸体。
不对，五条悟是绝对不愿意销毁夏油杰尸体的。
冬日的雪花随风飘来，24日将如约而至。
“天暗了，你还不走？”木霜月站在学校的木制走廊上看着天空重散落的雪花开口向五条悟问道。
按照计划，现在五条悟该被调虎离山去阻止百鬼夜行了。
“那个霜月……”五条悟举手道，“你说的那个巡猎的命途回响怎么用啊？”
临走的五条悟突然想起，对方说让帝弓司命光矢秒了，但是却没有说让他怎么让帝弓司命的光矢射下来。
木霜月看了一眼自己的祝福列表，三个回响构音正等着自己选择，他在拿到六个巡猎祝福的时候就已经出现了这个选择，本来在犹豫选择给自己加伤害还是给命途能量翻倍，现在看来只能选择给命途能量翻倍并且增加充能的[射不主皮]。
“你过来，我教你。”木霜月招手，和五条悟共享了一下命途回响的图标。
“看见了吗？”
“看见了。”
“好，等这个圆形图标被金色能量填满了，你就喊:帮帮我，帝弓司命大人！”


第三十二章 
“真的能行吗？”五条悟怀疑地看向木霜月, “为什么你没有喊过。”
如果他没有记错的话，他们第一次见面木霜月就用过命途回响的力量，当时木霜月可是什么都没有喊。
“那是因为我和帝弓司命大人能够心灵感应, 我在心里喊了, 你不行，你不是仙舟人, 你在心里喊帝弓司命大人是听不到的。”木霜月狡辩道。
“好了, 快去吧，到时候我会帮你点一首雨一直下给你应应景。”木霜月开始赶人。
五条悟看了一眼时间, 离百鬼夜行开始的时间已经快到了，他必须得走了。
“走了，霜月, 保护好他们。”五条悟摆了摆手, 然后往学校门口走去。
木霜月靠在柱子旁看着五条悟的身影消失在自己的视线内, 随着五条悟的离开, 现在整个咒术高专只剩下了他和四个学生, 以及一只化作原型的犬妖。
这种群龙无首的情况下, 木霜月直奔厨房搞出了红油火锅锅底，火锅底料辛辣呛人的味道在厨房中升起, 白色的骨头高汤注入翻炒出香味的底料中, 大火烧开后红辣辣的汤锅不断翻腾。
木霜月看着自己大费功夫弄出的火锅眯起了眼睛。啊！是家的味道。在日本的这几个月，他不能说是吃得不好, 只能说没滋没味。
此刻, 乙骨忧太看着外面落下的雪花有些心不在焉。
“嘶，好疼。”
和乙骨忧太对练的禅院真希打中了乙骨忧太的手臂, 将乙骨忧太疼得龇牙咧嘴。
“乙骨，在发什么呆呢？”一旁的熊猫走过来按着乙骨忧太的肩膀问道。
“我在担心五条老师……”乙骨忧太小声道。
虽然知道五条老师很强, 但是对方也是一个强到可怕的家伙，而且学校只剩下他们几个不用去前线，感觉自己有点没用。
一旁的禅院真希收回了自己的咒具看向乙骨忧太道:“今日的练习就到这里结束吧。”
“别担心了，我们去休息一下吧。”熊猫拉着一旁的狗卷棘就往房间里走。
他们刚坐下没多久，木霜月带着食材和炉子直奔乙骨忧太他们待的和室。
“砰”的一声，和室的纸门被人猛地拉开，坐在里面的乙骨忧太几人抬头就看见木霜月端着辣得让人流泪的火锅出现在了自己面前。
“霜月前辈？”乙骨忧太震惊地看着木霜月一手锅底一手食材，小拇指还勾着一个炉子。
“吃火锅吗？”木霜月开口问道。
虽然说是询问，但是木霜月却根本没有给这几个人拒绝的机会，不过是一眨眼，火锅和食材已经全部上桌，甚至还贴心地给所有人打了料碟。
坐在桌子前的乙骨忧太看着面前的料碟欲言又止，终于忍不住开口问道:“我们现在在这里吃火锅真的合适吗？”
“冬天最合适吃火锅了。”木霜月眼疾手快地下了他最喜欢的肥牛。
“不，我是说五条老师在前面对抗咒灵，我们在后面大吃大喝……”
“你提醒我了。”木霜月放下手中的筷子，然后拿出手机拍了一张照片发送给五条悟。
对方在外面受苦，他们在这里烤火吃火锅，这种事情怎么能够不告诉五条悟呢。
东京新宿的街头，五条悟收到了木霜月的短信，点开一看竟然是一群人背着他吃火锅的照片。
“你这家伙。”五条悟发了一个生气的表情过去后看向慢慢涌现出来的咒灵道，“速战速决吧。”
而在高专这边，所有人都放弃挣扎陪着木霜月一起涮火锅。
“咳咳，好辣。”乙骨忧太吃了一口丸子就被火锅的汤汁辣得呛出了眼泪。
其余两人一熊被辣得一边吸气一边猛夹火锅里的菜，表现得比乙骨忧太好。
“杀生丸前辈呢？”乙骨忧太像是想起了什么往四周看去。
只见木霜月将吸管插入仙人快乐茶中道:“他鼻子灵敏得很，我在厨房刚翻炒底料的时候他就受不了了，现在估计已经跑出学校了。”
木霜月一点都不担心杀生丸的安危，除了遭遇特级咒灵伏击，对方出不了一点事。
说完，木霜月狠狠吸了一口奶茶，里面的珍珠很有嚼劲，牛乳和茶的组合恰到好处，果然是让仙人都快乐的东西。
“吃完火锅，我们就来打帝垣琼玉吧。”
木霜月将仙舟上的帝垣琼玉牌掏了出来，虽然在游戏中名为帝垣琼玉，但是和麻将没什么区别。
“鲑鱼子！”狗卷棘立刻举手同意。
“我也来打。”熊猫搓着自己肉肉的手掌道，“真希，一起来。”
禅院真希抬了抬自己的眼镜，她说不出来拒绝的话。
“你们……”乙骨忧太看着一群开始胡闹的人感觉自己有些格格不入。
“乙骨，我的手不够灵活，到时候你帮我码牌理牌。”坐在一旁的熊猫开口道。
“好，好，好……”乙骨忧太呆滞地回答道。
木霜月坐在桌子前手中转动着骰子嘴角微微勾起，吃饱喝足摸鱼打牌的日子简直不要太舒服。
而在另一边，无数咒灵袭击了东京新宿地区，夏油杰大部分的咒灵都被释放出来了，繁华热闹的新宿街头瞬间变成了魑魅魍魉横行的鬼蜮。
可是新宿已经没有普通人了，他们无法用普通人作为人质拖住或者要挟五条悟。
“记住，我们的任务是拖住五条悟，给夏油杰争取时间。”有着橘红色短发身披白色披肩的女人开口说道。
五条悟作为特级咒术师，那群杂鱼咒灵根本拖不住对方，只能依靠咒术师米格尔地术式尽可能地拖住五条悟。
“知道了。”作为拖住五条悟的人选米格尔点头。
在五条悟出现的那一刻，夏油杰的养女菜菜子忍不住道:“居然一个人来了。”
与此同时，无数咒灵朝着五条悟扑了过去。
“拖住他！”
五条悟在用术式绞杀了几个咒灵之后，巡猎的命途回响瞬间充满能量。
于是，五条悟抱着试一试的心态大声喊道:“帮帮我，帝弓司命大人！”
“他在搞什么？”一旁观战菜菜子问道。
瞬间，天空撕裂出一个巨大的黑洞，将新宿全部笼罩，无尽的紫色光矢倾泻而下，携带着星神的伟力。
巨大的压迫感让在场的人喘不过气来，在星神的伟力下，人类渺小得犹如虫豸。
而那些咒灵在接触到光矢地刹那间飞灰烟灭，甚至连一声惨叫都没有发出，箭雨一波接着一波，不过短短十几秒，新宿的咒灵被三波箭雨清了一个干净。
星神代打，如此美妙。
“喂，还有没有人啊，我还要赶着回去吃火锅。”五条悟高声道。
高专的学生有木霜月帮忙看着，他有时间陪这群人玩，只希望木霜月到时候不要演得太过分，把那群学生吓到。
…………
咒术高专，一个无声无息的[帐]已经将整个学校笼罩住了，穿着五条袈裟已经闯入了学校。
感知敏锐的木霜月夹菜的手微微一顿，鱼丸从筷子掉落吓了旁边的人一大跳。
“怎么了？霜月前辈。”乙骨忧太将手边的纸巾递到木霜月面前开口问道。
木霜月抽了张纸巾擦了擦被油溅到的手而后才开口道:“他来了。”
“什么？”
木霜月站起身道:“虾滑给我留着，等我回来再下，鸭肠和毛肚也是。”
同时木霜月看了一眼时间道:“等午餐肉从锅底浮起来我就回来了。”
“给你们表演一个咒术界版本的温酒斩华雄。”
“诶？”乙骨忧太愣住，在他还想说什么的时候，木霜月已经走出了房间。
外面的雪已经停了，但是寒风已经刺骨，走出去的一瞬间，木霜月就觉得自己的胸口和后背遭遇了穿堂风。
木霜月吸气，开窗设计很美好，但不要用在他的身上。
很快，木霜月便和身穿五条袈裟的夏油杰正面相逢。
“五条悟只留了一个没有咒力的普通人保护那几个学生吗？”夏油杰看着手持长剑的木霜月笑了起来。
“我不会杀有咒力的人，但是没有咒力的你，我可是不会手下留情。”
木霜月偏了偏头，长发随之散落，他用手中的长剑指着夏油杰道:“你可以试试。”
话音落下的瞬间，夏油杰就对木霜月出手了。
虽然木霜月有着一剑斩毁一栋建筑的实力，可是没有咒力，那么和咒术师就存在着一道天堑，等级越是往上，天堑就越明显。
夏油杰的速度很快，他想在五条悟回来之前解决掉木霜月并且拿到乙骨忧太身上的咒灵，但是巡猎的速度比他更快，快到无法让人观测，有着巡猎祝福的木霜月只是一眨眼的时间便闪现到了夏油杰的身后。
“你知道宇宙中谁的速度最快吗？”
“是帝弓司命大人！”木霜月高声道。
夏油杰立刻回身攻击，但是却被木霜月轻飘飘地躲开了。
并且，对方还十分好奇地问道:“你不穿七条袈裟，也不穿九条袈裟，偏偏只穿五条袈裟，这是有什么特殊寓意吗？”
欢愉乐子人，上线！


第三十三章 
佛门有三衣, 分别是五衣、七衣、大衣，又名五条衣、七条衣、九条衣。五条衣一般是僧侣工作时穿着，七条衣是礼拜诵经时穿着, 而九条衣是主持法会时穿着。
夏油杰作为盘星教教主完全有资格穿着九条袈裟, 但是对方却坚持选择了最为朴素的五条袈裟。
究竟是在走亲民路线，还是说……选择五条袈裟是因为那个人？
“你不回答, 那我就当你默认了。”木霜月笑着道。
你们这群人真可怕, 读作挚友写作老婆，即便分崩离析了, 也会在某些事情上怀念对方。
夏油杰看着站在月色下被雪光映照木霜月，他因为对方脸上的笑容而心跳漏掉了一拍，仿佛自己有什么秘密被对方看破。
“我知道你看不起不是咒术师的普通人, 是因为傲慢, 还是因为自大, 觉得自己可以背负起拯救世界的责任？”木霜月的身边缓缓聚集起霜花, 白色的长发在风中舞动, 蓝色的眼眸平静地看着陷入魔怔的夏油杰, “我虽长生，但力量却是通过自己取得的, 施展你所有的力量吧, 我会让你知道普通人能够走到何种地步。”
须知星神成神前也不过是普通人，帝弓在一开始甚至连长生都没有。
夹杂着剑气的霜花割破了夏油杰的脸颊, 这个时候夏油杰才意识到对方并不是伏黑甚尔那种体力怪物, 他有着属于自己的不同于咒力的力量。
夏油杰认真起来，不敢再有丝毫懈怠, 随手放出上千只咒灵。
乌泱泱的咒灵从空中向木霜月压来，清冷的月亮也被遮蔽, 在视觉上形成了极大的压迫感。
“霜月前辈！”躲在和室中观战的乙骨忧太不由惊呼出声。
他身边的其余几人也跟着一同紧张起来，纷纷抓紧了窗棂眼也不眨一下地看着外面，大家的心都提到了嗓子眼。下一刻，那个白发剑客就要被数量庞大的咒灵吞噬了。
木霜月看着这些咒灵轻轻叹了一口气，手中的长剑轻轻一挥，只是一记平A千只咒灵被瞬间冻结，然后碎裂化作霜花消散。
“好强！”屋子里的少年人们惊叹道。
“虽然知道霜月前辈很厉害，但是没有想到他这么厉害。”熊猫把所有人的心声都说了出来。
那些咒灵虽然都是杂物，但是还是有不少一级和二级咒灵的，他们并不能一剑斩灭上千咒灵。
而夏油杰在那一刻瞳孔紧缩，霜花向他袭来，他却躲不掉了。
“你这样可伤不了我一点。”木霜月有些苦恼，毕竟毁灭命途就是受的伤越多伤害越高。
而且，他不受伤，不受看起来很严重的伤，以那个活了千年的诅咒师的警惕性很难让对方上钩。所以，夏油杰给力点啊！拿出你真正的实力来！这样下去，他可就要拉着夏油杰的手自己捅自己了。
“极之番，漩涡！”
夏油杰在木霜月移动到自己身后的时候便决定牺牲掉自己拥有的所有咒灵，对对方进行超高密度的咒力轰炸。
没有咒力的保护的身体，如何能够面对如此恐怖的咒力轰炸。
然而让夏油杰没有想到的是，木霜月连躲都没有躲。
巨大的爆炸声中，木霜月抓住了夏油杰的手，他的食指轻轻放在唇间，呵出的气息带着一种清冷的味道。
他听见对方说:“嘘，不要说话。”
巨大的灰尘外面是高专学生们的惊叫声:“霜月前辈！”
而在灰尘的中心，夏油杰看着对方的伤口以肉眼可见的速度修复着。
反转术式？不，不是反转术式。
而木霜月则是苦恼着如何让鲜血染遍全身，幸好去厨房的时候顺了很多番茄酱，不然还有些麻烦。
“你……”
“不是让你别说话吗？”木霜月眼眸一抬，手中长剑准确无误地刺入了夏油杰的肩胛，让对方不会死，同时也失去了行动能力。
烟尘逐渐散去，待在和室里的几个学生奔跑出来。
夏油杰捂着自己的肩膀看向木霜月忍不住问道:“为什么不杀了我？”
木霜月看着夏油杰轻声道:“我并非司法者，也并非执法者，你的罪行不应该由我来衡量，你的生死也不该由我来决定。”
这个世界自有一套司法体系，夏油杰的罪行不应该由他或者咒术高层来定。所以，木霜月劝他自首。
“霜月前辈，你没事吧？”乙骨忧太紧张地跑到木霜月面前问道。
纯白的衣服上全是血，腹部的伤口太过狰狞，乙骨忧太根本不敢去看，只能小心翼翼地握住木霜月的胳膊，生怕对方如同琉璃一般散了。
“霜月！杰！”
五条悟已经从新宿赶了回来，看见的就是夏油杰的肩膀被捅了一剑半跪于地，木霜月浑身是血的场景。
听到五条悟的声音，木霜月缓缓扭头看向五条悟，然后伸手指着地上的夏油杰道:“人给你抓到了，你们给我好好聊。”
话音落下，木霜月整个人便直接栽了下去。
“霜月前辈！”
“霜月！”
木霜月眼睛一闭，开始躺平，希望这出戏足够真。
很快，木霜月被送进了校医室，家入硝子神情凝重地接治了他，并且严肃警告所有人，伤势过于严重，很有可能会死亡，治疗期间只允许五条悟探视。
这话一出，所有人都忍不住泪目了。
“霜月前辈，你说好的午餐肉从锅底浮起来就可以回来的。”乙骨忧太忍住哽咽道。
“是啊，午餐肉都没有吃上，说是要温酒斩华雄，结果把自己赔进去了。”熊猫伤感地说道。
躺在病床上装死的木霜月恨不得敲床板，叫你装逼，叫你装逼。
最后还是家入硝子把所有人送走，等人一走，木霜月立刻活了过来。
“我要洗澡。”
衣服头发上都是血和番茄酱，他真的很不舒服。
家入硝子回头看向木霜月道:“你的身体恢复能力还真是强大，承受了那么恐怖的一击，不仅还活着，甚至还活蹦乱跳。”
按照寻常咒术师的体质来说，木霜月现在早就连渣都不剩了。
“嗯。”木霜月应了一声，然后赤着脚下床，他们仙舟人恢复能力极强，堕入魔阴身后更强，受到致命一击还会触发魔阴身被动直接回复三分之二的血，打魔阴身打出高血压也是常有的事。
“不过，你可别想研究我，这是在仙舟是要进幽囚狱的。”木霜月警告道。
家入硝子闻言只能歇了研究木霜月的心，毕竟仙舟是这个世界的人无论如何也招惹不起的庞然大物。
而后，木霜月直奔洗浴室痛快地洗了洗个澡。
而在另一边，五条悟和夏油杰也按照木霜月说的好好谈了起来。
“好久不见了，杰。”五条悟看着曾经的挚友出声打了一个招呼。
“好久不见，悟。”夏油杰看着面前容貌一尘未变的五条悟道，“在临死前见到你，我真的很开心。”
“悟，杀了我吧。”
下一刻，五条悟拿出了心理学著作和马列毛概以及心理医师执照。
“杰，你把你的想法好好讲给我听。”
“我们开诚布公地谈一谈。”
夏油杰从一开始以为自己是保护弱小的强者，但是在天内理子死后，他发现自己所保护的弱者是一切的罪魁祸首。正是因为他们弱小、愚昧、无知，他们所泄露的咒力产生的咒灵害死了他所珍惜的同伴。在夏油杰的眼中，这个世界是弱者反过来迫害强者，同伴一个一个死去，而那群人还在肆无忌惮地外泄咒力，怨恨也就从此开始。
既然彻底消除咒灵的方式只有两个，让所有人失去咒力没有人能够做到，那为什么不能试试让这个世界只剩下咒术师。
即便那条道路坎坷无比，最后也有可能彻底失败，夏油杰也去尝试了。
咒术的世界如此扭曲，前途暗淡无光，上有高层压迫，下有弱者肆无忌惮，夏油杰踏上了极端的道路也就理所当然。
但是，这不是杀人的理由。
五条悟看向夏油杰道:“如果有人可以让所有人失去咒力，杰，你会怎么选？”
下一刻，五条悟蹲在夏油杰的面前道:“为了你我可是读了很多书的。”
主要矛盾次要矛盾，还有方法论。
“这个世界是可以改变的。”五条悟将自己学到的一点点讲给夏油杰听。
造成同伴死亡的并不是普通人，而是迂腐不堪的高层，他们站在权力的顶端，用权力压榨操控所有人。
即便没有让所有人失去咒力的办法，那也该对咒术总监办进行改革了，从普通人幼时就应该发掘其有没有作为咒术师的潜能，大规模培养咒术师，建立良好的情报系统，减少人员伤亡。
现在的咒术总监办只是一个仗着自己年纪大地位高，浑身散发着腐臭的地方。
“而且，这个世界是可以没有咒力的。”五条悟最后道，“你还是我的挚友吗？”
“我已经回不了头了。”
“所以，我劝你一切结束后去自首。”
门被推开，木霜月从外面走了进来，他的手里拿着一副牌。
“打牌吗？装病有点无聊。”木霜月拿着帝垣琼玉对五条悟说道，随后又对夏油杰道，“你也一起，三缺一不好玩。”


第三十四章 
事情的发展太过玄幻, 以至于夏油杰还没有明白发生什么，他自己就已经坐上了牌桌。
对面坐着的是那个没有咒力的白发蓝眼的少年，两边坐着的则是他高中时期的两位同学, 如果忽略之前发生了什么, 这幅场景真像一场久违的同学聚会。
然而这场面任何人看了都会觉得是在胡闹，敌我双方怎么可以聚在一起打牌！
木霜月带来的帝垣琼玉做工精美, 散发着仙舟雅致的审美, 他伸手把一百零八张麻将牌搓散，一边搓一边对被他强行按上牌桌的几人道:“愣着做什么, 搓麻将啊。”
“好好好！”五条悟飞速加入战局开始对着麻将一顿猛搓。
家入硝子打了个哈欠，也跟着手动搓了几下。
而夏油杰在木霜月的注视下，双手艰难地搓起了麻将。他的心思并不在麻将身上, 他想自己的家人怎么样了, 菜菜子和美美子他们有没有逃离, 咒术总监办那群人有没有伤害他们。
在四双手的努力下, 一百零八张牌很快被打乱顺序, 大家动作迅速地码牌, 木霜月扔出骰子，众人取牌理牌行云流水。
坐在夏油杰左手边的五条悟低头, 墨镜随之落下露出那双蓝色的苍天之瞳, 同时嘴角勾起一个屑屑的笑容:“各位，论打牌我就没有输的可能。”
在场的各位手里有什么牌, 五条悟可是知道得清清楚楚。
“霜月, 现在认输的话，你还能少输一点钱。”五条悟用手指重新将自己的墨镜抬上去用大发慈悲的声音道。
“不一定。”木霜月拿起最后一张牌放好后道, “上天要我赢，你看得到再多也是输。”
五条悟的感知能力极强, 恐怕在他们摸到牌的那一瞬间就知道了他们手里有什么牌了。
话音落下，木霜月将自己的牌摊开道:“天胡，给钱！”
“怎么可能！”五条悟就差惊声尖叫了。
能感知到对方手里有什么牌也敌不过对方的运气好到可怕，一上来就天胡，直接结束游戏。
“怎么不可能？”木霜月转着自己手中的牌斜眼看着五条悟道，“别想赖账。”
“你们都给我打钱。”接着，木霜月看向了家入硝子和夏油杰。
“下一盘你就没那么好的运气了。”给了钱的五条悟开始洗牌，发誓下一盘一定要找回场子。
木霜月一边洗牌一边看着五条悟道“六眼太作弊了，等景元将军把样品送过来，我第一时间就要在打牌的时候把你的六眼能力给ban了。”
五条悟闻言笑了起来:“那好啊，我也因为自己接收了很多自己不想知道的信息头疼得很呢。”
坐在一旁的夏油杰看着他们嘻嘻哈哈的样子忍不住开口问道:“我的家人们，他们没事吧。”
五条悟停下手上的动作看向夏油杰道:“都跑了。”
听到这句话，夏油杰忍不住松了一口气。
坐在一旁的木霜月闻言忍不住开口道:“五条老师，你对你的挚友宽容得有些过分了，甚至可以说是纵容了。”
如果五条悟不赶回来，以五条悟的实力夏油杰组织里的诅咒师那是一个都跑不掉。
“五条老师，偏心得有些过分了。”木霜月一手撑着下巴一手用手指轻轻戳着面前的麻将慢悠悠地道。
坐在一旁的五条悟完全不敢否认，他的确对夏油杰宽容到纵容的地步，就算没有木霜月在学校守着，他也能放心把学生留在这里，因为他相信夏油杰不会出手杀了他们，正如夏油杰一直相信着他一样。
“你们对我的处置是什么？”坐在木霜月对面的夏油杰直视着木霜月问道。
木霜月缓缓抹起一张牌，看着牌面上的花纹他拿腔作调地说道:“啊，是五条。”
坐在木霜月身边的五条悟:……
不知道为什么，他能从木霜月的声音中听出一种阴阳怪气，并且现在就想挖个地道立刻逃走。
木霜月将手里的五条打了出去，然后盯着面前的牌严肃地说道:“我不是说了吗？我没有审判你的资格，咒术界也没有，等一切结束之后，要么你自己去自首，要么我送你去自首。”
“我是不会接受被一群猴子审判的。”夏油杰捏牌的手微微用劲。
只见木霜月不在乎地说道:“反正这个世界最终会变得没有咒力，你也是猴子的其中一员。”
所以，不管夏油杰能不能想通，在这个世界没有咒力后，他想做的一切都没有了意义。
“杰，他说的很有可能成为现实哦。”五条悟笑着道，“没有咒力的世界。”
“没有咒力？”再一次听见这句话，夏油杰依旧是不敢相信。
“怎么？怕失去咒力？”木霜月突然站了起来俯身凝视着夏油杰，“怕失去咒力后面对普通人再也没有优越感了吗？”
“如果担忧这个，你和咒术高层又有什么区别？”
“如果你的目的是让你的同伴不会因为咒灵牺牲，让这个世界再也没有咒力，那么和我合作。”木霜月对夏油杰发出邀请。
想要自己的同伴不再死亡，想要这个世界不再有咒灵，这才是夏油杰的最终目的，创造一个只有咒术师的世界只是实现最终目的的途径。
大家目的都一样，只是途径更改一下，没有什么大问题。
“我答应，但我依旧厌恶那些臭猴子。”夏油杰的手松了握着麻将的力道。
天内理子死时的场景，依旧让夏油杰永远无法释怀。
木霜月闻言不以为意，对于夏油杰只要他能压制得住就行。
“继续打牌吧。”木霜月看了一眼时间道，“还能打上几圈，等晚上我要回公寓一趟去吃十六夜做的饭，五条老师你替我在病床上躺一下。”
“为什么是我？”五条悟指着自己道，他也很忙的好不好，百鬼夜行之后还要给高层写报告，尽管他可以让伊地知洁高代写。
“白发蓝瞳，是你了。”木霜月一边出牌一边对着五条悟点头。
“那你替我回五条家开家族会议。”五条悟狠狠地杠了木霜月刚才打出去的牌。
“好啊，到时候把你名下资产全部转入我个人名下。”木霜月无所谓地点头。
“打快点吧，今天圣诞约了歌姬去唱歌。”一旁的家入硝子说道。
“打牌是能说快就快的吗？”五条悟吐槽道。
“五条老师，我申请给学校配备一个机麻。”
“不学习只打牌是吧？”五条悟闻言冷笑。
五条悟已经能够想到之后高专是个什么场景，第一天，木霜月带头打牌，第二天，木霜月带头打牌，第三大家一起主动打牌……
“打工是给老板赚钱，只有摸鱼才是给自己赚钱。”木霜月捡起夏油杰扔下的牌碰了，“你说，人怎么能不摸鱼打牌。”
在公司摸鱼可能会被罚款，但在高专摸鱼日后的战斗中可能会死。
“不许带坏我的学生。”五条悟警告道。
“没关系，现在我们四个就能凑一桌。”
他们大人摸鱼，小孩子就好好学习吧。
木霜月的麻将从早打到了晚，不知道内情的四个学生也从早担心到了晚。
“也不知道霜月前辈情况如何了。”乙骨忧太神思恍惚地说道。
他们一直守在医务室不远处，直到天黑都没有人告诉他们木霜月的情况。
“忧太，你放心。”熊猫伸出自己宽厚的大手安慰道。
“你还是换一套衣服吧，身上全是血。”一旁的禅院真希开口建议。
“鲑鱼子！”狗卷棘疯狂点头。
就在大家送乙骨忧太回宿舍换衣服的时候，他们迎面遇上从外面回来的杀生丸。
白发金瞳的贵公子路过他们的时候微不可察地皱起了眉头:“你为什么要把番茄酱涂在身上？”
听到这句话的乙骨忧太瞬间呆住，就连狗卷和真希他们也愣住了，番茄酱？
“番茄酱？”
“还夹杂了一些血液的味道。”杀生丸一看这群人的表情就知道他们被人骗了。
说完，杀生丸就走了，留着三人一熊缓缓碎裂。
打完牌的木霜月心情轻松，完全不知道自己演的戏被人当场揭穿了。
“走了，我要回家吃圣诞大餐了。”木霜月已经换了一身衣服。
驼色的毛呢大衣搭配米白色高领羊绒毛衣，脚上穿着黑色马丁靴，一双长腿被包裹在黑色的裤子中，白色的长发被盘了起来藏在帽子中，灰色的围巾遮住了半张脸，墨镜一戴谁都不爱。
木霜月理了理围巾，感谢三月七小姐让他能够换其它衣服。
“五条老师，送一下。”木霜月对五条悟道。
五条悟开下瞬移可比他开秘技跑图快多了，还不容易被发现。
“不是让我替你躺病床吗？”五条悟摸着下巴道。
下一刻，木霜月的手往外面一伸，把路过的杀生丸拉了进来。
“徒弟，师父有其事弟子服其劳，你说是吧？”木霜月笑道。
就算杀生丸不愿意，这张病床他也躺定了。
于是，在高专四杰趁着月黑风高摸进医务室的时候，他们看见的是穿着木霜月衣服的杀生丸。


第三十五章 
“杀, 杀生丸，你怎么在这里？”乙骨忧太有些结巴地看着那冷漠尊贵的纯血大妖道。
躺在病床上的杀生丸散着白色的长发穿着木霜月的衣服，胸前的一片肌肤被露了出来, 是苍白的是犹如玉石的, 带着天然的冷感，那道沟壑的形状也是极其漂亮的引人遐想的。
窗口大开着, 即便如此, 在场也没人敢多看一眼。
不过，杀生丸穿着这身衣服乍一看的确和木霜月很像, 然而熟悉他们的人绝不会将两个人认错，木霜月是天亮前的落霜，虽然看着冷, 但是掌心的温度融一融就化了。但是杀生丸却是一道坚冰, 带着拒人于千里之外的冷漠。
躺在床上的杀生丸淡漠地看了众人一眼, 他才不会告诉这几个人自己被木霜月和五条悟联手偷袭, 被迫穿上了木霜月的衣服, 这才替木霜月躺在了病床上。
不过, 他是不会把这件事讲出去的。
乙骨忧太眼见自己得不到答案了，于是开口问道:“霜月前辈和五条老师去哪里了？霜月前辈伤势如何？有没有生命危险？”
现在最重要的还是要确定木霜月的伤势, 不过按照现在的情况看应该是霜月前辈演戏骗了他们。
“出去了, 他很好。”
对面的大妖用简单的词汇回答了他们问题，然而不知为何, 乙骨忧太竟然从这冷淡的语句中听出了咬牙切齿的感觉。
“打扰了！”乙骨忧太被吓得鞠躬道歉。
狗卷棘和熊猫则是在鞠躬之后架起乙骨忧太准备原路撤退, 然而就是这个时候门被推开了，吓得他们僵在原地。
“你们……”
“家入前辈, 对不起！”三人一熊光速道歉。
家入硝子用手指勾了一下自己的头发然后道:“你们走吧，别把这件事透露出去了, 表现得伤心点。”
“是！”四个学生齐声应道。
等四个学生离开后，家入硝子看了一眼病床上的杀生丸，对于对方被坑她只能表示遗憾。
“留你一个人在这里应该可以吧。”家入硝子出声道。
坐在病床上的杀生丸没有回答，家入硝子并不在意只是道:“没问题的话那我就走了。”
晚上她还有约，就不在这里浪费时间了。
临走之前，家入硝子掏出一个包装精美的盒子放在了杀生丸的床边。
“霜月托我送的节日礼物，圣诞快乐。”
说完，门被关上，医务室中只剩下了杀生丸一个人。
晚上八点，天色已经黑了，东京街头的霓虹灯亮起，街边的店铺里摆满了圣诞的装饰，铃铛、驯鹿、花环、圣诞树，还有拐杖糖和红色袜子，专门扮演圣诞老人的工作人员在给小朋友分发礼物。街道上人群熙攘，到处都是牵手的情侣，十分有节日的氛围。
木霜月和五条悟一人头戴一个圣诞帽，手里提着各种奢侈品的袋子，是在公寓楼下的大商场买的，刷的全是五条悟的卡，据说是老板给员工的福利。
木霜月看着一旁暴风式吸入奶茶的五条悟道:“我怀疑你在讨好我。”
话音刚落，奶茶里的珍珠差点卡在五条悟的气管里，险些把五条悟呛死。
“你为什么会这样想？”恢复过来的五条悟把手里空掉的奶茶杯扔进垃圾桶后，看着身边的木霜月道。
“讨好我，让我少说两句。”木霜月点头，对自己的话表示赞同。
五条悟替对方按开了电梯，等他们进入电梯之后，五条悟才开口问道:“让你少说什么？”
他只是看着今天圣诞，而身边这家伙的衣服少得可怜才拉着人去买衣服的。
“少说你和夏油杰。”木霜月看着身旁的五条悟道。
“我是觉得杰应该被你说一说。”
五条悟认为，有时候看夏油杰被说得哑口无言的样子也不失为一种乐趣。他很乐于看见自己的挚友吃瘪，才不会让木霜月少说夏油杰几句。
“我以为你是那种全世界只有我可以骂他，其他人都不许骂他一个字的那种人。”木霜月摸着下巴思考他们在同人中会有什么表现。
“你们是真的很爱，他一直穿着五条袈裟，你一直践行着他高中时的观点，这怎么不要一种代餐文学。”
挚友是假的，把对方当做老婆才是真的。
“哈？”五条悟显然是愣住了。
而木霜月却是笑了起来:“袈裟那么多种，为什么夏油杰偏偏选择五条袈裟？”
一穿就是十年，盘星教主穿这种袈裟也太过寒酸了吧。
“那是因为杰一直衣着朴素。”五条悟理所当然地道，当初夏油杰还被天内理子吐槽过衣品奇怪，夏油杰这样穿真的很正常。
木霜月闻言拍了拍五条悟的肩膀道:“骗骗兄弟可以，但是别把自己骗了。”
话音刚落，电梯门就开了，木霜月提着东西走了出去按了门铃道:“我回来了。”
“霜月大人，欢迎回来。”开门的十六夜穿着高领的毛衣，头发被扎成马尾，脸上露出温和的笑容，因为做了母亲的缘故，她在看向木霜月时带着几分母亲的关怀。
“圣诞快乐。”木霜月把手中的礼物递给了十六夜。
“圣诞快乐，洗一下手就可以吃饭了。”说完，十六夜便转身进了厨房。
当木霜月换好鞋洗完手后，他发现五条悟竟然比他先一步坐在客厅逗犬夜叉玩。
“你为什么会在这里？”木霜月不理解，十六夜有邀请这个家伙留下吗？
“为什么不能？这可是我的房产诶。”五条悟拿出钥匙在木霜月面前晃了晃，随后对在厨房忙碌的十六夜道，“十六夜夫人，苹果派请多放糖。”
“好的。”
说完，五条悟又扭头逗起了能爬能滚能咬人的犬夜叉。
“咬不到咬不到咬不到。”
明明只有一个人，五条悟愣是舞出了影分身之术，看得木霜月想把他扔出去。
“五条家主，你是没有家吗？”木霜月抱臂说道。
“你是说冷冰冰的五条家吗？”五条悟抱起犬夜叉无不可怜地说道。
“留在学校陪你挚友也可以。”木霜月提议道。
“杰暂时被关了起来，没法陪我。”五条悟竖起手指道，“而且，关于百鬼夜行和击杀最恶诅咒师的报告还没有写。”
虽然这些东西都是交给伏黑惠或者伊地知洁高帮他写，但是五条悟现在有了更好的想法。
比如，把这些凡人的报告文件交给木霜月来写，毕竟事是他惹出来的。
“现在，这些都是你的啦。”五条悟手一推就把写报告的事扔给了木霜月。
“为什么你不自己写？”木霜月反问。
“为了配合你，我明天就要去宫城县出差，一走就是好几天。”五条悟摊手，“而且，你自己写才能确保把消息穿出去，万一我把你的重伤濒死写成轻伤……”
“我看你是想被我掐断脖子。”木霜月咬牙。
“那就交给霜月了。”
话音落下，十六夜就端着菜从厨房走了出来，为了符合圣诞节的氛围，餐桌上做的都是西式菜。
“节日快乐！”
很快，烟花在窗外炸响，一时间星落如雨，如梦似幻。
多喝了几杯的木霜月看着外面的烟花醉眼朦胧道:“哇，帝弓司命大人的光矢。”
…………
而在另一边，消息灵通的羂索自然知道了木霜月与夏油杰在咒术高专对决的那一战的结果。
“那个女人为了保护四个学生被夏油杰的咒术重创，现在生死不明？”羂索对着电话那头的人开口问道。
“是的大人，我们收到的消息就是这样，听说是将那从天而降的箭雨交给了五条悟使用，独自迎战夏油杰，为了保护学生不得不用身体挡住高密度输出的咒力。”
夏油杰作为四大特级之一，他的全力一击可想有多么恐怖，而木霜月将那有着恐怖力量得了箭雨给了别人，又要保护四个学生，身受重伤是必然的结果。
“现在咒术高专的人现在拒绝任何人去探视，五条悟一直守在医务室，但是我们已经想办法把他调走了。”
咒术高专的事情是瞒不过咒术高层的，基本事情发生之后，他们的人就知道得差不多了，但是木霜月伤得如何就只有五条悟和家入硝子知道了。
“做得不错。”羂索夸赞道，“那么夏油杰是什么情况？”
“听说是死了，但是五条悟没有把尸体交给家入硝子处理，而是暂时放在学校里，大概是准备入土为安。”
“我们去要过夏油杰的尸体，但是五条悟拒绝了。”
一时间，羂索忍不住激动起来。木霜月和夏油杰的身体是他最想得到的两具身体，他贪恋木霜月的长生和那奇异的力量，但是夏油杰的咒灵操纵术他也十分眼热，并且必须得到，所以他精心布局十年，如今已经到了收获的时刻了。
唯一麻烦的是需要自己去咒术高专一趟，不过五条悟被调走，这唯一的麻烦也就不算麻烦了。


第三十六章 
冬日的雪花缓缓飘落, 东京不大的公寓中气氛温馨，暖色的灯光落在在木霜月手中的酒杯里将清澈的酒水映照得宛如蜜糖，仿若带着甜美的气息。
此刻, 木霜月的双颊泛起淡淡的粉红, 目光迷离又向往地看向窗外的烟火，嘴里说着什么好像帝弓司命大人的光矢, 我永远是帝弓司命的狗, 帝弓司命好帅，入我巡门诛杀丰饶之类的话。
五条悟看着觉得有趣又狠狠地灌了木霜月几杯酒, 结果就是木霜月非要给大家背诵并默写《帝弓迹躔歌》。
“笔呢？纸呢？我要默写《帝弓迹躔歌》。”
说完，木霜月便抓着五条悟的手对着他背诵了起来:
“君不见昔时苍城皆琅玕……”
当木霜月开始背诵的时候，五条悟只觉得比和歌俳句更加复杂难懂的东西出现了。
更可怕的是, 对方一边背一边哭, 抓着自己道:“岚啊, 你带我走吧, 这个模拟宇宙不打也罢。”
现在五条悟有些后悔了, 醉鬼是真的很难对付。
不过五条悟也勉勉强强从木霜月的胡言乱语中明白了帝弓司命等于巡猎星神等于岚, 至于做出的事迹，勉强可以从《帝弓迹躔歌》里听出一些。
最后, 木霜月抱着五条悟哭背《寰宇通鉴》中对帝弓的描述:“仇忾无涯, 征逐无疆，猎君几多愁？”
“我一点都不愁。”五条悟举起双手放弃抵抗。
“辰矢在弦, 金瞳炽焱, 帝弓莫回首。”
背完之后，木霜月心满意足地倒了过去。
五条悟看着醉倒在自己怀里的木霜月道:“你这家伙。”
一旁的十六夜抱着犬夜叉捂唇笑道:“五条先生也是在自讨苦吃。”
如果她没看过, 五条悟是在霜月大人微醺之后故意灌了对方很多酒，这个结果是五条悟自找的。
“多谢十六夜夫人的招待, 这个家伙我就带走了。”
说完，五条悟就把晕过去的木霜月扛自己肩膀上带走了。
回去的路上，寒风吹拂，木霜月被冷风一吹，脑子瞬间清醒了很多，低头一看自己正被五条悟用扛米的方式扛在肩膀上，他的胃正好被对方的肩胛骨顶着。
“你也不怕我吐你身上。”木霜月努力直起身子吐槽道。
“醒了？”五条悟把人从肩膀上放下来，然后掏出自己的手机道，“你发酒疯的样子我拍了好多张照片，还录了视频！”
木霜月看了一眼五条悟的手机，里面的他正在背诵《帝弓迹躔歌》，并且哭着说自己是帝弓司命的狗。
“怎么样？我把视频发给惠和乙骨他们？”五条悟弯下腰露出一只苍天之瞳看着面无表情毫无波澜的木霜月道。
“发吧。”木霜月冷漠道，他是巡猎厨他骄傲。
“哇哇哇，你竟然不觉得丢脸。”五条悟忍不住大叫起来。
木霜月平静地看着五条悟真诚道:“我们巡猎激推就是这样的。”
是的，他们巡猎厨就是这样的。
“你们巡猎厨真可怕。”五条悟说完点击把视频群发给所有人。
“走吧，我要回医务室了。”木霜月对于五条悟的所作所为并不阻止，只是打了一个哈欠，伸手把帽子戴好，理了理围巾就向医务室走去。
医务室里还有杀生丸在等着他，希望他看见自己送的礼物不要太生气。
医务室中，在家入硝子离去之后，他躺在病床上百无聊赖，最终将目光落在了床头的礼盒上。
妖怪对于人类的节日毫无兴趣，并不关心人类为什么要在一年中特定的某一天过什么节日，但是这是杀生丸第一次收到礼物。
按理说，杀生丸并不在意这些，但是好奇心战胜了一切。
最后，刚刚成年白发金瞳的犬妖最终选择打开了礼盒。
礼盒里面装着的是一只白色的毛绒小狗，装了电池，手一碰就会到处走并且嗷嗷叫，同时放出欢快的音乐，模样蠢得要死。
杀生丸看到这个礼物的时候脸色骤变，他果然不该对木霜月抱有任何期望！
“啪”的一声，杀生丸伸手将那只电动小狗分尸，电子原件散落一地，但是人类的手工造物依旧播放着欢快的歌曲，嘈杂的声音让杀生丸面色一黑。
就在他准备用自己的毒液彻底毁掉这个小东西的时候，木霜月从外面翻窗户进来，入目的就是自己送的小狗被人粉身碎骨的惨状。
“徒弟，你就是这么对待师父的礼物的？”木霜月摘下帽子指了指地上四分五裂但依旧坚持发出声音的毛绒玩具道。
“聒噪！”杀生丸将头扭到了一边去。
木霜月弯腰把可怜的电子毛绒小狗捡起来，然后伸手关掉了开关叹息道:“世界破破烂烂，阿月缝缝补补。你等着，我给你修好。”
杀生丸:……
接着，木霜月便开始对着碎裂的零件一阵捣鼓，并且时不时凭空掏出可以替换的零件来，认真的模样让人忍不住多看几眼。
木霜月机关术是在过仙舟任务时学的，会的不多，修个小玩具还是可以的，替换的零件也是和穹在快递箱和垃圾桶里翻到的，但是仙舟出品必属精品，即便是淘汰品也比这个世界的普通零件好。
再掏出一个仙舟机巧鸟的元件，把它装入小狗之中就可以进行简单的对话交流了，如果放在仙舟升级说不定还能生出情绪来。
接着，木霜月想了想，把智库不涉及隐秘的内容导入了进去，让它变成了一个百科全书。
最后，木霜月拿出针线对小狗开始缝缝补补。
一个小时后，一个针线痕迹明显做工丑陋的灰色小狗出现在了杀生丸面前。
“真丑。”杀生丸如此评价。
“汪汪，编号1052648为你服务，请问你想查询什么。”稚嫩的电子音从电子小狗的身体中发出。
“你的电子百科全书已经送达，下次可别再摔了，摔坏了师父就不给你修了。”木霜月伸手搓了一把犬妖的头，扔下帽子围巾，脱下外套躺在了病床上。
“这个小狗之后能够根据你的见闻增加数据库，如果你能够走出这颗星球，到达星海，它会告诉你更多。”木霜月用被子盖住身体道，他在里面放入了宇宙的隐秘，星神的诞生，秩序太一的死亡，蝗灾虫灾为何爆发，繁育的陨落。
坐在一旁的杀生丸看着手中的小狗，片刻之后才道:“谢谢。”
“不谢，给你定制的仙舟服饰已经在做了，我让丹恒老师狠狠给你开窗！”木霜月举起大拇指道。
杀生丸看了一眼自己胸口前的窗口，这个谢说得太早了。
“这身衣服，还是你自己留着穿吧。”
说完，杀生丸脱掉那身浑身漏风的衣服，穿上自己厚重严实的衣服转身而去。
被自己衣服砸了一脸的木霜月:……
第二天一早，五条悟就按照咒术高层的指示离开了东京，夜蛾正道也被叫去高层开会，至于学校里的四个学生昨晚熬了一晚上，整个人萎靡不振，精神状态堪忧。
“我们这样应该可以吧。”乙骨忧太顶着一个老大的黑眼圈道，“伤心难过到精神不济。”
一旁的狗卷棘疯狂点头，禅院真希则是想打哈欠又憋了回去，唯有熊猫庆幸自己是熊猫，天生的黑眼圈。
就在三人一熊准备开始今天的练习时，一个头上有缝合线的女人悄悄潜入了咒术高专，目标正是医务室。
医务室中维持生命体征的仪器微微作响，躺在病床上的木霜月禁闭着双眼，脸色煞白，一时间不知道木霜月的脸色和病床的床单相比谁更白。
在羂索进入学校的第一时间，嗅觉敏锐的杀生丸便嗅到了熟悉的恶臭味，下意识地看向了医务室的方向。
医务室中，家入硝子不知去向，病床上躺着依靠呼吸机维持生命体征的白发少年，羂索再一次见到对方时不经对对方的性别产生疑惑。
但是这些都不重要了，他的手伸向了木霜月的额头，这具身体将是属于他的。
下一刻，木霜月睁开了双眼，凌冽的眸光让羂索不经后退。
在他想要逃跑时，赶来的杀生丸和夏油杰已经封死了他的后路。
此刻，给自己叠高了一堆buff，确认暴击已经达到了一百二的木霜月抽出了自己的佩剑。
三尺长剑宛如一泓秋水，冰冷的霜花如梦魇一般飘来，巡猎祝福提供的速度让羂索甚至来不及反应，那把剑就已经狠狠捅进了他的胸口。
[三尺秋水，霜华天降。]
他要狠狠地开大，把这个两次从自己剑下逃生的人彻底斩杀。
羂索有些错愕，对方比他想象中的还要更强，那一剑的速度太快，已经超过了光速！
“去死吧。”木霜月用冰冷的语气道。
长剑缓缓从躯体中抽出，血浆溅射，羂索的躯体往地上倒去，最终没有了声息。
与此对应的，游戏界面出现了祝福选项，这一次全是记忆。
木霜月不由窒息，主打一个祝福混搭是吧？
最后，木霜月选了一个增加冻结概率的二星祝福[极端体验:特立独行]后道:“通知五条悟，回来开香槟！”


第三十七章 
木霜月是觉得这个诅咒师师真难杀, 千年前第一次见面他推了一个咒灵给自己替死，第二次见面他已经通过食骨之井穿越到现代了，过去不可更改, 因此他没能杀掉这个诅咒师。
这家伙跑得比次元扑满还快, 苟的程度令人发指，木霜月给自己上好了全部buff才对这家伙发起了攻击, 一个大招下去, 世界boss也都秒了。更别说对方的心脏已经被他狠狠捅穿，并且尸体也被他冻结了起来, 他不信还能再诈尸，一会儿就交给家入硝子做无害化处理，彻底物理消灭这名苟了千年的丰饶孽物。
“这个就交给你处理了。”木霜月伸手指了指地上的尸体嘴角微微上扬, 显然处理掉一个棘手的丰饶孽物让他心情很好。
家入硝子看了一眼地上的尸体, 她对夏油杰道:“过来搬尸体。”
站在门口的夏油杰不解:“为什么是我？”
这地方明明除了他之外还有两个青壮男子, 而且他们的关系……
家入硝子耸肩, 这两师徒她请得动哪个？
“你就说搬不搬吧。”家入硝子单手叉腰问道。
夏油杰虽然叛变了, 但到底是曾经的高中同学, 家入硝子压榨起来相当的得心应手。
面对家入硝子，夏油杰只能一个人把地上的尸体搬去停尸房。
在接触到尸体的那一刻, 夏油杰心中突然生出了诡异的熟悉感, 他明明从没有见过这个陌生的女人。
“在进行无害化处理前，我会解刨研究他, 这点你应该不在意吧。”家入硝子看向一旁的木霜月道。
“不介意, 做完实验记得告诉我他是怎么夺舍别人的。”木霜月摆手，“好好废物利用。”
“走吧。”家入硝子对扛起尸体的夏油杰道。
等他们两个人离开后, 木霜月拿出手机对五条悟发了消息:我这里解决了，所有buff上好把他一招秒了, 你可以早点结束任务回来开香槟了。
很快，木霜月就收到五条悟的消息。
五条悟:我这里已经解决了，正在赶回来的路上。
五条悟:庆功宴怎么办啊？
木霜月:火锅。
发完最后一条消息后，木霜月收回手机，他看向一旁的杀生丸道:“徒弟，你也一起来吧。”
杀生丸看了木霜月一眼，然后没有停留地转身离去。
木霜月对此表示遗憾，火锅什么的对于嗅觉敏锐的犬妖实在是太刺激了，但是他不改。
杀生丸走后，木霜月用手机飞快浏览东京美食攻略，最终选择了一个被评价为口味十分正宗的川味火锅店。
“喂，是正宗川味火锅店吗？麻烦今晚帮我预定一个位置……”
而在另一边，夏油杰在把尸体放入停尸房后便跟着家入硝子锁好房门离开了这里。
安静的停尸房内，被覆盖上白布的尸体突然动了起来，头顶传来窸窸窣窣的声音，地面传来碎冰掉落的声音。
紧接着，一个人类的脑花从停尸台落到了地上，与其一同掉落的还有人类的头盖骨。
“还是大意了。”羂索看着那副已经无法再使用的躯体低声道。
木霜月的剑贯穿了这具躯体的心脏，冰属性的力量破坏了身体的全部器官，就连骨骼也被冻结，化冰之后骨头和内脏就会彻底变成碎片。
但是让人庆幸的是，对方并不知道这具身体真正属于他的只有脑子，要不然他就真的死了。
不过，即便他一直用咒力保护着自己的脑子，但是也受到了损伤，如果没有必要，羂索真的不想再和木霜月正面对上。
现在，他必须要去找一个能够轻松夺舍的咒术师身体，而不是留在这里，并且他的计划也需要提前了。
下一刻，脑花就从通风管道消失得无影无踪。
等家入硝子拿着工具重新返回停尸房的时候看见的就是尸体脑花不翼而飞，地上的天灵盖随意丢弃的模样。
看到这一幕，家入硝子心生恶寒，第一时间通知了木霜月。
“啊啊啊啊啊啊啊！”赶到现场的木霜月最终爆发出尖锐的爆鸣声，他甚至能够听到欢愉星神在他脑子里发出“啊哈”的声音。
这幅场景显得之前要开香槟的木霜月好像一个傻子。
只见家入硝子捡起地上的头盖骨道:“我已经检查过尸体了，尸体缺失的部分只有脑子。”
“根据现场的痕迹，脑花应该是通过通风管道离开了。”夏油杰检查了四周做出了判断。
成年人的身体根本无法从通风管道离开，所以，脑花是自己跑的。
听完两个人做出的判断，木霜月伸出大拇指道:“你们咒术界都是人才！脑花都能长腿跑了。”
匪夷所思，闻所未闻，不可置信，脑花竟然长腿跑了！这算什么？游戏里打魔阴身都没有这么恶心，它复活就立刻复活绝不会让玩家以为自己杀掉了，但是脑花就不一样了，木霜月杀掉了他的躯体，他会选择苟起来，等木霜月以为他死了，他再扔掉躯体带着自己的脑花跑了。
戴着手套的家入硝子伸手摸着天灵盖的缝合线心中有些奇怪，为什么大家都没有注意到对方头上的缝合线了。
“霜月，你以前见他的时候，他的头顶有缝合线吗？”家入硝子看向木霜月开口问道。
木霜月闻言开始思考，很好，他根本没注意到这个地方。
“看来是没有注意到了。”家入硝子看着木霜月的表情道。
而夏油杰则是恍然大悟道:“我们都中了他的术式！”
明明头上有缝合线这么鲜明的特征，但是他们中却没有一个人注意到，毕竟开颅是个大手术，做的人很少，头顶缝合线走在人群中相当引人注目，可是他们谁都没有注意到。
就在这个时候，夏油杰的头突然疼了起来，不由发出痛呼声。
“你怎么了？”木霜月看向如同突发恶疾的夏油杰道。
只见夏油杰弯着腰捂着自己的头道:“我好像，好像见过头上有缝合线的人好几次，他们每次都是顶着不一样的脸。”
话音一出，玩过许多游戏的木霜月嗅到了阴谋的味道，但是他无法细想，因为一想就觉得头好痒，要长脑子了。
“看来得叫五条悟快点回来了。”家入硝子拿出手机道。
此时的五条悟刚下新干线正在车站附近的甜品店买甜食，甜食刚到手就接到了家入硝子的电话。
“硝子，怎么了？出了什么事了？”
“击杀诅咒师出了意外，速回。”家入硝子言简意赅道。
等五条悟回到咒术高专的时候，木霜月正自闭地坐在走廊上，夏油杰和家入硝子一言不发，气氛有些凝重。
“怎么了？”提着甜品的五条悟开口问道。
只见木霜月抬起无神的双眼道:“跑了，他又跑了。”
“嗯？”
“他的本体是脑花，通过寄生别人的方式夺舍别人的躯体。”家入硝子开口说道。
“很新颖的夺舍方式，让人万万没有想到。”木霜月开口评价道。
正常夺舍都是灵魂进入躯体，哪里有用脑子寄生这么克系的方式。
“而且杰说他见过好几次头上有缝合线的人，你们经常形影不离，你见过吗？”家入硝子看着五条悟问道。
“我记不起来了诶。”五条悟欠揍地回答道。
“这么频繁地出现在夏油杰身边，他不会想搞什么事吧。”木霜月开口说道。
“是啊，想搞什么事？”五条悟蹲了下来和木霜月坐在一起。
“我是让你思考，不是让你让我思考！”木霜月咬牙道。
现在他明白了，让五条悟动脑子，他们两个都没有脑子。
“啊！”丹恒老师，你带我走吧！
“不过也不算一无所获，我们好歹知道他是用脑花寄生别人，这样下次杀他的时候直接刺穿他的脑子。”五条悟安慰道。
“你庆功宴还开吗？我请客。”五条悟拍着木霜月的肩膀道。
“吃！”木霜月恶狠狠地道。
火锅店中，木霜月一行人占据了一个大大的包间，桌子正中央放着的是鸳鸯锅，是木霜月最大的让步。
此刻，乙骨忧太和熊猫他们什么话都不敢说，因为桌子上摆满了脑花，好恐怖啊！配上木霜月阴暗的表情，他们真的是怕得瑟瑟发抖。
坐在木霜月身边的五条悟道:“你点这么多脑花做什么？”
“吃啊。”木霜月扭头看向五条悟，然后用漏勺打捞煮熟的猪脑花放进料碟之中，然后用筷子狠狠捣烂。
一口将如同豆腐花的猪脑花送入口中后，木霜月对外面的服务员道:“再送十份猪脑花。”
五条悟倒吸一口凉气，他觉得自己的好朋友哪里坏掉了。
此刻，只有木霜月知道不把脑花彻底捣成浆糊难消他心底之恨。
三次了，整整三次了，都说事不过三，但是三次脑花都从他手里跑了，木霜月彻底绷不住了。
就在木霜月快要坏掉的时候，景元发来的消息。
景元:工造司已经开发出来了用来收集咒力的样品，但是没有办法测试效果如何，还要麻烦霜月帮忙测试。
景元:关于咒力有些详细的问题我想和那个星球的负责处理咒灵的组织面谈，还请霜月帮忙牵线。


第三十八章 
木霜月看着景元发来的消息想了一下日本的咒术高层, 心说别了吧。
他们景元将军平时处理仙舟诸事就已经够累的了，还要再来个咒术高层的那群人扯皮，可别把我们将军给累倒了。
“霜月, 怎么不吃了？”五条悟捞起一个脑花放到木霜月的碗里开口问道。
脑花这玩意儿只有木霜月愿意吃, 锅里有脑花大家都不敢下其它菜，比如他的草莓麻薯就不能和脑花同煮一个锅。
只见木霜月扭头看向五条悟问道:“你觉得咒术高层会愿意让自己失去咒力吗？”
“我觉得不会。”五条悟伸出手指道, “那堆烂橘子巴不得自己永远把控着咒术界。”
“既然如此。”木霜月拍着五条悟的肩膀神色坚定道, “我们成立一个新的组织吧，你就是我们咒术互助协会会长, 负责和景元将军接洽咒术界事宜。”
话音落下，木霜月拿起一旁水果刀对着一旁的白萝卜唰唰两下就刻出了一个萝卜章。
木霜月把萝卜章塞到五条悟手中道:“会长，你的公章。”
“哈？”五条悟看着手里还带着萝卜缨的萝卜章一副“你认真的？”表情。
接着, 木霜月的目光落在了夏油杰身上道:“副会长, 负责给会长收拾烂摊子。”
“喂喂喂！”五条悟震怒, “别把我说得这么不靠谱。”
“家入前辈, 后援部负责人。”
“我, 外交部负责人。”
“你们, 组员。”木霜月指着乙骨忧太四个学生道。
“现在，咒术互助协会正式成立, 谁同意谁反对？”
“我同意！”虽然会长当得有点猝不及防, 但是五条悟同意了。
“有些过于胡闹。”家入硝子头疼地捂着额头，但是她却下一秒道, “如果你们想做的话我支持。”
咒术高层究竟是怎么样的, 十年了，大家也该看清它的本质了, 建立新的组织推翻它，代替它, 是最好的选择。
“希望你真的能够让咒灵在这个世界彻底消失。”夏油杰看着木霜月点头同意。
“你们呢？”木霜月看向咒术高专的四个学生。
“我没问题！”乙骨忧太立刻坐直身体道。
虽然不懂他们在说什么，但是听起来很厉害的样子，而且听五条老师和霜月前辈的不会错。
“鲑鱼鲑鱼！”狗卷棘连忙点头。
禅院真希推了推自己的眼镜道:“我没意见。”
“我也没意见。”熊猫放下手中的筷子道。
很好，咒术互助协会正式成立！现在他们就是咒术界唯一指定官方，咒术总监办什么的不需要存在。
“你，今天跟我去和景元将军开会。”木霜月指着五条悟道。
“开会？”五条悟呆住，事情进度这么快，居然要面对面见到木霜月口中的仙舟将军了。
“想什么呢？当然是投影过来。”木霜月看着五条悟抱臂说道。
星际中超强的投影技术，投影出来的人物如果不触碰就与真人无二，平时帝弓七天将都是用投影技术开会的，否则在各个仙舟上往返都是一件麻烦事。
五条悟对这项技术表示了惊叹，木霜月再一次说出了那句话:“小子，仙舟科技。”
“总之，你开会的时候给我正经一点，表现得成熟靠谱一点。”坐下来的木霜月一边夹菜一边开口道，“把你的衣服换成西装，眼罩也给我摘掉。”
按照仙舟的和平发展战略，只要你不是丰饶民，仙舟都是友好的，就连桂乃芬的哥哥做星际海盗遇上仙舟云骑军都没有被判死刑，而是被发配去劳动改造，桂乃芬和她的弟弟妹妹则是被仙舟送去读书。
这么好的仙舟，这么好的仙舟将军，对上咒术界真正的话事人怕是要受不少委屈，而且以那群人的想法，和仙舟合作无异于自毁城墙，就算咒灵淹没整个日本，他们也不会想失去他们的权力。
木霜月不想给白毛大猫猫将军受委屈的可能，所以速速成立了以五条悟为会长的真咒术官方组织。
五条悟自然是满口答应:“没问题，没问题。”
一旁的家入硝子看着吊儿郎当的五条悟忍不住发出疑问:“让他谈合作，真的可以吗？”
众人纷纷沉默，但是他们找不到更好的人选了。
从地位来说，五条悟是五条家家主，在咒术界地位超群。从声望来说，作为咒术高专的老师，咒术界很多咒术师在他的教导下毕业并且受到了他的庇护，只要他愿意是有一大批追随者的。从实力上来讲，五条悟是咒术界最强，由他代表咒术界去和仙舟谈合作是十分合适的。
唯一不合适的，只有性格。
“走一步看一步吧。”木霜月叹气，希望景元将军能够别这么快看出他们是临时组建的。
“别这么灰心嘛，霜月，你的脑花都熟了，快把它们捞走，我要下我的草莓麻薯进去了。”一旁的五条悟用筷子夹起自己草莓麻薯向木霜月催促道。
“好的。”木霜月拿起漏勺准备把火锅里的脑花全部捞出来，但是很快他的动作就顿住了，他扭头看向身边的五条悟道，“等等，你刚刚说什么？再说一遍。”
“把脑花捞走。”五条悟重复道。
“不对，下一句。”
“我要下我的草莓麻薯了。”
木霜月看了一眼在红锅里沸腾的脑花，又看了一眼五条悟的草莓麻薯觉得自己的魔阴身当场就犯了。
“异端！受死！”
长剑已经出鞘，对着五条悟就是一顿输出。
“啊啊啊啊啊啊啊！霜月前辈，五条老师，你们不要打了！再打下去会出人命的！”
只见木霜月揪住五条悟的领子道:“你们日本人搞出草莓麻婆豆腐还不够是吧，还往火锅里面放草莓麻薯，信不信我现在就把你祭天献祭给火锅之神。”
“啊？霜月这么生气啊？”五条悟歪着头笑着问道，双手却是扯住了木霜月的头发。
“冷静啊霜月前辈。”乙骨忧太抱住木霜月的腰道，他真的很害怕木霜月把五条悟给掐死。
木霜月和五条悟都是他敬仰的前辈，所以，你们不要再打了。
一旁的家入硝子看着这场闹剧狠狠地喝了一口酒，然后道:“你把他掐死了，谁给你开会。”
瞬间，木霜月就松开了五条悟的衣领，五条悟也松开了木霜月的头发重新坐回了椅子上。
下一刻，五条悟就被木霜月扔出了包间。
“带着你的草莓麻薯给我滚！”
还没反应过来自己怎么出来了的五条悟茫然地接住快砸自己脸上的草莓麻薯，然后看着面前紧闭的包间大门。
“喂！小霜月？霜月酱？霜月月？”
包间之中，木霜月听见外面的五条悟疯狂挠门，内心无慈悲。
夏油杰倒是听着五条悟的挠门声，想把外面的五条悟给放进来。
最后，在木霜月的默许下，夏油杰打开了包间大门。
“我就知道杰最好了。”五条悟伸手勾住夏油杰的脖子道。
“好了，饭也吃得差不多了，以后为了安全起见，夏油杰不可以落单，必须和五条悟待在一起，如果五条悟没空就和我待在一起。”木霜月看着面前的那对挚友道，“那个脑花这么多次出现在夏油杰面前，谁知道在打什么主意，如果不想自己的挚友被对方夺舍，五条悟你要把人看紧点。”
说完，木霜月起身，回了景元一句没问题，和景元确定时间后就和一群人离开了火锅店。
…………
夜晚，木霜月提前打开了投影仪并和自己的手机链接，同时检查了五条悟的着装。
五条悟一身黑色的西装，打着工整的领带，并且把眼罩也摘了，只要不露出奇怪的表情看着还像那么一回事。
身穿高领毛衣的加入硝子则是站在一旁安静地充当五条悟的秘书，夏油杰则是一身黑地充当五条悟的保镖。
现在，只需等待。
时间一到，投影中出现了一个男人的身影。
五条悟抬头看去，对方竟然和他差不多高，身着甲胄，蓬松的白发被红绳高高扎起，金色的眼瞳中带着温和的笑意，和眼下的泪痣一起中和了身上作为将军的锐气，嘴角的弧度是天然上扬的，让人见了觉得温和可亲。
然而五条悟却知道，对面的家伙没这么简单，心里的诡计肯定是一箩筐接着一箩筐。
“霜月，好久未见。”景元笑着和木霜月打了一声招呼，看向五条悟时语调微变道，“这位便是这个星球咒术界的官方代表人吗？”
木霜月瞬间明白，只是一个照面，景元就看出了五条悟并不是咒术界的官方人员。
“将军，不是……你是怎么看出来的啊？”木霜月忍不住想要捂脸。
“果然如此。”景元没有生气，只是道，“霜月，老实交代。”
“将军，我招，我都招！”
不是我故意把将军骗，实在是咒术高层太黑暗，为保地位不当人，不愿将那咒力除，压榨底层，草菅人命，只把那厚禄享，我等被逼无路只能另立山头。将军，明鉴！


第三十九章 
游戏年龄一百多, 现实年龄二十多的木霜月在活了八百多岁见过大风大浪的仙舟将军眼中实在是太嫩了。
景元一眼就看出了那名白发蓝眸的男人不是这个世界的官方代表，并且他只是随意诈了诈，木霜月就全部交代了。
木霜月委委屈屈地把自己在这里遇到的事情说完, 然后学着景元小徒弟彦卿的模样可怜巴巴地看着将军, 最后发出抱大腿的声音:“将军，救救。”
景元虽为仙舟将军, 但并不是一个循规蹈矩的人, 从他善于用奇谋这一点就可以看出。
于是，景元在听完木霜月在这个世界的所见所闻后便知道这里的高层腐朽不堪, 如果与其合作想要根除这个世界上的丰饶孽物是不可能之事。
反倒木霜月新建立的这个组织才是可以合作的对象，选出的会长虽然年轻但在咒术界也有着举重若轻的影响力，推翻腐朽的高层取而代之成为真正的官方也是迟早的事情。
“霜月, 我知道你心中顾虑, 但我并非那么死板之人, 用得着你这么骗我？”景元挑眉看着木霜月的眼睛中带着几分促狭的笑意。
“将军不怪我？”木霜月看着景元的投影试探性地问道。
“怎会？”说完, 景元看向彻底不装了的五条悟道, “那么五条会长, 我们来谈接下来的事宜吧。”
五条悟坐在沙发上，下巴放在手上, 手臂抵在大腿上, 听见景元叫他，他抬起眼眸道:“你好, 初次见面, 我叫五条悟。”
“不过你作为仙舟的高层就这么轻易信了那家伙的话？万一那家伙要是骗你呢？”五条悟走到景元的投影跟前打量，蓝色的眼睛里全是对景元的好奇。
“霜月品行高洁, 曾与同伴救仙舟于危亡之时。”
指大家一起打幻胧，阻止建木生发。
“并且喜好助人为乐, 仙舟民众都很喜爱他。”
指天天接仙舟的委托，试茶找猫送外卖什么都做。
“所以，在下相信霜月绝无虚言。”
五条悟听完看了一眼一旁的木霜月，对方口中的霜月和他认识的是同一个人？
“没错！我就是这样的人。”木霜月狠狠点头。
“现在，我们开始谈正事吧。”景元笑着道，“在下景元，是仙舟罗浮的将军，代表仙舟联盟前来谈根除此间丰饶孽物和咒力的事情。”
五条悟闻言不由伸手抓了抓一把头发道:“喂，那么年轻，说话就不要这么老气横秋。”
景元开口的下一秒，五条悟感觉自己就要穿回和咒术高层开会的现场了。
只见木霜月的手狠狠压在五条悟的肩膀上压低声音道:“将军已经八百多岁了，二十八岁的小崽子。”
一旁的景元见此很是包容地说道:“霜月，年轻人活泼一些也很正常。”
五条悟看了一眼景元的投影又看了一眼身旁的木霜月，最后道:“你们仙舟人真可怕。”
说完这一句，五条悟也正经了起来，开始谈起了关于咒力的事情。
“工造司的匠人已经做出了能够吸收咒力的装置，因为在仙舟之上无法测试，效果尚且未知，这一点还要麻烦霜月来测试。”景元看向木霜月道。
“没问题。”木霜月可会测了，到时候把装置的吸力大小，对咒力的吸收范围，装置能够承受的最大输入功率，装置对人的安全性全部测一遍，然后再把数据打包给仙舟，让工造司进行改进。
“除此以外，这个世界的锚点被一股神秘力量屏蔽，仙舟无法对其进行定位。”景元看着木霜月道，“因此无法直接拿到这个世界的咒力，到时候还需要霜月帮忙传送咒力。”
木霜月懂了，就是要通过在已知的以太锚点传送这个世界的咒力到仙舟。
“没问题，将军。”木霜月点头。
“最后是关于咒力的分配问题。”景元看向五条悟道，“咒力产自你们的世界，也是能源的一种，仙舟的技术可以收集咒力转化成能源，但是这些咒力终究是属于你们的。所以，仙舟和这个世界如何分配咒力是一件需要仔细探讨的事情。”
木霜月听完，他真的我哭死。
咒力对于这个世界的普通人类来说无法收集无法转换成能源，甚至还会对他们完成破坏导致死亡。而仙舟有能力有技术帮这个世界处理对普通人而言相当于垃圾的咒力，但是仙舟还是没有全部拿走咒力，而是选择合理与这个世界进行分配。
五条悟长这么大哪里见过这种，当场就愣住了，他已经做好了完全的代价，让仙舟将这个世界咒力全部拿走，甚至付出什么东西。
这……在场的人万万没有想到。
“嗯？有什么问题吗？”景元垂眸有几分疑惑。
对仙舟而言，咒力是可持续再生清洁能源，纵然对这个世界有害，但是如果以后这个世界掌握了收集咒力和将咒力转换成能源的技术，那么关于资源分配的矛盾就会爆发，不如现在就谈好如何分配。
“不过，收集咒力和转换成能源的技术，仙舟不可能免费交给你们。”景元将军面露笑容。
五条悟闻言经过深思熟虑后开口道:“在那群废物能够完全掌握咒力收集和转换能源技术之前，咒力全部归仙舟。”
此话一出，即便是老谋深算的仙舟将军眼里都露出几分惊讶之色。
“你可考虑好了？”景元出声问道。
“当然考虑好了。”五条悟伸出手指道，“我可太知道不能在完全掌握这两项技术之前，还把咒力留在手上，那群烂橘子们能够干出什么惊天动地的大事了。”
总之，这个咒术界烂透了，上面的官员也烂透了，五条悟做出这个决定也是没有办法的事。
“至于完全掌握这两项技术后，大家五五分，你看行不行。”五条悟开口说道。
这话说出口，五条悟都觉得是自己在占仙舟的便宜。
“□□，毕竟仙舟建立咒力收集站也需要成本。”景元笑得看似温和但是语气却是不容拒绝。
“那就□□吧。”五条悟觉得还是自己赚了，本来从一开始他就觉得他们什么都捞不着。
“如此便签订契约吧。”景元说完便让木霜月草拟了一份合同。
木霜月将合同拟好之后拿给景元和五条悟过目，双方确定没有问题后便签字盖章。
于是，木霜月当即掏出了自己早已经准备好的萝卜章。
“霜月……”景元哑然，他当真没想到木霜月直接不装了，当着他的面就掏出了一个萝卜刻的章。
五条悟签字，木霜月拿着沾了印泥的萝卜章往合同上一盖。
“怎么了将军？”盖完章的木霜月无辜看向景元的投影。
景元忍住叹气的冲动道:“下次拿个正经的印章。”
“好的将军，没问题将军。”木霜月把萝卜章藏在身后道，“我们组织刚刚成立不久，一定不负将军所望推翻腐朽的咒术高层，建立属于人民的咒术机构！”
“我期待霜月成功。”景元面露微笑用赞许后辈的目光看着木霜月。
木霜月见此把手里的萝卜章一扔，然后走到景元的投影前道:“我还有一事要拜托将军。”
难得外置大脑上线，还能够面对面交流，这个机会不可错失！
“哦？什么事？”景元低头出声询问。
随即，木霜月将自己按照景元给出的计策诱杀敌人失败的事情讲了出来。
“我都用剑狠狠捅穿了对方的心脏，但是没想到他的脑花跑了。”木霜月说着就觉得自己的血压忍不住开始升高。
“而且，夏油杰说他见过脑袋有缝合线但是面貌不同的人好几次。”木霜月将在五条悟身后当背景板的夏油杰抓到了景元面前道。
景元闻言皱眉:“如你所说，此人筹谋千年所图应该不小，这位小友身上一定有他必须要得到的东西，所以才几次三番地出现在他的面前。”
“我的身上又有什么他想要拿到的呢？”夏油杰不明白自己身上有什么值得图谋的。
“清醒点，你是可是四大特级咒术师之一。”木霜月拍了拍夏油杰的肩膀让他清晰地认知自己。
“那么这位小友可否和我讲一讲你身上的事？”景元耐心地看向夏油杰。
“好……”
夏油杰将自己的经历全部讲了出来，从加入咒术高专到接到保护天内理子的任务，再到天内理子死亡，天元同化星浆体失败，再到天元成为咒灵一类的存在……林林总总，自己的术式，包括咒术界的构建也全部讲了出来。
“你是说，你的术式可以操控咒灵。”敏锐如景元立刻抓到了问题的关键所在。
“是。”夏油杰回答道。
“如果说那个脑花可以通过别人身体掌控别人的术式，那么就有理由了。”景元凝眸思考道，“如果他用这位小友的术式操纵那个已经变为咒灵的天元，你们咒术界又该怎么办？”
话音一出，在场的咒术师都神情紧绷了起来。
“景元将军，救救。”木霜月干脆利落抱大腿，“想想办法，出出奇策。”


第四十章 
虽然请一个公务繁忙的仙舟将军帮忙解决这种事情是有点过分, 但是木霜月觉得自己的智谋也就小孩子过家家这种程度了，对付老阴比还得是景元将军来。
景元闻言脸上露出无奈的神色:“霜月相求，我又怎么会置之不理。”
“谢谢将军！”木霜月觉得自己又活过来了。
景元用金色的眼眸扫过众人道:“如今敌暗我明, 诱敌之计失败, 他绝不会轻易再次出头，我等只有待时而动。”
“就是什么也不做吗？”五条悟蹲在地上撑着下巴开口问道。
“我们已经知道他的目的了, 剩下的便是设局。”景元缓声道。
要设一个比之前诱杀计划更加精密的局, 要逼得对方不得不暴露，更要对方无路可逃。
景元看了一眼乖巧等待布置任务的木霜月道:“霜月, 你过来，我教你。”
木霜月乖巧走到了景元投影身前，只见那道不真实的投影低头在木霜月的耳边轻声叮嘱, 为他细细谋略, 温柔的语音落下竟然让木霜月的耳朵生出了几分痒意。
有点想要挠耳朵, 但是因为景元将军还在与他耳语, 木霜月忍住了。
“明白了吗？”景元抬头看向面前白发蓝瞳的少年道。
“明白了。”木霜月将景元的话记在心中然后道, “将军不愧被人称为神策将军。”
“那么回见。”说着, 景元扫了一眼在场的众人然后将目光落在木霜月身上道，“等此间事了之后, 霜月可来神策府中找我下棋, 彦卿亦是很想与你比试剑术。”
“好。”木霜月点头答应。
虽然和景元将军下棋那是被杀得片甲不留，但是木霜月决定还是多陪景元将军下棋, 毕竟这可是防备心很重的金瞳白毛大猫在把你放朋友邀请啊。
话音落下, 得到金瞳白毛大猫的一个笑容后，投影就消失了。
“走了？”五条悟拿起还没有关掉的投影仪问道。
木霜月拿起自己的手机点了点头:“将军走了。”
只见五条悟将手搭在木霜月的肩膀上问道:“你们将军和你说了什么, 讲给我听听呗。”
五条悟对于这位据说已经八百多岁的仙舟将军实在是好奇得很，虽然短短交流了几句, 除了知道对方有八百个心眼子好像别无所获。
“一些准备计划，比如就是要先好好测试这个咒力收集装置。”说完，木霜月直接拿出了仙舟通过模拟宇宙快递到自己背包的咒力收集装置。
这个咒力收集装置和仙舟用来收复岁阳的藏月瓠有几分相似，岁阳和咒力都是能量体，用这种形状的装置来收集咒力，木霜月表示很能理解。
“来，试试。”木霜月拿起背包里的咒力收集装置看向在场的几个人道。
众人闻言纷纷看向了木霜月手中犹如葫芦宝瓶的东西，想不明白这玩意儿是怎么收集咒力的。
“你们一会儿把自己的感觉告诉我。”说完，木霜月打开了咒力收集装置的开关。
一瞬间，五条悟觉得自己的眼睛突然看不见纷杂混乱的咒力流向，那些过量的信息也停止冲刷他的头脑，此时此刻，他感受到了前所未有的安静。
而一旁的夏油杰试图凝聚体内的咒力释放出来，但是体内的咒力刚刚凝出一点却消失得无影无踪了。
“好可怕的装置，咒力使出来的一瞬间就被吸走了？”站在一旁的家入硝子盯着面前的装置开口说道。
仙舟，完全是一个科技文明碾压地球的存在，对于他们而言完全没有办法处理的咒力，只是一个几天时间做出来的装置就解决了。
家入硝子看向木霜月，她有些庆幸，仙舟对于这个世界的接触并不怀着敌意，否则很难说他们的世界会遭遇什么。
“好安静，霜月我能抱着这个睡觉吗？”五条悟弯腰伸手戳了戳木霜月怀里的葫芦。
“感觉如何？”木霜月开口向五条悟问道。
“感觉感受不到周围的咒力流动了，也因为这个头脑轻松了很多，你说是吧，杰？”五条悟伸了一个懒腰后看向一旁的夏油杰道。
夏油杰默默点头，普通人溢散出来的咒力完全被这个装置收集走了，甚至咒术师的咒力使出来也被吸收了。此刻，他相信木霜月所说的了，这个世界将再也没有咒力，也不再也不会生产出咒灵，他的同伴再也不会因为保护猴子这种可笑的理由死去。
“那就再帮我测试一下覆盖范围。”木霜月看着五条悟道。
“没问题。”五条悟伸展懒腰，然后走出了房间。
最后，五条悟测出的范围是方圆十里都没有咒力。
木霜月将这些数据一一记录下来，说实话仙舟工造司送来的样品表现得十分不错，咒力收集得十分干净，就连咒术师释放出来的咒力也都吸收了，覆盖范围小了一些，但是毕竟是几天赶工出来的样品，还有很多改进空间。
“最后一样，咒力容纳值。”说完，木霜月举着手中的葫芦道，“五条老师，麻烦用最大的功率输出咒力。”
五条悟闻言揉了揉手腕，他看向木霜月的葫芦道:“那我可就要使出全力了！”
说完，五条悟便将自己全身的咒力以高密度的方式尽情释放了出来。
那是足以将好几个特级咒灵一同斩杀的恐怖力量，然而在遇到木霜月的葫芦时却如同泥牛入海一般消失不见了。
对自己的咒力有着相当自信的五条悟惊讶了一下，然后用更加恐惧的输出恐惧对着咒力收集装置输出。
“这种恐怖的咒力输出……”家入硝子露出略微震惊的表情，五条悟输出的咒力足够改变地形地势了，然而那和咒力收集装置却依旧不停地将五条悟使出来的咒力吸收了，没有泄露分毫到别的地方。
一个小时后，五条悟收了手有些疲惫道:“啊，完全被榨干了啊。”
他还是第一次如此全力输出自己的咒力，完全榨干了身体里每一丝咒力，就连不断刷新的无下限和对大脑的反转术式都没有咒力去做了。如果这是一场战斗的话，那他会更加酣畅淋漓。
现在，五条悟觉得这东西唯一的缺点是让他打得不够爽。
木霜月看着五条悟忍不住在心里吐槽，你这种浓浓事后感是怎么回事？
“装了多少进去？”五条悟走到木霜月的身边开口问道。
“不到十分之一。”木霜月看了一眼葫芦的容量道。
“要我关掉装置让你恢复一下吗？”木霜月看着浑身好似没有力气恨不得挂在他身上的五条悟道。
“不要，难得脑子里这么清净。”五条悟拒绝了木霜月的提议并申请把这个葫芦抱回家睡觉。
“这个不能给你。”木霜月将咒力收集装置从五条悟面前拿远，“让我想想，把这个东西放在哪里呢？”
景元说要放在最引人瞩目的地方，让藏在暗中的敌人自乱阵脚。
“那就放在咒术总监办吧！”木霜月拍案道。
那群人一直觉得自己拥有咒力就是高人一等，现在咒力突然消失，并且自己的咒力使出来留消失了，不得慌死。
这种事他爱看，并且想多看，而且咒术高层肯定有对方的内鬼，到时候这个消息自然会传到跑掉的脑花耳朵里，给他狠狠地增加紧张感。
“我也觉得这个主意很好。”五条悟举双手双脚赞同木霜月的决定。
此刻，两个欢愉乐子人一同上线。
而在另一边，逃跑掉的羂索随意找了一具咒术师的尸体夺舍了对方，当一个头上有缝合线的中年男人从地上坐起来的时候，一个身穿僧衣留着妹妹头的咒术师开口道:“羂索，真是狼狈啊。”
羂索看着千年的合作伙伴道:“如果你像我一样遭遇了五条霜月，那么你也会像我这样狼狈，里梅。”
“你究竟何时帮我复活宿傩大人？”里梅冷声开口问道。
“我已经给宿傩准备好了一具身体，就在宫城县，很快你就可以见到你的宿傩大人了。”羂索捂着自己的心口道，“不过，你还要收集齐宿傩的二十根手指，这样他才算真正复活。”
“好了，现在我要去做我的事了。”说完，羂索拍了拍身上的灰站了起来。
他本来想用五条霜月或者夏油杰的身体去见他的新伙伴们，可惜天不遂人愿，他只能用这幅面貌去见他们了。
他会用他们会创造出一个只有咒灵的世界将他们聚集在一起，并且让他们为他所用。
不过里面好像有个性情十分暴躁的家伙，他得提醒一下对方不要随便招惹五条霜月和五条悟。


第四十一章 
咒术界是有一条鄙视链存在的, 咒力高的鄙视咒力低的，咒力低的鄙视没有咒力的，御三家鄙视普通出身的咒术师, 咒术高层又可以鄙视御三家。
如果当咒术高层发现他们有一天无法感知到咒力, 使用咒力会立刻被未知的东西吸走，会不会吓得花容失色屁滚尿流啊？
于是, 木霜月和五条悟一拍即合, 偷偷潜入咒术总监办的办公处，把咒力收集装置藏了进去。
“搞定。”五条悟把咒力收集装置藏好后拍了拍手道。
“可惜只有一个咒力收集装置, 不然给禅院家放一个，一定会很好玩。”说完，五条悟就想叉腰大笑, 他已经能够想象到那群人惊恐的模样了。
木霜月闻言道:“世代魔法贵族一朝醒来突然发现自己变麻瓜了是吧。”
“没错。”五条悟用手指擦了擦自己的墨镜道。
对于咒术界的世家, 他是一点都喜欢不起来, 陈腐守旧, 带着压着人喘不过气的窒息感, 总是以自己的血脉家世自豪, 如果家中的子女没有继承到先祖的咒力和术式，那么就会被无情的抛弃。
于是, 木霜月和五条悟互相对视一眼同时笑了起来。
只见木霜月掏出手机, 将咒力收集装置的测试结果和改进点给景元发了过去，又求景元将军多给他几个咒力收集装置的样品。
木霜月:将军, 将军, 能多给我几个那个吗？
景元:什么哪个？
木霜月:就是哪个哪个啦，咒力收集装置, 多给我几个，拜托了, 景元将军。
神策府中批阅公文的景元看到对面发来的消息不由莞尔一笑，很快回复道:这种小事，霜月不必与我支支吾吾，本来就是要多给你几个的。
咒力收集装置本就是计划中的一环，如果只是一处咒力消失倒也不会让暗处的家伙心生惶恐，只有不断的有地方咒力消失，才会使对方心生惶恐，在惶恐之中使出昏招，此乃攻心之计。
于是，景元在叮嘱木霜月放置咒力收集装置要隔几天放一次，循序渐进，不要贪多后便安排工造司的匠人多造几个样品，并且按照木霜月收集的数据进行改进。
收到景元回复的木霜月只觉得白毛大猫人真好，以后自己一定多多去神策府溜溜，给景元将军当当奇兵，做一下云骑军编外人员。
木霜月:谢谢将军！将军再见。
“走吧，将军答应我了。”收回手机的木霜月看向一旁的五条悟道。
离开之前，木霜月看了一眼咒术高层们新换的办公地点露出轻蔑的笑容道:“巡猎的复仇就此开始。”
曾经这群家伙把他关在满是咒灵的小黑屋里，现在他就让他们知道没有咒力是什么滋味。
“如果再放个特级咒灵吓吓他们就好了。”木霜月站在窗台上小声道。
特级咒灵在咒力收集装置的作用下也释放不出来咒力，但是不需要释放咒力，光是凭它的存在就可以把这群用不出来咒力的高层们吓得屁滚尿流了。
五条悟闻言看了木霜月一眼道:“如果当初你没有把杰的咒灵一剑全部劈没，我想这一点是可以做到的。”
“啊？那真是遗憾啊。”木霜月无所谓地耸了耸肩。
话音落下，木霜月的身体往窗户外一倒，长发被下坠时的风吹起，衣摆随之上扬，那双蓝色的眼眸带着笑意看着五条悟，他用唇形道:“走啦。”
随后，木霜月的身影便消失在了黑暗中，普通一朵霜花藏进了漫天的大雪里。
被木霜月留在原地的五条悟揉了揉头发，他好像被这个家伙给帅到了，明明该他装的。
随后，五条悟也从窗户一跃而下，与木霜月一同消失在了黑暗中。两个人犹如来时一般悄无声息地离开了咒术总监办的办公室，只等明天的好戏开场。
第二天一大早，前来咒术总监办坐镇的高层们突然发现自己感受不到周围溢散的咒力了，就连自己体内的咒力用出来都会立刻消失不见。
不可思议的表情出现在这些咒术高层们的脸上，进而是内心深处的惶恐，有一种奇怪的力量吸走了他们周围的咒力，甚至他们使用出来的咒力都会被吸走！
“这究竟是怎么回事？”一名高层忍不住内心的惶恐开口问道。
失去咒力的他们就如同他们最看不起的普通人一样，根本无法应对咒灵的袭击。
而且没有了咒力，他们又该怎么坐稳自己的位置，一时间在场的高层心中生出了诸多担忧。
“我们去叫五条悟来，让他来看看怎么回事？”有人开口提议道。
此话一出立刻便被人呵斥了。
“住口！”一名德高望重的老者拄着自己的拐杖道，“这件事绝对不可以告诉任何人！”
他知道，如果咒术界的那群人知道他们失去咒力，他们将会面对什么。所以，这件事绝对不能让任何人知道。
在他的命令之下，在场的所有人都被封口，一切都正常地运行着。
“嘁，真是无趣。”和木霜月站在高处观察着高层的五条悟说道，“还以为他们会吓得屁滚尿流满地乱爬呢。”
一旁坐着的木霜月撑着下巴道:“好歹把持了咒术界这么多年，即便内心再慌，表面上也能够稳住。”
说着，木霜月吸了一口自己手中的仙人快乐茶道:“这个时候，如果高层里有内鬼，逃跑的脑花应该知道他们咒力的消失的事情了吧。”
“走了。”木霜月起身，“回去上课。”
说完，木霜月便和五条悟离开了高层们的办公地点。
此刻，宫城县。
“虎杖，今天下午社团有活动，记得来哦。”身穿校服的男生对着跑过去的粉头发男生提醒道。
“知道了学长！”粉色头发的男生说完便快步跑了过去，速度快到令人发指。
“不愧是虎杖同学，跑得好快啊。”
“是啊，是啊。”
跟在羂索身后的里梅看着面前的这一幕忍不住皱眉道:“你带我来这里做什么？”
平平无奇的学校，平平无奇的学生，里梅不明白羂索为什么要把自己带到这里来。
羂索眯着眼睛露出一个笑容道:“看见那个跑过去的男生了吗？”
里梅看着羂索，等着他继续说下去。
“那是我上个身体生下的孩子。”羂索看着虎杖悠仁的背影道。
里梅暼了一眼毫不知情的虎杖悠仁轻声道:“羂索，让别人怀上咒灵的孩子还不够，现在你已经开始自己生了吗？”
虽然两个人的联系并不怎么紧密，但是这些年羂索的动作里梅是一清二楚，包括他搞出了咒胎九相图这件事。
“他是一个绝佳的容器，这就是我为两面宿傩准备的新身体。”羂索说着看向里梅，“满意吗？”
里梅闻言冷哼一声没有说话，而羂索却是道:“这个学校里有宿傩的一根手指，只要将其喂进虎杖的嘴里，那么两面宿傩，曾经的诅咒之王将会重现于世。”
“里梅，你还在等什么？”羂索说完就起身离开了，“你就自己慢慢在学校里找宿傩的手指吧，我还要去见我的新朋友。”
说完，羂索就消失在了里梅的视线里。
夜晚，东京的街头上，身穿西服的羂索和他的新伙伴们见了面。
他的伙伴都是因为人类对自然的恐惧而诞生出来的咒灵，力量恐怖又强大，是十分少见的拥有智慧的特级咒灵。
现在，他们因为想要创造一个只有咒灵的世界而聚集了起来。
“佐藤，真慢啊，我们已经等你好久了。”个子很矮头上顶着一个火山口的咒灵看着姗姗来迟的羂索不满地说道。
“抱歉抱歉，因为处理了一点事情，所以来晚了。”羂索眯着眼睛微笑对着面前的咒灵好脾气地道了歉。
特级咒灵漏瑚对于羂索的态度很满意，也正是因为羂索愿意帮助他们放出千年来最强的诅咒之王两面宿傩，并且答应与他们一同创造一个只有咒灵存在的世界，他们非常愿意将羂索当做自己人对待。
“你什么时候帮我们释放诅咒之王？”漏瑚开口问道。
羂索闻言回答道:“想要两面宿傩真正活过来很麻烦，首先就要解决掉路上唯一的阻碍——咒术界最强咒术师五条悟。”
“那我现在就去杀了他！”漏瑚毫不犹豫道。
“五条悟是五条家的六眼，一个六眼死去，很快就有新的六眼诞生，想要解决阻碍就不能杀了他，而是封印他。”
“更何况，以你们现在的实力，我劝你们还是不要去挑衅他，可是会很恐怖的。”
如果单单只有一个五条悟也就算了，但是他的身边多了一个五条霜月，那恐怖的实力至今让羂索头皮发麻，要不是他的保命手段足够多，恐怕早就死在他的剑下了。
“所以呢？我更要见识见识这位咒术界最强咒术师，我们未来道路上的强敌！”漏瑚觉得面前的佐藤横是小瞧了自己。
“如果你要找他交手的话，那一定请在他一个人的时候动手。”羂索觉得自己已经足够好心了。


第四十二章 
羂索丝毫不阻止漏瑚前去送死的行为, 但是漏瑚却觉得羂索是小瞧了自己，周身的咒力不由自主地散发了出来。
“好热？怎么回事？”路过的行人突然感觉自己仿佛被烈火炙烤，然而现在却是冬天, 根本不可能这么热。
“啊！着火了！”
一瞬间人群骚乱起来, 大火在顷刻之间连片地烧了起来，暗色的天空都被照亮了几分。
但是羂索和几个特级咒灵并不在意骚乱的人群, 而是自顾自地说着话。
“根本不需要等他落单, 我现在就可以干掉他。”漏瑚的脸逐渐变得阴森起来，语气也充满了寒意。
干掉五条悟, 离他们除掉人类，建立一个只有咒灵的世界又近了一步。毕竟，只有用纯粹人类负面情感的他们才算真正的人类, 而那些东西不过是赝品而已。
至于佐藤横口中的封印什么的, 实在是太麻烦了, 不如直接杀了五条悟一劳永逸。
羂索很明白, 自己刚才说的话面前的咒灵根本没有听进去, 对方现在根本打不过五条悟, 更别说五条悟的身边还有一个五条霜月。
“可是以你现在的实力也打不过五条悟，要是被祓除了可不好办。”羂索有些苦恼。
如果队友在最开始就死掉一个, 这会让他很难办。
然而漏瑚已经听不下羂索的话了, 他早就跑走了。
“你们呢？”羂索看向一直没有说话的两个特级咒灵。
他们一个身材高大眼睛里长着树枝，一个长得像章鱼身上披着白床单, 是人类对森林和大海的恐惧所形成的特级咒灵。
“我们要去救他。”身材高大的花御用温和的嗓音说道。
一旁的陀艮也点了点头, 表示自己不会放任同伴陷入危险而不顾。
“那好吧，不过我就不去了。”羂索伸手指了指自己头顶的缝合线道, “我一出现他们就能够立刻认出我，到时候我们的计划就不好办了。”
他在假死后抛却身体用脑花跑路的事情咒术高专的人都差不多知道了, 如果自己再出现在五条悟或者五条霜月的面前，那么他们第一个对准的对象就是他自己。
花御表示了理解，而后羂索就消失不见。
而在另一边，五条悟正在和木霜月一起打游戏，教室外面是一群正在刻苦练习的学生。
“呼！呼！呼！好累！”手握长剑练习挥剑的乙骨忧太差点被这次挥剑练习搞死，不依靠咒力单纯拼体力的话他实在是太差劲了。
这样想着，乙骨忧太看了一眼拿着木霜月佩剑练习挥剑的杀生丸心中佩服，他们都已经累得喘粗气了，但是对方连头发丝都没有乱过一根。
就在乙骨忧太想要松开手中的长剑休息一下的时候，坐在走廊下和五条悟一起打游戏的木霜月却如同长了眼睛一般，一个木条就抽在了他的腿上。
“握紧。”
“身为云骑，不对，身为咒术师不可令武备脱手，形体涣散。”木霜月严肃道。
“是！霜月前辈！”说完，乙骨忧太重新握紧了手中的长剑充满干劲地一下又一下地挥着手中长剑。
木霜月看着乙骨忧太的表现，原来镜流这么爽的啊。
与此同时，一旁的杀生丸停下了挥剑收剑入鞘后将照水还给了木霜月。
“一万遍。”杀生丸将剑递给木霜月道。
跟在杀生丸身边的电子小狗发出声音道:“滴——今日挥剑一万下已打卡。”
木霜月收回自己的佩剑随手挽了一个剑花，剑身澄澈如水，轻薄无比，挽出来的剑花分外好看。
“我们练练？”木霜月向一旁的杀生丸问道。
说完，木霜月变扔给了杀生丸一把工造司打造出来的好剑。
杀生丸接过木霜月扔过来的长剑，立刻拔剑对木霜月发起了进攻。
木霜月挑刺起手，对杀生丸的来势汹汹并不以为意，甚至剑招比杀生丸更加凶险万分。
双方不依靠妖力和命途的力量，只依靠手里的剑招进行过招，打得那叫一个精彩连连。
木霜月速度快得无人能够出其左右，杀生丸的主动进攻很快被迫变成了防守之势，疲于应对。
很快，木霜月虚招一恍，杀生丸格挡之际，照水的剑尖已经抵在了杀生丸的喉结上。
他输了。
杀生丸一言不发地将剑收回，他不得不承认即便不使用特殊的力量，对方的剑术也高过他太多。
“不错，有进步。”木霜月将剑收回道。
和杀生丸比剑全是木霜月不依靠游戏技能做出的应对，全息游戏就是牛逼，凹寰宇蝗灾经历过千奇百怪的死法，加上没日没夜的硬肝，木霜月可是点满了闪避技能，用自己当主c靠着星神的祝福硬生生打死了虫子。
“到时候可以拜托景元将军寻一些材料给你打造一把趁手的剑。”木霜月看着杀生丸手中的长剑道。
“不要。”杀生丸的态度颇为冷淡，“我只要铁碎牙。”
木霜月闻言想要挠墙，这破孩子怎么这么轴！
就在木霜月还想说什么的时候，蹲在走廊打游戏的五条悟突然开口道:“霜月，那群烂橘子给我发消息了。”
“嗯？”木霜月收回看向杀生丸的目光走到了五条悟的身边。
“那群烂橘子在我这里旁敲侧击，想问我那片区域的咒力消失是不是和你有关。”五条悟咧着嘴道，“估计他们已经发现只有那片区域的咒力消失的事了，真可惜没有看见他们害怕得屁滚尿流的场面。”
早知道就该带一个咒灵过去，好好吓一吓这群家伙。
“唔，现在叫我过去看看，霜月你要过去吗？”五条悟把自己的手机递给木霜月道。
“我们都走了，学生怎么办？”木霜月看了一眼五条悟手机上的消息内容就把五条悟的手机还给了他。
咒术高层因为咒力突然消失的缘故联想到了他的那句“巡猎的复仇终将到来”，加上他没有咒力，所以猜想他才是造成一片区域咒力消失的罪魁祸首。
他们猜对了，但是木霜月绝对不会承认。
“交给杰看着就好了。”五条悟蹲在地上捧着双脸道，“有杰在，我超级放心。”
“那就走吧。”木霜月点头同意。
他们说话的时间，咒术高层派来接他们的伊地知洁高也已经到了。
坐上专车，木霜月和五条悟便行驶在了下山的路上。
“我们为什么不能瞬间移动？”木霜月看着窗外绵延不断的山路问道，心里思考着能不能去景元将军那里买一辆星槎。
“咒力消耗很多，很累的啦。”五条悟靠在椅背上形体涣散地说道。
“这话你觉得我信吗？”
一个领域想开就开的人，会觉得瞬间移动咒力消耗多？
“那霜月可以自己飞。”五条悟玩笑道，“你们仙舟人不能自己御剑飞行吗？”
话音刚落，一道强劲地咒力便攻击了木霜月和五条悟坐的车。
“有红名！”
“特级咒灵！”
木霜月和五条悟几乎同时出声，两个人对视一眼，默契下车，伊地知洁高不敢停留，踩了油门立刻离去。
站在公路上的木霜月和五条悟同时望向了从天而降的咒灵。
“这是……”
一旁的五条悟看着木霜月怀念的表情以为对方认识这个咒灵，然而下一刻木霜月的话却差点让他栽倒在地。
“卧槽，罐子！一看就是能够砸出两千个碎片的罐子！”
感恩阿哈，虽然没有送来阮梅，但是却送来了一个一看就很值钱的罐子。
“盖棺铁围山！”漏瑚几乎是出现的一瞬间就展开了自己的领域。
“轰”的一声，犹如火山爆发一般，无尽的岩浆滚滚袭来，下一刻便会将人烧成灰烬。
“无量……”
准备发动自己的领域抵掉对方领域的五条悟看着木霜月提剑就冲了上去，脸上是显而易见的兴奋。
五条悟停止了领域展开，他觉得木霜月现在进化到在别人的领域中也可以暴打别人了。
“区区人类，也敢上前送死！”
漏瑚看着那白发蓝眸的少年没有放在心上，一个连咒力都没有的普通人类，就让他用自己的岩浆送他一程。
于是，突然出现的火山口迸发出岩浆，瞬间就将木霜月吞没。
就在漏瑚想笑的时候，不知从何而来的冰霜将他的岩浆冻了起来，冰霜还在不断蔓延，隐隐要将他整个领域都冻起来。
而那个白发蓝眸的少年从他的岩浆里毫发无损地走了出来，对着他道:“秋水三尺。”
帝弓司命的赐福已经显现，三只紫色的光矢萦绕在木霜月的身周。这一刻，木霜月的剑只要他愿意可以轻松摧毁一切。
“霜华天……”
漏瑚可以确定，这一剑下来他必死无疑。
就在这千钧一发的时刻，冰冷的的寒川中生出了一片漂亮的花海，就连手持长剑身上有无边杀气的木霜月都面露幸福的笑容。
“十连七金！饮月满命！”
就在木霜月觉得自己用了阳寿的时候，他突然瞥到了带着漏瑚逃跑的花御！
靠！敢骗我！


第四十三章 
上一秒木霜月以为自己在用阳寿抽卡十连七金的时候, 下一秒他就瞄到了那个长得很像罐子的咒灵被他的同伙给救走了，木霜月瞬间清醒，满命饮月君没了, 两千宇宙碎片都要跑了！
在意识到这一点后, 木霜月的剑立刻追击了过去。
“给我留下吧！”
裹挟着霜雪的剑气飞出，速度超出了花御的想象, 在他们的身体刚刚接触到那一道剑气的时候, 在记忆星神二星祝福[极端体验:特立独行]的效果加持下，抵抗力很强的花御挣扎了一下就被木霜月的剑气冻住了。
对此, 木霜月总算是松了一口气，幸好可以冻结，不然真的要让他们跑了。
“还在那里乐呢, 清醒点。”
木霜月甩了在原地傻乐冒粉红泡泡的五条悟一捧雪, 脸上冰冷的触感瞬间让五条悟清醒了过来。
“好特别的领域。”清醒过来的五条悟回味着刚才的幻想如此道。
“霜月看见了什么？”五条悟忍不住追问, 他在刚才的花海之中有一种很幸福很幸福的感觉。
一提到这个, 木霜月就生气, 满命饮月君没了！于是, 木霜月直接黑了脸走到两个咒灵的面前狠狠的踹了一脚。
两个咒灵的冰雕倒在地上，随后发出冰裂的声音, 在碎冰的那一刻, 两个咒灵一同喷出了颜色奇怪的液体。
就在漏瑚和花御想要再次逃跑的时候，五条悟适时地展开了自己的领域——无量空处。
与此同时, 五条悟握住了木霜月的手, 免得他被过量的信息冲击傻了。
被过量信息冲击了一下下的木霜月用空洞的眼神看向五条悟道:“原来你过得都是这种日子，真是辛苦你了。”
好可怜, 木霜月对五条悟发出了源自内心的同情，同时开始思考能够接受如此庞大信息量冲击的五条悟有没有加入博识学会和天才俱乐部的可能。
接着, 木霜月揉了揉自己发疼的太阳穴，手里的长剑猛地插在了花御的脸旁，而漏瑚则是被木霜月一脚踩住。
“骗了我还想跑？”木霜月弯腰握住照水的剑柄看着地上眼睛长着树杈子的咒灵冷声道。
十连满命的饮月君你要怎么还！给他两千宇宙碎片都没办法还！
花御看着面前白发蓝瞳的少年，他在对方身上感觉不到一丝咒力，同时因为处在五条悟的无量空处之中，他什么都知道，但却什么都做不了，只能静静等待直至死亡。
“知道我是谁吗？”木霜月用剑抵在花御长出树杈的眼睛上问道。
话音落下，被木霜月踩在脚下的漏瑚发出狂笑:“我管你是谁，反正都是要死在我们创建大业的路上！”
一瞬间，漏瑚试图燃烧自己的生命为花御争取逃跑时间，妄图让五条悟的无量空处出现一瞬间的缝隙。
“花御快跑！跑！”
浓烈的岩浆从漏瑚的头部涌出，五条悟的无量空处出现了一瞬间的震动，得到漏瑚指示的花御想要趁着这个机会脱身。
然而下一刻，木霜月猛地给了脚底下翻腾的漏瑚一巴掌，接着霜花凝成的冰锥将花御死死地钉在原地，而后才开口恶声恶气地道:“日本东西一条街，打听打听谁是爹。”
“巡猎光矢我肩上扛，少在我面前猖狂。”
真是，区区特级咒灵都狂得没边了，信不信帝弓司命的光矢一箭串一串。
一旁看着的五条悟:……
他不由看向被木霜月用冰锥的花御，这到底是让霜月看见了什么才把人刺激成了这样。
两个咒灵再一次被木霜月强行按平，这一次是真的动弹不得了，五条悟的无量空处也无需继续展开。
“说，是谁派你们来的？”木霜月出声逼问，冰冷的剑刃下一秒就要砍掉花御眼睛里长出的树枝。
这两个咒灵并不是没有意识的咒灵，还会互相帮助，救援对方，远远超出了现在咒术师对于咒灵的认知。所以，这一次针对他和五条悟的行动一定是有人在后面指使，就是不知道是哪一方的。
“我是不会告诉你的。”漏瑚发出狞笑。
然而下一刻，他的头就被一只素白的手拧断，脏污的血液喷涌而出，但是半点没有沾染到对方身上。
犹如罐子一般的头滚落在地上，漏瑚的那一只眼睛看见白发蓝瞳的少年拎着剑站在他的身前，惨白的月光落在他的身上让他宛如一尊杀神。
害怕，恐惧，所有的负面情绪全在这一刻涌了出来。
“抱歉，光记着逼供，忘记了敲你。”
说完，木霜月的长剑一挥，罐子美妙的破碎声响在他耳边响起，他的包里出现了两千宇宙碎片。
果然，这个长得很像罐子的特级咒灵打掉后就能够掉落非常多的宇宙碎片，相当于遇到了一次阮梅。
除此之外，木霜月还可以选择一个三星的金色祝福。
木霜月看了一眼，巡猎的三个三星祝福全都被他拿到了手中，现在出现在他面前的三星祝福都是其它命途的。
挑选再三，木霜月最终选择了记忆的三星祝福[完美体验:浮黎]，只要敌人处于冻结状态下攻击对方就能触发离神效果，解除冻结后敌人会受到自己生命上限的30%的伤害，是一个非常适合冰系主C的祝福，在没有巡猎祝福时的最优选择。
选择完毕，木霜月确定这个长得像罐子的咒灵死得不能再死之后，被木霜月钉在地上的花御不由爆出悲愤的声音。
“漏瑚！”
猛男的身躯里发出女孩的声音，花御的这一嗓子差点把木霜月直接送走。
“我一定要杀了你！”
花御是特级咒灵中最珍惜同伴的，所以才能够冒着被杀死的风险前来营救漏瑚，现在漏瑚惨死在她的面前，她怎么不暴怒怎么不生气。
愤怒一瞬间达到顶峰，咒力也提升到了极致。
然而下一刻，木霜月用剑直接戳进可花御的眼睛。
“队友祭天法力无边这种东西，不是反派应该有的。”木霜月一点点将自己的剑刺入了对方的眼眶，看着对方爆发出巨大的痛呼声。
“弱点击破了？”木霜月看着花御挑眉，“原来，眼睛就是你的弱点。”
他就说，闲的没事做什么学魔阴身身上长树枝，原来是弱点啊。
“我觉得这个更有可能是弱点。”五条悟走到木霜月的身边，手一伸一抓，就把花御另一只眼睛里的树杈给扯了出来。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
痛苦的哀嚎声过后，面前还活着的特级咒灵已经被木霜月和五条悟折腾掉了半条命。
“怎么处理，直接祓除，还是……”五条悟蹲在花御的身前用手指拨弄着面前半死不活的咒灵。
“当然是狠狠地逼供！”木霜月开口道。
他可会记仇了，对方骗他十连就可以饮月满命，还想带走自己两千宇宙碎片，此仇不报非君子。
逼供逼供，当然是在逼人说出口供的同时狠狠地拷打对方，询问情报和打击报复都不误。
“那就带走。”五条悟拎起半死不活的站起身道。
刚站起来，五条悟就看见木霜月用手机在搜索什么。
“你在干什么？”五条悟不由探头去看木霜月的手机
“搜索仙舟的刑罚。”木霜月面色平静道，“准备去找景元将军借下刑具。”
木霜月看完仙舟重犯用的什么刑之后，他觉得无间剑树之刑就十分适合这些咒灵。如果借不到刑具，就让刃用自己的强化普攻去砍，都一样的，丝毫没有想过把刃叫过来比景元送刑具过来更难。
“对了，我现在先做什么？”木霜月看着五条悟问道。
之前咒术高层叫五条悟过去，结果遇到特级咒灵突然袭击，行程直接被打乱了。
所以，现在他们是先回学校逼供这只咒灵，还是先去见咒术高层那群老而不死的家伙。
“回去吧，相信伊地知会把这里的事情告诉他们的。”说完，五条悟就扛起咒灵往回走。
对于五条悟而言，严刑拷打咒灵比和那群烂橘子打太极有趣多了。所以，在扛着花御往回走的时候，五条悟脚步都轻快了许多。
而木霜月则是跟在五条悟的身后给景元发消息过去。
木霜月:将军，在吗？
木霜月:我有一个不情之请。
发出消息十分钟后，木霜月收到了景元的回复。
景元:什么不情之请？霜月说出来听听，若是我能帮霜月解决呢。
看到景元的消息，木霜月立刻回复道:景元将军，可不可以把幽囚狱的无间剑树借我用用。
木霜月:我保证用完就还。
消息发过去很久没有回复，沉默得就像景元此刻的心情。
景元:抱歉，不能借。
木霜月:景元将军别小气。
景元:霜月，这个真的不能借。
木霜月感受到了景元的为难，于是打字道:没关系的将军，我去让刃来砍几下也是一样的。
坐在神策府内的景元不由揉了揉额头问道:为什么非要借无间剑树？
木霜月:因为我在刑讯逼供^_^
这一刻，景元是有些想要联系星穹列车组姬子小姐的。


第四十四章 
无间剑树, 仙舟用来惩处重刑犯的刑罚，其中仙舟重犯挑起多起丰饶民战争并奴役狐人的战首呼雷就受到无间剑树的永久关怀。
景元不知道木霜月从何得知无间剑树这种刑罚，但是他说在刑讯逼供就很让景元担忧。
是什么让乐于助人性格单纯的开拓者学会了刑讯逼供？究竟在咒术界遭遇了什么, 才会这样做？景元的金瞳微眯, 眸光冷冽了几分。
这孩子可以上前线，可以与敌人正面较量, 但不能沾染这种阴私之事, 他还没到了解这种事的年纪。
景元从木霜月的口中了解过所谓的咒术界，也见过那里最强的咒术师, 即便是只见过五条悟一面，景元也能感觉到对方身上的负荷与压力。
现在，景元有些担心木霜月在咒术界这种阴暗压抑的环境里待久了身心已经出现了一些问题, 他可不想仙舟的年轻优秀后辈提前堕入魔阴身。
“和姬子小姐与瓦.尔.特先生聊一聊吧。”
现在木霜月的监护人是这二位, 比起自己, 关心小孩身心健康这种事也更适合这两位列车大家长来做。
于是, 景元当即带着聊天记录找到了列车组的两位大家长, “告”了木霜月一状。
此刻的木霜月还不知道自己经历了“你家猫很关心你”这件事, 他只知道自己的手机很快响起了各种消息。
木霜月看着列车组的成员再同一时间发过来的消息面露疑惑，毕竟大家平时在各忙各的开拓任务, 偶尔在列车上聚一下。除了自己刚刚掉入模拟宇宙的时候, 他好像从来没有在同一时间收到这么多列车组的消息。
姬子:霜月，开拓是遇到什么难题了吗？
瓦尔.特·杨:如果有什么让你难受的事情, 一定要告诉大家。
三月七:你一个人在那边有没有遇到不好的事情啊？
丹恒:是有人教了你不该教的东西吗？
穹:你发生了什么？
木霜月看着这些消息一脸茫然, 啊？什么？他们在问什么？
于是，木霜月进入群聊星穹列车一家人缓缓打出了一个问号。
木霜月:你们怎么？突然问我有没有遇到什么事情？
三月七:就是觉得你这个家伙好久都不给我们发消息, 所以才决定一起发消息关心你。
姬子:一个人在异世进行开拓难免会遇到许多问题，霜月, 我们不希望你什么都不告诉我们。
瓦尔.特:这会让我们很担心。
木霜月:啊？
下一秒，私聊里出现了三月七的消息。
三月七:你偷偷告诉我，你在外面是不是遇到了不好的东西，采用了激烈的手段，姬子阿姨和杨叔脸色看起来很难看。
此刻，红发长裙的姬子女士和手握手杖的□□先生神情十分严肃，和景元一样，他们都很担心木霜月在咒术界遇到了不好的事情，行错了差池。
木霜月:没有啊。
此刻，列车之中，三月七抬起头在众人的注视下道:“霜月说他没有。”
木霜月:不过我遭遇了诈骗。
三月七:诈骗？
穹看着三月七的手机忍不住道:“霜月可是反诈小能手，什么样的诈骗还能把他骗到。”
在仙舟，他遭遇的各种诈骗都是木霜月帮他避过去的。
“小三月继续问下去。”□□伸手抬了抬自己的眼镜镜框道。
于是，三月七很快打字过去问道:你遇到了什么诈骗啊？
木霜月:有人让我看到了抽卡十连七金，丹恒老师的饮月君形态直接满星魂。
木霜月:结果全都是假的！那个怪不仅骗了我，还想带着我的一个三星祝福和两千宇宙碎片逃跑！我差点被骗得血本无归。[帕姆哭哭.jpg]
此刻，列车组的众人理解了木霜月的心情，纯粹是孩子抽卡心态全崩，正在胡乱地发泄情绪。毕竟，十连七金突然没了，换做是他们也遭不住。
穹直接开口道:“如果让我以为抽到了丹恒老师饮月形态的满星魂，结果却是骗我，我一定打得那个人满地找牙。”
三月七:所以你才找景元将军借释放无间剑树的刑具？
木霜月:你怎么知道这个？
看着木霜月的回复，三月七忍不住擦了擦额角不存在的汗水，他们都以为是咒术界的那群人把脏活塞给木霜月干。
三月七:以后别吓我们了。
“看来是我们多想了。”瓦尔.特看着木霜月的回复松了一口气道。
咒术界没有将阴私之事交给霜月去做，他只是单纯地想狠狠殴打诈骗他的坏蛋。
“但愿如此。”姬子端着自己的咖啡略显忧愁地说道，孩子不能在眼前盯着，做家长的也不放心。
而在木霜月这边，他很快就明白过来是景元将军跑去姬子阿姨和杨叔那里告了自己的状。
于是，木霜月当即给景元发了一条消息过去。
木霜月:将军真是个坏蛋！
景元:好端端的，霜月怎么学起了符卿说话？
景元:不过看见霜月如此充满活力，我倒也放心了。
木霜月收起手机，拒绝和爱告状的白毛大猫说话。所以，大家为什么回这么在意他借用释放无间剑树的刑具啊！
一旁的五条悟把这些看在眼里，然后把手放在木霜月的肩膀上道:“虽然你说你一百多岁了，但是无论是那位景元将军，还是你口中的列车组，大家都是把你当小孩子看。”
此时，木霜月还不知道自己已经被五条悟贴上了未成年的标。并且，对方还良心发作地觉得自己应该承担起成年人的责任，比如拷打审讯犯人这种事。
木霜月只是说了一句自己在刑讯逼供就引起了他身后家长们如此大的反应，要是真做了还得了？
“所以，刑讯逼供这种事还是交给我做吧。”说完，五条悟一手拉着木霜月一手扛着花御瞬移回了学校。
而在另一边，羂索很快便得知了漏瑚被杀花御被捉的消息。
“漏瑚……死了？”长得犹如章鱼的咒灵呆呆地发出了声音，脸上充满了茫然。
羂索也完全没有想到，那两个特级咒灵居然会送得这么彻底，一个被直接祓除，一个被五条悟和五条霜月抓住。
他准备的计划真是全部被打乱了啊。
“我要去救花御！”陀艮站了起来道。
“你现在过去也是送死。”羂索揉了揉自己的眉心说道，面前的咒胎连一级咒术师都对付不了，更别说直接对上五条悟和五条霜月这样的存在，去了别秒得渣都不剩。
“那要怎么办？”陀艮看向羂索问道，一张章鱼脸上全是悲伤，他绝对不能再接受花御被杀掉。
羂索想要劝他放弃，但是按照这些咒灵之间的关系，他的劝说应该是无用的。
他只不过是想找帮手帮他封印五条悟而已，然而现在计划还没有开始帮手就没了两个。
羂索垂眸看向面前的陀艮，对方和真人一样都是刚出生不久的咒灵，陀艮是人类对于大海的恐惧产生的，真人是人类对于人类自己的恐惧产生的，虽然都很厉害，但是依旧比不上漏瑚和花御。
算了，他也没有别的特级咒灵可以合作了，幸好这两个特级咒灵是可以成长的，在计划实行前，他们应该可以成长到他所需要的程度。
“先想个办法偷偷潜入咒术高专吧。”羂索希望，他们潜入之前，花御还活着。
现在实力尚且弱小的陀艮只能跟随着羂索行动，等待对方想出办法救出花御。
就在羂索思考怎么潜入咒术高专的时候，他布在咒术高层的内鬼给他发来了消息。
“咒术总监办的办公地点周围十里内的咒力都离奇消失了？”羂索看着手机上的消息眉头紧皱，一个地方的咒力怎么会突然消失呢？
显然，这个消息对他而言并不是一件好事。
而在另一边，咒术高专的小黑屋里，五条悟踩在花御的身上用手捏着花御的脑袋然后看着木霜月道:“之后的画面就少儿不宜了，小孩子不许看。”
话音落下，五条悟直接用脚踩断了咒灵的脊骨，一只手臂被硬生生地撕了下来，惨叫声响彻整个小黑屋。
“说，你们还有几个同伴？”
“不说就杀了你！”
五条悟的刑讯逼供简单粗暴，木霜月赶紧拦了下来道:“你别杀了她！”
五条悟看着木霜月道:“咒灵不杀留着做什么？给你玩刑讯逼供，然后被家长疯狂关心。”
木霜月:……
“其实我们可以留着她，她和她的同伴关系应该很好的样子，到时候肯定会来救她。”木霜月扳着手指道，“到时候就跟葫芦娃救爷爷一样，来一个送一个。”
五条悟忍不住鼓掌竖起大拇指道:“你可真是一个天才！”
“而且，就算他们不来救，我们还可以拿没有咒力的她去吓高层和禅院家的人，废物再利用了！”
总之，木霜月是一点都不害怕花御不招供。
“说实话，仙舟的学校到底是教什么的？还是你们仙舟人心眼生来就这么多？”五条悟忍不住摘下墨镜看着木霜月问道。
“啊？”木霜月愣住，他这个样子看起来也有心眼？


第四十五章 
能够用武力解决的事情, 为什么玩动脑子呢？不是阴谋诡计没有用，而是武力镇压更有性价比。
不然为什么要追求强度？为什么要在副本里坐牢刷遗器？一切都是为了遇到事情直接碾压。
这，就是强度党所追求的真正意义！无敌是多么的寂寞！
虽然木霜月不喜欢动脑子, 但是欢愉乐子人上线的时候, 总是能够给人心眼又坏又多的感觉。
“为什么你会这么觉得？”木霜月觉得五条悟对他的评价有失偏颇，和景元比起来他简直是没长脑子, 只有屑这一点他和穹不分上下。
五条悟看了一眼半死不活的花御, 然后抬脚踩了一下对方的手臂道:“我总感觉你在无意识地对这群咒灵下黑手。”
木霜月这种行为完全是出自本能的，毫无意识的, 不声不响就把人给坑了。
五条悟忍不住抓了抓自己的头发，你们仙舟人是真的可怕。
“就按照你说的做吧，先严刑逼供, 不说就拿来钓她的同伴上钩, 然后再用来把那群废物吓一跳。”
“卑鄙的咒术师……你们的计谋……是不会得逞的！”趴在地上的花御艰难地抬起头张开自己红艳的嘴唇道。
此刻, 咒灵的怨恨对准了杀掉漏瑚的木霜月, 同时她也期望自己的同伴不要来救自己, 没有生路的。
“真是……”五条悟略微烦躁地用脚把爬起来的咒灵踩了下去, 然后看向木霜月道，“霜月小朋友, 接下来的画面就真的不适合你看了, 也不该让你了解，所以是我请你出去呢？还是我送你出去呢？”
他可不想下次和那位景元将军见面被指责自己带坏了他家小孩子, 那种有八百个心眼的存在应付起来实在是太难了。
说完, 五条悟没有等木霜月回答便把木霜月送出了房间。未了，还让乙骨忧太拿了盒牛奶给木霜月压惊。
“我？压惊？”木霜月盯着乙骨忧太递过来的一盒草莓牛奶面露茫然。
他什么大风大浪没有见过？还给他牛奶压惊, 他很怀疑五条悟是在内涵自己是个没断奶的孩子！
很好，始作俑者的景元将军和拿牛奶内涵自己的五条悟, 这个仇他记下了。
“五条老师让我给你送过来的。”乙骨忧太帮木霜月给牛奶插好了吸管推了过去，同时耳边响起了五条悟说的话。
“你别看那个家伙看起来很厉害，还能教你们剑术，可是在仙舟，他还是个没有你们大的小孩子。”
于是，乙骨忧太在看向木霜月的时候忍不住带上了看小朋友的目光，原来霜月前辈在仙舟还是小孩子啊。
“你这又是什么眼神？”木霜月双手抱臂，他觉得乙骨忧太看自己的目光不对劲极了。
宠溺、宽容、温柔，这都是什么东西？读出乙骨忧太眼睛里的情绪，木霜月就跟见了鬼一般。
“啊？”乙骨忧太摸了摸自己的脸不明白木霜月为什么这么看着他，难道是他的脸上有脏东西吗？
就在乙骨忧太愣神的时候，他背后的特级过咒灵祈本里香尖叫道:“忧太不许对别人这么温柔！”
尖锐的爆鸣声差点没把木霜月的耳膜给震破，深知咒灵形态的祈本里香就是个颠婆，木霜月想也不想就选择了告辞。
一瞬间，木霜月就从乙骨忧太面前消失了。
“霜月前辈？”正在安抚咒灵的乙骨忧太来不及挽留就看着对方消失了。
而木霜月现在心里只有一件事，那就是等五条悟从小黑屋出来，他要问问那个混蛋对乙骨忧太说了什么东西。
此刻，小黑屋中。
“现在小孩子已经被送出去了，那么就来说说你的同伙是谁吧，我对咒灵可不会温柔的。”五条悟露出一个笑容，手下的咒力是一点没少。
很快，众人就听见了小黑屋中传来的痛呼声。
“不说是吧。”
接着，坐在外面的木霜月听见了里面各种摔摔打打的声音。很显然，五条悟在给里面的那只咒灵上大记忆恢复术。
一个小时过去，五条悟一顿大记忆恢复术下来没有任何效果。
花御的嘴很硬，死活不肯吐出自己的同伴在哪里，他们又要做什么，意志坚定得可怕，倒是有让五条悟高看她一眼，不过仅限于此。
“啧。”
在一顿摔摔打打之后，五条悟看着重伤倒地的花御最终收手，再打下去，这个咒灵怕是要自行消散了。
“算了，到时候等你的同伴来救你好了。”五条悟双手插进裤兜弯腰看着地上苟延残喘的咒灵，“反正到时候可以送你们一起上路。”
听见五条悟的最后一句话，花御的瞳孔微缩了一瞬，陀艮和真人不能够来救它！
就在这个时候，五条悟猛地回头，按住了花御道:“别想死哦。”
说完，五条悟便给形体弱小到西瓜大的花御上了一层封印。
一边封印咒灵，五条悟一边忍不住想仙舟能不能制造出能够锁住咒灵或者咒术体内咒力的手铐啊？如果可以，也不用他费功夫封印咒灵了。
等封印结束后，五条悟随手将花御一扔，然后走出了小黑屋。
小黑屋外，木霜月已经等候多时了。
“问出来了吗？”木霜月坐在桌子前撑着下巴看着五条悟道。
五条悟暼了一眼木霜月面前动都没有动过的草莓牛奶道:“你怎么不喝？这可是我让乙骨特意给你拿的，超甜哦！”
木霜月闻言看了一眼被五条悟认证超甜的草莓牛奶，现在他只庆幸自己没有喝。
“我还没有问你这个家伙和乙骨说了什么？还拿牛奶内涵我。”木霜月冷了脸不高兴地说道。
五条悟把木霜月没动过的草莓牛奶塞进了自己嘴里道:“景元将军和你列车组的同伴紧张你，害怕我把你带坏的模样，可不就显得你还是个不能离开家长的小孩子。”
“你偷偷告诉我，你们仙舟人到底多少岁成年？你一百多岁，是不是在仙舟算小朋友？”五条悟凑近了木霜月，然后开始勾肩搭背。
“我成年了。”木霜月把五条悟的脸推开，如果真的让五条悟知道了在仙舟一百岁了算年纪不大，他真的会做出更过分的事情。
“说说你问出了什么！”木霜月把话题扭回正路。
“什么都没有问出来。”五条悟狠狠吸了一口手中的草莓牛奶道，对面的咒灵形体都快被他打散了，但是却一个字都不肯吐露。
“嘴这么硬？”木霜月挑眉，“那就带出去溜溜。”
让她的同伴知道她还活着，好费尽心思地来营救她，然后让他们一网打尽。
“对了，除了咒力收集装置，还可以麻烦仙舟制造能够禁锢咒灵和咒术师体内咒力的手铐吗？”五条悟把之前想的事说了出来，“把咒灵封印又释放好麻烦。”
话音落下，五条悟就发现木霜月看自己的眼神不对了。
还没有等五条悟开口说些什么，他就听见木霜月道:“难道你真是个天才？”
五条悟:？？？
“如果有这个东西的话，送那群草菅人命的咒术高层和诅咒师去接受法律的审判岂不是很方便？”
而且，给咒灵用上也非常的方便实用，不用花费大功夫进行封印，而是直接铐上。
于是，木霜月为五条悟的想法点了一个赞，然后快速发消息给景元请求支援。
木霜月:喵喵。
木霜月:景元将军，我想要一个可以禁锢咒力的手铐。
此刻，刚刚处理完一堆公务的景元好不容易拿出手机查看消息，他看见的就是木霜月说他想要手铐。
很好，不要刑具了，该要手铐了。
“这真是……让我不知道说什么好。”景元揉了揉自己的眉心，决定还是好好问问这孩子想要手铐做什么？
景元:要手铐是准备做什么呢？
木霜月:逮捕犯人。
木霜月将消息发送完毕，非常正经的理由，用来逮捕犯人又不是玩cosplay，景元将军应该会同意。
白发金瞳智计过人的神策将军看着对面发来的消息，这个理由倒是没什么问题。
景元:已经让工造司的匠人去打造了，不过霜月可以告诉我要用这幅手铐铐谁吗？
现在的景元是对木霜月放心了，但是没有完全放心。
很快，景元收到了木霜月的回复。
木霜月:一个诈骗犯[帕姆哭哭.jpg]
木霜月:骗我丹恒老师的饮月君形态可以十连满命！
木霜月:我以为我可以摸到丹恒老师的龙尾巴的！
木霜月:不敢想象可以十连饮月满命的我是个多么阳光开朗的少年，现在只能阴暗爬行了。
过了很久，木霜月的手机才收到了一条消息。
景元:这件事还是不要让丹恒知道为好。
总之，木霜月最好不要把想摸龙尾的事表露出来。
木霜月看着景元发来的消息面露疑惑，丹恒老师早就知道他被诈骗了啊。
就在木霜月看着手机发呆的时候，五条悟的手机突然响了。
“啊？特级咒物丢失了？”
“什么东西？”木霜月不由问道。
“两面宿傩的手指，据说还在一个学校里，真是麻烦啊。”


第四十六章 
两面宿傩是千年诅咒之王, 是最强大的咒灵，在世的时候打服了整个咒术界称王称霸，死后留下的二十根手指也让咒术界头疼不已, 无法销毁只能封印, 并且一旦流落在外将会引起重大的事故。
所以，咒术高层在第一时间想到让五条悟去处理这个事情, 连让五条悟来查探自己这里咒力为什么会消失都顾不上了。
五条悟咬着草莓牛奶的吸管, 他不是很想去，但是他一时之间竟然找不到人压榨。
夏油杰处于被监管状态, 不能随意离开高专，几个学生去对付特级咒物，去了也只是送菜, 宿傩的手指无法被销毁, 木霜月不会封印, 去了也没有用。
“霜月看家, 我去处理那个特级咒物。”五条悟只能自己站出来去宫城县泽杉第三高中处理两面宿傩的手指。
“好。”
对于五条悟的安排, 木霜月没有异议, 毕竟这里还关着用来钓鱼的花御和脑花想要夺舍的夏油杰，他们两个不能同时离开。
于是, 木霜月目送着五条悟离去。
而在另一边, 羂索和陀艮以及真人已经开始实施他们对花御的营救计划。
“五条悟已经被两面宿傩的手指引走了。”穿着黑色网格图案上衣有着一头蓝色长发但是脸上却有着缝合线的咒灵开口说道。
羂索伏在灌木丛中，保持着距离观察着咒术高专, 虽然不知道花御是死是活, 但是为了能够让这些特级咒灵继续为他所用，羂索必须拿出一个救援花御的可行方案。
所以, 他毫不犹豫地把里梅给卖了，通过两面宿傩的手指被解除封印将高专中的五条悟给引走。
“现在, 就要靠你引走五条霜月了，真人。”羂索盯着对面的咒术高专神情冷凝地说道。
“记住，五条霜月一旦出现在你面前，立刻逃跑，不要恋战。”
“跑不掉的话，漏瑚的下场就是你的下场。”
羂索语气凝重，他曾三次面对木霜月的剑，三次侥幸逃生，没有人能够比他更清除五条霜月的剑到底有多厉害，一次比一次厉害，一次比一次强大，下一次五条霜月的剑斩落的时候，他必死无疑。
羂索这般想着不由深吸了一口气，除了用狱门疆封印五条悟，想要完成计划还要除了五条霜月，可是千年的时光中，五条霜月并没有留下多少资料，他连对方的弱点都不知道。
“明白了。”真人表示很清楚，“去日暮神社是吧。”
“嗯。”羂索点头。
这是他调查出来的五条霜月出现在现代的唯一线索，如果用日暮一家人的性命威胁，就算咒高封印着花御和两面宿傩的手指以及咒胎九相图，五条霜月也不可能留守在咒术高专。
至于夏油杰，所有咒灵都被木霜月一件斩没了的废物，除了自己的术式外，什么用都没有。
“行动吧。”羂索开口道。
话音落下，真人的身影已经消失不见。
“陀艮，虽然你的实力最弱，但是我需要你在五条霜月被引来之后立刻潜入咒术高专将花御立刻带走。”羂索微笑着对身边的章鱼咒灵说道，“这是唯一救花御的办法了。”
“噗～明白了。”陀艮脸上的触须舞动表示自己已经明白了。
接着，羂索缓缓退出自己藏身的灌木丛，远离了咒术高专。
此刻，五条悟已经利用瞬移赶到了宫城县泽杉第三高中，看到眼前的学校已经被咒灵包围，情况比他想象得还要严重。
“果然有些麻烦。”
五条悟布下了[帐]，抬脚进入了学校大门。
此刻，虎杖悠仁眼睁睁地看着自己的学长被怪物吞噬，而自己却什么都做不到。
跑！快跑！大脑对他发出警告。
“虎杖，救我！”同为灵研社的社员，身穿校服的女生发出了呼救。
那个东西是他交给学姐和学长的，如果不是他，他们也不会受到怪物的攻击。
一瞬间，虎杖悠仁奋不顾身地去救被怪物追击的学姐。
“手指，他们在抢那节手指。”学姐颤抖着指着虎杖悠仁从咒灵手里抢下来的手指说道。
话音落下，更多的咒灵向他们围了过来。
而等五条悟赶到的时候，虎杖悠仁为了救人已经吞下了那节手指被宿傩俯身杀掉了所有咒灵。
“身为人类吞下了两面宿傩的手指还没有死？”五条悟有些惊讶，而背对着他的男生扭过了脸，脸上有着奇异的花纹，眼睛下面还有一双眼睛。
五条悟笑了起来，揉了揉自己的手腕道:“就让我看看两面宿傩一根手指的力量吧。”
学校的咒灵都被面前的小子杀光了，他倒是有时间陪宿傩的手指玩玩了。
被两面宿傩俯身的虎杖悠仁对着五条悟毫不犹豫地出拳，然而下一秒，虎杖悠仁夺回身体挠了挠头道:“你为什么要抢我的身体打别人？”
看到这种转变，五条悟不由发出“哇哦”的声音。
“居然可以和两面宿傩争夺身体？”五条悟凑近虎杖悠仁，“小子，你叫什么名字？知道你吃下去的是什么东西吗？”
虎杖悠仁摇头，他不知道自己吃下去的是什么东西，只是看着咒灵都在抢夺手指，本能让他选择吞下手指。
“诅咒之王两面宿傩的手指，对于人类来说是剧毒之物。”五条悟看着面前的粉发少年眼中惊讶连连。
不仅没死，还能够和宿傩争夺身体，甚至看起来对宿傩还有压制力，还得到了宿傩的术式，真是一个成为咒术师的好苗子。
然而，对方吞了两面宿傩的手指，咒术高层那群家伙肯定要判处他死刑。但是，五条悟在高层手里保下被判死刑的家伙又不是第一次了。
“小子，有没有兴趣去读咒术高专？”五条悟开口问道。
如果木霜月在场，他肯定要吐槽，同样的话已经说了第三遍了！
“啊？”虎杖悠仁有些摸不着头脑，“可是我现在的学校很好。”
五条悟歪头伸出手指道:“你吞了宿傩的手指，随时有可能被宿傩夺舍，为了不让你危害人群，很有可能被高层判处死刑。”
“死刑？”虎杖悠仁瞪大了眼睛。
“不过你可以作为宿傩的容器，说不定要喂你吃掉宿傩的二十根手指才会对你执行死刑，彻底消灭宿傩。”五条悟按着虎杖悠仁的肩膀低下头道，“你不怕吗？”
只见虎杖悠仁坚定地看向五条悟道:“我不怕。”
如果为了祓除这么凶残的东西要牺牲他自己，虎杖悠仁觉得也不是不能接受。
五条悟看着面前的粉发少年，被人这么当工具利用，压榨自身价值，居然都没有生出恨意，甚至坦然地面对。
“从现在开始，我就是你的老师了！”五条悟露出笑容，“你可以把宿傩放出来对吧？把他叫出来和我过过手。”
“啊？”
…………
而在另一边，日暮神社。
“为什么有这么多做不完的作业啊！”日暮戈薇伏在书桌前用笔写着面前的试卷。
她今年读初三，马上要升学，正是学习压力最大的时候，每个周末都有做不完的试卷写不完的题。
就在日暮戈薇奋笔疾书，写作业写到精神状态崩溃的时候，楼下突然传来了弟弟的惊呼声。
“姐姐！”
日暮戈薇烦躁地将手中的笔扔下，愤怒地朝楼下吼道:“都说了我在写作业不许打扰我。”
“姐姐！”
这一次，日暮草太的声音重带着惊惶无措的哭音，日暮戈薇这才意识到了不对立刻冲下来去查看情况。
只见爷爷和草太被一群咒灵包裹着，站在一旁的人形补丁脸咒灵正要对草太出手。
“住手！”日暮戈薇高声道。
被打断的真人看向楼上的少女露出惊讶的神色:“好漂亮的灵魂，是从未见过的纯白之色。”
“给我离开他们！”日暮戈薇紧握住胸前的光矢余烬道。
瞬间，那些低等级的咒灵被光矢余烬残留的力量碾为飞灰，真人也赶紧避其锋芒，但是他的身体还是被光矢余烬灼伤了。
“嘶。”
真人看了一眼自己的手臂，居然无法恢复。
下一刻，日暮戈薇挡在了爷爷和弟弟的身前，左手拿丰饶光锥，右手握帝弓司命的光矢余烬。
“哈？你以为这样就能阻挡我？”真人露出笑容，随手抓了一个路人进行无为转变。
日暮戈薇眼睁睁地看着一个正常人变成了咒灵的恐怖模样，她的手在抖，但是依旧坚定地挡在家人面前。
“不想你的家人变成这样，那就叫五条霜月过来吧。”真人恶意地说道，“我会在他赶到之前把你转变成这样哦。”
说完，真人把手机扔给了目暮戈薇。
高专这边，木霜月第一次接到了日暮家的电话。
“喂？”
“霜月，我家出现了咒灵。”日暮戈薇艰难地开口说道。
很强，根本没法用木霜月给的光矢余烬赶走。
接着，电话那头出现了一个男声:“五条霜月，你不来的话，这家人都会被我变成咒灵哦。”
木霜月瞪大了眼睛，他现在在东京，日暮戈薇在静冈市，五条悟不在身边，他要怎么立刻到日暮戈薇的身边。
很快，木霜月冷静了下来，把五条悟踢出队伍，把日暮戈薇加入队伍。
“戈薇，听我说，不要害怕。”
“嗯。”日暮戈薇点了点头。
“大声喊:帮帮我，帝弓司命大人。”木霜月低声道，在五条悟使用过命途回响后，他已经把这句话设为队友使用命途回响的开关。
日暮戈薇看向用恶意目光注视着她的真人毫不犹豫地开口喊道:“帮帮我！帝弓司命大人！”
那一刻，空间被撕开一个黑洞，无数光矢犹如雨一般落下。


第四十七章 
巡猎命途回响落下的箭雨并非巡猎星神岚真正射出的光矢, 但是承载着星神伟力的光矢也并非一个特级咒灵可以抗衡。
几乎是箭雨落下的那一刻，日暮神社周围的咒灵被全部清除，中了一箭的真人形体几乎溃散, 强大的力量仿若飓风一般差点撕裂他的神魂, 而留下的伤口让他感觉自己的身体在被风化。
第一次直面帝弓光矢的真人震骇地缩小了瞳孔，这是从未体验过的恐怖力量, 已经远远超出了他的认知。然后在第二波箭雨来临之前, 他立刻变小了身体钻进了下水道没命地逃跑。
跑！快跑！会死！真的会死！
求生的本能让真人在下水道中疯狂逃命，箭矢留下的伤口还在持续风化, 他的左手和左脚已经被风化掉了，现在正在下水道中狼狈地爬行。
此刻，挡在自己爷爷和弟弟身前的日暮戈薇看着在箭雨之中消失掉了的咒灵腿软得跪坐在了地上, 手中的光锥散发出莹润的光泽, 仿若安抚一般治疗着日暮戈薇和她的家人。
“姐姐, 那个怪人已经走了。”日暮草太抱住日暮戈薇道。
“草太, 爷爷, 你们没有事吧。”日暮戈薇抬起头看着自己的家人道。
“喂, 戈薇，咒灵击退没有？我马上赶过来。”
地上的电话传来木霜月的声音, 日暮草太连忙拿起了电话。
“霜月哥哥, 怪人已经被打跑了，你快来吧。”
“好。”
而在另一边, 木霜月在挂断电话之后立刻开启秘技往静冈市赶。
看着调虎离山成功, 身担救出花御重任的陀艮立刻潜入了咒术高专。
咒术高专之中，夏油杰明显地感觉到了学校结界的波动, 正在练习的学生们也都突然停了下来。
“难道有人……”夏油杰猛地看向了关押着特级咒灵的小黑屋。
有人和他干了一样的事情，利用别的事情将五条悟和木霜月调虎离山, 趁这个时候对高专动手。
不！他们的目的不一样，他们是想营救那个被五条悟带回来的咒灵！
“拦住他！”夏油杰高声道。
一时间，操场上的四个学生立刻带上自己的咒具冲了过去。
冰冷黑暗的房间中，被封印了的花御感受到了自己同伴的到来，立刻发出了让他快走的信息。
快跑！不要救他！他们是故意拿他引你们上钩的！
这个时候，夏油杰冲了过来一脚将长得章鱼差不多的咒灵踢飞。
“呜呜呜。”陀艮看着面前的夏油杰被吓得哭了起来，但是下一秒又鼓起勇气站了起来释放自己的术式。
“轰”的一声，无数腥臭的海产从他身后喷涌而出，将咒高的几个学生冲得措手不及。
夏油杰几个跳跃闪避躲开了这些海产的攻击，当他想要释放咒灵和面前的咒灵对打时，他才意识到自己的咒灵都被木霜月斩灭了。
“该死！”
下一秒，狗卷棘拉开了自己的领口张嘴道:“去死！”
话音刚落，狗卷棘就被咒言反噬倒在了地上。
努力将海产拍下的熊猫面露震惊:“这是……特级？”
狗卷棘如果将咒言用在比自己强的存在身上会立刻遭到反噬，如此重的反噬，对面的咒灵竟然是一只特级。
乙骨忧太看向那只章鱼，只见它腾空跃起对着那群存放着各种咒物的房间道:“把花御还给我！”
一瞬间，咒力激荡，章鱼的触角将他们所有人都甩飞出去。
“砰”的一声，木屑飞溅，除了身为特级的夏油杰和乙骨忧太还能够站立，其余的人都已经身受重伤。
“狗卷前辈！真希！熊猫！”乙骨忧太连忙跑过去使用反转术式治疗他的朋友。
夏油杰看着面前的咒灵想要使用咒灵操术，然而对方却是早有防备。
夏油杰身为特级咒术师还是第一次这么狼狈，只能用自己强悍的体术和对面的咒灵不断缠斗。
但是，这么僵持下去会输！
“乙骨，动手！”夏油杰看着跪在地上努力治疗伙伴的乙骨忧太大声喊道。
现在只有身为特级咒术师拥有特级过咒灵祈本里香的乙骨忧太才可以扭转局面，但是，乙骨忧太从未面对过这么强大的敌人。
他，真的可以做到吗？
“啪”的一声，章鱼一根的触须已经甩到了咒物封印室的门上了，下一根触须甩上去的时候，门一定会破的。
但是，比陀艮触须更快的是乙骨忧太的剑。
“不许，伤害，我的，同伴！”
曾经的乙骨忧太不明白木霜月为什么让他们一直挥剑，当对方的触须砸到剑上的时候，他才明白只有不断挥剑手足够的稳，这个时候他的剑才不会从手中落下。
但是，只是接住咒灵的这一击还远远不够。
“欺负忧太！里香讨厌！”乙骨忧太身后的咒灵爆发出尖叫。
“里香，把你的力量借给我。”乙骨忧太再一次举剑，开始和夏油杰一起合击面前的特级咒灵。
“噗，噗噗。”
陀艮都快要被这两个咒术师打得快哭出来了，在被踢中肚子后，他呕了一下，无数人类的尸骸从他的口中涌了出来。
看到这幅场景，乙骨忧太的双眸微颤，这个家伙究竟是吃掉了多少人。
“把你们全都杀了！”
陀艮双手结印，准备领域展开。
“不好，它要领域展开！”夏油杰脸色一变道。
四个学生三个重伤，如果再进入对方领域，咒高三个重伤的学生怕是都要交代在这里了。
此刻，乙骨忧太已经在心中下定了决定。
“里香，拜托了。”乙骨忧太将祈本里香送给自己的戒指戴在了自己的手指上，“我把自己献祭给你，把你所有的力量借给我吧。”
一瞬间，无穷的咒力凝聚在乙骨忧太的指尖，紫色的光芒在众人眼前炸开，陀艮的领域展开被迫中断，它自己也被乙骨忧太爆炸的咒力轰炸倒地。
此刻，完全之姿的祈本里香出现在众人面前。
“去死！”蛇牙与獠牙的咒纹出现在乙骨忧太的脸颊上，他对着面前的咒灵发动了咒言。
接着，夏油杰就看见咒灵重伤倒地，乙骨忧太也被反噬受伤。
狗卷家的咒言只可以对等级比自己低的存在发动“去死”这样的咒言，对比自己等级高的就会被反噬。同为特级，乙骨忧太不能完全压制住对方，发动这样的咒言有些过于乱来。
“花御，花御。”趴在地上的陀艮拖着重伤的身体发出呜呜声。
就在此时，乙骨忧太和夏油杰身后的大门突然倒了下来，滚滚浓烟过后保存在里面的咒物全部不翼而飞，就连重伤的陀艮都被人救走。
就在羂索带着陀艮花御还有咒物跑路的时候，他在半路上遇到了曾经追杀过自己一个月的犬妖。
“东西，留下。”杀生丸举剑。
在刹那剑光间，羂索的左手被斩断，封印花御的盒子也掉落了下来。
羂索没有回头，抱着陀艮撒出烟雾疯狂跑路。
然后，被羂索抱着的陀艮看见，那个犬妖用手中的剑杀了花御。
之后杀生丸并没有追上去，他只是淡淡地将剑收回，咒灵和咒术师之间的争斗他无意插手，他拦住这个咒术师只不过是不想木霜月回来后知道自己抓回来的咒灵别人救走了心梗而已。
就当是……
杀生丸看了一眼脚边的电子小狗，转身道:“走了。”
而在另一边，静冈市的下水道中，里梅看着面前苟延残喘的真人道:“真是可怜啊。”
如果面前的咒灵不是还有几分用处，他大概现在就会了结了他。
“能在那道箭雨活下来真不容易。”里梅低声道，羂索在那道箭雨中受了伤养了百年才恢复，不知道面前的咒灵需要多久。
这么想着，里梅将面前的咒灵捡走了。
日暮神社，木霜月花了二十分钟赶到了这里。
日暮戈薇已经平静了下来，丰饶光锥[等价交换]将她和自己的家人安抚得很好。
“你们没事吧？”木霜月连忙开口问道。
只见日暮戈薇下了很大的决心开口道:“霜月，我想要进入咒术高专读书可以吗？”
“我想保护自己的家人。”
想到那个人形咒灵将普通人变成怪物的模样，日暮戈薇决定自己必须要做点什么。
看着日暮戈薇坚定的目光，木霜月知道对方已经下定了决心。
“去高专读书可以，但是大学也必须要考。”木霜月天生的劝学基因不允许日暮戈薇没有读完大学。
如果可以，他也很想按谢五条悟和夏油杰的头把大学读完。
总之，咒术界的问题彻底解决后，高专的学生通通都给他去考大学。
“我会的。”日暮戈薇握拳。
就在这个时候，木霜月的电话响了起来，是五条悟打过来的。
“霜月，我要告诉你两个好消息和两个坏消息。”
“你要先听好消息还是坏消息？”
木霜月沉默了一下道:“坏消息。”
“我们中了调虎离山，脑花和他的同伙把花御救走了，封存在学校的宿傩手指和咒胎九相图的一到三号也被偷走。”
木霜月听完简直要窒息了，他这是被偷家了？
“另一个坏消息是，我去找的那根宿傩手指被人吞了。”
木霜月听完无动于衷，甚至隐隐想笑，宿傩手指什么东西，完全没听过。
“吃下手指的那个人大概要被高层判死刑。”
“哦？是什么给他的司法权和执法权？”木霜月冷笑。
“嗯，好消息是我给他争取了死缓，他现在是高专的学生了。”
“我就知道！”
好为人师只会害了你，五条悟！你知道在晋江师尊是个多么高危的职业吗？
“还有个好消息是，你徒弟在脑花离开的时候把花御弄死了，你有没有开心一点？”
“并没有。”木霜月冷漠脸，他打开了游戏界面，上面果然有两个丰饶祝福和一个虚无祝福等着他选。
没有巡猎的祝福，没有[景星助狩月]，真是一点都让人开心不起来。
“啊，对了，霜月你是不是把我踢出队伍了，我和宿傩的手指过招的时候因为这个还被打了一下。”五条悟委屈道。
“没错，戈薇加入了我的队伍，五条悟你被优化了！”


第四十八章 
木霜月的语气冷漠得就像资本家开除自己公司三十五岁以上的员工, 完全没有商量的余地。
突然被通知裁员的五条悟:……
这种人间疾苦，五条悟作为五条家的家主还是第一次体会到。
但是，五条悟也很快反应过来了日暮戈薇加入木霜月的队伍, 那是不是就意味着日暮戈薇要来高专读书？
“霜月, 日暮同学是要入读咒术高专吗？”
五条悟不着调的声音在木霜月耳边响起，虽然是疑问句但是语气却是极其的笃定, 里面还夹杂着几分小心思得逞的情绪。
木霜月听着对面的声音冷漠道:“是啊, 五条老师，不过她是我徒弟。”
所以, 你在开心些什么？和你有什么关系？
“喂喂！日暮同学可是我看中的学生！”五条悟在电话那头痛斥木霜月抢走了他的学生。
“那你能教什么呢？她又没有咒力。”木霜月将手机拿远了一些，让对方嘈杂的声音远离自己的耳朵。
日暮戈薇身体里的力量是灵力，对于妖邪而言有着极大的杀伤力, 后期连杀生丸都不敢徒手接日暮戈薇的破魔之箭。
电话那头的五条悟听见木霜月的话沉默了一下, 然后又问道:“你能教她什么呢？”
“我会教她如何用弓。”木霜月扬起下巴道。
日暮戈薇体内的灵力可是很强大的, 就是没有经过系统的学习, 攻高防低, 只能打一轮爆发, 和怪激情互秒，但是成为他的徒弟就不一样了。
配备仙舟如弓, 学习帝弓箭术, 自动制导，实现连射速射群发, 再加上链接神经元的如剑, 能够有效对付近战敌人，再也不害怕有人破防了。
以后的《犬夜叉》就是他家戈薇当主c了, 其他人全部给她打辅助，犬夜叉也要抱她大腿。没错, 《犬夜叉》就这样给他演。
“五条老师，你会用弓吗？”木霜月冷笑着反问。
“怎么不会？”五条悟自信道，“我可是……”
“啪”的一声，木霜月挂掉了五条悟的电话，他差点忘了这家伙是六眼，学什么东西都很快。
“霜月前辈？”日暮戈薇疑惑地看向突然挂掉电话的木霜月道。
“没事。”木霜月摇了摇头，“你去和你母亲交代一下吧，我去做点别的事，让咒灵再也伤害不到你的家人。”
“好。”日暮戈薇目送着木霜月离去，自己则是和刚刚回家的母亲说今天发生的事情。
日暮神社中，木霜月将咒力收集装置放在了时代树的下面，当装置开启之后，这里方圆十里内的咒力都会被吸收，并且无论是咒灵还是咒术师在这里范围内使出任何咒力都会被吸收掉，再让日暮戈薇将帝弓司命的光矢余烬留在日暮神社，基本可以保证特级咒灵来了也骚扰不了日暮家。
此刻，日暮太太接到家中的消息便匆忙地赶回家中，看到一家人平安无事不由落下了眼泪。
“戈薇，草太，还有爷爷，你们没事就好。”日暮太太抱着两个孩子，充满了害怕。
“霜月哥哥说是帝弓司命大人救了我们。”草太抱住日暮太太的手臂道，“天空出现黑洞，无数箭雨落下，赶走了坏人。”
日暮爷爷忍不住道:“帝弓司命是哪里的神明？”
一旁的日暮戈薇看着自己的母亲道:“妈，我有事想和你说。”
“我想现在就去咒术高专。”日暮戈薇看着面前的母亲道，“我想保护大家。”
无论是自己的家人，还是被牵扯进来的普通人，她不想再看见有人因为咒灵失去生命了！
说完，日暮戈薇只觉得怀中光锥亮起了温柔的白光，一条宽敞的命途在她眼前显现，这便是丰饶，善良、无私、奉献、利他。日暮戈薇此刻完全契合了丰饶的命途，在光锥的牵引下，她踏上了丰饶命途成为了命途行者。
现在，日暮戈薇能够感觉自己完全能够掌握这张光锥了，不再是只是借用它的力量。
日暮太太不知道发生了什么，但是她知道日暮戈薇已经在心里做下了决定。作为母亲，无论孩子选择的道路前方是什么，她要做的只是用自己的力量支持她走下去。
“我答应你。”日暮太太温柔地看着面前的女儿道。
“诶？”握着光锥[等价交换]的日暮戈薇准备了很多话说服自己母亲，可是她没有想到自己母亲竟然这么快就同意了。
“就算去了咒术高专，书也要好好读。”日暮太太摸了摸日暮戈薇的头发道。
“好的妈妈！”日暮戈薇立刻保证。
而放完咒力收集装置从外面回来的木霜月闻言道:“我会盯着她学习的。”
“霜月。”日暮太太站起身来迎接。
“抱歉，因为我和五条悟几次出现在日暮神社，让你们受了无妄之灾。”木霜月有些愧疚，如果不是因为他，日暮家也不会被咒灵盯上。
“时代树下我已经放了咒力收集装置，加上戈薇手里的帝弓光矢余烬，夫人可以不用担心咒灵会再来了。”
特级咒灵来了也打不出有效伤害，直接被帝弓的光矢余烬给打跑。
日暮太太闻言摇了摇头:“不要自责，我没有怪你，还请你以后好好照顾戈薇。”
日暮太太伸手摸了摸日暮戈薇的头，这个世界远比她们想象的还要危险，即便没有木霜月，那些咒灵只想要就可以随时找上她们。
“日暮太太请放心，我一定会照顾好戈薇的。”木霜月点了点头。
“你现在就和我走吧。”木霜月看着愣在一边的日暮戈薇道。
“这么快的吗？”日暮戈薇不由震惊，“转学手续什么的不需要办吗？还有我是转学还是升学啊？”
她现在初三，咒术高专好像是高中，她如果能读就是不需要升学考试就上了高中？
“手续什么交给五条悟去办吧。”木霜月闻言一脸理所当然地说道。
总之，五条悟会使用他的钞能力办完转学升学一系列手续，而他因为这个也会让戈薇叫他老师的。
有一个五百年内灵力最强大的巫女做学生，五条悟你就偷着笑吧！
最后，日暮戈薇带上日暮太太收拾好的行李和木霜月一同踏上了前往东京都立咒术高等专门学校的路。
“太迅速了。”日暮戈薇坐在新干线上脸上还带着几分茫然。
木霜月一边玩着手机一边笑着道:“如果是五条悟，他此刻已经抱着你瞬移回学校了。”
话音刚落，腋下夹着虎杖悠仁瞬移回学校的五条悟不由打了一个喷嚏。
“啊？”日暮戈薇有些没想到。
下一刻，木霜月取出一张光锥放在了日暮戈薇的面前。
“礼物，祝贺你成功踏上命途。”木霜月看着日暮戈薇脸上迷惑的表情道。
木霜月递给日暮戈薇的光锥是丰饶光锥[棺的回响]，特效是加百分比攻击力，对敌人攻击可以恢复能量，释放大招给全队提速。
虽然是罗刹的专属光锥，但是很适日暮戈薇使用，攻击力加成既提高了日暮戈薇的输出又增加了日暮戈薇治疗量，又能输出又能奶，还是弓箭手，崩铁玩家看了都要直呼是巡猎和丰饶的亲女儿。
这样一看，这个队伍加入日暮戈薇之后，输出没有减少，但生存压力没有了，活该五条悟被优化。
“谢谢老师。”日暮戈薇将光锥收下后开口道。
“其实还有其它东西给你，只不过在外面不好拿出来，等到了学校再给你吧。”
说完，木霜月看着手机里的mvp结算画面放下了手机开始给五条悟发消息让他来接自己。
于是，等木霜月和日暮戈薇出车站后，一辆黑色的梅德赛斯便一个漂移停在了木霜月的跟前。
车窗摇下，坐在驾驶座的五条悟摘下自己的墨镜看向木霜月比了一个帅气的手势道:“上车。”
“好帅好帅！”周围有女生开始拿起手机给五条悟拍照。
五条悟见此更是各种装帅，而坐在后排的粉发男生被这个漂移整得都快吐了。
木霜月:……
一秒把行李塞进后备箱后，木霜月立刻拉着日暮戈薇上车。
“别骚了。”木霜月坐上副驾驶座面无表情道，随后关上车窗。
“咒术界第一强者，五条家家主给你做司机，你不开心？”五条悟重新戴好墨镜说道。
如果不是因为要接人，五条悟甚至想把自己那辆帕加尼开出来。
木霜月好想砸窗，他怕五条悟下一句开口就是鸭头。
“走吧。”木霜月捂脸。
很快，车子平稳起步，然后快速驶离了人群。
“学生都怎么样？”木霜月开口问道。
“都受了伤，对上的是特级咒灵，还会领域展开。”五条悟一边开车一边回答道。
如果不是乙骨忧太打断了对方的领域展开，高专的几个学生就不是受伤那么简单了。
“什么咒灵？”
“是人类对海洋的恐惧产生的咒灵，长得像章鱼……你这什么表情？”五条悟的声音略带惊恐。
“饿了，想吃章鱼小丸子。”


第四十九章 
“你认真的？”五条悟用余光暼了一眼坐在副驾的木霜月, 少年的脸上没有什么表情，很难让人觉得他不是在开玩笑。
只见木霜月微微偏头，好看的蓝色双眼和五条悟对视, 一字一句道:“难不成还是假的？”
听到章鱼, 怎么能够不联想起章鱼小丸子，而且他是真的饿了。
五条悟震惊, 他第一次见有人听他说咒灵还能听饿的存在, 莫非这个章鱼词是什么神奇的开关？
于是，五条悟的方向盘一打, 价值千万的豪车嗖的一下钻进了小巷子里面，然后停在了一个卖章鱼小丸子的摊子前。
“老板，来四份章鱼小丸子, 放蛋黄酱和沙拉酱, 多放木鱼花。”五条悟熟练下车点单。
下一秒, 所有人都手捧纸盒站在路边吃章鱼小丸子, 日暮戈薇和虎杖悠仁觉得太过魔幻了以至于都没有反应过来, 而木霜月和五条悟都已经开始吃第二份了。
不大不小的章鱼小丸子上面放满了酱汁, 木鱼花被酱汁粘着给章鱼小丸子裹上了一层厚厚的外衣，木霜月可以一口一个。
“如果它下次敢再来, 我一定把它的章鱼脚剁下来做成章鱼小丸子。”木霜月一边吃一边道, “铁板章鱼脚也不错，身体就做成章鱼包饭吧, 撒上孜然和辣椒。”
说着, 木霜月已经开始想象这么做出来的章鱼会有多好吃的时候，他突然发现以五条悟为首的三人正盯着自己。
五条悟咽下自己嘴里的章鱼小丸子看着木霜月道:“霜月, 你确定这不是酷刑？”
看起来好像是在说把咒灵做成美食，仔细一想说的好像是把好几种残忍的刑罚用在那只咒灵身上。
“砍手砍脚, 铁烙，异物塞入，伤口撒盐……”一旁的虎杖悠仁神色恍惚地说道。
他身边站着的日暮戈薇默默站着不敢说话，心里却是为虎杖悠仁的话点了一个赞，没错，听在他们耳朵里是这样的。
一旁的木霜月沉默了一下然后开口问道:“那打花刀呢？”
“千刀万剐。”
木霜月:……
一些普普通通处理食材的方式，没想到是这么恐怖的刑罚。
“不过咒灵可是很难吃的。”五条悟放低了墨镜用眼睛看着身旁的木霜月道，“是抹过下水道的烂抹布的味道。”
“你吃过？”木霜月敏锐反问，人类真不愧是一种好奇的物种，每天都在挑战极限。
“呃……杰的术式收复咒灵就是这样。”五条悟扔掉手中的纸盒对不远处卖章鱼小丸子的老板道，“老板，再来一份。”
木霜月闻言低头深思，如果十几年都叫自己吃这个玩意，夏油杰会发疯也不是不能理解。
“老板，我也要再来一份。”木霜月吃掉手中最后一个章鱼小丸子开口道。
“说说我走之后具体发生了什么事情吧。”木霜月擦了擦嘴巴看向一旁的五条悟。
“我们两个，一个被两面宿傩的手指调走，一个被日暮家生命的安危调走，很明显是中了别人的调虎离山之计……”
“闭嘴。”木霜月脸色难看地说道。
“为什么？”五条悟不解问道。
“跳过调虎离山那里，不然会显得我们很没有脑子。”
但凡有丹恒景元任何一个人在他身边，他都不会中调虎离山之计，外置大脑一个都不在身边的日子太难过了。
“哦，行吧。”五条悟耸了耸肩继续道，“杰的咒灵都被你斩没了，实力大降，狗卷和真希他们一个回合都没挺住，乙骨为了救他们自愿把自己献祭给咒灵祈本里香……”
木霜月听到这里猛地扭头看向五条悟道:“他没被祈本里香给带走吧？”
“这就又有一个好消息和一个坏消息了。”五条悟露出得意洋洋的表情，“你求我，我就讲给你听。”
“我用拳头求你好不好？”
在一阵不太认真的交手之后，五条悟最终被木霜月按住。
“好了好了，好消息是乙骨受了伤，但是他身上的诅咒解除了，不对，应该是他对祈本里香的诅咒解除了。”五条悟认输道，“他是菅原道真的后代，和我是远亲，自身就拥有十分强大的咒力，是他在看见祈本里香车祸去世后不愿意相信，自己在无意间用咒力诅咒了祈本里香，让她变成了特级过咒灵停留在人间，无法成佛去往天堂。”
“爱真是一种扭曲的诅咒啊。”五条悟忍不住感叹道。
“坏消息呢？”木霜月继续问道。
“坏消息是祈本里香成佛了，乙骨的咒力跌到了四级咒术师的水平。”五条悟叹气，他们咒高的实力大减。
“要不这样吧，让惠也提前入学吧，他的咒术用得也很不错了，而且这一届是我们咒高招收学生最多的一届，让孩子多些同学也不错。”五条悟忍不住开口提议道。
这一届算上熊猫的话，居然有七个学生入学，加上伏黑惠的话就是八个，简直是正常年份的一倍还要多。
木霜月看了看面前的五条悟道:“伏黑惠有你这种监护人真是他的不幸。”
什么家长连孩子初中学业完成都不让，就直接送去职业技术学院的啊？
“诶？”五条悟茫然。
“我给你直说了，等咒术界的破事解决完，咒高的学生包括你，都给我去考大学。”木霜月揪住五条悟的领子咬牙切齿地说道。
“那你为什么不去考大学？”五条悟低头问道。
“因为我有仙舟学宫结业证书，是只要能够进行宇宙旅行的星球就会认可的学历。”木霜月松开了五条悟的衣领，双手抱臂看着面前的五条悟。
“走吧，回去看看受伤的学生。”
说完，木霜月提步离去，五条悟自觉去给木霜月当司机。
而在另一边，羂索好不容易带着陀艮逃出生天回到他们的秘密基地，咒术高专里存放的所有手指和咒胎九相图最强大的一到三号都已经被他拿到，即便没有花御和漏瑚，依靠这几样东西应该足够他完成封印五条悟的计划了。
“花御，花御，花御……”陀艮的泪水犹如泉水一般涌出，花御死了，是被那个犬妖杀死的。
“发生了什么？”身体有溃散迹象的真人跌跌撞撞地走了进来，一进来便看见陀艮在哭，“花御呢？”
“花御死了，花御死了。”陀艮哭得很伤心，“是被一只犬妖杀死的！”
真人愣在了原地，他们冒着生命的危险所做的一切都是为了救出花御，但是现在花御却死了。
“都怪你！都怪你！为什么没有保护好花御！”陀艮一瞬间将矛头对准了羂索。
明明他们已经把花御救出来了，如果不是羂索没有拼命保护花御，花御根本不会被犬妖杀死。
听见陀艮的话，真人看羂索的眼神也变得危险起来。
“你为什么不告诉我，日暮戈薇可以招来五条霜月的箭雨？”
眼看着团队要发生内讧，羂索立刻道:“难道不是因为咒高的那群人，花御和漏瑚才惨死的吗？为了救花御，我也付出了我的左手，大家的仇恨的对象难道不是五条悟和五条霜月吗？没有他们，花御和漏瑚也就不会死！我们现在做的是为了他们两个复仇，而不是在这里内讧！难道你们不想为花御和漏瑚复仇吗？”
人生讲师羂索的一番话立刻让面前的两个咒灵消除了对他的杀意，并且因为复仇，让他们只见的凝聚力变得更强，也更愿意执行他的计划。
首先，他们现在要想办法把宿傩的手指全部收集起来，然后全部喂给虎杖悠仁，加快两面宿傩的复活。
“真人，养好伤后多制造一些改造人吧。”
“陀艮，你要和真人一起变强，不然无法封印五条悟，我们就不能实现花御和漏瑚的遗愿，更不能为他们报仇。”
在羂索的一番话术下，两个咒灵更加卖力地给羂索干活。
此刻，已经回到高专的木霜月走进了医务室，咒高的学生有一个算一个地全躺了，特级咒灵对他们而言简直就是降维打击。
“幸好乙骨发动了反转术式治疗了他们，不然情况会更糟糕。”走在一旁五条悟开口说道。
“等等！乙骨他可以用反转术式治疗别人？”
原来乙骨忧太才是真正的输出和大奶！
“是啊，他的术式是模仿，模仿了狗卷的咒言对特级咒灵说了去死受了一些反噬才昏迷过去。”五条悟解释道。
木霜月知道，他的队伍又要优化了，这一次，被优化出去的是狗卷同学。抱歉了，狗卷君，你的咒言对此起乙骨忧太的不是强控，输出能力还没有乙骨强，所以这次被踢出队伍的是你。
于是，在乙骨忧太醒来的时候，他看见很多人围在他的床边，低着头看着他。还没等他反应过来，他就听见木霜月开口道:“你醒啦？绝育手术做得很成功。”
话音落下，乙骨忧太觉得自己整个人都要裂开了，什么叫做绝育手术做得很成功？


第五十章 
乙骨忧太被直接吓得从床上坐了起来, 弯腰围观他的人不由散开。
“霜月，别吓乙骨了。”五条悟叉腰道。
木霜月茫然，开个玩笑而已。
“好了, 你看看这是谁。”五条悟侧开身子, 已经恢复正常的祈本里香出现在了乙骨忧太面前。
长相清秀的女孩子，有一头长长的头发, 脸上带着微笑, 穿着裙子，就像白月光一般。
“里香！”乙骨忧太瞪大了眼睛忍不住探出身子伸手去触摸对方。
然而, 乙骨忧太的手穿过了祈本里香的脸颊。
在很久以前，祈本里香就已经去世了，是因为他的私心无意识地诅咒了对方, 让她以咒灵的姿态停留在这个世界。
“对不起, 里香。”乙骨忧太低下了头道。
说完, 乙骨忧太笑着抬起头道:“带我走吧, 我们说好了的。”
已经恢复正常了的祈本里香看着面前的乙骨忧太摇了摇头, 她伸出手摸了摸乙骨忧太的脸颊道:“我不会带你走, 要好好活着，不可以太早来找我, 忧太。”
意识到祈本里香就要离去的乙骨忧太不由落下了眼泪, 但是他什么话都说不出来，不是祈本里香诅咒了他, 是他诅咒了祈本里香。
所以, 在离别的最后一刻，不要再说让里香困扰的话了。
下一刻, 祈本里香抱住了乙骨忧太露出开心的笑容道:“谢谢忧太，这六年我过得很幸福, 再见。”
接着，木霜月看见她的灵魂化作金色的光芒被天空接引而去，那一刻她的灵魂充满无数喜悦，不留遗憾地离去了。
最终，乙骨忧太也痛哭出声。
一旁的五条悟开口解释道:“是乙骨接受不了她的死亡诅咒了她，现在乙骨已经接受了她的死亡，所以她才能成佛离去。”
一旁的乙骨忧太也慢慢止住了哭声，他已经接受了祈本里香早已经死亡的事实。
“所以我祝你长命百岁，自然死亡。”木霜月点头。
“你这家伙。”五条悟叉腰道，“我明明能够活两三百岁，结果你一句话就把我寿命给削了。”
五条家的六眼几百年才出一个，但是五条家的六眼死亡后会很快出现新的六眼。因此，五条家六眼的寿命不出意外一般在两三百岁。
“我不是咒术师，说出的话没有咒力。”
说完，木霜月抬眸看向五条悟，这家伙不会变老好像真的有那么一点长生种的意思。
“如果你真的要计较，我现在就去给你打长命锁和银手镯。”木霜月双手抱臂理直气壮地看着五条悟，他就是赌定了五条悟一个成年人不会再要小孩子的东西了。
“那就麻烦霜月现在给我打长命锁和银手镯的，我真的好害怕我活不到三百岁。”五条悟捂着胸口害怕道。
“不是吧，不是吧，五条悟，你都二十八了，戴着小孩子的长命锁和银手镯不害臊吗？”木霜月是真的没想到五条悟敢直接要。
五条悟直接摊手道:“你就说你给不给吧。”
木霜月木着一张脸，为什么突然变成了他倒贴五条悟长命锁和银手镯，一定是因为五条悟这家伙太没有下限了。
而五条悟则是看向已经平静许多打乙骨忧太道:“想开点，她前往彼岸了，也是一种解脱。”
乙骨忧太闻言坐在病床上抱着自己的膝盖道:“我知道。”
即便他对咒灵状态的里香很好，但是没有理智地留存在这个世界无意识地伤害他人何尝不是一种痛苦。
“振作起来。”五条悟拍了拍乙骨忧太的肩膀道，“我还给你们带回了两个新同学。”
乙骨忧太闻言这才注意到房间里还有两个不认识的人，一个是粉头发的男生，另一个是有着黑色长发的女孩子。
“当当当，他是吞下两面宿傩手指还活着并且能够和宿傩争夺手指的虎杖悠仁！”五条悟突然出现在虎杖悠仁身后给他制造金光氛围。
“你好，我叫虎杖悠仁。”虎杖悠仁挠了挠头。
“这位是当代灵力最强的巫女，克制一切妖邪的日暮戈薇！”五条悟伸出手做出了恭迎的姿势。
“诶？可是我……”日暮戈薇想要开口反驳，她不是什么当代灵力最强的巫女，不要擅自给人增加头衔啊！
只见木霜月道:“你的灵力只是被封印了。”
“啊？”日暮戈薇面露呆滞。
此刻的四魂之玉还封印在日暮戈薇的体内，里面的曲灵担心日暮戈薇会对他造成威胁在日暮戈薇出生时就将其灵力封印。
“五条老师，你应该有解除封印的办法吧。”木霜月看向五条悟问道。
五条悟摸着下巴低头看向日暮戈薇，六眼认真观察着日暮戈薇体内的封印，辨认着灵力的走向，解除封印有点麻烦，但是对他不是什么难事。
不过……这孩子体内是不是封印着什么咒物？
随后，他抬起头看向木霜月道:“有事相求你叫我五条老师，没事就直接叫我五条悟。”
随后，五条悟的手一伸勾住木霜月的脖子将人带到房间外面问道:“你给我说实话，她体内封印着什么？”
“四魂之玉。”木霜月直接交代。
戈薇体内的东西对五条悟而言没有什么好隐瞒的，以五条悟的性格应当不屑于用四魂之玉来提升自己的实力。而且，根据《犬夜叉》的剧情来看，四魂之玉对力量的提升给的还没有巡猎的一个二星祝福多。
“好古老的名字，不是随着巫女桔梗的死亡消失在了这个世界吗？”五条悟摸着下巴道。
号称能够实现任何愿望的四魂之玉，被各方妖怪争夺，最后被巫女桔梗带离了这个世界，没想到现在出现在了自己学生的体内。
“她是桔梗的转世，但是我是坚定的两人论。”木霜月小声道。
“原来如此。”五条悟了然点头，“那她体内的四魂之玉怎么办？”
“放着吧，再加一层封印。”木霜月思索片刻后道。
“不能拿出来许愿吗？想要世界是甜品的天下。”五条悟有些跃跃欲试，属于猫猫的好奇心催使他想要一探究竟。
然而木霜月的脸色却是严肃了起来，用一种前所未有的严肃口吻对五条悟道:“五条悟，永远不要对未知的东西许下你的愿望。”
“因为，你不知道你的愿望会以何种扭曲的形式实现。”
这是仙舟人用血泪总结出来的经验教训，当愿望被扭曲的时候就成了灾难。
“好严肃，我不试了可以吧。”五条悟收回了他跃跃欲试的爪子。
在房间里，虎杖悠仁忍不住朝日暮戈薇道:“老师他们背着我们说什么啊？”
“可能是我身上的封印吧，很难解吗？”日暮戈薇有些担忧。
“相信五条老师和霜月前辈，没有什么是他们做不到的。”乙骨忧太看着门口说道。
话音刚落，五条悟和木霜月就勾肩搭背地走了进来，同时五条悟比出了一个没问题的手势。
“有我这个咒术界最强在，封印什么的，当然是没问题的。”五条悟看向日暮戈薇，“一会儿可能有些痛，但是不要害怕。”
于是，五条悟松开勾着木霜月脖子的手走到日暮戈薇面前，用手释放咒力，将咒力导入日暮戈薇的身体去破坏那道曲灵留下的封印。
“嘶，好痛——”
封印被强行破开的那一瞬间，日暮戈薇的身体感受到了入骨的疼痛，但是很快她就觉得自己整个人充满力量，并且身体变得十分轻盈。
“哇哦！”五条悟看着日暮戈薇身体内泄露出来的灵力忍不住开口赞叹，“这就是当代灵力最强巫女吗？按照咒术师的评级，应该是特级吧。”
日暮戈薇体内的灵力极其充沛，并且灵力天然对妖邪有着克制的作用，而咒灵对于灵力没有任何抵抗的能力，被五条悟评为特级毫无疑问。
“好强！”乙骨忧太和虎杖悠仁看着灵力外泄的日暮戈薇同时惊呼出声。
而此刻在外面闲逛的杀生丸感到了一股让自己很不舒服的力量，他抬眸看向医务室那边道:“这里的神官？还是巫女？”
医务室内，木霜月给日暮戈薇递上一把仙舟的如弓，指着外面的操场道:“来测伤害。”
少女，该上大号虐菜了！
帝弓司命的三个三星祝福加成，纯美之袍和两千五百宇宙碎片加成，还有[棺的回响]百分比攻击力加成，他想看看日暮戈薇这一箭能够厉害到什么程度。
操场上，日暮戈薇举起弓箭，周围是带伤爬起来围观的同学。
“木老师，我不会射箭。”
“没关系，自动制导，不用担心射歪。”木霜月安慰，随后开始指导道，“把你的灵力全部注入弓箭之上，然后对着五条悟准备的咒灵射出。”
日暮戈薇按照木霜月说的话去做，弓箭瞄准，她的眼睛里出现了咒灵的弱点，于是弓弦的嗡吟声响起，紫色光矢被射出去，净化的力量瞬间扩散，咒灵在一瞬间消失。
百万核爆就在眼前，一只一级咒灵被日暮戈薇一箭轻轻松松解决。
只有看得见游戏界面的木霜月露出震惊的表情道:“弱点击破了？”


第五十一章 
是弱点击破！她加了弱点击破！
这个世界的怪并不是都拥有冰属性弱点, 但是日暮戈薇的那一箭直接击中怪的弱点，把怪的防御瞬间降低，就算没有冰属性弱点, 木霜月也能够打出更高的伤害。
这是独特的伤害乘区, 没有稀释的空间，所以日暮戈薇是六星角色吧。
看着据说是一级咒灵的怪物在自己箭下灰飞烟灭, 日暮戈薇面露惊讶, 她原本以为自己会射歪的。
“她有一双能够看穿真实的眼睛。”站在木霜月身边的五条悟开口道。
某种程度来讲，日暮戈薇能够看穿真实的眼睛和五条悟的六眼很像, 但是五条悟可能不能一眼就看穿咒灵的弱点并且对其进行精准打击。
“真是厉害啊。”五条悟赞叹道，“总觉得这样下去自己的咒术界最强地位不保。”
充盈的灵力，对妖邪的天生克制, 能够看穿对方弱点的能力, 丰饶命途所带来的治愈能力, 除了体术太差和没有有效进行防御的手段, 日暮戈薇简直是太厉害了。
“不是很早之前就不保了吗？”木霜月抬头看向五条悟, 他现在可是全世界最强, 五条悟乘早让位吧。
“啊，霜月可不是咒术师, 不算在里面。”五条悟伸手狠狠揉了揉木霜月的头发。
“嘴硬。”木霜月给出了自己对五条悟的评价。
“哈哈哈哈哈。”五条悟笑出声, 然后走到日暮戈薇的面前露出恶魔一般的表情，“日暮同学, 加强体术锻炼吧。”
面前的少女还没有经过专项训练的毒打, 等她的体术大成之后，咒灵和诅咒师什么的都很难近她身了。
“啊？”日暮戈薇看着突然出现的五条悟吓得抱紧了怀中的弓箭, “是，五条老师！”
接着, 木霜月走到了日暮戈薇的面前严肃道:“准备好了吗？我们要从今天开始毒打你。”
“诶？”
随后日暮戈薇就看见木霜月从背包里取出了一把小孩子用来玩的小木剑。
“我们开始学习闪避。”木霜月的手轻轻抚上仙舟地摊上买的木剑工艺品看着日暮戈薇道。
想要不挨打，就要先从学会挨打开始，木霜月的闪避也是在无数次凹寰宇蝗灾中练成的，虽然怪物攻击可以触发木霜月的伤害增伤，但是有些攻击下来可是血条清空术，该躲还是得躲。
于是，木霜月没有给日暮戈薇丝毫反应的时间，手中的木剑就抽到了她的身上。
“好疼！”
木剑抽下来就是火辣辣的疼，让日暮戈薇的皮肤瞬间红了一片。
“不想挨打就要学会闪避，或者调动你身体内的灵力进行防御。”
话音落下，木霜月又一剑抽了上去。
他已经用了很慢的速度了，如果真的用上打怪的速度，现在没有人可以看清他的剑从哪个方向落下。
“啪”
木剑落下，木霜月开口道:“这是手腕，刺之可以让敌人失去战力。”
“这是脚筋，挑之可以让敌人失去行动能力。”
“这是离心脏一寸之地，刺入可以让人伤不至死。”
“这是肩胛，避开骨头和脏器，伤不到内里。”
木霜月一边打这些部位一边开口教学，他也不指望日暮戈薇能够全部记住，毕竟她光是躲自己的木剑就已经很狼狈了。
半个小时过去，日暮戈薇身上不知道挨了多少下，学不会闪避或者用不来灵力就会一直挨打，现在木霜月用的是木剑，以后的敌人用的是真刀真枪。
躲避着木剑的日暮戈薇越来越狼狈，体力就快要用尽了。
最后，在木剑落下来一刻，日暮戈薇闭上眼睛举起手臂全力一挡，紫色的光芒出现正好挡在了木霜月落下的木剑上。
“能开盾了，不错。”木霜月收回木剑，虽然这个盾对他而言薄得和没有一样。
日暮戈薇此刻已经瘫坐在地上了，虽然射出了很强大的一箭，可那完全是打靶子，想要在战场上发挥全部实力还差得远呢，她的灵力还没有完全运用自如，体术也是可怜至极。
“别坐着了，挨了我这么多下，去跑个十圈吧。”木霜月弯下腰看着累得不行的日暮戈薇道。
“啊？什么？”日暮戈薇不可置信，现在的她比连上十节体育课都累。
但是，既然已经决定读咒术高专了，无论如何她都要坚持下去！
这样想着，日暮戈薇又爬了起来绕着操场跑了起来。
“虎杖和乙骨也去跑吧。”一旁的五条悟开口道。
“好！”
率先冲出去的是虎杖悠仁，天生的运动天赋让他瞬间甩开了日暮戈薇，接着便是慢悠悠的乙骨忧太，他的体力是真的不怎么好，甚至日暮戈薇都能甩开他。
“身为特级体术却这么差，幸好咒力可以弥补这个缺点。”五条悟看着操场上跑圈的三个学生道。
“以后用不了咒力，岂不是成了真正的菜鸡？这不行啊。”木霜月看向在操场上龟速前行的乙骨忧太面露担忧。
“喂！乙骨加油！男人可不能不行啊！”一旁的五条悟大声喊道。
与此同时，一旁围观的熊猫大声道:“乙骨加油！”
“鲑鱼子！”狗卷棘大声喊道。
禅院真希:“别给我们丢脸！”
木霜月:……
五条悟在满意地看见乙骨忧太开始加速后转头看向木霜月道:“你对虎杖身体里的宿傩手指有什么看法？”
木霜月看了一眼在操场上自由奔跑的虎杖悠仁道:“能取出来吗？”
“不能啊。”
要是可以取出来，五条悟早就动手了。
“那孩子原本是没有术式的，但是吃了宿傩的手指后，宿傩的术式会印刻在他体内。”五条悟托着下巴道。
“所以你才会把他带回学校。”木霜月抱臂看着青春飞扬的学生们道。
“高层本来是想要判处他死刑的，但是后来又改变决定让他吞下宿傩所有的手指再秘密处死他。”
“咒术界高层还真是一群渣滓。”木霜月评价完道，“诅咒之王突然醒来俯身在一个普通高中生的身上，接下来走的剧情该不会有人妄图复活千年诅咒，把所有人变成咒灵，然后高中生拯救世界的剧情吧？”
游戏玩多了小说看多了的木霜月很难不想到这个剧情的发展，高中生拯救世界，热血漫经久不衰的主旋律。
话音落下，五条悟就静静地看着木霜月问道:“你什么时候背着我长了脑子？”
“这难道不是经典套路？”木霜月的眼睛里有几分茫然。
“对了，你有办法处理掉宿傩的手指吗？”五条悟正经问道。
两面宿傩的手指被历代咒术师用过很多方法销毁，然而只能封印不能销毁，如果真的是像木霜月说的那样，提前把宿傩手指销毁了才是安全的。
“不知道。”木霜月摇头。
咒术界保存的手指都丢了，他总不能拿虎杖悠仁做实验吧。
“啊……”五条悟有些失望。
“不过，如果找到新的手指可以保存在我的背包里，谁都没办法拿到。”木霜月扬起下巴，“我快递到仙舟扔进造化烘炉，能销毁就当然燃料，不能销毁就当供能源。”
他们仙舟总是有变废为宝的能力。
“对了，我又要通过食骨之井回去一趟，景元交代我去过去做一些事情。”木霜月看着五条悟，“你要一起吗？”
木霜月刚开口说要，他就立刻道:“算了，你还是别去了，我们两个都走了，到时候有人又来偷家。”
咒高的咒物再多，它也经不起这么偷啊。
“你要去过去做什么？”五条悟忍不住问道。
木霜月微笑道:“秘密。”
而在另一边，羂索看着两个想对日暮家进行报复但是很快又回来的咒灵问道:“你们怎么这么快就回来了？”
“那里的咒力消失了，我们用不出来咒力，日暮神社有东西能够刺伤我们。”陀艮沮丧着一张脸道。
“又有一个地方的咒力消失了？”羂索皱眉，难道和五条霜月有什么关系，如果真的是她，那么真的是一个棘手的家伙啊。
前几次遇到这么棘手的对象还是和五条家的六眼争斗的时候，他必须要想出一个办法来解决五条霜月，无论是封印还是杀掉，不能够再让她坏了自己的事了。
于是，羂索联系了自己的老朋友里梅。
“里梅，活了上千年，你有什么关于五条霜月的情报吗？”
五条霜月一直都很神奇，突然消失，突然出现，在枫之村的交手之后，对方直到现在才再一次出现。
所以，羂索为了想有没有他遗漏的细节，于是特意联系了这位同样活了千年的老朋友。
“羂索，你觉得我会有什么情报？”里梅对于羂索的问题忍不住反问，“她不是消失之后就再也没有出现过吗？唯一有点关系的，应该是西国的犬妖吧。”
那个女人可是西国犬妖两兄弟的师父，打败了奈落和邪剑丛云牙，销毁了四魂之玉。
“西国，犬妖……”
羂索瞬间回忆起了自己被白发犬妖追杀的经历，还有对方前不久斩断自己左手的事情。
“多谢提醒，或许我已经有了调查的方向。”


第五十二章 
妖怪从来都和咒灵保持着进水不犯河水的态度, 他们无意插手人类与咒灵之间的争斗，也无意与咒灵们联手。因此，羂索这近千年都没有怎么和妖怪们打过交道。而在人类的科技发展后, 妖怪逐渐开始销声匿迹, 或是隐退山林，或是融入了人类之中, 当然也有被人类的神官和巫女彻底清理了的。
但是像西国犬妖这么庞大的家族, 即便是千年过去也有血脉留下，羂索想要找到他们也不难。
作为西国犬妖两兄弟的师父, 羂索相信五条霜月一定在西国留下了存在的痕迹，或许翻阅西国留存下来的典籍，他能够知道五条霜月的来历和身世。
知道了这些, 那么他就能够想出办法来对付五条霜月了。
“佐藤, 你在笑什么？”陀艮小声地问道。
“我要去一趟西国。”羂索起身道。
凌月仙姬的云上天宫应该还在, 如果能够进入, 说不定还能找到意料之外的东西。
“西国？”两只刚刚接触人类社会不久的咒灵显然有些茫然。
“那是犬妖的国度, 也是大妖的地盘, 五条霜月和杀死花御的杀生丸就是出自那里。”羂索开口解释道。
一瞬间，两只特级咒灵对西国生出了怨恨的情绪, 毁掉西国吧, 把五条霜月所在意的事情通通毁掉！
羂索当然察觉到了他们的想法，只不过他可不想在惹怒人类咒术师的同时得罪西国的大妖。
“放心好了, 西国的实力再强, 当我们把整个世界的人类变成咒灵，到那个时候, 西国就是我们手中玩物。”羂索嘴角露出笑容，安抚着两只特级咒灵地情绪, “现在要做的是听我安排。”
让咒胎九相图的一到三号进行受肉，加快转变人的制作，以及前往西国查询五条霜月的身世。
…………
东京咒术高专
木霜月因为害怕再一次被人偷家拒绝了五条悟的同行，转路去找了在外面闲逛自己遛自己的杀生丸，真是一条有严格自我管理的狗狗。
“你来做什么？”杀生丸的金瞳看向突然换上女装的木霜月有着几分疑惑。
看惯了对方的男装，又看见对方毫无违和感的女装，杀生丸只觉得仿佛这个世界有一个和木霜月长得一模一样的姐妹一般。
“想回家看看吗？”木霜月看着面前似乎是长开了一些的杀生丸，“离开这么久，你的老母亲可是会想你的。”
话音落下，木霜月成功看见杀生丸的脸色微变。
果然，凌月仙姬的恶趣味对杀生丸还是具有一些杀伤力的，可惜孩子越大脸色越冷，恐怕很难看到杀生丸彻底炸毛的样子了。
“回去吗？”木霜月用蓝色的双眸看着杀生丸认真道，“我可不想因为拐带走了西国继承人而被你母亲抓起来。”
所以，就算杀生丸不想回去，他也得回去。
看着那张陡然靠近的脸，霜雪的气息拂过脸庞，杀生丸来不及做出反应就被木霜月带走了。
他又变强了，这是杀生丸脑海中的唯一想法。
再一次通过食骨之井穿越到镰仓时代，木霜月从井口一爬出来，他便听见一个小妖怪用悲愤的声音道:“把杀生丸少爷还回来！”
邪见在枫之村的这口井旁边守了足足一个多月，他终于终于守到了有人从这口井里出来。
白色的长发蓝色的双眸，身穿异国的服饰，果然就是那个带走杀生丸少爷的女人！他邪见就算拼了老命也要把杀生丸少爷从这个女人手里抢回来。
刚从井里探出头的木霜月不由眨了眨眼睛，他看着面前对他举起人头杖努力摆足姿态的邪见忍不住翻身跳出食骨之井，然后用手指戳倒了对方。
邪见跌倒在地，他已经做好了受死的准备，但是他万万没想到自己连人头杖的火焰某没有发出来就被人用手指戳倒了。
就在他准备闭上眼睛等死的时候，他听见面前的女人道:“杀生丸，你家小跟班好好玩。”
说完，一双素白的手将他给扶了起来。
邪见这才睁开了双眼，只见白发金瞳的犬妖淡淡地扫了他们一眼然后“嗯”了一声。
一瞬间，邪见热泪盈眶，他这算是得到了杀生丸少爷的承认了吗？
躲在地上的木霜月撑着下巴看着面前的小妖怪，他觉得对方内心戏还挺多的。
这样想着，木霜月伸手戳了戳邪见的额头:“见了我不该打个招呼吗？”
“你这个掳走杀生丸少爷的坏女人！”邪见大声对木霜月进行指控。
“掳走杀生丸？”木霜月吸气，不知道为什么这句话从邪见嘴里出来有种他掳走公主的感觉。
“我掳走他做什么？”木霜月问道。
“当然是因为你觊觎杀生丸少爷的美貌和才华，对他……”邪见说着突然卡壳，不知道该如何形容。
“强制爱？”木霜月帮邪见补充接下来的话。
“可恶，我是不会再让你对杀生丸少爷强制爱的！”邪见咬牙。
木霜月摸了摸邪见的头:“我和他已经三年抱俩了。”
此话一出，就算对他们对话不在意的杀生丸也猛地回头，而邪见直接被吓得当场呆住。
“有，有，有小少爷和小小姐了？”邪见结巴着道。
“他的胡言乱语你也信吗？”杀生丸走到木霜月身边一双金瞳冷冰冰地看着邪见。
“かれ？”邪见呆滞，男的那个他？
木霜月对此示意微笑，他是大变态，喜欢穿女装。
杀生丸皱眉，最后开口道:“他是传授我剑术的师父。”
“真难得啊，居然能够让你承认我是你师父。”木霜月站起身看着杀生丸道，果然大狗是傲娇。
说完，木霜月又看向邪见道:“小妖怪，西国和凌月仙姬那里情况如何？”
邪见看了看面前的木霜月，一时间不知道该怎么回答。
“直接告诉他就行了。”杀生丸垂眸冷声道。
“西国一切安好，至于老夫人，我去求见过老夫人，听闻您被人掳走，老夫人一点都不担心。”邪见说着有些想哭。
凌月仙姬听见自己儿子被人掳走后居然还笑得很开心，真是一个不负责的母亲啊！
木霜月闻言摸了摸下巴，这么说他没有上凌月仙姬和西国的通缉令，真是一件好事。
“杀生丸，带我去见你的母亲。”木霜月看向杀生丸道。
给我变成原型！他要骑大狗，去云上天宫！
杀生丸一眼就看出了木霜月的心思，化作原型后直接用尾巴卷起了木霜月和邪见，根本不让木霜月骑上来。
木霜月见此摸了摸杀生丸油光水滑的尾巴看向身边的邪见道:“也不知道以后谁能够骑在杀生丸的背上。”
会是以后的那个人类小女孩吗？
“不可能！绝不可能有人能够骑在杀生丸少爷的背上！”邪见听了大声反驳。
木霜月微微一笑:“我赌以后骑在杀生丸背上的是个人类少女。”
木霜月的话在邪见看来超级过分，杀生丸最讨厌的就是人类！
听着邪见的反驳，木霜月冷笑一声:“小心真香打脸。”
后期的杀生丸能够把前期的自己脸扇肿，说我要杀了那个半妖，到大结局也没杀，还几次救对方送教学经验，说讨厌人类，结果带着两个人类小孩走了好长的一段路，还和人类少女结婚了。
“到了。”
杀生丸在云上天宫的大殿前抖落了尾巴上的一人一妖，不想和他们多交流一句，那姿态十分明显，他们自己进去，他不想进去。
木霜月落地后看着守卫森严的云上天宫，吸了一口气，去见《犬夜叉》里的欢愉乐子人凌月仙姬。
大殿之中，凌月仙姬早已经等候多时，雍容华贵的大妖在看见木霜月的第一眼时眼睛不由亮了起来。
虽然杀生丸已经说了对方是男的，但是穿起女装来一点都不显得违和，白发如云，蓝眸澄澈，纤腰裹素，身上披帛随风而动，露出的锁骨十分精致，腿也很长很细。如果不说，凌月仙姬真的会以为来人是女子。
“凌月夫人……”木霜月思考着措辞开口，他该怎么让凌月仙姬答应自己把关于仙舟人八百岁堕入魔阴的书籍放进西国的书库之中。
然而，凌月仙姬却已经走下了自己的宝座，她伸出手挑起了木霜月的下巴。
木霜月眨眼看着凌月仙姬艳丽的面容，接着他就听见对方道:“幸好你之前不认识斗牙，不然我会以为你是他的桃花之一。”
长得这么漂亮，还答应帮那个老东西照看儿子，幸好是个男人以前还不认识对方，不然她真的会以为这是斗牙王在外面的桃花。
“啊？”木霜月愣住，这什么展开？
“小美人，不如就陪我留在云上天宫？”凌月仙姬微笑对木霜月发出了邀请。
木霜月:？？？
夫人，你也喜欢玩“我见犹怜，何况老奴”吗？突然明白为什么凌月仙姬从没有找过十六夜的麻烦了。
“当杀生丸的师父多没意思，做他的继父吧。”
木霜月瞳孔地震，你是不是玩得有点太大了？杀生丸呢？来救救！


第五十三章 
木霜月面露呆滞, 透露出茫然之色，懵懂无知之极，听懂了又好像没有完全听懂。
夫人, 你真的要玩这么大？
“怎么, 有兴趣吗？”凌月仙姬贴在木霜月耳边轻声问道。
“那我只能叫杀生丸救救了。”木霜月看着面前眼中全是乐子的凌月仙姬道。
“真是可爱的表情呢。”凌月仙姬伸手摸了摸木霜月的脸颊然后愉悦地勾起了嘴角，“反应也像只没成年的幼崽。”
“夫人也根本没打算和我在一起吧。”木霜月略微偏头避开了凌月仙姬摸着自己脸的手, 如湖水映照天空一般的眼眸静静地看着面前的大妖。
对方一直把犬大将留给她的冥道石挂在胸前从不离身, 就知道她对犬大将情深义重，之前说的那些话完全就是为了逗他玩。果然, 杀生丸的母亲是个性格恶劣的妖怪。
“哎呀，怎么会呢？”凌月仙姬捂唇轻笑，然后视线越过木霜月看向站在门口的杀生丸道, “杀生丸, 你也非常赞同母亲的决定吧。”
站在门口杀生丸没有说话, 他早就看清了自己母亲爱逗弄人的恶劣性子又犯了, 这种时候就不要搭理对方, 她自己会消停下来。
凌月仙姬当即假哭了起来道:“呜呜呜, 你知道母亲一个人养你很艰难的。”
杀生丸冷淡地看了一眼没有任何眼泪落下的凌月仙姬道:“不要逗弄他了。”
“杀生丸，真是一点都不可爱。”凌月仙姬放下了捂着脸的手道, “居然还开始维护别人了。”
凌月仙姬可是知道杀生丸的性子, 对于变强以外的事情都很冷淡，维护一个人类还是极其少见的, 但这样却越发地让凌月仙姬的恶趣味发作。
而木霜月闻言看着杀生丸摸着下巴道:“其实也不是不可以答应。”
“我不做你师父了！我要做你爹！”木霜月对杀生丸宣告道, 颇有一种不想做人了的美感。
话音落下，杀生丸的金瞳微眯杀意毕现, 而木霜月则是微微扬起下巴道:“我做你爹，你不开心？鸭头。”
最后, 杀生丸转过头去，他为什么要把这个家伙的胡说八道当真？
“凌月夫人还要我当杀生丸的继父吗？可以的话，我们现在就办酒领证，我还可以入赘，软饭硬吃我很在行。”木霜月勾起嘴角，现在是欢愉时刻。
“真是有趣啊。”凌月仙姬摸了摸胸口的冥道石然后抬头看向木霜月，“你比我想象中要好玩得很多。”
斗牙太过稳重，杀生丸太过无趣，只有面前的天外之人才能懂她的乐趣。但是，她更喜欢看别人被自己逗得手足无措，而不是有人和自己平分秋色。
“那么，你来这里找我是为了什么？”凌月仙姬直接开口问道。
“景元将军让我把《仙舟天人录》放进西国的书库中流传给后世。”木霜月取出一本书籍道。
《仙舟天人录》上的东西真真假假，有以假乱真的作用，目的就是误导那个活了千年的诅咒师，让他得到关于仙舟天人的错误情报。
其实也不算是错误，仙舟天人大部分真的会在八百岁左右堕入魔阴身，但是木霜月会时空穿越大法，敌人以为他八百岁了，但是他也就一百多岁而已。
“那报酬是什么呢？”凌月仙姬抬眸看着面前的白发少年道。
“夫人觉得我用什么作为报酬好呢？”木霜月出声问道，只要不是让他去摘下天上的星星，他应该都做得到。
“这个嘛。”凌月仙姬轻轻用手指点着嘴唇，目光在木霜月个杀生丸身上来回扫视，“那就你穿男装，杀生丸穿女装吧。”
杀生丸几乎是在凌月仙姬说完这句话的时候扭头就走。
“真是不孝顺的孩子。”凌月仙姬捂住心口一脸难过，“连女装都不穿给母亲看。”
木霜月出手拦住杀生丸，然后对装模作样看起来十分伤心的凌月仙姬道:“其实也不必让杀生丸穿女装，有种服饰你可能会更喜欢。”
这个时候就不得不掏出拜托丹恒老师设计出来的和他同款的仙舟服饰了，师徒不穿同风格同色系的衣服怎么能够叫做师徒。
凌月仙姬看着这件胸口开窗，背部枫叶开窗的衣服面露惊叹，没想到你们仙舟人居然是这样的！
但是凌月仙姬看着木霜月身上女装背部透过披帛可以看清的蝴蝶骨和露出的巴掌大的背部肌肤以及大胆展露的锁骨，她觉得仙舟人的穿衣风格就是这样。
“爱徒，给为师一个面子，换上吧。”木霜月举起那件前后漏风的仙舟服饰开口道。
话音落下的一瞬间，凌月仙姬将宫殿的门窗全部关闭。
“杀生丸，满足一下我这个老母亲的心愿吧。”凌月仙姬对着杀生丸伸出了磨爪。
一刻钟后，杀生丸在木霜月和凌月仙姬的压迫下被迫换上了仙舟服饰，流苏玉带，腰封层叠，加之枫叶的点缀，倒是比杀生丸原来的那身衣服还要繁琐几分，但是这件露得多！
苍白的肌肤被那些开窗露出，连同身上的妖纹一同露出，衣服仙气飘飘，然而身体上的纹路却是妖异至极，陪着杀生丸那张冷脸有种独特的美感。而且开窗非常慷慨，胸前沟壑看得十分清楚，唯一的美中不足就是现在的杀生丸还是个少年，这就显得有几分贫瘠。
木霜月毫不犹豫地拿出手机疯狂拍照，凌月仙姬给一份，五条悟给一份，给高专学生群发一份，再给丹恒老师发一份，你的慷慨作风在这个世界也得到了发扬！
“让我看看，让我看看。”凌月仙姬发现木霜月手里的小东西能够留影后连忙看了过去。
“呀，这样的杀生丸真是可爱啊。”凌月仙姬看着照片里用手遮脸的杀生丸赞叹道。
同时，凌月仙姬忍不住问道:“这个留影的法宝是什么？”
“是我带杀生丸去的那个世界人手一件的东西，怎么？杀生丸没有给你带一个吗？”木霜月一边翻看相册一边开口问道。
下一秒，他就听见凌月仙姬怒道:“杀生丸，来看望母亲都不带伴手礼的吗？！”
木霜月拿着手机的手一顿，他好像坑了一下杀生丸。
最后，在凌月仙姬的强烈要求下，木霜月答应了下回来给凌月仙姬带手机，并且换上自己那件前后漏风的男装和杀生丸一起拍照给凌月仙姬看。
凌月仙姬对此很满意，手里捏着木霜月用拍立得拍出来的照片道:“如此美人，赏心悦目。”
说完，凌月仙姬对着木霜月伸出手道:“拿来吧，你要我做的事情。”
那本《仙舟天人录》便被这样送到凌月仙姬手里，由她保存到现代，然后不经意间漏给脑花。
完成这件事之后，木霜月与杀生丸一同走出了云上天宫，站在云端风一吹直接吹了木霜月一个透心凉，他身边的杀生丸和木霜月同样透心凉。
于是，年少的犬妖露出冷笑道:“没有盔甲保护，还将弱点露在敌人眼前，你们仙舟人的服饰可真是有趣。”
说完，杀生丸便想换回自己的盔甲和和服。
然而木霜月却是拦住了他道:“小子，懂不懂仙舟科技啊？动不动百分百暴击两百加爆伤遗器的含量啊？”
现在让杀生丸挥一剑，遗器的加成和模拟宇宙的加成绝对能够把他给香死。
“有巡猎星神的祝福可能会显得你的伤害不太真实，但是你可以试着对着那座山挥上一剑。”木霜月指着那座妖气环绕的山头道。
日暮戈薇没有遗器只有基础属性都能打出百万核爆，现在杀生丸有遗器翻个倍不算难事吧。
于是，杀生丸按照木霜月所说的那般挥出了一剑，只见那个山头倍瞬间夷为了平地。
一记平a打出了犬大将的大招伤害，这怎么不让杀生丸惊愕。
“衣服，你还脱吗？”木霜月在杀生丸的耳后问道。
只见杀生丸收回剑神情凝重又严肃地离开了，可能一时间还接受不了这种穿衣风格。
“收工，回家！”
…………
咒术高专中，五条悟在夕阳中看着学生们刻苦训练，快要下课的时候，他看见有两个身穿同种仙舟服饰的人迎着夕阳朝他走了过来。
五条悟迅速冲到木霜月和杀生丸跟前，一边绕圈一边问道:“这是什么队服吗？我也要我也要。”
努力双手抱臂盖住胸口开窗的杀生丸:……
木霜月闻言看了一眼五条悟的胸口道:“我们仙舟男装可是要开奶窗的。”
话音落下，杀生丸和五条悟的目光齐齐落在了木霜月身上。
“哦，奶窗啊～”五条悟拉长了声音，然后用鄙夷的语气对木霜月道，“噫～好平啊～”
木霜月对五条悟怒目而视，对他们贫瘠且慷慨战队有意见？
五条悟面对木霜月的目光不由大笑出声，同时他突然发现木霜月的头上多了什么。
“哪里来的银杏叶？”五条悟伸手准备把木霜月头上的银杏叶摘下。
“我头上长的。”木霜月冷哼道，“我马上就要魔阴身了，你还不快让让我！”


第五十四章 
木霜月在用出“他都魔阴身了, 你就让让他吧”的经典言论后，五条悟把放在木霜月脑袋上银杏叶的手收回，然后抓住了木霜月的肩膀道:“霜月, 你怎么就魔阴身了？你明明才一百多岁啊！”
说着, 五条悟便做出了一副痛心疾首的模样。
他听木霜月说过仙舟人最终都会堕入魔阴身的结局，而杀生丸也是他准备用来杀死堕入魔阴身的自己的, 但是仙舟人通常堕入魔阴身的年龄不都是在八百岁吗？木霜月才一百多岁, 这算不算英年早逝？
看着越来越癫的五条悟，木霜月伸手推开了对方的脸不耐道:“是假的。”
“我就知道。”五条悟任由自己的脸被木霜月的手推开, 目光却依旧落在木霜月的身上。
“所以，头上的树叶是怎么回事？”五条悟看着木霜月头顶支棱着的银杏叶，不得不说, 还挺可爱的。
木霜月伸手摸了摸自己头上的银杏叶道:“是将军给我的道具, 仙舟天人堕入魔阴之后有五种症状, 亦可称之为天人五衰, 分别是残伤、垢染、嗔恚、他化、无记。”
“身上长出银杏的枝叶, 算是他化。”木霜月抱臂看着五条悟道, “等到彻底堕入魔阴，身躯便会被银杏叶彻底包裹。”
说完, 木霜月从衣袖中挥出了几片银杏叶。
五条悟看着面露深思, 最后他看着木霜月道:“能多弄点银杏叶出来吗？听说网上很多人喜欢拍的氛围感大片就是银杏叶做背景。”
说完，五条悟就掏出了手机对着在操场上练习的学生道:“喂！惠、乙骨、虎杖、日暮、狗卷、真希、熊猫, 都过来拍照！”
被当了拍照道具的木霜月:……
“123！茄子！”
在雪白的背景中, 无数银杏叶从天落下，咒高的学生和老师凑在一起拍了第一张大合照。
画面中间, 五条悟的嘴角都快要勾到后脑勺了，他的一只手拿着手机一只手搭在木霜月的肩膀上, 一旁的虎杖悠仁笑得热烈，狗卷伸手比耶，伏黑惠满脸无奈，乙骨忧太脸上带着几分茫然无措，日暮戈薇带着禅院真希一起比心，画面边缘的杀生丸侧身抱胸神色冷淡。
咒高师生大合照在此完成！
站在远处的家入硝子看着这一切道:“现在悟身边的人越来越多了。”
能够和他并肩而立的，正在慢慢追赶并有可能在未来超越他的，都在这里了。
夏油杰看着这一幕吐出一口气:“真好啊。”
等到一切结束之后，即便没有他，五条悟也不会孤独。
“根据这些天收集的数据，摆放了咒力收集装置的地方，咒灵已经完全消失。”家入硝子拿出一份资料递给夏油杰道，“你所期待的世界很快就会到来。”
一个没有咒力，一个没有咒灵，不会有同伴为了保护弱小而牺牲的世界。
“真是……不想和那群猴子生活在同一片天空下。”夏油杰撇嘴。
然而，木霜月却不会允许他杀掉那些猴子，想要拥有真正的没有咒灵的世界也必须依靠木霜月，依靠仙舟。
“不过，我认为我没有做错。”夏油杰放下手中的资料开口道，“但是按照约定，我会在这一切结束后去自首，接受猴子法律的审判。”
在临走之前，夏油杰看了一眼五条悟，从决裂的那一天开始，他和对方就成了两个世界的人了。
此刻，五条悟正举着手机对着木霜月道:“笑一笑嘛，霜月酱。”
说完，五条悟试图用手去扯木霜月的嘴角，让木霜月露出笑容来。
“真是的，我不嘲笑你平了。”五条悟低头看了一眼少年衣服前开窗露出的些许平坦胸膛。
木霜月的身形属于少年与青年之间，身体可以说是略显青涩，肩膀背部胸口以及腰腹上的肌肉显得单薄也很正常。
“我都这么慷慨了，你怎么还敢嫌弃我贫瘠！”木霜月双手抱臂扬起下巴分外不满地看着五条悟。
景元将军倒是很大的样子，可是他吝啬到恨不得把已经最上面的扣子都扣上。
五条悟举起双手无辜道:“我是男的，我不看你这。”
话音落下，木霜月将目光往周围一扫。
乙骨忧太立刻道:“抱……抱歉，我只喜欢里香。”
虎杖悠仁伸出手指道:“那个，我喜欢个头和屁股都很大的女人。”
狗卷棘:“鲑鱼！”
伏黑惠面无表情，一副正人君子的模样。
日暮戈薇忍不住捂脸，她看过几眼，但是真的不会对老师起心思！
禅院真希咳嗽几声道:“我承认我看过。”
一时间，所有人的目光都落在了禅院真希身上。
“喂，露出来不就是给人看的吗？就是太平了而已。”禅院真希将手中咒具立在地上带着几分理直气壮地说道。
木霜月听完只呼:“气冷抖！”
“你是怎么用三十七度的嘴说出这么冰冷的话？”木霜月看着禅院真希道。
“好啦，不要再欺负霜月酱了，他都魔阴身了，你们就让让他吧。”五条悟说完举起手机拍下了木霜月的照片。
“虽然在生气，但是看起来也很可爱啊。”五条悟翻看着手机中的照片道。
“五条老师说得对诶！”一旁的虎杖悠仁看着木霜月的照片道，顶着银杏叶生闷气的样子确实有点可爱，虽然用可爱形容一个男生有点奇怪了。
一旁的木霜月看了一眼嘻嘻哈哈的众人立即掏出手机让穹去仙舟按照这群人的尺码代购女装。
穹:你终于想通了不穿男装了吗？
穹:我这就叫上三月七去金人巷给你买衣服。
木霜月看着穹发来的消息，突然意识到在他们眼中自己好像是个女孩子。怎么办？同伴觉得我进入模拟宇宙以后变成了异装癖。
半个小时候，五条悟拍了木霜月足足上百张照片。
木霜月甚至换了女装让五条悟拍了个尽兴，当他换上女装的时候，虎杖悠仁的脸瞬间红了，你们也没说他穿女装这么好看啊？
“我问你们，你们看霜月前辈穿女装有没有红过脸？”虎杖悠仁把一群男生拉到一旁问道。
伏黑惠忍不住扭过了头去，他还压在女装木霜月身上过。
乙骨忧太闻言结巴道:“这个……这个……”
狗卷棘立刻否定:“鲣鱼干。”
“撒谎，狗卷分明想去拉腿环。”熊猫一言道破真相。
一时间，所有人的目光落在狗卷棘身上，没想到你是这种人。
狗卷棘:……他不过是好奇罢了，五条老师也有过这种想法啊！
就在这时，一道阴影笼罩了几个男生，他们听见宛如恶魔的低语:“喜欢腿环啊，很快你们自己也会有。”
“霜，霜月前辈！”一群男生吓得声音都变调了。
而另一边，五条悟已经拿起一条裙子往自己身上套了起来，同时回头给几个学生比了一个耶。
木霜月抱臂冷哼道:“给你们个机会，是我帮你们穿，还是你们自己穿？”
话音刚落，虎杖悠仁和乙骨忧太就发现狗卷棘消失不见了，抬头再看时，对方已经在往腿上套腿环了。
伏黑惠:……这跟五条悟强迫他穿渔网黑丝衬衣有什么区别！
“自己选吧。”木霜月冷声道。
“我们选择自己穿！”虎杖悠仁和乙骨忧太在木霜月的压迫下异口同声道。
“我也自己穿！”熊猫说完立刻冲到狗卷棘身边。
伏黑惠:……
“你们仙舟衣服好前卫啊！肚脐这里是有黑丝的！”五条悟看着自己身上的衣服感叹道，顺便摆了一个妖娆的姿势。
“这是……这是黑丝？”乙骨忧太拿着一双黑色丝袜不知所措。
“为什么这件衣服背后是空的？”伏黑惠一脸扭曲，前面遮得严严实实，但是后背全部露了出来。
虎杖悠仁刚刚把高开叉的裙子穿上，他的脸上就出现了一张嘴道:“小子，你到底在穿些什么东西？”
下一刻，木霜月凑到虎杖悠仁身边道:“我开女装趴你有意见？”
“诶？”虎杖悠仁不由偏头让宿傩的嘴离开木霜月。
“真是狂妄，今天我就让你知道在我面前狂妄是个什么下场！”说完，宿傩便准备夺走虎杖悠仁身体的控制权。
但是下一刻，宿傩就没声息了。
五条悟看着木霜月手中拿着的光锥忍不住问道:“你给他看了什么？”
“星神的记忆，记一位星神的陨落。”木霜月收回手中的光锥道。
五条悟瞬间了然，他之前不过是窥见了星神挑选花圃石头的记忆便被冲击得很难受，现在宿傩窥见星神的陨落想必已经被冲击得昏死过去了。
“走，我宣布女装趴正式开始，去拍照。”木霜月掏出手机道。
而在另一边，羂索进入西国的书库，终于在浩瀚如云烟的书籍中翻找到了一本《仙舟天人录》的古籍。
仙舟天人常于八百岁堕入魔阴，六尘颠倒人伦尽丧，需受十王司接引才不以至于敌我不分祸乱仙舟。
羂索掐指一算，从初见木霜月到如今已有八百年，对方已经到了身陷魔阴的危险地步。


第五十五章 
就在这时, 书库的大门被人推开，优雅高贵的犬妖手挽着着绒毛披帛逆光而站，她看着羂索的目光带着几分轻蔑, 随后开口道:“既然你已经找到了你想要的东西, 那么我的报酬何时能够拿到？”
凌月仙姬的目光落在羂索手中的古籍上，当年这本书在木霜月交给她之后就被她随手扔进了书库之中。现在羂索前来问她要, 她一时间还记不起扔哪里了, 没想到对方这么快就找到了。
羂索回头看向凌月仙姬，然后站起身道:“等这个世界全部变成咒灵的世界后, 西国就只属于妖怪。”
凌月仙姬虽然一直统治着西国，但是西国的妖怪都已经藏在暗处了，人类肆无忌惮地破坏着犬妖们的栖息地, 没有了人类, 西国便是真正属于妖怪们。
“不过, 你真的要和仙舟天人为敌？”凌月仙姬看着面前的羂索神情带着几分探究的意味, “他的身后可是有仙舟。”
凌月仙姬也看过《仙舟天人录》, 里面的记载几分真几分假, 她不清楚，不过仅凭有六艘仙舟翾翔于星海之间, 她推测这应该是一个极大的势力。
羂索闻言扯出一个笑容道:“那又如何, 仙舟如果在意他，那么这几百年怎么不来找他, 更何况他马上就该身陷魔阴, 仙舟到时候还会亲自动手杀了他。”
看完《仙舟天人录》，羂索很清楚天人堕入魔阴身之后, 在仙舟便等于是个死人，十王司的接引便是直接在对方彻底堕入魔阴前了结了对方。
而且, 对方堕入魔阴之后会敌我不分心性大变，到时候他就不是自己的敌人，而是自己的队友了，恐怕整个咒高都会成为他的屠宰场。
羂索对此很是满意，他已经迫不及待想看对方堕入魔阴的场面了。
“不过，为什么木霜月当初为什么要留下这么详细的一本书呢？”羂索在兴奋之后依旧忍不住开始产生了怀疑。
尤其是里面对魔阴身的症状介绍得那么详细，简直让羂索怀疑这本书是不是用来特意针对自己的。
这是几百年前木霜月留下的典籍，那个时候对方还没有预料到如今的局面，他能够在那个时候预测到现在吗？如果能预测到，对方也不会让他几次三番地逃走。
“哦。”凌月仙姬淡淡解释道，“仙舟天人堕入魔阴身是他们的宿命，他担心自己堕入魔阴后会滥杀无辜，所以收了杀生丸为徒，命其在他堕入魔阴之后杀了他。”
仙舟天人寿命虽长，但是却也长不过这个世界的大妖，若无意外，作为大妖的杀生丸在木霜月堕入魔阴身之后还能够活很久很久，对方选择收杀生丸为徒作为日后杀死自己的武器也是非常合乎常理的。
“如果没有涉及妖族利益，还请夫人不要插手人类和咒灵之间的事。”羂索低头轻声请求道。
凌月仙姬闻言不由捂唇轻笑道:“你们斗争了上千年，妖怪什么时候插手过你们之间的事？”
“夫人的儿子不久前诛杀了四大咒灵之一。”羂索看着凌月仙姬嘴角扯出一个冷笑。
“杀生丸可是很维护他师父的，那个咒灵怕是做了什么事吧？”凌月仙姬眯着眼睛反问。
羂索闻言愣住，杀生丸可是有能力将他们全部拦住，但是他却只杀了花御，是因为花御是木霜月抓住的吗？
杀生丸不是站在咒术师那一方的就是好事，并且木霜月堕入魔阴之后，他还会帮他们诛杀木霜月，从某个方面来说，杀生丸是站在他们一方的。
“多谢夫人提点。”羂索躬身道，“那么我便告辞了。”
话音落下，站在门口的凌月仙姬侧开了身子，让出了道路。
等羂索走后，凌月仙姬摸了摸胸前的冥道石道:“真是无聊呢，可惜还不能去逗几百年前的杀生丸。”
她真想把半妖的孙女们带到他面前去看他变脸，真是可惜。
…………
咒术高专中，木霜月已经拍下了各种各样的女装照片。
“好，好冷。”乙骨忧太哆嗦着抱着自己的腿道。
“小子，戈薇她们可是大冬天都穿短裙的。”说完，木霜月便将手指向了穿着仙舟服饰正在拍照的日暮戈薇和禅院真希道。
蹲坐在一旁的伏黑惠看了一眼后问道:“为什么她们后背没有露这么多？”
“你还想得挺美。”木霜月看着正人君子伏黑惠冷笑道。
伏黑惠闻言默默扭过头去，还是他露着吧。
“霜月酱！霜月酱！”一旁穿着女装拍照拍得不亦乐乎的五条悟对木霜月招了招手。
等木霜月走到他跟前的时候，他立刻问道:“霜月，为什么你穿女装胸就不平了呢？”
木霜月的女装没有违和感，除了他本人的脸雄雌莫辨外，他的胸好像还挺大的。
说着，五条悟努力用手把胸前的空气往里聚了聚道:“这个是怎么变大的呢？”
“垫了。”木霜月诚实道。
“哇哦哦哦哦！”五条悟和一旁的虎杖悠仁发出惊讶的声音。
只见，木霜月掏出自己胸口的硅胶垫子塞进了五条悟的胸口，一时间五条悟空荡荡的胸口被填满。
五条悟:！！！
“呜哇哇哇，老师你好大！”
“确实诶！”
“乙骨、惠、狗卷、熊猫，你们来看。”五条悟托着自己的胸口大声招呼道。
“哇！老师，我能摸摸吗？”
木霜月面无表情看着这幅场景，不是，你们有病吧？
这个时候，禅院真希和日暮戈薇走到了木霜月跟前道:“那个，霜月前辈，硅胶垫有链接吗？”
木霜月:……
“仙舟科技，这里买不到，你们有需要我可以帮你们买。”木霜月无奈地掏出手机。
很快，收到木霜月消息的穹发来了问号。
穹:？？？
穹:你为什么不找三月七，我去买这个会被当成变态的吧！
穹:霜月，你还需要垫的吗？
木霜月看着穹的消息，很好，小浣熊有了清楚的性别意识，为他鼓掌。随后，木霜月就把编辑好的消息发送了过去。
木霜月:我是男的，当然需要垫。
穹:！！！！！！！
木霜月看着穹的那一连串感叹号，他想他能够理解穹内心的震撼。
很快，木霜月收到了丹恒的消息，本来以为会是问自己为什么说自己是男的，没想到丹恒问的却是其它。
丹恒:你终于不把你自己幻想成你的姐姐了吗？
三月七:你的性别认知障碍总算好了！
姬子:是想起以前的事情了吗？
杨叔:可以继续穿女装的，没关系。
木霜月看着这些消息只觉得头晕目眩，游戏系统你踏马的究竟给他自动补全了什么身份背景啊！
木霜月:我没事！我很好！我只是觉得自己胸太平，需要再垫垫！
发完这条消息，五霜月选择下线。
而在那一边，五条悟的手机响了一下，随后他道:“有派给高专的紧急任务。”
说完，五条悟扫视了一眼在场的学生道:“虎杖、惠、日暮，你们三个去吧。”
“诶？”日暮戈薇惊讶，“刚来不久就出任务吗？”
“很简单的任务，调查娱乐场所的人口失踪案件。”五条悟笑着道，“你们调查就行了，遇到等级比你们高的咒灵就赶紧跑，真有危险会有人保护你们的。”
“放心，老师可是请了人帮忙的。”五条悟叉腰道，“现在出发吧！”
“等等，我们就穿这身去吗？”伏黑惠指了指自己身上的裙子道。
虎杖悠仁看了一眼自己身上的高开叉旗袍，确实不太行啊！
一旁的木霜月摸了摸下巴道:“违和感的确有些重，化个妆吧。”
“等等！”
伏黑惠想要挣扎，但是却被木霜月和五条悟联手按住。
虎杖悠仁想跑也没能跑掉，直接被五条悟抓了后领提溜了起来。
“戈薇、真希，上才艺。”木霜月开口道。
“明白！”
话音落下，两个女生的化妆包齐齐打开。
“这东西我都没有用几次，如果不乖乖的，你们就死定了！”禅院真希一边给伏黑惠上底妆一边警告道。
“感觉伏黑同学还是更适合嫩嫩的口红。”日暮戈薇挑选着彩妆道。
“新到的垫子，给你们垫上。”木霜月打开背包拿出硅胶垫道。
半个小时后，粉色长发甜妹和黑色长发清冷美女出现在众人眼前。
虎杖悠仁指着镜子里的自己道:“打扮成这样会让人误会的吧。”
伏黑惠赞同点头，会被人以为是去援交的吧。
只见五条悟将两条胳膊搭在伏黑惠和虎杖悠仁的肩膀上，他道:“你们总不能让日暮进不好的援交场所吧。”
虎杖悠仁闻言立刻道:“放心好了老师，我会保护好日暮同学的！”
伏黑惠捂脸道:“就这样吧。”
于是一个小时后，虎杖悠仁和伏黑惠来到昏暗的酒吧门前看着里面形形色色的人沉默许久。
“我们真的要进吗？”
“不进难道让日暮同学进吗？”
“那就走吧。”
虎杖悠仁和伏黑惠一同踏入了酒吧。


第五十六章 
昏暗的灯光中, 人群在舞池之中扭动，到处都是嘈杂的声响，酒味和烟味四处弥漫, 不少人怀里都抱着一个陪酒的女生。
“这种场合……”虎杖悠仁有点头皮发麻, 他刚刚和伏黑惠一进大门就有无数道目光扫了过来，贪婪的、暧昧的、黏腻的目光在他身上扫来扫去, 这些目光恨不得将他们身上的衣服扒开。
“幸好是我们来了。”伏黑惠沉着脸道。
如果不是不能对普通人动手, 伏黑惠当真想把这里的人眼珠子抠出来，不敢想象如果是日暮同学和禅院前辈来完成这个任务会是什么情况。
“不要理会那些人, 记住我们的任务目标。”伏黑惠冷着脸低声提醒道。
最近有许多普通人在这种娱乐场所失踪，本来以为是普通案件，但是警方那边却始终没有查到任何线索, 加之一个财阀家的少爷也在这里突然失踪, 于是这个任务就转到了他们手里。
“嗯。”虎杖悠仁打开手机看了一眼要找的人, 然后点了点头。
就在他们想要往前走的时候, 一个男人拿着酒瓶拦住了他们的去路。
“两个小美人, 第一次来是吧, 陪我喝一杯。”
说完，对面的男人便想伸手抓住虎杖悠仁的肩膀往自己怀里带。
一瞬间, 虎杖悠仁和伏黑惠的拳头都硬了起来, 但是下一刻一个高中生男生握住了对面男人的手。
“大叔，她们是我朋友。”前来调查人口失踪案件的工藤新一看着面前喝得醉醺醺的男人开口道。
“臭小子……”
然而还没有等对面男人开口说完, 工藤新一就开口道:“大叔刚出来不久吧, 现在应该不想再进去一次吧。”
男人闻言脸色很快一变，当即甩开了工藤新一的手转身离去。
这个时候, 工藤新一才转身看向虎杖悠仁和伏黑惠道:“两位小姐，我能请你们喝一杯吗？”
虎杖悠仁吓得不由后退半步:“呃……”
伏黑惠看了一眼对面的高中生又看了一眼周围, 最后点了点头。
于是，工藤新一对调酒的酒保道:“麻烦了，三杯葡萄汁。”
以为会喝酒的伏黑惠和虎杖悠仁:……
很好，他们确定了，对面的人没有什么恶意。
工藤新一在带着伏黑惠和虎杖悠仁进入一个安静的包间之后，他直接开门了见山道:“你们两个为什么要男扮女装？”
话音落下，正在喝葡萄汁的虎杖悠仁差点被呛死。
“你怎么看出来的？”虎杖悠仁瞪大眼睛露出几分惊恐道。
“虽然你们妆画得很好，胸做得也很真，但是习惯是很难改的，男生的动作和女生的动作事不同的。”
“而且。”工藤新一直视着虎杖悠仁和伏黑惠道，“如果我刚才不出手，那个男人应该被你们两个打在地上了吧。”
换而言之，工藤新一刚才是在某种程度上救了那个男人。
“你怎么知道？”虎杖悠仁看着面前的男生惊叹道。
“你们刚才的动作明显是准备发力的动作，而且你们的体术应该很好。”工藤新一分析着虎杖悠仁和伏黑惠的细节道，“你们进来之后第一时间看了一眼手机，分明是在确定信息，对这里很陌生，是第一次来，并且会体术还身穿女装，你们也是来调查最近的人口失踪案件的吧。”
“哇哦！好厉害！”虎杖悠仁鼓手，他真的觉得面前的高中男生好厉害，“你是侦探吗？”
工藤新一闻言愣了一下，然后矜持点头:“我叫工藤新一，帝丹高中二年级生。”
“我叫虎杖悠仁，他是伏黑惠，是受人之托来查这次的人口失踪案件。”
一旁伏黑惠想要捂脸，他们全暴露了，该说幸好没把咒术界的事抖露出去吗？
“工藤同学，你在这里有什么发现吗？”伏黑惠抬头看向工藤新一问道。
“酒吧的大门和后门都有监控，监控中没有发现失踪对象出现过的痕迹，所以人一定还留在酒吧里。”工藤新一根据自己这几天得到的情报分析道，“我排查过了酒吧的仓库，里面没有人，唯一能够让人神不知鬼不觉消失的地方就是下水道。”
伏黑惠和虎杖悠仁对视一眼，他们马上就去下水道看看。
“多谢了。”虎杖悠仁起身道，“改天我和伏黑请你吃饭。”
说完，虎杖悠仁便准备和伏黑惠离开包间，但是工藤新一却是拦住了他们两个。
“带上我。”工藤新一开口道。
“我们去的地方很危险。”虎杖悠仁无奈解释道。
“我身上有□□和最新的定位设备以及窃听器，有自保的能力。”工藤新一如此道，“你们不用担心我的安全。”
追查罪犯，本就是侦探的工作之一。
虎杖悠仁看着工藤新一欲言又止，这是有没有这些装备的问题吗？而是他们要对付的极有可能是可怕的咒灵，普通人就算再厉害也没办法在咒灵面前自保。
“如果你们不带我去，你们能找得到那下水道的位置吗？而且下水道里四通八达，你们能用最快的方式找到受害者吗？”工藤新一指出了最重要的一点。
对于地形不熟悉的两个人，如果要去排查下水道的位置还不知道需要多久。
伏黑惠闻言看了一眼虎杖悠仁道:“带他去。”
于是，三人一起到达了酒吧的下水道。
就在工藤新一准备跟着他们进入下水道的时候，一个手刃直接打在了他的后脖颈上，让他没怎么反抗就昏了过去。
伏黑惠把人拖到安全的地方藏着，一旁的虎杖悠仁看着伏黑惠道:“没看出来你是这样的人。”
“闭嘴！”伏黑惠冷声道，作为咒术师不应该把普通人卷进来。
说完，伏黑惠结出手印放出玉犬进入下水道探路，虎杖悠仁干脆从下水道口跳下利落跟上。
在幽暗漆黑的下水道中，虎杖悠仁和伏黑惠踩着高跟鞋小心地走动着。
“怎么只有几只低级咒灵？”在走进下水道一段路程之后，伏黑惠突然开口说道。
“对哦。”虎杖悠仁挠了挠头道，一路走来，他们遇见的咒灵都是些放在原地不用管过几天就自己散了的低等咒灵。
这些咒灵根本对人类产生不了什么威胁，更别说能够让这个区域内失踪这么多人。
“不要掉以轻心。”伏黑惠神色凝重地说道。
“如果日暮同学在就好了，她的眼睛能够看见真实，她在这里就不会容易被表层迷惑。”
话音刚落，虎杖悠仁便看见前面转弯的地方爬出来一个面色苍白的人，对方身体消瘦嘴唇干涸，眼里有说不出来的惊惶。
在看见虎杖悠仁和伏黑惠之后，他连忙伸出手道:“救我，救救我。”
虎杖悠仁见了想都没想就冲过去准备把人拉起来。
“虎杖！”伏黑惠看见跑过去的虎杖悠仁连忙出声喊道。
然而就在下一刻，虎杖悠仁触碰到对方身体的时候，面前的人逐渐开始扭曲变成了咒灵。
虎杖悠仁不由瞪大了双眼，愣在了原地。
“小心！”赶来的伏黑惠用玉犬打散了准备对虎杖悠仁动手的咒灵。
“伏黑，刚刚……”虎杖悠仁觉得话卡在自己的喉咙里说不出来。
一个人，活生生的人被扭曲成了咒灵，他没有救下对方。
“不要怪自己。”伏黑惠挡在虎杖悠仁身前警惕地看着前方。
此刻，转变了一群人类的真人看着刚刚受肉有了身体的咒胎九相图的一到三号道:“佐藤说让你们收集宿傩手指，也算是我们这边的人，那么帮忙解决一下外面的咒术师吧。”
说完，真人便将自己在这里堆积的改造人全部放了出去，自己则是顺着下水道溜走了。
“哥哥。”被留下的坏相和血涂看向自己的大哥胀相出声喊道。
胀相看了一眼自己的两个弟弟，其实人类和咒灵对他而言没有什么区别，但是显然两个弟弟更加适合在咒灵的社会中，所以胀相毫不犹豫地选择了咒灵一方。
“走吧，解决掉那两个咒术师。”胀相起身道。
而此刻，虎杖悠仁和伏黑惠被突然冲出来的改造人弄得手忙脚乱。
“可恶！”虎杖悠仁不敢杀了他们，只能用脚把他们踢走。
“这个家伙！这个家伙！我一定要杀了他！”
“虎杖小心！”
伏黑惠的玉犬冲出来替虎杖悠仁挡住了扑面而来的血液，同时玉犬也在一瞬间消散了。
只见一个咒灵模样和一个红黑色莫西干发型裸着上半身的男人从拐角处走了出来，莫西干发型的坏相撩了撩自己的头发道:“原来是两位美丽的小姐。”
虎杖悠仁和伏黑惠闻言面色一沉，虎杖悠仁率先出拳打了过去。
“可恶！”虎杖悠仁捏紧拳头狠狠揍向对方，双方极快地缠斗，而咒灵模样的血涂则是缠住了伏黑惠。
下一刻，三兄弟中作为大哥的胀相从暗处走出，赤血操纵术化作的血刺扎穿了虎杖悠仁的肩膀。
坏相立刻将虎杖悠仁扑倒在地，准备给虎杖悠仁来上一击。
就在此时，他发现虎杖悠仁体内的鲜血被大哥赤血操纵术催动了。
“大哥！停手！是妹妹！”


第五十七章 
在坏相叫出“以摸涛”这个单词的时候, 所有人都停下了手中的动作，当场呆住。
什么？妹妹酱？
坏相激动地看着身下的虎杖悠仁，胀相的赤血操纵术只能够操纵亲人的血液, 身下这个咒术师的血液能够被胀相操控, 这说明对方就是自己的亲人！是他们的妹妹酱！
这对于极度重视亲情的咒胎九相图来说，他们怎么可以对自己的妹妹动手！
至于为什么妹妹是个人类, 咒胎九相图里为什么没有妹妹, 这不重要，重要的是他们又找到了自己的亲人, 还是卡哇伊的妹妹！
而被人压在地上的虎杖悠仁借着这个机会单腿屈起，用膝盖狠狠撞向坏相的小腹，把人踢飞出去。
“你这个变态！”虎杖悠仁从地上爬起来就开口骂道。
粉色的长发垂落在虎杖悠仁的颊边, 肩膀上的伤口渗出血液将衣服染红, 裙摆上染上灰尘, 露出来的小腿上还有各种擦伤, 看上去狼狈又可怜。
他们竟然伤害了妹妹！活该被妹妹骂！但是他真不是变态啊！
所以, 坏相一站起来就立刻趴在地上道歉道:“对不起妹妹酱！原谅欧尼酱吧！”
“诶！”虎杖悠仁直接被吓得后退半步, 和伏黑惠背靠背后道，“这个咒灵是疯了吗？”
伏黑惠抬头看向对面的三个咒灵, 下一秒另外两个咒灵就同样趴了下来道:“原谅我们吧, 妹妹酱！”
伏黑惠看着这个场景有点汗流浃背，好难评价一群咒灵对着自己的同学叫妹妹这件事。
“原谅大哥, 大哥真没想到你是我们最小的妹妹。”鼻梁上贴着创可贴的胀相看着面前害怕他们的虎杖悠仁真诚地开口说道, 说好了的三个兄弟要互相为对方而活，珍惜每一个兄弟姐妹, 但是今天他们却打伤了最小的妹妹。
就在胀相要伸出手抓住虎杖悠仁的手让虎杖悠仁叫欧尼酱的时候，背着弓箭的日暮戈薇气喘吁吁地赶到, 她看着面前的这一幕立刻拉弓道:“你们这些变态想对我同学做什么！”
巫女的灵力已经在弓弦上凝聚成箭矢，但是日暮戈薇却不敢轻举妄动，那个男人离虎杖悠仁太近了，她怕误伤。
“戈薇快走，他们都是特级咒灵。”伏黑惠神情凝重地挡在日暮戈薇身前道。
从刚才的交手中，伏黑惠已经能够感觉到了自己和面前三个咒灵的巨大差距。
“我警告你，我已经把定位发送给霜月前辈！”日暮戈薇一脸警惕地说道。
胀相见此不得不把手收回，表示自己不会伤害虎杖悠仁。
日暮戈薇在看见胀相三人后退到安全距离之后，她立刻冲到虎杖悠仁的身边用丰饶命途的力量治好了对方肩膀上的伤口。
“没事吧，痛不痛？”日暮戈薇手中莹白的光芒显现，虎杖悠仁肩膀上的伤口在一点点愈合，包括里面的毒素也一并被清除。
“我没事。”虎杖悠仁摇了摇头，粉色的长发有些散乱，看着就可怜。
另一边，坏相和血涂把头看向大哥胀相开口问道:
“哥哥，怎么办？”
妹妹不喜欢他们，还把他们当做了敌人。不怪妹妹，是他们先袭击妹妹的。
胀相闻言看向了对面的虎杖悠仁，他不记得自己有这个妹妹，但是血缘是不会骗人的，对方身上和他流着相同的血脉，那她就是自己的妹妹。更让他惊讶的是，妹妹和他们这种人类和咒灵的结合体不同，她是真正的人类！
“妹妹是人类。”胀相开口说道。
“那又怎么了？”血涂开口问道，“无论是人类还是咒灵，都是我们的妹妹！”
“我之前答应佐藤选择站在咒灵那边，是因为这样可以让你们过得更轻松。”胀相看着被两个人类围在一起的虎杖悠仁道，“可是妹妹是人类，只有咒灵的世界。”
“妹妹会死！”坏相脸色难看道。
“不可以站在咒灵那边！”血涂看向胀相道，“哥哥，我们并没有那么脆弱，即便被人类排斥，但是只要家人在，我们都无所谓。”
没错，家人！他们根本不在意外界的目光，他们只在乎有血缘关系的兄弟姐妹在不在自己的身边，这才是对他们而言有意义的幸福。
“既然如此，坏相血涂，我们的立场便要为妹妹转变了。”胀相做出了决定。
佐藤果然如弟弟们所说的那样很可疑，如果他们选择站在咒灵的那一边，他们就彻底成为了仇人，到时候兄妹相残，哪一方受伤都是胀相不想看见的。
幸好，他们才刚刚醒来不久，他们到目前为止没有杀过一个人类。
“我们会一直支持大哥的决定。”坏相和血涂开口说道。
说完，三个人一起看向虎杖悠仁，那么妹妹请看看哥哥们的决心吧！
“这位小姐，非常感谢你治疗了我的妹妹。”胀相缓缓靠近对日暮戈薇道谢。
“妹妹？”日暮戈薇看了一眼虎杖悠仁又看了一眼胀相面露疑惑。
他们为什么要说虎杖悠仁是他们的妹妹，咒灵和人类明明物种都不一样。
“可是，可是……”
日暮戈薇想要反驳，但是伏黑惠却是对着日暮戈薇摇了摇头。
“虽然我们是咒灵和人类诞下的产物，但是血缘关系我绝不可能认错，我的术式只能操控血亲的血液，而刚刚我操控了妹妹的鲜血。”胀相看着虎杖悠仁说道。
“竟然是这样吗？”日暮戈薇惊讶。
伏黑惠神色却是一脸凝重，咒胎九相图出现在一百五十年前，而虎杖才十六岁，难道虎杖的身世有问题。
“我们可以融进咒灵，但是妹妹不行，为了妹妹我们会站在人类的那一边。”胀相看着虎杖悠仁目露宠溺。
“呃……”虎杖悠仁有点说不出话来。
“没错！”血涂开口道。
“我们还没有杀过人，并且一半是人类，你们咒术师不能不接纳我们吧。”坏相一边摸着下巴一边思考道。
没有杀过人，有亲情，有实体，虎杖悠仁已经完全没法将他们当做咒灵对待了，这是生命。
伏黑惠听完很是防备地问道:“霜月前辈到底什么时候来？”
“已经来了。”
木霜月拎着剑从黑暗中走出来，雪白的长发反重力地半浮在空中，身上的衣服和虎杖悠仁与伏黑惠身上的衣服风格几分相似，裙摆微微扬起，勒在大腿上的腿环隐约可见。
“霜月前辈！”几个学生惊喜道。
有木霜月在，他们就安心多了。
“你是谁？”胀相露出严阵以待的神情，谨慎地看向木霜月。
面前的女人身上没有咒力，但是只觉告诉他，对方很可怕！
“我应该可以算是他们的老师。”木霜月开口回答道，“教导他们剑术，不过他们剑用得很一般，虎杖喜欢打拳。”
说完，木霜月看了一眼虎杖悠仁。
“你们呢？你们又是什么人？想要对我的学生做什么？”接着，木霜月对面前三个咒灵与人类诞生出来的半咒灵问道。
“我们是虎杖的哥哥，我们可以为了虎杖站在人类这一边。”胀相干脆直接地说道，“有三个特级站在人类这边，总比去咒灵那边好的多吧。”
“确实。”木霜月点头，“除了是虎杖的哥哥外，你们还有什么身份？”
“咒胎九相图的一到三号。”胀相神情严肃道。
“诶？”木霜月呆住，他被人偷家时偷走咒物，兜兜转转又回来了，脑花白偷了！
伏黑惠见此忍不住想要吐槽，这个时候了诶什么诶啊？
最后，木霜月露出笑容道:“我同意你们的加入，如果你们不伤害人类，我也会保证其它咒术师不会伤害你们。”
总之，快快重新回到我们的阵营！敌人实力的削弱，就是我方实力的加强。
“这么轻易就同意了？”血涂震惊，“你们咒术师不是还有咒术总监办吗？”
“哦，那种东西我都不屑于理他们，我们东京咒高自治了，以后会推翻他们，现在新组织名称叫做咒术师互助协会，你要是担心我的话没有效力，可以跟我回去签合同。”木霜月用无所谓的口气说道，和景元签合同的萝卜章应该还留着。
“你不怕咒术总监办？”胀相开口问道。
木霜月撩了撩头发道:“他们有意见就一剑秒了，我可以让你见识一下贯穿星辰的力量。”
伏黑惠闻言大声喊道:“不要说这么恐怖的话！”
“还有问题没有？”木霜月看着面前的三个咒灵问道。
胀相三人摇头，完全没有问题。
于是，木霜月转过头看向虎杖悠仁道:“虎杖叫哥哥吧。”
“诶！！！”虎杖悠仁惊讶的声音快要冲出天际。
“虽然没有见过，但是我们真的是血亲。”胀相看着面前的粉发少女道，“妹妹酱，哥哥会永远保护你的。”
话音落下，一旁的坏相和血涂狠狠点头。
而木霜月却是抬起眼眸道:“朋友，你可能有点误解，这有没有可能是你的欧豆豆。”
“啊？！”胀相三人一脸懵。
虎杖悠仁见此摘下假发道:“那个，欧……尼酱，我因为出任务才穿成这样的。”


第五十八章 
胀相三兄弟一脸呆滞地看着摘下粉色假发的虎杖悠仁, 虎杖悠仁还怕他们不相信自己是男的特地掏出了仿真效果很好的硅胶胸垫。
当虎杖悠仁掏出自己胸口的硅胶胸垫时，场面一度变得沉默万分。
一旁的伏黑惠忍不住捂住了脸，他为什么要和这种笨蛋做队友！
日暮戈薇见此想要尖叫, 她好不容易做好的造型发！
“喂？你们怎么了？”虎杖悠仁伸出手在呆滞的胀相三兄弟面前晃了晃。
“欧尼酱, 不是妹妹。”坏相神情呆滞地陈述道。
“笨蛋哥哥，叫欧豆豆啦。”血涂大声道。
而一旁的木霜月则是歪着头看向胀相道:“我说, 你们该不会是重女轻男, 只要妹妹不要弟弟吧。”
“不是不是不是！”回过神来的胀相头摇得比风火轮都快。
虽然妹妹香香软软的很可爱，但是会叫他欧尼酱的弟弟他也很喜欢, 这么想着胀相脸红了一下，被弟弟们当大哥当榜样当人生目标的感觉太好了！
“既然如此，那我们就回高专吧。”木霜月转身, 准备离开这个下水道。
临走之前, 日暮戈薇对着虎杖悠仁道:“快吧假发和胸垫戴回去, 你这样好像偷穿女装的变态！”
说完, 日暮戈薇神情严肃地帮虎杖悠仁整理假发, 把粉色的长发重新整理顺滑, 再把歪七倒八的头饰全部别好。做完这些，日暮戈薇才松了一口气, 她可不想出去的时候被当做变态的同伴。
“可是我们不是要回去了吗？”虎杖悠仁拿着胸垫看着面前的日暮戈薇有些懵地说道。
“正是因为要回去了所以才要穿好啊！难道你想要路人看见？”日暮戈薇反问道。
而一旁的木霜月看了一眼三个学生又看了一眼三个咒灵, 拿着手机问道:“要不我们叫个货拉拉回去？”
人的确有些多，就算叫五条悟开车来接也没办法装下所有人。
伏黑惠闻言忍不住道:“霜月前辈, 货拉拉是拉货的！还有日本根本没有这个东西！”
“哦。”木霜月的手指在手机上滑动, 神情淡然道，“拉人拉货都一样嘛。”
“根本不一样好不好！”三个学生异口同声道。
一旁的三兄弟见此忍不住开口小声讨论。
“大哥, 他真的靠谱吗？”老三血涂开口问道。
“可是为了小弟我们只能和他们站在一起。”坏相一脸沉重地说道。
“至少，我能感受到他们对我们没有坏心。”胀相看着对面三个学生指责老师的场景道。
“霜月前辈是和五条老师待久了才这样吧。”伏黑惠带着几分怨气地吐槽。
虽然这样吐槽, 但是这样想想，木霜月从一开始也没有多靠谱啊！
“好了好了，不让货拉拉拉你们了，我开星槎载你们行了吧。”木霜月无奈对着商品页面的民用星槎下单，然后让穹帮忙提货送到自己背包里。
“星槎？那是什么？”伏黑惠开口问道。
“宇宙飞船。”木霜月平静道，我开宇宙飞船带你们回家。
星槎是仙舟的主要交通工具，分为民用和军用，普通民用星槎没有战斗能力只用来运送货物和乘客。除了在空中飞行外，它还可以在宇宙中航行！
“诶？？？！！！”在场所有人震惊万分。
十分钟后，木霜月的民用星槎到手，从下水道出来之后，大家看着面前犹如一艘小船的星槎大为震惊。
“这个能飞？”
好吧，它确实能飞，这是所有人坐在星槎上唯一的想法。
夜幕降临，星河浩瀚，坐在星槎上俯视整个东京，即便是著名的东京塔也是如此的渺小。
“好厉害！”日暮戈薇发出惊叹的声音，“不过霜月前辈为什么不直接开车带我们回去呢？”
坐在前面驾驶星槎的木霜月神色平静道:“因为机动车驾驶证我没有，星槎驾驶证我有。”
他真的是很遵纪守法了！
“居然是因为这种原因！”虎杖悠仁开口道。
“毕竟我很遵纪守法。”木霜月伸了一个懒腰后道，“风景看够了的话，那我们就加速回家吧，这可是我买过的最贵的星槎，速度很快。”
“等一下，霜月前辈！”
话音落下，星槎瞬间加速，犹如电光火石，仿佛可以窥见巡猎星神的一丝速度，仅仅是几个呼吸间，众人便听见木霜月开口道:“到了。”
到了？到哪儿了？他们魂丢了。
于是，犹如小船一般的星槎在学校操场上停下，里面的乘客全都失魂落魄。
木霜月走出星槎看着接到自己消息等在外面的五条悟道:“怎么不穿你的女装了？”
“多少得给客人一点尊敬吧。”五条悟穿着自己那一身高□□服戴着黑色眼罩对着从星槎上面走出来的胀相露出了一个笑容。
“五条老师。”虎杖悠仁面色苍白道。
紧接着，他的两个学生也都面色惨白双腿发软地走了出来，后面跟着的两个咒灵也都跌跌撞撞。
五条悟不得不用手指挑出眼罩的缝隙看向木霜月道:“喂，他们这是怎么了？”
“星槎飞得很快。”木霜月看了一眼从星槎下来有些晕的咒灵和学生道，“所以，他们晕星槎。”
“啊，真是的，我都开超跑带过你了，下次你记得开星槎带我。”五条悟用肩膀撞了撞木霜月道。
“没问题。”木霜月点头。
五条悟笑了一下，然后看向以胀相为首的咒灵道:“那么，这位胀相先生，愿意和我们仔细谈一谈吗？”
于是，胀相跟着五条悟和木霜月进了和室详谈，而坏相和血涂则是与虎杖悠仁坐在走廊等着他们出来。
“不知道欧尼酱他们会聊些什么？”血涂喃喃道。
“放心吧，相信欧尼酱。”坏相安慰道。
在两个咒灵说完之后，他们看向了一旁的虎杖悠仁。
“悠仁酱，多叫我们几声欧尼酱吧。”坏相和血涂异口同声地说道。
“诶？”虎杖悠仁抬头，“可是，万一，我不是……”
“我们不会认错的，哥哥的赤血操纵术只能操纵自己的咒力和血亲的血液，你是我们的血亲，虽然不知道你为什么没有和我们在一起，但是我们是兄弟这一点是不会错的。”坏相开口解释道。
“我……”虎杖悠仁看着半人半咒灵的坏相和血涂说不出话来，或许他们人类的那一部分来源自同一个人，那他的身世又是什么？
房间里，木霜月和五条悟以及胀相席地而坐，五条悟伸出手指总结道:“所以，虎杖和你们是血亲。”
胀相点头，是血亲没错，他们是亲兄弟。
“那么，一百五十年前由加茂宪伦创造出的咒胎九相图为何和十六年前才出生的虎杖是血亲关系？”五条悟提出疑问，“加茂宪伦早就死了才对。”
话音落下，木霜月突然想到了什么，他道:“不一定，万一他也是被脑花夺舍了的。”
“脑花？”胀相敏锐地抓住了关键词。
“是我们发现的一个诅咒师，他依靠夺舍别人身体实现长生，这种事已经持续了上千年。”五条悟开口解释道，“如果咒术师头上有缝合线，那么就是被他夺舍了。”
“缝合线？”
一瞬间，久远的记忆和被忽视的细节显现在胀相脑海中，加茂宪纪和佐藤橫两个人瞬间在他眼前重合！
“他没死！”胀相带着恨意说道，那个男人事如何羞辱母亲的，他记得一清二楚！
“看来加茂宪纪也是他夺舍的一员。”五条悟开口道，“如果虎杖和你们是血亲，那么他的双亲之一肯定被脑花夺舍了。”
木霜月闻言倒吸一口凉气:“那个女人……”
“哪个女人？”五条悟开口问道。
“就是那个被脑花留在学校的女人身体，她和虎杖有点像。”木霜月手忙脚乱地比划，“她该不会是……”
“虎杖的母亲？”五条悟也吸了口凉气说出了自己的猜测。
“具体的还要等我去调查。”五条悟冷静了一下道，“如果真是这样，那么虎杖的确是你们的血亲。”
胀相看着五条悟忍不住道:“这还需要调查吗？”
虎杖悠仁就是他的亲弟弟，他的术式不会骗他，而且意识到虎杖悠仁是他的亲弟弟后，他也能够感受到虎杖悠仁有没有危险，这能作假吗？
“好好好，虎杖就是你的亲弟弟，但是虎杖母亲也是需要调查的，这不冲突。”木霜月安慰道。
胀相勉强重新坐下，然后继续和五条悟谈。
五条悟要求胀相他们不伤害普通人遵纪守法，胀相觉得没有问题。胀相要求咒术师不能伤害他们兄弟，五条悟表示没问题，以后大家都没咒力了，都是普通人。
为了表示约定有效力，木霜月掏出了合同，以及那个被冰冻着的萝卜章。
胀相看着面前简单的合同和用萝卜刻出来的印章，哪怕他出生时间很短，但是他也知道这里充满了离谱、荒诞和不正规！
只见木霜月哈了一口气把萝卜章盖在印泥上然后对五条悟道:“都叫你重新去刻个章别这么寒碜，你偏不。”
五条悟一本正经道:“和仙舟联盟签下第一份合同的印章很有纪念意义，上面还有你的力量，不会坏的。”
一旁的胀相:……他到底进了一个什么往的组织啊！


第五十九章 
“要不你干脆给它建个庙吧, 百年以后受人供奉。”木霜月看着摆放在桌子上的冰冻萝卜章道。
萝卜章被他用力量冰冻住了，只要巡猎还在，这个萝卜章上的力量就还在, 可以说是人走章还在。
“不错的想法。”五条悟点头赞同, “把他作为五条家家主的信物也不错。”
木霜月闻言忍不住想象了一下那个场景，当一群霸总坐在一起的时候拿出的家传信物不是玉佩就是扳指, 唯独五条家的家主掏出一个萝卜章。
这个世界将如五条悟所愿, 癫成那样。
就在胀相十分怀疑面前两人的靠谱程度的时候，木霜月已经拉着他的手签字画押了。
“会写字吗？”木霜月抓着胀相的手开口问道, “不会的就盖手印。”
说着，木霜月就拖着胀相的手往印泥那边去。
此刻，胀相双眸略微紧缩, 完全挣不开, 好恐怖的握力！单凭身体强度, 面前的女人就已经到了一个十分恐怖的程度了。
“我会写……”
胀相开口, 但是已经迟了, 木霜月已经把他的手按在了印泥上, 然后又重重地盖在了合同上面。那一刻，胀相感觉自己被什么东西束缚住了, 不同于咒术师给自己设下的束缚, 而是更加高维的存在，光是轻微地感知了一下就觉得毛骨悚然, 那是不可以被随意窥视的存在。
只是一瞬间, 胀相便已经明白了对面的人究竟是什么样的存在。
只见，木霜月对着胀相露出微笑伸出手道:“合作愉快。”
木霜月的手出现在胀相的眼前, 修长白皙，指尖和关节处透出淡淡的粉, 仿若一件被人精心雕刻的艺术品，有些不像真人了。
“合作愉快。”胀相反手握住对方的那只手，略微冰凉的温度，但却足够有力，指腹上有着一层薄茧，这是一只常年握剑的手。
一旁的五条悟看着这一幕忍不住笑骂道:“你这家伙，你是会长还是我是会长？”
说完，五条悟看向胀相道:“你和脑花接触过，知道他们的相关情报吗？”
说到这件事，木霜月的表情严肃了起来，他看着面前的胀相开口问道:“他们究竟想做什么？”
话音落下，胀相才开口道:“脑花让真人制作了很多改造人。”
“改造人？”木霜月一瞬间就想到了智识星神下面天才俱乐部的那些疯子。
“只要被真人触碰到灵魂，□□就会发生改变，最后变成咒灵的模样。至于他们为什么玩制作这么多改造人，我也不清楚，他们没有告诉我，只是让我们收集宿傩的手指。”胀相把自己知道的全部说了出来。
“所以下水道的那些咒灵都是改造人吗？”木霜月开口问道。
胀相点头:“他们全都是真人用术式变成那样的，真人可以通过咒力控制他们的形状。”
改造人从他们被真人触及灵魂的那一刻开始就已经称不上人了，即便他们还保留着人类的面貌，但是只要真人用咒力操控，下一刻他们就会扭曲成咒灵。
“真是可怕呐。”五条悟听完仰着头道，“但还是可以轻轻松松打爆！”
说完，五条悟露出了自信的笑容，他可是咒术界最强的咒术师，对付这种有阴损招式的咒灵不过是一个领域展开和一发[茈]的事，他还有无下限对面根本不可能近他的身。
接着，木霜月往五条悟头上泼了一盆冷水:“他身后有脑花，不可能这么简单就能对付的，等我连线一下景元将军。”
众所周知，他和五条悟都不太带脑子，这种事情还是要求援一下景元将军。毕竟真人的能力实在是太阴间了，很难让脑花不耍阴招。
木霜月掏出手机，仔细将真人的术式和改造人的事情给景元发了过去，也不知道罗浮大猫猫有没有空处理这件事。
就在木霜月准备等很久的时候，景元很快便回了他消息。
景元:改造人？霜月可知道改造人和普通人有什么区别？能否用肉眼分辨出来？
木霜月根据胀相的描述一五一十地答了:在真人没有发动咒力改变这些人的面貌时根本无法用肉眼辨别。
在神策府闭目养神的景元将军垂眸看了一眼玉兆上的消息，一瞬间他的心里便猜出了敌人的计划。
看来对方也想要主动出击来对付霜月啊，景元嘴角轻轻上扬，然后给出了自己的猜测。
景元:如果外表与普通人无异，那么对方极有可能将改造人混在普通人之中，然后在一个人群众多的场合引发混乱。
景元:改造人和普通人无法区分，到时候你们也会变得束手束脚起来，叫对方找到机会对付你和你的朋友。
景元:霜月啊，对方已经坐不住了。
木霜月:将军救救，该出奇兵了。
景元:奇兵不就在你手上吗？若是没有了咒力，他们想要制造改造人，或者用改造人和咒灵发起混乱，都是不可能的事情。
景元:咒力收集装置本就是釜底抽薪。
木霜月:我明白了，多谢将军！
罗浮大猫果然老谋深算，只靠真人的一个术式就能看出他们在想做什么，丝滑运转了八百年的脑子就是好用，不像他和五条悟的脑子新得和没拆封的一样。
景元:工造司又新做出了一批咒力收集装置，能够覆盖整个世界的咒力收集装置还要再等等，这一批就先给你送过去吧。现在将他们逼得急一些，可以减少普通人的损伤。
木霜月:明白了将军！
发完这条消息，木霜月便把自己和景元的聊天内容和五条悟以及胀相分享了。
“不愧是你的外置大脑！”五条悟看着上面的内容竖起了大拇指。
景元将军的目光长远，走一步能看百步，只凭敌人的一个动作便可以看出敌人接下来的行动从而布局，彻底让木霜月和五条悟从被动挨打变成主动出击。
“咒力收集装置，那是什么东西？”胀相看着聊天页面上自己不懂的内容开口问道。
“朋友，你想拥有一个没有咒力，咒灵不再继续产生的世界吗？”五条悟将手搭在胀相的肩膀上，“咒力收集装置就是让我们前往新世界的东西。”
“不能使用咒力，那我的弟弟……”胀相脸上明显出现了犹豫。
“只是收集我们使用出来和溢散出来的咒力，不会主动抽取身体内的咒力。”五条悟拍了拍胀相的肩膀道，“安全可靠，我已经试过了。”
“可是没有了咒力，他们在人类社会……”胀相明显开始操心起了另外两个弟弟的未来。
二弟勉强还有一个人形，三弟一眼就能让人类看出他的不同，就算不和人类接触，但是他也害怕血涂看着他们能够自由行走而伤心。
“仙舟整容技术了解一下。”木霜月把丹鼎司的宣传手册递到了胀相面前。
虽然仙舟人不能改变自己的□□，但是也有不少容貌缺陷的化外民前来仙舟求医，仙舟整容技术不说宇宙顶流，用妙手给胀相三弟捏个人样还是可以的。
一旁的五条悟看得瞠目结舌:“这就是仙舟科技吗？”
木霜月点头:“实在不行，我们还可以抛弃□□，机械飞升。”
仙舟负责引渡魔阴身的十王司判官中便有不少是偃偶之身，机械飞升已在仙舟成为现实，不过这在仙舟人眼中已经算是死人了。
“仙舟科技！仙舟科技！”五条悟用夸张的语气道，“懂不懂仙舟科技，小子。”
胀相:……也并不是那么放心，不过这条路是大家一起选的，只要兄弟在身边他们就是最幸福的。
当和室房门推开的那一刻，蹲在走廊下的三个弟弟齐齐看向他，胀相的心中是无比的幸福。
没有了咒力，他们对普通人没有威胁，咒术师也不能伤害他们，到时候他就把关在天元仓库里的其余几个弟弟也带走，哪怕他们终其一生也不能正常地和他们一起生活。
“欧尼酱。”坏相和血涂喊道。
木霜月看了一眼呆在原地的虎杖悠仁道:“叫吧，你的确是他们的血亲，你的母亲可能是脑花，创造他们的加茂宪伦也是脑花。”
骤然听闻此事的虎杖悠仁一脸空白，他的母亲是脑花？
“这不怪你，是那个混蛋为了一己私欲创造了我们，羞辱了母亲，又把我们当做工具。”胀相看着虎杖悠仁道，“我会杀了他的。”
胀相对脑花的恨意从来不比任何一个人少，只有杀了脑花才能了结他们出生时的罪孽。
“那个……大哥、二哥、三哥，是这样叫吧？”虎杖悠仁挠了挠头道。
“啊！欧豆豆好可爱！”
三个哥哥把虎杖悠仁围在一起，把他当做小孩子宠。
站在远处的禅院真希看着这一幕忍不住对一旁的伏黑惠道:“真是讽刺啊，咒灵之间的亲情比人类的更加温馨可靠。”
禅院家的一切都让她恶心透顶，只有她的妹妹真依才是她唯一在意珍惜的。
说完，禅院真希看着伏黑惠道:“怎么女装换下来？是想和五条老师他们一起再开女装派对吗？”
话音落下，禅院真希看见伏黑惠整个人羞耻到冒烟了。
站在门口的五条悟忍不住感叹道:“年轻真好。”
说完，他看向了胀相三兄弟道:“喂，你们几个要来开女装派对吗？”


第六十章 
“你们几个要来开女装派对吗？”
话音落下, 胀相三兄弟齐齐回头，除了大哥颇具人形，剩下的一个比一个寒碜。
木霜月见此不忍直视, 怕他们穿上女装直接给自己整出心理创伤。
于是, 木霜月开口道:“你自己玩吧，我先走了。”
说完, 木霜月直接一键换装, 由女装换成了男装，一瞬间从清丽雅致的女子变成了淡然出尘的男子。
当木霜月离开的时候, 胀相三兄弟目不转睛地盯着他的背影看，试图看出他是怎么由女变男的，那张脸根本没有变过吧, 身高也没有变过, 就是换了个衣服变化就这么大？
“他到底是男的还是女的啊？”胀相忍不住开口问道。
一旁的五条悟闻言伸出手道:“这是薛定谔的性别！他想变成男的就可以变成男的, 想变成女的就可以变成女的, 在见到他本人之前你无法确认他究竟是男的还是女的, 这就是叠加态。”
对于五条悟的胡说八道, 虎杖悠仁听不下去了大声反驳道:“霜月前辈当然是男人啊！”
他亲眼看见霜月前辈从自己的胸口掏出了两个胸垫，即便不敢相信, 但是木霜月真的是男的。
五条悟摸着下巴道:“他就是我们里面最强的女装大佬！”
话音落下, 刚才离开的木霜月又回来了，他瞥了一眼五条悟道:“很闲吗？很闲的话就帮我去东京各地放咒力收集装置。”
才刚走出去几步就听见写几个家伙讨论自己的性别, 他想装作没听见也没办法。
“好啊, 你开星槎带我去吗？”五条悟自然地走到木霜月身边和他勾肩搭背。
“我御剑飞行带你去。”木霜月看着这个试图把自己当做猫爬架的男人道。
“酷啊，快让我看看。”五条悟打了一个响指。
“还是你瞬移带我吧。”
“真可惜啊。”
下一秒, 五条悟便带着木霜月瞬移消失了。
…………
而在另一边，真人在扔下自己的一堆改造人逃跑之后便直接回到了秘密基地里。
羂索看见慌乱的真人忍不住问道:“怎么突然回来了？”
按照他的计划, 真人现在应该躲在下水道里面转化人类。
穿着黑色衣服头发分成三份的咒灵有几分狼狈地说道:“改造人的事情被咒高的学生发现了。”
“你没有和他们交手？”羂索看了一眼真人，他看起来可不像又受了伤的模样。
真人看着羂索道:“我身上的伤还没有好，谁知道咒高的那几个学生会不会召唤箭雨，我可不想死在那里。”
真人已经彻底被那一波紫色的光矢弄怕了，身体在不断风化，灵魂也被撕裂，如果多挨几次不知道还能不能活下来，很难想象能够召唤来紫色光矢的木霜月究竟有多强，他们真的能够成功复仇吗？
一时间，真人也开始怀疑了起来。
“那你有见到木霜月吗？”羂索开口问道。
真人当然是没有见到木霜月，在知道咒高学生来的时候，他就直接把收尾的工作扔给咒胎九相图自己跑了。
“真是可惜啊。”羂索看着面前的真人，如果他能够见到木霜月说不定可以看见木霜月身体上的变化。
“我留下胀相他们善后了，你有什么想问的，可以等他们回来。”真人无所谓地摆了摆手道。
“但愿他们能够带回我想要的消息。”羂索看了一眼真人，面前的咒灵没脑子还不怎么听话，如果漏瑚和花御没死就好了。
于是，羂索便一边和真人看电视一边等待着咒胎九相图带回来的消息。
一天一夜之后。
羂索看了一眼身体扭成麻花的真人:“胀相他们呢？”
即便是遇到了强敌，路上有事耽搁了，以咒胎九相图一到三号的实力绝不可能到现在都还没有回来。
“不知道，被祓除了吧。”真人拨弄着自己的头发无所谓地说道。
他和咒胎九相图没什么感情，自然不会因为他们被祓除感到伤心难过。
而听到这句话的羂索脸色一下就变得阴沉起来了，如果咒胎九相图被祓除，那么谁来控制五条悟，让五条悟被他顺利关进狱门疆里面？
就在羂索阴暗无比的时候，胀相一个人回来了。
黑色的长发全部被打湿，身上还有各种大大小小的伤口，上面还有羂索熟悉的霜花气息，但是上面的那股长生气息似乎更浓了。
“胀相，怎么就你一个人？”羂索看了一眼胀相的身后语气柔和地开口问道。
“他们……都死了。”胀相的表情有几分呆滞，似乎还不能接受自己弟弟死亡的事实，“为了保护我，被拿剑的女人杀死了。”
话音落下，羂索已经猜到了发生了什么事情。
咒高的那几个学生是肯定对付不了胀相三个特级咒灵的，所以他们叫了人，赶来的木霜月以绝对的力量碾压了他们三个，坏相和血涂为了保护胀相逃走选择了牺牲自己，真是感人至深的兄弟情。
“我要杀了她！”胀相盯着羂索带着杀意和仇恨地说道。
“我对你弟弟们的事感到遗憾。”羂索露出哀悼的表情，“但我觉得要杀了她，只靠你很难。”
胀相直视者面前的男人:“你想我怎么做？”
此刻，羂索才完全地将自己的计划告诉了胀相。
在涉谷车站制造大量改造人，将他们和普通人混在一起，用[帐]困住普通人，在里面开展屠杀，然后让他们召唤五条悟，让五条悟解除无下限，通过咒灵对他的干扰和范围限制，让他完成一分钟的读条使用狱门疆封印五条悟。
当然封印五条悟的前提是先把木霜月ban掉，所以羂索自从得到《仙舟天人录》之后就一直在等木霜月堕入魔阴身的预兆。
胀相听完羂索的计划，他心里惊愕万分，木霜月口中的那位景元将军竟然完全猜中了羂索的计划。
“你见到他了，那你发现他身上有什么不同的地方吗？”羂索在说完自己的打算之后便向胀相开口问道，“比如身体长出了树枝。”
胀相做出一副回忆的模样道:“银杏叶，他头上有银杏叶……”
长剑斩落的时候，身上刚刚长出来的银杏叶也随之斩落，然后被冰冷的剑气碾作尘埃。
羂索眼里有克制不住的激动，果然对方已经到了堕入魔阴的边缘！那么，现在他就可以去找那个犬妖谈合作了。
胀相看了羂索一眼，他知道自己的任务已经完成了。
咒术高专中，训练结束的虎杖悠仁和自己两个哥哥坐在一起，三人手里分别拿着一瓶矿泉水。
“哥哥为什么要一个人去做卧底？”血涂看着天空忧愁地说道。
“因为我们演技太烂。”坏相有些苦闷，根本不想让哥哥一个人去面对那么危险的人物。可是哥哥也不想他们去面对那么危险的人物，所以才选择独自一人前去。
“放心好了，相信霜月前辈，听说霜月前辈给了胀相哥保命的手段，关键时刻还能像日暮那样召唤紫色光矢，不用担心。”虎杖悠仁安慰道。
“唉……”坏相和血涂集体叹气，丝毫不知道在他哥嘴里他们已经死了。
而在另一边，一直喜欢练完剑后在山里闲逛的杀生丸遇到了他很讨厌的咒术师，虽然模样变了，但是他的鼻子几乎是立刻就认出来了羂索。
于是，杀生丸毫不犹豫地抬手就挥了一剑，凌冽的剑气瞬间就把羂索所在的地方削出了一个大坑。
“杀生丸殿下。”羂索从树木后面走出，“许久未见。”
羂索虽然面带笑容，可是内心却依旧震惊，几百年不见，对方的实力就已经这么强了吗？刚才差点要了他这具身体的命。
杀生丸冷冷地注视面前的羂索，没有说话，寒风吹得他的衣摆猎猎作响，带着几分杀意。
羂索也不指望这个冷漠的犬妖能够和他说话，于是自己开口道:“杀生丸殿下，您的师父快要堕入魔阴了，您不知道吗？”
“与你何干？”杀生丸冷眼看着羂索，思考自己能不能现在就要了对方的命。
羂索没有回答，他只是道:“您可是背负着弑师的责任，他即将堕入魔阴，杀生丸殿下应该趁他意识没有消失前动手杀了他，否则堕入魔阴以后，您的师父可就六亲不认了。”
杀生丸看着羂索，木霜月才一百多岁，离堕入魔阴还早，面前的人是疯了吗？
“即便你们师徒情深，可是他的身上已经长出了银杏叶，再过不久就会变成被银杏枝叶包裹住的怪物。”羂索低声道，“您只能杀了他。”
“而我，则是来帮助你杀了他的。”羂索笑着道，“他堕入魔阴身，你必须杀了他，而他是我的敌人，我也要杀了他，所以我们现在可以是朋友。”
杀生丸垂眸看着羂索冷声道:“放弃你那些可笑想法，即便他堕入魔阴我也不会和你合作。”
无关其他，这是身为大妖的骄傲，不屑于与蝇营狗苟之辈为伍。


第六十一章 
血脉高贵的大妖向来高傲, 他不只是看不起羂索，他是平等地看不起所有人。没错，在杀生丸眼里, 所有人都是垃圾, 木霜月勉强算个例外。
对于杀生丸的拒绝，羂索并不惊讶, 这次前来找杀生丸寻求合作他也没想过一次就能成功, 毕竟这个眼高于顶的犬族大妖瞧不起任何人类。
现在，杀生丸对他的耐心应该已经到达了极限, 如果自己再不走，那么对方手中的长剑毫无疑问地会劈在自己头上。
于是，羂索在杀生丸不耐烦之前出声道:“据我所知, 您的师父已经在堕入魔阴的边缘了, 殿下还是早日做好准备吧。”
羂索不知道木霜月真正堕入魔阴身的时候究竟是什么样的, 但是光靠杀生丸一个人是绝不可能轻易杀掉他的, 到时候他来帮助杀生丸诛杀木霜月, 成功之后就算杀生丸不愿意整个犬妖一族都被他拉入了咒灵与人类之间的争斗。
于是, 在羂索说完这句话之后，他发挥了自己最快的速度从杀生丸面前溜走。
手里握着剑正想斩向对方的杀生丸:……
几百年过去, 对方逃跑的速度依旧那么快。
“哼。”最后, 寒风中传来杀生丸的冷哼，而他本人则是转身前往学校去见木霜月, 他想知道, 对方是不是真的已经堕入魔阴身了。
咒高中，五条悟打着哈欠, 墨镜下面的双眼挂着浓浓的黑眼圈，一头白发有些毛躁, 显得有些无精打采，他被木霜月压榨了一天一夜。这期间不停瞬移带着木霜月在全国各地的人口聚集区放咒力收集装置，俨然已经到了快要暴毙的边缘。
“我说，你这家伙，你是不会累吗？”五条悟面带惆怅地看着精神不错该有空帮忙指点学生剑术木霜月。
只见木霜月转头看向五条悟道:“五条小子，我已登神！”
他在这里的身体不过是一段数据，朋友，赛博修仙了解一下。
“怎么和老师说话的？再怎么说，我也是你老师。”
过去这么久，五条悟总算记起来了面前这家伙应该是他的学生，而他居然被自己的学生使唤了这么久！
于是，五条悟想要狠狠地在木霜月身上找回自己的场子。
就在五条悟动手揪木霜月头上银杏叶的时候，杀生丸从外面走了进来，看着五条悟压在木霜月身上打闹的模样，两个人的岁数加起来都有一百三了，但是现在就和小朋友一样互相把对方按在地上摩擦，互相揪对方的头发，两个人心理年龄不会超过三岁半。
“让我揪揪树叶怎么了？”五条悟扯着木霜月的头发地上翻滚。
木霜月则是坐在五条悟腰上掐着对方脖子骂道:“狗东西，有本事让我一根根拔掉你的头发。”
“不要这么小气！”
杀生丸看着这一幕表情冷漠，木霜月魔阴身？就算所有人堕入魔阴身，木霜月也绝不可能堕入魔阴身。
下一刻，发现杀生丸来了的木霜月和五条悟动作僵硬了一下，他们好像长辈的颜面不保了，或许他们从未有过这种东西。
“你们继续。”杀生丸懒得再看准备转身离去。
“喂，等等，我和你师父是清白的！”五条悟害怕误会似的连忙张开双手以证清白，表示自己没有对对方师父做什么出格的举动。
掐着五条悟脖子的木霜月:……不会说话可以不说。
最后，木霜月从地上爬了起来给了某个快要暴毙的家伙一瓶恢复能量的你好剂之后看向杀生丸道:“你来找我有什么事吗？”
面前的这只犬妖向来独来独往，除了必要的训练，他基本都不在学校待着。如果没事，更不会来找他。所以现在出现在这里，想必是因为发生了什么事情。
杀生丸看了一眼木霜月头顶的银杏叶道:“羂索说你已经在堕入魔阴身的边缘，特意来找我合作杀了你。”
若非确认木霜月精神状态良好，杀生丸觉得木霜月头上长出的银杏叶的确像是在堕入魔阴的边缘，非常符合木霜月口中魔阴身的它化，只不过他知道木霜月头上的银杏叶并非他自己长出来的。
现在确认完毕，他觉得自己可以离开了。
木霜月看了一眼五条悟道:“看来胀相做得还不错。”
对方已经打入了敌人内部，并且已经让敌人相信他们传递出来的假消息。只不过要委屈一下胀相的两个弟弟，在给羂索最后一击之前只能待在高专里哪里都不能去。
喝了一口你好剂感觉自己又活过来的五条悟点了点头道:“接下来就按照景元将军说的去做吧。”
说完，五条悟捧着脸道:“这种只管去做不用自己动脑子的感觉真好，景元将军为什么不是咒术界的高层。”
要是咒术界的高层像景元将军这样，那么五条悟觉得自己可以死而无憾了。
“别做梦了。”木霜月敲醒了五条悟，“以后咒术界都没了，还高层。”
说完，木霜月看了一眼杀生丸认真道:“今日之后，你就跟着我寸步不离。”
杀生丸扫了木霜月一眼，他拒绝。
木霜月岂容杀生丸拒绝，直接强迫对方跟自己绑在一起，做戏就要做全套，杀生丸一天二十四小时跟在自己身边才能显得自己随时都有可能堕入魔阴身。
最后，杀生丸看着强行武力镇压自己的木霜月凝眸沉思，他觉得羂索来找自己合作击杀魔阴身状态的木霜月似乎有什么大病。正常情况下他都要被木霜月压着打，更何况堕入魔阴六亲不认的木霜月？
“好了，你以后就二十四小时跟在我身边了。做不到，我就强行给你穿仙舟女装，再把你绑到你母亲面前去。”木霜月拍了拍杀生丸的肩膀道。
“好恶毒的做法。”五条悟忍不住咋舌，但是他还是忍不住看了看杀生丸的肚脐，“仙舟有这里是黑丝的女装，你要不要试试？”
说完，五条悟已经跃跃欲试了。
杀生丸:……
显然杀生丸的底线没有五条悟的低，他绝不能忍受穿着这种衣服出现在别人面前，仙舟男装已经是他能够接受的极限。
“真可惜。”五条悟有些遗憾，他还以为杀生丸会对木霜月誓死不从，说完就把自己穿过的仙舟女装又塞了回去。
“既然答应了，那就好好和我做戏。”木霜月看着被迫答应的杀生丸道。
他杀猪都没有这么认真过，但是却为杀脑花各种做戏，若非只有击杀位面最终boss他才能退出模拟宇宙，他至于这样吗？
于是，咒高的学生们就看见杀生丸频繁地出现在人前，几乎是木霜月在哪里，杀生丸就在哪里。
师徒两人穿着差不多的衣服，有着同样的白发，如果不看脸真的会认错。
“为什么杀生丸一直跟着霜月前辈啊？”坐在桌子前吃着饭的乙骨忧太看着一脸冷漠的杀生丸问出自己的问题。
杀生丸一直和他们保持着距离，很少与他们交流，但是现在却跟在木霜月身边寸步不离。
禅院真希推了推眼镜道:“不会是谈了吧。”
几个学生听完大为震惊，于是转头看向不远处的木霜月。
今天食堂也是木霜月和杀生丸两个坐在一起吃饭，木霜月把手里的小蛋糕递了过去，杀生丸却是露出一脸嫌恶的表情。
“拿走，我不吃人类的东西。”杀生丸扭过头去。
大妖吃的是血食，人类的食物对他没用。但是犬妖鼻子却是灵敏地嗅到了蛋糕散发出来的清香和草莓的清甜，于是杀生丸的余光不由暼了木霜月手中的蛋糕一样。
就是这一眼，让木霜月强行把蛋糕塞杀生丸嘴里道:“给你就吃，那么多话做什么？你看他说什么呢吗？”
话音落下，坐旁边的五条悟狂炫三个蛋糕，然后杀生丸慢条斯理地吃起了蛋糕。
木霜月心中冷笑，他懂这个徒弟是个死傲娇，有时候需要给他一个台阶下。师父暴力镇压徒弟让徒弟吃甜点比纯血大妖喜欢吃人类甜点好听太多了。
看完这一幕，禅院真希道:“我收回刚才的话。”
这根本就不是在谈，少看点同人本让脑子清醒。
“霜月前辈好凶。”熊猫小声开口道。
“为什么突然这么凶？”坏相有些摸不着头脑。
“是不是杀生丸一直跟着霜月前辈，他才生气的？”虎杖悠仁咬着筷子小声猜测道。
“好像是啊，洗澡吃饭都跟着，好像监视啊。”伏黑惠看着杀生丸小声道，他撞见好几次杀生丸跟着木霜月从浴室出来。
“这也太没有私人空间了吧，根本就是监视对方。”日暮戈薇义愤填膺地说道。
“啊？杀生丸监视霜月前辈？”
于是，咒高的传言传到外面终于变成了，木霜月因为杀生丸监视自己而大发脾气。
虽然这都是木霜月无心之举，但是效果却是意外的好，因为到了羂索的耳朵里，传言已经变成:木霜月即将堕入魔阴失控虐待徒弟。


第六十二章 
关于木霜月的谣言是满天飞, 有说他狂躁症发作把五条悟打了一顿，也有说他时不时陷入过去的记忆而表现得痛苦无比。而伴随着谣言一并出现的还有，日本全国各地的咒力消失事件。
最开始的一桩咒力消失事件让咒术高层惊恐了一下, 随后发现只要不在这个范围内, 咒力还是可以感知到的，但是现在全国各地的咒力消失事件变得越来越频繁, 谁也不知道一个地方的咒力会在什么时候消失, 以及咒力会不会彻底消失。
这种永远猜不到下一秒哪里的咒力会消失的感觉让羂索感到了前所未有的紧迫感，哪怕已经知道了木霜月即将堕入魔阴身, 他的脸上也露不出丝毫笑容来。
计划必须得提前了，还要给咒高的人进行施压，让五条悟保不住木霜月。此刻, 羂索只觉得人手十分不够用, 最后他将目光放在了宿傩的手指上。
两面宿傩是不好掌控的存在, 但是他身为咒灵, 与人类天然站在对立面, 复活他对自己没有什么坏处。
于是, 羂索看着脸色阴沉的胀相问道:“宿傩的手指，你收集到了几根？”
羂索给胀相下达的任务依旧是收集两面宿傩的手指, 这几天胀相出门在外所做的事情就是击杀吞了两面宿傩手指的咒灵, 将手指从咒灵那里抢过来。
胀相看了一眼羂索掏出装着两面宿傩手指的盒子道:“一共八根。”
“好，真不错。”羂索的脸上露出笑意, 加上从咒高带出来的六根手指和虎杖悠仁吞下的, 一共十五根手指。
两面宿傩的十五根手指足够让那些咒术师闻风丧胆了，即便是五条悟也敌不过。
于是, 羂索拿出剩余的六根手指对胀相道:“让五条悟那个叫虎杖悠仁的学生吃下去。”
那一刻，胀相瞳孔微缩, 让他的弟弟把这种带走剧毒的咒物吃下去……
一时间，胀相心中的杀意达到了巅峰。面前可以称为他们父亲的男人，让他想要将其碎尸万段，谁也不可以伤害他的弟弟！
但是……为了计划，胀相忍耐住了，他伸手握住羂索递过来的袋子。
“就交给你了。”羂索拍了拍胀相的肩膀，然后掏出了手机开始联系自己在咒术高层中安插的内鬼。
他要咒术高层给五条悟施压，对即将堕入魔阴身的木霜月判处死刑。
…………
东京咒术高专中，木霜月看着那些谣言忍不住道:“我说，别太离谱。”
什么叫做木霜月和五条悟凑不出一两师德，压榨徒弟无所不用其极？什么叫做随意发疯虐待徒弟？什么叫做行为癫狂在地上扭曲乱爬荡来荡去？
他是魔阴身了，不是山里的猴子发疯！
“这不就是你想要的吗？”一直跟在木霜月身后的杀生丸开口说道，金眸白发少年的神情冷漠，身上穿着和木霜月同样胸前开口的衣服，这些天杀生丸已经习惯了这身前后漏风但是却能够对他的力量带来不俗加成的衣服。
“是啊，现在是个人都知道你快堕入魔阴身了。”五条悟靠着身后的柱子视线却在手机的短信上，短信是咒术高层发来的，内容是关于木霜月魔阴身的事情，直言高层不会对此事坐视不理，如果五条悟强行保人，那么他也将受到惩罚。
“看看，不知道他们从哪里知道魔阴身的事，还对我施压。”五条悟伸手将自己的手机递到了木霜月的眼前。
“看来你们内部已经被内鬼透成筛子了。”木霜月看了一眼五条悟的手机后道。
咒高里的传言可是从来没有提过什么魔阴身，但是咒术高层却清楚地知道他即将堕入魔阴身，这不是内鬼是什么？
不过，木霜月看着短信的内容想要冷笑，咒术总监办是什么东西，也敢判他有罪？
“先放着不管吧，真想看看他们能够给我什么惩罚？不过，他们现在也被各地咒力消失的事情搞得焦头烂额吧。”五条悟一想到那群烂橘子不开心他就很开心，于是痛快地伸了一个懒腰。
被五条悟放置了的咒术高层们没有得到任何回复，这让他们不由心急如焚，五条悟靠着自己是五条家的家主和咒术界最强的身份已经强行保下了好几个被判处死刑的人了，难道这次五条悟还想保人？
想到木霜月堕入魔阴身会造成大肆破坏的可能，咒术高层们一点也不敢赌，摆在他们桌子上的《仙舟天人录》可是写得明明白白的，堕入魔阴，六亲不认人伦尽丧。即便是仙舟也是要对即将堕入魔阴身的人进行“接引”，更别说越是厉害的仙舟人堕入魔阴后的破坏力会更强。
想到木霜月那随手一剑的威力，他们心底发寒。
“怎么办？五条悟不回复。”
过了这么久，五条悟不回复，显然是表明了自己想要保下木霜月的决心。可是，这一次高层不会再纵容五条悟的行为了。
“叫九十九由基回国，在木霜月堕入魔阴身之前，由她来处决对方。”
九十九由基，咒术界四大特级咒术师之一，常年在国外，如今咒术高层能够调动得了的只有这一个特级咒术师了。
“是。”
而在另一边，木霜月的手机也收到了胀相的加密消息。
五条悟看了一眼木霜月的手机道:“这么光明正大地发消息不怕手机被监视吗？”
“你觉得科技领先这里上千年的仙舟会害怕被这里的科技监视手机？”木霜月一边看着胀相发来的消息一边说道，“还是说脑花活了千年已经领略机械飞升的真谛，可以将意识和机械融为一体？”
胀相用的手机是木霜月给的，仙舟科技，发出的消息就连星际和平公司都无法截获，脑花又不是天才骇客银狼，根本做不到监视胀相手机截获胀相手机消息。
木霜月此话一出，五条悟看了一眼自己手里最新款的苹果，一时间觉得手里的手机也不香了。
等木霜月把胀相的消息看完，他忍不住开口问道:“虎杖他是喜欢吃甜的，还是喜欢吃咸的啊？”
“你问这个干嘛？”五条悟不解地问道。
什么消息能和虎杖悠仁吃甜还是吃咸联系起来啊？
等五条悟看见了胀相带来的十四根两面宿傩的手指，他才明白木霜月为什么要问虎杖悠仁喜欢吃甜的还是喜欢吃咸的。
他们几个人聚头的地方是山里一间破屋里，胀相拿出了十四根宿傩手指摆在五条悟和木霜月的面前，他的神情极其凝重。
“脑花让虎杖把这些手指全部吃下。”胀相看着坐在自己身边的虎杖悠仁双手不由握紧，那个家伙根本就是想要害死他的弟弟。
“这些也是宿傩的手指吗？”虎杖悠仁伸出手去碰，下一秒的掌心就出现了一个嘴巴，对着面前的手指就张开了嘴。
“啪”的一声，木霜月的剑剁了手指前，吓得虎杖悠仁强行把自己的右手拽了回来。
这个时候，宿傩的嘴巴出现在虎杖悠仁的面颊上，他道:“既然找到了我的手指就全部交出来。”
一旁的胀相不由瞪大了眼睛，他的弟弟居然被人占了身体！
只见木霜月帮包里掏出酱料道:“急什么，又不是不给你吃。”
“白糖、酱油、醋、辣椒油、花椒油、胡椒粉、盐、鸡精？”五条悟念出面前调教的名字后看向木霜月道，“你要做菜？”
木霜月把宿傩手指放进碗里一边撒调料一边道:“怎么不算呢？”
在场三人倒吸一口凉气，曾经的诅咒之王两面宿傩千年之后竟然被人凉拌！
即便是两面宿傩也很难形容这幅场景，从来只有他吃人的，还没有别人吃他手指撒调料的。
“糖醋麻辣宿傩手指。”木霜月很任性地做了甜辣口的递给虎杖悠仁。
不得不说辣椒油很香，醋味也勾人，宿傩黑不溜秋的手指居然也有了几分美味的样子，让人食指大动。
生吞过宿傩手指的虎杖悠仁:……
“喂，我说，你们真的要把这种东西给我弟弟吃？”一旁的胀相接受不了了，自己弟弟的体内有个和他们毫无关系的男人，怎么想都接受不了。
“没事，放心吃。”木霜月直接把光锥[记一位星神的陨落]递给了虎杖悠仁，“他敢霸占你的身体，你就把这段光锥放给他看。”
星神的记忆与秘密，不是这个世界的人可以窥视的，看完繁育星神陨落的整个过程，两面宿傩基本要和世界说再见了，因为这个光锥里牵扯到的星神太多了。
“希望你有能够看完这段记忆的机会。”木霜月对着附身在虎杖悠仁身上的两面宿傩露出微笑。
只要宿傩敢强行占据虎杖悠仁的身体，那么[记一位星神的陨落]会直接让两面宿傩灰飞烟灭。
此刻，端坐于自己领域之中的两面宿傩看着木霜月，很好，从来没有人敢不把他放在眼里！他总有一日，会逃离这具封印他的躯体！
下一刻，木霜月把糖醋麻辣宿傩手指怼到宿傩在虎杖悠仁脸上开的嘴里道:“快吃！”


第六十三章 
两面宿傩是喜欢吃人肉的, 尤其喜爱吃女人和孩子，为此他还有一个专门料理人肉的手下，但是千年过去, 他万万没有想到竟然有人把他的手指凉拌了端到他面前让他吃。
此刻, 端坐在一旁的虎杖悠仁喉咙滚动，他想要后退, 可是木霜月的气势压得他动不了。
好可怕啊, 五条老师救救，缓和一下现在的气氛, 虎杖悠仁在心中暗自祈祷。
下一秒，虎杖悠仁脸上的嘴巴以迅雷不及掩耳之势将木霜月手中的手指全部吞下，迅速占据虎杖悠仁的身体试图对木霜月动手。
“霜月！”五条悟起身喊道。
有了十五条手指的宿傩速度太快了, 仅仅是瞬息之间就占据了虎杖悠仁的身体然后发动术式斩击木霜月。
“解！”
“轰”的一声木屋倒塌, 巨大的烟尘弥漫在空气中让人看不清周围的景象, 五条悟的六眼看见木霜月正把被两面宿傩占据了身体的虎杖悠仁按在了地上。
看见木霜月没事, 五条悟不由松了一口气。
只见木霜月压在两面宿傩的背脊之上, 银白的长发从两颊垂落, 他伸出细长的手指将两面宿傩布满奇异纹路的脸扳了过来，然后嘴角微微上扬道:“小子, 凭你也配和巡猎比速度？”
巡猎的特点就是多动和拉条, 只要输出永远比怪快，那么就是零承伤。两面宿傩的斩击的确很厉害, 但是巡猎的速度更胜一筹。
两面宿傩对上木霜月的眼睛, 那双如同湖水映照天穹的双眸此刻正注视着自己，银白的长发垂在自己的脸上带出几分痒意, 对方很强，比自己还强, 认知到这一点之后，两面宿傩竟然生出了兴奋。
千年之前，两面宿傩就已经立于不败之地“天上地下，唯我独尊”，就算他死了，那群废物咒术师们对他留下的躯体也造不成半点伤害。他已经无聊太久了，而面前的木霜月是唯一能够让他感受到有压迫感的人，等他拿到剩下的五根手指，成为完全体之后他一定要和木霜月好好地打一架。
烟尘散尽之后，胀相看见的便是这一幕，被木霜月压在地上的虎杖悠仁已经变成了另一幅模样，光着上半身，脸上和身体上都是诡异的黑色花纹。
“你把我弟弟怎么了？我弟弟去哪里了？”胀相握紧拳头大声问道。
下一刻，两面宿傩的嘴里发出虎杖悠仁的声音:“我还在，欧尼酱。”
话音落下，正在和虎杖悠仁争夺身体的两面宿傩脸色变得难看了起来。
木霜月对于这个结果心道果然，虎杖悠仁的身体可以很好地容纳两面宿傩，但是同时也克制了两面宿傩。
于是在这具身体争夺战中虎杖悠仁夺得了上风彻底掌控了这具身体，身上的花纹消失，虎杖悠仁又重新变回了那个阳光小天使，他扭头看着坐在自己身上的木霜月道:“霜月前辈，可以起来了吗？”
被木霜月这样坐在自己的腰上感觉好怪，而且这也太重了吧！明明霜月前辈看起来轻飘飘的模样，可是他压在自己身上的时候自己完全动不了！
就在木霜月想要起身的时候，他的眼前出现了一阵闪光灯，五条悟疯狂变换姿势拍各种角度的照片。
“咔咔咔。”
“你们应该不介意我群发照片给大家看吧，震惊！百岁老人强制爱青葱少年，是人性的堕落，还是魔阴身发作。”五条悟一边拍一边感叹。
木霜月:……他已经能够想象到谣言有多离谱了。
在五条悟说出更加离谱的话出来前，木霜月起身从虎杖悠仁的身上下来，然后对五条悟道:“以后少看点这种震惊体。”
怪他，他不应该带着五条悟刷罗浮论坛，让他学了这一嘴震惊体。
而虎杖悠仁在木霜月起身后伸手揉了揉自己的腰道:“霜月前辈好沉，压得我完全动不了。”
只见木霜月伸手弹了一下自己的剑道:“小子，我的剑就有三万斤，你起不来正常。”
虎杖悠仁忍不住“嘶”了一声，虽然每天有跟着伏黑狗卷他们练习挥剑，但是知道木霜月佩剑的重量他还是小小地震惊了一下。
而一旁的五条悟在把照片群发之后，他收起手机看向虎杖悠仁关心道:“吞下了宿傩十五根手指后感觉如何？”
“有没有什么不舒服的地方？”胀相伸手摸了摸自己弟弟的头问道。
虎杖悠仁闻言看向自己的心口，片刻后才缓缓道:“压制他变得难了起来。”
如果说之前虎杖悠仁对宿傩的克制是压倒性的，那么现在虎杖悠仁想要取得身体的控制权还需要强大的意志力和宿傩进行争夺，当然最后也是虎杖悠仁胜利。
胀相听到虎杖悠仁的话脸色变得难看起来，如果宿傩夺取虎杖的身体对他们动手怎么办？
“如果他在关键时刻夺取了悠仁身体怎么办？”胀相开口问道。
“没关系，[记一位星神的陨落]会制裁他。”木霜月对星神的记忆很有自信，毕竟星神是属于不可名状之物，敢于窥视他们记忆的人都是要付出极重的代价。
“可是，在彻底解决脑花前我们应该还有用得着他的地方。”五条悟说出了自己的看法。
对于胀相和五条悟的担忧，木霜月给出了解决办法——欢愉星神阿哈的笑声。
木霜月手里是没有阿哈的笑声，但是光锥[记一位星神的陨落]里有，他直接裁剪一下就拿给了虎杖悠仁。
虎杖悠仁看着手里的音频茫然地看着木霜月，木霜月教导道:“进入精神空间后封闭自己的感官，然后把这个放给他听。”
在学会如何封闭五感之后，虎杖悠仁进入了两面宿傩的领域——一个由尸山血海堆积起来的王座。
两面宿傩正端坐在自己的王座上俯视着面前的蜉蝣，以为仅靠一段笑声就能够压制得住他。
下一刻，他的耳朵里响起了千种笑声，孩童的笑声、年轻人的笑声、老人的笑声，伴随着小丑的口哨发出的声响，是极大的欢愉，是将眼泪笑出来的欢愉，欢愉，欢愉，一切都是欢愉！
两面宿傩难以承受，这种笑声几乎让他精神濒临崩溃，仅靠着一丝力气将虎杖悠仁扔了出去。
“滚！”
接着，虎杖悠仁睁开双眼，他发现大家都在看着他。
“效果如何？”木霜月开口问道。
“大爷说让我滚。”虎杖悠仁老实回答道。
木霜月打了一个响指道:“看来效果不错，等他没用之后可以直接播放光锥里的记忆消灭他。”
说到这里，木霜月觉得有点可惜，不能把两面宿傩带回仙舟做燃料了。
这个时候，胀相悬着的心才放了下来，他不用担心自己最小的弟弟出事了。
“好了，你可以回去复命了。”木霜月对胀相摆摆手道，“羂索如果让你干伤害普通人的活，你就说死了弟弟心情不好，只干和咒高相关的事。”
正准备离开的胀相:……不许咒他弟弟！
等胀相走之后，木霜月用手机打开学校群，里面果然已经被他压在虎杖悠仁身上的事刷屏了。
熊猫:看不出来嘛，虎杖身材这么有料。
狗卷棘:霜月前辈的腿也很长。
禅院真希:确实，不敢想这双腿夹在腰上的感觉。
熊猫:不敢想象这双腿夹在腰上的感觉。
狗卷棘:不敢想象这双腿夹在腰上的感觉。
日暮戈薇:不敢想象这双腿夹在腰上的感觉。
木霜月:你们都是胆小鬼，我不一样，我就敢想。
日暮戈薇:我不是，我没有，我只是复制。
伏黑惠:你们真是什么都敢往大群里发。
乙骨忧太:小声提醒，这是老师在的群。
五条悟:所以是什么感觉呢？
虎杖悠仁:我来回答，腰都能给你坐端，双腿绞在身上能够把你身体折成两半。
木霜月的身体具有很强的爆发力，身体看似纤细，实则有一层薄薄的肌肉附在骨骼上，到了肉搏的时候便会展现出惊人的力量，没看见两面宿傩也被压得起不了身吗？
五条悟:真是恐怖如斯啊。
熊猫:恐怖如斯。
狗卷棘:如斯。
木霜月:那你们还想吗？
一群学生纷纷表示不了不了，这种福气还是留给两面宿傩吧。
不过经过这么一番折腾，木霜月已经从在堕入魔阴身的边缘，变成了堕入魔阴身，证据就是他骑在学生身上掐学生脖子。
此刻，木霜月也操控着仙舟的黑科技让自己的背部看起来也长出了银杏的枝叶。
银杏叶自木霜月光洁的脊背上生出，枝叶随着背部蔓延，犹如长出了一对翅膀，按照这个速度，再过不久银杏叶就会把木霜月全部包裹住。
“咒术高层的那群烂橘子见使唤不动我，所以安排了另一个特级咒术师九十九由基回国。”五条悟看着咒术高层发来的警告短信摊手道。
木霜月闻言摸了摸自己脸上的银杏叶然后看向五条悟道:“不介意我轰了整个山头吧。”


第六十四章 
“你是想要炸了整个学校吗？”五条悟说着有些跃跃欲试, 木霜月竟然要干每个人学生时代都想做的事情，那就是把学校一起炸了。
木霜月看着没心没肺的五条悟忍不住问道:“你是这个学校的老师。”
所以，你就没有一点想要阻止的冲动吗？
“能带我一起炸吗？”
木霜月等来的是五条悟的摩拳擦掌和期待的目光。
“不能。”木霜月冷漠拒绝。
五条悟不得不摘下眼罩用自己那双漂亮的苍天之瞳看向木霜月, 白发蓝眼的大帅哥对你装乖装可怜, 这你都不心动一下。
然而现实是木霜月铁石心肠，呵, 白发蓝眼虽说是他的xp, 但是他自己也有，不屑于五条悟的白发蓝眼。
“啊呀啊呀, 霜月真是铁石心肠呐。”五条悟无奈地重新拉回眼罩，以前他摘下眼罩墨镜看向陌生女性的时候，每个人都会答应他的无理要求, 然而自己的这一招在木霜月面前永远不奏效, 真是让人灰心。
“要不是我真的是帅哥, 霜月的态度真的会让我怀疑自己的颜值的。”五条悟双手抱臂低头看着面前矮了他十厘米的木霜月。
只见木霜月掏出自己手里所有有人物的光锥道:“请看vcr。”
木霜月的光锥无一不是俊男美女, 阖眸逗鸟的景元将军、拿相机拍照的粉发小姑娘、溪边踢水的金发少年, 遥望星空的红发女士, 手持拐杖戴着眼睛的儒雅男士，还有……
木霜月赶紧把丹恒老师的专属光锥[比阳光更明亮的]收了起来, 对不起丹恒老师, 他不该把这个拿出来。
“让我看看。”五条悟想要去拿那张光锥，里面的人很漂亮长着龙角但却是锁链加身, 眼尾的那抹绯红显得人又清冷又倔强, 想要人拉起锁链强迫对方注视着自己。
总而言之，这张光锥, 它有点不太正经。
木霜月伸手将五条悟的脸推开然后咳嗽了两声道:“总之，你的美貌并不稀缺, 反正对我没用。”
“你喜欢他？”五条悟揉了揉自己的脸问道。
“当然喜欢，我喜欢的可太多了。”木霜月毫不犹豫地承认，他相当的的博爱，两个游戏的老公老婆加起来可以踢足球了，烫男人烫女人都在他的队伍里。
五条悟本来以为自己能够挖到点什么，可是木霜月的样子太过坦然，看样子完全不是开窍的样子。
“不过你给我看他们的光锥是把我当做了同伴？”五条悟伸手揽住了木霜月的肩膀贴着对方问道。
“嗯。”木霜月收好光锥后点头，“如果有一天列车能够来到这个世界，我会邀请你登上列车。”
“好。”
开拓未知的星穹列车什么的听上去就很酷，就算以后这个世界没有了咒力咒灵这一堆乱七八糟的东西，五条悟觉得以后也不会无聊。
“喏。”木霜月将光锥[唯有沉默]递给了五条悟看，“这是丹恒老师，我们所有人的外置大脑。”
五条悟低头，光锥里的少年没有了龙角，长发也变成了短发，手里拿着一只笔看着手中的笔记仿佛正在思索，显然是无意中拍下的照片。
“你家丹恒老师知道你有他的那种照片吗？”五条悟用那种语气问道。
木霜月:……怎么说呢，全世界都有人看见了。
幸好他没有拿出光锥[无处可逃]，不然仅凭双方互捅腰子但是曾经又是挚友的情况，不知道五条悟会联想出什么来。
“不准欺负丹恒老师。”木霜月揪住五条悟的衣领，但是下一刻又放手道，“算了，我还是想看冷面小青龙变脸。”
果然，欢愉占据上风。
五条悟听见“冷面小青龙”五个字，很好，一定是一个非常正经的家伙，逗哭了的样子一定非常好玩！
知道五条悟有什么打算的木霜月没有告诉五条悟龙尊大人的盘拏耀跃到底有多么爆炸的伤害，他已经等着看乐子了。
而在另一边，咒术总监办紧急召回的九十九由基刚下飞机就收到了通知让她立刻前往东京咒术都立咒术高等专门学校铲除已经堕入魔阴身的木霜月。
机场外，身材高挑线条漂亮的金发美女看着前来接人的伊地知洁高问道:“魔阴身是什么？”
身在国外的九十九由基还是第一次听见魔阴身这个词，听着就跟走火入魔了一样。
只见伊地知洁高将复印本的《仙舟天人录》递给了九十九由基:“这上面有关于魔阴身的一切详细资料。”
说完，伊地知洁高便帮九十九由基将行李箱放进了后备箱中，等他坐到驾驶位开车的时候，坐在后座的九十九由基已经认真翻看起了这本《仙舟天人录》，对魔阴身已经有了一个初步的了解。
魔阴身，长生种的宿命，时间对灵魂的消磨造成精神的崩溃和□□的变异，一旦堕入魔阴便再也不是当初的那个人了。
看到这一段，九十九由基想到了天元大人，同样活了千年，并且依靠星浆体同化才没有转变成咒灵的天元大人，在十年前选择了转变。
天元大人，是否已经堕入了魔阴身？
九十九由基的手不由握紧了《仙舟天人录》，应该是她想多了吧，但是怀疑的种子却已经埋下。
“经过这段时间对木霜月的观察，发现他情绪极不稳定，对学生出手，同时身体上长出了许多银杏叶，由此高层判断他已经堕入了魔阴身。”伊地知洁高开口说道。
九十九由基闻言放下了《仙舟天人录》开口问道:“这种事为什么不找五条悟处理，他可是最强。”
五条悟就在日本，还是学校的老师，为什么非要把她从国外叫回来？
伊地知洁高看了一眼后视镜后回答道:“五条家主拒绝了，力保木霜月。”
九十九由基闻言用手撑着下巴，五条悟，会这么任性的吗？那个家伙虽然任性，但是也挺有大局观的，在明知道救不了的情况下还要力保，这里面内情很多啊。
很快，汽车沿着蜿蜒起伏的山路开到了学校大门的台阶前。
伊地知洁高拉开车门对坐在后座的九十九由基道:“接下来的路就要你自己走了。”
九十九由基下车，然后抬头看向了面前的学校大门。
咒高之中，五条悟拿着望远镜看着学校大门的九十九由基道:“来了来了，是四大特级之一酷毙火辣的九十九由基。”
“让我看看，让我看看。”五条悟身后的学生们连忙挤了过来。
虎杖悠仁在看见九十九由基的一瞬间不由红了脸，人生理想型。
“好漂亮。”日暮戈薇感叹。
“不愧是特级，气势好足。”
而被挤开的五条悟看向倚在柱子上假寐的木霜月，银杏叶几乎覆盖了他的半张脸，嫩绿的新叶与泛黄的旧叶交错，在这张美到极致的脸上形成了一种诡异的美感，生长缠绕吞噬无尽无休，长生的奥秘就源于此身。
感觉到五条悟的目光，木霜月睁开了眼睛，澄澈的双眸将那种诡异感一扫而空。
“来了吗？”木霜月略微歪头，“戈薇，你的主要任务是保护九十九由基，杀生丸，你跟着对方一起打我就行。”
说完，木霜月便拎着自己的剑向学校大门走了过去。
日暮戈薇见此连忙跟上，手里紧握住木霜月给的光锥，拜托了一定要奶住！
九十九由基一踏进学校大门便看见持剑而立的木霜月，蓝白色的衣服上覆着大片大片的银杏叶，背后甚至生出了银杏的枝叶，仿佛生着双翼，一半的面容被银杏叶覆盖，露出的半张面容仿佛被人为捏造，太精致了以至于有些不真实。
木霜月什么话都没有说，他对着站在门口的九十九由基举起了自己的剑。
就在此时，身穿绯樱和服的白发金眸犬妖从九十九由基身后踏入，他冷声道:“让开，人类，这里不该是你来的地方。”
话音落下，木霜月便已经跃起用手中长剑朝他们二人斩下，犹如秋水的长剑寒光泠泠，木霜月挥剑的动作疾如闪电，转眼之间便已经到了九十九由基和杀生丸的身前。
杀生丸当即抽刀挡住，向来冷漠的脸上不由露出了几分吃力的表情，他已经快要用尽全力，但是对方却是随手一挥。
刀剑相接，下一秒木霜月便已经变换了剑势攻其不备，剑刃从杀生丸脸颊旁边擦过，一模红痕在他脸颊上显现，而木霜月已经回身飞踢，反手刺剑。
九十九由基连忙为杀生丸挡住了这致命的一击，太快了，对方的动作太快了。
“你在想什么？”
“握剑的手有没有更稳。”
“挥剑的手有没有更快。”
“你的道心究竟是什么？”
“为什么挥剑？为什么变强？”
“回答我，杀生丸。”
木霜月一剑斩下，绚丽的剑光落在杀生丸金色的眼眸中让他窥见了死亡的美景。
借此机会，就让杀生丸认真想想自己为什么挥剑。
“便让我来教你什么是剑！”


第六十五章 
杀生丸作为犬大将和凌月仙姬的子嗣, 出身高贵，血脉强大，生性高傲, 他一路走来几乎未曾遇到过挫折, 只是一味地追逐着变强。
杀生丸在狼狈地接下木霜月的剑招后，他的耳边突然想起了父亲问他的话, 杀生丸, 你为什么想要变强？
他知道这是父亲想要教会他保护弱者，学会守护自己重要的东西。可是, 他是大妖怪，那种脆弱的东西他不需要，他杀生丸想要变强, 因为只有强大才配得上他。
月色下, 年少的他看着父亲的背影说了一声“无趣”, 接着是父亲无可奈何地叹息, 最后是父亲并没有选择自己作为铁碎牙的下一任主人。
“铮”的一声, 两柄长剑撞在一起, 将杀生丸从回忆中拉回现实，杀生丸手中工造司出品的好剑自然不是三万斤又融入了帝弓光矢余烬的照水的对手。这一撞, 杀生丸手中长剑的剑身出现了裂纹。
只见木霜月眼眸轻垂, 杀生丸的金眸猛然睁大，纤细的长剑刺穿了他的肺腑, 溢出的鲜血侵染了白色的衣袖。
“你在想什么？”木霜月在杀生丸耳边低声问道。
还未等杀生丸回答, 又一剑刺入了杀生丸腹部。
杀生丸意识到，如果自己回答不了, 对方是真的想要了自己的命。
挑、劈、刺、砍、点、击这些基本的剑招被木霜月在杀生丸身上演示了一个遍，白发染血, 来自战国的贵公子第一次如此狼狈。
就在杀生丸觉得自己快体力不支的时候，一道温柔的力量钻进了他的身体，正在迅速地修复着他身上的伤口。
木霜月不由朝日暮戈薇的方向看去，半张被银杏叶遮住的脸露出几分不满，他只叫了日暮戈薇保九十九由基的命，可没叫她治疗杀生丸。
此刻日暮戈薇被木霜月看得有几分腿软，可是杀生丸真的要被霜月前辈给打死了！
于是，日暮戈薇取出自己的弓箭坚定地开弓，对着木霜月射出了一发破魔之箭。
木霜月看着这个场面有些想笑，自己给的弓箭结果射向了自己，但是还是顺日暮戈薇的意收了剑势。
此刻，节奏已然被打乱，九十九由基见此立刻插入，召唤了自己的式神凰轮和木霜月进行肉搏，让本就岌岌可危的学校房屋彻底倒塌。
“杀生丸，你没事吧！”日暮戈薇看着面前这个她应该称为师兄的妖怪表露了自己的善意。
这一次，杀生丸没有说“多管闲事”，如果日暮戈薇来迟一步，他就应该被木霜月钉死在原地了。
“人类，你为什么想要变强？”一身白衣已经快要染成红衣的杀生丸半跪在地上开口问道，这只生性高傲的犬妖还是第一次想要了解人类。
日暮戈薇运用着丰饶之力治愈着杀生丸的伤势道:“因为我想要大家都能好好地在一起。”
无论是家人还是学校里的同学，日暮戈薇希望大家能够一直好好的。
“卑微的愿望。”杀生丸垂着眼眸如此道。
“诶？你这个家伙，我好心救你，你……”
日暮戈薇的话戛然而止，九十九由基的领域展开，他们被一起拉了进去。
在咒术师的领域之中有着必中的效果，想要对抗这种领域就只能展开自己的领域。
九十九由基咬牙切齿，她也不想用领域展开，但是无奈对面这个满是银杏叶的家伙实在是动得太快了，她的攻击根本打不到对方。真正和木霜月对上的时候，她才明白杀生丸能够接下对方的剑招有多厉害。
木霜月看着面前的领域，他明白了对方给自己加了暴击，还是百分百暴击。
“星之怒！”
巨大的质量朝着木霜月袭来，避无可避。
“秋水三尺，霜华……”
漫无边际的霜华随之飘来，肃杀的剑气正在凝结成为冰锥，这个过程看似漫长，然而却仅需要一刹。
半跪于地的杀生丸抬头，金瞳微缩，这一剑斩杀没有人可以活下来。
就在木霜月的剑真正落下来的时候，重伤的杀生丸突然起身，俊美的少年瞬间化作白色的巨型犬妖，猩红的眼眸闪着凶光。
伴随着一声巨大的啸声，犬妖的身体和木霜月手中的长剑相撞，接着便是刺眼的白光和山石崩塌的声音。
最后，高傲又如血一般洁白的犬妖从空中摔落，摔进了血水和泥泞之中，一旁是断掉一截的尾巴。
灰尘溢散，木霜月从中走了出来，素白的手摸了摸犬妖额头上的月牙道:“我想你大概知道了为什么执剑？”
犬妖疲惫地睁开了双眸，神情依然带着几分高傲:“我只是为了我自己。”
“好吧。”木霜月收手，他应该明白对方是个嘴硬的家伙，以后自然会有人收拾他。
于是，在散尽前，木霜月离开了。
“记住了，你因为顾及同伴的安危突然爆种，冲上来和我在空中拼死搏斗，而我因为魔阴身中的无记发作陷入浑浑噩噩的状态，最后被你击杀。至于尸体，你就说被你吃了。”
剧本写完，木霜月十分满意。
当五条悟他们赶到现场的时候，战况可以说是惨烈，学校被全部打没了，整个山头都被削平了。躺在血泊之中的犬妖身中数剑，身后漂亮的大尾巴更是断了一半。
“好可怜的小狗狗。”五条悟感叹的时候还不忘记拍照。
伏黑惠忍不住骂道:“现在是做这种事的时候吗？”
说完，五条悟身后的学生便冲上前去查看日暮戈薇和九十九由基的情况。
日暮戈薇只是因为力量震荡晕了过去，而九十九由基比较惨，她的身上布满了各种减伤。
“喂，还活着吗？”熊猫摇了摇九十九由基的肩膀。
九十九由基被晃醒，她看着熊猫的脸道:“好可惜，忘记问他喜欢什么样的女人。”
一瞬间，众人沉默，你们特级咒术师都是这么特别的吗？
现在是说这个的时候吗？赶紧把伤员转送到安全地点啊！
而那边，杀生丸已经恢复成了人形，脸色苍白，透露出一股虚弱的模样，洁白的和服被血彻底侵染，现在的他俨然是个血人。
“还有力气吗？”五条悟的脸骤然出现在杀生丸的面前，声音带着几分惹人烦的聒噪。
杀生丸闭上眼睛不去看他，心道难怪木霜月不待见这家伙。
“放心好了，脆弱的时候依靠师祖，师祖不会笑话你的啦。”五条悟摆了一个很酷的姿势示意自己的肩膀可以随意给杀生丸依靠。
“聒噪。”杀生丸哑着嗓子说道。
他不想被这个没皮没脸的东西吵下去了，于是自己动身准备离去。
就在他拄着剑站起来的瞬间，剑身碎裂，他自己也失去了重心。
五条悟眼疾手快地捞住了杀生丸，然后直接打横抱起道:“看在你是伤员的份上，特别待遇，你师父都是被我扛着走的。”
说完，五条悟便带着杀生丸离开了原地。
半个小时后，咒术高层得到消息，堕入魔阴身的危险人物木霜月已经被彻底清除，但付出的代价却是一所咒高和一整个山头，还有他们放在咒高里的咒物。
这个消息，真是让人一点都开心不起来。
而在另一边，五条悟把学生们安置在了自己名下的别墅里，确认杀生丸没有生命危险，日暮戈薇已经醒过来后，五条悟直奔咒术总监办要求高层赔偿自己学生的精神损失费、医药费、误工费、营养费和后续治疗费用。
“你们知道吗！那么蓬松，那么白，那么长的尾巴，断了！断了！你知道我的心有多疼吗？”
“我徒孙躺在床上，身上被他那王八蛋师父捅了一千刀！哪个看了不心疼！”
“还有，木霜月早就安排了在他堕入魔阴身后接引他的人，你们叫九十九由基来这才导致了我学生为了保护她伤得这么严重，学校也被炸了！”
五条悟的指责控诉索要赔偿甩锅太真了，以至于让人以为不是假的。
控诉哭闹索要赔偿的时候，五条悟还不忘记偷偷发消息吐槽木霜月心狠手辣，徒弟的尾巴也舍得砍。
收到消息的木霜月:？？？当时就两个选择，砍腿还是砍尾巴，难道他不砍尾巴砍腿吗？
不过断了尾巴确实不太好看，于是木霜月让景元帮忙问问丹鼎司有没有什么方便快捷见效的断肢再生技术。
此刻，咒术高层们神情凝重，他们对于五条悟的话是不信的，现在他们只想见到木霜月的尸体，这才是确认木霜月是否死亡的最好方式。而且，仙舟天人充满了未知，如果能够早就天人的尸体寻找长生之法。
“我们需要看见他的尸体。”高层冷漠的目光落在五条悟的身上。
“尸体？”五条悟用手撑着下巴翘着二郎腿想了想道，“被他的犬妖徒弟一口吞了。”
一时间，咒术高层的表情变得难看起来。
五条悟见此嗤笑一声道:“天人尸体，大补之物。人家不留给自己徒弟，难道留给你？”


第六十六章 
五条悟的语气嘲讽拉满, 毫不客气地揭穿了面前高层们的打算，问他要木霜月的尸体，为的就是木霜月身上长生的秘密。
毕竟这个世界谁不想要无尽形寿, 即便有堕入魔阴身的风险, 那也是他们为了长生能够接受的。
“吃了？”高层中有人面露惊讶，神色中带着几分遗憾。
竟然被吃了, 这也是对方提前交代好的吗？
“不然呢？”五条悟翘着二郎腿打量着面前这些人的表情露出不屑的笑容。
“那可是他的师父, 师父的遗体怎么能够……”有人带着几分激动地说道。
五条悟闻言抬了抬下巴提醒道:“那可是大妖怪。”
原型犹如小山一般的犬妖，能够腾空而起踏云而行, 没有人类的道德感，吃自己师父的遗体不是很正常？
五条悟对面的的人喉结滚动，最终把接下来的话咽了下去。
五条悟起身从自己的衣服口袋里掏出账单塞给对方道:“没工夫陪你们玩了, 要是不信的话可以直接去问九十九由基, 银行卡号还是原来那个, 把钱打到里面就行了。”
说完, 五条悟便双手插兜转身欲走。
“等等！”高层中的领头人开口叫住了五条悟。
五条悟停住脚步扭头看向叫住他的人道:“又有什么事？”
“全国各地咒力消失的事情你知道多少？”对方开口问道。
“这件事不是你们一直在查吗？”五条悟歪头然后轻笑一声, “难道没查出来？”
对面的人神色沉了下来, 一点线索都没有。
全国各地一个地方接着一个地方的咒力突然消失，然而他们根本找不到任何线索, 甚至御三家中的禅院家老宅的咒力也突然消失了。
当禅院家的人发现自己使不出来咒力的时候, 无异于自认血脉高贵高人一等的纯血突然发现自己是个麻瓜一样，癫狂的样子让人觉得又好笑又可怜。
“啧。”五条悟看到对方的脸色就知道对方什么也没有查出来, 于是再次开口问道, “你们问过天元大人了吗？”
天元在日本张开了结界，在日本发生的事情他全都知道。
“天元大人也不知道。”
五条悟露出微微惊讶的表情, 不是故意装的，而是真是流露的, 原来木霜月所做的事情是天元也不可以查探的，这就是更加高维的存在吗？
“既然天元大人都不知道，那问我就更不知道了。”五条悟咧嘴，“不过咒力突然消失，有没有可能是有超特级的咒灵即将出世，或者暗地里有人收集全日本的咒力准备炸了这个世界？”
无论是五条悟的哪一个猜测都足够桑咒术高层这些人面色发白，如临大敌。
看着他们废物的模样，五条悟摆了摆手道:“开个玩笑，你们慢慢查吧，我的学生还在病床上躺着。”
说完，五条悟踏出了会议室的大门。
而在另一边，木霜月已经收到了景元寄来的断肢再续丸，丹鼎司神药，吃下一颗断掉的肢体便会重新生长出来。
不过这药对仙舟人没有用，天生残缺的仙舟人反而会因为这药备受折磨，正常的仙舟人会因为体内的丰饶血脉缓慢地修复好自己的身体，仙舟人之所以会研制这种药丸还是为了那些前来仙舟求药的化外民。
木霜月收到药之后，掏出背包里的机巧鸟，然后操控机巧鸟给杀生丸把药送过去，除了这颗断肢再续丸，木霜月还送去了各种回血回蓝的道具，保证杀生丸吃下去就能活蹦乱跳。
夜凉如水，躺在五条家别墅房间里的杀生丸敏锐地听见了窗外机械震动的声音，金眸睁开的一瞬间，一只机关鸟破窗而入。
那一刻，杀生丸抬手准备挥爪，躺在地上的机关毛绒小狗突然大声道:“是师父父的爱心大礼包。”
下一秒，那机巧鸟发出求饶的声音:“大爷饶命，不要杀小的！”
语调抑扬顿挫，电子音里情感充沛，这便是仙舟的机巧鸟，它们甚至有自己的性格。
最后，杀生丸将手放下，脸色依旧阴沉。
那机巧鸟放下包裹说了注意事项便挥翅离去，是一点也不想和杀生丸这个杀神待着了。
杀生丸在机巧鸟离去之后暼了一眼木霜月送来的东西，对方生怕自己不知道是他送的东西还特意留下了一朵霜花。
毛绒小狗上前把最重要的断肢再续丸叼出，然后放到杀生丸手中。
杀生丸伸手打开盒子看了一眼里面的黑色药丸，最后吞下。
药丸入口即化，液体流入肺腑，接着杀生丸便感觉到断掉的尾巴生出了几分痒意，让他想要变回原型。
于是伴随着一声长啸，白色长毛红眼的巨型犬妖出现在月下，蓬松柔软的尾巴在月色下抖动，而同时五条悟的别墅也没了一半。
一个小时后，五条悟坐在杀生丸的面前开口问道:“你不会真的把他吃了吧。”
在新别墅的会客厅中，杀生丸神色一脸冷漠，对于五条悟的问题他是一点也不想回答。
五条悟一边吃着面前的甜点，一边开口说道:“你闹出的动静真大，不过你的尾巴重新长了出来，身上的伤也全部好了，那群烂橘子怕是已经相信你把他吃掉了。”
毕竟大妖怪也不是想让断掉的肢体长出来就能够长出来的存在，而木霜月那能够自我修复的神奇体质真的很让人愿意相信杀生丸把木霜月吞了。
“我不吃人。”杀生丸冷声道，更不会想吃木霜月。
五条悟放下叉子笑着道:“总之，他们信就行了。”
“霜月给你的什么药啊？还有吗？有没有给你仙人快乐茶？貘貘卷浮羊奶也行。”
“没有。”
而在另一边，咒术高层已经在九十九由基的口中确认木霜月死亡，这让他们不由松了一口气。
与此同时，羂索也确认了木霜月的死亡。
堕入魔阴的仙舟天人并非是不能杀死的存在，《仙舟天人录》记载了如何杀死魔阴身的方法，可是那最关键的一页却被撕毁了。
羂索觉得这个世界只有杀生丸知道杀死魔阴身的办法，而杀生丸也是木霜月给自己选择的接引人，所以木霜月只能够死在杀生丸的手中。
“真可惜，他的尸体被杀生丸吃掉了。”羂索有些遗憾地说道。
“长生对你来说不是难事吧。”里梅看着羂索道，“换身体而已，而且你想要的术式都是通过你换身体得到的。”
“可惜我想要的身体一直得不到。”羂索的眸光暗沉，他想要的是夏油杰的身体。
然而自从咒高那边知道他能够寄生别人的身体之后，他们把夏油杰看得很紧，让他根本没办法杀了夏油杰。
不过，涉谷事变之后他就应该能拿到夏油杰的身体了。
“除了这个，我倒是想问问你，为什么宿傩大人被他的容器压制了？”里梅面带愠色地向羂索问道。
“毕竟承载两面宿傩的容器难以制作，虎杖悠仁也不算十分完美，但是已经活过来的两面宿傩应该能够找到解决办法。”羂索露出笑容，“比如他身边的同学，继承了十种影法术的有禅院家血脉的小子。”
“到时候，两面宿傩会变得更加强大。”
里梅对羂索的回答勉强满意，然而羂索只想过两面宿傩对付区区一个高中生很容易，却没想过虎杖悠仁背后还站着木霜月，手里握着关于星神陨落的光锥和欢愉星神阿哈的笑声。
“最近日本各地的咒力突然消失，你知道是什么原因吗？”里梅开口问道。
羂索摇了摇头，咒力就像是凭空消失一般根本找不到任何痕迹，这么庞大的咒力也不知道流去了何方，并且这也迫使他不得不将计划提前。
不能再等了，如果咒力全部消失，那么他的游戏将无法开启了。
“里梅，作为交换，你会帮我的吧。”
里梅闻言冷声道:“这是自然。”
他想要的是宿傩大人的完全复活，在这之前，他会全力帮助羂索实现他的计划。
如果羂索创造了一个全是咒力的世界，那么宿傩大人就应该是这个世界的君王。
里梅想到自己的宿傩大人君临这个世界，作为他忠实的追随者，他的内心便感到由衷的喜悦。
然而此刻，里梅口中的未来世界的君王正在被一个粉发高中生训。
此刻，虎杖悠仁正趴在床上翻看着木霜月发送来的文件《驯服尾巴大爷心得》。
木霜月:这是我求和你有差不多经历的仙舟朋友写下的心得，你看看有没有可以借鉴的地方。
木霜月:如果他不作妖，可以把他当做你的战力，不过不到危机时刻不可以动用。
此刻虎杖悠仁看着木霜月发来的消息嘴巴惊讶得可以塞下一个鸡蛋，他立刻问道:你没死？
木霜月:我又没魔阴身，这件事保密。
虎杖悠仁:没问题。
于是，虎杖悠仁认真地翻看起了藿藿的笔记，要和尾巴大爷多交流，可以答应尾巴大爷一些小事，如果遇到尾巴大爷不听从关键就用寒鸦大人压制他。
好了，学会了，这就去找宿傩大爷激情交流。


第六十七章 
“大爷, 你喜欢什么样的女人？”
拿着《驯服尾巴大爷心得》的虎杖悠仁一冲进去就开口问了两面宿傩喜欢什么样的女人。
坐在自己王座上的宿傩垂眸看了一眼面前兴致勃勃的小子觉得有几分无趣，看了那种东西就想驯服他？
不过，宿傩还是回答了他的问题。
“皮肤白的, 身材丰腴的, 长得好看的。”
虎杖悠仁刚想发掘他们喜欢的类型有没有什么共同点的时候，他就听见宿傩漫不经心地说道:“这样的, 吃起来口感最好。”
“什, 什么？”虎杖悠仁面露震惊之色。
下一刻，两面宿傩从自己的王座上落下, 他的手搭在虎杖悠仁的肩膀上，略带邪气的眼眸瞥向虎杖悠仁:“怎么？是想请我吃人肉吗？”
站在虎杖悠仁面前的，是残杀无数生灵, 以吃人为乐的千年诅咒之王！想要驯服, 光是交流没有用。
交流, 那是给嘴硬心软的尾巴大爷用的。两面宿傩就应该被镇压, 被抽打, 被恐吓, 彻底让他臣服。
就在两面宿傩准备出手打散虎杖悠仁的意识，让他享受千万种死法的时候, 虎杖悠仁那张有点傻气的脸露出歉意。
随后, 欢愉星神千万种笑声出现在他的脑海之中，让他双目充血头痛欲裂, 精神仿佛被冲洗过一般。
笑声不知道持续了多久, 停下的时候两面宿傩连自己的精神世界都维持不住了，他在那道笑声前卑微得如同蝼蚁。
此刻, 虎杖悠仁站在自己的精神世界中，没有尸山血海, 这是学校的操场，阳光明媚，四周都是和煦的风，还可以闻到花的香气。
“原来我的精神世界是这样啊？”感叹结束，虎杖悠仁看向瘫在地上的两面宿傩，“既然没办法交流，那就只能按照霜月前辈说的对你进行修理了。”
话音落下，一个拳头已经落在了两面宿傩的脸上。
无论是杀人还是吃人，虎杖悠仁都接受不了，一想到这个家伙如果夺取了自己的身体就要做出这种事，虎杖悠仁就恨不得把对方打散。
两面宿傩一恢复过来，虎杖悠仁就放阿哈的笑声，让两面宿傩的精神面临崩溃。
如此重复几次之后，虎杖悠仁才结束今天的修理工作。
走出自己的精神世界后，虎杖悠仁忍不住失落地给木霜月发消息。
虎杖悠仁:霜月前辈，我觉得我无法驯服两面宿傩。
木霜月:驯服不了就扔造化烘炉去。
修理得了就修理，修理不了就叫景元丹恒黑塔阮梅想办法把虎杖悠仁体内的两面宿傩取出来，而且两面宿傩这种奇特的生命形态，作为生物学家的阮梅应该会感兴趣。到时候先把两面宿傩送去阮梅的实验室，等阮梅做完实验，再送去仙舟的造化烘炉，一点都不浪费。
虎杖悠仁:可是你交给我的任务没完成。
木霜月:驯服得了就相当给你增加额外战力，不能驯服就算了，拯救世界的事让大人来做，小孩子就好好学习。
虎杖悠仁捧着手机一阵感动，不愧是霜月前辈。
木霜月:记住了，不要答应他的任何要求，杀生丸有天生牙，就算死了也能把你们复活。
虽然天生牙只能复活一个人一次，但是好歹两条命，不怕两面宿傩玩阴的。
虎杖悠仁:霜月前辈，我记住了。
木霜月看见消息不由露出欣慰的笑容，小子，拯救世界这个逼就该给他装，你一边歇着去吧。
随后，木霜月就给景元丹恒黑塔阮梅群发消息，问两面宿傩应该怎么取出来。
与此同时，已经恢复过来的九十九由基已经坐在了五条悟的面前，她的面前还有那个被咒术界通缉的夏油杰。
九十九由基知道五条悟任性又胆大，但是却没想到他的胆子竟然这么大。
“我说，这到底是怎么一回事？”九十九由基坐在五条悟面前翘着二郎腿靠在椅子后背双手抱臂看着面前的五条悟问道。
“啊，这个啊……”五条悟垂下头，黑色的墨镜从他的鼻梁上滑落露出那双苍天之瞳，“是因为杰如果死了，他的身体会被一个依靠寄生别人活了千年的咒术师夺舍。”
那个脑花真的很垂涎夏油杰的身体，如果脑花寄生了夏油杰，那么以夏油杰的术式和脑花身边的强势特级咒灵，他们真的很难对付脑花。
“不过在霜月死之前，杰已经答应在铲除脑花之后去接受法律的审判，到时候我也会押着他去的。”五条悟竖起两根手指道。
九十九由基闻言皱起眉头道:“到底发生了什么事？”
她现在觉得国内发生的事情绝对不可能像咒术高层说的那样简单，其中肯定还有更大的阴谋。
“咒术高层已经被渗透成筛子了，你又不是不知道。”五条悟摊手耸了耸肩，“没给高层汇报不是理所当然的事情。”
更何况，他们还成立了新的组织，还和仙舟签下了合同。
“那么告诉我总可以吧。”九十九由基问道。
她和咒术高层的联系很淡，高层派给她的任务也很少去做，甚至补贴什么的都给她停了，比起给高层做事，九十九由基更喜欢给自己做事。
只见五条悟转动着手中的冰冻萝卜章道:“啊？你有兴趣加入我们吗？创造一个没有咒力也没有咒灵的世界。”
九十九由基闻言猛地抬头，十年前，她曾告诉夏油杰有两个办法让咒灵消失，一个是让所有人失去咒力，一个是让这个世界只剩下咒术师，夏油杰后来的做法是选择了第二种，现在五条悟是找了第一种成功的办法。
“ 我答应。”九十九由基看着面前的五条悟回答道。
这种被咒力束缚的日子她过够了，没有咒力没有任务没有责任，她以后天天骑着摩托车越野玩。
“那么，合作愉快。”五条悟对着九十九由基伸出了自己的手。
“合作愉快。”
接着，九十九由基就看见了咒力收集装置。
“你这样做不就是让高层和御三家彻底失去了依仗和他们高人一等的来源？”九十九由基看向五条悟，“到时候五条家也会大受影响。”
五条悟不以为意道:“那又有什么，到时候大家都是普通人，至于超然的地位，我又不想要，五条家的产业众多，就算不搞咒术了那也过得很滋润。”
比起咒术界的名利和地位，五条悟更想要一个没有咒力的新世界，然后送那群烂橘子进监狱用普通人的法律审判他们，到时候他们脸上的表情一定很好看。
九十九由基闻言点头，五条悟说得很对，身为特级的他们，比起咒术界的名利地位更想要一个没有咒力的新世界。
与此同时，羂索远渡重洋带回八百士兵并开始准备开启涉谷事变。
“真的能行吗？”里梅看着羂索对羂索的做法持怀疑态度，他觉得有些太仓促了。
只见羂索表情冷凝地道:“没有办法，日本全国各地的咒力都在消失，再拖下去，没办法获胜。”
没有了咒力，做什么都晚了。所以，即便准备有些仓促，但是羂索还是决定在涉谷进行事变。
于是，羂索结印道:“由暗而生，暗中至暗，污浊残秽，尽数祓除！”
话音落下，一个庞大的[帐]落下，将东京涉谷地区全部笼罩了进去。
而在涉谷车站内，无数咒灵和改造人涌入，和正常的普通人待在一起，胀相、真人和陀艮都守在了车站之中。
召唤吧，召唤五条悟的到来吧。羂索的脸上勾起笑容，带着手中的狱门疆踏入了涉谷车站之中。
很快，在涉谷的人们发现了不对，他们怎么也走不出涉谷的范围，并且车上不断有人在死亡，一瞬间恐惧和混乱达到了巅峰。
咒术高层办公室的电话在不停响起，是各处打来的求救电话，整个涉谷都成了人间炼狱，无数咒灵在那里聚集。
“快，把所有的咒术师全部召集，去涉谷疏散普通人，让五条悟去救人！”
即便是高层面对这么大规模的咒灵袭击事件也显得有几分手足无措，只能够把能用的咒术师全部召集起来让他们前往涉谷救人。
“这一天，总算是来了。”五条悟空降涉谷前往车站救人。
车站里有羂索为五条悟准备好的改造人和咒灵，他们混在普通人中间，让五条悟束手束脚。
而藏在人群中的他们则是不断击杀普通人，引起人群的惊恐，真人和陀艮则是不断偷袭五条悟，然后又立刻逃跑，让人烦不胜烦。
“让我想想，还有多久呢？”五条悟在他们准备杀害普通人的时候响指一打，“帮帮我，帝弓司命大人！”
话音落下，藏在人群中的改造人和咒灵被巡猎的光矢瞬间消灭，普通人吓得腿软。
五条悟见此勾起嘴角，能够自动辨别敌友双方的帝弓光矢可真是太好用了。
“喂喂，别藏了，很快咒力就全部消失了。”五条悟歪头大声道。
话音落下，咒力收集装置启动，涉谷地区地咒力被全部抽走。


第六十八章 
坏消息, 涉谷范围内的咒力全部消失了。好消息，咒灵也不能使用咒力了，大家近身肉搏。
羂索从未预料过此种情况的发生, 没有了咒力, 那么他手中的狱门疆就变成废品一块，无法封印五条悟。
而真人和陀艮在看见那漫天的紫色光矢落下后便以极快的速度逃走, 他们可不想再被这些光矢扎穿了。
就在此时, 日暮戈薇手持弓箭出现在了他们的面前高声呵道:“哪里跑！”
纯净的灵力从日暮戈薇的身上散发出来，让身为邪祟的咒灵不由避退三舍, 真人很馋日暮戈薇纯洁的灵魂，可是现在使不出来咒力让他根本不敢和日暮戈薇对上。
于是，真人嘴一张吐出无数改造人, 让他们将面前的日暮戈薇淹没, 然后趁机逃走。
日暮戈薇见此搭弓射箭, 按照木霜月的教导将全身的灵力凝于弓弦之上, 当弓弦嗡吟之时, 紫色的光矢离弦而去, 强大的净化能力散发出耀眼的光芒。
真人不由发出痛呼，身体到处都是灵力的灼伤, 而他吐出的改造人在那一刻全部都得到了净化。
真人瞪大眼睛, 恐怖，这完全就是在克制他的能力！
“快跑！”
随着真人的手一推, 陀艮和真人分头跑开。
日暮戈薇眉头紧皱, 下一刻，胀相从柱子后面走出来道:“我去追陀艮, 真人就交给你了。”
话音落下，二人立刻分头行动。
而车站中, 五条悟双手插兜饶有兴致地道:“快出来吧，我知道你在这里。”
说着，五条悟便不顾人群目光地往前面走。
突然，五条悟的脚步一顿，回身一转伸手按在了羂索的肩膀上歪头轻笑:“抓到了！”
头上有缝合线的男人扭过头对着五条悟露出一个温和的笑容，下一刻目光变得狠厉起来，抓着五条悟的手便是一个过肩摔。
这一次，他们都无法使用咒力，全是体术的较量。
五条悟觉得自己打人更快更疼，毕竟他让木霜月把自己放回队伍里，巡猎的速度和伤害加成，纯美之袍和两千宇宙碎片加成，还有他来之前喝了一杯仙人快乐茶。
五条悟挥起沙包大的拳头朝着羂索的脸上砸下去，然后嬉皮笑脸地问道:“我揍你是不是更痛更快。”
“五条悟。”羂索的面色阴沉，语气有几分咬牙切齿，“木霜月究竟死没死。”
“你说呢？”五条悟拳风阵阵，全往羂索命门砸去，让羂索有些难以招架。
当羂索看见巡猎光矢的时候，他就觉得木霜月没有死，而五条悟嬉皮笑脸的模样更是肯定了木霜月没死。
该死！他被骗了。
羂索活了上千年，他本来不该这么大意，可是十年前他成功阻止了天元和星浆体同化，持有咒灵操术的夏油杰又叛离咒术界，按照他的想象不断收集咒灵，能够容纳两面宿傩的容器成功出生，一切都按照他所预想的那样发展。
可是木霜月的突然出现打乱了他的计划，让他不得不加快速度，以为对方死了，结果却是对方的计谋。
羂索躲闪着五条悟的拳风，他看着五条悟问道:“日本全国各地咒力消失……”
“嗯，很快你将来到一个没有咒力的世界！”五条悟微笑，一拳打碎了羂索脑袋后面的柱子。
而在另一边，九十九由基则是带着咒高的学生们配合警方疏散在涉谷的群众。
“快走！从那里走！”虎杖悠仁举起大喇叭为普通人指着逃生的路线。
虽然这里的咒力已经全部消失，但是众多咒灵在这里聚集，依旧对普通人有一些威胁，咒术师们失去了咒力只能拿着咒具清扫这些咒灵。
禅院家的几人脸色有些难看，他们明明是二级咒术师，可是对上这些咒灵连禅院真希这个几乎没有咒力的普通人都不如。
“脸色很难看嘛他们。”狗卷棘拉下了衣领，因为这里没有了咒力他可以随意说话了，“要是以后都要生活在没有咒力的世界，他们不都得气死。”
手持咒具的熊猫背靠禅院真希道:“狗卷，你还是第一次说这么长的话。”
而在不远处，乙骨忧太发出了仓惶的声音。
“体术不行。”熊猫如此评价道。
“体术不行。”
“体术不行。”
虽然是特级咒术师，但是在没有咒力的地方，乙骨忧太始终是菜鸡。
就在大家拿着咒具清除涉谷的咒灵时，里梅突然从天而降，想要带走虎杖悠仁。
“碰”的一声，拳脚相撞，双方都没有讨得什么好处。
“什么人？”虎杖悠仁站稳之后摆出防守的姿势看向了对面。
里梅见此不由冷哼一声，区区容器也敢压制宿傩大人，他已经等不及了，想现在就把宿傩大人的容器带走，然后想办法消灭容器的意识。
在虎杖悠仁意识中的两面宿傩看见里梅后冷笑出声，他对虎杖悠仁道:“你是打不过他的。”
活了千年的诅咒师，一个才刚接触咒术不久的少年怎么打得过。
下一刻，两面宿傩强行占据虎杖悠仁的身体一秒对里梅道:“杀他同伴！”
接收到两面宿傩命令的里梅毫不犹豫地将攻势转向伏黑惠，打得伏黑惠节节败退。
意识恢复过来的虎杖悠仁不由大骂一声，然后冲向里梅帮助伏黑惠。
与此同时，两面宿傩还是不是和虎杖悠仁争夺身体，而伏黑惠又身陷险境，让虎杖悠仁根本无法使用阿哈的笑声和[记一位星神的陨落]。
下一刻，里梅抓住了伏黑惠的破绽，一手击穿了伏黑惠的腹部，大量的鲜血涌了出来。
“去死吧！”
话音落下，一把冰冷的剑刺穿了里梅的胸膛，剑柄搅动捣碎了对方的胸膛。
“霜月……前辈……”满身是血的虎杖悠仁喃喃道。
只见木霜月快速把五条悟踢出队伍，把伏黑惠加入，然后冰霜冻结了里梅的身体，接着碎裂成湮尘，无论是肉体还是脑子都跟着碎成了渣滓，杜绝一切秽土转生的可能。
与此同时，巡猎和丰饶的回响交错[火驰星流]发动，回复生命上限百分之五十的生命值的效果让被打得半死的伏黑惠身上的伤口快速愈合。
木霜月也收下了欢愉的金色祝福[冠军晚餐·猫的摇篮]，将大招视为追击造成额外伤害，再拿一个巡猎的杀敌恢复自身能量的景星助狩月，那么他就是无限大招无限追击。
下一个奇物，木霜月选择了[朋克洛德精神]，给敌方植入弱点。
木霜月在这边挑祝福选奇物，而那边五条悟被突然踢出队伍挨了羂索好几次揍。
木霜月的手机铃声响起，刚接通就传来五条悟的质问声:“为什么突然把我踢出队伍！”
“你学生快死了。”木霜月平静地回答道，对面一阵安静。
“你快来，这家伙有点难对付。”五条悟把电话挂断继续和面前的羂索互殴起来。
而在另一边，日暮戈薇的电话响起。
“戈薇，去五条悟那里，我到了你就射箭。”木霜月安排道，“真人交给九十九由基解决。”
“是。”日暮戈薇看着被自己打掉半条命的真人收好弓箭往五条悟那里赶去。
十分钟后，木霜月的界面又出现了三星祝福选择，拿下冻结敌方就能百分百让其陷入离神效果的三星记忆祝福[完美体验:浮黎]和按照生命的百分之两百提高秘技伤害的混沌特效灵药后，木霜月收到了真人死亡的消息。
三分钟后，木霜月再次拿到增加追击伤害的三星欢愉祝福[自动口琴·茫茫白夜]和一回合能够让敌方受到百分之三十伤害的永不停嘴的羊皮卷。
这一次，是陀艮死亡。
感谢大哥们送来的祝福和祝福，他这就去把他们的老大送下去陪他们。
此刻，五条悟和羂索陷入了拉锯战，肉搏，双方谁也打不过对方。
但是，五条悟只需要拖到木霜月赶来就行了。
就在五条悟唇角挨了羂索一拳之后，他听见木霜月葱远处传来的声音道:“戈薇，放箭！”
破魔之箭从羂索的背后射出，他只觉得自己的背心一痛，弱点仿佛被人击破。
与此同时，木霜月挥剑用秘技进入战斗。
混沌特效灵药、永不停嘴的羊皮卷、纯美之袍、两千多的宇宙碎片个巡猎的会心在此刻发挥了作用。
它们加起来削掉了羂索五分之四的血条，之后羂索被冻结，离神效果出现，冰雕碎裂的声音响起，羂索被离神炸得只剩丝血。
但是木霜月不敢放松，他直接选择开大。
[秋水三尺，霜华天降！]
这一击足够贯穿星辰，是千万级别的伤害，在木霜月有意的收手下，整个涉谷车站化为湮尘，甚至炸出了几百米深的大坑。
木霜月看着对方在自己的面前死去，然后用剑敲开对方的头盖骨，将那碎裂的脑花搅成浆糊。
最后，木霜月看见面前出现的三个宝箱，他想这玩意儿总算被他杀死了！
接下来，先不管如何审判咒术高层和天元，他要先狠狠地开宝箱！
“这是什么啊？”五条悟好奇地上前打开箱子。
下一刻，木霜月露出空白的表情:“龙尊mk2000型。”


第六十九章 
“龙尊mk2000型？”
五条悟低头看向了躺在箱子中头上长角抱着自己的尾巴一脸警惕地看着他们的孩子疑惑开口。
这怎么听也不像一个人名, 反而更像武器什么的。
此刻，丹恒的内心惊涛骇浪，他明明刚才还被关在不见天日的幽囚狱中, 被沉重的锁链锁着, 怎么突然到了这里？
阳光好明亮，被阳光照在身上的丹恒有些恍惚, 但是对面前的人更加警惕, 一脸认真严肃地道:“我不是丹枫！”
现在，木霜月已经从开宝箱把自己的伙伴从箱子里开出来的现实, 又听见缩小版的饮月丹恒说自己不是丹枫，于是“嗯”了一声，用手摸了摸对方的脑袋道:“你是赵大宝。”
那一瞬间, 小龙人的眼睛瞪圆, 有人把他当做丹枫, 当做龙尊, 可是从来没有人指着他乱说名字。
木霜月下一秒就把小丹恒从箱子里抱了出来, 小龙人小小的一只十分可爱, 身上还有莲花的香味，就是手脚上有锁链磨出的痕迹, 背部也有铁钩穿刺的伤痕。
“戈薇, 麻烦治疗一下。”木霜月对不远处的日暮戈薇道。
当丰饶的力量从丹恒身上流过，上面的伤口消失不见, 丹恒的脸越发紧绷, 他看着面前抱着他的木霜月道:“你们把我从幽囚狱里偷出来想做什么？我不是丹枫，也不记得以前的事。”
所以, 无论是想要化龙妙法，还是想要打听罗浮机密, 根本不可能从他身上得到任何结果。
“艹，你说你是从幽囚狱出来的！”
木霜月闻言有些绷不住了，面前的龙尊mk2000型是从幽囚狱出来的，那么那个时候的景元将军还好吗？
木霜月面色沉重，他举起手中的小龙尊，最后拿给五条悟抱着:“我先开箱子，一会儿给丹恒打个视频电话。”
幼年龙尊应该怎么养？吃什么比较营养均衡。
就在木霜月想着乱七八糟的东西时，第二个箱子开了，里面的灰发金眸的小孩犹如小浣熊一般揉了揉眼睛，脸蛋红扑扑的带着没睡醒的茫然。
“我在哪里？”小星核精开口问道。
“你没事吧？”五条悟扶住了快要倒下的木霜月道。
“没事，不过一只星核精罢了。”木霜月望天吐魂道。
“你好，穹。”木霜月恢复过来对着箱子里的小穹打起了招呼。
天性纯真烂漫的小穹趴在箱子边沿看着木霜月道:“是卡芙卡妈妈让你照顾我吗？”
木霜月想起那个危险的紫发女人点了点头，就算不是她让自己照顾小穹，他也照顾的好不好，看在大家一起翻垃圾桶的情分上。
得到肯定的答案后，小穹伸手要抱。
当木霜月把小浣熊抱起来后，两个小朋友分别坐在不同人的怀里对视起来。
灰发金眸的小穹忍不住想要伸手摸丹恒的龙角:“好漂亮，我可以摸摸吗？”
被盯住的丹恒浑身不能动，在穹的注视下最终轻轻地点了点头，于是一只小手抹上了丹恒如同琉璃一般的龙角，冰冰凉凉，犹如琉璃一般。
木霜月看着这一幕只想说，丹恒老师你可以表演一下那个吗？就是那个那个。
就在两个小朋友摸龙角的时候，其他人跳进深坑找到了木霜月和五条悟，当众人看见木霜月和五条悟怀里的孩子时他们的脸色变得十分奇怪。
木霜月当即叉腰道:“是的没错，我和五条悟有一双孩子。”
“是的没错，我们有一双孩子。”五条悟抱着丹恒靠着木霜月道。
最后，作为医生赶来救援的家入硝子忍不住捂脸道:“我说你们两个能不能别玩了。”
这两个孩子一个长着龙角龙尾，一个灰发金瞳，哪里和这两个人有一点像？当他们眼睛瞎吗？
“如果霜月前辈说怀里的孩子是和杀生丸生的，我倒是有点信。”虎杖悠仁小声地对伏黑惠道。
木霜月当即大声指责道:“莫要凭空污人清白！”
与此同时，虎杖悠仁身旁的学生都悄悄离他远了一些。
“你们怎么……”虎杖悠仁刚想问为什么要离他这么远，接下来他就看见了立在残垣之上的犬妖身影。
接下来话，虎杖悠仁默默吞下，什么都不敢说了。
最后，木霜月将两个小朋友介绍给了大家。
“这是丹恒，我未来的同伴。”
木霜月没有为丹恒添加诸多称号，无论是持明的尊长还是丹枫的转世，这些都不是丹恒想要的，丹恒只是丹恒。
“这是穹，我未来的同伴，叫他凯路斯也行，别乱喂他东西。”木霜月指着什么都吃还没有什么常识的小浣熊道。
说完，木霜月便准备开第三个宝箱，总不能开出一个小三月七吧。
三月七的过去是被星神封印的，欢愉星神阿哈不可能绕过记忆星神把小三月七送到这里来。事实证明，木霜月的猜测是对的，第三个宝箱里没有三月七，只有一百宇宙碎片。
真是一场酣畅淋漓的开宝箱啊，让他汗流浃背了。
看着三个箱子消失后，木霜月看着帮他抱着两个孩子的五条悟道:“要不，我们先回去？”
五条悟点头，其余一群人也纷纷点头，剩下的烂摊子就交给咒术高层收拾吧，无论是安抚民众的情绪，还是重建损坏的公共设施，这些都是咒术高层应该做的事。
回到咒高之后，电视里的新闻正在播报涉谷地区的恐怖袭击事件。
“今天上午十点，东京涉谷地区遭到一起恐怖袭击……涉谷车站被全部炸毁，截止目前已经有两百二十一名遇难者。”
虎杖悠仁听着这个新闻忍不住想要自责，如果他们再快一点，死的人会不会再少一些。
“不必自责。”木霜月将手按在虎杖悠仁的肩膀上，“涉谷车站里的普通人基本已经全部疏散出去，留在里面的都是改造人。”
“他们虽然有着人的模样，但是早已经死了。”
真人搞人心态真的很有一手，让人看着自己的亲朋好友被变成怪物但是自己却无能为力，幸好已经死了，不然他要把这东西大卸八块。
“我知道，我没事。”虎杖悠仁开口道。
“嗯。”木霜月点头，心里盘算着东京哪个心理医生最有名。
一旁的五条悟伸了个懒腰躺在榻榻米上道:“这算不算结束？”
等仙舟把能够将整个世界的咒力都吸走的咒力收集装置送来，他们就都能够过上普通人的生活了。
“不算。”木霜月出声道，他还没有退出模拟宇宙，说明还没有结束。
于是，木霜月看了一眼自己的任务面板，很好，还有击杀天元这个任务。
果然，以巡猎的性格是不会放过天元的，为了长生而与星浆体同化这件事，无论是帝弓还是仙舟都是不可以忍受的事情，贪图长生损人性命，巡猎的复仇不会放过它。
更何况，天元进化成了和咒灵差不多的东西，堕入魔阴，罪加一等。
“那怎么才算结束？”五条悟开口问道。
“击杀天元。”木霜月如此道。
即便在场的都是自己人，但是大家看他的目光依旧觉得他疯了。
“好！我支持！”五条悟听完愣了一下开口说道。
如果不是天元张开结界，日本的咒力怎么会如此浓厚，怎么会催生这么多厉害的咒灵，他们的同伴怎么会为了祓除这些咒灵而死亡，如果不是天元为术不死要与星浆体同化，天内理子怎么会死亡。
细想天元的行为充满了荒谬和诡异，只不过他的地位实在是太高，高到让人无法质疑。
除了咒术高层，他也是咒术界中的毒瘤。
“我也支持。”坐在一旁的九十九由基开口道。
“我也支持。”夏油杰出声道。
四大特级咒术师有三个支持自己，剩下一个还是自己的学生，咒术高层和天元真是不得人心。
“下一步，杀穿薨星宫！”木霜月举手道。
木霜月倒想看看，咒力消失，天元不死的术式到底要怎么维持下去。
“所以我们什么时候杀穿薨星宫啊？”五条悟开口问道。
木霜月闻言掏出手机道:“不急，让我打个视频电话先。”
说完，木霜月就把两个小朋友抱到了自己腿上。
小丹恒坐在木霜月的腿上神情严肃地看着手机屏幕，小穹则是四处张望。
木霜月打给丹恒的视频电话很快接通，屏幕前出现丹恒那张做过伪装的面容。
“丹恒老师，你看他像你吗？”
说着，木霜月把手机移到了小丹恒面前。
丹恒看了一眼那个缩小版的饮月君下意识否认道:“不像。”
“哦～不像～”木霜月拉长了声调，“既然不像，那他户口本上的名字我可就要写赵大宝了。”
“等等，丹恒！霜月腿上的另一个是不是穹！”三月七的声音从一旁传来。
“诶，是小时候的我吗？可我不是星核载体吗？”穹的声音传来，接着一双如同小猫的金色眼瞳出现在镜头前，“你好啊，你知道卡芙卡妈妈吗？”
“妈妈在你那里吗？”小穹出声问道。
“不在，他把我扔在空间站就走了。”穹委屈道。
“没关系，妈妈会来接我们的。”小穹晃着腿道。
一旁的丹恒皱着眉头问道:“他真是我？”
木霜月举起小丹恒道:“刚从幽囚狱出来，几百年前的景元将军肯定吓得六神无主，是吧，景元将军。”
说完，木霜月将目光投向屏幕中前来列车探望丹恒的景元。


第七十章 
站在列车上的拥有蓬松白毛的景元将军面对木霜月的幸灾乐祸并未如他期待的一般露出惊慌之色, 而是双眸微眯，那张天生的微笑唇露出一个上扬的弧度道:“即便六神无主，那也是几百年前的事。况且, 我从未有过丹恒在幽囚狱消失的记忆。”
若是有这个倒霉蛋, 那么可能是另一个时空的自己。
景元不疾不徐地凑近丹恒的手机，他看着木霜月怀中的小龙崽不由朝丹恒挑了挑眉道:“和你小时候一模一样呢, 很可爱。”
景元被任命为将军之后也常去幽囚狱探望丹恒, 只不过丹恒不知道，寥寥几次的和丹恒面对面都是他宣读对丹恒的判决。
“原来真的有尾巴, 和白露的一样可爱，难怪丹恒老师不露出来给我们摸。”穹好奇地看着小丹恒怀里的青色龙尾。
屏幕里的小丹恒把自己的尾巴抱得更紧，生怕长大地小穹冲进来搓自己的尾巴。下一刻, 一旁的小穹伸出手用手指搓了搓龙尾的鬃毛吓得小丹恒尾巴的鳞片全部炸开了, 脸也烧了起来。
丹恒见此僵住, 手不由自主地握紧, 总有一种隐私被全部曝光的错觉。
“是不是同位异素体啊？”三月七出声道, “那这也是丹恒老师。”
穹伸手挠了挠头对木霜月笑着道:“那就拜托霜月照顾一下我和丹恒老师了。”
“没问题。”木霜月用手比了一个OK, 然后看向一旁的丹恒老师道，“丹恒老师, 户口本上的名字我就写赵大宝了。”
“为什么不是龙尊mk2000型？”穹惊讶道, 明明他们两个选的名字是龙尊mk2000型，虽然赵大宝也很想选就是了。
此刻, 丹恒不由看了身边的穹一眼, 这两个人偷偷背着他做了什么？
瞬间，穹和木霜月都不说话了望天望地就是不看丹恒, 他们能说在说书的西衍先生嘴里新生龙尊的名字叫做龙尊mk2000型吗？
只有人好的景元将军打了圆场道:“赵大宝这个名字也十分不错。”
木霜月疯狂点头，是的, 景元将军。
但是景元话锋一转看着木霜月怀里的小丹恒道:“但是究竟取什么名字还是要尊重孩子的意愿。”
怀里的小龙崽闻言一字一句道:“我叫丹恒。”
“好，户口本上写丹恒。”木霜月伸手揉了一把小龙崽的脑袋，不再逗大小两个丹恒了。
大丹恒闻言面色稍霁，看向小龙崽时目光中透露出柔软。
“就麻烦你照顾他了。”丹恒轻轻出声道。
一旁的三月七闻言哼道:“我就知道丹恒老师很在意另一个自己。”
说完，三月七便开始购买小孩子的用品，都是双份，一会儿给木霜月寄过去。
木霜月在欣赏够了纯情龙尊害羞脸之后看向了景元问道:“景小元，什么时候把能够辐射全球的的咒力收集装置做出来啊？”
只见原本温和的将军大人露出无奈的神色道:“你真是越发没大没小了。”
木霜月扬起下巴理所当然地道:“不觉得这个名字和赵大宝很配吗？”
说完，木霜月便笑出了声。
景元多少有些无奈但是只能任由孩子去了。
“辐射全球的咒力收集装置最快一周之后给你。”景元摸着手中的棋子道，“到时候劳烦霜月费心了。”
“没问题。”木霜月笑着道。
之后，木霜月便把手机留给小龙崽让他和丹恒单独交流，毕竟小龙崽还小还不懂如何掩藏自己的龙角龙尾，要让丹恒这个前辈来教一教。
半个小时后，小丹恒顶着一头短发龙角龙尾都消失不见地出现在众人面前，小穹看见了忍不住撇嘴委屈:“都没了。”
好看的龙角和很好吸的龙尾巴都没了，不能再摸了，就连红红的眼影也都只剩下一个了。
“都没了。”木霜月学着小穹委屈的模样道。
“不许哭。”下一刻，丹恒变出龙角哄孩子。
果然，丹恒老师无论什么时候都是宠他们的。
于是，小穹笑着伸手摸了摸龙角总自己的脸贴了贴小丹恒的脸，然后掏出游戏机带着丹恒一起打游戏。
木霜月看着打游戏的小穹心道，果然是你，没事的时候就打游戏，人设不崩。
“这个游戏很好玩，我带你一起玩，我打游戏超级厉害，银狼都赢不了我。”小穹一脸自豪地抓着游戏机和丹恒靠在一起教丹恒打游戏。
“嗯。”丹恒点头然后任由对方带着自己的手在游戏机上按。
很快，木霜月就听见游戏胜利的声音和两个小朋友的惊呼声。
木霜月不由扬起嘴角，真是美好的一幕，但是……等等，他家小朋友是不是有点多了？
“霜月。”五条悟的手搭在了木霜月的肩膀上然后开口问道，“两个孩子的户口你准备怎么解决？”
木霜月扭头看向身后的五条悟道:“当然依靠手眼通天的五条家主帮忙了。”
反正五条悟已经帮他和十六夜办理过身份证明了，再办一次也没有什么关系吧。
“好说好说。”五条悟露出笑容，然后问道，“咒力都要消失了，你也不在咒高读书了，以后也不当咒术师了，你怎么从我手中赚钱养家啊？”
“啊？”
一瞬间，木霜月的大脑微缩了，五条悟好像是他老板，现在他老板好像要把他裁员了。
而他还要三个孩子和一个弱女子需要养，一时间日本的一些传统项目涌上了他的脑子。
“你不是吧！”木霜月指着五条悟道，“喜欢十六夜夫人可以自己去追，不要用这么下作的手段！”
此刻五条悟只想敲开木霜月的脑子，他想看看这家伙脑子里究竟装了什么东西！让人这么无语！
“五条老师，你怎么能这样！”伏黑惠露出不赞同的神色。
“是啊，五条老师，喜欢就自己去追，不应该用这个要挟别人就范。”虎杖悠仁认真地劝道。
“五条悟，这可不是追女孩的好办法哦。”九十九由基翘着腿看着五条悟道。
“悟，你……”一旁的夏油杰看着五条悟欲言又止。
“杰，难道我在你心里是那种人吗？”五条悟痛心疾首地问道。
“可是……”你这样真的很像趁人之危，对人巧取豪夺。
夏油杰没把接下来的话说出来，但是神色已经表明了一切。
五条悟只觉得自己被扎心了。
“我说，你到底在想什么？”五条悟弯下腰用手捏着木霜月的脸道，“我追女孩难道不是取下墨镜就行的事情？用得着做这种事？”
只见木霜月露出原来如此的神色道:“原来你真的喜欢十六夜夫人。”
话音落下，五条悟差点没被木霜月气笑，这么多年，他遇见对手了。
“嗯？在你心里我就是这样的人？”五条悟毫不留情地扯着木霜月的脸问道。
很快，木霜月白净的脸上被五条悟捏出红红的指印，仿佛被蹂砺过一般，吓得五条悟疯狂后退。
“我只是想让两个小孩全部跟我姓五条而已啊！”五条悟惊恐道。
木霜月明白了，五条悟想当爹。
“做什么美梦。”木霜月毫不犹豫一个巴掌呼了上去。
给持明族尊长和星核精当爹，你问过持明族和卡芙卡了吗？
“好了好了。”五条悟躲着木霜月的巴掌一边跑一边说道，“我不改他们的姓了。”
以前改伏黑惠的姓没成功，现在改两个小朋友的姓也没成功。
木霜月看着虽然知道不可能但是我就是要皮一下的五条悟有些无言以对，而伏黑惠也对此很难评。
“不过，以后霜月不给我打工，怎么养活自己呢？”五条悟笑着问道。
木霜月眼都没抬一下道:“卖你一艘星槎。”
一艘星槎的钱留足够让他们在这个世界挥霍一辈子了，而五条悟根本无法拒绝星槎的诱惑。
于是，五条悟掏出手机问道:“一艘星槎多少钱？”
“五千亿日元。”木霜月想了想给了一个价格。
五条悟听见的瞬间放下了自己的手机，是五千个伏黑惠，他选择放弃。
“喂，你不要这样，我可以给你打折。”木霜月试图抢救一下五条悟。
然而抢救不了，毕竟五千亿日元对于五条悟来说也是很难拿出这么多现金。
“我们可以租嘛。”木霜月如此道。
“告诉我，其实你不缺钱。”五条悟看着木霜月道。
五千亿一艘星槎，木霜月能买得起就代表他不缺钱。
“啊，也不是……”
游戏币能和真的钱相比吗？他在游戏里被骗一亿信用点眼都不眨一下，在现实里一块钱都要分成两半花。
就在这个时候，五条悟的手机响起，上面显示是高层打来的电话。
“五条悟，解释一下，木霜月为什么没死！”
五条悟闻言勾起唇角道:“还需要解释吗？”
下一刻，五条悟的手机被木霜月拿走，他冷笑着道:“本来还没想着去找你们，没想到你们反倒先找上门来了。”
“失去咒力的感觉，慌不慌？”木霜月声音微微上扬，带着几分戏谑地问道。


第七十一章 
咒力在日本全国各地大规模消失这件事引起了咒术师内部不小的恐慌, 他们能够感受到咒力，自身也可以产生咒力，但是一旦释放咒力, 他们释放出的咒力就会被无形的东西吸走。
如果不是咒灵也同样无法释放咒力, 那么他们会更加的慌乱。
当高层听见木霜月戏谑的反问时，他们几乎一瞬间就反应过来木霜月和咒力消失这件事有着必然的联系。
“你究竟做了什么！”高层大声质问。
咒力是他们一切权力的根基, 如果没有咒力就没有咒灵, 没有咒灵那么也就不需要培养咒术师，不需要咒术师那么也不需要咒术总督部这个部门, 他们自然也没有凌驾于普通咒术师之上的权力。
“你猜呢？”木霜月笑出了声，声音上扬带着几分愉悦，笑得像个反派。
“当然是, 覆灭整个咒术界了, 没有咒灵的世界难道你们不想要？”
此刻, 咒术高层们的脸色越发凝重。
“你做出这样的事, 我们有权利逮捕你, 判处你死刑。”高层压抑着心中的怒火道。
“那么请问谁来接单杀我。”木霜月歪头看向在场的四大特级咒术师。
“我不接单, 我打不过。”五条悟非常直白地承认自己打不过。
“我也不接，我才被他打成重伤还没好。”九十九由基摸了摸自己的腰道。
“那个, 我也不接, 霜月前辈是对的。”乙骨忧太如此说道。
“我也不接。”夏油杰冷淡的声音响起，“我也在你们的处死名单里。”
“夏油杰！五条悟你包庇……”
没有等对面把话说完, 木霜月便出口打断道:“你们的特级咒术师没有人接单啊, 要不要我帮你在星核猎手那里下一个杀了么订单？把我彼岸葬送了怎么样？”
“不可以！我不会让刃叔叔接单的。”正在打游戏的小穹认真严肃地开口道。
“嗯嗯，不会的。”木霜月摸了摸小穹的脑袋哄了几下。
哄完小穹, 木霜月又对电话那头的咒术高层道:“我的提议不错吧。”
“你，你们……”
显然对面已经被木霜月和五条悟他们气得心肌梗塞。
“我们会请天元大人对你们进行裁定！”对面激动的情绪平复之后开口说道, “你就等着受死吧。”
木霜月闻言挑眉道:“求之不得，看到时候谁审判谁。”
在木霜月看来，咒术高层这群人应该通通送进监狱里进行改造，不把普通咒术师当人草菅人命的行为令人发指，将未成年派去执行危险任务的行为更是人神共愤。
偏偏对方还打着官方和正义的名头，这就更让人恨得牙痒了，但凡没有五条悟，不知道有多少普通咒术师会被他们当做消耗品，毫无意义地死在任务里。
“五条悟，你真的要和他一起反叛吗？”对面的高层气急败坏地问道，仿佛在做最后的挣扎。
高层的这句问话听在木霜月的耳朵里就是，老公你说句话啊！
木霜月手中的手机被五条悟拿了过去，他开口道:“我一开始的想法就是把你们全杀了。”
话音落下，对面传来了死一般的沉默。
木霜月忍不住偷笑，汗流浃背了吧兄弟。
“可是后来一想，把你们全杀了换上来的人也是差不多的东西，不如去当老师培养学生彻底改变咒术界。”
话音落下，在场的几个学生只觉得眼里的五条老师格外伟岸高大。
“五条老师……”乙骨忧太憧憬地看向五条悟。
“现在咒力消失，咒术界也不需要存在了，我可以按照我原来的计划做事了。”五条悟咧嘴一笑，心情愉悦。
“你这是杀人！没有了咒力，你也不能杀我们！”对面的咒术高层有些惊惶地说道。
“谁要杀你们，直接把你们抓了交给警察，贪污受贿有吧，草菅人命有吧，随意处死他人有吧。”木霜月站在五条悟身边道，“到时候家产充公，你们去监狱里踩缝纫机，让你们失去最看重的权力地位金钱，人生跌落低谷，跌到跌无可跌，不比直接杀了你们更快乐。”
“不可能，官方是站在我们这边的……”
咒术高层们努力强硬，他们背后还有官方背书。
“咒力都消失了，还要你们这个部门做什么？赶紧砍了减少资金投入，事情一曝光被群众知道了直接拿你们去谢罪。”
木霜月直击要害，让对面那群人彻底惶恐不安了起来。
“行了，别打电话了，等着我慢慢去收拾你们吧。”说完，木霜月就挂断了电话。
随后，木霜月就看见五条悟一脸凝重地盯着他问道:“你刚才说的都是真的吗？”
话音落下，在场其他人也都这样看着他。
“嗯？什么？”木霜月看向五条悟问道。
“官方拿他们去谢罪。”五条悟重复道。
“哦，过河拆桥用完就扔，这难道不是政客的基本素养吗？”木霜月歪头看着众人面露无辜。
“你要不要请人多写几篇催泪小作文？展现一下暗夜英雄保护人民负重前行，控诉高层不做人打压英雄，把自己塑造成忍受高层压榨，虽然世界黑暗无光但我就是光的白花形象？”木霜月继续向五条悟提议，“等这件事爆出来，配合你的小作文，人民群众不得骂死咒术高层，为平民怨，官方也得做出表示。”
五条悟默默收回自己的目光，谁说木霜月不长脑子的，他连操纵舆论都懂！
“你是怎么知道这个的？”五条悟看着熟练无比的木霜月开口问道。
“上网上的。”木霜月朴实无华地回答。
网上5g冲浪，各种套路早已谙熟于心。
五条悟摸了摸下巴道:“小作文谁来写呢？杰，你……”
一旁当背景板的夏油杰低着头道:“我不写。”
他怕自己一写，纸上全部是咒高层去死，怨气深厚到可以直接化作厉鬼。
“催泪吗？这种事我不太会。”一旁的九十九由基开口道。
“好吧，那就交给惠了。”五条悟指定了伏黑惠道。
“五条老师，不要把自己的任务转交给自己的学生！”伏黑惠略带不满地说道。
“那你们就一起写。”五条悟看向在场的学生道。
“啊？”一群学生发出了疑惑的声音。
“这是老师布置的作业。”五条悟竖起手指道，“大家一定要好好完成。”
伏黑惠见此忍不住疯狂吐槽，又是这种理由，但是没办法，因为他们就是五条悟的学生。
“知道了，五条老师。”一群人有气无力地说道。
有什么比大战刚刚结束，没有庆功宴，没有休息，一来就是写报告更悲惨。
“做得好老师带你们去泡温泉！”五条悟大声道。
“好！”一群人瞬间有了干劲。
等人群散去之后，五条悟看向在榻榻米上玩游戏的两个小朋友道:“小霜月，在日本，十八岁可当不了监护人。”
“所以？”木霜月看向一脸得意洋洋的五条悟问道。
“虽然这两个孩子不跟我姓，但是监护人依旧是我！”五条悟对着木霜月微微低头，墨镜从鼻梁轻轻滑下几分，露出了那双得意洋洋的蓝色眼睛，像极了占尽了便宜吃到了鱼干的猫。
“生活费零花钱孩子教育相关的，麻烦你操心了。”木霜月平静以对，既然有人不要爹的名分还要担起当爹的责任，那就满足他好了。
“喂喂喂！”木霜月没有预想中的变脸五条悟发出了不满的声音。
木霜月看着面前的五条悟摸着下巴思考，其实伏黑惠被他养得不错，当初真应该让他当自己的监护人，自己也不用考虑咒力消失之后去哪里打工了，而且花自己的钱哪有花别人的钱爽。
“你这家伙在想什么？”五条悟用手指捏起木霜月的下巴左右看了看。
木霜月闻言自然地回答道:“花自己的钱哪有花别人的钱爽啊。”
五条悟闻言凑近了木霜月，他盯着木霜月的脸严肃道:“你该不会是想花我的钱吧。”
不得不说，五条悟猜中了！
木霜月眼睛一亮道:“你若是愿意，某愿拜为义父！”
下一刻，五条悟伸手把木霜月的脸推远了。
“不接受比我大九十岁的人做我儿子。”五条悟冷酷拒绝。
“你是我师父，我是徒弟，怎么不算父子关系呢？”木霜月叉腰看着比自己高了半个头的五条悟道。
“所以你就想带着你的徒弟你的两个小朋友，还有十六夜母子，吃我的用我的，这不可能，这绝不可能！”五条悟坚决杜绝木霜月这种拖家带口赖在他这里的行为。
而且，这家伙比他想象的有钱，五千亿的星槎说买就买，他才不养这家伙。
“师父养一下徒弟怎么了？以后我给你养老送终不可以吗？”木霜月大声质问。
“不可以！我怕你把我直接送走！”
就在两个人吵吵闹闹的时候，五条家那边的人打来了电话。
“家主大人，您让我们照顾的十六夜夫人和犬夜叉少爷被人强行带走了。”


第七十二章 
咒术高层的动作很快, 在和木霜月谈崩的第一时间，他们便出手绑架了跟木霜月关系不浅的十六夜和半妖犬夜叉，想以此要挟木霜月。
而对于木霜月来说, 这可真是踩到雷点上面去了。本来只是想把人抓了移交给警方, 现在木霜月只想把人打得半死再移交给警方。
“抱歉，家主, 他们带着枪, 我们的人都被打伤了，没有保护好十六夜夫人和犬夜叉少爷。”电话那头的五条家旁支的人无不愧疚地开口道。
东京大部分地方已经失去了咒力, 其中也包括十六夜居住的地方，没有咒灵的侵扰，诅咒师也不能发动诅咒, 但是人类还有枪械, 作为成立上百年的咒术总监办搞到枪支轻而易举。
于是, 他们派人持枪顺利地劫持了十六夜母子。
木霜月知道现在不是责怪他们的时候, 更何况赤手空拳的普通人又怎么可能打得过持枪的歹徒。
“没事, 我会去救他们的。”木霜月冷静地开口道。
劫持了十六夜母子, 无非就是逼他就范，只要达到那群人的目的, 十六夜母子就不危险。
下一刻, 五条悟的手搭在了木霜月的肩膀上道:“放心，我会陪你一起去的, 毕竟人可是在我的地盘失踪的。”
不把人找回来, 他可是很没有面子的。
只见木霜月回头看向站在他身后的五条悟挂掉电话后道:“你还说你对十六夜没有心思。”
“喂！你这个家伙！”五条悟手下用力，对方真的很欠收拾, “想要拜我为义父，就少开我玩笑。”
“是的, 义父。义父，这是我的银行卡账号。”木霜月从善如流道。
五条悟:……
人生在世，就不能高估木霜月的下限。
在收了五条悟给的零花钱之后，木霜月伸手摸了摸两个窝在角落不参与大人讨论的小朋友道:“小穹，丹恒，一会儿我要离开一段时间，你们和这里的大哥哥大姐姐玩好不好？”
穹将头从游戏机前抬起来看向木霜月道:“没问题，我会好好照顾丹恒的。”
说完，穹抓住丹恒的手点了点头。
丹恒耳根红了红道:“我不需要你照顾。”
有持明龙尊传承的自己才不需要真正的小孩子穹来照顾自己，反而应该自己照顾穹才对。
“可是你打游戏好菜。”穹一针见血道。
“我才刚开始玩，以前一直没玩过。”丹恒小声反驳，被关在幽囚狱里的时光，他所能接触到的外界只有那位将军送来的一捆又一捆书籍，游戏机为何物，他从来没有玩过。
“我错了，我教你。”穹拆下一只游戏手柄放在丹恒手里道，“我们玩双人小游戏，我带你。”
很好，两只小幼崽相处得很好，完全不用他操心。
随后，木霜月的手机便收到了来自咒术高层的消息。
“他们把十六夜和犬夜叉绑去了薨星宫。”木霜月看了一眼手机里的信息开口道，“本来以为要一个个杀过去，现在倒是省了我的时间。”
“薨星宫啊。”五条悟的语气微妙，显然对那个地方记忆不好。
此刻，夏油杰突然抬头开口道:“我要去。”
木霜月知道夏油杰想做什么，只是提醒道:“别杀人，打个半死就行了。”
“那我也去。”九十九由基站起来道。
很好，四大特级咒术师有三个陪我去打爆薨星宫，简直是把巴掌打在每一个咒术高层的脸上。
“那么，这些孩子谁来看呢？”木霜月摸着下巴扫了一眼大部分是二级咒术师的学生们。
说完，木霜月便想去窗外把杀生丸叫进来看孩子，但是那只大狗好像不见了。
“应该是霜月前辈说十六夜夫人被绑架的时候离开的吧，我听见了很强的风声。”一旁的虎杖悠仁开口道。
“照顾孩子的事情就交给胀相吧。”五条悟伸手抬了抬墨镜道，“再不去的话，人头都要被杀生丸抢完了吧。”
…………
薨星宫中，一群咒术高层聚集于此，他们和天元互不信任，但是此刻只有天元和他们的想法相同，这个世界不能够失去咒力。
日本全国各地的咒力突然消失，让天元展开的结界变得薄弱起来，很快他就会失去全知的能力。
“一个普通的女人和一个半妖小孩真的能够让他深入虎穴吗？”一名长相精明的咒术高层开口问道。
面前的女人气质温婉举手投足有大和抚子的风采，让人仿佛看见了尊贵的公主，而她怀里被绑着的半妖小孩则是对他们龇牙咧嘴，一点教养都没有。
“根据我查到的资料，这个女人是和木霜月一起出现的，木霜月还把她和这个该死的半妖交给五条家照顾，就说明了他们很重要。”另一个人一边擦着自己的眼镜镜片一边开口说道。
“放心好了，我们已经在这里布下了阵法，只要天元大人启动阵法，木霜月就绝对逃不出去。”
此刻，被称为天元大人长得像拇指的生物看向大门的方向道:“来了。”
薨星宫的大门轰然倒塌，四溅的碎片吓得众人纷纷后退。
待到灰尘散尽，他们才看见立在门口的是身穿和服盔甲白发金眸的犬妖。
不是，说好的木霜月会来呢？为什么来的会是一只犬妖！而且不是说了吗？纯血妖怪最讨厌半妖了，为什么杀生丸会出现在这里？
冷漠的金眸扫过一眼十六夜怀中抱着的犬妖，才出生几个月的半妖在妖怪血脉的影响下已经有了人类幼童的模样，但在杀生丸眼中依旧弱小得可怜。
“半妖，你的爪子是用来做什么的？”杀生丸用剑指着被十六夜抱在怀里的犬夜叉，“和人类待在一起太久不知道使用自己的爪牙了吗？”
被十六夜抱在怀里的犬夜叉听到杀生丸的话脸都气歪，尤其是对方那副轻蔑的模样，让他恨得咬牙切齿！实在是太讨厌了。
下一刻，犬夜叉还是按照杀生丸说的那样用手中的利爪挥舞，出现的残影瞬间割断了他和母亲身上的绳子。
接着，他便听见对面的冷哼声:“愚蠢的半妖。”
犬夜叉挡在自己母亲面前一脸凶狠地看着杀生丸，果然他喜欢不起来这个妖怪一星半点。
周围的人看着犬夜叉挣脱了绳子脸色大变，立刻冲上去想要制服犬夜叉。
“愚蠢的半妖，你的牙齿和爪子是用来做什么的？”杀生丸立在门前并没有出手，只是淡淡地提醒。
“犬夜叉！”十六夜看着犬夜叉被人按住，脸上青一块紫一块的就忍不住心疼。
而十六夜身后的人则是拿起匕首准备将十六夜按住，总匕首抵着她的脖颈。
“呜呜，散魂铁爪！”
犬夜叉猛地挣开束缚，然后空中转身给了后面的人一爪子，然后飞扑过去将十六夜身后的人按到。
这个时候，杀生丸才露出满意之色，也不算太蠢。
“杀生丸，这个半妖对你来说应该没有用才对。”一名咒术高层看着这混乱的场面开口道，他们准备的阵法是留给木霜月的，不是镇压这只犬妖的。
杀生丸闻言冷哼一声没有回答，他是不喜欢半妖，但是杀有着西国犬妖血脉的半妖这件事何时需要人类越俎代庖？
“杀生丸，现在可不是给你教导弟弟狩猎的时间。”略微清寒的声音从门外响起。
下一刻，木霜月提着剑带着五条悟三人闯入了薨星宫，踏入了他们准备好的阵法之中。
就是现在！天元立刻启动阵法。
木霜月脚下的地板亮起光芒，强大的力量正在对他升起束缚，五条悟等人已经露出了难看的神色，木霜月却是神情自若地抬起头看着正前方的长得像拇指状态已经接近咒灵的天元问道:“你就是天元？”
话音落下，木霜月听见了天元体内十几个少女的声音，她们的意识还在天元体内，但是这和死了又有什么区别。
“你拥有不死的术式，活了千年，依靠与星浆体同化延续你的生命。”
“在仙舟，以剥夺他人生命长生不死者视为丰饶孽物，而我等便是为斩除丰饶孽物所存在。”
木霜月剑指高位之上的天元道:“你，该死！”
咒术高层看着那一点寒芒心神震荡，真是狂妄！
“而你们，居高位、掌重权、享荣华，本该为祓除咒灵鞠躬尽瘁，但却玩弄权术草菅人命，致使咒术界腐朽不堪，罪该万死。”
“庆幸你们不是丰饶孽物吧，不然今日你们全部该死。”
话音落下，木霜月打开了咒力收集装置的开关，方圆十里内的咒力消失不见，那威力十足的阵法没有咒力的输入瞬间没了作用了。
五条悟三人脸色好看了起来，而咒术高层完全没有想到竟然会是这个结果。
木霜月横剑于眼前，清冷无暇的剑身映照出他那双冷淡的蓝色眼眸，咒力失去之后，这里依靠咒力搭建的权力制度都如同空中楼阁一般，不堪一击。
“现在，大家就有仇报仇，有怨报怨吧。”
而他，剿灭丰饶孽物，我辈义不容辞！


第七十三章 
坐到咒术高层这个位置的人都是养尊处优惯了的, 疏于锻炼，从来不上前线，只派别人去送死。论肉搏, 五条悟他们三个能够把他们打得半身不遂。
“禅院家的呢？加茂家的呢？”有人大声问道。
参与这次行动的除了全体咒术高层, 还有御三家中的禅院家和加茂家，死板腐朽的家族以咒力的多少决定家族中的地位, 这是保持了千年的传统。一旦咒力消失, 家族的权力地位结构就会发生大变动，甚至家族都不能保存下来。
所以, 禅院家和加茂家为了自己的家族，还有他们引以为傲的咒力都加入了这次行动。
“不知死活！”木霜月冷哼一声仅凭身上剑气便震飞了这些人。
咒力消失了，可是他身上的命途力量和星神赐福以及奇物buff可都在。
“酷！”一旁的五条悟在揍人的同时还有闲情逸致给木霜月竖起大拇指。
而夏油杰则是狠狠地揍向高层们的脸, 就是这些人的毫无作为才导致他的同伴牺牲！
“碰”的一声, 一名咒术高层被砸到了墙上。
混乱之中, 小小的犬夜叉给了绑他和母亲来这里的人好几个散魂铁爪。
而木霜月则是提着剑缓步走到了天元面前, 拇指一样的天元静静地看着木霜月, 白发蓝眸的少年神色平静, 仿佛已经预料到了结局。
在木霜月动手之前天元开口道:“你杀了我，这个世界上便没有人能够想出办法对付两面宿傩了。”
两面宿傩, 咒术界的大敌, 现在他已经醒来，只要落下剩下的五根手指, 他便能够成为完全之体, 这个世界的咒术师哪怕再强也不能阻止他。
“哦？是吗？”木霜月的剑贴在了天元的脸上，澄澈的剑身映照出天元现在的模样, “凭你已经变成和咒灵一样的存在，你的话就不可信。”
“你, 早就堕入了魔阴身。”
靠着不死的术式和星浆体活了千年，现在身体和灵魂都被磨损，无法保持原来的模样，这怎么不算堕入魔阴。
天元见木霜月执意要杀他，他立刻出声道:“两面宿傩是堕天！”
木霜月的剑顿了顿，堕天？堕落的天使还是天神？
“这便是咒术师一直消灭不了他的缘故，因为……”
没有等天元把话说完，木霜月的剑便毫不犹豫地落了下来。
管他天使还是天神，星神之下皆为蝼蚁！
“轰”的一声，天元身上爆发出了能量巨大的咒力和木霜月的剑相对抗。
积攒了千年的咒力喷涌而出，威力如同核弹齐发，是抱着将在场的人都带走的决心施展出的强大咒力。
“霜月！”
五条悟三人看见木霜月在巨大的白光中消失不由惊呼出声，天元还是太深不可测了。
下一秒，白光骤然变弱，木霜月好端端地站在原地，他的嘴角勾起，手中扔下好几个装满了咒力的咒力收集装置道:“仙舟科技，了解一下。”
天元露出了不可置信的表情，怎么可能？怎么可能有人在他释放出全部咒力的情况下还能毫发无损。
对于木霜月而言，天元临死前的反扑没有真蛰虫一喷的威力大。
“谢谢你为仙舟能源做出的卓越贡献，现在请你去死吧。”
下一刻，薨星宫中生出无数霜花，夹杂着凌厉的剑气，冰寒的气息将整座宫殿冻成冰屋，木霜月抬手落下，霜华自天而降。
在翻飞的霜花中，木霜月的剑送走了这位咒术界身份最尊贵的存在。
那一刻，笼罩岛国的结界破碎，咒力开始往四处散去，而后又被木霜月启动的咒力收集装置捕获。
木霜月看着那魂飞魄散的天元道:“这个世界不需要咒术界了。”
听到这句话的咒术高层们脸上露出灰败之色，他们没有成功阻止木霜月斩杀天元，他们失去了最后的底牌。
木霜月轻巧收剑看向五条悟道:“麻烦你到时候报个警，把他们全部送进去。”
话音刚落，就有高层激动地说道:“我们官方部门的，怎么可能把我们抓进去，反倒是你，杀害天元大人才应该……”
下一刻，夏油杰一脚把这人踹在了地上，他道:“你们已经没用了。”
就像当初他们舍弃普通咒术师一般，现在官方也可以舍弃他们，他们已经没有用了。
夏油杰的这句话如同冬日的一盆冷水，浇得他们透心凉。
一旁的五条悟笑了起来道:“放心好了，我会把你们掌控咒术界这么多年的所作所为全部宣传出去，让舆论站在我们这一边。”
说实话，虽然失去了咒力，但是五条悟从来没有像今天这么爽过！面前的一切不再被流动的咒力遮挡，视野都变开阔了。
“剩下的事情就先交给你们了，我先带十六夜和犬夜叉回去。”木霜月说完便向十六夜和犬夜叉走去。
路过杀生丸的时候，木霜月笑着道:“做的不错。”
在刚才的混乱中，十六夜和犬夜叉没有受伤，杀生丸起到了关键作用。
杀生丸扭过头去冷冷道:“犬妖的血脉死在人类手中也太好笑了一些。”
说完，杀生丸还不忘骂一句犬夜叉:“愚蠢的半妖连自己重要的人也保护不了。”
“喂，你说什么！”小小的犬夜叉对着杀生丸龇牙咧嘴。
然而杀生丸连眼神都没有给犬夜叉一个就转身离去。
“啊，几个月没见都和小穹丹恒一样大了，半妖长得这么快的吗？”木霜月弯下腰把犬夜叉抱了起来。
犬夜叉的狗耳朵抖动了几下，鼻子轻嗅，这个人在他婴儿时期就抱过他，保护过母亲，他对面前这个人非常有好感。
十六夜闻言轻笑:“确实比人类孩童长得快。”
妖怪一出生就是生活在危险之中，他们必须要有自保之力，半妖也是如此。因此，犬夜叉短短几个月便长到了五岁左右，然后便停止了生长。这让十六夜松了一口气，她可不想让孩子长得太快，自己失去了当母亲的乐趣。
木霜月闻言露出笑容道:“真可爱，送你们一起去读书。”
当时候长着小狗耳朵的犬夜叉和小穹小丹恒一起背着书包去上学，那个场景真可爱。
话说，要不要把杀生丸送去读书，DK的模样一定也很好看。
“放手啊，我才不要读书，我要……”犬夜叉一想到十六夜教他认字就皱眉。
“必须读书，不然……杀了你。”自带劝学基因的木霜月听见犬夜叉不想读书立刻阴森地开了口，小孩子哪里有不读书的，必须读书，通通给我读书！
犬夜叉直接被吓呆了，任由木霜月抱着他不敢乱动。
“啊，霜月好爱劝人读书啊，我是不是也该去考个大学啊？”五条悟歪了歪头朝身边的人说道，“要不要读个高中。”
夏油杰闻言一阵沉默，事情已经结束了，但是……
“悟，警方来的时候，我会自首。”
这是他和木霜月做下的约定，事情结束以后他会自首，接受法律的审判。虽然他依旧看不起那群猴子，但是他遵守和木霜月定下的约定。
“我知道，如果你坐牢我会每个月抽空去看望你，如果你被判处死刑，我会带花去给扫墓。”五条悟露出笑容像以前一样把手勾在夏油杰的脖子上，“那群烂橘子，我也会请律师把他们全部送下去陪你。”
“那就拜托你了。”此刻夏油杰已经坦然面对自己接下来的命运。
话音落下，两个人一起开怀的大笑起来。
很快，警方赶来，因为五条悟的缘故来的警察都是知晓咒术界的。天元死亡，咒力消失，这个世界不再产生咒灵，对于所有普通人来说都是一件好事。
那么没有了咒灵，咒术总监办这个部门就显得很多余很没有用，如果不发生这种事，官方大概会悄悄地裁掉这个部门，但是五条悟却把所有的事情摆在了明面上，咒术高层的罪证全被发在了网上，引起了普通人一波高过一波的讨论。
这下，官方不得不严肃处置给大家一个交代，平息众人的怒火。
至于做出这种让官方感到苦恼的五条悟，他们并不敢把五条悟怎么样。五条家可是一个大财团，五条悟作为五条家家主，他们不敢随意得罪。
而在另一边，木霜月把十六夜和犬夜叉带回五条悟名下的别墅后，他刚一踏进别墅大门，虎杖悠仁便慌里慌张地冲了出来。
“怎么了虎杖？”木霜月看着急急慌慌的虎杖悠仁开口问道。
虎杖悠仁看见木霜月就如同看到了主心骨一般，他立刻道:“不好了！霜月前辈，小穹他，小穹他被人喂下了宿傩的手指！”
就在刚才，五条家的人被人收买，把宿傩的手指放进了他的食物里，想要两面宿傩成为完全体。但是宿傩的手指却被小穹吃掉了，现在他们把人控制起来了，但是却不知道该怎么办？
木霜月:哈？不是说了别随便投喂穹？他什么都吃的！


第七十四章 
在大人们全部离开之后, 小穹和小丹恒就全部交给了几个学生照顾，虎杖悠仁他们把孩子带到游戏房去玩，隔一两个小时就换人陪着他们。
在虎杖悠仁陪着他们玩的时候, 五条家的佣人端来了蛋糕和牛奶, 给了他们一人一份。
“是刚摘下的蓝莓做的蓝莓酸奶蛋糕，希望你们喜欢。”佣人露出了温和的笑容, 将手中的三份蛋糕和牛奶摆在了他们三人的面前。
“谢谢了。”虎杖悠仁挠头, 伸手去拿自己面前那块蓝莓酸奶蛋糕的时候突然被自己内心的渴望弄得一怔，好像有哪里不对？
就在虎杖悠仁想要摆脱这种感觉的时候, 他的手已经端起了面前蛋糕下的碟子，可是理智和身体行为的交战让他打翻了手中的蛋糕。
一旁看着他们吃蛋糕的佣人眼睛陡然瞪大，眼睁睁地看着蓝莓酸奶蛋糕掉在了地上。
就在这个时候, 一旁坐着的小穹快速捡起了蛋糕一边说“食物掉在地上不超过三秒就可以吃”这种话一边把蛋糕往嘴里塞。
而恢复意识的虎杖悠仁看见蛋糕因为咀嚼变形露出的手指发出了尖锐的爆鸣声, 没有比吞了十五根宿傩手指的他更清楚那是什么！
虎杖悠仁一个过肩摔把一旁送来蛋糕的佣人制服, 被他尖叫声吸引过来的日暮戈薇等人立刻赶到。
“怎么了？”伏黑惠推开房门看着面前混乱的一幕开口问道。
“小穹他, 他吃了宿傩手指！”虎杖悠仁声音中依旧带着惊惶。
“什么！”
此刻, 所有人都发出了尖锐的爆鸣声。
“能吐出来吗？快吐出来。”日暮戈薇蹲下身子开口向面前乖乖软软的小穹问道。
作为咒高的学生, 大家都知道宿傩的手指对人是有剧毒的，他们可不想霜月前辈回来后看见的是被毒死的小穹。
“吐不出来, 那个蛋糕味道好怪。”小穹摸了摸自己的肚子有些不喜欢地说道。
“啊啊啊啊啊啊啊！”日暮戈薇听见吐出来再次惊声尖叫。
有些理智的伏黑惠立刻道:“戈薇, 快用你治疗的手段。”
日暮戈薇闻言立刻用丰饶命途的力量对小穹进行治愈。
“虎杖，你去找霜月前辈。”伏黑惠开口道。
“好。”虎杖悠仁捏着手机转头就跑出了房间。
“禅院前辈, 狗卷前辈, 还有熊猫前辈和我一起把别墅里的所有人控制住。”伏黑惠神情严肃道，五条家出了内鬼, 他必须要在五条悟回家之前把这里的人全部控制住，等五条悟回来以后进行定夺。
“乙骨前辈, 麻烦你在这里陪着戈薇和两个小孩。”说完，伏黑惠便和禅院真希几人前去控制住整个别墅。
而在虎杖悠仁刚刚冲出别墅的时候，他就遇到了带着十六夜和犬夜叉回来的木霜月。
木霜月在听完全部过程之后，他伸手拍了拍虎杖悠仁道:“做得不错，下次记得教育穹不要捡垃圾吃。”
虎杖悠仁面露呆滞，他道:“现在小穹情况很危险，霜月前辈你就一点都不担心吗？”
木霜月闻言沉默了一下，穹作为万界之癌星核的载体，身体的强度早就超过了很多人。虽然现在星核还不在身体内，但是宿傩手指能够比得过星核吗？
而且，穹这家伙吃下能够引人堕入魔阴身的药物都没事，区区宿傩手指，不过是无意中吃到了一块肥皂罢了。
所以，在木霜月进入游戏房的时候，穹在趴在日暮戈薇怀里抱着丹恒用来哄他的龙尾巴玩。
“哇，幸福。”木霜月伸手掐了掐小穹的脸颊道，什么神仙生活。
“霜月！”小穹放开了龙尾对着木霜月张开了手要抱抱。
木霜月从善如流地抱起了这只星核精，然后仔细地看了看确认穹没有什么不良反应。
“有没有不舒服的？”木霜月开口问道。
“没有。”穹茫然摇了摇头，为什么大家都会认为自己不舒服啊。
木霜月伸手戳了戳穹的额头道:“你刚才吃下的是两面宿傩的手指。”
“手指？”穹闻言瞪大了眼睛，“人的手指？”
“尸体的手指，已经变成尸腊了。”木霜月说完露出了看好戏的神色。
“呕！”穹想吐。
一旁的丹恒见了连忙走过来给穹拍背递水，十分照顾乱吃东西的穹。
木霜月见此道:“以后你还敢不敢乱捡垃圾吃？”
对此，穹的态度是积极认错，下次再犯，感觉良好后就开始拉着丹恒翻垃圾桶寻宝。
木霜月:……
“霜月前辈，穹真的没问题吗？”虎杖悠仁有些担心地看着四处翻垃圾桶的穹问道。
“你看穹吞下手指后宿傩出来过吗？”木霜月反问道。
作为星核载体，穹的身体有着强大的压制力，或许宿傩手指在被穹吞下的那一刻就已经被碾做飞灰了。
“诶！说的是呢。”虎杖悠仁摸着下巴看着活蹦乱跳的小穹道。
“恭喜你，宿傩，永远别想成为完全体了。”木霜月揽着虎杖悠仁的肩膀道。
在虎杖悠仁的意识深处，两面宿傩面黑如铁。
至于五条家内鬼的事情，因为是五条家的家事，木霜月不方便插手，只有等五条悟回来再说。
现在，是木霜月给小朋友们安排的交际时间。
当十六夜带着犬夜叉走进游戏房的时候，穹的目光立刻被犬夜叉毛茸茸的狗耳朵给吸引了。
“你好，我叫穹，也可以叫我凯路斯。”穹扔下垃圾跑到犬夜叉面前跃跃欲试道，“我可以摸摸你的耳朵吗？”
“你这家伙！”身穿火鼠裘的犬夜叉对穹怒目而视，怎么可以随便要求摸别人耳朵呢！
可是，那双金色的眼眸真的让人没办法拒绝。
“就一下。”犬夜叉扬着下巴道。
接下来，犬夜叉就被穹当小狗撸了。
一旁的丹恒看着面前的这一幕，翠绿的龙尾巴在地面上拍打有一点不开心。
此刻，十六夜递来小点心道:“犬夜叉从出生就没有朋友，麻烦你们照顾他了。”
毕竟是半妖，需要在人类社会隐藏身份，犬夜叉根本就没有朋友可言。
“嗯。”丹恒觉得拥有龙尊传承看过很多书的自己也需要让让小朋友。
下一刻，丹恒就被穹拉了起来道:“丹恒，我和犬夜叉说好我们要一起去寻宝大冒险！垃圾桶里藏着好多宝藏。”
丹恒:？？？寻宝可以，冒险可以，但是翻垃圾桶不可以！
但是丹恒没有反驳的权力，被兴致勃勃的两个小孩拽走了。
木霜月目送着丹恒离去，他挥了挥手，再见冷面小青龙，穹翻垃圾桶时的背锅侠。
就在穹他们离开不久，木霜月的游戏结算页面出现在了眼前。
击杀天元的任务和逮捕咒术高层是连在一起的，此刻五条悟已经把咒术高层所有人转交给了警方，除此之外还有夏油杰自首的任务结算。
三个结算，两个祝福选择，一个奇物选择。
第一个祝福选择全是丰饶，木霜月闭眼远了三星丰饶祝福，这样下去迟早要变丰饶孽物。
第二个祝福选择有三星祝福有二星祝福，但是木霜月的目光立刻停在了二星祝福[景星助狩月]上挪不动了。我会会不同的命途选择同样的[景星助狩月]，强化之后实现我的回合我的回合还是我的回合。
至于奇物，木霜月选择了俱乐部券，打赢敌人多给百分之七十五的宇宙碎片。
选择完祝福和奇物之后，木霜月神清气爽，一看游戏页面还不能退出。
木霜月:……
半个小时后，五条悟和九十九由基赶回了别墅，一回来五条悟就去审家里的内鬼。
在五条悟把五条家的人清理一遍之后已经是深夜了，那名佣人也查清了是咒术高层收买了他，所以他将用符咒封印住咒力的宿傩手指塞进了蓝莓酸奶蛋糕里送给虎杖悠仁，只要手指在虎杖悠仁手里，宿傩就会吃下去，可是大家都没想到会被一旁的穹吃下去。
天元和高层想要借用宿傩的力量除掉木霜月，但是却没有想到居然会变成这样，不过他们都已经在监狱里了，五条悟只需要把他们的罪证递上去加重刑罚就行了。
听完缘故的木霜月有种原来如此的感觉:“难怪天元死之前和我说，他死了就没人能对付宿傩了。”
“可是现在宿傩的五根手指都被穹的身体消化掉了。”五条悟无奈摊手，“宿傩不可能成为完全体了。”
“有点可惜，还想把完全体的宿傩送去阮梅的实验室。”木霜月对此表示遗憾。
“对了，咒术界没了，咒术高专也不需要存在了，我为所有在校生都办了转学手续，就在东京最好的私立学校帝丹高中入学。”五条悟笑眯眯地说道，“我还给霜月也办了入学手续。”
“什么？”木霜月抬头，“我可是有仙舟最高学府的结业证书。”
“但是日本不认！”五条悟笑得狡猾，他的手往木霜月肩膀上一搭，“我也给自己办了入学手续，准备听你的话考个好大学。”
木霜月看了一眼身边的五条悟，不是，他有病吧？
“你知道你现在像什么吗？”
“像什么？”
“老黄瓜刷绿漆，装嫩。”


第七十五章 
“装嫩？”五条悟摘下脸上的墨镜挑眉, “我可是有装嫩的资本。”
暖色的灯光下，五条悟那张漂亮的脸依然带着少年气，蓝色的苍天之瞳有着澄静的美感, 换上学校校服真的可以去伪装dk, 岁月这把杀猪刀并没有在对方身上留下任何痕迹，他确实有装嫩的资本。
可是, 五条悟有装嫩的资本和他有什么关系, 为什么非要让他去读高中。
“我已经毕业很多年。”木霜月看着五条悟，让他死了这条心。
不爱动脑的人根本就不爱学习, 更何况无论是现实还是游戏他都毕业了。
“可是，你去上学我会给你零花钱和生活费，每个月是一百万日元。”五条悟竖起手指强调道, “你真的不心动？”
话音落下, 木霜月看向五条悟的目光变得热烈起来:“义父！”
不就是陪太子读书吗？他这就去把高中的知识捡起来。
“什么时候我们去办理入学手续？”木霜月目光灼灼地问道。
五条悟见此低头道:“霜月, 你果然……”
有奶就是娘, 有钱没下限, 幸好他有钱。
木霜月仰头, 雌雄莫辨的脸上露出无辜的表情，拜托, 他可是要养一家子, 不努力搞钱怎么能养活一大家子呢。
下一刻，五条悟的手就狠狠揉在了木霜月的头发上。
“叫我义父, 改名五条霜月吧。”
五条悟是真的觉得五条霜月这个名字很不错, 哈哈哈哈哈，跟着他姓五条就是最棒的！
木霜月任由五条悟将自己的头发揉乱, 然后抬头看着五条悟道:“那你加钱吗？义父。”
五条悟:……
“你怎么变成了这幅死要钱的模样了？”五条悟用手捏住木霜月的下巴左右看了看。
木霜月:……变成加钱居士的模样是我想要的吗？
实在是因为咒术总监办被他给铲除了，咒术界也没了, 咒术高专也停办了，给他发钱的机构都没了。
“穷嘛。”木霜月露出了生活不易的表情，“只需要十亿日元，我就跟你姓五条。”
当初五条悟从禅院家赎人，花了十亿日元把伏黑惠赎了出来，如今花十亿日元让他姓五条，对五条悟来说应该是小菜一碟。
五条悟闻言抱臂冷脸道:“我的钱看起来是那么好骗的吗？”
然而下一秒，五条悟掏出手机道:“银行卡号发过来。”
今天，他就要把木霜月叫五条霜月这件事给坐实了！
“从今天开始，你就卖身给我了，我的好大儿！”十亿日元汇进木霜月的账户，五条悟伸手狠狠扯了扯木霜月的脸颊，“以后要听我的话，我让你往东就不能往西。”
“需要我叫你爸爸吗？”木霜月真诚地问道。
给钱就是爹，而且五条悟还给得这么多，叫一下爸爸也不吃亏。
五条悟扯木霜月脸颊的手顿住，他看了一眼面前的木霜月沉默，最后开口道:“一定要玩这种play吗？”
话音落下，两个人一起沉默了。
“能退款吗？”
“不能。”
五条悟思考，他花十亿日元究竟买了个什么？总觉得自己被诈骗了。
第二天一早，休息好了的学生们从床上起来一起坐在餐厅吃早饭的时候，五条悟就宣布了大家一起集体转学去帝丹高中这件事。
“帝丹高中，就是那个很有名的私立高中，可是学费……”手里拿着面包的日暮戈薇有些不知所措，这所贵族高中的教学质量很好，可是它的学费也是众所周知的贵。
“放心好了，你们的学费，由咒术高层留下的款项出。”坐在五条悟身旁的木霜月喝了一口红茶后开口说道。
那群人被逮捕之后，他们留下的经费和赃款全部用来补贴还活着的咒术师们，够很多咒术师们十年的生活开销。高专学生转学到帝丹的学杂费，将会从这笔钱中抽取。
“这样吗？”日暮戈薇感受到了前所未有的幸福，一个多月前她还在读初二，还在为升学考试焦虑，现在就直接读了东京最好的高中之一，这真是太幸福了！
“你的体术也不可以落下。”木霜月看了一眼一脸兴奋的日暮戈薇道，按照命运的指示，差不多半年之后日暮戈薇就要去战国，多学一点防身手段没有害处，到时候能奶能输出，直接打爆那个时代的妖怪。
“是！”日暮戈薇应道。
“咒术界没了，老师也希望你们能够在正常社会出人头地，好好读书，不要辜负老师的一片苦心。”五条悟坐在首位看着面前的学生双手交叠撑着下巴情真意切地开口道。
“是。”高专的学生认真应道。
“对了，还要宣布个事。”五条悟直起身体露出恶作剧一般的笑容道，“老师和霜月也要就读帝丹高中。”
“什，什么？”
听到这个消息的大家差点从椅子上摔下去，伏黑惠一脸你没开玩笑的表情。
“霜月前辈去帝丹高中读书我能理解，但是五条老师，为什么你……”虎杖悠仁从桌子下爬起来一脸无助地问道。
“这个啊，是因为霜月一直叫我读书考大学，咒力没了，我也不可能一瞬间学会所有东西了，所以就决定给自己留一年的时间考大学，反正闲着也是闲着，陪你们一起读书好了重拾自己高中美好岁月。”五条悟翘着二郎腿靠着椅背理所当然地说道。
“和五条老师当同学，感觉好怪。”禅院真希如此道。
“但是我好期待。”已经可以随意开口说话的狗卷棘如此道。
“我也很期待和五条老师做同学。”乙骨忧太面露期待。
“你们……”伏黑惠欲言又止，就连他最尊敬的乙骨前辈也这样了吗？
“对啦，还有件事。”五条悟突然想到什么一般开口说道。
“五条老师，你说吧。”伏黑惠认命，已经有了五条悟和他们当同学这件事做铺垫，他已经能够接受任何事了。
“霜月已经改姓五条了。”五条悟十分得意地说道。
“什么！霜月前辈答应嫁给五条老师了！”虎杖悠仁震惊。
此话一出，正在喝红茶的木霜月差点被呛死。
呛死的不止木霜月一个，还有在场的所有人。
“想什么呢。”五条悟拿起一旁的坚果砸向了虎杖悠仁的头。
“可是，不是只有结婚才会改姓吗？”虎杖悠仁揉了揉自己被砸了的地方满脸疑惑道。
在日本，女方嫁给男方之后会主动改成男方的姓，霜月前辈可男可女，用女人的身份嫁给五条悟也不是让人接受不了。
木霜月放下手中的杯子道:“一个姓而已，没什么大不了的。而且，我也不是嫁给他了，而是认他当义父了。”
五条悟看着木霜月这副云淡风轻的模样恶趣味发作，伸手勾起木霜月的下巴道:“我的好大儿，叫爸爸。”
木霜月偏头，蓝色的眸子看着五条悟:“你确定？”
毕竟昨天五条悟还觉得这是奇怪的play，今天就要让他当众叫爸爸。你的xp真的好怪哦，但是他满足了。
“ba……”
下一刻，五条悟捂住了木霜月的嘴巴，不是，兄弟，你真叫啊？
木霜月用眼神回复，不是你要求的吗？
“啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么霜月前辈会答应啊。”有人崩溃道。
木霜月神情镇定地把五条悟的手从脸上拉了下来道:“没办法，他给的太多了，十亿日元。而且，老师和学生的关系也算半个父子，我叫他一声爸爸也还行。”
听见十亿日元这个数目，在场的人直抽气，下一刻虎杖悠仁和狗卷棘一人抱了一条五条悟的大腿齐声喊道:“爸爸！”
“我说你们……”伏黑惠见此扶额，“可以有点出息吗？”
“要出息有什么用？我们要十亿日元！”虎杖悠仁和狗卷棘齐声道。
而坐在木霜月身旁的小穹突然扯住了木霜月的衣角，他开口问道:“霜月，你是不是很缺钱啊？我和丹恒捡垃圾养你。”
木霜月闻言被呛得咳出了声，下一秒就警告小穹:“不许翻垃圾桶。”
“可是垃圾桶有很多宝藏！”小穹斩钉截铁，“养霜月一定没问题！”
此刻，坐在穹身旁的丹恒一副不想多说话的模样。
“可是现在霜月是我养，小屁孩。”喜欢欺负小孩子五条悟将手搭在木霜月的肩膀上低头对着小穹恶劣地说道。
“吃饭，欺负小孩你很有品？”木霜月伸手把靠在自己身上的五条悟推开，然后把面包塞进五条悟嘴里，让他少说话。
被塞了一嘴面包的五条悟抗议:“呜呜呜！”
早餐结束之后，五条悟打电话给家入硝子和庵歌姬问她们有没有兴趣读高中考大学，得到回复是“有病！”
有病的五条悟又把电话打给了自己的学弟七海建人:“七海，你有兴趣读高中考大学吗？”
“我有必要提醒你一下，我是咒术界不多的读完大学拿到大学毕业证的咒术师。”
“这样吗？”瘫在沙发上的五条悟道，“那我拖谁下水？”
“喂，霜月，让杀生丸读人类的高中你觉得怎么样？”


第七十六章 
让杀生丸就读人类高中是一个非常好极其棒的想法, 就连木霜月都要为五条悟的奇思妙想竖起大拇指。
所以，谁来让杀生丸同意去读人类高中？
“没有了咒力，你确定你还能打得过杀生丸？”木霜月一边从冰箱里摸出饮料一边开口问道。
“是啊。”五条悟摸着下巴思考着怎么让杀生丸去读高中, 毕竟杀生丸可是很讨厌人类的, 不喜欢与人类为伍，这可是让他很难办啊。
于是, 五条悟看向目前所有人中战力最高的存在。
“一千万, 你去把杀生丸抓来读书。”五条悟十分大气地说道。
正在喝汽水的木霜月停了下来，他看着潇洒任性的五条悟认真道:“我说错了, 你虽然没有了咒力，但是你还有钞能力。”
不愧是五条家的家主，因为自己的任性, 随随便便就可以花一千万。
“那是。”五条悟用手指将墨镜推到自己的头上, “主要是霜月真的很喜欢我动用钞能力。”
“拜托了, 以后请继续对我爆金币。”木霜月双手合十。
“喂！你这家伙！”五条悟不满地叫道, 果然那十亿花得就像自己被诈骗了一样。
“我这就帮你把杀生丸抓过来。”
说完, 木霜月就毫不客气地对躺在树枝上假寐的杀生丸动了手。
“徒弟, 商量一个事。”木霜月从树叶从探出头，低头看着假寐的杀生丸道。
话音落下, 杀生丸金眸睁开, 只看了木霜月一眼就想从树上下去，显然是不想听木霜月接下来的话。
然而木霜月哪里会这么容易放杀生丸离开, 直接从上头的树枝落下, 整个人坐在了杀生丸的腰上，双手将杀生丸的肩膀死死按住。
“小狗狗, 你以为你跑得掉吗。”
那一刻，杀生丸只觉得自己的腰都快要断了。这家伙带着照水一起坐下来, 是想要谋杀他吗？
神奇的是，自己躺的这根树枝竟然没断。
“徒弟，听师父的话，学习人类先进知识，争做妖界优秀青年，如何？”木霜月嘴里说着在和杀生丸商量，但是语气中却没有半分商量的意思。
杀生丸抬头看着坐在自己腰上把他狠狠按住的木霜月道:“那个家伙到底给了你多少钱？”
杀生丸嘴中的那个家伙就是站在树下看热闹的五条悟。
“一千万。”木霜月诚实回答。
一千万，才一千万你就把徒弟卖了，杀生丸想要冷笑。
“当然，你开价比五条悟高，我也可以反水。”木霜月微笑。
话音落下，树下的五条悟立刻大声警告道:“霜月，你可不要太过分！收了我的钱还想反悔！”
此刻，在五条悟看不见的地方，木霜月对杀生丸眨了眨眼睛，用唇语道:抬价。
被木霜月按在身下的杀生丸沉默一下后道:“两千万。”
别问他为什么有人类的货币，问就是西国家大业大。
“三千万！”五条悟扬起下巴叫价，比钞能力他五条少爷从未输过。
“四千万。”
“四千五百万。”
“五千万。”
…………
“一亿！”五条悟上头地喊道。
下一秒，木霜月捂住了杀生丸的嘴巴，够了够了，不能再抬了，五条悟不跟着玩就啥也没有了。
于是，木霜月熟练地把自己的手机递到五条悟道:“一个亿，承蒙惠顾。”
正准备打钱的五条悟无意中暼了一眼木霜月手机中的信用点，好多零，根本数不清。
“你这家伙，根本就不缺钱吧。”五条悟把木霜月从树上扯了下来。
“跑了跑了！”木霜月看着失去控制就飞身离开的杀生丸大声喊道。
五条悟把木霜月压在身下，用手指着木霜月手机上的信用点道:“告诉我，这是什么？”
木霜月叹气:“星际和平公司创建的信用点货币体系，但是，在这里就和游戏币一样，你会拿游戏币在现实里用吗？”
游戏里的他是个土豪，关现实中的他什么事？所以才要千方百计地诈骗大少爷的钱嘛。
被木霜月诈骗的大少爷五条悟陷入沉默，无法用的货币就跟厕所里的纸一样，而且信用点还是虚拟货币，连厕所里的纸都当不了。
“义父！你要养我，不能让我在大街上流浪要饭！”木霜月抱紧了五条悟的胳膊犹如抱住了一条粗壮的大腿。
谢谢五条义父，给了他十一个亿，让他变得快乐开朗，不敢想象没有钱的他会怎么阴暗爬行。
“你给我松手。”五条悟想要把木霜月从身上推走，他果然是被诈骗了，他绝对是被诈骗了！
最后，在五条悟的钞能力下，木霜月把逃走的杀生丸抓了回来，威逼利诱让他去学校读书。
于是，当虎杖他们看见和他们一样穿着帝丹高中学生校服的杀生丸时简直在瞳孔地震。
“是的，没错，杀生丸也要和我一起去读书。”穿着dk制度但依旧戴着墨镜的五条悟将手搭在冷若冰霜的杀生丸肩膀上笑着说道。
“可是，杀生丸前辈真的不会突然对人类动手吗？”虎杖悠仁小声议论道。
早知道，杀生丸可是很厌恶人类的。
“没关系哦，霜月和我还有杀生丸会转进同一个班。”五条悟笑着说道。
“嗯，我会看着的。”木霜月跟着点头。
话音落下，众人放心了，有五条悟和木霜月看着是绝对不会出现伤人事件的。
“那就出发去学校吧。”
…………
帝丹高中二年级B班，铃木圆子正坐在毛利兰身边说话。
“小兰，我听说今天有好几个转校生要来我们学校，一年级二年级都有，来我们班的转校生好像都长得很帅。”铃木园子托着腮帮子道，“要是全部都能谈就好了。”
“园子，你小声一点啦。”毛利兰看了看四周开口道。
“啊，没关系的啦，反正他们又不会听到。”铃木园子无所谓地摆了摆手。
“已经听到了哦。”教室的大门被打开，戴着墨镜白毛帅哥出现在在众人面前然后咧嘴一笑。
当五条悟把墨镜摘下来的那一刻，全班女生都发出惊呼声。
“好帅！”
与此同时，班里的男生心里咬牙切齿，嚣张的家伙。
靠着墙壁站在五条悟身后的木霜月抬头望天，不耍帅能死？
这个时候，任课老师走进教室道:“就让新同学来给我们做自我介绍吧。”
五条悟走上讲台帅气地写下自己的名字:“我叫五条悟，钞能力拥有者，可是最强的哦。”
使用钞能力就可以召唤最强战力，四舍五入他就是最强。
“希望以后的日子相处愉快。”五条悟扔掉粉笔找了一个后排靠窗的位置坐下。
在五条悟做完介绍后，木霜月走了进去，一头白色的长发惹人眼球，雌雄莫辨的脸让人分不清男女。
“男生？还是……女生？”铃木园子揉了揉眼睛，确认对方没有穿裙子。
“美得有些超过性别了。”毛利兰小声道。
与此同时，五条悟探过头来道:“他穿裙子也很漂亮。”
“诶？！”被吓了一跳的铃木园子和毛利兰。
“大家好，我叫五条霜月。”木霜月在写下自己的名字后便走下了讲台，无视了对他疯狂招手的五条悟坐在了工藤新一后面。
“你这家伙。”五条悟不满地嘟囔道。
铃木园子见此问道:“五条君和另一位五条同学是亲戚吗？”
“啊，这个啊，我是他义父，他是我义子。”五条悟十分肯定以及确定地说道。
“诶？”以为会是兄弟或者堂兄弟的铃木园子发出了呆滞的声音。
此刻，教室突然变得安静了起来，凌冽的杀气让工藤新一全身发出了警报，站在讲台上的转学生说了他叫杀生丸之后就走了下来坐在了五条霜月的旁边。
工藤新一忍不住暼了一眼坐在自己身后的叫五条霜月的家伙，这三个转校生给他的感觉是强到可怕！
一定要让小兰离他们远一点。
木霜月坐在工藤新一的身后感受他对方身上紧绷的气息露出微笑，纯血大妖就坐在身后，汗流浃背了吧名侦探柯南。
上学前木霜月翻花名册的时候木霜月翻到了几个熟悉的名字，毛利兰、铃木园子、工藤新一，单单一个名字连起来还没有什么，但是三个连在一起那就是木霜月小时候看过的动漫《名侦探柯南》。
就这样，一节课在木霜月发呆中过去，铃声响起的时候，木霜月习惯性起身去卫生间。
走到卫生间门口的时候，木霜月才回神，他为什么要来卫生间，这该死的刻进dna的习惯！
正当他准备转身离去的时候，有人拦住了他的去路。
“你这个娘娘腔，让我们好好教训你。”领头地男生带着恶意地说道。
木霜月抬头，他遭遇校园霸凌了？
此刻，五条悟从后面出现道:“哎呀呀，小霜月，你好像遇到麻烦了，需要我帮你吗？”
领头的霸凌者回头道:“你这个竹竿，插手的话连你一起打！”
五条悟的表情冷了下来，他这么帅，居然有人叫他竹竿。
木霜月差点没笑出声，他轻咳了一声道:“根据我的经验，只要把他们的脑袋往地上磕三下，他们就不会再来了。”
五条悟歪头:“那就这样做吧。”


第七十七章 
木霜月从申鹤小姐那里偷的经验果然很管用, 一个头磕下去，对方屁滚尿流，两个头磕下去哭爹喊娘, 三个头磕下去自扇耳光。
“我们再也不敢了, 再也不敢了。”试图霸凌木霜月长得和一头熊一样的男生在五条悟手底下一边哭嚎一边自己扇着自己的耳光道。
那个短白毛一只手就能把他按趴在地上，这是何等恐怖的怪力！
而且, 五大三粗的男生看了一样脚下踩着他同伴的长发男生, 他们连对方的动作都没有看清！
他们这是踢到铁板了，早知道就不试图来找那个长发男生的麻烦了, 钱没有勒索到，反而还挨了一顿打。
“知道错了就好，别让我再看见你们。”木霜月收回脚看向五条悟道, “走了, 五条。”
五条悟闻言松开了按着两人的手, 然后和木霜月勾肩搭背道:“小霜月, 我这次可是帮了你。”
“你这是多管闲事。”木霜月想要把五条悟的手从自己的肩膀上扒拉下来, 三个普通学生他还是能够解决的。
说完, 木霜月和五条悟便回了教室。
教室中，杀生丸坐在工藤新一的侧后方, 他的容貌实在是过于出色, 银色的长发金色的眼瞳，是在日本很少见的, 但是因为周身气息太冷, 让女生们都不敢上前搭话，只能在私底下窃窃私语。
“今天三个转学生都好帅啊。”
“是啊, 我最喜欢杀生丸同学了，可是他好冷酷。”
“要不要白色情人节那天送他巧克力啊。”
“真的可以吗？”
犬妖过于敏锐的听力听着这群人类对他的私下讨论, 耐心早已经到了极限，真是无趣的人类，真想全部杀了。
此刻，坐在前面的工藤新一已经汗流浃背了，好强的杀意啊，这个新同学以前该不会是杀手吧。
“新一，你怎么了？怎么出了这么多汗呢？”一旁的毛利兰出声问道。
“我没事。”工藤新一勉强一笑，这群人根本就不知道教室里有个非常恐怖的家伙。
就在此时，去厕所回来的木霜月走进教室，杀生丸周身的杀意才减轻了，这让工藤新一不由多看了木霜月一眼。
很快，上课铃拉响，数学课的老师带着一摞卷子走进来。
“同学们，这节课随堂测试。”
随着老师宣布这节课考试，下面哀嚎的声音此起彼伏。
“安静安静！”数学老师敲打讲台然后把试卷分发下去。
试卷分发到五条悟手中，五条悟露出呆滞的表情，根本就不想动脑子做这些题目，看一眼就是脑子烧得疼，哪怕他自己会做。
不过幸好他目力过人，选一个坐在自己周围成绩最好的偷瞄就行了。放弃动脑思考的五条悟准备随机抽取一个幸运儿来瞄，当然他最想瞄的是木霜月的试卷。
而杀生丸拿到卷子的时候，他微眯起金色的眼瞳，奇怪的符号被写在白纸上，几根线条组成的图案怪异无比，短短一行字就要他证明一样东西。
证明？他杀生丸从来不需要向任何人证明。
于是，数学试卷在杀生丸的手里无火自燃。
在老师和同学发现之前，木霜月扯了一张卷子放在杀生丸面前。
“不会写，也得给我填满。”木霜月低语道。
中式传统教育，不会写也要把整张试卷填满，写个解也是一分。
被木霜月胁迫了的杀生丸只能拿起了笔，然后听着周围的落笔声开始填答案。
木霜月瞅了一眼五条悟，又看了一眼杀生丸耳朵抖动的频率。很好，这两个家伙一个仗着自己眼睛好偷瞟同学答案，一个更是直接依靠听力听他们落笔顺序笔画写答案，可真是一个个小天才。
最后，木霜月开始动笔写试卷，把曾经学过的知识从久远的记忆里翻出来可不是一件容易的事情。
木霜月一边答题一边走神，思考下次要不要直接把试卷拿给杨叔帮忙做，毕竟是理之律者，一点高中的数学题根本难不倒他。
一张试卷写完，刚好是下课铃响起的时候，正准备交卷的大家突然听见了一声尖叫。
“怎么了？”
动作最快的工藤新一已经赶往了尖叫声传来的地方，赶到的时候，一个头上有红痕的高壮男生已经被吊死在了厕所里。
“是田中原！”学生中有人一眼认出了死者是谁。
“就是那个到处收保护费，霸凌其他同学的田中原吗？”有人小声问道。
木霜月看了一眼被吊死的人，的确是之前说要教训他一下的男生，一节课的时间不见居然就被人吊死在了厕所里。
果然，这就是柯学的世界，男主在的地方必然有杀人事件发生，而他很不幸的和五条悟成为了犯罪嫌疑人。
十分钟后，东京唯一警察目暮警官赶到，作为和死者最后一次见面的人，木霜月和五条悟开始被盘问。
学校办公室内，身材微胖穿着黄色风衣的目暮警官拿起本子开始对木霜月和五条悟进行盘问。
“根据监控，你们和死者是最后一次见面的人，那么请问你们和死者之间发生了什么事？”
“他想霸凌我，然后五条悟和我按着他的头磕了三个头。”木霜月用手指比了一个三道。
工藤新一闻言心中暗道，原来死者额头上奇怪的红痕是这么来的。
做笔录的目暮警官闻言呆滞，什么？面前身材清瘦的少年能够按住死者给他磕头？
“没错，我和小霜月的力气可是很大的。”坐在沙发另一边的五条悟笑着摇手道。
“那凶手就是你们两个了！”前来给女儿送落在家里的课本的毛利小五郎正好遇到了杀人案，于是立刻参与了调查，“想要将被害者吊死需要极大的力气，而你们说自己的力气很大，那你们两个合力足够能把死者吊死在厕所的吊灯上！”
“而且受害者死亡时间就是你们两个离开厕所不久，加上受害者想要霸凌你，你有足够的杀人动机！”毛利小五郎指着木霜月道，“所以，真凶就是你。”
木霜月看着面前的糊涂侦探道:“说得很好，但是如果是我杀人，我有一千种毁尸灭迹的办法，直接让死者从人间蒸发，不会留下尸体。”
经常杀人的人都知道，尸体最难处理。
随后，众人的目光落在五条悟身上，他道:“我雇他杀人。”
众人心中震撼，虽然没有直接证据证明这两个人杀了人，但是这种话说出来真的好吗？
被众人注视着的木霜月看向一直低头思考的工藤新一道:“名侦探工藤新一同学，比起这里的糊涂警官个糊涂侦探，我想你应该根据线索找到真凶是谁了吧。”
有工藤新一在，木霜月根本不需要慌，他会自动给自己洗清嫌疑。
“没错，真正的凶手根本不在这里。”工藤新一抬起头道。
“什么？”目暮警官大惊。
众人跟着工藤新一重回案发现场，发现了许多他们曾经忽略的痕迹。比如受害者是被人在地上勒死的，不是在吊灯上吊死的，如果单纯杀人是没必要把人吊在吊灯上，比如受害者手上有清洁剂的味道。
经过一番精彩绝伦的推理，最终确定凶犯是学校里负责打扫厕所的清洁工。
“所以，你为什么要杀害田中同学？”工藤新一看向清洁工问道。
“那是因为，我唯一的亲人唯一的弟弟是被他霸凌死的！我的弟弟上吊自杀死了，可是他却因为是未成年被法律保护着！我只能杀了他，给我弟弟报仇！”
面对杀人凶手的愤怒，谁都说不出话来，只能留下一声叹息。
最后，木霜月和五条悟的嫌疑被洗清，凶手被警察带走。
“好厉害啊！”五条悟走到工藤新一身边赞叹地说道，这样的人才如果还有咒力，他绝对绝对会邀请对方去咒高读书。
木霜月一看五条悟脸上的神情，他就知道五条悟老毛病犯了。
就在这时，来帝丹担任体育老师的夜蛾正道带着咒高的几个学生走到五条悟和木霜月面前。
“你们两个，能不能让人少操点心！”
说完，师长的爱意之拳落在了五条悟和木霜月的头上。
“好痛。”五条悟痛呼出声。
木霜月:……他以为自己会因为和夜蛾正道不太熟而躲过呢，果然，老师对学生都是一视同仁的。
“五条前辈，霜月前辈，你们没事吧？”虎杖悠仁走上前询问道，听见五条悟和木霜月卷入一场杀人案件后大家都急疯了。
“没事。”五条悟摇了摇头。
与此同时，工藤新一也认出了虎杖悠仁和后面的伏黑惠。
“是你们两个！”
伏黑惠和虎杖悠仁抬头，一脸迷茫地看向工藤新一。
“那两个为了任务男扮女装，明明说好了我给你们带路，你们就带我去探案，结果半路把我打晕扔在杂物堆里的男生。”工藤新一抬眸盯着他们两个道，“我绝对不会认错的！”
“诶！！！！”虎杖悠仁发出惊叫。
或许他们今天不该来二年级的！
“所以，你们出现在这里又是为了执行什么任务？”工藤新一开口问道，最好执行完可任务快走，他可不想让小兰和这些危险人物做同学。
“不是为了执行任务哦，而是我们要在这里长期读书考大学哦。”五条悟露出分外灿烂的笑容道。
木霜月抬眸，他好像看见男主裂开了。


第七十八章 
“无处可逃了呢。”木霜月微笑着为裂开的男主插上了最后一刀。
真是抱歉啊, 我们还要如影随形地跟着你一整个高中，哪怕是你变小也逃不掉的，小学一年级还有小穹小丹恒以及犬夜叉在等着你。按照穹的惹事能力, 面前的名侦探变小之后一定会过得相当精彩。
这, 怎么不算是另一种意义上的无处可逃。
不过，如果这里有柯南的话, 那么酒厂肯定也存在。
酒厂, 一个跨国犯罪集团，里面的成员都以酒为代号, 虽然里面不是卧底就是叛徒，全是灌了水的假酒，但是他们的实力依旧很强, 并且最终目的是研制出长生不死药, 实现永生。
想到这里, 把仙舟巡猎的真谛刻进dna的木霜月立刻就精神了起来。酒厂, 一款柯南版的药王秘传, 作为精神仙舟人的他怎么可能置之不理！
就在木霜月思考的瞬间, 游戏面板出现了新的任务——瓦解酒厂。
此刻，木霜月都已经想好了怎么混进酒厂。想要长生是吧, 他这就带来“血肉苦弱, 机械飞升”的办法，数字生命也是生命！这怎么不算长生？
就在木霜月胡思乱想的时候, 心理素质强大的工藤新一镇定了下来他看着面前的几个人道:“你们应该就是传说中咒术师吧。”
变态的身体条件, 不可以让普通人知道的秘密任务，都还是高中生的年纪, 加上最近涉谷发生的事情和官方公布的事情，工藤新一的推测这群人就是祓除咒灵的咒术师。不过, 这里的咒术师加起来有十多个了吧，他们聚集在这里不会真的为了读书吧！
总觉得，他们会惹出很大的麻烦。
“没错哦，我们可是拯救了整个日本的咒术师。”五条悟面露得意地说道，“赞叹吧，小鬼。”
如果不是因为咒力不能用了，五条悟高低得给工藤新一表演一下什么叫做咒术界最强的存在。
工藤新一忍不住吐槽，拯救世界这种事从五条悟口中说出来真是让人无法相信。
“算了，你们不要给学校带来麻烦就行。”工藤新一有些无力。
“喂！”五条悟露出不满，“谁会对自己家的产业动手啊？五条家好歹是拿了帝丹的股份的，是董事会之一，我再怎么样也不会对自家产业出手吧。”
话音落下，旁边的原咒高学生们露出了“哇哦”的表情，难怪五条老师会让他们转入这个学校，还十分顺利地给自己办理了入学手续，原来是自己家的产业吗？
木霜月忍不住吐槽了一句，真是万恶的有钱人。
“放心好了，咒力已经消失了，这个世界上不会有新生的咒灵，就算我们想带来麻烦也没办法吧。”木霜月看着工藤新一微笑，“反倒是工藤同学的特殊体质才会让周围的人觉得烦恼吧。”
“带来麻烦的人是你才对。”
明明什么都没有做反而还被扣上一口锅的工藤新一:？？？
就在工藤新一还想开口说什么的时候，一直等不到工藤新一回来上课地毛利兰找来了。
“新一，下节课马上就要开始了，你在磨蹭什么？”毛利兰出声喊道。
“马上！”工藤新一连忙走出了办公室，和他的小青梅一起回到教室。
最后，夜蛾正道警告道:“你们两个不许再惹事了。”
“知道啦，夜蛾老师。”五条悟和木霜月异口同声地拉长了语调。
回去的路上，木霜月开口问道:“为什么夜蛾老师也在这里？”
咒术界解散了还帮咒术师分配工作吗？那官方还是有点做人的样子。
“你不觉得这样很有熟悉的感觉嘛？我可是专门把夜蛾老师安排进来的。”五条悟扭头看着身边的木霜月，“如果不是因为熊猫不好在学校里读书，我一定会把他塞进这个学校的。”
好了，不是官方学会做人了，而是某个家伙因为自己的任性才安排夜蛾正道来这个学校当体育老师的。
太可怜了夜蛾老师，都已经快到了退休的年龄了，结果还要被五条悟折腾。
“本来也想让硝子来当校医的，可是她却说和歌姬一起旅游更重要。”五条悟有些遗憾地说道。
如果是加入硝子来当校医的话，那么熟悉感会更加强烈。
“可我在电话里明明听你说是让他们两个来陪你读书的。”木霜月毫不客气地直接揭穿，“还被她们两个骂了有病。”
并不是所有人都能够像五条悟那样让时光暂停在自己身上的，十年过去，家入硝子早就变成了成熟大姐姐，让她再穿高中制度和小妹妹们一起上学，这实在是太为难她了。
所以，让家入硝子和大家一起读高中的五条悟真的很有病。
下一刻，五条悟将手搭在木霜月的肩膀上歪头靠近木霜月的脸小声问道:“刚才霜月看工藤那家伙愣神了好久，能告诉我在想什么吗？”
“在想药王秘传。”
“药王秘传？”五条悟挠头，又是没有听过的东西。
很快，木霜月和五条悟回到教室里坐下，在工藤新一的背后开始了窃窃私语。
“药王秘传是什么？”
“我要创立的宗教。”木霜月理所当然地说道，想要瓦解黑衣组织就必须知道黑衣组织的boss是谁，然而这个家伙从来没有在柯南中出场过。
但是没问题，他知道黑衣组织最后的目的是什么，只要利用对方想要获得长生这一点就很好办。而创建药王秘传也是因为与其守株待兔，不如放长线钓大鱼，让黑衣组织因为长生来找上他们。
一会儿把自己的思路整理一下发给景元将军，让他帮忙完善一下。
“小霜月创立宗教干什么？”五条悟托着下巴问道。
木霜月看起来不像是没事找事的人，突然要创立一个叫做药王秘传宗教肯定是要干大事。
“当然是为了吸引和我有相同信仰的信徒。”木霜月看着五条悟理所当然地道，“有没有兴趣投资一下我，回报率很高的，起码有百分之五十吧。”
黑衣组织好歹是跨国犯罪组织，赃款一定很多，他记得他们还有一座由黄金打造成的黄金公馆，到时候搞垮了组织随便分一点给五千悟就行了。
“回报率很高？”五条悟直起了身子，“我投资十个亿怎么样？”
“老板财大气粗。”木霜月竖起了大拇指掏出手机道，“这是我的收款账户，感谢您为我投入第一笔天使基金。”
就在五条悟准备转账的时候，坐在他们前面的工藤新一忍不住头皮发麻。
他身后的两个家伙到底是准备做什么啊？虽然在日本创立宗教事合法的，但是这两个人看起来真的好像在搞□□，那么高的回报率，真的不是在杀人放火吗？而且抬手就是投资十个亿，真的不是在诈骗吗？
工藤新一猛地回头，看向他身后最正常同时游离在外的杀生丸道:“他们做这些事你留不管管吗？”
三人中辈分最低的杀生丸:……
“工藤君对我们的宗教也有兴趣吗？”付完钱的冤大头五条悟抬起头看向工藤新一开口问道。
收完钱的木霜月抬起头道:“药王秘传都是用花来做代号，请叫我药王魁首白莲花。”
工藤新一面色僵硬，白……莲花？
“那我要选个什么代号呢？”五条悟摸着下巴思考。
“白水仙。”木霜月斩钉截铁。
“啊？为什么？”五条悟疑问中带着几分惊讶，他这么帅的人应该会配一种更酷的花吧。
“因为你自恋还很装。”木霜月如实回答。
不得不说，这个回答五条悟没有反驳的余地。
“那白莲花呢？”五条悟看向木霜月，想要一个解释。
“因为我很高雅，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”木霜月下巴微扬，就差给五条悟背一段《爱莲说》了。
五条悟看着木霜月理所当然的模样很想问，你和你口中出淤泥而不染的白莲花有一点关系吗？！
“那他的代号呢？”五条悟指向一旁默不作声的杀生丸。
“白牡丹，因为高贵冷艳。”木霜月立答。
话音落下，保持着高贵冷艳的犬妖身体有一瞬间的僵硬。
之后，木霜月将目光落在工藤新一身上道:“工藤同学，我是药王秘传魁首，打钱，事成以后封你做大护法。”
工藤新一呆滞了片刻才问道:“你是在诈骗我吗？”
“怎么不算呢？”木霜月掏出手机把诈骗短信原版给工藤新一看。
工藤新一:……这个家伙，诈骗他也不愿意把诈骗话术说全！
“确认不加入吗？”木霜月笑了起来，“药王慈怀，建木生发。莳者一心，同登极乐。”
不得不说，木霜月用空洞的表情缥缈的语气念出仙舟药王秘传的口号时，那种□□感拉满了！
工藤新一:！！！
那一刻，工藤新一是真的很想报警。
而木霜月没有去管工藤新一的心情，而是点开了景元的对话框，把自己的计划发送给了对方。
罗浮仙舟神策府中，正在和彦卿下棋的景元将军打开了因为消息而震动的玉兆，当他看见木霜月为了钓鱼创建药王秘传自封魁首白莲花时，他的瞳孔地震。


第七十九章 
景元之前从木霜月那里得到消息, 那个世界的特级咒灵已经清理完毕，丰饶余孽也被彻底绞杀，他还没有放心多久, 现在又传来有人研究长生并且取得一定成果的消息, 并且霜月还在那个世界搞了一个药王秘传钓鱼，这让景元忍不住担心。
外面的世界风云诡谲, 以霜月的性子真的应付得来吗？
“将军, 怎么了？”坐在景元对面的彦卿看着景元神情微变不由出声问道，“需要彦卿为将军分忧吗？”
说完, 彦卿便开始思考起了到底是什么事让将军面露忧色。星核危机已经解决，药王秘传尽数拔除，持明族的叛徒悉数解决, 就连逃跑的岁阳都被全部抓了起来, 还有仙舟获得新能源的好消息, 彦卿实在是想不出景元为什么发愁。
景元闻言叹气:“这个忙你帮不了。”
“只要将军说出来, 彦卿定能办到。”彦卿不服气地说道, 他已经是大人了。
景元也不瞒他, 只道:“霜月在那个世界建立了药王秘传。”
“什么！”
彦卿猛然站起，面前的象棋都被碰落了几个。
看见有人和自己一样瞳孔地震, 景元努力压住上扬的嘴角。
“这个忙, 彦卿确实帮不了。”彦卿喃喃道，“我这就带人去抓他。”
所谓药王秘传, 便是研究丰饶孽物、诱人堕入魔阴、残害持明同盟的组织。如果霜月真的干了这种事, 他绝不会手下留情的。
景元见此不由笑出了声:“回来，彦卿, 那是霜月在钓鱼。”
彦卿看着自家将军脸上开朗的笑容还有什么不明白的，不把话说明白, 看他的笑话！难怪符太卜会说将军真是个坏蛋。
心情很好的景元这才细细地看起了木霜月拿过来的资料和方案，有种孩子出门在外家长操碎了心的感觉。
不得不说，木霜月想出的办法具有一定的可行性，让景元感到可喜可贺，他们不在身边，霜月居然会动脑子了。然后，景元便帮完善了起了计划。
而在另一边，木霜月看着工藤新一问道:“工藤同学，你真的不加入吗？”
工藤新一:……
这种一看就是邪.教的组织到底谁想加入啊？就算日本创立各种宗教合法，这也不是你们搞邪.教的理由好吧！
“加入药王秘传，我们组织里的莳者会保护你的。”木霜月开始宣传加入药王秘传的好处，“组织里的人个个都是人才，说话又好听，能打能抗能奶能控能跑，还能帮你追女孩。”
木霜月说的都是实话，咒高的学生确实能打能抗能奶能控能跑，只不过技能分散在不同的人身上。
“谢谢，我拒绝。”工藤新一依旧坚定又不失礼貌的拒绝。
“难道新一同学就没有想过你的事故体质会把你卷入各种危险里吗？”木霜月看着工藤新一，作为高中生侦探哪里命案就往哪里冲，要是目睹别人的黑色交易被发现就不好了。
“你这家伙……”工藤新一声音压低，为什么就笃定他会遇到危险啊！
可是，工藤新一看着木霜月的表情时就根本说不出反驳的话，好吧，他的确可能会卷入危险中，也有可能被自己推理出的犯人报复。
“新一同学的代号就叫紫郁金香吧。”木霜月直接让工藤新一见识了什么叫做拒绝无效，木霜月根本不讲道理，直接给他扣上一个组织代号。
一旁看着的五条悟见此开口道:“工藤同学还是答应吧，没有人能拒绝得了小霜月。”
说着，五条悟笑了起来:“而且他没叫你给他钱，庆幸吧工藤同学，以后加入的人可要交会费了。”
说完，五条悟还有些得意，仿佛在庆幸自己加入组织加入得早，慧眼识珠。
工藤新一:……这有什么好得意的啊，你刚才才被骗了十亿日元吧！
“好了，讨论结束，放学之后我们就去传教。”木霜月看了一眼时间后开口说道。
工藤新一听见木霜月的话不由皱眉，这么快就要传教？想起木霜月念出的口号，那种非人的诡异的但却像是朝圣的感觉让工藤新一头皮发麻，说是邪.教也不为过。他决定等放学后要跟在木霜月和五条悟身后看他们怎么传教，如果真的有问题到时候他也好直接报警。
“对了，霜月想要怎么传教？”五条悟趴在课桌上仰着头看着专心致志看手机的木霜月。
与此同时，工藤新一也开始竖起耳朵偷听，心里猜测是不是给人洗脑的传教手段。
“怎么传教啊？”木霜月看着手机上景元将军的对话框缓缓开口道，“那当然是发鸡蛋。”
“什么！”工藤新一差点没坐稳椅子，他已经脑补了咒术师们用各种见不得光的手段洗脑群众，让他们奉上自己的财产，结果没想到传教手段是发鸡蛋。
“有问题吗？”木霜月抬眸看向坐在自己前面的工藤新一。
发鸡蛋，多么方便快捷朴实无华的宣传手段，没有威逼没有利诱。听药王秘传一次养生宣传就发十颗鸡蛋，全靠发鸡蛋打响知名度。到时候让药王秘传的圣女日暮戈薇展现丰饶神迹，再把仙舟科技丹药流入黑市，吸引到黑衣组织的注意，他的目的也就达到了。
“所以，我给你的十亿日元是你准备拿去发鸡蛋吗？”五条悟有些不可思议地问道。
建立一个组织最开始的资金不是拿去收买高官、购买武器、建立据点，你为什么是拿去发鸡蛋！
现实和想象差距有点太大，即便是五条悟也有些绷不住。
只见木霜月一脸认真严肃地说道:“我们可是正经的宗教组织，你们的脑子里装的都是什么？还是说五条家发鸡蛋发不起？”
“没有。”五条悟从桌子上爬起来，五条家的钱给全日本发鸡蛋都发得起。
“对了，逢年过节还可以给忠实信徒发点米面粮油。”木霜月补充道。
“不错，还可以组织大家一起团建。”五条悟立刻同意并且附上自己的想法。
工藤新一听完，这哪里像个邪.教，这就是关爱老人的社区行为。工藤新一开始怀疑木霜月刚才的一切行为都是为了捉弄自己，而且他们两个太有病了吧！
“他……一直都是这样的吗？”工藤新一再一次试图和一旁的杀生丸搭话。
杀生丸金眸冷冷扫过，对于面前人类的问题高冷地给出了自己的回答:“一直。”
工藤新一:……他突然觉得木霜月给杀生丸取的代号真是名副其实。
终于，在这场让工藤新一感到艰难的氛围中和铃木园子一起走进来的毛利兰拯救了他。
“新一，这个周末我们去游乐园玩好吗？”毛利兰略带紧张地问道。
“好啊。”工藤新一立刻答应，将木霜月要建立宗教的事情放在了脑后。
等到放学，教室里的人差不多走光，五条悟从自己的座位上站起来狠狠地伸了一个懒腰，他看向等着他的木霜月问道:“说说吧，为什么突然想要创立药王秘传。”
木霜月根本不可能无缘无故去干一件事，说什么吸引有相同信仰的人，五条悟觉得那是在骗鬼，只是因为有人在场才瞎编出来的理由。
对于五条悟，木霜月也没什么好隐瞒的。
“我发现了一个在暗地里研究长生的跨国犯罪集团，你懂的，剿灭丰饶孽物，我辈义不容辞。”
说着，木霜月抬起头，眼神坚定得像要入党。
很懂仙舟对长生是个什么态度的五条悟:……
“哦，那你怎么实现给我的百分之五十的回报率？”五条悟觉得自己还是比较关注这个。
“搞垮了跨国犯罪组织，赃款分你一点。”木霜月无所谓地说道。
大型跨国犯罪组织肯定是很有钱的，不然怎么支持组织进行长生药物研究和进行各种非法活动。
木霜月直接打算黑吃黑，那个黄金公馆直接铲了装他包里，就算不是全部用黄金打造，对他而言也是赚了。
“才一点吗！”五条悟嚷嚷，“我为组织出过血，我为组织出过钱，我为组织卖过命，你才分我一点点！”
五条悟的语气充满控诉，仿佛在骂木霜月渣男。
知道五条悟这只鸡瓣猫威力的木霜月立刻道:“三七分账，不能更多！”
“三七吗？你摸下你的良心，谁能给你投资十个亿，谁能心甘情愿给你当打手。”五条悟扯着木霜月的脸纠缠道。
“呃……”木霜月沉默一下，“愿意给我当打手的人挺多的。”
话音刚落，五条悟马上闹了起来。
“五五分！五五分！”
就在五条悟上蹿下跳不可开交时，五条家的长老们打来了电话。
刚才幼稚可笑的五条家主立刻恢复了正常模样接了电话，让木霜月不由松了一口气。
三分钟后，五条悟转身对着木霜月道:“三七分账可以，以后你都要帮我拒绝相亲。”
“好。”木霜月点头同意，帮忙拒绝相亲而已，简简单单。
“周末的时候穿女装陪我去见相亲对象。”说着，五条悟把手插进兜里看向木霜月，“走啦，带你去买身衣服。”
“就买旗袍吧，反正你会垫。”五条悟略微思考一下后道。
“哈？”曾经的女装大佬面露呆滞。


第八十章 
木霜月看着面前的五条悟, 不是他一直迫害别人吗？为什么到了五条悟这里就反过来了，变成了五条悟迫害他，他们两个到底究竟是谁被欢愉星神注视着啊？
而且, 一来就提出让自己穿旗袍, 这个家伙不会在心里想了很久了吧。
“旗袍？”木霜月的声音微微上扬，带着几分质疑。
“对啊, 霜月穿旗袍一定会很好看。”五条悟伸手比划, 一副迫不及待的兴奋模样。
木霜月闻言双手抱臂看着五条悟道:“那需不需要高开叉、戴腿环、腹部镂空？”
五条悟摸下巴思考道:“也不是不可以，配个双丸子头应该会很中华风。”
说实话, 五条悟挺想看木霜月穿旗袍的，仙舟的衣服里也有旗袍模样的，可惜木霜月没穿过。
木霜月:……停止吧！外国人对华夏人的刻板印象！
“你的审美真是堪忧啊。”木霜月揪住五条悟的衣领有些头痛。
旗袍配双丸子头这种搭配, 绝对不能出现在他的身上！
五条悟低头看着面前的木霜月问道:“那你穿吗？”
木霜月抬眸看向五条悟那张脸道:“穿啊, 毕竟是义父大人的要求。”
五条悟闻言打了个响指:“出发！”
接着, 一直守在教室外不远处准备跟踪他们的工藤新一就看见他的两个同学去了学校停车场来着保时捷离开了。
工藤新一看着那辆离开的保时捷有些没反应过来, 读高二的学生会有驾照吗？还是说五条悟是个不遵守法律的富二代。
工藤新一不敢多想, 跑出校门就拦下一辆出租车跟上前面的保时捷。
在一路的追踪之下, 工藤新一跟着他们来到了东京最大的商场。
木霜月和五条悟两个人走在商场中就像一道靓丽的风景线，白色的头发就足够引人瞩目了, 更何况还有一张那么好看的脸, 即便是在众多的注视中五条悟还是发现了跟踪在他们身后的工藤新一。
“我们班上的同学好像在跟踪我们啊。”五条悟用懒洋洋的声调说道。
“你怎么知道的？”木霜月看了一眼商场的衣服问道。
只见五条悟用手指着自己的眼睛道:“我眼睛又没瞎。”
咒力不能用了，但是六眼的基本功能都还在, 他的视野很广的。
“让他跟着吧。”木霜月无所谓地道。
工藤新一这么喜欢跟踪, 那就让他跟着，等下就穿女装震碎他的三观。
于是, 工藤新一就看见五条悟和木霜月两个人拐脚就进了一家高档旗袍女装店。
等等！女装店！工藤新一有些震惊，不是, 你们两个大男人进女装店做什么？
接下来，蹲在女装店对面甜品店里的工藤新一就看见五条悟和木霜月神态自若地挑选旗袍。
不是说好了放学之后发鸡蛋传教，你们为什么会跑到这里来试女装？
“这件不错。”五条悟拿起一件白色的高领旗袍往木霜月身上比划。
木霜月肌肤白皙个子高挑，白色的旗袍穿在他的身上有种典雅的感觉。
“这件也不错。”五条悟的手伸向了黑色绣牡丹花的旗袍。
最后，五条悟指着他看得上旗袍道:“这些都不错，我全都要了。”
“刷卡。”五条悟掏出了自己的黑卡。
一瞬间，店员脸上的笑容更加灿烂了。
原本以为两个男人来买旗袍穿是来找茬的，结果没想到出手这么大方，一下就拿了十几件旗袍。
“我说，你差不多够了。”木霜月有些想要扶额，只是一次相亲而已，至于买这么多旗袍吗？
“拿去试试。”五条悟将白色带暗纹的旗袍扔到木霜月身上，然后语气戏谑地道，“白莲花小姐。”
五条悟果然还在记恨白水仙，自己说他又自恋又爱装的事情。但是，这并不妨碍木霜月的拳头硬了。
在木霜月把拳头挥过来之前，五条悟主动拉开距离道:“我去给你拿鞋子。”
木霜月看着快速溜走的五条悟忍下了揍对方一顿的冲动，然后进了试衣间换衣服。
五条悟递给他的旗袍是白色的，上面有着山茶花的暗纹，旗袍的长度差不多到他的脚踝，就是叉开得有些太高了，木霜月已经能够想象到自己小心翼翼走路的模样。
当木霜月出来的时候，五条悟贴心地递过来一双细跟高跟鞋，隔壁奢侈品专柜买的，除了好看全是缺点。
木霜月看了一眼面前的鞋，又看了一眼五条悟真诚地问道:“摔死我有什么好处吗？”
听到这句话，五条悟怪叫道:“不会吧，不会吧，这么简单的事小霜月都做不到？”
话音落下，旗袍店里的店员都有些同情地看着木霜月了，一定是面前的少年哪里得罪了那个富二代，所以才会被这样对待，说不定那个富二代还有不为人知的癖好。
但是……为了业绩，她们只能沉默。
木霜月看着五条悟那张欠扁的脸最后穿上那双美丽废物，站起来的时候充满了摇曳生姿的美感。
接着，五条悟就想对着木霜月的头发伸出自己罪恶的双手:“让我给你扎双丸子吧。”
“住手！”木霜月阻止了五条悟的动作，然后向一旁的店员要了发簪挽了一个温婉的低发髻露出了后脖优雅的线条和白皙的肌肤，剩余的一缕长发被搭在了胸前。
在木霜月挽好发髻的一瞬间，属于中式的优雅便显露出来了。
五条悟摸着下巴看来看去最后说道:“这个发型……好□□啊。”
“你说话是真欠打。”木霜月斜睨着五条悟道。
一旁的店长捂唇笑道:“客人这一身是真好看，不过穿旗袍还需要翡翠点缀，这座商场就有一家专门做翡翠生意的店，你们可以去看看。”
那家翡翠店就是她亲戚开的，正好可以把这两位出手大方的客人介绍过去。
五条悟闻言打量一下木霜月全身，确实是有些太素了。
“走吧，带你去买首饰。”五条悟拉起了木霜月的手腕。
当五条悟和木霜月走出女装店的时候，在甜品店里蹲点的工藤新一瞳孔地震，等等，那个穿旗袍的人是五条霜月吗？他们怎么手拉着手走在一起，难道是情侣？
一瞬间，工藤新一觉得自己知道了很了不得的事情，联想起五条悟说他和五条霜月不是亲戚，没有血缘关系，加上他们一起买衣服的亲密行为。所以，五条霜月其实原本不姓五条，而是嫁给五条悟才改姓五条，当然这要忽略他们两个是男人的事实。
就在工藤新一脑子嗡嗡的时候，商场的珠宝区那里传来了枪声。
来不及多想，工藤新一立马跑去了现场。
此刻，正在挑选翡翠手镯的木霜月和五条悟成为了劫匪的人质之一。
“把手举起，全部蹲下！”戴着面罩的劫匪举着枪高声道，他的另一个同伴用锤子敲破玻璃柜之后大量洗劫里面的珠宝首饰。
与此同时，赶来的工藤新一立刻报警，劫匪却丝毫不慌。
“告诉外面的那群警察，按照我们的要求去做，不然我们会引爆商场里的炸弹！”
听见炸弹两个字，本就慌乱的人群更加惊慌。
只有木霜月面露呆滞，这就是柯学的世界吗？主角走到哪里，哪里就有犯罪。
“喂！你，给我蹲下！”劫匪拿枪指着木霜月和五条悟大声道。
只见五条悟揉了揉手腕道:“好久没有活动活动筋骨了。”
“你去对付另一个，我来对付这个持枪的。”木霜月低声道。
“哇哦，小霜月是爱我的。”
“闭嘴！”
下一刻，木霜月就出手了。
正所谓，七步之外枪快，七步之内枪有准又快。但是这条规律不适用在木霜月的身上，劫匪几乎没看清木霜月是怎么行动的，他就被打飞了出去。
身体猛地撞击在墙面上，落下来的时候被高跟鞋踩中腹部，疼得他死去活来。
木霜月见此挑眉，细跟高跟鞋并非全然废物，作为武器它很好用。
下一刻，劫匪看着自己被夺走的手枪在木霜月手中转了几圈然后对准了他，接下来扣动扳机。
“碰”的一声，劫匪当场昏死过去，木霜月看了一眼根本没有射出子弹的手枪冷笑:“心理承受能力这么弱也敢当劫匪？”
而在另一边，五条悟也干脆利落地打晕了绑匪。
工藤新一捏着报警电话看着这一幕沉默，这就是咒术师的实力吗？
与此同时，木霜月回头一眼锁定了人群中的工藤新一:“小侦探，跟踪够了吗？”
工藤新一瞪大眼睛，等等，他为什么会知道自己在跟踪他们，难道一早就暴露了？
之后的事情就是赶来的警察们的了，被木霜月吓晕过去的劫匪一醒来就大喊大叫要求警察逮捕木霜月。
“她开枪！她要杀了我！这是犯罪！”
警察们头疼地说道:“子弹没少，她没有开枪。”
“不可能！我看见了！我看见了她扣动扳机了！”
面对劫匪的胡搅蛮缠，警察也不客气了，最后在劫匪的指认下找到了安装在商场里的炸弹，并进行了拆除。
“真是刺激的一天。”和五条悟工藤新一坐在咖啡厅的木霜月感叹道。
然后，木霜月看着五条悟道:“东京平时这么危险吗？”
五条悟闻言挠挠头道:“也没有吧。”
以前除了有咒灵，其它还是很正常的。
接着，木霜月看向工藤新一道:“对此，侦探先生你有什么头绪吗？”
工藤新一:……他能有什么头绪？反而是对方和五条悟的关系才更令人在意吧。
于是，工藤新一直接开口问道:“比起这个，你们两个关系才令人更加在意吧。”
“你就是为了这个跟踪我们？”木霜月挑眉。
工藤新一:……也不全是。
只见木霜月笑了笑道:“满足你的好奇心。”
说完，工藤新一就看见木霜月柔柔地倒在了五条悟的怀里夹着嗓子唤道:“父亲大人。”


第八十一章 
“父亲大人。”
清冷的声音被木霜月夹出甜腻的意味, 柔柔地倒在五条悟怀中的样子如果忽略身高看起来真的很像柔若无骨的女子。
点名身份的称呼让五条悟变成了包养小女孩的糖爹，周围看五条悟的眼神中也充满了鄙夷。
此刻，坐在木霜月和五条悟对面的工藤新一被惊得目瞪口呆, 那双本来就很大的眼睛瞪得更大了, 就连一向喜欢捉弄别人的五条悟也差点当场裂开。
但是，五条家的家主, 嚣张惯了的五条悟怎么可能认输, 他当即摸上木霜月放在自己心口的手低头笑着道:“霜月小宝贝，一会儿爸爸去给你买帝王绿的翡翠手镯好不好？”
垂眸看人的五条悟眼睛里带着笑意, 口中说着甜言蜜语，倒真的有几分哄小情人的味道。
“不要嘛，帝王绿好显老。”木霜月娇滴滴地看向五条悟。
相同的蓝色眼眸互相对视, 里面的情意简直可以拉丝。
只有场外的工藤新一被狠狠震撼住了, 你们要不要怎么旁若无人！旁边的人全都看向你们了！
救命啊！两位五条同学的关系真的是这样吗？他的脚趾都要抠地了, 好想逃离现场！
很快, 木霜月坐直了身体抽出了被五条悟抓住的手, 然后搅动着面前的拿铁咖啡向坐在对面大为震撼的工藤新一问道:“还满意你看见的吗？小侦探。”
被这么一问, 敏锐的工藤新一立刻反应了过来，结合前面的细节, 这两个家伙根本就是联合起来耍自己。
面对工藤新一的怒目而视, 表演欲得到满足的木霜月端起面前的咖啡吹了吹道:“就是耍你的。”
五条悟闻言摘下自己的墨镜道:“我牺牲好大，周围的美女都不看我了。”
“小侦探, 我们还有事情要忙, 就先走了。”说完，木霜月叫来咖啡店的服务员准备买单。
“大家都是同龄人, 别搞得你好像比我年长一样。”工藤新一忍不住把心里的吐槽说了出来。
话音落下，两个老黄瓜刷绿漆的人沉默了一下, 这里还真没有人和你是同龄人。
“走了。”五条悟帅气起身，然后弯腰看向这个比自己矮了很多的工藤新一道，“小侦探，想知道我们什么关系就自己查吧，侦探不是最会推理吗？”
“我当然会自己查。”工藤新一不服气地说道。
“那么再见。”五条悟帅气挥手，下一刻木霜月挽住五条悟的胳膊一起离开。
俊男美女的身姿十分搭，高挑的个头引人注目，忽略他们的言行真的是十分相配的一对。
而工藤新一看得目眦欲裂，别这么自然地搂在一起啊喂！这已经超出了普通男生的友谊了！
与此同时，那个人对话的声音还在不停地传进工藤新一的耳朵。
“这就是一米九的视野吗？真不错。”
“我就说很不错吧。”
“你走慢点，这个美丽废物不好走路。”
“要不要我抱着你走？”
…………
随着声音远去，工藤新一陷入沉思，所以是什么关系呢？
而在另一边，放学后一起和毛利兰逛街的铃木园子提出了自己的请求。
“小兰，周末有个相亲，你可不可以陪我一起去啊？”
“相亲？”正在选衣服的毛利兰发出惊讶的声音。
还在读高中二年级的铃木园子就需要相亲了吗？虽然日本十八岁就可以结婚，但是这还是太夸张了吧！
铃木园子点头道:“就是商业联姻那种，对方是五条家的家主，听说长得很帅，就是……”
“就是什么？”毛利兰非常明白自己闺蜜是个有美男就绝对不会错过的性格，因此有些不明白对方的苦恼。
“就是年纪太大了！”
接下来，毛利兰就听着铃木园子吐槽自己的相亲对象。
“他都二十八岁了，我才十七岁，才不要个比我大十一岁的男人相亲。还说什么大帅哥，男人的花期可是很短的。”
“而且，一个成年人和我一个未成年相亲，肯定是变态！”铃木园子用手锤子向了自己的掌心，肯定了对方是个变态的观点。
“最可恶的是，这个相亲还不好拒绝！”
铃木财团在日本数一数二，但是五条家也不遑多让。五条家行事极其低调，手里掌握着东京三分之一的土地，并且手里还有其它重要产业，与日本的高官也走得很近。
所以，这一次相亲不能拒绝，铃木园子打算随便敷衍过去。
“可是周末……”毛利兰有些犹豫，周末她约了新一去游乐场玩。
“放心好了。”铃木园子拍着毛利兰的肩膀道，“我定的地址在游乐场附近的高级餐厅，时间也比你和新一约定的时间提前了一个小时。”
“所以，小兰，你一定要陪我去，如果他敢对我动手动脚，你一定要用出你的空手道。”
“没问题。”毛利兰神情严肃地应道。
她绝对不会让任何人欺负了她的朋友。
“好了，我们继续试衣服吧，周末你和新一约会要穿好看一点才行。”铃木园子扭头就帮毛利兰选起了衣服。
“园子！我和新一才不是那种关系！”
………………
此刻，木霜月和五条悟已经在银座买完了首饰，水头极好的白色翡翠戴在了木霜月的手腕上，犹如把月光戴在了手上。
“这只手镯真的很衬您女朋友的气质呢。”替木霜月将手镯戴上的店员笑着说道，“我们这里还有配套的耳环，二位需要看看吗？”
“我没有耳洞。”木霜月摇头。
仙舟人是不会戴耳环的，外物在身体里会产生排异反应，这对他们来说是一种折磨。
“我们这里是可以打耳洞的。”店员贴心地说道。
“不要。”木霜月拒绝。
下一刻，他的耳垂就被五条悟捏住了。
“这里不戴东西有点可惜啊。”五条悟说着对店员伸出了手道，“把配套的耳环拿来吧。”
木霜月闻言用眼神警告五条悟，你不要太过分了，这家伙已经完全把他当做人偶打扮了。
很快，店员拿来了配套的白月光耳环，然后五条悟当众徒手把它改成了耳夹戴在木霜月耳朵上。
“刷卡。”五条悟霸气打钱。
“是！”
五条悟的卡里分分钟几千万日元就没了。
在商场搞定一切的木霜月看着自己身上的东西，旗袍、耳环、项链、手镯、高跟鞋、女士手袋，很完美的一套，只要他忍住不乱讲话应该可以和五条悟成功拒绝相亲对象。
“走吧。”木霜月微微眯眼，一旁的五条悟自觉把手递了过去。
众人看着他们离去的背影，真是赏心悦目的一对。不过，为什么两个人散发出来的气息都是顶级掠食者的气息啊？
…………
周末九点，五条悟和女霜月已经提前到达了相亲地点。
高档餐厅里的氛围安静，每一桌都用花草做了格挡，用餐环境私密，餐桌上插着的是早上空运回来的保加利亚玫瑰，优雅的小提琴声静静地流淌在香甜的空气中。
而在一个餐桌前，一对男女开始说起了话。
“我们非要这样靠着？”趴在五条悟怀里用脸贴着五条悟胸膛的木霜月开口问道。
救命，这个姿势真的好扭曲，他的腰快要承受不住了。
“当然要啦，你再忍忍，我保证对方看见我们这个姿势转头就走！”五条悟搂着怀里的木霜月说道，天知道这家伙为什么这么重，压得他难受。
就在他们两个人窃窃私语的时候，五条悟的相亲对象终于到了。
“小兰，就是这里了，他就在前面那一桌。”
话音落下，木霜月和五条悟猛然回头与前来的铃木园子和毛利兰四目相对。
救命！相亲对象怎么会是他的新同学！
“五条悟！你是五条家家主？”铃木园子瞪大了眼睛，这位长得非常帅地转校生她可是记忆犹新，为什么她的同学会出现在她相亲对象的位置上。
木霜月连忙推开五条悟，整理了一下自己脸颊旁的发丝柔着嗓音道:“你好，我是五条霜月的妹妹，五条霜雪。”
反应过来的五条悟也立刻否认了自己五条家主的身份:“五条家主是我哥哥，我是和霜雪妹妹开替他拒绝相亲对象的。”
话虽然是这么说，两个女生还是显得十分震惊。
就在木霜月和五条悟以为他们糊弄过去的时候，工藤新一突然出现。
只见穿着高中生制度的工藤新一走到木霜月面前来:“五条霜月同学，撒谎可不是什么好习惯，昨天你就穿着这一身和我见过面。”
“什么！”铃木园子和毛利兰齐齐震惊。
木霜月:……所以为什么主角会出现在这里啊？这就是欺负主角的报应吗？
因为听见毛利兰说相亲什么的不放行而特意跟过来的工藤新一露出了笑容。
现在，马甲被人直接揭穿，木霜月吸了一口气，五条悟陪我一起死吧！
“现在，我为大家介绍一下，五条悟就是五条家的家主。”
“我不是我没有，你别胡说！”五条悟直接开启否认三连。


第八十二章 
在五条悟疯狂否认的时候, 木霜月已经随性地靠在了椅背上，挽发的簪子被他随手拨落，在他的指尖划过危险的弧度, 接着月华一样的长发如瀑布一般落下, 清冷温婉的感觉消失不见，只让人觉得泛着寒意。
木霜月手一摊, 一副大佬坐姿的模样, 摆明了就是老子不装了，老子摊牌了。
坐在木霜月和五条月对面的铃木园子和毛利兰瞪大眼睛, 嘴里都能够塞进一个鸡蛋。
“你别空口白牙污人清白！”五条悟立刻指着木霜月反驳，把跟着木霜月学的华夏成语全部用上了。
一旁被五条悟美色所惑的铃木园子不由点了点头道:“五条同学的脸怎么看都不像二十八岁的样子，明明才刚满十八岁不久的样子。”
毛利兰也跟着点了点头, 她也很难相信五条同学有二十八岁, 还是五条家主, 如果五条家主跑来和她们一起上学, 这也太荒诞了吧！
而跟着毛利兰和铃木园子过来的工藤新一则是将目光一直放在五条悟身上, 观察着他的表情, 想要看出对方是不是在说谎。
“很可惜，他就是老黄瓜刷绿漆, 二十八装十八。”木霜月很淡定, 他看着对面的工藤新一道，“我想工藤同学已经有办法确认这个家伙的真实年龄了吧。”
没错, 工藤新一已经有办法确认五条悟的年纪了, 他看向坐在对面表演演艺还想狡辩的五条悟道:“五条同学，可以把你的驾照拿出来给大家看一下吗？”
“别急着说自己没有带, 我可是在停车场看见你的车了。”工藤新一有所准备地说道，五条悟那辆最新款的保时捷真是想要人不注意到都很难。
“早知道今天就不自己开车出门了。”五条悟忍不住出声抱怨道。
“是你自己非要装酷。”木霜月面无表情吐槽道。
于是, 五条悟拿出了自己的驾驶证。如果现在拿不出来，也会被认为装的，干脆直接拿出来看对面的小孩子变脸。
“真的是二十八岁！”铃木园子看着驾照上的出生日期忍不住惊呼。
工藤新一也微微惊讶，竟然真的是二十八岁，完全就是和这张脸不适配的年纪，这个家伙是在逆生长吗？
“那你真的是五条家主？”铃木园子激动地看着五条悟。
“是啊。”五条悟露出笑容点头，脸上的墨镜随着他高挺的鼻梁滑落露出了那双漂亮的苍天之瞳。
铃木园子捂住自己的心口，她一拍桌子道:“这个相亲，我同意了！”
木霜月觉得铃木园子就差没握着五条悟的手说“你好，结婚”了。
“园子。”一旁的毛利兰看着自己闺蜜这幅没出息的模样忍不住出声提醒。
木霜月看着正在胡乱散发自己魅力的五条悟勾起嘴唇道:“我也觉得不错，终于有女性对你的评价不是人渣了。”
“喂！”五条悟不满地叫道，“小霜月这样说我是真的很伤心。”
一旁敏锐的毛利兰问道:“难道五条家主和霜月同学才是一对？”
工藤新一闻言忍不住在心中呵呵，这两个家伙绝对不是一对！他们只是性格恶劣，有病！
“啊？原来你喜欢男孩子啊。”铃木园子有些失落地说道。
可恶，和霜月同学搂搂抱抱在一起就是为了让她认清现实，拒绝她这个相亲对象吗？可是既然喜欢男孩子，为什么又要让霜月同学穿女装？
面对铃木园子的疑惑，木霜月回答道:“他的确是喜欢男孩子，家里养了很多呢。”
说完，木霜月便对着工藤新一空无一人的后面道:“别藏了，出来吧。”
话音落下，铃木园子看见柱子后面走出了一排男孩子。
粉发运动系、黑发清冷系、温柔胆小系、白发卷毛系，全都应有尽有！更可恶的是，他们身边还有三个看起来才读小学的可爱小男孩！
“你果然就是人渣！变态！”铃木园子指着五条悟大声骂道，假扮成高中生也该不会是为了猎艳吧！
在骂声中木霜月笑道:“五条君，风评又跌落谷底了。”
“霜月前辈请不要再玩五条老师了。”乙骨忧太露出了恳求的神情。
五条悟当即就泪目了:“乙骨，老师就知道，只有你心里还有老师，他们都是混蛋。”
一旁的虎杖悠仁和伏黑惠也连忙解释起了他们和五条悟的关系，狗卷棘点头附和。
“所以，你们是咒术师！而他是咒术高专的老师？”铃木园子惊讶道。
“咒力消失了，我们已经不是咒术师了，这件事还请铃木同学保密，以免引起别的同学不必要的好奇心。”伏黑惠开口请求道。
铃木园子表示理解，然后问道:“所以，那家伙之前真的是你们的老师？”
“对啊，还是无证上岗那种。”木霜月端着面前的茶水微微点头，“不仅无证上岗，还大学都没有读过，所以闹着要和自己的学生一起来帝丹读书。”
“总而言之，是个很任性的家伙。”木霜月毫不客气地给出了自己的评价。
“我能冒昧地问一句，霜月同学和五条家主是什么关系啊？”毛利兰小声地向咒高的学生们问道。
“师生？”
“养父子？”
“搭档？”
“损友？”
每一个词后面都要打一个问号，回答毛利兰的咒高学生们都无法确定。
工藤新一看着对面那两个恨不得用眼神掐死对方的家伙，他觉得这两个家伙难怪要让他猜关系。
折腾这么一大圈，之前听到毛利兰要和工藤新一约会的五条悟开口提醒道:“工藤君不是要和毛利同学约会吗？离你们约定的时间要到了。”
“什，什么？”毛利兰露出了害羞的表情。
铃木园子把毛利兰和工藤新一拉到一起道:“去玩吧，去玩吧，听说游乐场的云霄飞车很刺激。”
木霜月闻言抬头看向餐厅玻璃窗外的云霄飞车，的确很刺激，无头死尸和黑衣组织，主角还被人从背后敲了一闷棍。
铃木园子送走了工藤新一和毛利兰之后，她转头看向虎杖悠仁他们道:“虎杖君，你们也来玩吗？”
“好啊。”虎杖悠仁露出大白牙答应道。
“小穹也想去。”穿着黑黄配色外套的穹伸手拉了拉木霜月的衣服道，眼睛亮晶晶的，一看就是很想去玩。
丹恒低下头，但是耳朵根红了，犬夜叉更是直接把很想去写在脸上了。
“去吧，你们三个不要走散了。”木霜月对他们三个很放心，星核精和持明龙尊在这个世界可以横着走。
“好！”小穹拉着丹恒和犬夜叉的手就冲了出去。
“喂！你们三个不要乱跑！”铃木园子担心地喊道。
这个家伙，果然能和五条悟玩到一起，也不怕这三个小孩子跑掉了。
咒高的学生见此也跟着追了出去，只有乙骨忧太回头问道:“霜月前辈和五条老师要一起玩吗？”
对于乙骨忧太的邀请，木霜月立刻拒绝:“不，我要和五条悟来一场紧张刺激的七圣召唤。”
说完，木霜月掏出了两套牌组放在了桌子上。
乙骨忧太:……
好吧，霜月前辈要和五条老师打牌。
等所有人离开后，五条悟拿起桌子上的一套牌组道:“你这家伙，不去玩肯定是有什么原因吧。”
“废话少说，打牌！”木霜月拿出了自己的角色。
五条悟在弄清楚规则之后冷哼一声道:“你对上的可是神的儿子！”
“那我就是神！”
“你这个家伙不要乱占别人辈分的便宜！”
…………
木霜月和五条悟在这边紧张刺激地打着七圣召唤，而工藤新一那边不出意外就是要出意外了。
云霄飞车杀人案件，什么无头尸体，血喷了一身，惊声狂叫，还在高速行驶的高空中，足够给普通人留下一生难以治愈的心理阴影。
幸好，当时坐车的都是咒高的学生，见过了扭曲的咒灵，这个场景对他们而言也还好。
赶来的工藤新一快速帮警方破案，又尾随了黑衣组织，对他来说真是紧张刺激的一天。
而对于毛利兰来说，约会全部泡汤，明明答应陪自己的工藤新一却把自己丢下，最后不知道跑哪里去。
木霜月看着一个人生闷气的毛利兰道:“这个时候就要打直球了。”
“霜月想的还真是简单，要变化球不要直球，先开口的人先输。”五条悟一副过来人的样子道。
“你谈过？”木霜月挑眉。
“没有。”
“你看过？”
“也没有。”
“那你怎么敢开口提意见的啊？”
既没有吃过猪肉，也没有看过猪跑，五条悟是怎么敢指导别人谈恋爱的啊！
“你谈过？你看过吗？”五条悟反问。
“呃，没有。”
…………
深夜，被扔在偏僻角落里的工藤新一在浑身疼痛中挣扎着醒来，一睁眼就看见三个小朋友把他围在中间。
“你醒啦！”灰毛黑毛白毛齐声开口。
工藤新一被吓得猛地坐起，人也清醒了，这三个是五条家的小孩。


第八十三章 
工藤新一清醒了, 也反应过来自己的身体变小了，他瞬间联想到了之前黑衣人喂他吃下的毒药，本来以为自己会死, 结果却是返老还童了。
还没有等工藤新一缓过来, 想好接下来怎么办，一件带着暖意的衣服就罩在了他的身上。
“你没事吧？”穹凑到工藤新一跟前开口问道。
灰毛的孩子有着一双金色的眼瞳, 亮晶晶的, 像是太阳一样，对方脱下的外套披在他身上正好驱走了夜里的寒意。
工藤新一低头看了一眼自己身上的衣服, 校服里的衬衣松松垮垮地挂在自己的身上，裤子根本穿不上，难怪对方会把衣服脱给自己。
“你们是……”
“穹, 丹恒, 犬夜叉。”穹指了指自己还有丹恒和犬夜叉回答道。
工藤新一有些沉默, 都是些奇怪的名字。
与此同时, 穹也掏出手机给木霜月发消息。
【人已经找到了, 下一步要做什么？】
【带回来。】
木霜月收到穹的消息后就立刻回复, 他不是没有想过跟在工藤新一身边守株待兔抓住琴酒和伏特加，对他们进行严刑逼供, 直接完结《名侦探柯南》。
但是琴酒那样的存在, 宁可自己死了也不会出卖组织，死两个杀手也不会对黑衣组织这个庞然大物有所影响, 不如就让主线继续走下去, 把变小的工藤新一带回来抽个血，让仙舟研究一下解药以及这个世界的长生不死药研发到了什么地步。
收到回复的穹表示立刻直接执行任务, 他用金色的眼瞳认真地看着工藤新一道:“你，跟我回家。”
说完, 穹就拉着工藤新一抱住了丹恒。
一时间怀里多了两个人的丹恒:……
“出发！”穹把小手举高，脸上带着兴奋。
话音落下，犬夜叉红色的身影就如同离弦的箭一般冲了出去，而丹恒也在穹期待的目光中使用掣空如虹进入蟠跃状态负重前行。
“什么啊？”工藤新一不理解并且大为震撼。
他们这一群小孩子不可以打电话让大人来接吗？再不济也可以打个车？为什么要像个滚筒洗衣机一样向前跑！
工藤新一在快要被转晕了的时候，他只觉得不知道从哪里来的水冷冷地往他脸上拍。
这……不科学……他要吐了。
在到达五条悟的别墅时，工藤新一已经快没了半条命，倒在台阶上试图躺尸。
善良的小穹伸手摸了摸工藤新一的脸道:“原来你晕这个，下次让你骑小狗好了。”
话音落下，一旁的犬夜叉瞬间炸毛:“我才不是给别人骑的！”
“我知道犬夜叉最爱帮助朋友。”说着穹就给了一个大大的笑容。
一旁的丹恒就静静地看着穹把人瞬间哄好。
“这……不科学……”工藤新一终究是吐出了这句话。
不过他们三个是五条家的小孩子，科学在他们身上并不适用。
“工藤同学，难道你变小就很科学吗？”别墅的大门打开，木霜月拿着一套孩子的衣服从门里走了出来。
工藤新一抬头看去，木霜月站在暖色的灯光下，温柔的灯光落在他俊美的容颜上，难得的给身上添了几分暖意。
五条……霜月，不对！为什么他知道自己是工藤新一？难道他是黑衣组织的一员？
可是自己目睹了黑衣人的非法交易，如果对方知道自己就是工藤新一，那么就应该动手杀了自己，为什么要让小孩子带自己回来？
而一旁的穹则是快步上前对木霜月伸出了手道:“任务完成，奖励。”
木霜月掏出手机转账，穹美美地看着一万信用点入账，他要回去告诉卡芙卡和银狼，他自己一个人也可以单独完成任务了！
于是，穹看向木霜月道:“霜月，这种任务多来点。”
他喜欢，可以和小伙伴冒险寻宝，还有信用点拿！
说完，穹就拉着丹恒和犬夜叉扔下工藤新一跑进去准备分信用点。
而木霜月则是看着缩小了的工藤新一道:“工藤同学，你确定要和我这样聊吗？”
冷风吹来，工藤新一瑟瑟发抖，最后他选择跟着木霜月进了室内，换上了木霜月给穹买的童装。
等换好衣服之后，工藤新一才看向已经坐在客厅等他的五条悟和木霜月，这两个人正捧着手机打游戏，看起来对他身上发生的事并不太关心。
“霜月！霜月！救救我！救救我！”五条悟看着屏幕里自己被围堵的游戏角色大声喊道。
五条悟的嘲讽实在是太强了，敌方的主力全部对准了五条悟一个人，眼看着就要被打死的时候，木霜月操纵角色冲过去直接1v5拿下五杀，让对面直接破防开语音大骂开挂狗。
木霜月直接回复:“菜就多练，输不起就别玩。”
一句话让对方直接破大防，开始各种骂人。木霜月直接一键举报加拉黑，世界清净了。
一局游戏结束，木霜月和五条悟才把目光放在了工藤新一身上。
工藤新一坐在沙发上心中默默吐槽，怎么感觉和他想象的不一样？不过，工藤新一还是直接提出了自己的疑问。
“你怎么知道我就是工藤新一？”
“你是变小了又不是整容了。”五条悟低头用手推了推自己鼻梁上的墨镜道，“我和霜月又不是瞎子。”
六眼的所有者绝不会看错任何一个人。
工藤新一:“……”
“那你们为什么会知道我会变小？”工藤新一看着木霜月和五条悟问道。
而且，知道他会遇到危险写两个家伙还不来阻止，并且还让三个小朋友在深夜里找他，压榨小朋友什么的，真是可耻的成年人！
“因为我能未卜先知，法眼无遗。”木霜月指了指自己的眼睛道，“我不仅知道你会被黑衣组织喂下毒药aptx4869变小，我还知道对方想研制出使人长生的药物。”
对不起了，符玄太卜，借用一下你的台词。
“而我的目的是瓦解这个组织，让长生断绝。”木霜月直接摊牌道。
“什么？”工藤新一惊愕，他没想到黑衣组织的目的竟然是研制出让人长生的药物。
从肤浅的角度来看，长生的确是一件好事，人类的寿命得到了极大幅度的提升，永生不死带来的诱惑没有人能够拒绝。
但是，工藤新一并不是一个肤浅的人，他能够想到永生不死所带来的各种问题，光是人口爆炸这个问题就够让人头疼了。
“长生会带来很多问题，人口爆炸，资源短缺，阶级固化。”木霜月细数长生的弊端，“最为可怕的便是所有长生种的宿命——魔阴身。”
木霜月凝视工藤新一的双眼轻声道:“长生会让你所熟悉的人在千百年后变成怪物。”
身体的增殖、记忆的缺失、灵魂的消磨、内心的枯败、自愈的痛苦，这一切都会把美好的样子彻底肢解。
工藤新一的眼睛陡然睁大，仿佛从木霜月的眼睛里看见了极为可怖的画面。
“除却这些，如果被丰饶星神注意到降下赐福，那么丰饶民会掠夺这颗星球。恕我直言，蓝星对上丰饶民毫无胜算。”
毕竟仙舟都因为丰饶民殉爆了两艘，更别说现在科技树还没有点满的蓝星。
“你怎么会知道得这么清楚？”工藤新一开口问道。
对于长生的弊端知道得这么清楚，还有什么丰饶星神丰饶民，如果不是木霜月很严肃，他真的会认为对方在骗他。
“因为我是外星人。”木霜月微笑。
工藤新一:……这个时候就别开玩笑了！
“霜月是仙舟人，今年一百零八，涉谷车站那里的深坑就是他用剑劈的。”五条悟蹲在沙发上撑着下巴看着工藤新一说道，“他说他收着打能够毁天灭地贯穿星辰。”
“你们两个，能不能一个两个别这么离谱！”
白天的时候知道五条悟二十八，晚上的时候知道木霜月一百零八，工藤新一的世界观受到冲击。
总之，一本写给羂索的《仙舟天人录》帮工藤新一打开了新世界。
工藤新一觉得自己很有必要阻止黑衣组织的可怕行为，这里面的生劫、火劫、空劫，他一个都不想体验！
“所以，你们要让我做些什么？”工藤新一平复了心情开口问道。
“抽点血液样本送到仙舟研究一下，看看他们技术到哪个地步了。”木霜月撑着下巴开口说道。
“就这？”工藤新一露出不可思议的表情。
“就这，明天一早我把你送到阿笠博士家，你想个办法住进你小青梅家，然后该做啥做啥。”木霜月点头。
工藤新一露出了不可思议的表情，五条悟伸手摸了摸他的脑袋道:“放心好了，霜月说了，以你的体质肯定能够接触到组织核心。”
“如果害怕组织发现你没死，对你进行报复就去找小穹他们帮忙。”木霜月开口道。
银河球棒侠，一根棒球棍一只末日兽，给你稳稳的安心，还有持明龙尊和半妖，组织不绕着走都是好的。
工藤新一在被用针管抽完血之后都是呆滞的表情，什么？拯救世界的不是我？


第八十四章 
化名江户川柯南的工藤新一是在早上被五条悟送走的, 从和阿笠博士相认到住进毛利兰家中，整个过程丝滑无比，除了当事人看见站在暗处对他笑着挥手的五条悟面露呆滞。
“你是阿笠博士亲戚家的小孩, 看着和新一长得好像哦。”毛利兰弯下腰看着江户川柯南说道。
真实身份就是工藤新一的江户川柯南闻言不由流下冷汗然后用小孩子嫩嫩的声音糊弄道:“那是因为, 我和新一哥哥也是亲戚！”
不能让小兰发现他的真实身份，要是被黑衣组织找上就麻烦了。
“可惜新一那家伙从昨天就跑得不见踪影了, 不然一定要让他见见你。”毛利兰略带遗憾地说道。
“呵呵。”柯南尬笑, 根本就不可能相见。
说完，柯南便被毛利兰带着去帝丹小学办理转学手续, 在五条悟的绿灯加持下，整个过程十分顺利。
顶着缩小版身体的柯南在走进帝丹小学一年级b班的时候，他一眼就看见了昨天晚上救了他的三个家伙。
穹正抱着垃圾桶不撒手, 丹恒试图把人和垃圾桶分开, 犬夜叉龇牙咧嘴警告靠近垃圾桶的同学。
“丹恒不要！不要把我和垃圾桶分开！”穹扭动着身体挣扎。
丹恒有些头疼, 他只是一个没看住, 这家伙就把垃圾桶抱在了怀里。
犬夜叉凶着想要嘲笑穹的同学, 不许他们和穹抢垃圾桶。
负责这个班级的老师在旁边劝说, 小孩子在哭闹，一时间整个教室鸡飞狗跳。
柯南脑子响起昨晚木霜月说过的话, 有困难找穹他们帮忙, 他现在觉得这三个家伙根本不靠谱！
而在另一边，木霜月送去仙舟的血液样本的检查报告也出来, 报告上详细写了aptx4869的组成部分, 以及丹鼎司丹士对这份药物的评估。
aptx4869的副作用极大，服用药物后死亡率极高, 能够使人返老还童与持明蜕生类似，但却保留了记忆, 有延长寿命的作用，尚且不能达到长生。
如果继续对aptx4869进行研究，在不久的将来，这个药可能会升级换代，副作用大幅度减小，身体状况恢复到最好的状态，寿命极大概率的延长，同时也会引来丰饶星神的注意。
众所周知，丰饶星神不会拒绝任何人的要求，如果放任不管的话，那么这个世界就会打开潘多拉的魔盒。
所以，对aptx4869的研究必须停止，所有研究资料必须全部销毁。
木霜月刚把长长的报告看完，景元就发来了消息。
景元:你悠着点，别真的把寿瘟祸祖招惹过来了，我可不想到最后是仙舟出动剿灭丰饶孽物。
若是真的被丰饶星神注意到了，单凭木霜月一己之力很难和丰饶相抗衡。
木霜月:那到时候将军一个斩无赦直接劈穿这个岛国，省了我好多事。
可惜这里算是模拟宇宙，模拟宇宙和游戏中的现实世界并不互通，能够注意到这里的只有欢愉星神阿哈。
景元将木霜月的恐怖发言忽略过去，直接问道:还有什么是需要我帮忙的。
木霜月思考了一下后回复道:帮忙研制一下aptx4869的解药，还有送一些治疗癌症和断肢重生的药来。
仙舟作为宇宙大善人一共攻克了三千八百种宇宙顽疾，对于仙舟发现和上门求药的文明，仙舟都会无条件提供医疗上的帮助。而仙舟研制出的药物并没有办法治疗仙舟人的疾病，研制药物纯纯出于善心发作。
相对于只知道侵略的丰饶民，对丰饶发起复仇的仙舟联盟才像是真正行走在丰饶命途上的存在。只要不涉及到长生，武德充沛的仙舟联盟就是宇宙中最和善的存在。
所以，对于木霜月的要求，景元根本不会拒绝。在不涉及仙舟安危和长生的问题上，这只罗浮大猫都是非常好说话的。
景元:解药的开发已经交给了丹鼎司，那里的丹士都对这个药很感兴趣，毕竟在没有丰饶赐福的情况下做到这种地步已经非常难得了。
景元:至于你要的药物，我会让白露帮你挑选一些给你寄过去。
木霜月:没问题。
很快，一系列的药物被白露送到了木霜月的包里，小到跌打损伤，大到断肢再生，这位罗浮的小龙尊恨不得把丹鼎司的药柜全部给他搬过来，并且附赠一句:可惜我不在，不然你哪里还用得着这些药啊。
木霜月一边清理着药物，一边想要是白露在，他们这个伪·药王秘传的圣女一定是白露。
有了这些药，他们的药王秘传才敢真正地张扬起来，旁一直隐在暗处的黑衣组织注意到他们。
药王秘传传教行动正式启动！全都给他发传单去！
…………
五天后，柯南在商场门口收到了药王秘传的传单。
“小弟弟，要进去听药王秘传的健康讲座吗？”穿着志愿者衣服的小姑娘将传单递到了柯南面前，“听完二十分钟健康讲座，可以领十个鸡蛋哦。”
柯南闻言忍不住在心中吐槽，究竟是谁会为了十个鸡蛋去听二十分钟健康讲座啊？
下一秒，柯南就看见大爷大妈们排起长队要听健康讲座的模样。
“我要去！我要去！”
“我家不仅我一个人来，我还带了我女儿来，领双份鸡蛋！”
“听说这次圣女也会来，希望她能够施展神迹救救我残疾的儿子。”
“假的吧，怎么可能会有断肢再生这种事。”
“哼，那是因为你对药王的信仰不够虔诚，只贪图鸡蛋的家伙！要不是魁首仁慈，真该把你赶出去！”
在一旁听着的柯南大为震惊，不是吧，这也行？真的有人会信？
“讲座就要开始了，小弟弟你要去吗？”志愿者小姑娘开口问道。
柯南看了一眼在不远处买东西的毛利兰，又看了一眼手中的传单。
果然，他对木霜月做的事情十分在意呢！
“小兰姐姐，我去听个健康讲座，我们一会儿见！”说完，柯南便迈着小短腿跑进了商场旁边拉紧窗帘的大厅里。
柯南本以为大厅里会是漆黑一片，没想到整个大厅光亮无比，周围摆满了鲜花和绿植，让人感觉到无穷的生机，看着真不像邪.教传教的模样。
等所有人都坐好之后，头戴面具身披枝叶的莳者才捧着一尊木雕道:“药王慈怀，建木生发。莳者一心，同登极乐。”
话音落下，所有人都朝着那尊木雕膜拜道:“药王慈怀，建木生发。莳者一心，同登极乐。”
柯南小心抬头看着所有人的表情，他只觉得这群人脸上的狂热就像是被什么东西蛊惑了一般，邪.教感在这一瞬间拉满了！
五条霜月真的不是敌人吗？搞出这种东西看着不像是什么好人吧！
“接下来，请圣女大人为我们展现丰饶神迹！”白发莳者语气微扬，“不知道在场的众人有什么疾病在一直困扰着你们，在这里圣女大人都可以为你们解决！”
“我！我一直工作压力大，偏头疼严重！”
“我！我有心脏病！”
“…………”
“圣女大人，我的儿子右手残疾了，请您救救他吧！”
无数请求在大厅中响起，此起彼伏，恍若一声声浪潮。
与此同时，还有不少只是为了十个鸡蛋和柯南一样并不相信药王秘传的人冷漠鄙夷地看着这一幕。反正药王秘传讲的，他们不会听，拿了十个鸡蛋走人就行。
白发莳者让众人安静，他道:“在场所有人的愿望都会实现，不用着急，圣女会满足一切。”
下一刻，戴着银杏面具身穿仙舟服饰的日暮戈薇走到台前，被突然拉来当身后，日暮戈薇业务有些许不熟练，但是很快就镇定了下来。
她所负责的工作就是缓解疲劳，分发药物，尤其是让人断肢重生的那场戏绝对不能给霜月前辈演砸了。
当一个个病人上前说自己被治愈了，柯南只觉得都是五条霜月他们找来的托，直到一位母亲带着他右手残疾的儿子走了上去。
“圣女大人，求求你救救我儿子的手。”头上生出白发的女人满含期望地祈求，她身边的男人用帽子盖住自己，右手的袖管空荡荡，整个人看起来十分阴郁，有想要逃离这里的动作。
日暮戈薇露出微笑:“药王会救治每一个他的信徒。”
“将衣服脱下来吧，让在场所有人看看这场神迹。”白发莳者用蛊惑人心的语气说道。
“不……”阴郁男子当即就想拒绝。
“阿勇，妈妈求求你了，求求你了，你这样下去，妈妈只有去死了！求求你了。”女人看见自己的儿子不肯情绪激动地请求。
最后，阴郁男子在女人自残的行为中脱下了自己的衣服，自己的缺憾全然暴露在众人的眼前。
“药王会改变你的。”白发莳者笑着安慰。
药王秘传的圣女赐下了她的丹药，阴郁男子满脸不情愿地吃下，然后奇迹发生！
断肢重生是极其痛苦的，服下丹药的人痛哭出声表情狰狞，但是众人看见他缺失的血肉慢慢地长了出来。
一只新生的手出现在众人的眼前，它比原来的手更加娇嫩，肌肤也更加白皙，但是它的的确确是长出来了，和原来一模一样的手！
众人看见这只手的时候甚至以为是幻觉，男子的母亲小心翼翼地触碰那只长出来的手，触摸到的那一刻，这不是幻觉！这是神迹！真正的神迹！
在场的柯南紧盯着那只长出来的手，他没有看出任何魔术的成分，难道这是真的？
“药王慈怀，建木生发！莳者一心，同登极乐！”此刻，众人齐声呼道。
柯南:……邪.教感更重了。
而与此同时，木霜月已经把录好的视频发布在暗网上了，注明了长生和合作的信息。
“这样真的行吗？”五条悟从身后探出头开口问道。
木霜月靠在椅子上道:“那些接受治疗的人都是可以查到的普通人，只要黑衣组织想，他们就可以拿到那些人的所有资料。验证之后，他们自然会自己找上门来。”
“下一次开健康讲座，说不定他们的人就坐在下面。”
正如木霜月所说，三天后波本接到了组织下达的新任务，拉拢药王秘传。


第八十五章 
药王秘传, 作为情报组成员的波本自然也听过这个组织的名字，一个突然冒出来的组织，在东京范围活动, 经常开展健康讲座。
最开始, 谁也没有把这个组织放在心上，毕竟他们最开始的宣传手段实在是太朴实无华了, 只能让人想到超市做活动商业大酬宾, 却没想到对方能够让人断肢重生。
看到断肢重生这四个字，金发黑皮的青年不以为意, 甚至嗤笑出声，怕是又是弄出噱头吸引信徒的邪.教组织，迟早要把这些人全部抓进监狱。
于是, 安室透带着几分漫不经心地点开了组织用邮箱给他发来的资料。
资料全部是组织情报组收集来的, 里面包括断肢重生视频中受到赐福的所有人的资料。那些人都是普通人, 资料都很好查, 上面都是他们的过往病例和最近的体检报告单。
最令人震惊的是那个失去整只右手的山田勇, 资料显示他在去年出了车祸后右手被迫截肢, 从此一蹶不振，可是却在三天前药王秘传的健康讲座中长出了新的右手, 堪称神迹。
安室透的瞳孔有些颤动, 据目前的医疗技术，根本无法使人断肢重生, 他也想过是不是药王秘传给人戴上了仿真肢体来欺骗别人, 然而组织早已经派人亲自去验证过了，这是真的。
难怪……
安室透的眼眸轻垂, 略带冷意的视线注视着药王秘传中莳者们的资料，难怪组织会这么想要拉拢药王秘传, 他们手里的确掌握着组织想要的东西。
然而，组织给的药王秘传莳者资料却是少得可怜，只知道他们的代号是以颜色和花命名，魁首叫做白莲花，左护法白水仙，右护法白牡丹，连联络方式都没有。
坐在车上的安室透将资料全部看完，想要找到人进行拉拢还是要从他们唯一会出现的健康讲座下手。
这样想着，安室透放下手机发动车子在夜幕中彻底消失。
…………
五条家的别墅中，木霜月正在打游戏，五条悟捧着手机转到了木霜月面前道:“你知道你现在有多值钱吗？”
木霜月抬了一下眼睛问道:“多值钱？”
五条悟用手指比了一个数字道:“六千万！”
“美金！”
“哦。”木霜月内心毫无波澜低头继续打游戏。
“喂！暗网上可是有人花六千万美金买你的消息。”五条悟看着木霜月古井无波的样子忍不住声音上扬。
只见木霜月伸手指着一旁在和丹恒犬夜叉玩的小穹道:“他妈，赏金一百零八亿九千九百万。”
“他二舅，八十一亿三千万。”
“他小姨，五十亿。”
所以，他是见过世面的人，怎么会轻易为点小钱失态。
五条悟扭过头去看活泼开朗宛如小天使一般的穹发出疑问:“他家到底是干什么的？”
怎么听着一点都不像好人？
“咳。”木霜月轻咳一声道，“所以，你说的六千万美金在哪里领？”
“你不是瞧不起这些钱吗？”五条悟双手抱臂弯腰盯着木霜月。
只见木霜月抬头脸皮极厚地道:“谁又会嫌自己手里的钱多。”
“啧。”五条悟咋舌，他就知道木霜月是不会放过任何一个赚钱的机会。
最后，五条悟找到了那条赏金的悬赏者，用简短的话语和对方约了见面的时间地点，以及让对方把与六千万美金等价的比特币汇入账户。
之后，五条悟删除自己在网络上的痕迹，让对方的黑客无法追踪自己。
“没想到你还挺熟练的。”木霜月看着五条悟熟练的手法夸赞道。
五条悟勾起嘴角，毕竟他可是无所不能的五条悟。
“这笔钱，五五分。”五条悟伸出五根手指，从一开始他们就说好了三七分，但是谁叫钱是打进他的账户的，这个赚差价的中间商，他五条悟当定了。
没想到五条悟还要当中间商赚差价的木霜月:……
五条悟在看见了木霜月的无语之后心里美滋滋，果然，木霜月说得对，别人的钱就是香，尤其是从小霜月手里抢来的。
很快，作为黑衣组织情报组的老大朗姆便收到了这条消息。
【明晚九点，东京塔空中餐厅，魁首大人会与你相见。见面后请将与六千万美金等价的比特币打入这个账户。】
朗姆眼睛微眯，他身边负责计算机相关的黑客立即对这条消息进行了追踪，然而一无所获。
对方熟练地抹除了自己的行踪，让他们定位不了，甚至那个比特币账户也找不出任何有用信息来。
“对方是老手了，我无法追踪到他的有用信息。”黑客看着自己面前的笔记本叹了一口气道。
想要见到对方，那么就必须按照对方给的信息来。
“告诉波本，不用再等药王密传开讲座了，他们的魁首已经答应见面了。”朗姆出声道。
虽然花了六千万美金，但是这节省了他们不少接触试探的时间，如果对方敢骗他们，自然有琴酒会让对方知道什么叫做后悔！
关于拉拢药王秘传的任务指令很快发送到了安室透的邮箱，他才刚刚做好一系列接触计划，结果对方就要求直接见面，药王秘传这么缺钱的吗？
安室透看着消息有些皱眉，但是手指微动很快回了一封邮件给朗姆，收到任务。
而五条悟在收到六千万美金悬赏者的回信后对木霜月道:“他同意了。”
“如果他不是黑衣组织，而是其它组织呢？”五条悟看着坐在沙发上的木霜月问道。
“那就黑吃黑。”木霜月低着头毫不犹豫地给了对面的boss最后一击。
“好黑心啊小霜月！”
“什么黑心？这叫维护日本治安懂不懂？我居然无偿帮日本警方扫黑除恶，我真的，我哭死！”
木霜月觉得自己人实在是太好了，他都没有核平日本，而是帮忙扫黑除恶，还不要日本警方一分钱。
“喂！你这家伙不要把黑吃黑说得这么冠冕堂皇！”
“难道你不想黑吃黑？”
五条悟沉默，其实他还挺想吃的。
“所以，明晚你准备以什么身份见对方？”五条悟决定换个话题。
木霜月闻言摸了摸下巴看着五条悟道:“有兴趣和我一起女装吗？”
“那我肯定……超有兴趣！”
…………
晚上九点，东京塔灯火通明，一身西装礼服的安室透按照信息上的要求如约来到药王魁首白莲花订下的餐厅。
环视一周之后，安室透确认坐在花瓶中插着莲花的餐桌前的旗袍女人是他今晚的见面对象。
对方穿着白色带莲花暗纹的旗袍，雪白的长发用木簪挽起，耳朵上戴着莲花纹样的耳饰，加上餐桌上摆的白莲花，可以说是明晃晃的暗示了。
而对方身边的高挑女人则是穿着水仙花暗纹的旗袍，耳朵上戴着水仙纹样的耳饰。
安室透瞬间对她们的身份一目了然，药王秘传的魁首和左护法。
于是，安室透走到餐桌前绅士地问道:“白莲花小姐，我可以坐在这里吗？”
说完，安室透不着痕迹地打量了对方一眼，为什么对方表情很怪？
木霜月:我踏马什么时候听见别人叫我白莲花才不会笑！
“请坐。”努力憋笑的木霜月做出淡然的模样，然后戳了戳身边的五条悟。
五条悟秒懂木霜月的意思，他看着面前的安室透道:“六千万。”
“这一点，我会在确认你们的身份后打入你们的账户。”安室透面上带笑，眼睛里却没有丝毫退让的意思。
木霜月对此评价，很尽业的卧底，居然这么看重组织财产，是他就全败了。
于是，木霜月取下自己头上的木簪，雪白的发丝随之落下，犹如月华一般。然而，比这更加吸引安室透注意力的是木霜月手中的簪子生出了花朵，柔软娇弱的梨花花瓣就在他的眼前，花苞透露出小小的生命力，真实到可怕，让他找不到任何漏洞。
“丰饶神力可令枯木生花。”木霜月收手将木簪重新插进他挽好的发髻上，然后木霜月那双清凌凌的眼眸看向安室透问道，“不知道这算不算证据。”
安室透紧盯着木霜月耳边的梨花发簪，可恶，他根本看不出任何破绽。
下一刻，微凉的指尖触及到了安室透的眉心，他身体上的疲惫瞬间消失，连之前受的伤也都全好了。
安室透不由微微睁大眼睛，接着他便听见对方轻笑一声道:“安室先生，这你总该信了吧。”
话音落下，五条悟背后的手指对坐在后几桌的日暮戈薇比了一个ok的手势。
安室透听见木霜月对他的称呼并不意外，对方收集情报的能力应该比他想象得强。
于是，在真正确认对方身份后，安室透伸出手微笑道:“你好，我叫安室透，代号波本。”
木霜月回握住安室透的手道:“药王秘传魁首，白莲花，至于名字……”
木霜月突然想到了一个名字，于是歪着头微笑道:“你可以叫我奥托·阿波卡利斯。”


第八十六章 
出门在外, 身份自己给的。于是男扮女装却用着男人名字的木霜月毫无心理负地担看着安室透，从现在开始，本姑娘就是奥托·阿波卡利斯！
空中餐厅昏黄的灯光下, 安室透看着木霜月那张面带微笑的脸气息微微一滞, 怎么会用一个男人的名字？即便他是个日本人，他也知道奥托是个男人的名字。
而且, 有阿波卡利斯这个姓吗？
“怎么？你是对我父母给我取男人的名字不满吗？”木霜月略微挑眉地看着反应有些迟缓的安室透, “还有，你握着我的手太久了。”
说完, 木霜月低头看了一眼两只交握在一起的手。
“抱歉。”安室透微笑道歉，“我以为像你这样的人应该会有一个更加好听的名字。”
嘴上这么说着，但是安室透心里已经确定奥托·阿波卡利斯是假名了。同时, 他桌下的右手不断摩挲回忆刚才握住的手的触感, 判断着对方善于用什么武器。
面对安室透说自己用的是假名, 木霜月不以为意, 出门在外谁又没有几个假名, 是吧降谷先生？
于是, 木霜月开始调戏对方:“我觉得安室先生也不应该姓安室，一个极为少见的姓氏才配得上您。”
日本国内姓降谷的不超过三十人, 可以说是极为罕见, 这足够让做卧底的安室透警报拉响，神经绷紧, 思考对方查到自己真实身份的可能性。
“奥托小姐为什么会这么认为？”安室透微笑着询问, 但是那双紫灰色的眼睛却是暗暗地酝酿着风暴。
木霜月不以为意地拨动面前莲花的花瓣道:“就像安室先生觉得有一个另一个配得上我的名字一样，我也觉得安室先生有一个配得上自己身份的名字。”
说完, 木霜月意味深长地对安室透笑了笑。
小子，看我不把你的神经弄崩溃。
事实正如木霜月所想, 安室透现在已经开始纠结木霜月到底是什么意思了？他故意提身份是什么意思？难道自己已经暴露了？不应该，他的身份已经被组织查过很多遍了，已经没有任何漏洞了。
“就像我的左护法一样，代号白水仙，名字虚空万藏，就很配得上他的身份。”木霜月指着一旁男扮女装的五条悟对面前的安室透开口介绍道。
在安室透心惊胆战思考自己身份是否暴露的时候，他听见木霜月的话，抬头看见了木霜月对身边人满意的表情。一瞬间，他觉得自己刚才的行为有些蠢，或许对方是觉得自己作为组织的代号成员名字不够中二。
于是，安室透扬起嘴角夸赞道:“的确是个很特别的名字。”
“奥托小姐用日本用来祭奠亡者的花来作为代号也十分特别。”
在日本，莲花时常与死亡、祭奠联系在一起，带着诸多不好的寓意。不过大家都干这个了，倒也没有那么计较代号的寓意了。只不过，莲花的话语却是与药王秘传宣扬的理念相违背了。
木霜月听完真想破口大骂，小子，懂不懂莲花在华夏文化中的含金量！
“奥托小姐，不是日本人吧。”安室透眯着眼眸轻声道，带着若有若无的试探。
他前面说的，都是为了这一句做铺垫。
“我的名字和打扮都不像日本人吧。”木霜月用一副你眼瞎的表情看向安室透。
安室透:……
对方一身邻国旗袍，名字又是英文，怎么看都不像是日本人。只不过在日本，日本人的身份更好隐藏，安室透才会照例试探。
“不过，莲花代表死亡，那么我永远到不了彼岸。”木霜月轻笑道，“安室先生不觉得这样的互相矛盾很有趣吗？”
安室透闻言垂眸道:“的确十分有趣。”
难道对方真的掌握了长生不老的技术，否则怎么敢说自己永远都到不了彼岸？
“可惜这项技术并没有完全成熟。”木霜月低声道，“继续研发下去需要大量的资金，不过一旦研发成功，就可以改变整个世界。”
“安室先生有想要复活的人吗？”
安室透猛然抬头，对上的是木霜月那双笑意吟吟的双眼，湛蓝的双眸中仿佛有着无数双手，稍不留神就会将他拉进深渊之中。
“没有。”安室透语气冷淡地说道。
“我还想说安室先生很招我喜欢，如果有什么想复活的人，我可以帮你做成电子生命，你不会真的觉得我能够起死回生吧。”木霜月露出一个无辜的笑容，“世界允许意识匹配新的容器，但却不允许容器收集消散的意识，想要复活一个人需要付出沉重的代价，颠覆整个世界才行。”
就比如他现在所用假名的主人，颠倒整个世界，前往过去拯救爱人，为对方创造出一个全新的未来。
其实这个世界中杀生丸手中的天生牙可以做到起死回生，但是前提是刚死不久，尸体还没有遭到严重破坏，但是复活只有这一次机会。
“在这里，没有人可以做到改变整个世界的规则。”木霜月遗憾摊手。
安室透在听到这句话的时候不知为何心中松了一口气，他害怕他真的会受到对方的蛊惑，答应让对方帮自己复活自己的四个好友，然后做下不可挽回的错事。
“奥托小姐，现在让我们来谈谈合作的事情吧。”安室透放下面前的红酒杯直视着木霜月道。
“好啊。”木霜月点头同意，结束掉了这场双方的试探。
木霜月个人是相当同意与黑衣组织的合作，毕竟他是抱着打入内部瓦解敌人的想法。
“不过我得先和你们说清楚，项目的研发极其耗费时间和金钱，投入的多少远远超乎你们的想象。”木霜月低语道。
首先，他就要把黑衣组织的资金链全部榨干，让他们连员工工资都掏不出来。问就是项目前期投入巨大，不想干可以半途而废，但是如果想要重新启动项目，那就要从头来过。
这就相当于把整个黑衣组织全部绑在了他的项目上，长久没有成果会让黑衣组织成员内部产生矛盾，等到崩盘的时候，黑衣组织自己就瓦解了。
“如果不是因为资金不足，我们才不会寻求与你们合作。”木霜月有些无奈地说道，表情有些肉疼，毕竟他可是把长生药的全部好处分出去了一半。
“不过，如果你们嫌弃这个项目的研发太过耗费资金，我也有planB。”木霜月微笑，“血肉苦弱，机械飞升。”
“什么意思？”安室透警惕地问道。
只见木霜月伸手指了指自己的太阳穴道:“当然是将人的意识变成数字生命。”
“数字……生命？”
“就是舍弃□□，让精神活在网络之中，它拥有你的面容，你的意识，你的记忆，你的技能，怎么能说这不是你？而且，死者只要拥有足够多的数据，也是可以在这个世界里复活的。”木霜月歪头看向安室透道。
安室透手指微颤，不！这根本就不是他！
“数字生命也是生命哦，这也是永生的途径之一。”木霜月仿佛看出了安室透的拒绝于是开口纠正他的错误思想。
“奥托小姐，恕我直言，只能活在虚拟世界的生命，不是人，而是电子宠物。”安室透冷声道，他绝不会把自己的好友变成电子宠物。
“但是，依托于计算机的强大的算力，他们可以拥有自己完整的一生。”木霜月摇晃着手中的红酒杯用不满的语气道，“安室先生对数字生命的理解太过狭隘了，他们只是不和我们生活在一个世界而已。”
安室透对此不置可否，木霜月只能道:“如果单纯追求□□的永生，精神可是会崩溃的，最终会变成什么样子，我就不知道了。”
“那么，组织想要什么样的永生呢？”木霜月俯在安室透的耳边轻声问道。
□□永生，投资巨大，见效慢，并且会精神崩溃。数字生命，投资小，见效快，但却不是大众认可的永生。
“安室先生做不了决定，就让组织里的那位先生来和我谈吧。”木霜月重新坐回了自己的位置，“毕竟，安室先生了代表不了那位先生。”
安室透闻言露出笑容道:“奥托小姐说的话我会转告给那位先生的，到时候会给您答复。”
“那么，奥托小姐同意加入组织吗？”安室透对上了木霜月的双眸。
不是合作，而是加入，对于这种能够制造出永生药物的人，组织更想把对方掌控在自己手中。
木霜月闻言双手抱臂靠在椅背上看着安室透道:“我有拒绝的余地吗？”
只见木霜月扭头看向落地窗外面的夜景道:“你们的狙击手已经等在那里了吧。”
“只要我不同意，子弹就会打穿我的太阳穴。然后，你们会把药王秘传的所有研究资料全部带走对吧。”
“不过，我可没有保留研究资料的习惯。”木霜月对着安室透露出无辜的笑容，“资料全部被我记在自己的脑子里，过目不忘了解一下。”
“杀了我，不仅是研究长生的资料没了，还有那些能够给组织带来大量利益的断肢重生等技术也都没了。”
“你们，确定要这样做吗？”
安室透垂眸轻笑出声道:“你赢了。”
对方的感觉十分敏锐，并且让组织根本没有办法杀掉他，除非能够入侵他的大脑。
随后，他就让外面天台架着狙击枪的基安蒂撤退了。
“放心好了，我会加入组织的，不过我们先要谈一下待遇问题。”木霜月伸手摸了摸自己的发簪，“毕竟，好的待遇才能够让人加倍努力。”
“这个我需要回去和我的上司说了才行。”安室透觉得这场谈判不应该是自己来，根本无法拿捏住对方。
“那好吧。”木霜月有些遗憾。
一顿饭吃完，安室透起身询问道:“需要我送您吗？”
“不用了。”木霜月拿包起身摆手拒绝。
这个时候，安室透发现对方和自己差不多高，女生一米八，真的不是男扮女装？
但是，除了她身边的一米九的白发墨镜女人违和，她自己是一点都不违和。
“对了，加入组织的话，代号我要飞天茅台。”
就在安室透看着木霜月背影思索的时候，对方突然回头说了这么一句话。


第八十七章 
夜晚, 东京郊外的组织秘密基地中，惨白的灯光照在琴酒的身上带着一种渗人的寒意，银色的长发仿若散发着犹如刀锋般的光芒。
安室透在见到琴酒之后交代了谈判的全过程, 最后他定了定自己的心神后开口道:“这就是她向组织提出的全部要求。”
实验的完全自主权, 组织不可以进行任何干涉，加入组织后药王秘传依旧由她掌控, 组织不可以监视控制她的人生。最后, 是她想要飞天茅台这个代号。
作为手里掌握着长生研究资料的合作者，木霜月自然可以不用像普通组织成员那样经过考核获得代号, 她可以直接取得代号，但是直接自选代号的还是很少见的。
“飞天茅台？”琴酒皱起了眉头，为何单单选了一个组织里没有的白酒。
而安室透的神情却是极其怪异地回答道:“她说很贵, 让我重仓茅台股票, 买了不亏。”
在木霜月和波本分别之前, 木霜月提出了自己自选代号的要求后他打开手机股票软件指着茅台股对他说“我很贵, 我很贵, 我真的很贵, 重仓，不亏。”
因为木霜月的行为实在是太过抽象, 导致安室透的表情极其复杂, 充满了一言难尽。
但是，在他研究完茅台之后, 他觉得对方说得没错, 重仓茅台不亏。
琴酒听完安室透的话微妙的沉默了，如果这不是加入组织选代号, 对方真的像在给人推股票。
“那么，她真的能够让人断肢再生吗？”琴酒注视着安室透问道, 随后他仿佛察觉到了什么伸手捏住了安室透的左臂，“波本，你的伤好了？”
“是。”安室透点头，“是她治愈的。”
安室透左臂上的伤要愈合也要半个月，但是仅仅过了一周，伤口完全好了，连疤痕也没有留下。这只是因为药王魁首的指尖轻轻触碰了一下他的眉心而已，堪称神迹。
“药王秘传……”琴酒松开了安室透，“果然很神奇。”
仅仅是手指轻轻触碰，波本身上的伤就完全好了，这样的价值对于组织而言是巨大的。
“对了，她还想见boss一面，说要和boss亲自谈究竟是要血肉长生还是机械飞升。”安室透低垂着头将木霜月的话转告给了琴酒。
作为组织成员，安室透无法直接联系组织的boss，只有朗姆、贝尔摩德、琴酒三人才有权力直接联系boss。
“我知道了。”琴酒坐回自己的位置道，“就请她明晚来这里见面吧。”
“是。”
………………
此刻，坐在车内的组织成员盯着木霜月和五条悟消失的巷子打通了安室透的电话。
“追踪失败。”组织成员基尔冷着声音说道。
对方只是一个转弯就彻底将他甩掉了，那辆用了□□的保时捷仿若人间蒸发，他还是第一次遇见这么轻松就把她甩了的。
“我留下的窃听器也被发现了。”安室透不紧不慢地说道，从对方一眼就发现基安蒂在对面用枪瞄准自己时，他就知道自己留下的窃听器活不久。
下一刻，安室透就收到了一条匿名短信。
【好哇，跟踪我，要不是我会飞真就被你们跟踪到老家了。小子，你们的诚意不够啊。】
安室透吸气，他觉得这条信息和那位奥托小姐本人的画风实在太过割裂。
于是，安室透快速回复。
【组织只是对奥托小姐太过好奇了而已，对此我深感抱歉，但是我们绝无恶意。】
【跟踪我，你们日本人一句私密马赛就把我打发了？知道我一边飞一边扛着车还要带个拖后腿的有多累吗？】
安室透:“…………”
累到还能抽出手来给他发消息，不对，难道他真的能飞？
【要我明说吗？我要补偿。】
安室透看见这条信息转头对琴酒道:“她要补偿。”
琴酒看了一眼短信内容最后道:“她要什么，只要不过火就可以给她。”
事实证明，木霜月要的东西确实不过火，他只是要钱而已，钱对于黑衣组织而言不是什么重要东西，更何况木霜月要的金额在他们能够忍受的范围内。
在钱打入木霜月的账户后，一个电话打到了安室透的手机上。
接通之后，安室透听见对面传来阵阵风声，带着几分笑意的声音道:“安室先生，期待下次见面。”
“明天我们就能见面。”安室透立刻回道，“明晚九点，东京塔下，我去接你。”
“要和组织管理层见面了吗？”木霜月轻声笑道，“他们最好能够代替组织boss做决定，不然好麻烦。”
木霜月想也知道，明天要见的人不是朗姆就是琴酒，再不然就是贝尔摩德，至于组织boss，恐怕第一次就想见到是很难的事情，除非他真的研制出了无副作用的长生药，那位boss才可能亲自出面见他。
哼，老乌鸦，迟早他要把他的毛全拔了。
下一刻，琴酒从安室透手中接过电话，冷冽的声音从手机传到木霜月耳中:“boss说，我可以完全代表他。”
“那最好，明天见，琴酒。”木霜月笑着挂掉了电话。
琴酒看着挂断的电话，对于对方猜到细节的身份并不意外，但是电话那头的风声却让他十分在意。
“最近东京有大风吗？”琴酒开口问道。
安室透摇头，看着手机上的短信道:“她说她扛着车子在飞。”
话音落下，一直在当背景板的伏特加憋不住笑了。
“大哥，她肯定是在说假话骗您，正常人怎么可能扛着车子飞。”伏特加严肃道。
飞已经够扯了，还扛着车子飞，一个女人怎么可能扛得动一吨多的汽车。
然而事实是，木霜月真的扛着五条悟的保时捷带着五条悟在飞。
五条悟抱着木霜月的腰低头看着下面来回检查的汽车道:“那家伙懵逼了，她肯定想不到我们在她的头上。”
对啊，谁踏马正常人能想到他在扛着汽车飞。
“区区cia不足为惧。”木霜月看着下车四处探查的组织成员道。
“cia？”五条悟愣住。
“对啊，之前和我们一起吃饭的是日本公安。”木霜月轻轻松松又扔下了一个巨雷。
“等等。”五条悟觉得头有点晕，“这个组织里是全是卧底吗？”
“当然不是。”
“那就好。”
“里面还有叛徒。”
“…………”
所以，充满了叛徒和卧底的黑衣组织是为什么还没有玩完？
这一点五条悟百思不得其解，都是自己人了，为什么这个组织还好端端的，难道大家都是来黑组织做强做大的？
…………
第二天晚上九点，东京塔下，安室透接到了身穿黑色旗袍的木霜月，这一次木霜月长发未挽，任由其分叉披在身后遮住后背露出的大片肌肤。
站在木霜月身旁的五条悟直接不装了，除了保留白色长发，其余都是他的日常装扮，戴着黑色墨镜姿态随意地站在木霜月身边。
“晚上好，波本。”坐上车的木霜月微笑着打了招呼。
“早上好，奥托小姐，虚空先生。”
“嘻嘻，以后就要叫我茅台了。”
安室透沉默片刻，最后换挡踩油门，带着木霜月和五条悟去了组织的秘密基地。
琴酒早已经在组织的秘密基地中等候多时，当安室透带着木霜月和五条悟走进基地的时候，一双双眼睛都盯向了他们。
安室透扫视一眼，发现除了琴酒伏特加，基安蒂和科伦这些狙击手都在。
“第一次见面，你们可以叫我奥托·阿波卡利斯。”木霜月开口介绍道，“今天我不是来破坏这个家的，而是来加入这个家的，大家可以不用这么严肃。”
“这位是虚空万藏，我身边的没用男人。”木霜月反手指了指五条悟道。
“喂喂，魁首大人这么说，真是让人伤心。”五条悟装模作样地伤心道，他好歹提供了资金支持。
“琴酒。”琴酒报出了自己的代号。
“那么，我的要求你们同意吗？”木霜月看着琴酒开口问道。
“进入组织后，你的实验必须有我们的人。”琴酒开口说道。
“可以啊，只要不插手不干涉我的实验就行。”木霜月轻笑，“但是能够看得懂多少，就要看她自己的本事了。”
“你不可以随便离开组织基地。”琴酒冷声道。
组织对每一个研究员都严加看管，不可以让他们随意外出。
木霜月用手指勾了勾自己的头发，然后看向琴酒道:“看来你还没有明白，我们之间是平等的，只是我的资金不够才来找你们的，本质就是我出技术，你们出资金的合作而已，真以为我是你们的员工吗？”
“进了组织可不是那么容易离开的。”琴酒警告道。
“我徒手接子弹的功夫还算不错，你可以试试。”木霜月歪头看向了琴酒手里的枪。
话音落下，琴酒的电话响起，贝尔摩德的声音从电话中响起:“boss说，无论什么条件都可以答应。”
这通电话让琴酒的神色僵硬，而木霜月则是对琴酒伸出手道:“那么合作愉快，琴酒。”
“对了，我可以替我的下属要个代号吗？”木霜月伸手指了指五条悟，“就叫他酱香拿铁，和我很配。”


第八十八章 
酱香拿铁到底哪里配了？还有这是酒厂不是咖啡馆！这几乎是在场所有人心中的想法。
“这听着怎么也不像酒名吧。”伏特加有些不满地说道, 他要举报，有人破坏组织的纯洁性。
只见木霜月气定神闲地道:“酱香拿铁听起来确实不太符合组织调性，但是那里面的的确确是加了茅台, 总比假酒好。”
木霜月意有所指地看着琴酒, 贵组织的叛徒和卧底好像挺多的。
“你是什么意思？”琴酒的声音有几分阴恻恻，手里漫不经心地把玩着枪, 仿佛下一秒就可以给木霜月来上一枪。
一旁的伏特加心头一跳, 糟糕！大哥生气了！
木霜月知道琴酒才不会给自己来上一枪，毕竟boss都发话了, 他才不会打自己。
于是，木霜月弯下腰伸出手指勾住琴酒的银发注视着琴酒的眼睛道:“听说组织里出了很多老鼠，小猫咪不够努力啊。”
话音落下, 所有人大脑宕机, 贝尔摩德都不敢这么和琴酒说话。
就在众人愕然时枪声响起, 子弹擦着木霜月的发丝而过, 但是却被木霜月素白的手指夹住。
硝烟散开, 木霜月直起身子转动着手中的子弹不管旁人是何表情他只看着琴酒道:“我说过, 我抓子弹的功夫很不错。”
说完，木霜月就把手中的子弹抛给了一旁的伏特加。
伏特加手忙脚乱地接住抛过来的子弹, 真的接住了啊？怎么可能？
琴酒是为了警告木霜月才开枪的, 但是他没有想到子弹竟然真的会被抓住。
“你的确有几分本事，就是不知道你的枪法如何。”琴酒将枪放下, 如果枪法很好, 倒是有些可惜去做科研了。
然而对方是药王秘传的魁首，掌握着长生之秘的存在, 根本不可能把他调到自己的行动组。
“枪法啊，我是人形描边师。”木霜月诚恳地说道, “所以我一般使用核打击。”
准度不够，威力来凑，一发下去，全部核平。
听了木霜月话的众人:…………这个家伙在胡说八道吧。
只有五条悟相信，能够把涉谷车站百米深坑的木霜月是真的可以对敌进行核打击。
最后琴酒开口道:“你的笑话就讲到这里吧。”
木霜月轻笑道:“我也是担心组织里出了叛徒和卧底，将长生的机密泄露出去。”
“这种事不用你操心，我会亲手把躲藏在暗地里的老鼠一个个揪出来。”琴酒墨绿色的眼眸微眯语气冰冷。
而木霜月心里想的是，看，还说自己不是小猫咪，这妥妥的长毛银渐层！
“好吧好吧。”木霜月敷衍地应了几声，“你们要往我这里塞的人记得选个漂亮的，太丑的影响我进度。”
谁家做科研还要看脸啊，伏特加不理解，但是琴酒答应了，会把雪莉调到木霜月身边。
这是boss的意思，组织中谁对长生药的了解最多，那么一定是雪莉，毕竟二代药是她主导并且研发的。想要从药王秘传窃取长生之秘，只能看雪莉的了。
木霜月没有想到组织会这么大方地把宫野志保送到他手中，这是他想都不敢想的剧情。
“没问题，合作愉快。”木霜月微笑。
这一晚，木霜月成功加入组织拿到boss联络方式，并且还意外收获了宫野志保。
拿到boss联系方式的第一天，木霜月就向对方申请了一个天文数字的研究经费。瓦解黑衣组织第一步，从败家开始。
在boss发邮件询问这个研究经费是不是太多了的时候，木霜月直接回复:长生只配富人拥有。
长生本就烧钱，没有一点家底是玩不起的，更何况黑衣组织做的所有事不就是养长生研究吗？既然如此那就老老实实把钱全部交出来。
并且木霜月还附带了一句，如果进度快的话，一年内可以把药王秘传正在研究中的回颜丹成功研制出来。
这款药可以让人的身体重返最鼎盛的状态，从老态龙钟到年富力强不是开玩笑的，而且不像aptx4869那样不可控。
【boss，难道你不想重回十八做回真正的自己吗？】
【被困在衰败的身体里怎么能够享受年轻人的生活？难道你不想像琴酒他们那样，烈酒想喝就喝，大夜说熬就熬？】
【资金给够，一年内我开足马力使劲研发，回颜丹满足你的一切需求，让你重振雄风。】
木霜月的语气夸张得就像给老年人卖保健品的骗子，话术一套接一套，但是那位先生真的很吃这一套，因为他就是一个老态龙钟的老人，行将就木的身体当然愿意再次拥抱青春。
所以，boss只是沉默了一会儿，很是干脆利落地给木霜月打了钱，数千亿的研发经费打入他的账户。
金钱入账的声音真的是十分美妙，木霜月甚至开始思考如何携款潜逃。至于组织的追杀，笑死，根本不怕。
但是，木霜月放在手机屏幕上的手指还是快速回复道:一年内，保证完成任务。
同时，木霜月还准备把一些仙舟强身健体的药给那位先生送过去，表示自己有好好地在干活。
而在另一边，组织最大boss突然宣布，组织活动经费减半，任务增加。
组织三巨头朗姆、贝尔摩德、琴酒同时一怔，都想问为什么？为什么要削减福利，还要增加活动？
“组织的所有资金已经全部投入长生药的研发了。”电话那头传来了老人的声音。
此刻，琴酒三人纷纷惊愕，所有的资金投入了长生药的研发！三个人的表情宛如听见了自家老头把棺材本都拿来买了没用的保健品。
琴酒点燃了一根香烟，在冷风中吸了一口才开口问道:“如果研发不出来呢？”
“不是还有你们吗？如果一年内研发不出来回颜丹就清理掉吧。”语气里是全然的冷漠和不以为意。
那位先生的底气在于，他拥有一个庞大的组织，如果有人敢骗他，谁也逃不出组织的报复。
“朗姆，开发一条新的走私线。”
“没问题，boss。”
“贝尔摩德，你少花费一些。”
“我也就奢侈亿把而已。”电话那边传来了女声。
“琴酒，最近组织里的任务会忙很多，但是福利却会少一半，你要带好头。”
此刻，琴酒掐灭了手中的香烟，他想自己那一枪应该对准奥托·阿波卡利斯的脑门。
瓦解黑衣组织第一步，达成！
…………
“哇！好多钱啊！”五条悟探头看向木霜月手机里的数字发出夸张的声音。
“对你来说很多吗？”木霜月坐在五条家的沙发上翘着二郎腿看着身边的长发五条悟。
“对于五条家来说，想要短时间凑集起这么多现金也是一件难事。”五条悟将手臂搭在木霜月的肩膀上大大咧咧地坐在沙发上。
木霜月明白这些钱的确是很多很多了，黑衣组织的boss敢给自己这么多钱也就说明对方觉得自己有拿回去的办法。
但是，对于木霜月来说，开什么玩笑，钱进了他兜里还想他往外掏，怎么可能。
“对了，你的研究基地，还有给组织那位研究员的研究资料怎么办？”五条悟垂着眼眸看向一旁的木霜月道。
“东京高专的那片地不是还有几座房子在吗？我这就去放几个丹炉和药柜。”木霜月沉思片刻后说道。
咒高东京校区早就在他魔阴身犯了的时候被打烂了，就残存了宿舍楼而已。由于咒力消失咒灵全部被祓除，咒术界瓦解，这个世界自然也不需要咒高了，那片地一直都是空着的。并且因为帐的缘故，没有咒力的人都不知道有这个地方，所以安全性和隐蔽性都是足够的。
“至于给雪莉看的研究资料，我去求将军好了！”木霜月灵机一动道。
给雪莉看的资料也不是什么重要东西，就是仙舟的《药典大全》啊这些，主要是仙舟文字一般人看不懂，就算是能破解也要花费许久的功夫，足够糊弄组织一段时间了。
于是木霜月当即拨通了景元的电话，求他帮帮忙。
视频电话中，景元将军睡眼朦胧，面前的书案摆满了各种文牍，看起来是忙里偷闲小睡了一会儿。
“将军，你看。”木霜月把备用手机里的银行卡余额举给了景元看，一副准备挨夸的表情道，“这是我从犯罪组织诈骗到的九千亿。”
他是不是很有当年景元把歌民巨贾骗得团团转，让对方被关在幽囚狱听见景元两个字就ptsd的风采？
此刻，本来睡眼朦胧的白毛大猫瞬间清醒，等等，他说他做了什么危险的事情？
当景元睁大眼睛一看，入目的是木霜月身上黑色高开叉的紧身旗袍和黑丝。
天杀的！是谁给他穿成这样的？
是你吗？景元冰冷的目光凝视着木霜月身后的五条悟。
“霜月，告诉我，是谁让你穿成这样的？”景元将军微笑着问道。


第八十九章 
是杀气！对方的杀气竟然透过屏幕传了过来！真是可怕的男人啊！
木霜月眨了眨眼睛, 完全不知道面前的景元将军为什么生气，他穿女装不是一件很正常的事吗？穿女装只有零次和无数次。而且，这回他动了脑子, 打入敌人内部轻轻松松, 还卷了敌人九千亿日元。
而五条悟则是一个激灵坐直了身体，在木霜月还没有反应过来的时候立刻甩锅道:“是他选的, 是他自己穿的, 男人也是他自己去挑逗的！”
五条悟甩锅之后还不忘给怒火中的景元再添一把火，试图把木霜月烧成灰。
但是景元显然是护犊子的大猫, 自家孩子在仙舟和列车的时候不是打魔阴身就是打虚卒，从来不让他操一点心。现在来了这个世界这种衣服也敢穿了，还去挑逗男人, 完全就是学坏了, 而教坏孩子的人肯定就是五条悟。
“诶？将军你为什么生气啊？”状况之外的木霜月开口问道。
景元揉了揉额头道:“听话, 去把衣服换掉, 以后不许穿这种衣服。”
这种衣服不可言说的意味实在是太浓厚了, 都怪持明族的审美, 让小孩子以为衣服开洞都是正常的。
“哦。”木霜月不懂，但是还是乖乖地去换了衣服, 等他穿着学校发的衬衣和裤子回来的时候, 景元的脸色才微微缓和了一些。
“好了，霜月, 现在告诉我, 挑逗男人是怎么一回事？”景元脸上虽然在笑，但是金色的眼眸却是冷了下来。
“挑逗？哪里有挑逗？”木霜月搓手手, 试图回忆起这个画面。
一旁的五条悟提醒道:“你用手指去勾对方的头发。”
只见木霜月看向五条悟道:“难道你不想伸手去扯一下他的头发吗？”
五条悟沉默，琴酒那头银色的长发确实让人的手痒痒。
“你看, 你也想！”木霜月理直气壮地道，“为什么我扯就是挑逗！我分明就是想拉拉。”
“但是你叫他小猫咪。”五条悟指出木霜月对琴酒的称呼。
“可是，抓老鼠的不就是小猫咪吗？”木霜月叉腰，“他说要抓出组织里所有的老鼠，不是猫咪是什么？”
说完，木霜月看向屏幕里的景元道:“景元将军是毛茸蓬松的罗浮大猫。”
景元闻言微愣，嗯？什么东西？
“而你，是一只会发神经的五条猫。”木霜月指着五条悟道。
景元看着说所有人都是猫的木霜月开始思考木霜月主动挑逗男人的可能性，可能性为零，他或许是真的觉得对方是猫，以及头发很好摸所以找机会扯一下。
这样，景元的目光不再冰冷，木霜月暗地里松了一口气，诡辩成功！让罗浮大猫彻底消气！
接下来的事情就是差不多出门穿辣妹装被长辈知道，回到家后被长辈训斥一顿那样简单。
主要承担火力的是五条悟，因为旗袍是他提出的，他买的。
总之在木霜月指天发誓不再穿这种衣服后，这件事才算揭过。
景元看了一眼发誓发得并不走心的木霜月，有时候他真的会想直接冲到木霜月面前把人教训一顿。
“将军别生气了，你在头发里养的小麻雀都被你吓走了。”木霜月捧着脸看着屏幕里的景元道，“别骂了别骂了，我们说正事吧。”
说完，木霜月便向景元申请了一堆丹鼎司不用的药炉药柜和装满各种疑难杂症的书架以及过期药材。
这对景元来说不是难题，很快便有一堆丹鼎司用不上的东西送到了木霜月手中，看起来都很有年代感。
然后，景元就在“将军最好”“将军最棒”的声音中挂掉了电话，只要孩子没学坏就好。
此刻，五条悟看着正在清点过期药材的木霜月道:“那位将军怎么没有看穿你假装天真？”
五条悟对罗浮将军的视力痛心疾首，明显这家伙就是故意装纯，偏偏那位罗浮将军视而不见，难道刘海遮住了一只眼睛真的会影响视力？
只见木霜月抱臂道:“将军对我的印象大概还停留在第一次见面吧。”
那个时候他才刚进游戏，对所有事物都充满了好奇，眼里带着清澈的愚蠢，因为不爱动脑子，所以全听丹恒指挥，打架冲在最前方，有种数值给够星神干废的自信，导致罗浮所有人看他的目光都很怜爱。
“那你昨晚就是在挑逗琴酒了。”五条悟盯着木霜月的脸道。
“我是真的很想扯他头发。”木霜月一脸真诚，当然挑逗只是顺便的，给大家立一个药王魁首危险迷人的人设。
木霜月得到的是五条悟的冷哼声:“我信你才有鬼。”
最后，在五条悟和咒高学生的帮助下，景元送来的药炉药典药柜全部被搬到东京咒高残存的建筑里。
将炼丹房收拾好，学生们都累得不想动弹了，站在走廊里的五条悟望着外面的残垣断壁心中感叹，他待了十几年的咒高就被木霜月和九十九由基以及杀生丸全砸了。最过分的是，咒术高层全员去吃牢饭，这家伙根本不用赔钱。
当木霜月从炼丹房走出来的时候，五条悟回头看了一眼摆在房间最中间的巨型炼丹炉道:“这看起来不像是实验室的样子。”
搞科研不是都应该各种仪器和试管吗？
木霜月古怪地看了五条悟一眼道:“我们是邪.教啊。”
装神弄鬼才是他们应该做的，搞科研你会吗？清醒点，咒术界没有这种人才，学历最高的七海建人也才大学毕业。
“确实。”五条悟点头表示赞同，搞个屁的科研，他们是邪.教！
夜色降临，日暮戈薇用灵力为原来的东京咒高现在的药王秘传实验基地重新布下了结界，普通人没有带路者根本发现不了这个地方，真是又为药王秘传增添了一分神秘色彩。
而木霜月更是邀请了在仙舟科技下已经初具人形的胀相三兄弟来这里当保安，工资高工作清闲包吃住让胀相三兄弟十分满意，还可以每天晚上回家看罐子中的弟弟们。
木霜月也很满意，胀相两个弟弟凶神恶煞足够吓退很多人了。
而在另一边，正在实验室里进行研究的宫野志保收到了组织的任务，将她调入药王秘传的实验室做助手。
“药王秘传？”宫野志保拿着杯子的手微微顿住，aptx4869的研发不用管了吗？
“没错，雪莉，除了去药王秘传当那位魁首的助手以外，你还要想办法拿到他们手中关于长生药的研究资料。”戴着墨镜的伏特加严肃交代道。
“关于长生药的资料应该是属于机密吧，我猛轻易拿到？”宫野志保看着面前的伏特加冷着表情道。
“那就是你自己要想的问题了，别忘记你的姐姐，组织也会派人在药王秘传的实验基地外盯着你，别想着逃跑。”伏特加出声警告。
之后，提着大行李箱的宫野志保被组织用车送到了木霜月发来的定位上。
青郁的山林中看不到任何有人的迹象，就在宫野志保怀疑组织是把自己扔到荒山野岭的时候，她看见前方的空气出现波动，一个身穿红枫和服的银发男人从涟漪中走出，脸上带着银色的牡丹面具，只让人看见了一双金色的眼眸。
宫野志保在被那双金色眼眸盯上的时候心脏不由一颤，那是比琴酒更为可怕的眼睛。
“跟我来。”
幸好对方只是看了她一眼，接着转身走进了空气之中。
宫野志保虽然很疑惑，但还是跟着对方的脚步踏了进去，之后她来到了一处建筑前，大部分建筑已经残破不堪，只有少部分保留着完好。
“那里是药房、那里是炼丹房、那里是资料室，那里是你休息的地方。”杀生丸冷声道，“东西你都可以碰，只是药炉的火不能灭。”
“灭了会如何？”宫野志保开口问道。
“会重来。”
回答宫野志保的不是杀生丸，而是从炼丹房里走出来的木霜月，他穿着白色的旗袍挽着发髻看起来有几分温柔。
“里面装着的是组织的九千亿，火灭了的话，九千亿也没了。”木霜月笑着说道。
希望宫野志保叛逃的时候顺带把火给他灭了，他就有理由甩锅给组织还能再骗九千亿。
“初次见面，雪莉，我是药王魁首，在组织里的代号是飞天茅台。”木霜月走到宫野志保跟前伸出了手。
宫野志保看了一眼面前的手，最终选择了握上去。
“我不常在这里，有问题可以找胀相他们，他们会永远保护在药王秘传里的人。”说完，木霜月指了指站在远处的胀相三兄弟。
宫野志保往那里一看，果然很可怕。
说完，木霜月对着杀生丸出声道:“白牡丹，走了，这里留给雪莉慢慢探索吧。”
这句话就是笃定了宫野志保会在这里翻找组织想要的东西，但是他们却一点不都防备，反而把空间全部留给了宫野志保，让她在这里面尽情探索，让人看了只觉得狂妄。
随后，木霜月和杀生丸的身影消失在了宫野志保的视线中，随意又自然。事实却是，木霜月带着杀生丸赶着去上周一的课。
宫野志保握着手机沉默，对方就真的不害怕她把秘密传给组织吗？
事实证明，她多想了，当她翻开书架上的典籍时，上面的字一个都不认识。留学多年，归来仍是文盲。
深夜，伏特加发来消息。
【雪莉，有什么发现吗？】
【伏特加，让琴酒找个文字专家吧，配图仙舟文字。】
不是我不努力找资料，而是我根本不认识字。


第九十章 
药王秘传的研究基地中, 夜色如水，穿着白大褂的宫野志保就着月光和翻看着书架上面的书籍。
虽然那位药王魁首说可以随意翻查这里的东西，但是宫野志保依旧等到了晚上才开始行动。
古朴的书架上摆满了厚重的书籍, 上面全是岁月的痕迹, 依稀可以闻到中药的味道，让人知道这些东西起码有几十上百年的时光。
“这个组织存在了这么久吗？”宫野志保低声呢喃, 如果存在了很久不应该不会透露出半点风声。
最终, 宫野志保随机抽下了一本书籍准备查看上面的内容。
然而书一打开，宫野志保愣住了, 是完全没有见过的字体。
幸好宫野志保出国留学多年，虽然主修生物学，但是其余选修课也上过, 在记忆的深处挖出了与这种字体相似的字体, 那就是邻国的篆书。
于是, 宫野志保当即用手机开始搜索, 试图解读上面的文字, 然而邻国的篆书却根本和上面的字体对不上号。
难怪这群家伙不怕她窃取机密, 上面的字体根本就不是这个世界上有的文字。
与此同时，组织里一直跟在琴酒身边的伏特加发来了消息, 问她任务有没有进度。
宫野志保直接把手中的书籍拍照发给伏特加, 让对方建议琴酒找个文字破译专家。
伏特加看见宫野志保发来的图片整个人都傻了，那些字体在他眼中就跟线团一样缠绕在一起, 根本就没有办法理清楚。
“大哥……”握着手机的伏特加扭头看向了坐在窗户边抽烟的琴酒。
琴酒的指间猩红明灭, 身上依旧穿着那身裹得十分严实的黑色风衣，半张脸都被高耸的衣领遮住, 叫人看不出表情来，那头银色的长发在月色下显得格外冰冷。
听见伏特加的声音, 琴酒抬起头来问道:“雪莉那边有消息了？”
伏特加摇了摇头把手机递到琴酒面前道:“雪莉让您找个文字破译专家。”
话音落下，琴酒低头看向手机屏幕，见多识广的他也不明白上面的符号代表什么意义。
“按她说的去做。”琴酒扭过头去，“除此以外，她还有什么别的收获吗？”
伏特加收回手机一边打字一边道:“我立刻就去问。”
【大哥会找人开破译这些文字，除此以外，你还有什么别的收获吗？】
很快，伏特加的手机震动，雪莉的消息传来。
【我去了他们的药房，药柜里全是毒虫和毒物。】
宫野志保打开过药房的药柜，里面存放的不是什么中药材，而是一些毒虫毒药重金属和未知的粉末。
作为正经科研人员出身的宫野志保受到了极大的震撼，这个实验基地看起来充满了玄幻，这里真的能够研制出能够让人长生不老的药吗？
“什么！”伏特加看到这条消息不由惊愕出声，接着他就被琴酒冰冷的眼刀剜了一下。
“大哥，大哥，药王秘传在用毒虫做药。”伏特加把自己的手机递给了琴酒。
琴酒在看见雪莉回复的消息时不由眉头一皱，显然这已经超出了琴酒对于研发制造的理解。
雪莉的消息还在发来，琴酒的神情也越发冷凝。
【虽然毒虫在医学上有药用价值，但是无论是那个炼丹炉还是没有燃料就自燃的火焰，这都和我所认知中的科研相差甚远。琴酒，你们真的了解过这个组织吗？】
消息的配图是自燃中的炼丹炉和炼丹房的整体画面。
发完消息的雪莉觉得，说不定这次组织就要栽在药王秘传的身上。
【给你三天时间，把药王秘传所有的书籍内容全部传回组织。】
【琴酒，这里可有上万本书，你不如直接派人把书全部搬走算了。】
宫野志保震怒，就算她能够没日没夜地干，上万本书的内容她也没办法在三天内全部扫描上传组织。
【与其在大海里捞针，药柜这里有不少成品丹药，不如我把丹药送出来，你们拿去实验室检测。】
【有丹药你不早说！】伏特加带着几分生气地回复。
【我才刚刚翻到。】雪莉理直气壮。
正如她所说，宫野志保的确是刚刚打开整个装满各种瓶瓶罐罐的药柜，上面的字体依旧是她不认识的文字，她只能每样拿一颗，写下原名的同时并为它们编好编号。
而在外面，被木霜月聘请来当保安的坏相看着自家靠在柱子上的大哥胀相道:“我们不管她吗？”
“不用管。”胀相一边给木霜月发着消息一边回复道，“那些本来就是准备给她传回组织的。”
据木霜月所说，那些丹药都过期了，药效微弱，甚至还有拉肚子的风险，如果组织拿去送检也检查不出来什么，他们只会得到不明物质abcdefg。
“回去睡觉吧，下个周末悠仁酱回来看我们，据说还会给我们带东京有名的甜品店甜品。”胀相发完消息双手往两个弟弟的肩膀上一搭，“明天想一下怎么迎接欧豆豆吧。”
说完，胀相三兄弟便回了自己的宿舍。
而在那一边，被手机消息吵醒的木霜月看了一眼消息，宫野志保居然等到深夜才行动，完全没有必要，就算她大摇大摆地走进去也不会有人拦她的。
这样想着，木霜月倒头就睡，毕竟他现在的身份还是个学生，明天工作日还要上课。
早上八点，木霜月和五条悟以及杀生丸就已经坐在教室里了，他一边打开课本发呆一边听着铃木园子和毛利兰的谈话。
“太过分了新一，从游乐园那天起就消失不见了，打电话也不回，一直和我说有个很棘手的案子要处理，他是不是故意的啊。”毛利兰对着一旁的铃木园子抱怨道。
木霜月:不，不是故意的，他本人也一直在你身边，只不过变小了，还因为怕你被黑衣组织找上，所以一直没有告诉你。
“我就说你应该找一个新的对象。”铃木园子把毛利兰的头扭向了木霜月这边，“他们哪个长得不够好看？”
“园子！”毛利兰的声音带着几分恼怒。
“嘿嘿，就算不谈，那也可以让他们帮忙气气新一。”铃木园子笑着说道。
而且，她们可是知道五条悟真实身份和木霜月女装的，把柄在手，不怕他们不帮忙。
于是就在毛利兰让铃木园子不要再开玩笑的时候，木霜月出声道:“好啊。”
白发的少年眉眼弯弯，看起来比女装的模样多了几分清俊，一下子就把铃木园子迷得神魂颠倒。
于是，铃木园子的手往桌子上一拍宣布道:“这周末我家的温泉酒店要开业，我请你们泡温泉吧！”
“诶？！”毛利兰面露惊讶。
铃木园子握住毛利兰的手道:“到时候我给你和霜月同学准备情侣装，然后给你们拍照发给新一，气死他！”
而木霜月听见要去泡温泉，他忍不住看向五条悟道:“五条悟，你之前不是说要请大家泡温泉吗？”
五条悟恍然惊觉还有这么一回事，都怪这段时间太忙了，他忘了。
“那就趁这一次，大家一起去玩吧。”说完，五条悟看向铃木园子道，“铃木园子不介意多几个我的学生吗？都长得又帅又好看，还能给你们拎包。”
铃木园子想起了自己在那家高档餐厅见过的那几个男生，瞬间答应:“当然可以！”
泡不到老师，她还能泡不到学生吗？
于是铃木园子右手握拳，园子你可要加油啊！
“园子……”毛利兰露出了无奈的笑容，然后看向木霜月道，“那就麻烦霜月同学了。”
“不麻烦。”木霜月微笑，看某人当年吃醋还不能直说的样子最好玩了。
就这样，一行人决定了周末的去处。
而在另一边，宫野志保在药王秘传实验基地外终于等到了和她交接的成员。
“这是组织要的东西，我已经拿到了，你带回去给琴酒吧。”宫野志保看着面前的男人道，“我可以为组织做任何事，但是前提是保证我姐姐的安全，药王秘传的秘密还有很多，而且我还会跟在那位魁首身边学习炼药，参与药物研发的全过程。”
宫野志保后面的话都是她瞎编的，她不确定药王魁首会不会让她参与进长生药的研发，但是她只能这样加重砝码，让组织不能轻易伤害自己的姐姐。
“您的话，我会带到的。”接过袋子的男人说完就开车离开了。
宫野志保看着汽车离开的方向表情严肃，她能够感觉到她的姐姐有想要脱离组织的想法，可是……真的有人能够脱离组织吗？
组织实验室中，宫野志保从药王秘传拿到的丹药已经全部送去检测。
检测结果出来得很快，全是他们无法检测出来的不明物质，完全就是地球上不存在的东西，但是它们的确又有着治疗和延寿的作用。
对于这个结果，组织的boss轻声道:“贝尔摩德，我觉得有必要再和飞天茅台仔细谈谈。”
能够拥有世界以外的物质，药王秘传比他想的还要神秘。
于是接到任务的贝尔摩德立刻邀请木霜月出来一叙，她有好多问题想问。
然而木霜月的回复是:祭拜药师去了，天塌了也要给我等着。


第九十一章 
药师是块砖, 哪里有需要就往哪里搬。回复完贝尔摩德的木霜月根本就不是在去祭拜药师的路上，而是在去泡温泉的路上。
而收到回复的贝尔摩德脸色不太自然，被拒绝了呢。
不过药师是对药王秘传供奉的慈怀药王的称呼的吗？看来想要见药王魁首得重新约一个时间了。
于是贝尔摩德编辑了一个重新约对方见面的消息发送过去, 得到对方的同意后, 她这才松了一口气。
真是的，药王魁首是个女人, 应该让波本对她施展蜂蜜陷阱才更加合适, 不过这关系到长生药，只能由她亲自出马了。
而另一边的木霜月表示, 就算天塌下来，也没有人可以影响他们团建包饺子，没有人！
于是, 木霜月把手机往兜里一揣看着五条悟道:“泡完温泉后干脆大家一起包饺子吧。”
咒高的学生全部都在, 京都校区的禅院真依也跟着姐姐来了, 夜蛾校长、熊猫、家入硝子、庵歌姬也在, 还有自家的三小只, 怎么不算咒高大团圆结局, 此情此景适合团建包饺子。
五条悟闻言伸手抬了抬自己的墨镜看向身旁的木霜月:“也不是不可以，我能包草莓馅的吗？”
“异端, 受死！”
谁家好人吃饺子吃草莓馅的！你们日本人不要太过分！
“哇哦！生气了呢！”
“来啊, 来啊，砍我啊！”
五条悟飞奔起来, 身后的木霜月提着剑在后面追。
“这两个人加起来有没有七岁啊？”一手牵着一个小朋友的日暮戈薇忍不住吐槽道。
“老师说今天团建包饺子。”虎杖悠仁抱着犬夜叉对身后的同期和学长学姐们说道。
“老师肯定是只吃不包。”伏黑惠吐槽道。
“难得的正常的活动, 就顺着那个家伙吧。”家入硝子懒散地说道。
只要不玩成面粉大战就行，加入硝子对五条悟的要求很低。
“话说, 霜月前辈会不会ban了甜口饺子啊？”乙骨忧太若有所思地问道。
“ban了正好，我们可以不用给他做了。”禅院真希双手抱臂道。
“鲑鱼子！”狗卷棘表示赞成。
“狗卷, 你现在可以正常说话！”跟在身后的熊猫忍不住提醒。
最后，一行人一边说话一边走进了这家由五条悟斥巨资包下的温泉酒店。
铃木园子和毛利兰随后也带着柯南赶到了，毛利兰看着已经到了的五条悟和木霜月道:“对不起啊，路上耽误了一些时间。”
一旁的铃木园子不满道:“都是柯南这小子，吵着闹着要来，一点都不给你小兰姐姐留独处空间。”
柯南在心中露出半月眼，喂，拜托，你把小兰带去和这么多男生团建，他放心得下才怪！
“好啦。”毛利兰拉住铃木园子道，“柯南也很乖的。”
说完，毛利兰看向五条悟道:“今天让五条家主破费了。”
五条悟为了能够让咒高众人自由团建不被人打扰，直接大手一挥把铃木集团名下的温泉酒店整个包下可谓是财大气粗。
一旁的木霜月闻言看向毛利兰道:“没关系，他有钱，全场消费由五条公子买单。”
五条悟和他刚刚诈骗组织九千亿，三七分账完，五条悟手里可是有两千多亿，根本就不缺钱。
“不用给我省，投资霜月我赚了很多。”五条悟扬着下巴道，混黑都没有这么能赚，这笔钱让家里的长老团们安静了很多，短期间内不会给他安排什么相亲了。
之前那群人安排铃木园子来和他相亲，他已经回去骂过了，那群老家伙看自己假扮高中生以为自己喜欢高中小女生，所以特意选了还在读高中的相亲对象。
拜托，他五条悟可是有师德的人，绝不可能向和自己学生差不多的孩子下手。
“这样啊。”铃木园子笑了笑，然后看着木霜月道，“一会儿麻烦霜月同学和小兰一起拍个合照，我带了情侣装哦。”
说完，铃木园子拿出一个袋子递给木霜月。
“没问题。”木霜月看了一眼毛利兰身边的柯南对着铃木园子眨了一下眼睛。
铃木园子在身后对着毛利兰比了一个耶，然后愉快地去找咒高的学生社交，都是些俊男靓女！还有可爱的熊猫，她实在是太幸福了！
而木霜月看了一眼身旁的五条悟道:“走吧，回房间换衣服泡温泉。”
有柯南在，木霜月直觉这次温泉度假不会太平，赶紧在杀人案发生前好好泡个温泉。
“哦？你在邀请我？哼哼哼，就让你看看本少爷的好身材吧。”五条悟低下头看着身旁的木霜月语气欠扁。
木霜月白了五条悟一眼:“神经。”
谁会对男人的身材有兴趣，不会在镜子里看自己穿女装。
“喂！我可是有八块腹肌的。”五条悟对于木霜月冷淡的态度极为不满，以至于要拉着木霜月在温泉里比身材。
温泉里热气蒸腾，木霜月穿着浴衣进入男汤的时候，五条悟已经泡在里面了，身边的托盘里摆放着香槟玫瑰和熏香。
在氤氲的雾气中，五条悟摘下墨镜用手撩了一下自己湿漉漉的头发对着木霜月咧嘴一笑。
把手放在自己腰带上的木霜月怔愣，什么人间油物？
“是不是被我帅到找不到北了？”五条悟转过身看着木霜月问道。
“有你在，家里做菜不用油了，有你就够了。”木霜月一边说着一边脱下身上的浴衣踏入温泉中。
下一秒，木霜月就听见五条悟发出惊叹的声音:“你果然没有腹肌，你在嫉妒我！”
木霜月的身体保留着少年体型的特点，身上只有薄薄的一层肌肉，肌肉线条流畅，腹部有着人鱼线但却没有明显的腹肌，和五条悟比起来的确是差了点。
“有病吧你！”木霜月没忍住一脚踹了过去。
然后被五条悟伸手一拉，身体直接失去了平衡，整个人沉入了水里，接着五条悟就爆发出巨大的笑声。
从水里冒出来的木霜月长发飘散，看起来就如同水鬼一般，他盯着五条悟问道:“你踏上命途了？”
刚才他那一脚，速度很快，按道理五条悟应该是躲不过去的。
“没错哦。”五条悟露出得意洋洋的表情，“是欢愉哦。”
命途的力量正在慢慢摸索，但五条悟觉得自己比全盛时期也没有差到哪里去。
木霜月心道，果然，五条悟就是欢愉座下大弟子！无时不刻践行着欢愉命途。
说完，五条悟对着木霜月伸出了手:“给我的光锥呢？”
木霜月沉默，游戏里给角色开放的命途可没有欢愉，自然也没有欢愉光锥，光锥的制作技术在流光忆庭。
“我想想办法。”木霜月深思。
“哇！居然没有我的光锥，我可要闹了！”
“成年人了，情绪稳定点。”木霜月试图捂嘴。
“一百多岁的你情绪也没有稳定到哪里去，居然会因为我要吃草莓馅的饺子提剑砍我。”五条悟反驳。
就在他们两个互相斗嘴的时候，隔壁女汤里传来一声尖叫。
“死，死人了！”
木霜月连忙起身，这温泉是泡不了了，死神小学生的威力不可小觑。
而五条悟则是拉住木霜月道:“女汤和男汤的水又不共用，我们可以继续泡。”
很好，木霜月重新坐了下去。
而在隔壁温泉，柯南已经率先赶到了现场，毛利兰和铃木园子则是安慰着受到惊吓的酒店工作人员并打了报警电话。
死者是一位穿着酒店工作服的女性，名叫加藤美奈子，现在她整个人面部朝下浮在温泉里，显然已经死去多时。
柯南一边检查着蛛丝马迹，一边开始对第一发现者进行了询问。
最终在目暮警官赶到前，柯南确定了三个有作案嫌疑的人选。
第一个是酒店的厨师，他和被害者是恋人，但是最近感情不顺，好几次大家都看见他们在吵架。
第二个是酒店的服务员，她给被害人借了一百万日元，被害人一直没还。
第三个是酒店的园艺师，因为监控里在被害者死亡时间内只有他进入浴池的画面。
就在木霜月准备过去听柯南精彩绝伦的推理时，他突然顿住了脚步。
“怎么了？”一旁穿着黑色浴衣的五条悟偏了偏头看向突然停住脚步的木霜月问道。
“难道是你已经知道凶手了？”五条悟挑眉问道。
虽然他可以如现场总六眼看一下就知道谁是凶手了，但是木霜月是怎么隔着这么远就知道凶手的？
木霜月看着面前的雕像事件对着五条悟露出凄惨的笑容:“不，我不知道凶手是谁。”
他只知道，他把药师当砖用，现在药师真的出现在他面前了。
现在木霜月有两个选择，一是扔掉丰饶药师的雕像，全体队友损失百分之二十的生命值获得一个二星祝福，一个是供奉药师，全体损失百分之八十的生命值，获得一个三星祝福。
怎么选呢？木霜月心里已经有了一个计划。
木霜月选择踢掉队友，供奉药师，拿三星祝福和药师雕像，三星祝福他拿了，雕像送给组织boss。
“霜月！”
于是，走在木霜月身边的五条悟眼睁睁地看着木霜月重伤倒地，而那个药师的雕像则是被木霜月的衣袖完全遮盖住。


第九十二章 
木霜月躺在地上, 鲜血从他的口鼻中不断涌出，鲜红的血液将将他的衣衫染红，身旁也形成了一个小小的血泊, 失血量太大让他眼前有些发昏, 但他依旧用衣袖牢牢盖住药师的雕像防止别人看见。
一旁的五条悟连忙把人揽了起来，一双蓝色的苍天之瞳难得露出惶恐, 他所入目的是身边伙伴苍白的脸色和夺目的鲜红, 究竟是谁能够在六眼毫无察觉的情况下伤到对方。
“别担心，我没事。”为了防止把面前爱发神经的猫吓应激, 木霜月忍住眼前的眩晕开口安慰道。
同时，木霜月藏在袖子下的右手紧紧握住药师的雕像，他现在的感觉比阿哈用两张大乐.透炸掉了他百分之九十九的血和全部能量与秘技点还要难受。
果然, 一旦涉及到星神, 凡人都是难以与之对抗的。
在木霜月倒地的时候, 女汤那边的推理暂停, 柯南带着众人冲到了木霜月面前, 不少人被面前惨烈的景象吓得失声尖叫。
“怎么回事？发生了什么！”赶到现场的柯南看到这个场景不由面露惊愕, 怎么流了这么多血？普通人这个失血量怕是早就休克了，而且木霜月身上没有明显的伤口。
“难道……有人要杀了这位客人？”酒店员工面露惶恐地说道, 刚才已经发生了一件杀人案, 如今再来一件，凶手是不是要杀了在场所有人？
“五条哥哥, 你有没有看到凶手？”柯南看着蹲在地上抱着木霜月的五条悟开口问道。
五条悟嘴角扯平, 平时嬉笑的脸上难得没有任何表情，他如果看见凶手绝对会把对方留下。
“霜月同学伤得很重的样子, 快打救护车吧。”一旁反应过来的毛利兰开口道，并且掏出了自己的手机。
“不用。”木霜月用微弱的声音说道, 现代医疗技术救不了他。
“到底是怎么回事？”五条悟把木霜月的脸扳过来，强行与木霜月的眼睛对视。
木霜月想要扭头，对方的眼睛里藏着怒火，他不敢直视，然而五条悟没给他扭头的机会。
最后，木霜月用微弱的声音道:“我说我是突发恶疾，你信吗？”
五条悟被木霜月气笑了，他信个屁。
“让戈薇和穹过来。”说完这句，木霜月便再也撑不住了，直接昏迷了过去。
五条悟扯了扯嘴角，把人打横抱了起来，然后看向人群中担心的日暮戈薇和穹道:“戈薇、小穹，你们跟我来。”
说完，五条悟便直接抱着木霜月回了自己的房间。
留下来的人中毛利兰担忧地问道:“真的不用叫救护车吗？”
那么多血，如果不及时救治，应该会死吧。
一旁的家入硝子最为淡定，她垂着头道:“既然悟那家伙选择把他带回房间，那么久就有救他的办法，你们不用担心。”
要是她的咒力还在，她一个反转术式下去，木霜月立刻能活蹦乱跳。
话音落下，咒高的学生们都不担心了，日暮戈薇可是他们的奶妈，有日暮戈薇在一定没事！不过叫穹过去是为什么啊？
“那么小侦探，我们就继续破案吧。”夜蛾正道看着面前的柯南开口说道。
柯南望了一眼五条悟离去的方向，他果然还是很在意，可是这群咒术师一点都不担心，想来应该是有什么特殊的治疗手法。于是，柯南只能先把自己的好奇心压下开始解决手里的命案。
虽然面前有三个犯罪嫌疑人，可是他已经知道是谁做了的。于是，柯南用麻醉针扎晕了铃木园子宣布了自己的发现。
死者根本不是在女汤中淹死的，而是在别的地方被淹死的，女汤不是第一凶案现场！
“什么！”众人惊呼。
只见坐在椅子上低垂些头双目紧闭的铃木园子开口道:“死者是被你，有藤小姐杀死的。”
“怎么可能，我怎么可能因为她不还我一百万日元杀了她！明明去过浴池的上村比我更有犯罪嫌疑！”酒店女职工大声辩驳道。
“因为清醒着被溺死和昏迷中被溺死的死相根本不一样啊。”柯南用变声器说道。
接着，柯南便详细解释了有藤佳子的作案手法，先是在被害人水杯里下了安眠药，趁受害者熟睡的时候将受害者在水盆中溺死，接着在早上假扮受害者出门骗过监控，然后通过窗户返回员工宿舍，最后将受害者的尸体抛弃在女汤浴池里。
有藤佳子闻言面色苍白，直到柯南将证据拿出来的时候，她完全反驳不了。
“她活该去死，明明有钱还我，偏偏故意拖着，说什么有钱也不给我，让我的母亲错过最佳治疗时间彻底离开了我，这种人就该去死！”有藤佳子一边落泪一边笑着说道，“我一点也不后悔杀了她。”
柯南沉默，剩下的事情就应该交给警方处理。
而在酒店的房间里，日暮戈薇使用灵力和丰饶之力对木霜月进行治疗，一旁的小穹打着响指不停地不灭三振。
终于，在日暮戈薇和小穹的合力之下，木霜月那被抽空百分之八十的血条终于被慢慢填满，木霜月也从昏迷中清醒了过来，但是他依旧感到虚弱。
星神，一种吸人精气的怪物，但是能够拿到记忆三星祝福【完美体验·纯真】也算值了。
“总算是醒了。”五条悟看着睁开眼睛的木霜月道，“你这个家伙怎么把自己弄得这么狼狈？别说什么突发恶疾，我不信。”
说完，五条悟冷冷地看着他，一副审问的模样。
木霜月揉了揉额头，让日暮戈薇和穹先出去。
等人离开后，五条悟就盯着木霜月的右手道:“可以告诉我，你手里一直握着不给人看的东西是什么了吧。”
木霜月闻言用手指在衣袖里摩挲了一下药师雕像，果然，六眼的观察能力是无敌的，也幸好五条悟足够谨慎没有把雕像拿出来看。
“是药师的雕像。”木霜月低着头开口道。
“拿来看看。”五条悟伸手想要去拿。
“不可以看。”木霜月果断拒绝，“和星神相关的都是常人无法承受的。”
“会变成你这样？”五条悟蹲在床边低头询问。
木霜月点头:“选择丢掉能拿一个二星祝福损失百分之二十的血，选择供奉拿三星祝福损失百分之八十的血。”
“所以你就为了一个三星祝福选择让对方扣掉你百分之八十的血！”
不知为何，木霜月觉得五条悟的声音中有几分生气。
“反正有戈薇和穹在，没什么大事。”木霜月解释道，就算他一个人单通模拟宇宙，他也会选择这个。
五条悟听完他觉得自己都快要被气笑了，他伸手扯着木霜月的脸道:“你这家伙根本不在乎身边人在想什么对吧？看见你无缘无故倒在血泊里，口中不断吐血，大家会有多害怕？”
“我以为是有人袭击了你，作为六眼的我根本没发现敌人，而你却觉得不是什么大事。”五条悟在“不是什么大事”这几个字上面加重了语气，显然是生气得很。
“可是……”那是三星祝福啊！
木霜月直觉自己说这句话五条悟肯定要抽他一顿，于是他当即转口道:“我以后不会这样了，我再也不当赌狗了。”
“哼。”五条悟撒手，可是依旧没有消气。
木霜月找了个盒子把药师的雕像装好后看向五条悟道:“最帅气最聪明最有钱的五条大少爷，你说吧，你要怎么才消气？”
“我要你，亲手给我包草莓馅的饺子。”五条悟扬起下巴。
“你这个家伙不要太得寸进尺了。”
“会有人把自己的生命不当回事更过分吗？”
最后，木霜月顶着丰饶星神给的虚弱buff去酒店厨房给五条悟包草莓馅的饺子。
他哪里会做什么饭，之前提出包饺子都是因为适合合家欢场景，现在的结局就是水多了加面，面多了加水，无穷无尽。
最后是伏黑惠和日暮戈薇看不下去了出手帮忙，才没有让木霜月弄出来一个巨型面团。
被迫休息的木霜月用双手撑着下巴看着忙活的几个学生道:“我为什么要帮你做违背祖宗的事情。”
只见五条悟往一堆草莓碎中放入了致死量的白糖道:“看，五条悟特制草莓馅！超甜！”
木霜月幽幽地看了五条悟一眼:“小心中年发福。”
现在五条悟不用随时随地使用反转术式祝福脑子，咒力基本不消耗，这么吃下去等不到中年就开始发福了。
五条悟伸出食指对木霜月摇了摇道:“帅哥是不会发福的，而且你一点也不懂甜食的魅力。”
五条悟才不会觉得自己和喝奶茶只要三分糖甚至不要糖的人有共同语言。
“对了，那个雕像你要怎么处理？”五条悟放下手中的草莓馅料开口问道。
“怎么处理啊……”木霜月拖长了声音，修长的手指轻轻敲打着桌面，“你觉得送给组织boss如何？”
一个雕像下去，炸掉组织全部成员百分之八十的血，四舍五入就是团灭！
不过，这需要从长计议！


第九十三章 
木霜月虽然打入了敌人内部, 但是信任值不够，想要把药师雕像送到组织boss手上还是有几分困难的。还要要刷一下组织对药王秘传的信任度，这样才能让组织boss愿意收下药师雕像。
而五条悟对于木霜月的提议表示赞同, 他把草莓馅和学生们擀出来的饺子皮放在木霜月的面前道:“非常好的想法, 现在该给我包饺子。”
木霜月叹气，开始违背祖宗给五条悟包草莓馅的饺子。一旁的五条悟对他指指点点, 嫌弃他捏的饺子褶子不够好看, 让他想要把手里的饺子砸对方的脸上。
也就是在这个时候，柯南摸到厨房中, 他依旧对木霜月突然重伤昏迷的事情很在意。
“木哥哥已经好了吗？刚才一身血的模样真是吓死大家了。”柯南仰着一张孩童的脸幼稚地问道。
与此同时，柯南仔细地观察着木霜月，真的没事了吗？看起来脸色好苍白, 整个人都有些萎靡不振, 果然就算是咒术师突然失去大量血液也会变得虚弱起来。
“嗯, 我已经没事了。”木霜月放下手中的草莓饺子看向站在桌子旁边的柯南道, “谢谢关心啊小侦探, 刚才的推理游戏玩得开心吗？”
“才不是什么推理游戏, 我只是帮助大家找出真相而已。”柯南做出小孩子的模样挠头微笑，“而且出力最大的是园子姐姐哦。”
木霜月叹气, 柯南的演技可能对不认识他的陌生人有点用, 但是在熟人面前就显得很烂了。
“你不用装小孩了，在场的都是药王秘传。”木霜月摊牌。
“哈？”
没有等柯南反应过来, 木霜月伸手一指道:“那位, 药王秘传圣女。”
话音落下，日暮戈薇微笑着打了一个照顾。
“那位, 组织的传单侠。”木霜月指着和日暮戈薇一起擀面皮的伏黑惠介绍道，伏黑惠和虎杖悠仁是早期发传单的主力。
“药王魁首会感谢他们的无私奉献, 并且期待他们会更加努力地为组织做出贡献。”木霜月激情昂扬地说道。
柯南:“……”
不要把压榨自己手底下的学生说得那么冠冕堂皇！
此刻，木霜月昂扬了不到两秒就咳嗽了起来，手一张开，素白的掌心是一片鲜红，有些刺眼了。
木霜月想装作没事人一般把掌心的鲜血偷偷抹掉，但是却被五条悟钳制住了手腕。
接着，木霜月就对上了那双似笑非笑的蓝色双眸。
“这就是你和我说的没事？”五条悟按着木霜月的手语气中带着几分质问。
木霜月心里只有一个想法，完蛋，刚刚哄好的猫又炸毛了。
柯南见此也皱紧了眉头也问出了自己前来的目的:“你到底是发生了什么事？”
木霜月叹气一声平静道:“如你所见，搞邪.教被反噬了。”
柯南:……这种事情不要说得这么理所当然。
之后，柯南就看见木霜月猛锤桌子，一边锤一边追悔莫及地道:“当赌狗是不会有前途的，人就应该信仰帝弓司命大人，对帝弓司命大人就不能有一点不虔诚。”
说着说着，木霜月就趴在了桌子上道:“星神这玩意儿，普通人见了都会有些debuff在身上，过段时间就好了，反正不影响我战斗能力。”
毕竟是药师雕像充满邪性，而且无论扔掉还是留下都会扣血这一点很难说它没有恶意。
五条悟伸手把木霜月扒拉起来用手捏着他的脸有些阴阳怪气地道:“过段时间就好？哈，然后一直病病歪歪吐血，一直不好，让大家一直担心你，迟早我要告你家长。”
五条悟想起了自己在视频中见过的那位景元将军，嘴角不由自主勾起，告家长虽然幼稚但却有效。
下一秒，五条悟就看见木霜月扑棱起来大声道:“五条悟，这么大了，你还告家长！你幼不幼稚啊！”
“嘻嘻，对你有效就行。”五条悟叉腰。
一旁看着的柯南无语至极，这两个家伙心理年龄加起来有没有超过七岁啊？
最终，柯南决定说一点关于自己遇到黑衣组织的事情。
“我一周前在新干线上遇到了那两个喂我吃下毒药的黑衣人，他们想要炸毁列车，但是……”
“但是身体变小但是脑子依旧好用的名侦探柯南识破，保护了列车，但是那两个黑衣人却不见了踪迹。”木霜月帮忙补充道。
“你在现场？”柯南的声音略微惊讶，但是他在列车上没有发现木霜月他们啊。
木霜月趴在桌子上懒洋洋道:“我猜也是这样的。”
“小侦探，你的进度太慢了，我们已经打入敌人内部了哦。”木霜月说完露出洋洋得意的表情，“我和五条悟都已经成为了代号成员，惊不惊喜？”
柯南沉默，对他而言惊远大于喜。
一旁偷吃饺子馅的五条悟不由抬头问道:“对了，酱香拿铁是什么东西。”
“一款种花家神奇限定，爱的人很爱，讨厌的人很讨厌。”木霜月歪头看向五条悟，“你要喝吗？有茅台就可以给你做。”
五条悟当然是要喝的，并且铃木家地温泉大酒店为了照顾各种客人的口味，酒库之中也是准备了茅台的。
于是工作人员送来了茅台和拿铁咖啡，木霜月把一小杯茅台酒分别倒入两杯热腾腾的拿铁咖啡中，然后推给了五条悟和柯南。
“没什么度数，柯南君也可以喝一点。”木霜月单手支颐颇为期待地看着五条悟和柯南道。
五条悟没多想，一杯酱香拿铁直接入口，下一秒他就差点yue出来了。
“为什么我会觉得我在和一个喝醉酒的老头子激吻？”五条悟一边恶心一边开口道。
此刻，觉得味道还不错的柯南已经开始汗流浃背了。
“柯南君，好喝吗？”木霜月开口问道。
柯南握着杯子的手微微用力最后道:“我觉得还可以啦，是这个大哥哥不懂得欣赏！”
才不是他口味有问题，是五条悟太怪了，居然会觉得自己在和一个喝醉酒的老头子激吻。
“好吧，喜欢就多喝。”木霜月又往柯南手中的酱香拿铁中加入茅台，他记得柯南喝了白酒之后会恢复原来的模样，有好戏看了！
又加入了不少茅台的酱香拿铁并没有浓厚的酒味，只有咖啡味和奶味，造成的结果就是柯南喝多了。
坐在一旁的五条悟看着醉醺醺的柯南伸手把人提了起来道:“我说你不会醉了吧？一杯倒？”
就在五条悟准备把人提到眼前想要看个仔细的时候，手里的孩子嘭的一下变大了。
“哇！吓死我了！”五条悟飞速把人扔掉躲到了木霜月身后。
木霜月:……你还可以更装一点吗？
下一秒，感受到身体变化的柯南猛然清醒过来，他看了看自己身上被撑破的衣服和自己的受欣喜若狂。
但是还没有等他高兴多久，坐在桌子前的木霜月开口道:“效果只有这一次哦。”
说着，木霜月的唇角微勾道:“现在，毛利小姐要过来了。”
话音落下，厨房门外就传来了脚步声，毛利兰的声音从外面传来。
“听说你们要包饺子，我和园子过来帮忙。”
下一秒，厨房门打开，柯南想都不想扯过桌布罩在身上往窗户外面跳去。
白色的桌布随风扬起，熟悉的侧脸转瞬即逝，毛利兰依旧认出了刚才跳窗逃跑的工藤新一。
“新一！”
“快追，我看见他往花园那里跑了。”拥有三百六十度视野的五条悟热心指路。
下一秒，毛利兰跟着跳窗而出，属于小情侣之间的躲猫猫正式开始。
留在厨房里的五条悟和木霜月互相对视一眼:“啊哈。”
今天又是虔诚当欢愉信徒的一天。
一旁的伏黑惠看着很是头痛，两个成年人了不要这么幼稚。
在毛利兰和工藤新一经过一番激烈的追逐战之后，毛利兰终于把人堵死在了厕所里。
“新一，你给我出来，你为什么不见我？”毛利兰站在厕所门前大声质问，并且试图暴力开门。
坐在马桶上的工藤新一冷汗直流，他好像又要变成柯南了。
就在工藤新一想尽办法狡辩的时候，他整个人缩水成了小孩。
“啪嗒”一声，厕所门被毛利兰暴力打开，里面没有工藤新一，只有一个披着白色桌布冷汗直流对她尬笑的柯南。
毛利兰愣住，她低头看着柯南问道:“你为什么在这里该披着桌布？”
柯南继续尬笑，真是一个难以解释的问题啊。
就在此时，木霜月牵着同样披着桌布的穹和丹恒走了过来。
“柯南，你好过分，说玩游戏结果自己躲在厕所里，让我们找不到。”穹开口指责道。
一旁的丹恒冷着脸，神情很严肃，他也不知道自己为什么要披着桌布。
“小兰姐姐，我在和穹他们玩游戏。”柯南露出无辜的表情。
“这样啊，那之前进去的人呢？”毛利兰看着柯南问道。
“新一哥哥从窗户走了，他让我告诉你，他不是故意躲着你的，他很在意你。”柯南笑着道。
“哪里啊。”毛利兰羞红着脸离开了。
柯南松了一口气，身上布满了冷汗。
木霜月把穹的衣服扔给了柯南道:“这次算我欠你，下次有事可以直接叫我，无论多远我都会瞬间赶过来。”
柯南明白了，这就是一个看他笑话的混蛋，为了防止他生气还特意拿承诺堵他。
“相信我，你会需要的。”木霜月微笑，“可以救下你想救的人哦。”


第九十四章 
木霜月和五条悟联手将柯南折腾一番又给了安抚情绪的承诺后便带着穹和丹恒离开了, 等他们回到厨房的时候，咒高的学生和老师们都已经在包饺子了，毛利兰和铃木园子也在旁边帮忙。
“霜月前辈, 五条老师, 等一会儿就可以吃饺子了。”虎杖悠仁举着漏勺朝着站在门口的木霜月和五条悟挥舞道。
“需不需要我帮忙啊？”五条悟撸起袖子准备大干一场。
一旁的家入硝子冷声道:“别添乱，我把厨房里的白糖全扔了。”
用脑子想都会知道, 五条悟会把这一锅饺子全部变成甜的。于是为了防止这种情况发生, 家入硝子进入厨房那一刻就把糖全扔了，不得不说家入硝子是最了解五条悟的同期生之一。
“好过分啊, 硝子。”五条悟用手指扣着桌面表演小猫挠墙。
一旁的毛利兰见此开口道:“如果五条先生不介意可以来帮我煮饺子。”
“好！”五条悟瞬间复活从毛利兰手中接过了漏勺对面前的汤锅严阵以待。
家入硝子不由扶额，有时候看见无知少女被人渣蒙骗也是一件痛苦的事情。
“我说，你别太惯着他, 他……”
家入硝子话还没有说完, 五条悟就把草莓馅饺子的皮戳破和肉馅的饺子煮在一起。
“啊啊啊啊啊啊啊！”不能接受的木霜月发出尖叫声, “好歹毒的料理啊！”
五条悟用他歹毒的料理方式杀死了仙舟人！
此刻厨房中的众人沉默, 确实是好歹毒的料理啊, 草莓味的咸鲜猪肉馅饺子, 谁能接受得了！
毛利兰和铃木园子都惊了，还可以这……这样的吗？
一旁的家入硝子深深叹气一副我早就知道会这样的表情道:“我都说了, 别惯着他。”
最后是虎杖悠仁找到了自己失去的声音开口劝道:“五条老师, 草莓馅的饺子和鲜肉馅的饺子不可以混在一起煮。”
而五条悟则是一副你不懂的样子开口道:“拜托，草莓味的饺子天下第一, 我是把天下第一美味的饺子带给你们。”
“……”众人瞬间沉默。
木霜月捂着脸道:“五条悟, 以后你不许进厨房。”
“你是在看不起我这个做什么都很厉害的最强？”五条悟反问，“我可不会听你的。”
五条悟觉得自己发现了一个好玩的东西, 他要从今天开始炸厨房。
木霜月看着“我不听不听”的五条悟深吸了一口气道:“你不听我就死给你看！”
说完，木霜月就掏出了自己佩剑照水准备给自己来上一剑。
“哇！霜月前辈住手啊！”一群人冲上去试图夺剑！
“不要用剑捅自己！”
“五条老师, 你就答应霜月前辈以后不进厨房了！”
“这剑好重啊！完蛋，地板砸烂了！”
在一阵鸡飞狗跳之后，五条悟被迫发誓再也不进厨房了。
“可恶啊！你就是故意的，是觉得我肯定不会让你自己捅自己。”五条悟摘下墨镜看着被一群人抬进休息室的木霜月道。
躺在沙发上的木霜月将自己身上薄被裹紧了一些然后真诚地道:“如果以后都要吃饭草莓味鲜肉馅饺子的话，那我还是死了算了。”
“喂！”五条悟蹲下身子看向木霜月道，“我做的东西有这么地狱吗？”
“在我们仙舟，你做出这种东西是要被开除仙舟籍的！”木霜月振声道。
“啧。”五条悟无语地啧了一声，有这么严重吗？
之后，五条悟就看见木霜月爬了起来往外面走。
“你准备去哪里？”五条悟开口问道。
走到门口的木霜月回头真诚答道:“我想了想，这么歹毒的东西应该给我的朋友们都送一份。”
五条悟:？？？
星穹列车上，三月七提着六个保温桶叫来众人。
“霜月给我们寄过来了特色美食，列车长也有哦。”三月七笑眯眯地把保温桶放在餐车的桌子上，等着丹恒杨叔姬子穹还有列车长帕姆打开。
放保温桶打开，众人沉默，他们没看错吧，草莓味的肉馅饺子？
“呃……”三月七尴尬地道，“可能这就是异世特产吧。”
“的确是闻所未闻，见所未见。”杨叔评价道。
“很有创意的做法。”姬子点评。
丹恒沉默不语，应该不会比姬子的咖啡更难吃了。
还是最大胆的穹最先开动，一个饺子入口，三月七期待地问道:“味道怎么样？”
同时，三月七也生出一丝丝不信任，毕竟这个家伙连垃圾也吃。
穹竖起大拇指:“很歹毒的味道！”
而在罗浮仙舟，小骁卫彦卿提着两个保温桶从外面跑进了神策府，一进门便大声道:“将军，有你的快递。”
正在批阅公务的景元放下手中毛笔，他看向兴致勃勃的彦卿道:“哦？谁送的？”
“是霜月。”彦卿把保温桶放在桌子上道，“据说是异世界美食。”
景元饶有兴致地打开保温桶的盖子，入目的就是漂浮着的草莓酱和鼓鼓囊囊的鲜肉饺子。
一旁的彦卿看得目瞪口呆，这种组合让景元实在是难以恭维，他转而问道:“意图谋害罗浮将军判几年？”
彦卿沉默了一下，而后抬起头道:“建议永囚幽囚狱。”
景元哑然失笑，他伸手摸了摸彦卿的头道:“不至于不至于。”
说完，景元把面前的保温桶推到彦卿的面前道:“这几日你训练辛苦，既然是霜月的心意，你多吃点。”
“将军！”彦卿大声道。
“可以和符太卜分享。”景元开口建议。
景元逗着自己的小徒弟，看着年轻人炸毛的样子，心情都觉得舒畅了不少。
此刻，木霜月在的温泉酒店中众人齐聚一堂吃上了一顿正常的饺子。
这算是一场迟来的庆功宴，家入硝子捧着酒瓶看着外面温和的夜色道:“希望日子永远这么过下去。”
没有咒力，没有咒灵，没有死亡，没有高层，没有压榨，人生中最大的烦恼就是明天吃什么。
最后，这次温泉度假在众人的满意中完美度过。
在回程的路上，毛利兰接到了自己老爸的电话要去帮忙解决一个委托，带着柯南和铃木园子先走了。
木霜月在听到十亿日元的时候，他就知道宫野明美已经对琴酒提出了脱离组织了，而十亿日元就是琴酒给出的任务，但是无论宫野明美能否完成，等待她的都是死路一条。
希望柯南能够在最后关头叫他吧，宫野明美也能活下来。而且，宫野明美跑了，宫野志保也要跑，到时候宫野志保跑了，他就把自己的炉子踹了再坑组织九千亿。
说实话，木霜月已经迫不及待了。
“你在开心什么？”坐在一旁的五条悟看着激动搓手的木霜月开口问道。
“我有一个再赚九千亿的小计划。”木霜月开口回答道。
“哦？是什么？”五条悟加入一起激动搓手的行列。
木霜月小声地在五条悟耳边把计划全部托盘而出，得到了五条悟疯狂赞同。
就这样，等到夜色降临，与贝尔摩德约定的时间已经到了，木霜月换上女装和五条悟一起赴约。
酒店的包间之中，桌子上已经摆放好了名贵的红酒，在昏黄灯光的照耀下酒杯里的红酒散发出犹如红宝石一般的光泽。
穿着白色山茶花暗纹旗袍的木霜月翘着二郎腿垂眸注视着面前的红酒，看起来很馋地样子。
“想喝？”穿着黑西装的五条悟吊儿郎当地拿起酒杯放到木霜月的唇边。
只见木霜月抬眸道:“不，只是我的大脑自动播放起了一首歌。”
五条悟:？？？
“摇晃的红酒杯～嘴唇像染着鲜血～那不寻常的美～”
“行了，你别唱了。”五条悟捂住了木霜月的嘴，再唱下去他的大脑就要自动循环播放了。
木霜月眨了眨眼睛，示意五条悟松开他。
“她来了。”木霜月轻声道。
高跟鞋地声音由远及近，待到包间的房门被推开，带着粉紫色墨镜的金发碧眼的美丽女郎走了进来。
“你好，飞天茅台，第一次见面，我是贝尔摩德。”贝尔摩德摘下了自己的墨镜优雅地打了一个招呼。
“哇哦，居然是大明星。”五条悟用手微微抬起自己的墨镜道。
贝尔摩德的另一个身份是美国女明星莎朗.温亚德，只不过莎郎·温亚德应该有四五十岁了，但是这么年轻，应该是组织的研究成果。
“药王魁首，奥托·阿波卡利斯，问你想问的吧，我会尽量告诉你答案。”
话音落下，木霜月突然觉得喉咙一痒，鲜血从嘴角溢出。
在他还没有反应过来的时候，五条悟留略带嫌弃地总纸巾把他嘴角的血迹擦干净。
这种情况已经出现很多次了，当事人不以为意，而贝尔摩德则是面露惊讶。
“不好意思，祭拜药王的后遗症。”木霜月面露微笑。
本来祭拜药王就是一个借口，哪里知道借口变成真的了。
贝尔摩德扯了扯嘴角道:“是吗？怎么会突然吐血？”
“毕竟我们是邪.教嘛。”木霜月理所当然。
“用自己身上的有的东西和神明做些交易，不是应该的吗？”木霜月微笑。
还在搞科学吗？快和我一起搞封建迷信！


第九十五章 
木霜月说自己是邪.教的时候理所当然, 倒是把坐在对面的贝尔摩德搞得不会了，就她接触过的邪.教首领而言，他们大概不会称自己创立的宗教为邪.教。
于是, 美丽又会说话情商很高的贝尔摩德只能笑着道:“魁首大人真会说笑。”
木霜月露出不满的神色:“大家都是一家人, 叫什么魁首大人，叫我飞天茅台。”
说完, 木霜月拉起了贝尔摩德的手真诚道:“我, 是来加入这个家的。”
“一家人不说两家话，如果你非要叫我魁首大人, 那我可要叫你玫瑰花了。”
手被紧紧握着还被木霜月真诚盯着的贝尔摩德:……
她来的时候也没人告诉她药王魁首是这个样子，琴酒和波本是在报复她吗？所以才没有告诉她这个情报。
下一秒，贝尔摩德的肩膀上搭上了一只手, 她不由微微瞪大眼睛, 好快, 她完全没有反应过来。
身高太高的五条悟弯下腰对贝尔摩德道:“莎朗小姐不要辜负我们魁首的好意哦。”
说完, 五条悟低笑一声, 像是一根漂浮的羽毛从贝尔摩德的耳边轻轻扫过, 还是第一次有人这么干。
五条悟的手松开，贝尔摩德对着木霜月露出温和的笑容:“从你加入组织的那一刻就已经不是外人了, 玫瑰花这个称呼我非常喜欢。”
“那就好。”木霜月松手。
贝尔摩德吸了一口气, 开始问道:“既然飞天茅台说过自己会尽量告诉我答案，那我可就开始问我好奇的问题了。”
“问吧。”木霜月单手支颐, 眼眸轻垂, 另一只手轻轻地摇晃着红酒杯，深红色的酒液宛如流动的鲜血衬得木霜月的手指越发白皙。
贝尔摩德见此略微低头, 片刻后才开口问道:“雪莉说基地的药柜里全是毒虫。”
药柜里的成品药丸里也检测出了大量的毒虫成分，即便有延年益寿的功效, 这也让他们怀疑。
“啊？这个啊？”木霜月微微抬眸用懒散的语气道，“中药万物皆可入药，有些东西看起来是毒药，但是只需要特殊的手法或者加入别的东西处理一下就变成了一味好药，我以为你们这群高科研的最懂这个。”
毕竟组织才是搞科研的，他们才是搞封建迷信的。
贝尔摩德微笑，艳丽的红唇微微翘起，漂亮的眼睛盯着木霜月道:“那么可以告诉我，为什么长生药是在炼丹炉里炼制吗？”
木霜月一本正经答:“因为我们崇尚复古。”
仙舟第一颗长生药就是起源长生者从炼丹炉里炼出来的，距今已经有五千年了，可以说是非常复古了。
“而且，炼制长生药所用之火也是无根之火，是药师大人赐下的灵火，只要灵火不熄灭，一年后便可以得到诸位所求之物。”木霜月盯着贝尔摩德轻声笑道，他不妨再多告诉贝尔摩德一些。
木霜月用的火是借的黑塔空间站奇物相位灵火，可以自己燃，不会熄灭，最大的用途就是用来空间传送，能不能炼丹效果存疑，但是这个逼确实是让木霜月装到了。
贝尔摩德想起了琴酒给她发来的照片，那炼丹炉下面的确是没有任何燃料的一团火焰在燃烧，难道这个世界真的有神明？
“那么，可以告诉我药师是什么样的神明吗？”
药王秘传所供奉的神明对于组织来说有些神秘，本来以为只是一个凝聚教众的噱头，没想到可能真的存在。作为情报人员，贝尔摩德当然要好好了解这位名叫药师的神明。
“药师是掌管丰饶命途的神明，是最慈怀的神明，他的力量让花朵永不凋零，飞鸟永不停唱。令诸有情，所求皆得，只要对他祈祷，他都不会拒绝。”木霜月轻声道，“世间一切的苦难都是因为寿命短暂所至，让活者永生，让死者复活，才是世间乐土。所以，他会赐下永生的祝福。”
“你，愿意信仰慈怀药王吗？”木霜月的声音带着蛊惑，澄蓝的双眸静静地注视着对面的贝尔摩德，耐心地等待着对方的回答。
贝尔摩德只觉得自己整个人都快要陷进去了，但是她还是很快地冷静了下来，随即对着木霜月轻笑道:“飞天茅台，我可不会信仰一个虚无缥缈的存在，如果真有你说得那么好，那位神明为何让虔心供奉他的你口吐鲜血。”
木霜月对于贝尔摩德的质问不以为意，他道:“是我愿意把自己献给对方，并不是他向我索取，那样的神明又怎么会向信徒索取东西，我是自愿的。”
贝尔摩德看着木霜月虔诚的模样后背发毛，狂信徒三个字涌入她的脑海。
“我已经在他的赐福下获得了永生，选择加入组织，不过是想要更多的人永生，彻底根除这个世间痛苦的根源。”木霜月神情淡然，继续以轻描淡写的姿态自爆消息。
木霜月笃定了贝尔摩德会将今日所交谈的内容全部告诉那位先生，等到九千亿全部泡汤，aptx4869又完全推进不了的时候，那位先生绝对会选择信奉药师。
现在，他要做的是让贝尔摩德相信自己是长生者。
“你不相信吗？”木霜月歪着头问不说话的贝尔摩德。
下一刻，贝尔摩德看着木霜月用餐刀割破了自己的手腕，在鲜血还未滴落的时候那道伤口就已经恢复如初。
“这个魔术真精彩。”贝尔摩德开口夸赞。
“魔术？不，这是星神恩赐。”下一刻，木霜月握着贝尔摩德的手用餐刀刺入了自己的胸膛。
即便贝尔摩德见过诸多大世面也被这个场景吓到，胸膛下跳动的心脏已经被她用小刀刺入，以她的经验判断这个时候木霜月就该死了。
但是……
“不用担心。”木霜月看着正在发疯边缘的五条悟安慰道。
他居然还能安慰别人，五条悟被气笑了。
餐刀被木霜月拔出，伤口转瞬之间愈合，刚才的场景仿若一场幻梦。
木霜月看着震住的贝尔摩德道:“我是不死的。”
贝尔摩德尚且平复下心绪，组织所要做的事情是逆转时间的洪流，让死者复生，这件事在木霜月的身上看到了莫大的希望。
“这件事，我会如实告诉boss，希望你……”剩下的话贝尔摩德没有说完，她看了木霜月一眼便转身离去。
贝尔摩德一走，包间里便只剩下木霜月和五条悟两个人了。
就在木霜月准备开动面前的牛排时，五条悟突然阴气森森地道:“小霜月，真厉害，竟然会自己捅自己。”
在温泉酒店的时候还是在装模做样，现在就是真的动手了。
木霜月看着身边的五条悟吓得餐刀都掉了，是什么把阳光开朗大男孩变成这个样子了？
“我只是为了计划……”木霜月试图辩解。
“为了计划就能伤害自己吗？”五条悟狠狠地扯着木霜月的脸道，“如果你不是仙舟人，如果你身上没有星神的赐福，如果你……你刚才就死了！老子才不会可以对别人使用的反转术式！”
“哇，你好凶。”木霜月缩成一团道，真的好凶，加上个子高，看起来更凶了。
“想必那位将军大人知道了，会比我更凶。”五条悟咬牙切齿道。
“求你了，不要告诉景元将军。”木霜月卑微祈求，挨过一次骂就可以了，不要再挨了。
“休想！”五条悟虽然没有景元的联系方式，但是他可以攒着，等木霜月联系景元的时候一起告了。
“呜呜呜，我好痛。”木霜月摸着心口道，必要时刻示敌以弱，这是将军教的。
“哪里痛，我看看。”说着，五条悟就要去解木霜月旗袍上的盘扣。
然而送餐的服务员推门进来便看见的是这一幕，吓得立刻道歉关门逃跑。
愣在原地的木霜月和五条悟:……
“哇！在他们眼里你肯定是个强迫少女的变态了。”木霜月夸张道。
“精神这么好，看来是一点都不痛。”五条悟收手插兜冷眼瞧着面前的好友。
“呜呜呜，不是，我真的好痛。”木霜月柔弱倒下。
五条悟见此冷笑。
最后，五条悟还是把面前的这个混蛋抱了回去。
而在另一边，接到寻找十亿日元委托的江户川柯南终于推理出了委托人广田雅美的真实目的。
“广田雅美小姐，不要去！”柯南看着屋子里的女人大声道。
他已经推测出了，面前的广田雅美是有去无回，那些人根本就没有想放过她。
“抱歉了，柯南，我有不得不去的理由。”广田雅美出手打在了柯南的后脖颈上，让小小的少年侦探瞬间失去了行动能力。
这是她和妹妹唯一离开组织的机会，即便是死，她也要去尝试。当然，如果失败，她也不会让钱落到组织的手上。
此刻，躺在地上的柯南看着广田雅美离开的背影，他一定要救下对方，一定！
此刻，木霜月说过的话出现在柯南的脑海中。
于是……
“木霜月，救人！”


第九十六章 
喊出那个名字的时候柯南用尽了全身力气, 希望木霜月真的能够如他所言立刻赶来。
就在柯南眼皮沉重得快要闭上的时候，他看见了门口两个人影。
“小霜月，你不要太过分了！”语气不满的眼镜白毛帅哥站在门口, 在抱怨的同时顺便拦住了广田雅美的去路。
“可是瞬间移动的技能的确很好用, 悟作为交通工具实在是太棒了！”木霜月从五条悟的身后走出来看向广田雅美道，“小侦探让我过来拦住你, 宫野小姐你今天可能哪里都去不了了。”
化名广田雅美的宫野明美被吓得后退一步, 她完全不知道这两个人之前躲在哪里，作为组织的人她也养成了反侦查意识, 她上楼的时候没有人在跟踪她。而且，对方竟然知道她的本名，难道是组织派来灭口的代号成员？
“你们究竟是谁？”宫野明美拎着手中的箱子警惕地看着木霜月和五条悟。
而五条悟则是自顾自地想要走到柯南身边去, 宫野明美立刻出声警告道:“不许碰他！”
五条悟才不会理她, 直接蹲下身子伸手拍柯南的脸颊。
“小侦探, 起床了, 这么容易被一个女人打晕, 真没用啊你。”
“呦西, 醒不来吗？那我只好把你现在的模样拍给大家看了。”
话音落下，五条悟掏出手机就对昏迷过去的柯南一顿猛拍, 相机的闪光灯亮个不停。
宫野明美看到这一幕都呆住了, 怎么会这样？这种作风一点都不像组织成员的样子。
“如你所见，我们没有恶意。”木霜月站在门口看向宫野明美道, “柯南昏迷之前应该也叫过我的名字, 我是木霜月。”
“是五条霜月，五条霜月！”一旁的五条悟收起手机看向门口的二人出声纠正, 坚决维护自己花十亿买来的权益。
“叫我五条霜月也可以，他是我义父。”木霜月十分平静地指了一下五条悟。
宫野明美闻言愕然, 她试图从这两个人的脸上看出一些年龄差来。
就在宫野明美不知道该如何是好的时候，被五条悟拿在手里晃的柯南终于悠悠醒来，一睁眼就开口道:“你们两个不要让路人以为你们在搞什么奇怪的play。”
江户川柯南就是这两个人奇怪play的受害者之一，害得他浪费大量时间去推理这两个人的关系结果得到的却是这两个人的嘲弄。
“怎么会呢？”木霜月微笑，要搞奇怪的play他就穿女装来了。
一旁的五条悟则是一边发送柯南的丑照给大家一边道:“我花了十亿日元才当了他的义父，这一点应该要所有人都知道。”
柯南:……拜托，你们两个不要太随意了。
最后，柯南忍住头晕深吸了一口气道:“广田小姐，他们是我找来的帮手，你可以不用去送死了。”
说着，柯南语气坚定道:“请相信我，我们一定可以帮助你的，广田雅美小姐！”
对上小侦探那双坚定的眼睛，宫野明美喉咙里那句“谁也帮不了我”再也吐不出来了。
“谢谢你，小侦探。”宫野明美看着面前的男孩子袒露了自己的身份，她不叫广田雅美，她叫宫野明美。
“我为了带着我妹妹退出组织，所以和组织做了交易，只要能够抢到十亿日元就可以带着我妹妹脱离组织。”
现在，和她一起抢劫银行的人全部都被组织杀了，她大概也要被组织灭口，可是她依旧想要抓住那渺茫的希望。
听完宫野明美的坦白，柯南眉头紧皱，这个组织的手里竟然还有人质，难怪宫野小姐就算明知道自己可能会死也要坚持去见组织成员。
“其实也不是没有办法脱离组织的。”木霜月听完后出声说道，“只需要一场假死就行，人是琴酒亲自杀的就行。”
“怎么可能？”柯南抬头，琴酒亲自动手怎么可能假死脱身。
“这就需要我出手了。”木霜月眨了眨眼睛道。
“我不同意！”五条悟立刻反对，最近木霜月出手都是自己受伤，所以这次是想仗着自己不会死假扮宫野明美去见琴酒被子弹射穿胸膛吗？
“我告诉你假扮宫野小姐去见琴酒这件事你想都别想！”五条悟冷着脸警告道，虽然不会死，难道不会痛吗？这种不在乎自己性命的家伙就该被好好教训。
木霜月:……
“虽然我有过这个想法……”
“你还敢有！”五条悟炸毛。
“但是我也不能为了假扮宫野小姐自断双腿吧。”木霜月叹气，他虽然骨架小，但身高实打实的有一米八。
“呵。”五条悟在冷笑。
如果不是因为这个原因，现在木霜月就该穿着宫野明美的衣服出门了。
“所以，我决定用人偶代替宫野小姐去见琴酒。”木霜月说完便准备向黑塔定制一个成女体型的人偶。
因为黑塔的缘故，空间站的人偶技术十分发达，如果不看关节处，人偶就如同真人一样。
只需三十分钟，一个和宫野明美一模一样的人偶出现在众人眼前，并且按照木霜月的要求在人偶体内放了血包。
“这……竟然是人偶？”即便是柯南看见人偶动起来的那一刻也不由瞪大了眼睛。
面前的人偶和宫野明美长得一模一样，甚至微表情也能做出来，为了遮掩人偶的关节，木霜月特地给人偶换了长裤戴上了手套。
“现在，操控着人偶去见琴酒吧。”木霜月将人偶操纵权限和传感器交给了宫野明美，“你的反应就是人偶的反应。”
说完，木霜月打开了手机，让人偶的视角出现在屏幕里。
接着，宫野明美深吸一口气，她要好好演完这场戏，不能让琴酒发现任何漏洞。这样想着，她便操纵着人偶带着酒店的钥匙驱车前往和琴酒约定的码头仓库。
在仓库中，人偶见到了等待已久的琴酒和伏特加，两个人穿着黑色衣服戴着黑色礼帽，柯南在屏幕中看见他们两个的时候一眼就认出了这是喂他吃下毒药的那两个人。
人偶按照宫野明美想的那样开始质问琴酒为什么要杀了她的同伙，并且要求一手交人一手交钱，她要见到自己的妹妹才能够把十亿日元交给琴酒。
最后，众人听见琴酒嘲讽一般的回答，得知了宫野明美的妹妹是替组织研制药物的核心成员，组织根本不可能放走她。
柯南听着琴酒的话，心里已经猜到了他吃下的毒药就是宫野明美的妹妹研制的。
就在这时，嘲讽结束的琴酒用一发子弹击穿了人偶的心脏，接着众人看见操控人偶的宫野明美重重倒地，屏幕中的视角也随之转换。
与此同时，木霜月也替宫野明美断掉了与人偶之间的传感。随后，失去传感的人偶被伏特加拖走，最后抛尸大海。
“没事吧？宫野小姐。”柯南连忙上前试图扶起宫野明美。
“我没事。”宫野明美摇了摇头，比起人偶中的那一枪，她摔得并不重。
“恭喜，脱离组织了。”木霜月伸手将宫野明美从地上拉了起来道。
宫野明美脸上并没有多高兴，她只是担忧地道:“我脱离了组织，志保要怎么办？”
“是宫野志保小姐吗？”木霜月眯着眼睛开口道，“她在我的实验基地里哦。”
“你是？”宫野明美露出惊愕的神情，对方难道真的是组织成员？但是为什么要帮自己？柯南会不会有危险？
“组织成员，飞天茅台。”
话音落下，宫野明美的脸上瞬间失去了血色。
“木哥哥！你不要吓宫野小姐！”柯南大声道，随后便向宫野明美解释起了这两个人是卧底，是自己人。
“原来和大君一样是卧底吗？”宫野明美松了一口气，“请问你是……”
FBI？CIA？还是日本公安？
“都不是哦。”木霜月摇头，“我是巡海游侠，最喜欢打抱不平。”
简而言之就是看不惯黑衣组织的所作所为，于是卧底进了组织准备搞垮组织的普通人。
宫野明美看着木霜月欲言又止，哪里会有普通人有那么逼真的人偶。
“你只需要知道我们的目的是一样的就行。”木霜月看出了宫野明美心中的想法不以为意道。
“至于你的妹妹，我会让她知道你死亡的消息，然后让她又哭又闹令组织损失九千亿。”
一旁听着的柯南面无表情，心里想的却是，这是诈骗吧？这就是诈骗吧？但是诈骗对象是组织，那就不要报警了。
“之后，我就会把她安全地送出组织。当然，人跑了的锅我会甩给组织。”木霜月眨了眨眼睛，他已经准备好了宫野志保跑了之后和组织的对线，这个锅绝对是组织的，不仅锅是组织背，木霜月还要组织倒欠他九千亿。
“那就好。”宫野明美松了一口气。
此刻，宫野明美根本想不到有人会在她妹妹逃走后把炉子火灭了，组织九千亿泡汤的锅扣在她妹妹的头上。


第九十七章 
在木霜月的一通操作下, 琴酒上报了宫野明美的死亡，但是宫野明美抢劫的十亿日元在木霜月的插手下，警察比琴酒更快找到了酒店前台拿到了十亿日元, 让琴酒无功而返。
组织中, 知道这个消息的贝尔摩德轻声嘲笑着琴酒:“琴酒，我还是第一次见你任务出意外。”
“贝尔摩德, 管好你自己。”琴酒冷声道。
一旁点燃女士香烟的贝尔摩德挑了挑眉并不生气, 她现在心情很好，对痛恨宫野一家的她来说宫野明美死了真是一个好消息。再过不久, 待在药王秘传实验基地的雪莉也该知道这件事了，到时候她会借着琴酒的手把宫野一家最后一个人除掉。
此刻，正在送柯南和宫野明美回阿笠博士家的木霜月并不知道, 贝尔摩德将帮自己一个大忙。
阿笠博士家中, 木霜月一行人坐在沙发上和柯南讨论起了宫野明美的事。
从此组织中宫野明美已经是死人, 假死脱身的宫野明美也需要换个身份。
“所以, 现在最要紧的是赶紧解决宫野小姐的身份问题。”柯南看着一旁的宫野明美道, “还有保护宫野小姐。”
只见木霜月伸手把五条悟往前一推道:“我推荐这位, 专业□□。”
他在日本的身份证明入学资料全部都是由五条悟解决的，没有人比五条悟□□更选择。
“喂！怎么说得我像路边卖假证的。”五条悟对着身边的友人不满道, 这也太拉低他五条大少爷的逼格了。
木霜月听见五条悟语气中的不满当即换了一个说法:“我是说五条家主手眼通天, 区区假证不足挂齿。”
“这还差不多。”五条悟心满意足了，当即打了个电话让人去给宫野明美□□。
坐在对面的柯南不由露出半月眼, 你们两个是真的不把法律放在眼里啊。
“需要改换容貌的话, 我可以让我妈妈帮忙。”柯南看着宫野明美的脸道。
柯南的母亲工藤有希子是知名女演员，擅长易容, 帮宫野明美改换容貌简直是小菜一碟。
“会不会太麻烦了？”宫野明美迟疑道，据她所知, 工藤夫妇现在定居美国。
“不麻烦，最近他们会回来看我。”柯南看了一眼手机道，“就是明天晚上下飞机。”
“宫野小姐可以住在我家，隔壁就是阿笠博士，正好可以互相照应。”柯南继续说道。
木霜月听完沉默，作为一个看过柯南的人，他当然知道下一个住进柯南家的就是赤井秀一。
“至于宫野小姐的身份，就是帝丹小学一年级b班的国语老师，平时小穹他们可以保护宫野小姐。”一旁的五条悟交代完手下人□□后开口说道。
作为帝丹学校的大股东之一，五条悟安排一个人进去当老师不要太简单，还正好可以让小穹他们帮忙保护宫野明美的安全。
柯南觉得这个安排不错，穹和丹恒还有犬夜叉都不是普通小孩，干翻一群成年人轻轻松松，宫野明美在他们之中也不会遇到危险。
而一旁的木霜月则是彻底沉默了，他如果没记错的话赤井秀一的前女友fbi搜查官朱蒂在帝丹高中当英语老师。好好好，把赤井秀一的前女友和现女友放在一起，就这么玩，实在是太欢愉了！打起来！打起来！他要看修罗场！
“你怎么不说话？”一旁的五条悟感受到木霜月的沉默忍不住开口问道。
只见木霜月抬起头来露出一个诡异的笑容:“我在期待一只大型野猫的修罗场。”
接下来剧情的扭曲程度堪比狗血八点档，剧目有《已死的爱人好像回来了》《同在屋檐下却互不相认》《新欢旧爱我该选谁》等等等等。
“哇！你不要这样笑！”五条悟赶紧用手扯了扯木霜月脸，“笑得好让人毛骨悚然！”
一旁的柯南不由跟着点头，刚才木霜月的笑容真是让人头皮发麻。
只见木霜月拍开五条悟扯自己脸的手道:“只要你们不欠下情债，又有什么好害怕的？”
“只要一直坚定地选择一个人，不给别人留下幻想的空间，修罗场的火就烧不到你身上。”说完，木霜月起身道，“走了，五条悟。”
“再见。”五条悟从沙发上起身对着柯南宫野明美还有阿笠博士挥了挥手然后追上木霜月，胳膊自然地搭在了木霜月的肩膀上。
“我是什么猫爬架吗？”木霜月忍不住吐槽。
“杰不在，只有你的身高最合适让我搭着。”五条悟理所当然地道，他已经好久没有找到这么合适的猫爬架了。
很好，他还是备选猫爬架。
于是，木霜月用一个过肩摔让五条悟知道找别人当备胎是有风险的。
白发的六眼躺在地上，冷冷的夜风往他脸上拍，所以为什么要给他一个过肩摔啊？
站在门口的柯南看着躺在地上还不想起来的五条悟嘴角抽搐，这算友人之间的修罗场吗？
“五条哥哥，再不追上去，木哥哥就走远了。”柯南提醒道。
木霜月已经发动了车子，如果五条悟再不追上去只能走回去了。
五条悟听见汽车发动机响起的声音立刻爬了起来，他大声道:“你没驾照！”
但是车还是开走了，让五条悟和柯南吃了一脸灰，很难说木霜月不是故意的。
“他没驾照你不去追？”柯南看着站在原地不动的五条悟问道。
“他敢在天上开船。”
五条悟答非所问，但是柯南还是很神奇地理解了，木霜月都能在天上开船了，开个车还是很简单的。
“你把他惹生气了。”柯南看着路口肯定以及确定地说道。
“他生气不是证明把我当做好朋友吗？”五条悟低头墨镜从高挺的鼻梁上滑落，苍蓝色的眼睛里全是得意洋洋。
木霜月以前对谁都跟完成任务npc一样，对这里所有事都是一种旁观者的姿态，现在居然会因为自己把他当备用猫爬架生气，果然他五条大少爷的魅力无人可当，小霜月已经把他当做好朋友了。
柯南一言难尽地看着得意洋洋的五条悟，果然成人的世界他看不懂。
“走啦！”五条悟朝着柯南挥了挥手，用了自己的空间瞬移消失不见。
柯南:……有时候看见这么强的存在，黑衣组织真的是不值一提。
而另一边把车开走的木霜月也冷静了下来，他是玩家不是吗？这里是模拟宇宙，五条悟也只是游戏里的npc，他为什么要为npc把他当备用猫爬架生气？
就像列车组和将军他们一样，即便他们再关心自己，自己再喜欢他们，他们也只是一段数据，木霜月忍不住叹气，把虚拟和现实混淆了可不好。
木霜月默默决定，既然这个是由二次元漫画组成的世界，那五条悟肯定在自己的世界有周边，自己退出游戏以后多买点谷子，反正他全推。
就在木霜月把车停在路边东想西想的时候，五条悟敲响了车窗。
白毛六眼摘下了墨镜正透过车窗玻璃对他得意洋洋的笑，一看就是一副欠扁的模样。
木霜月按下车窗就听见五条悟笑着道:“哎呀呀，小霜月是把我当做好朋友了，吃我另一个好朋友的醋了，果然我的魅力无人可当。”
“闭嘴，开车。”木霜月冷着脸道。
“不过我才没有把霜月当做杰的替代品，我们御三家的优点就是从不吃代餐。”说完。五条悟对着木霜月地眼睛比了比，“而且你的眼睛比杰大多了。”
五条悟在解释的时候还不忘记吐槽夏油杰眼睛小。
木霜月:……夏油杰有你这么个挚友，他真的是恶有恶报。
“所以，现在霜月承认我是你的好朋友了吗？”五条悟开口问道。
“嗯，五条悟是木霜月在这个世界最好的朋友。”木霜月点头，“所以，赶紧过来给我开车。”
“好嘞，霜月大小姐。”
五条悟坐上驾驶位发动汽车，坐在副驾驶上的木霜月看着车窗外的夜色，觉得自己把虚拟角色当成好友在当代年轻人中也不算什么大病。
“车窗外，这夜色，流光溢彩～”
“怎么开始突然唱歌了？”五条悟疑惑问道。
“因为我觉得我的精神状态在当代年轻人中实属美好！”
这里的确很像匹诺康尼，闭上眼才算醒来。
“一百多岁就别说自己年轻了。”
除了那位景元将军谁会把一百多岁的人当小孩子看啊？五条悟在心里默默吐槽。
不不不，他的真实年纪才二十出头，但是他不说。
“我想在把柯南家对面的房子买了。”木霜月突然开口道。
“嗯？”
“上学方便，还能保护宫野明美。”木霜月一本正经地说自己的理由。
“说你的真实目的。”五条悟可太了解木霜月了，这个人说着信仰巡猎，但是欢愉的乐子没少找，他才不信木霜月会因为这么正经的理由放着大别墅不住在米花町买一套自建房。
“哦，我想近距离看修罗场。”木霜月最终诚实道。
五条悟当即扭头道:“带我一个。”
“打起来，打起来，打起来！”


第九十八章 
虽然不知道陷入修罗场的倒霉蛋会是谁, 但是这不妨碍五条悟和木霜月一起看好戏并且高喊:“打起来！打起来！”
此刻，准备前往日本对组织进行再次行动的某fbi探员罕见地打了一个喷嚏。
“赤井，你是不是感冒了？”fbi的同事关怀地问道, “明天就要去日本了, 可要调整好状态才行。”
对于同事的问题赤井秀一摇了摇头，接着他的手机震动了一下, 赤井秀一点开了那条短讯, 收到的便是宫野明美被琴酒击杀的消息。
赤井秀一瞳孔微缩，然后若无其事地关掉了手机道:“我没事。”
说完, 赤井秀一便转身离去，而他身后的同事看着赤井秀一的背影总觉得哪里怪怪的，是做了什么亏心事吗？
而在另一边, 五条悟已经发动了自己的钞能力当天晚上就联系上了工藤新一家对面的屋主, 在钞能力的加持下, 房子主人当晚穿着睡衣跑来和五条悟签了合同, 明天就能办理手续, 甚至大方地表示把家具什么的全部送给五条悟, 他们今晚就能直接入住。
于是，拿着门钥匙的五条悟对着坐在自己车上的木霜月挑了挑眉道:“霜月大小姐, 钥匙拿好。”
没错, 这套房子五条悟买下来是送给木霜月的，毕竟木霜月可是分给他两千多亿, 买房子的钱不过是九牛一毛,
“我自己可以买的。”木霜月皱着眉头从五条悟的收集接过钥匙道，“还有, 别泥塑我。”
就在刚刚，五条悟已经喊了他两次大小姐了。
“都说男人有钱就变坏, 小霜月也是这样的。”五条悟弯下腰看着木霜月指责道，“你都不想着从我这里骗钱了。”
拿着钥匙的木霜月一言难尽地看着五条悟:“兄弟，你的xp好几把怪，是喜欢给人当提款机吗？”
这种xp真的让木霜月真的很难评，奇怪程度不亚于喜欢自己被ntr。
五条悟用手里的合同毫不客气地敲向木霜月的脑袋:“我明明是想让你叫我爸爸。”
木霜月看向热衷于花钱给自己当爹的五条悟无言以对，最终下车打开房子大门准备巡视一番自己的新房子。
普通的日式民居，经典的原木风格，房子主人还算有钱，房子够大不狭窄，家具也不需要换，两层的房子足够住下他和十六夜以及三个小朋友还有多余空间当做书房和活动室。
“喂喂，就没有我住的地方吗？”五条悟有些不满，“好歹是我出钱买的房子。”
“你住那里。”木霜月指了指阴暗狭窄的楼梯间，“魔法界救世主专用卧室，和你很配。”
不出意外，木霜月被五条悟扯脸了，强烈要求木霜月给他换个房间。
最后，五条悟和木霜月一起躺在了换了床单被套的主卧床上。
“明明有多余的房间你为什么要来挤我？”从床上猛地坐起的木霜月质问五条悟道。
五条悟摇着手指理所当然地道:“当然是五条大少爷不会换床单啦，霜月大小姐又不肯给我换。”
木霜月一脚就把五条悟踹了下去，不会换就给他睡地板去。
“真是无情呐，小霜月。”五条悟从地上爬起来控诉道。
无情的木霜月选择屏蔽掉五条悟的控诉闭眼睡觉，明天还得想办法让宫野志保知道宫野明美被组织杀害的消息。
第二天天一亮，躺在地板上的木霜月睁开眼，他觉得让大型猫上床睡觉是他做过的最错误的决定。
“我睡得真好啊。”霸占了整张床的五条悟伸展了身体，然后发现床上没有木霜月的身体。
“霜月？大小姐？月酱？”五条悟略带疑惑地喊道，最终低头在床底下找到了躺着不动的木霜月。
就在五条悟准备伸手把木霜月拉上来的时候，对方一口血喷在了自己脸上。
五条悟摸了摸自己脸上甜腥的血液看了一眼诡计得逞的木霜月道:“你该不会一直憋着这口血不吐就是为了给我来这么一下是吧？”
“谁叫某人非要和我挤在一起，还把我踹下了床。”木霜月缓缓起身准备换掉身上的睡衣。
早上的阳光从厚重的窗帘缝隙透进来，落在了背对着五条悟的木霜月的身上，睡衣被他随手扔掉，然后慢条斯理地穿上帝丹高中的白色衬衣。
木霜月刚把白色衬衣穿好，他就觉得喉咙一痒，腥甜的味道再也压制不住从口腔中溢出，捂住嘴唇的右手满是血迹，刺目又狰狞。
就在木霜月想找纸巾擦掉时，五条悟已经嫌弃地拿起纸巾狠狠地擦了起来。
“你告诉我，丰饶药师对你的影响到底严不严重？”五条悟难得地皱起眉头语气冰冷生硬。
吐血的次数越来越多了，越来越让人担心了。
木霜月看了一眼自己身上的debuff，效果持续时间还有一个月。
“吐着吐着就习惯了，就当给我叠层。”木霜月平静地说道。
只要死不了，那就是没有大问题。
“有时候真想揍你一顿。”五条悟咬牙切齿道。
“悟君，想要毁灭世界就直说，不用找这种理由。”木霜月十分真诚地说道。
踏上欢愉命途的五条悟比之前更强了，他们两个打起来就算收着手，这个破岛也要被他们两个炸沉。
五条悟狠狠揉了一下木霜月的头，然后看了一眼木霜月身上沾染了血迹的白衬衣啧了一声。
“先穿我那件新的吧。”五条大少爷拿出了家里佣人昨晚送来的衣服，一件价值二十万日元的白色衬衣。
把衬衣随手扔到木霜月身上，五条悟就走到一边换上了帝丹高中的校服。
拿着衬衣的木霜月双目呆滞，有些太大了啊。
最后，木霜月穿着偏大的衬衣下摆收进裤子里穿上外套就和打扮成dk的五条悟出了门。
一出门，木霜月和五条悟就遇上了从博士家背着书包出门的柯南。
“早上好，柯南君。”木霜月挥着手打了一个招呼。
“早上好啊，邻居。”戴着墨镜的五条悟露出笑容。
柯南看着从对面房子走出来的两个人嘴角抽搐，你们两个为什么会变成我的邻居啊！
“要一起去学校吗？”木霜月打开车门问道。
柯南看着已经坐进驾驶位的五条悟问道:“学校真的会允许学生开车上学吗？”
“特权。”五条悟摘下眼镜得意道。
“只是这家伙享受每天早上开车去学校漂移停车后女生们的尖叫声。”木霜月面无表情地道。
“上车吧，有免费司机不坐白不坐。”木霜月把柯南抱上车道。
“那么，出发！”
跑车引擎的轰鸣声响起，瞬间撕裂了周围的空气，声浪此起彼伏。
木霜月看着已经超速了的五条悟心里想的是，除了开的是顶级跑车，五条悟和炸街的鬼火少年有什么区别？
顺利到达学校一个漂移停车的五条悟成功收获了女生们的尖叫声，在五条悟应对对他围追堵截的女生时，木霜月和柯南已经悄悄下车进了学校。
“真是不够意思。”五条悟把最后一个女生劝走以后发现木霜月早逃忍不住不满地说道，说好了的要一起当帝丹校草，结果有人当了逃兵。
木霜月:……我们没有说好！
而在另一边，失眠了一夜的宫野志保起了床，穿上研究员白色大褂的她不知道要干什么，这里没有能给她做实验的东西，书架上的东西她都翻完了，也基本发给组织了。
就在这时，宫野志保收到了一条匿名短信，是宫野明美死亡的消息。
宫野志保的瞳孔在一瞬间紧缩，握着手机的手微微颤抖，不是说只要她认真为组织做事，他们就不会伤害自己姐姐吗？她要去找琴酒问个明白！
克制住身体的颤抖后，宫野志保打通了琴酒的电话。
“琴酒，我要见我的姐姐。”宫野志保冷静克制地提出自己的要求。
然而宫野志保伪装得再好，声音中的颤抖也瞒不过琴酒的耳朵。
“雪莉，安心做你的事，组织自然会安排你们见面。”坐在黑色保时捷里的琴酒抽着烟冷声警告。
“我现在就要见我姐姐！”宫野志保强硬道。
“雪莉。”琴酒用低沉的声音道，“是有人告诉你了吗？”
果然！宫野志保的瞳孔放大了一瞬，姐姐已经死了。一时间，抑制不住的哭声从喉咙间泄露出来。
琴酒不在乎是谁告诉雪莉宫野明美死了的，他只是警告道:“雪莉做好你的事，否则我不介意像处理叛徒一样处理掉你。”
雪莉对那位先生还有用，只要她肯配合，琴酒是不会对雪莉出手的。
但是……
“我姐姐死了，我是不会继续帮组织研发药物的！”宫野志保激动地说道，“琴酒，药物研发推进不下去，那位先生……”
没有等雪莉说完，琴酒冷声打断了对方:“你以为这能威胁得了我，雪莉，别把自己看得太重要。”
说完，琴酒挂断了电话，既然雪莉不配合，那就处理掉吧。
而手里举着电话的雪莉满脸都是泪痕，房门也就是这个时候打开的，扎着一头冲天炸裂双马尾鼻子上贴着黑色创可贴的胀相出现在了雪莉面前。
雪莉看着对方害怕地往后退了退，是来杀她的吗？
作为弟控的胀相很能理解雪莉的心情，如果弟弟死了，他无论付出什么代价都要杀死对方。
于是，他看着雪莉道:“还不逃吗？琴酒马上就要赶过来了。”
说完，胀相扔给了对方一个救生包和地图，以及aptx4869。
“你……为什么要帮我？”雪莉迟疑地问道。
“因为我也有弟弟。”
“逃之前你最好吃下这个药变成小孩进行伪装躲过组织的搜索。”胀相将aptx4869递给了宫野志保，“魁首说这个药对你很稳定。”
“还有，去找工藤新一。”
胀相放走了变小的雪莉，然后给正在上课的木霜月打了一个电话。
“魁首，回来灭下火。”
“你不会灭吗？”
“我的确不会灭，还有琴酒赶过来了。”
木霜月:……


第九十九章 
接到胀相让自己回药王秘传研究基地灭火的电话, 木霜月觉得有一种自己家天然气没关的美感。
尤其是琴酒还在赶来的路上，他回家关天然气还挺急的。
于是，木霜月瞄了一眼旁边坐着的五条悟。
此刻, 五条少爷正戴着他的墨镜装瞎, 装作自己看不见木霜月的目光，瞬移这么好用的技能怎么能轻易用呢？必须要让旁边的小霜月付出代价才行。
“那个, 五条……”木霜月试探着开口。
但是五条悟直接无视了木霜月开始和坐在前面的铃木园子聊起了天, 讨论起了学校周围的甜品。
“我超喜欢甜甜的大福，铃木同学也喜欢吗？”
看到帅哥就头脑发昏的铃木园子当然立刻附和, 并且和五条悟展开讨论。
“我也喜欢！五条同学如果喜欢我们放学可以一起去吃新开那家甜品店的大福。”
木霜月:……铃木小姐，你被利用了啊！
看着被晾在一边的木霜月，五条悟嘴角勾起, 等着木霜月来求他。
下一刻, 五条悟就看见木霜月站起了身准备离开教室, 那单薄的背影低垂的脑袋和身周孤零零的模样看起来有几分可怜。
该不会是因为自己没理他受伤了吧？五条悟忍不住这样想道, 对方一个人孤零零地在这个世界, 虽然说有徒弟, 但是最亲近的人还是自己，而且对方昨天才承认他们是好朋友, 今天自己就不理对方, 他是不是做得太过分了？
五条悟的手比脑子快，几乎是在木霜月踏出教室的那一刻拉住了对方的手腕。
“喂, 我说, 你该不会是因为我故意没理你，难过了吧。”五条悟靠在教室的门框上低头看着木霜月的头顶, 手将对方的手腕死死扣住。
就在五条悟想说他们是最好的朋友时，木霜月茫然抬头, 最后露出一个嘲笑的表情:“好自恋啊，五条悟。”
“你这家伙！”五条悟咬牙切齿，既然不放在心上，干嘛……
“你是不是脑补了什么奇怪的东西？”木霜月摸着下巴看着五条悟问道。
“没，没有！”五条悟坚决不承认自己刚才脑补了木霜月孤零零没人爱的可怜模样，说出去要被笑死的吧。
木霜月狐疑地看着五条悟，他可以肯定五条悟在心里脑补了什么怪东西，但是对方死不承认，而他也没办法让死鸭子开口。
于是，木霜月晃了晃自己的手机道:“想要体验飙星槎吗？”
没错，木霜月刚才是是准备开星槎去药王秘传的基地。
“带我一个。”早就想体验星槎的五条悟立刻开口道。
然后，班里的同学就看见他们两个手牵手离开了。
“啊！”铃木园子发出悲鸣声，“果然帅哥只和帅哥一起玩，可恶！”
说好的放学一起去甜品店，结果跟别的帅哥跑了！
“园子，放学后我们一起去吃吧。”一旁的毛利兰出声安慰道。
“呜呜呜，还是小兰你最好。”
而在另一边，木霜月已经来着星槎飙回了药王秘传基地，感谢这里不是仙舟，没有人给他的违规超速贴罚单。
于是，木霜月成功在琴酒赶来之前，把自家的天然气关了，不，把相位灵火给收了。
“好了，到时候就说雪莉逃跑的时候把火给灭了让组织损失九千亿。”木霜月毫无心理负担地把锅扣给了宫野志保。
说完，木霜月就转身走人，而姗姗来迟的琴酒则是扑了一个空。
一身黑色风衣的琴酒冷着脸看着人去楼空的研究员宿舍开口问道:“人呢？”
“什么人？”负责药王秘传研究基地安保工作的胀相开口问道。
一旁的伏特加看着琴酒身上越来越低的气压又看了一眼旁边气息危险的胀相开口解释道:“雪莉是叛徒，大哥是过来解决叛徒的。”
在伏特加说完这句话的时候，胀相用尽了自己毕生的演技:“雪莉？叛徒？”
冷漠的声音中透露出讶异，无愧于木霜月开出的高额工资，接着胀相就如同想到什么一般转身就跑。
“你跑什么？”伏特加大声问道。
紧接着，伏特加和琴酒连忙追了过去。
炼丹房中，那团不用燃料就能一直燃烧的火焰已经熄灭，看到这一幕的胀相脸色难看至极。
他掏出了手机道:“炼丹的相位灵火被人熄灭，你们自己和魁首解释吧。”
这是魁首的心血和组织的九千亿，现在一切付之东流了！
伏特加看着面前出现裂纹的炼丹炉有些状况外地开口问道:“这是怎么了？”
琴酒几乎立刻想明白发生了什么，雪莉逃跑的时候把炼丹炉的火灭掉了。
而接到胀相电话的木霜月知道，现在是到了飙演技的时刻了。
木霜月首先采取了先发制人的手段，直接一个电话打给琴酒质问雪莉为什么会是叛徒。
“哈？你们竟然把一个叛徒送进了我的实验基地，琴酒你知道火灭了意味着什么吗？”木霜月冷着声音问道，“我的心血和组织的九千亿全部都泡汤了！”
说完，木霜月猛烈地咳嗽了起来，鲜血从他的嘴角溢出。
“魁首大人，血……”五条悟故作慌张动作熟练地给木霜月擦掉嘴角的血。
“你居然让一个外人把火灭掉了，飞天茅台，你真的不是故意的吗？”琴酒冷笑着反问，对面休想把这口锅扣到他的身上。
如果对方对组织有防备之心，炼丹房的火根本不会被灭掉，琴酒怀疑对方是故意让雪莉把火灭掉，好以这个为借口吞掉组织的九千亿。
从一开始，琴酒就不信任药王秘传，比起邪.教，这群人更像是骗子。
木霜月闻言冷笑一声:“我会把今天的事情告诉那位先生，相信他有他的判断。”
碰的一声，木霜月狠狠挂断了电话。
挂断电话的木霜月憋住的笑声很不客气地笑了出来，然后点开邮箱开始给那位先生发邮件，首先我要告诉您一个很不幸的消息，您的九千亿泡汤啦！
希望得知这个消息的那位先生能够受不了打击，一气之下对人世彻底说再见。
然而那位先生比木霜月想的还要坚强，他要和在日本的所有组织成员召开视频会议。
木霜月看到这条消息挑眉，甩锅大会开始了。不过，如果自己拿不出证据证明自己对组织有用，这个会议会变成对自己的清缴大会。
深夜十一点，组织成员陆续到达组织基地。贝尔摩德、波本、基尔、基安蒂、科伦这些人陆续到齐，在琴酒的身边坐好，而木霜月是最后一个到的，众人纷纷抬头看向对方。
雪白的长发披散，面容比之前更加苍白，身上穿着白色山茶花旗袍，肩膀上则是披着不合季节的毛绒披肩。
“你来迟了。”琴酒冷声道，手里的枪下一刻就要指向木霜月。
木霜月看了一眼手机上的时间:“没来迟，我踩点到的。”
嚯！boss召集大家开会，你竟然敢踩点到！
木霜月并不觉得自己的行为胆大包天，他只是出声提醒道:“时间到了，那就开会吧。”
话音落下，boss的电话也刚好打到琴酒手机上，进行投屏之后，众人可以看见一个坐在办公室里身穿黑色衣服只露出脖子以下部分的男人。
“既然大家到了，那就好好解释一下这次的事吧。”电子合成音的声音在众人耳边响起，“首先，火为什么会灭？”
木霜月闻言咳嗽了几声，然后淡然地用手帕擦了擦嘴边的血迹这才开口道:“那就要问琴酒为什么要把组织叛徒安排进我的实验基地。”
说完，木霜月用冰冷的目光看向琴酒。
“飞天茅台，你就没有一点防备之心吗？”琴酒冷笑着反问。
只见木霜月捂住心口道:“我认为作为合作伙伴就要表达出自己的诚意，对于你们派来的人自然放心，把实验基地的所有权限开放给她，里面的研究资料和药品都随便查看研究，这是我对组织的诚意。”
这番话的意思就是，我和组织心连心，组织和我玩心眼。
对组织派来的人没有防备之心有错吗？没有错！有错的是把叛徒安排进他实验基地的琴酒。
“你们明知道我研究的东西有多重要，但是仍旧把叛徒安排进来了，琴酒，你安排人的时候不会做背调吗？”木霜月高声质问，下一秒就咳嗽了起来，看起来是怒急攻心。
实际上是自己安排雪莉进药王秘传研究基地的boss:……
但是这个锅，boss不可能背，于是他道:“琴酒放心安排雪莉进你的实验室，那是因为雪莉的姐姐在组织手里，她不会背叛的。”
“哦。”木霜月放下手问道，“那她姐姐呢？”
“死了。”琴酒冷声回答道。
一旁的伏特加补充道:“是宫野明美想要叛出组织，大哥才动手的。”
“所以，如果不是宫野明美死了，那么雪莉是不会叛出组织的。”木霜月开口道，“那雪莉是知道她姐姐死了才叛变，你们杀人的时候没把消息瞒住吗？”
琴酒猛地抬头冷笑着道:“是哪只老鼠泄露宫野明美死亡的消息？”
很好，压力转给泄露消息的人。


第一百章 
琴酒的目光扫视着众人, 试图揪出在场把消息传给宫野志保的老鼠。
在琴酒强大的压迫感之下，所有人都绷紧了神经，新的狼人杀已经开始, 请玩家自证清白。
木霜月很是无所谓地说道:“你们把我当外人看, 我连宫野明美是谁都不知道，首先我就不知道这件事。”
药王秘传的情报和组织的情报不共享, 就如同木霜月不知道宫野明美是谁一样, 组织也不知道药王秘传的圣女和莳者们是谁，不和组织共享情报的木霜月自然被首先排除在外。
琴酒用暗绿色的眼眸暼了木霜月一眼:“那你怎么证明你没有刺探过组织的情报？”
就如同组织多次调查药王秘传的圣女和莳者一样, 难道药王秘传就没有调查过组织内部成员吗？宫野明美和宫野志保的关系又不是组织的绝密档案，以药王秘传的能力真的调查不出来吗？
木霜月露出一个气笑了的表情:“琴酒，难道你是说我故意把宫野明美死亡的消息告诉雪莉, 然后让她毁掉我的心血？你的推理是不是过于可笑了？”
话音落下, 木霜月的喉咙一样, 捂住双唇的手指涌出大量鲜血, 让琴酒都不由为之侧目。
在场的组织成员除了贝尔摩德以外都有几分疑惑, 这位药王魁首怎么就开始吐这么多鲜血了。
最终一旁的贝尔摩德开口道:“琴酒, 那一炉丹药的确对飞天茅台很重要，她没必要让雪莉毁掉她的炼丹炉, 而且她也因此受到反噬。”
“而且……”贝尔摩德看向琴酒, “比起是谁把消息传给雪莉的，更重要的是你为什么要动手杀掉宫野明美？”
宫野明美死亡的消息可是她传给雪莉的, 如果真要让琴酒查下去, 到时候查到她身上这可就不好说了，虽然不会失去boss的信任, 但是也会把她边缘化一段时间。
琴酒手中的打火机点燃了他叼在唇边的香烟，微弱的火光照亮了他冷漠的面容, 然后用一种冷淡的语气道:“处理组织的叛徒而已，你有意见？”
处理组织叛徒，暗杀和非法交易都是由琴酒组的人动手，清除要叛逃的宫野明美在琴酒的负责范围之内。
坐在一旁的木霜月看着琴酒，真是一只很敬职的猫猫，可惜身边的不是废物就是叛徒，能干的还是卧底。
光是这样想想，木霜月就想笑了，可惜场合不太合适。
“既然想查究竟是谁走漏的消息，那就看看都有谁知道宫野明美死亡的消息吧。”木霜月把话题扳了回来。
总之，传消息的绝对不是他，先让组织玩一圈狼人杀吧。
这一刻，真正的卧底基尔和波本都拉响了警报，虽然消息不是他们传的，但是琴酒如果怀疑可不是那么容易打消的。
在木霜月开口之后，伏特加就开口说道:“大哥，你是知道我的，我一天二十四小时都跟在你身边，绝对没有机会给雪莉传消息。”
“闭嘴！”对于伏特加犯蠢琴酒脸色难看。
既然有伏特加打底，那么大家也开始有样学样。
“琴酒，你是知道我的，我连组织的研究员都有谁都不知道。”基安蒂急切地说道，“而且宫野明美上报死亡和那个雪莉逃走的时间，我和科伦在国外出外勤，目标躲进了深山老林，那里根本没信号，收不到组织消息也没法传递消息。”
一旁的科伦也点头道:“琴酒，你是知道的，基安蒂说得没错。”
现在，基安蒂和科伦排除嫌疑，琴酒暗绿的眼眸扫过基尔和波本:“那你们呢？”
被盯着的基尔冷静道:“琴酒，你是知道的，我连研究所的组织成员有谁都不知道。”
“真的不知道吗？”琴酒注视着基尔问道。
基尔无奈道:“我的任务和研究所成员并没有交集，你不信的话，我也没办法。”
此刻，基尔就差吧自己能力不行写在脸上了。
“那么，波本你呢？”琴酒微眯着眼睛看向从开始就默不作声的金发黑皮情报贩子。
波本，情报组的，神秘主义者，是琴酒最讨厌的。
金发黑皮的帅哥笑了一下用着和前面人相同的句式道:“琴酒，你是知道的，对我无用的事，我是不会去做的。”
琴酒冷笑，基尔和波本的理由不能让他相信。
“其实从一开始，琴酒你不杀宫野明美不就没事了吗？”还没被怀疑到的贝尔摩德率先开口道。
一旁的波本立刻附和道:“组织也不是没有关押叛徒的地方。”
“组织也不缺这一口饭吧。”木霜月用手支着下巴问道。
“关起来还好一些，还能继续用宫野明美要挟雪莉干活。”基安蒂若有所思地道，“不干活就抽宫野明美一顿，好好干活就给宫野明美改善生活。”
“这样看来，宫野明美活着的价值比死了更大。”作为基安蒂长期搭档的科伦很懂基安蒂的思路，于是帮基安蒂说了出来。
话已经说到这个份上了，伏特加看了一眼坐着不动的琴酒道:“大哥，他们说得好像都对。”
也不一定非要杀了，关着多好啊。
“琴酒，非要杀了宫野明美的你是有什么心事吗？说出来让大家听听。”木霜月微笑着问道，“该不会是卧底组织三年又三年，都要当上老大结果还不收网吧。”
真正卧底了三年又三年的波本:……
而听见木霜月话的其他人都深深吸了一口气，果然是刚进组织的新人，居然怀疑琴酒是卧底。他们全部是卧底，琴酒也不可能是卧底。
“琴酒绝不可能是卧底。”boss立刻打断了这场谁是卧底的游戏。
boss十分清楚，琴酒是多么适合待在黑暗世界，在黑暗世界多么得心应手，绝不可能弃暗投明。
木霜月无聊地打了一个哈欠:“那好吧，谁来给我的心血和组织的九千亿负责。”
火一灭，组织的九千亿可就全部打了水漂。
听见“九千亿”这三个字，boss的心都在滴血，他短时间内可再也拿不出九千亿。
到了这里，作为卧底的波本只想笑，组织损失九千亿，组织的损失就是他们的收获。
“所以才要抓住那只通风报信的老鼠。”琴酒冷声道。
“可是如果宫野明美没死，后续就不会变成这样。”贝尔摩德用慵懒的嗓音道，“琴酒，你该不会没有想到这一层吧，我可要怀疑你的专业能力了。”
现在，这件事情已经陷入了一个死循环。琴酒要抓通风报信的老鼠，贝尔摩德就说琴酒一开始就不该杀宫野明美，木霜月要求有人负责，琴酒就说要抓老鼠。
“贝尔摩德，我怀疑你就是那只通风报信的老鼠！”琴酒压着怒火道。
贝尔摩德撩了撩头发道:“琴酒，我怀疑你杀宫野明美的动机。”
说完，贝尔摩德对着琴酒笑了笑:“如果朗姆在，他也是这么想的。”
没错，组织中三足鼎立，谁都想把对方踩下去，这是boss的平衡之道，贝尔摩德和琴酒不对付反而让他放心。
琴酒闻言冷笑，他总会抓住老鼠的尾巴的。
此刻，boss看着他手下两员大将有些头疼。木霜月很明白boss的想法，他们都是他的翅膀，一个都不能少。
最后，木霜月出声给了大家一个台阶下:“现在损失也挽回不了了，比起在这里内耗自己人，还是抓住逃跑的雪莉更重要吧。”
“琴酒，这件事就交给你了。”boss开口道。
琴酒点了点头:“我的鼻子可是对卧底的气息很敏锐的。”
最后，boss对准木霜月道:“飞天茅台，接下来你要怎么做？”
木霜月闻言懒懒抬头嘴角微微勾起一个笑容:“我说过，我和组织的目的从始至终都是一样的，让生者永生，让死者复活，让花朵永不凋零，飞鸟永不停唱，此世将如丰饶星神所愿，成为永恒的乐土，再无死亡与悲伤。”
说完，木霜月起身道:“为此，我将献出所有。”
木霜月脸上的表情虔诚而肃穆，身上生机涌动，枝叶从他背后生出，仿若神明庇佑。
所有人看着木霜月背后的银杏叶，心里想的是真的假的？
木霜月默默转身，装魔阴身的仙舟科技就是牛。
“好了，我该去觐见丰饶星神了。”
说完，木霜月几步便消失在了众人眼中。
此刻，boss开始思考丰饶药师的事情。
而另一边，木霜月从组织基地出来后就坐上了五条悟的车。
“看来你玩得很开心。”五条悟摘下墨镜看着身边的木霜月道。
“嗯。”木霜月点头，“组织内部得了狼人杀很有趣。”
他有些想知道被琴酒亲手杀死的宫野明美出现在众人眼前，那么加上宫野志保灭火逃走的这件事，琴酒是卧底这件事会不会被坐实。
“接下来准备做什么？”五条悟问道。
“既然研究aptx4869的核心成员都在我们手里了，当然是问出资料放在哪里黑进组织系统把资料全部删除。”
“看不出来你还会黑客技术。”
“我是跳大神的骗子，这种技术性的活当然是外包了。”
木霜月打通银狼电话，问她有没有兴趣接外快。


第一百零一章 
星核猎手银狼, 宇宙级别的天才黑客，能够通过输入坐标将敌人传送走，星际和平公司发布的通缉令上, 银狼的赏金是五十亿信用点。
银狼一出手, 对于这个科技落后的世界来说绝对是降维打击，而且只是销毁组织所有有关于长生的研究资料, 简直可以说是大材小用了。
然而要请这样的人出手可是很难的, 信用点根本看不上。但幸好对方是网瘾少女，喜欢打游戏, 所以木霜月打算用任天堂游戏机和全部游戏以及虚空揉小穹来请银狼出手。
在木霜月开出自己的条件后，银狼很快回复了消息。
银狼:什么？年幼版小穹在你手上？
在星核猎手基地的银狼把木霜月发来的小穹照片给大家看了一遍，这居然是幼年体的穹！并且穿着小浣熊的睡衣乖乖巧巧地躺在被子里睡觉的小穹！可爱到不行！
看到这么小一团的穹, 就连情绪波动极少喜欢安静坐着发呆的刃都多看了一眼。
卡芙卡忽然想到了什么开口道:“说起来, 穹小的时候在我身边消失过一段时间, 艾利欧让我不要担心, 说他去了一个安全的地方, 等避过星神的注视就会回来。”
这个地方, 就是安全的地方吗？任何势力都无法抵达，神明也不可直接插手。
“阿刃看起来很喜欢穹, 要和银狼一起去抱抱他吗？”卡芙卡弯下腰看向坐在沙发上抱着剑沉默寡言的男人。
“不需要。”刃冷漠地开口道。
“穹可是最喜欢你了。”卡芙卡忧虑地说道, “你这样小穹大概会伤心吧。”
“刃叔又在嘴硬，明明很有耐心地教过穹制作机关。”银狼毫不客气地揭穿了刃的冷漠外表。
“他太吵了。”刃扭过头去。
“小穹明明最不喜欢说话。”卡芙卡眯眼微笑, 自己的孩子她还不了解吗？
银狼:这个外快我接了, 不过揉穹人数需要增加。
木霜月:好啊，可以。
银狼:坐标发来, 我投影去看穹。
木霜月立刻发出坐标，接着又问了一句:揉穹的人都有谁啊？
银狼:我、卡芙卡、刃叔。
木霜月看了一眼这个名单没觉得不对劲, 在他把手机放下的时候，他突然惊醒！
等等！丹恒老师还在小穹身边睡着！
“快快快！我们快瞬移回家！”木霜月抓住了五条悟的胳膊道。
“怎么了？”正在开车的五条悟有些疑惑。
“不要车了，赶紧回家。”
晚了的话，丹恒老师就要提前做人代五三的噩梦了。
事实证明，木霜月晚了一步。
“人有五名，代价有三个，丹恒，你是其中之一……”
接着，便是刃低哑深沉带着几分神经质的笑声。
“你逃不了的……”
站在门口的木霜月:……
陪着木霜月站在门口的五条悟:……
丹恒老师对不起！木霜月真诚抱歉。
然而对于屋子里的丹恒就是和小伙伴睡到一半被女鬼吓醒，因为对方是投影动不了手，然后看着对方试图用眼神杀死自己。
这种目光丹恒见多了，大概又是把自己当成自己前世的人，于是开口解释道:“我不是丹枫，我是丹恒。”
“一直都是你啊，饮月……”刃低笑起来犹如低泣。
丹恒听着心口莫名一痛，不知道该怎么开口解释他只是丹恒。
“阿刃，剧本还没有开始，不要做多余的事情。”同样在投影中的紫色女人动用了言灵，“听我说，忘掉刚才的一切吧。”
言灵生效，刃忘记了自己之前见到了丹恒，丹恒也忘记了刃，两个人都被送了出去。
留在卧室中的穹一脸茫然地看着卡芙卡和银狼，不知道刚才发生了什么。
而卧室外，木霜月抱着昏睡过去的小青龙，对不起，丹恒老师！
在一阵兵荒马乱之后，见到卡芙卡和银狼很开心的小穹瞬间精神起来，在卡芙卡的怀里和银狼一起打起了游戏。
银狼一脸严阵以待，这个家伙打游戏竟然比她厉害！
一旁的卡芙卡则是十分端水地为两个人一起加油。
而在另一边，吃了aptx4869变小的宫野志保终于靠着胀相给的地图和离开时的救生包终于找到了工藤新一的住宅。
此刻，小孩子身体的宫野志保已经精疲力竭，最后的力气是按响工藤家的门铃，接着身体便不受控制地倒了下去。
“谁啊？”屋子里传来女人的声音和开门的声音。
易容并改名了的宫野明美走出了房间打开了院子的大门，一低头便发现一个小女孩倒在大门门口。
她见此立刻把人抱了起来，当女孩的脸出现在她眼前的时候，宫野明美的手不由开始颤抖，竟然和她妹妹小时候长得一模一样。
就在这个时候，宫野明美的手机收到了一条短信。
【见到了吗？——木霜月】
这个时候，宫野明美不由哭了起来，她怀里的女孩就是她的妹妹，她们两个终于一起脱离了组织。
“志保，志保……”
哭着哭着，宫野明美不由笑了起来，擦干眼泪连忙把怀里的宫野志保抱回了家里。
此刻，站在对面屋子窗帘后的木霜月默默地看着这一幕，真不错，以为再也见不到对方的姐妹再次重逢，结局走向he，这样的故事对于命途行者而言也是一种欢愉。
不过……
木霜月转头看向一旁的五条悟道:“日本表兄和表妹能结婚吗？”
“你怎么突然问起了这个？”五条悟摸着下巴道，“可以是可以，但是大部分人也不会选择和自己的表亲结婚吧。”
近亲生出的孩子极大可能会产生畸形儿，即便日本法律同意，但是还是有大部分人在规避这个风险。
“唉，日本同意又有什么用，阿美莉卡又不同意。”木霜月摸着下巴感叹。
赤井秀一是fbi，拿的是美国公民的身份，美国又不同意表兄妹结婚，公务人员不要知法犯法哦。
本来想看势均力敌的修罗场，但是法律好像要把宫野明美变成输家。
“算了，男人应该没有妹妹重要。”木霜月将手放下，“情场失意，赌场得意，趁着失恋赶紧打几圈麻将。”
话音落下，木霜月一回头便看见五条悟直勾勾地看着自己。
“小霜月，你好像知道得挺多的嘛？”
能够在和宫野明美男朋友没见过面的情况下就知道他们是亲戚，这已经是手握剧本的程度了吧。
别和他说什么法眼无遗，在木霜月遇见工藤新一前这家伙就没有能掐会算的能力。
“不老实交代吗？”五条悟开始逼问。
木霜月想要溜走，结果却被五条悟的一只受阻拦了去路。
木霜月靠着身后的落地窗抬头看着用手撑着窗户的五条悟，月色透过玻璃落在对方身上，又把这个家伙的帅气值提高了好几个度。
只不过……
“你不觉得用这个姿势壁咚一个男人很不合适吗？”木霜月双手抱胸表情略微有些无语。
五条悟歪头略微思考了一下，然后看向木霜月道:“你说得对，那我换个姿势。”
接着，五条悟双手双脚以一种违反物理规律的方式粘在了落地窗上，把木霜月整个人都圈住了。
“这个姿势可以吧……”五条悟露出健康开朗的笑容。
木霜月:……论有病，还是得看五条悟。
…………
第二天一早，宫野志保从床上醒来，一睁眼看见的便是在床边守着她的宫野明美，吓得她连忙坐起来，以为这是贝尔摩德假扮的。
“志保，是我，是姐姐！”宫野明美连忙道，“我没有死，是药王魁首救了我。”
说着，宫野志保连忙伸出手去摸宫野明美的脸，没有易容的痕迹，没有组织特有的气息，知道只有她们两姐妹才知道的秘密，真的是她的姐姐！
这一刻，宫野志保终于放声大哭了起来。
她的姐姐，还活着！
两姐妹在分享完这几天的经历后终于整理好了情绪，与此同时，门铃声再次响起。
宫野明美从窗外看去，站在门口的正是穿着高中制服的木霜月和五条悟，似乎是注意到了她的目光，戴着墨镜的五条悟对她挥手打了招呼。
很快，化名灰原雅子的宫野明美打开了房门将木霜月和五条悟迎了进来。
而缩小的宫野志保看着穿着男高校服的木霜月瞬间呆住，面前的人虽然和药王魁首长了同一张脸，但是药王魁首的确是个女人。
“不认识我了？”木霜月弯下腰看向发呆的宫野志保。
“不认识也没关系，你只需要知道我救了你们姐妹，作为交换，你必须告诉我组织研究所的位置和aptx4869的资料放在哪个电脑里面，我要全部销毁。”木霜月微笑。
宫野志保有些害怕得后退了一步，她谨慎地道:“资料放在组织最核心的主机之中，没有指令根本无法查看或者销毁，更别说还有备用资料，就算全部销毁了，也还有研究员记得部分。”
毕竟，宫野夫妇的研究所被烧毁后，她和其它研究员依靠仅存资料也开发出了aptx4869，销毁资料是没有用的，只要有人记得里面的成分，给他们时间总会研究出来的。
“有些难办啊。”木霜月摸着下巴道，那只好请卡芙卡的言灵出手了。
“没关系，你只要说出他们把资料放在哪里，参与研究的研究员有谁就行了，剩下的我来做。”木霜月如此道。
“你该不会是为了让你的研究在组织里占据重要位置，所以才准备销毁aptx4869的所有资料吧。”宫野志保忍不住把自己猜测全部说出来了。
“很可惜。”木霜月低下了头嘴角微微弯起，看不清神色的模样让人生出惧意。
宫野志保忍不住后退，但还是坚定地把自己姐姐护在身后。
接下来，宫野志保就看见木霜月抬起头笑着道:“你猜错了！”
“小霜月，你还真是恶趣味啊，逗别人小姑娘。”
“你又好到哪里去了？”木霜月直起身子然后看着宫野志保道，“我和你们的目的是一致的，瓦解组织，扫除不死，因为我们是……”
“正义人！”
“帝弓司命的狗？”


第一百零二章 
木霜月和五条悟把自己的身份说完之后, 他们两个互相对视一眼。
“你是不是故意拖我后腿的？”木霜月上手揪五条悟的领子。
“那天喝醉了，你不是哭着喊着说自己是帝弓司命的狗吗？”五条悟扯着木霜月的脸反问，“说什么, 岚, 你把我也一起带走吧。”
“哈，没气势和神秘感了你知道吗？”木霜月使劲拉着五条悟的衣领道, “我的真实身份暴露了！”
“啊？你在意的是这个吗？”五条悟歪头, 果然霜月的关注点一直就与众不同。
“还有我不认可你是帝弓司命的狗，你这个假面愚者！”木霜月高声强调, 欢愉莫挨帝弓司命。
“难道你能比我好到哪里去吗？”五条悟继续反问，“比假面愚者还要假面愚者，比乐子人还要乐子人的小霜月！”
“你以后吃甜品都是无糖的！”
“好恶毒的诅咒！你破防了！那你以后吃的食物全是超甜的！”
就在木霜月和五条悟互相掐对方脖子的时候, 无论是宫野明美还是宫野志保全部都露出了半月眼, 这两个人加在一起还没有幼儿园小朋友成熟。
宫野志保看着两个吵得不可开交的人, 她觉得自己之前觉得他们有什么阴谋真是太蠢了。
“五条先生, 木先生, 你们不要打了。”宫野明美开始劝架。
“要打就去练舞室打。”木霜月说完才反应过来, 艹，嘴快了。
“啊？”劝架的宫野明美显得有些茫然。
木霜月和五条悟松开了对方, 然后互相冷哼一声。
最后, 木霜月开口道:“总之，我们是敢于反抗黑暗的普通市民。”
“所以, 不是帝弓司命的狗了吗？”一直沉默着的宫野志保开口道。
木霜月:……不要反复提啦！
最后, 宫野志保将她所知的全部组织研究所和研究员都告诉了木霜月。
“组织并不是只有一个研究所，在美国日本总共有五所研究所, 我待的是最核心的一个。”宫野志保坐在餐桌前端着手中的热可可缓缓将自己知道的说出来，“组织并不会让研究员随意离开研究所, 所以基本所有知道aptx4869的研究员都在研究所里不能出来。”
说完，宫野志保拿出纸笔写下组织名下五所研究所的地址和大部分研究科员的姓名。
“多谢啦。”木霜月将宫野志保写下的名单收好，“我们就住在对面，需要帮忙随时可以叫我们。”
说完，木霜月便和五条悟带着名单回去了。
宫野志保看着他们离去的背影忍不住开口道:“他们真的可靠吗？”
宫野明美摸了摸宫野志保的头道:“至少，他们救下了我和你。”
在宫野明美看来，木霜月和五条悟真的是好人。
另一边，木霜月把从宫野志保拿到的名单交给了银狼。
正在用投影和穹打游戏的银狼看着上面的名单笑了一下伸了一个懒腰道:“就这点事？”
入侵组织内部不联网的服务器，销毁aptx4869资料，比起艾利欧交给她的任务实在是太过简单。
“就让你看看星核猎手的实力吧。”银狼打了一个响指道。
“对了，还要麻烦卡芙卡施展一下言灵，让参与过aptx4869的人忘记全部内容，并且销毁aptx4869成品。”木霜月看着坐在沙发旁边陪着小穹玩的卡芙卡道。
有着紫色头发的女人抬头微微一笑:“那么报酬是？”
“小穹成长日记。”木霜月面无表情地翻出了手机中一打关于小穹的可爱照片。
什么小动物睡衣啊？什么和同学做游戏啊？什么猫耳发箍啊？还有各种各样的视频。
一旁当背景板看完的五条悟真想说，没想到啊，小霜月你居然是个变态！
但是，卡芙卡对这样的报酬十分满意。
“成交。”卡芙卡举起自己的手机，“任务结束后就发给我吧。”
话音落下，卡芙卡摸了摸小穹的脑袋:“我和银狼要去做任务了，回来再陪小穹玩。”
“妈妈加油！”小穹握拳鼓励。
卡芙卡笑了笑，投影关闭，银狼和她消失不见。而在遥远的星核猎手基地中，银狼操控着手中的机器准备入侵酒厂组织的研究所。
一个小时后，组织内部的服务器被银狼强行链接，所有关于aptx4869的资料被自动删除，等有人发现的时候已经来不及阻止了。
“有黑客入侵！那群该死的技术员呢！怎么没有一个人发现！”
发现资料被自动删除的研究所管理员面容狰狞，想要阻止服务器自动删除，然而却无能为力，他不由破口大骂起了给组织做防御系统的技术员们，组织养他们是吃干饭的吗？
“警告！警告！有人入侵！”
与此同时，组织全世界各地的五所研究所同时拉响警报，监控和广播的权限全部被别人接手，电脑屏幕前出现了一个女人的身影。
负责研究所安保的组织成员立刻带枪戒备地看着屏幕里紫色头发紫色瞳孔的漂亮女人，危险！这是这个女人给他们的第一感觉！
“总觉得不亲自到现场缺少了很多趣味性呢。”卡芙卡坐在沙发上用手指点着自己的嘴唇道。
“卡芙卡，要求别那么高。”一旁的银狼开了一瓶汽水道。
她能够成功入侵这个星球的组织内部服务器，全是因为这个星球的科技太低，以及木霜月把他的手机给她远程操控。
“那好吧。”卡芙卡无奈耸肩。
研究所的组织成员们一脸警惕地看着屏幕中卡芙卡，怕她接下来的举动。
“别那么紧张。”卡芙卡出声道，“听我说，毁掉所有aptx4869相关物品。”
话音落下，在场所有人不受控制地销毁了所有关于aptx4899的成品和半成品，以及正在进行的相关研究。
“好孩子。”卡芙卡看着他们听话的样子毫不吝啬自己的夸赞。
“听我说，忘掉关于aptx4869的一切，也忘掉之前发生的一切。”
话音落下，五个研究所的人全部倒地昏迷，如同卡芙卡说的那样忘记了刚才发生的一切。
“好了，银狼，我们的任务完成了。”
说完，卡芙卡站起了身，银狼关闭了面前的电脑。接下来，他们该去解决艾利欧给的任务了。
而在另一边，木霜月收到了银狼发来的成功消息。
很好，组织关于长生的研究进度条全部被他归零，现在日薄西山的那位先生只有药王秘传一条路了，而他又拿不出来九千亿。
那么……
木霜月看着手中的盒子笑了笑道:“听我的，信药王，得永生！”
药师雕像一来就给你削掉百分之八十的血条，之后还有持续debuff，那位先生的身体怎么扛得住哦。更别说这个玩意儿还是群攻，直接把组织的战力给削没了。
要是都这样了，日本公安和fbi还能把人放跑，瓦解不了组织，那么他真的要怀疑红方的能力了。
于是，组织里的那位先生在听闻自己的九千亿打水漂后，又惊闻了aptx4869被全部销毁并且连参与的研究员都忘记了aptx4869的成分的噩耗后，他没有立刻厥过去，而是强烈要求抓雪莉，要活的，一定要活的！
在交代完自己的要求之后，这位身残志坚的组织boss才彻底厥了过去。
想把雪莉抓住就直接干掉的琴酒:……
一旁的贝尔摩德轻笑道:“看来是不能直接杀了，真是遗憾啊，琴酒。不过，你就没有私藏过几颗aptx4869吗？”
把aptx4869当毒药用，并且已经用完了的琴酒:……
于是，琴酒默默地点燃香烟道:“飞天茅台，你有什么看法？”
毕竟，aptx4869被彻底销毁，组织的重心就应该转向药王秘传的研究，获利最大的也是这个名叫飞天茅台实则是药王魁首的组织成员。
“听到这个消息我真是深表遗憾，不过贵组织的内部是不是有叛徒啊？除了有内鬼外，我根本无法想象组织的核心研究成果被人销毁得干干净净。”木霜月装模作样地说道，并且阴阳了一番组织内部有内鬼。
其实不用阴阳，在座的不是叛徒就是卧底，要不然就是废物。
手指夹着烟的琴酒表情狠狠一僵，果然应该抓老鼠。
“以后我的实验室可不能再安排组织的人进来了，谁知道会不会是下一个雪莉。”木霜月叹了一口气道。
“呵。”琴酒冷笑。
“不过，其实永生也不需要那么麻烦。”木霜月扫视了一眼在场的众人，“只要你们跟着我信奉慈怀药王，永生唾手可得。”
“毕竟，药王慈怀，建木生发，莳者一心，同登极乐。”木霜月摸向了自己的心口，“这个效果，贝尔摩德不是最清楚的吗？”
在场的众人看了大为震撼，他是来组织传教的吧！
贝尔摩德微笑:“既然信了就可以获得长生，那为什么还要花费九千亿研发长生药？”
是的！为什么啊！你是来组织搞诈骗的吧！伏特加在心中呐喊！


第一百零三章 
其实从木霜月神神叨叨的作风来看, 他真的很像诈骗老年人钱财的神棍骗子，如果不是组织再三查验过药王秘传的事迹都是真实的，不然早就把木霜月拖出去枪毙了。
在贝尔摩德问出这个问题后, 坐在旁边的琴酒抬眸, 他的手指夹着点燃的香烟，一双暗绿色的眼眸死死地盯着木霜月冷声问道:“既然只需要信奉所谓的药王就可以获得永生, 那么为什么还要组织的九千亿。”
一旁的伏特加疯狂点头, 对对对，九千亿！知道他大哥要做多少个任务和交易才能赚得回来吗？
现在因为组织没钱, 连top killer都要去做一亿日元的任务，他大哥什么时候受过这种委屈？
没错，伏特加在为琴酒鸣不平。
木霜月:……因为他真的只是单纯想要诈骗组织九千亿。
不过, 当着这么多组织成员, 话不能这么说。
于是, 木霜月笑着道:“真的能有像我一样能够献出自己的全部虔诚供奉神明的人吗？”
说完, 木霜月扫视了在场所有人, 在座的诸位都是无神论者吧！
“而且, 要求你们相信世界上有神明，比让你们不杀人更难吧。”
话音落下, 众人陷入沉思, 如果有人对他们进行传教，他们会让对方体验上天堂的感觉。
“不够虔诚的信仰是不配得到神明的注视。”木霜月低着头嘴角微微勾起, “药王所重视的是无私、利他、奉献, 在座的有几个能做到。”
丰饶命途是极致的无私，丰饶星神对于众生的祈愿从不拒绝, 并且会给的更多，这就导致了寰宇不死劫的诞生, 药师风评急剧下降。
木霜月口中的无私、利他、奉献在场的众人没有一个能做得到，都加入黑衣组织了，怎么可能是个纯正的大好人。
“不过，要求并非那么严苛，如果不想追在神明身后，只需要全身心地信仰他就可以了。”
话不能说死了，要求一个黑衣组织boss无私奉献简直是天方夜谭，要求他虔诚信仰一下药师还是可以的。药师所创造的丰饶民不就是这样吗？一边信仰无私奉献的药师，一边以他的名头做下恶事，不冲突的。
“那九千亿……”贝尔摩德还是觉得可以不用花那九千亿。
木霜月立刻打断贝尔摩德道:“我和组织合作是为了让全人类都实现长生，他们无知不能意识到药王的伟大，但是作为药王虔诚的信徒，我会赐予他们长生，让他们一同进入此世的乐园。”
所以，因为组织不太可能虔诚信仰药师，木霜月才要了组织九千亿开发长生药，现在九千亿泡汤，组织又没钱，aptx4869还被全部销毁了，组织boss可以从一个无神论者变成有神论者，虔诚信仰丰饶药师，以此获得长生。
“听我的，信药王，得永生。”最后，木霜月不忘传教。
贝尔摩德沉默了一下:“我会劝boss考虑的。”
事已至此，死马当作活马医。如果信了没有效果，对boss来说也没有损失。
“那么很期待那位先生的答复。”木霜月微笑。
既然解释清楚了九千亿不是诈骗，那么接下来的工作也要安排下去。
“波本，查找雪莉线索的任务就交给你了。”琴酒抽着烟道。
本来这件事琴酒想要自己去做的，但是组织的研究所刚刚遭到袭击，情况不明，接下来的事情他要亲自去调查，只能把抓回雪莉的事情交给波本来做。
“没问题。”波本略显冷淡地应答道。
就在琴酒准备起身离去的时候，伏特加的手机突然震动，在查看完消息以后，伏特加皱眉道:“大哥，基尔身份暴露，被日本公安和fbi控制住了。”
话音落下，在场所有人的神色都变得凝重起来。
基尔在外界的身份是日卖电视台主持人水无怜奈，作为组织代号成员，她知道的事情只多不少，现在对方因为任务失败遭遇车祸被送进了杯户中央医院抢救还没有脱离昏迷。
如果基尔醒过来，那么组织就要全部暴露在日本公安和fbi的眼中了。
贝尔摩德观察了一下琴酒的神色然后开口道:“看来你是想要在她醒过来之前杀了她。”
没错，与其浪费大量人力物力去救一个不重要的组织成员，不如直接杀了她简单。
“你说得没错，贝尔摩德。”琴酒忽然笑了起来。
坐在一旁的木霜月没想到红黑双方的第一次对决就这么莫名其妙地展开了，有点神奇，但他是外人，琴酒也不准备把他们的行动计划告诉他。
“飞天茅台，你可以离开了。”琴酒毫不客气地赶人。
“正有此意。”木霜月站起身来，反正他不准备参与红黑第一次对决，等组织boss愿意信仰药师后，他能够直接ko整个组织。
于是，在木霜月离开之后，琴酒立刻调动人手在米花制造大规模混乱，让因此中毒受伤的人群大量挤压警察和杯户中央医院的人手。
总之这一场对决，双方各现神通，你有张良计我有过墙梯，瞒天过海，车祸假死，没有八百个心眼子和超强的体力根本玩不动。
最终，这场对决在基尔射杀赤井秀一，赤井秀一所在的车发生大爆炸中落下帷幕，而自救归来的基尔也成功获得了组织的信任。
而木霜月赶回家的时候，五条悟正躺在沙发上吃喜久福，电视上正在播放新闻，主持人正在报道今天的上百人中毒事件和上百人在爆炸中受伤事件，让各位市民出行注意安全。
正在玄关换鞋的木霜月听了忍不住吐槽道:“你们东京这么危险的吗？”
五条悟把剩下的喜久福全部吃掉后坐起身来道:“是啊，咒灵虽然没有了，但是每天都有居高不下的谋杀案。”
五条悟也很疑惑，难道是那些负面情绪转变成了杀意？
木霜月换鞋的手一顿，他忘了，这里是柯学片场，每天有谋杀案抢劫案恐怖袭击是很正常的。
“对啦，住在对面的那个小学生往家里带回了一个男人。”五条悟想起什么一般说道。
“男人！”
下一秒，望远镜准备就绪，木霜月和五条悟两个人躲在窗帘后面挤来挤去。
“你有六眼为什么要跟我抢望远镜？”木霜月看着身边的五条悟不满道。
明明有六眼但是不用的五条悟道:“你不觉得这样看起来更有感觉吗？”
木霜月:……有感觉个屁。
而在工藤宅中的赤井秀一从未如此尴尬过，虽然宫野明美还活着没死他很高兴，但是面前的小女孩却是护着身后的宫野明美大骂他是渣男、骗子、骗人感情的人渣，攻击性非常强。
一旁的柯南露出了半月眼道:“赤井先生，你以前到底干过什么啊？”
黑发绿眼的男人闻言沉默，说他骗人感情也好像没有错。
而柯南看了一眼对赤井秀一攻击性极强的灰原哀，他家赤井秀一是住不了了，隔壁博士家也因为灰原哀需要研究aptx4869解药的关系也不能让赤井秀一住。
于是，柯南忍不住看向了对面的住宅。
而此刻，当过卧底警觉性很高的fbi王牌也发觉了对面的窥视，下一刻犹如野狼般的目光就向着窥视的方向盯了过去。
“哇哦，被发现了。”五条悟毫无波澜地说道。
“都怪你要和我挤。”木霜月拉上窗帘抱怨道。
而在工藤家中，赤井秀一看着对面拉上窗帘的窗户眯着眼睛道:“对面住了什么人？”
居然拿望远镜窥视这里，显然不是什么好人。
“是木哥哥和五条哥哥，我正打算让你去他们家住呢。”柯南露出小孩子的笑容道，“就是他们救下的宫野小姐和小哀。”
所以，是可以值得信任的人。
赤井秀一愣住，这和他想的完全不一样。
最后，在柯南的带领下赤井秀一按响了对面的门铃。
开门的是一名身穿旗袍的白发女子，长得很高，在赤井秀一还想观察一下的时候，身边的柯南开口道:“木哥哥，你女装没换。”
“哦。”被提醒的木霜月摸了摸自己的头发，“刚从组织回来，衣服还没换。”
柯南闻言愣住，喂喂喂！你这就说出口了！卧底什么的是被你拿来玩的吧。
而赤井秀一更是警惕了起来，组织的人？
眼看着气氛有些剑拔弩张，柯南看着木霜月和他身后的五条悟道:“木哥哥，五条哥哥，我应该可以说吧。”
“随便说。”五条悟大手一挥，他们不在意。
而且，小霜月也需要日本公安和fbi配合瓦解组织，现在正好可以打好关系。
于是，赤井秀一得到了重要情报。在柯南的解说下，赤井秀一知道了木霜月创立药王秘传男扮女装卧底进入组织，快速拿到代号，并且诈骗组织九千亿的事件。
这些经历太过玄幻，以至于赤井秀一觉得柯南是在给他讲神话故事。
而木霜月接下来的补充，则是给赤井秀一来了一个王炸。
“不止哦，除了诈骗组织九千亿，我还彻底销毁了组织关于aptx4869所有的资料，那些研究员连关于aptx4869的记忆都没了。对比起日本公安和美国fbi，我已经是遥遥领先！”


第一百零四章 
从木霜月创立药王秘传到诈骗组织九千亿再到销毁aptx4869全部资料不过是过了一个多月, 但是他已经干完了各个国家安排在黑衣组织里的卧底们好几年都干不到的事情。
这就是巡猎速度，已经遥遥领先很多了。
“巡猎速度，小子。”五条悟抬了一下自己脸上的墨镜扬起下巴露出了一个欠扁的笑容。
现在, 他终于知道木霜月说“仙舟科技, 小子”这句话时有多爽了，完全把日本公安和fbi衬托成了废物。
木霜月把自己干的事情说完, 柯南都有些恍惚, 他看着面前的木霜月语气艰难道:“所以你是怎么做到的？”
能够潜入组织的实验室销毁所有aptx4869相关资料肯定是惊险万分，而且还是在这么短的时间内做到, 柯南不敢想象这里面有多少惊心动魄的情节。
然而，事实是……
“我把工程外包给了一位天才黑客和一位会言灵的女士。”木霜月平静地说道，“她一个人同时入侵五个研究所销毁了所有资料, 言灵女士用广播控制了所有人的行动, 让他们销毁了aptx4869的相关研究, 然后施展了一个一忘皆空让他们忘记关于aptx4869的所有内容, aptx4869从此在组织消失。”
所以, 没有任何惊心动魄, 他打的完全是碾压局。
柯南听完面露呆滞，他以为庞大无比的黑衣组织就这么轻易地被人销毁了资料？该说不愧是仙舟天人吗？
“我以为是你们自己潜入了组织研究室。”柯南看着木霜月喃喃道。
“是我和小霜月的话, 研究所早就被核平了。”五条悟将手搭在木霜月的肩膀上笑着道。
“没错。”木霜月点头, 涉谷车站的百米大坑到现在都没有填好，他们是想销毁资料, 又不是想要杀人。
“对了, 这个世界上只有宫野志保小姐知道怎么制作aptx4869了，你可得好好保护她。”木霜月看着柯南出声提醒道, “组织在派人寻找她的线索。”
柯南闻言面色严肃起来:“我会注意的。”
“不过没关系，派出来找她的人是日本公安的卧底。”木霜月微笑。
“阿这……”一时间柯南也不知道说些什么好。
“哦, 你们还不知道吧，组织里不是叛徒就是卧底，剩下的全是废物，而且卧底多到堪比联合国开会。”
什么FBI、CIA、日本公安、MI6、BND全在组织里面了，多到仿佛全世界的情报机构都在这里集合了。
而明显不知道组织里有很多卧底的赤井秀一愣住，等等，你说的组织真的和他卧底的组织真的是同一个组织吗？
木霜月看了一眼坐在柯南身边黑发绿眼的男人意有所指道，“我有理由怀疑组织能够做大做强都是因为这些卧底干活太卖力了。”
在组织里干活真的很卖力的FBI卧底赤井秀一:……
柯南闻言咳嗽了几下道:“不卖力干活就无法向上爬，也就接触不到组织核心机密吧。”
赤井秀一闻言在心里赞同，想要接触组织核心机密就得成为组织核心成员。
不过，赤井秀一想起了和自己同期进入组织的两个代号成员，他们都很努力地给组织干活。事实证明，努力干活的三个有两个是卧底。
如果按这个逻辑推论，作为组织劳模的琴酒是卧底！
一瞬间，赤井秀一被这个推论惊到了，他一定是被面前白发少年带偏了。
“可是我不干活也都接触到了啊。”木霜月耸肩摊手。
“木哥哥，你从一开始就知道组织的目的是什么，对症下药当然快了。”柯南忍不住指出这重要的一点。
面前的人知道组织想要“逆转时间的洪流，让死者复生”，所以才用长生为诱饵顺利进入组织接触到组织的核心，起点就和那些卧底们不一样，当然也只有木霜月能够成功以神棍的身份进入组织。
就在此刻，一旁的赤井秀一忍不住出声问道:“你们究竟是什么人？”
对于木霜月和五条悟，赤井秀一没有选择信任，而是越发地警惕了起来。他们来自什么组织，有什么目的，这些他一无所知，即便他们所作所为都是有利于对付黑衣组织的，但是赤井秀一依旧认为他们不可信。
“你好，我是外星人，目标是占领地球，v我五亿，事成之后让你当地球领导人。”木霜月伸手开始了他一本正经的胡说八道。
一旁的柯南看得很崩溃:“木哥哥，你不要再玩了！”
木霜月歪头:“我说得明明是实话啊。”
只见一旁的五条悟掏出手机道:“他不v我v，记得事成之后封我当地球领导人。”
下一秒，木霜月收款五亿元。
赤井秀一对此已经不知道该说什么了，而柯南却是已经麻木了，只有木霜月对五条悟露出赞许的目光。
收款五亿心情很好的木霜月看着面前僵硬的男人道:“好了，其实我的真实身份是热心市民，因为看不惯黑衣组织的所作所为，所以卧底进了组织决定给他们一点小小的教训。”
对此，柯南无力吐槽，怎么可以做到每句话都是真的，但是又那么充满槽点。
最后，柯南看着cpu已经快要烧掉的赤井秀一叹了一口气道:“赤井先生，从某种角度来讲，他说的都没错。”
“男孩，你觉得这不是什么玄幻故事吗？”赤井秀一看向柯南道。
高中生卧底黑衣组织并且销毁黑衣组织重要资料，即便是小说，写出来也会被人骂的吧。
柯南闻言幽幽地看着赤井秀一，想当初拿到仙舟天人录的时候他也以为这是在看玄幻小说。
“嗯，你就当这是一个玄幻故事吧。”木霜月点头，“反正到时候我把组织boss干掉后，你们FBI和日本公安记得收网逮捕组织成员。”
柯南再次震惊:“已经进展到干掉组织boss了吗？”
速度太快，已经望尘莫及了。
“男孩，请不要开玩笑。”赤井秀一看着木霜月那过于年轻的脸低沉出声道。
“没有开玩笑。”木霜月正经道。
一旁的柯南伸手扯了扯赤井秀一的衣服道:“赤井先生，涉谷车站的大坑就是他砸的。”
所以，木霜月说他快要干掉组织boss这句话他是信的。
作为FBI成员，赤井秀一是知道这个世界是有一个里世界的，普通人看不见，只有被称为咒术师的存在可以看见，并且维持里世界的秩序不让其危害到表世界。
前段时间日本突然揭露了咒术界的存在，宣布咒力消失，引起民众惊惶，后来又宣布这是黑客入侵了他们的账号，至于涉谷车站的大坑做出的解释是是陨石砸的。但是咒力的的确确是消失了，而涉谷车站的大坑根据FBI得到的情报是一位特级咒术师为了消灭咒灵净化世界砸出来的。
一瞬间，赤井秀一看向木霜月和五条悟神情更加慎重。
“话已至此，我就不隐藏自己的身份了。”五条悟墨镜一摘做出一个wink来，“在下乃是前特级咒术师五条悟，但涉谷车站不是我砸的，现在我是一个普通人，因为没有咒力了。”
赤井秀一心道，果然，是咒术师。
“看来我真正的身份已经藏不住了，我是来自星穹列车的无名客，出生在罗浮的仙舟人，这个世界上的最强战力，行走的人形兵器，敢于对不义进行复仇的巡海游侠，虽不是欢愉信徒但比假面愚者还要假面愚者的乐子人，最最重要的是，我是帝弓司命的狗，奉帝弓司命法旨，扫除一切不死孽物！”
说完，木霜月看向五条悟道:“是不是很燃？”
五条悟竖起大拇指:“超燃的！”
柯南已经内心崩溃了，啊啊啊啊啊啊啊，不要用你的那张脸一本正经地说出中二又羞耻的台词。
“其实不信也没关系，反正我们被骂神经病人渣也不是一次两次了。”五条悟看向明显脸上不知道该摆出什么表情的赤井秀一道。
柯南:……你是不是还挺自豪的？
“可是我说的是真话啊！”木霜月努力强调，“唉，这年头说真话没人信了。”
柯南深深叹了一口气:“总之，赤井先生你先住在这里吧，他们虽然有些奇怪，但是真的很可信，还不用担心身份暴露引来组织注意牵连到他们。”
木霜月看了一眼赤井秀一道:“可是可以住我家，但是好处是什么？”
柯南看了一眼垃圾桶里的外卖盒子道:“赤井先生应该会做饭吧。”
话音落下，赤井秀一就被木霜月目光灼灼地盯着。
“会是会……”
还没有等赤井秀一说完，木霜月就抓住了赤井秀一的手臂:“不必多言，留下来吧。”
闻言，赤井秀一把后面那句“只会炖牛肉”给咽了下去，然后看了一眼木霜月的手，他这么容易就被人抓住的吗？
“对了，看在你给我们做饭的份上，告诉你一个好消息吧，住在对面的那两个女孩是你亲姨妈的女儿哦。”木霜月微笑。
此刻，赤井秀一大脑空白。


第一百零五章 
木霜月毫无心理负担扔下一个重磅炸弹, 然后静静欣赏对面男人猫脑过载的表情，能够让FBI露出这种表情，某种程度上来讲木霜月是相当的炸裂。
而作为陪赤井秀一同样大脑过载的柯南过了好久才找到自己的声音, 语气凝涩带着几分试探地问道:“你说的对面的两个小女孩是宫野小姐和灰原哀？”
柯南在刚才才知道赤井秀一在卧底的时候化名诸星大, 和宫野明美是男女朋友关系，还是那种骗人感情的渣男, 现在告诉他赤井先生和宫野小姐其实是亲的表兄妹, 这……表哥骗表妹感情这种事也是相当炸裂的吧。
不过……日本的法律没有禁止表兄妹结婚，赤井先生他应该还好吧。这样想着, 柯南不由看向了身旁的赤井秀一。
最后，木霜月宣布了一个好消息:“好消息，日本允许表兄妹结婚。”
“坏消息, 赤井先生, 你是美国人。”
话音落下, 木霜月对赤井秀一面露同情。
要不为了爱情, 选择退出FBI加入日本国籍吧, 相信波本以后不会再让你滚出日本了。或者, 将爱情转化成亲情，从此大家都是家人了！
“你有什么证据？”逐渐冷静下来的赤井秀一开口问道。
面前的人没有证据就说他和宫野明美是表兄妹, 是不是过于草率？赤井秀一是个相当谨慎的人, 没有充足的证据，他是不会相信木霜月口中的这些话。
“现在做基因检测机构的那么多, 你自己去查呀。”木霜月笑眯眯地说道, 真是不到黄河不死心。
于是十分钟后，经验老道的FBI王牌被住在对面的灰原哀扫地出门, 手中紧握着的是他从宫野姐妹头上薅下来的毛发。
一旁的柯南叹了一口气，用帮别人检查家里没有监控设备进入他家的理由是不是太过牵强, 强行伸手揉小哀脑袋的行为是不是太过欠打？
最后，在有钱能使鬼推磨的能力下，赤井秀一找到了一家检测机构，让对方加班加点给自己出结果。
四个小时后，赤井秀一拿着检测报告结果沉默良久，他那颗悬着的心终于死了。
他们是亲的表兄妹，亲的！
一旁端着水杯的木霜月看着赤井秀一若有所思道:“你车祸碰瓷骗人感情的时候就没有对人做过背调吗？”
都FBI了，肯定把宫野明美的老底都查了个底朝天，否则就不会选择宫野明美进行碰瓷接触组织了。既然都把别人查了，你怎么连自己的小姨都不认识？你妈的亲姐妹诶，至少和你妈有个六七分相似吧，你就不怀疑的吗？
“木哥哥，你是怎么知道赤井先生是通过车祸碰瓷进入组织的？”坐在一旁的柯南发出了自己的疑问。
还没有等木霜月开口，五条悟就笑着答道:“这家伙肯定要回答你，法眼无遗，法眼无遗。”
一旁的木霜月赞同点头:“没错，我的真实身份是罗浮仙舟太卜司太卜符玄大人的亲传弟子，能掐会算，知过去未来，手握剧本。”
“你找我算命，我给你打八折优惠哦。”木霜月用手对柯南比了一个八。
柯南:…………
最后，柯南看向拿到检测结果就很沉默的赤井秀一道:“赤井先生，你还好吗？”
从一开始就没说话，该不会受到的打击太大了吧。
“我没事。”赤井秀一收好检测报告，然后看向木霜月道，“那么你知道组织派来寻找宫野志保线索的日本公安是谁吗？”
赤井秀一已经收拾好自己的情绪开始从木霜月那里探听更多情报。
木霜月喝了一口水道:“我为什么要告诉你？”
之前的自爆身份是为了争取和FBI合作，告诉宫野姐妹和他的关系，是看在赤井秀一要长期给他做饭的份上。
所以，木霜月决定要让赤井秀一自己去发现这个惊喜。
赤井秀一沉默，刚才面前的人可是什么情报都往外吐，虽然他信的不多。
“那木哥哥之后打算怎么对付组织呢？”柯南看着气氛沉默转而把话题带向了另一个方向。
他真的很想知道开局就诈骗了组织九千亿的木霜月接下来会做什么？不过组织boss向来都藏得很好，目前为止也没有几个人见过他，更别说知道他在什么地方，所以木霜月要怎么做才能干掉boss。
“还记得那天我无缘无故在温泉酒店重伤倒地吗？”木霜月看着柯南开口问道。
“所以木哥哥为什么会突然吐那么多血？这和干掉boss有什么关系吗？”柯南面露好奇。
木霜月嘴角微微勾起:“因为我拿到了一个很邪门的东西。”
话音刚落，木霜月的嘴角就溢出鲜血。
柯南见此瞳孔地震，以为木霜月中毒，下一秒就要报警。然而当事人却十分淡然地擦掉了嘴角的鲜血，然后不当回事地说了一句:“没事，后遗症。”
柯南看了一眼都有后遗症了，还吐血了，这还叫没事。
“吐着吐着就习惯了。”木霜月习以为常地道，“反正我血厚。”
柯南:……
“那个邪门的东西就是药师的雕像。”木霜月继续道，“普通人看见它的时候根本无法拒绝它，只能虔诚地供奉她它，但是它可是会让人重伤吐血的，还有后遗症。”
在模拟宇宙中，游戏给玩家两个选项，一个是扔掉，一个是信仰，但是在这里，普通人根本没有扔掉的选项，只能接受它供奉它，然后被他吸走生命力。
“所以，我决定把这玩意儿送到boss手里。”木霜月点头，“只要是组织成员就逃不掉。”
柯南听着这个过于玄幻的故事不发表意见，他只是问道:“所以，木哥哥你要怎么做？”
“当然是努力对boss传教啊！”木霜月理所当然地道，“我把我炼制长生药的药炉毁了，组织的九千亿没了，aptx4869全部被销毁，你猜boss会不会病急乱投医。”
柯南:……
赤井秀一:……
未曾想过的道路出现了！
“可是，就算信了，你要怎么把药师雕像送给boss？他也可以选择自己给药师塑像。”柯南忍不住提出疑问，怎么才能确保boss百分百拿到药师雕像啊。
“很简单，就说需要由我亲自雕刻亲自开光的神像才能摆在家中。”木霜月一副理所当然的样子，话术像极了江湖骗子。
“没我开过光的神像没有用。”木霜月义正言辞，“我可是药王秘传唯一指定大师。”
柯南:……
“那要是boss选择继续研究aptx4869呢？”柯南艰难地开口问道。
“没资金，没技术，没资料，他研究空气吗？”木霜月轻轻暼了柯南一眼，“就算真的要研究，那我就是组织科研路上的绊脚石。”
“而且，boss的时间应该不多了。”木霜月若有所思地道，“没发现组织很多交易和任务都是和生物制药相关吗？”
赤井秀一闻言瞬间一证，的确，在他离开组织前，组织的任务大多数都是窃取生物制药公司的核心机密。
原来，组织boss已经快不行了吗？
“所以，木哥哥是知道他等不急了，才会肯定他会病急乱投医的吧。而且信仰一个神明对他而言，有用是最好的，没有用也不会有任何损失。但是，他却不知道药师雕像邪门，普通人根本无法拒绝，这对他是一个必死的局。”柯南看着木霜月道。
“没错。”木霜月打了一个响指，“所以我就等着他找我要药师雕像。”
柯南看着木霜月的笑容，你这样真的会显得连boss是谁的各国情报机构们很废物。
讲完这些，木霜月和五条悟上楼休息了，客厅里只留下了柯南和赤井秀一。
赤井秀一看着面前的柯南道:“男孩，你觉得他们说的都是真的吗？”
柯南闻言挠了挠脸道:“木哥哥倒也没有必要骗我。”
“好吧，我会让FBI去日本官方那里查一下那位咒术师的资料。”赤井秀一如此道。
“嗯，我妈妈到了，一会儿让她给你易容吧。”
于是，在工藤有希子的精湛技术下，赤井秀一成功易容成了一个粉色头发眯眯眼的男人，名字叫做冲矢昴，身份是东大学生，因为读书借住在木霜月家中。
等木霜月睡够下楼的时候已经是中午了，冲矢昴已经在厨房里做好了炖牛肉。
只见冲矢昴端着锅炖牛肉看着站在楼梯上的木霜月道:“我好像做多了一点，准备给对面的邻居送过去。”
木霜月闻言沉默了一下，然后静静地看着眯眼微笑脸的冲矢昴道:“你是在瞧不起我和五条悟的胃口吗？”


第一百零六章 
咒术师的工作又废体力又废脑力, 消耗高得吓人，大家各个都是大胃王，冲矢昴做的这些炖牛肉看起来很多, 但是有他和五条悟在根本就没有多余的。
而且, 赤井秀一的那点小心思，木霜月还看不出来吗？肯定故意借着做多了炖牛肉准备给对面的两姐妹送过去, 然后拉近关系打探消息。
于是, 木霜月开口问道:“多做了这么多炖牛肉，你是故意的还是不小心的？”
冲矢昴很难说清楚他是故意的还是不小心的, 昨晚又是做血缘鉴定，又是联系同事查木霜月的身份，还顺便跟着工藤有希子学了简单地易容, 忙完的时候天都亮了。
等不到同事消息又睡不着的冲矢昴干脆进了厨房开始做饭, 在思考木霜月的身份立场时有意无意地做出了许多炖牛肉。
木霜月见冲矢昴不说话直接道:“那就是故意不小心的。”
冲矢昴:……
“五条悟, 起床吃饭了。”木霜月朝着楼上喊了一声。
下一刻, 卧室的房门被打开, 穿着随意的五条悟懒散地从房间里出来道:“早啊。”
然后, 他看了一眼楼下的冲矢昴道:“易容了啊，粉发感觉和你原本的气质不搭啊。”
黑发绿眼的赤井秀一有着孤狼的气质, 浑身散发着危险的气息, 现在换成粉发，整个人倒是柔和了很多。
冲矢昴闻言将手中的炖牛肉放下道:“因为想要一点温和的感觉。”
没错, 为了更好接近宫野姐妹, 所以冲矢昴才选择易容成这样，粉色的头发和眯起来看着像在微笑的眼睛, 都是让人消除防备和警惕心的利器。
然而……
“你就不懂了吧，头发越粉, 打人越狠。”木霜月看着五条悟用一种你不懂潮流的语气道。
“哪里……”
五条悟刚想开口反驳，外面就传来了打斗的声音。
三个人齐齐看向窗外，只见一辆摩托车飞驰而过，到时候后面的粉发少年显然跑得更快，一手抓住了摩托车车尾将抢包的抢劫犯掀翻在地，接着一个拳头打破抢劫犯头上的头盔将人彻底制服。
少年的力道和速度远远超出常人，以赤井秀一苛刻的眼光来看，他也挑不出什么缺点。
“虎杖，干得好！”从后面跑过来的熊猫对他竖起了大拇指。
接着，见义勇为一拳打翻劫匪的虎杖悠仁把包还给了被抢的受害人后这才注意到木霜月和五条悟以及一个不认识的陌生男人正在看着他。
“五条老师，霜月前辈。”虎杖悠仁露出健康开朗的笑容对着五条悟和木霜月挥手，然后继续往前跑步。
在虎杖悠仁的身后，是虽然不是咒术师了，但是依旧不忘锻炼身体抽空跑步的咒高学生。
“五条老师，霜月前辈。”
打完招呼，一群人浩浩荡荡地跑了过去。
看完虎杖悠仁打人全程的五条悟立刻改口道:“我承认，头发越粉，打人越狠。”
作为虎杖悠仁的老师，五条悟又怎么会不知道虎杖悠仁的拳头能够干碎一个一级咒灵。
有着粉色头发的冲矢昴:……
“而且，眯眯眼都是怪物。”木霜月看着冲矢昴那双一直眯着的眼睛道。
冲矢昴忍不住想要问，这又是哪里来的道理？
不用冲矢昴开口，五条悟就已经帮他问了。
“这又是哪里的道理？”五条悟看着木霜月问道。
“难道夏油杰不是怪物吗？年纪轻轻就是特级咒术师，咒术界的天才之一，叛逃后还有了史上最恶诅咒师的称号。”木霜月举了一个五条悟最熟悉的例子。
“可是杰只是眼睛小而已。”五条悟忍不住替夏油杰辩解。
“你就说他是不是眯眯眼吧。”木霜月叉腰。
五条悟:……无法反驳。
“而且戴眼镜的……”都不好惹，尤其是镜片反光的。
没有等木霜月把话说完，冲矢昴默默地取下了自己脸上的眼镜放在桌子上。
一瞬间，冲矢昴觉得这个容不易也罢。
木霜月看着易容变得十分温和但是所有特点都带着不好惹buff的赤井秀一道:“要不，你去给对面送点炖牛肉？”
木霜月觉得冲矢昴被他搞崩了心态，决定让他去见一下宫野姐妹缓缓，最好再带上昨晚出的基因检测报告，到时候情侣变亲人，直接上演相亲相爱的一家人。
“不，不了。”冲矢昴觉得自己需要静一下。
而这个时候，冲矢昴的手机收到了一条邮件，FBI的同事发来了他们查到的资料，五条悟的身份被扒得干干净净，五条家家主，咒术界特级咒术师，百年难得一遇的天才，六眼拥有者，东京咒术高专的教师。
而木霜月相关的资料依旧是绝密，并且标上最高危险等级，无论FBI怎么问，日本官方也不肯透露半个字。
显然这条邮件是瞒不过木霜月和五条悟的眼睛，在冲矢昴准备立刻删除这条邮件的时候，他听见一旁的木霜月幽幽道:“其实你完全可以问我，他们写绝密，其实他们自己也不知道。”
“是啊，是啊，你完全可以直接问我们。”一旁的五条悟点头附和。
按着删除键的冲矢昴回头看着他背后的两个人:“你们怎么……”
只见五条悟露出墨镜下自己的眼睛道:“三百六十度无视角视野，看什么都一目了然，周围的信息都会涌进我的脑子的六眼，了解一下。”
冲矢昴放下手机，咒术师的存在完全就是bug吧，有这双眼睛，狙击的距离起码可以再提几百码。
那么木霜月呢？他又是怎么知道自己手机里的邮件内容？
只见木霜月伸手勾住五条悟的肩膀道:“他是我队友，情报共享懂不懂？”
同时，木霜月一脸真诚地道:“其实你可以直接问，我们不搞神秘主义。”
听到“神秘主义”四个字，冲矢昴陷入了沉默，组织里的那群搞情报的有多爱搞神秘主义呢？十句话里有九句是假的，剩下一句半真半假，而半真的那半句是让你猜。突然有人告诉他我们不搞神秘主义，让他有事直接问，被组织pua习惯了的冲矢昴竟然有几分不能适应。
“我们的宗旨是——谜语人滚出米花！”木霜月握拳高声道。
冲矢昴默默地看着木霜月，如果对方坚持自己昨天晚上说的都是真的，那么他宁可当木霜月是谜语人。
最后，木霜月和五条悟在冲矢昴不信任的目光中炫完了他做的炖牛肉，就如同木霜月所说，根本就没有多出来的，他们甚至还拿出了甜点继续吃。
冲矢昴看着面前的空盘面无表情，就算当初和苏格兰波本一起出任务一整天没吃饭，他们三个人加在一起也没有这两个人吃得多。
与此同时，冲矢昴也没有闲着，他通过暗号顺利联络上了重新得到组织信任的基尔。
此时的基尔深受基安蒂的同情，在基尔有意无意的套话之下，她自然弄清楚了她不在这几天组织里究竟发生了什么。于是，这份情报被传到了冲矢昴手中。
当冲矢昴看完堪比天方夜谭，并且间接佐证木霜月说的都是真话的情报，表情终于裂开了。
所以，组织的资料都是这么容易被销毁的吗？那么他们FBI里的黑客是做什么的？吃干饭的吗？还有，药王秘传居然真的从组织手里诈骗可九千亿，现在组织资金周转困难，成员福利大大下降。
冲矢昴忍不住看了一眼瘫在沙发上和五条悟一起啃喜久福的木霜月，难道真的要搞邪术害死boss瓦解组织，不！这一点也不FBI！
而木霜月就像是注意到了冲矢昴的视线一样看了过来，他道:“柯南说毛利叔叔事务所楼下的波洛咖啡馆来了一个新的服务生，做的三明治特别好吃，让我们晚饭的时候可以过去试试。”
“好。”冲矢昴对于在哪里吃饭并不在意，木霜月喜欢就好。
下一秒，木霜月似乎意有所指地说道:“听说新来的服务生是个大帅哥，金发黑皮娃娃脸。”
话音落下，冲矢昴的手僵硬了一下，金发黑皮，不会是他想的那样吧？
一旁的五条悟道:“这个世界上怎么可能有比我帅的人。”
冲矢昴一边洗碗一边自我安慰，日本有那么多金发黑皮的人，也不一定就是波本啊。嗯，不可能是波本的。
终于，在晚饭时间跟着木霜月和五条悟走进波洛咖啡馆看见站在前台的金发黑皮服务生的时候，冲矢昴那颗悬着的心终于死了！
是你！波本！
根本就没有伪装的容貌让冲矢昴一下子就认出了这个服务生是波本，惊得他原本眯着的眼睛都睁大了一些。
而波本在看见从门外走进来的男版飞天茅台时，他也差点端不住手中的盘子。
至于来吃饭的木霜月，他自信一笑对着被小兰带下楼吃晚饭的柯南打了一个招呼:“晚上好呀，柯南君！”
正在吃三明治的柯南:……所以，你脸上的表情为什么会这么愉悦？


第一百零七章 
波洛咖啡馆里, 服务生榎本梓小姐注意到了安室透身体的僵硬，她忍不住关心地问道:“安室先生，是太累吗？要不要先去休息？”
“我没事, 不用担心。”安室透露出一个温和的笑容表示自己不需要休息, 而目光却是不着痕迹地落在了木霜月的身上。
白色的长发，蓝色的眼睛, 相同的面容, 唯一的区别就是飞天茅台是女人，而面前的少年是男的。对方看起来不认识自己, 让安室透没办法立刻确认对方的身份。
但是，长成这样真的很难让人不去在意，而且看起来还和那位有很多秘密的小侦探认识, 安室透低垂着头默默地擦着盘子。
“说起来, 安室先生在这里当服务生, 又要当侦探, 还要向毛利侦探学习, 一个人做三份工作, 看起来好累。”榎本梓看了一眼精神饱满的安室透道，“安室先生是超人吧。”
一旁听着他们对话的木霜月在心中默默回话, 不, 他一个人打五份工，除了上面的三个, 还要当组织卧底, 以及处理公安零组的工作，每天三点睡五点起, 阎王见了要夸他身体好，五条悟见了都要自愧不如, 毕竟他有反转术式，而安室透可是一个普通人。
而跟在木霜月身后的冲矢昴则是努力地将视线放到其它地方，心里思考着波本为什么会出现在这里，难道组织已经察觉到了工藤新一的真实身份，还是说已经找到了雪莉和柯南之间的联系，所以来这里调查雪莉的线索？
等等！他记得木霜月说过，组织派来调查雪莉踪迹的人是日本公安安插在组织里的卧底！
也就是说，波本是日本公安！
披着冲矢昴皮的赤井秀一瞳孔地震，暗绿色的眼眸彻底睁大，他看着正在和柯南打招呼的木霜月欲言又止，这个人是真的很会一个炸.弹一个炸.弹地往下扔，炸得人猝不及防。
同时，赤井秀一也明白了，难怪为什么感觉当初苏格兰和波本在排斥自己，原来他们是一伙的。
呵，苏格兰身份暴露自杀后，波本处处针对自己，原来不是因为自己抢了他的人头，而是因为他以为自己杀了苏格兰。
在知道波本是卧底之后，赤井秀一觉得当初想不通的地方都能想通了。
此刻，柯南已经跳下椅子叫木霜月一声“木哥哥”，而陪着柯南一起吃饭的毛利兰则是站起身来打了招呼:“木同学，五条同学，你们怎么到这里来了？还有这位是？”
毛利兰看向木霜月和五条悟身后的冲矢昴，一时之间不知道该怎么称呼。
“我是听柯南说这家店的服务生做的三明治特别好吃，所以才过来吃晚饭的。”木霜月笑着说道，手里掐着柯南的小脸蛋警告他不要多嘴。
被掐脸的柯南根本说不出话来，他从来就没有和木霜月说过这家店的三明治好吃，而且从刚进门就露出了一副愉悦的表情，肯定是这里有乐子看。
木霜月警告完柯南后又向毛利兰介绍道:“这是冲矢昴，东大的学生，最近借住在我家。”
“你好，冲矢先生。”毛利兰微笑着打了招呼。
“你好，毛利小姐，我听柯南和木同学说起过你。”冲矢昴露出温和的笑容。
一旁的柯南扯了扯嘴角，他根本就没有提起过，是这个家伙调查了，为了不引起别人注意才打的补丁吧。
“介意拼桌吗？毛利同学。”木霜月出声问道。
“没问题。”毛利兰立刻带着柯南往桌子里面坐了坐。
于是，五个人就这么坐在了一起，而金发黑皮的服务生则是拿着菜单走了过来。
“几位客人要点些什么呢？”安室透面露微笑，近距离地观察着被毛利兰称为同学的木霜月。
如果他没有记错，毛利兰现在在读帝丹中学二年级，如果对方和毛利兰是同学的话，那么面前的这个家伙最大不会超过十八岁。
所以，真的有可能是药王秘传魁首飞天茅台吗？
波本不敢掉以轻心，一切皆有可能，如果他要对这里的人下手，他是不会放过他的。
木霜月看着波本那副又怀疑又不敢确认的模样嘴角微勾，然后指了指五条悟道:“给他把店里所有的甜品都端上来，最好放致死量的糖，越甜越好。”
“诶，吃这么甜真的好吗？”毛利兰微微惊讶。
“还有致死量这个词也太容易引人误会了吧。”毛利兰吐槽道，案子遇多了就是容易对一些词敏感。
“他是甜食控，把甜品当饭吃的那种。”木霜月解释了一句，然后又对安室透道，“麻烦了，我要一杯热牛奶两个三明治。”
一旁的冲矢昴眯着眼微笑道:“我也要一杯热牛奶两个三明治。”
话音落下，冲矢昴心中叹气，波本他会做饭吗？
显然，安室透敢在咖啡馆打工是有些手艺在身上的，三明治的味道做得和苏格兰有八分相似，吃完冲矢昴就沉默了。
而木霜月则是和毛利兰聊起了天，从学校布置的作业聊到了最近的考试，并且互相约定借对方的笔记看，看得一旁的柯南对他怒目而视，这个家伙是不是忘记了自己还在这里！
聊完这些，毛利兰忍不住看了一眼冲矢昴向木霜月问道:“冲矢先生跟木同学和五条同学是朋友，一定很厉害吧。”
能够和木同学还有五条同学住在一起的人应该都是咒术师吧，毛利兰对于未知的世界总会有几分好奇。
木霜月竖起大拇指道:“非常厉害，和悟一样厉害。”
尤其是在虚报年龄这方面不相上下，五条悟28岁无良教师爆改高中生，那么赤井秀一就是三十加FBI王牌爆改大学生，很难说他们两个能够分出胜负。
“这么厉害吗？”毛利兰惊叹。
“喂喂喂，才没有！我可是最强！”吃着甜品的五条悟墨镜滑落鼻梁露出了自己那双漂亮的眼睛道，“而且，我才更受女孩子欢迎！”
五条悟确实很帅，至少毛利兰被那双苍天之瞳注视着的时候微微红了脸颊。
柯南忍不住握拳，你们两个混蛋！是不是忘了他就是工藤新一！
之后，柯南趁着毛利兰去厕所的空隙坐到木霜月身边小声问道:“你来这里到底是为什么？”
他才不信木霜月专门跑到这里来只是为了吃一顿晚饭。
“你们侦探不是最喜欢推理游戏，你推理一下不行吗？”木霜月微微眨了眨眼，接着便放下了手中的餐具，“我吃完了，和悟还有冲矢先生就先走了，麻烦你和毛利小姐说一下。”
说完，木霜月便走到前台买单。
站在前台的是安室透，金发黑皮面带笑容看着木霜月走过来正准备开口就看见面前的少年用唇语道:波本。
一瞬间，安室透觉得自己的笑容僵硬在了脸上，抓着白色抹布的手指也不由微微用力，这是承认了自己就是飞天茅台？所以，为什么要在这里？
就在安室透准备自然地让木霜月结账的时候，他听见木霜月道:“每天休息得那么少，你是一点都不困吗？”
安室透:？？？
“年轻人，身体是革命的本钱，再好的身体也经不住你三点睡五点起。”木霜月叹气露出了苦恼的样子。
安室透可是日本公安，他能够接触到的，也是可能能和自己合作的存在，要是突然因为熬夜猝死了多让人难受啊。
安室透觉得自己是真的累到出现幻觉了，飞天茅台在劝他好好休息。
“诶？安室先生每天三点睡五点起吗？”一旁的榎本梓注意到了忍不住露出担忧的神情。
“我没有，我不是……”安室透开口否认，虽然组织和零组的工作很多，但是也就这几天而已……
“别狡辩，我十年老中医还看不出你的作息吗？”木霜月面露严肃。
安室透选择闭嘴，说不定药王秘传的魁首真的能看出点什么。
“这瓶圣水就送给你了，就当结个善缘。”木霜月取出一瓶恢复能量的你好剂放在了前台上，然后拿出钱包付款顺便对安室透道，“喝了觉得好可以来找我哦。”
说完，木霜月笑了笑就带着五条悟和冲矢昴离开了咖啡馆。
一旁的柯南看着这一切，所以，木霜月是为了安室先生来的吗？那么安室先生身上又有什么样的秘密呢？
柯南忍不住向在前台忙碌的安室透投过去了探究的目光，果然，法眼无遗什么的最讨厌了！
深夜十一点，咖啡馆打烊，收拾完厨房的安室透提着垃圾走到了咖啡馆的后巷。
月色下，安室透面容冷淡，他冷声道:“出来吧，飞天茅台。”
之前木霜月递出的圣水瓶子下压着一张纸条，正是约他出来见面的内容。
只见一道白色的身影从屋顶翻下来，身手矫健的少年落在安室透的面前对他挥着手道:“你好啊，波本，没想到你居然会在咖啡馆里打工。”
“是组织的任务不够多，还是零组的工作不够重？”


第一百零八章 
漆黑的巷子里, 木霜月清晰地看见安室透灰紫色的瞳孔瞬间紧缩，而他却是心满意足。
“或者说，我该叫你降谷零先生。”木霜月歪头, 犹如湖水一般的眼眸里带着戏谑的意味, 轻描淡写地点出了安室透两层身份伪装下的真实身份。
安室透看着木霜月嘴角微勾看起来在偷偷暗爽的表情，他毫不怀疑对方在玩弄他, 于是他立刻把木霜月划到了有恶趣味的危险人物那一栏。
“飞天茅台, 你是想要上报组织吗？”安室透作为卧底的强大心理素质让他瞬间冷静了下来，对方虽然说出了他的真实身份, 但是却没有攻击他的意图，于是安室透开始冷静地分析起了木霜月的想法。
对方突然加入组织，然而根基不深, 被组织里的二把手琴酒隐隐排斥, 如果对方想要在组织中拿到话语权或者说掌权, 用自己卧底的身份来要挟自己帮他做事也不是不可能。
短短的时间内, 安室透已经想到了药王秘传吞并黑衣组织, 药王魁首飞天茅台成为组织boss。
对方有事要求自己去做, 那么他现在暂时安全了。
“还是说，你想让我做些什么？”灰紫色的眼眸静静的注视着木霜月, 不同于作为服务生安室透的温柔, 这双眼睛里带着警惕审视与危险，这是组织中波本的面具。
“的确是想要你帮我做些什么。”木霜月下一秒就闪到安室透的跟前, 漂亮精致的容颜几乎是怼到了安室透的眼睛里, 身体本能的反应也被对方瞬间压制了。
这个速度太快了，他根本没有反应的时间, 这应该是人类有的速度吗？安室透看着木霜月的脸怼到自己面前的时候，他忍不住这样想到。
“但是你好像马上就要暴毙了。”木霜月认真地观察着安室透的神色, “我给你的圣水你根本没喝吧。”
被木霜月压制着根本不能反抗安室透忍不住看了一眼被他扔进垃圾袋里的圣水，组织成员给的东西，谁会轻易喝下去？
“你还扔进垃圾桶里！”
显然木霜月也看见了被安室透扔进垃圾桶里的你好剂，他不出意外地露出了愤怒的神色。
虽然你好剂造价便宜，合成器能合一堆出来，但是做人不能这么暴殄天物，尤其是安室透这种看着随时都有暴毙风险的人，真是糟蹋了啊。
“你得不到崇高道德的赞许了。”木霜月表示遗憾地说道。
安室透有些茫然，这都什么跟什么啊？
下一秒，他就听见木霜月道:“五条悟，灌药！”
“来啦。”
白色短发的五条悟从屋顶翻下来时，安室透瞪大了眼睛，竟然还有第二个人，他根本就没有发现。
只见五条悟从垃圾袋里翻出那瓶你好剂露出欠扁的笑容道:“我会温柔一点的，不要反抗哦。”
安室透的眼睛瞬间瞪大，谁知道那瓶水里放了什么，如果加了控制人的药物呢？他在组织离又不是没有见过这些，于是安室透开始奋力反抗，就如同一只不想被人喂药而拼命挣扎的猫一样。
瞬间画面就变成了木霜月按住安室透的四肢，五条悟用手掐着安室透的下巴给他灌你好剂。
“唔，唔……”被强迫的安室透发出可怜的声音。
把人压在地上不得动弹的木霜月低头迷惑:“吃药而已，你在干什么？”
此刻，从巷子拐角走出来的冲矢昂看着这具有冲击力的一幕眼皮一跳，头皮发麻地问道:“你们这是在干什么？”
刚才他都没有听到什么动静，波本就被人按在了地上，波本已经这么弱了吗？还是说压在他身上的人已经强到离谱了？
就在冲矢昂胡思乱想的时候，木霜月渐渐松了手下的力道向安室透问道:“你就没有感觉你的身体状态在恢复？”
此刻，安室透感觉到体内的疲惫消失殆尽，他的不安到达了巅峰，趁着木霜月松手便想逃跑。
然而刚挣开木霜月的束缚，五条悟的手刃虽迟但到。
“对不起啦，只好给你强行关机了。”木霜月在安室透昏迷前毫无歉意地说道。
最后，安室透眼前一黑，意识不甘地沉入了黑暗之中。
“走！”
木霜月抬起安室透的一只胳膊，一旁的五条悟自然地抬起安室透另一只胳膊，然后两个人一起拖着安室透大步向前走。
一旁默默看完全程的冲矢昴:……你们这是把波本绑了吧！
于是，毫无还手之力的金发黑皮美人就这样被木霜月和五条悟塞进了车里，然后开车潇洒离去。
车子里，冲矢昴看着坐在前排的两个人忍不住开口问道:“你们就没有觉得你们这样的行为有哪里不对吗？”
坐在副驾低头玩手机的木霜月回眸:“哪里不对？谈判破裂采取强制措施而已。”
冲矢昴看了一眼倒在自己身边的安室透道:“你们好像还没有开始谈判。”
从你揭穿波本真实身份到把人打晕这个过程里根本没有谈判这个环节，所以哪里来的谈判破解啊？
木霜月看着冲矢昴道:“没有谈判破裂吗？那等他醒了之后继续谈。”
冲矢昴:……等波本醒了之后反应会更加激烈吧。
“你好像不太赞成的样子？”木霜月挑了挑眉看着欲言又止的冲矢昴道。
“不如这样好了，你去和波本谈，你和波本在组织里认识，还都是威士忌，肯定熟。而且你是FBI的卧底，波本是日本公安的卧底，你们之间肯定有共同话语。”说完，木霜月击掌，他觉得自己这个想法超级棒，丝毫不顾及波本对赤井秀一的仇视态度。
于是，在冲矢昴反对无效的情况下，和波本谈判这个任务就落在了冲矢昴的头上，还是以赤井秀一的身份去谈判。
…………
安室透醒来的时候已经是第二天中午了，睁开眼睛本以为自己看见的会是光线昏暗的地下室，未曾想到是装潢温馨的卧室，身下是柔软的床垫，他还是头一次休息得这么好。
就在安室透想要从床上爬起来从窗户离开的时候，卧室门被打开，黑发绿眼带着针织帽的赤井秀一出现在了安室透的眼前。
“赤井秀一！”看到出现在自己面前FBI安室透想也没想地冲了上去。
而端着芝士流心烧麦的赤井秀一面对安室透的攻势只能尽力躲闪，他不想手中的烧麦掉下去之后被人抓起来塞进他嘴里。
此刻站在门外的木霜月看了一眼房间里的战况对一旁的五条悟道:“波本一看见赤井先生就会失去理智变得冲动，原来是真的。”
五条悟看了一眼掐得眼红的安室透道:“一见面就失去理智变得冲动，难道他们是挚友！”
“谁和这个家伙是挚友！”安室透恶狠狠地对着门外的五条悟反驳道。
“停一下吧，降谷先生，你看FBI赤井先生都在我这里，你就该知道我不是坏人了。”木霜月伸手拦住了打架的赤井秀一和安室透。
安室透闻言沉默不语，赤井秀一扭过头去不想说话。
自己说自己不是坏人，先是揭穿别人身份，然后强迫别人喝药，最后把人打晕绑回家。这话说的，你自己信吗？
“好了，大家为了瓦解黑衣组织聚集在这里，不是为了打架的，现在让我正式介绍一下我自己。”木霜月握住两个人的手一脸真诚地说道。
“你好，降谷先生，我是热心良好市民，因为看不惯黑衣组织的所作所为所以用药王秘传魁首的身份卧底进了黑衣组织，准备给他们一个教训。”木霜月微笑，表情诚恳。
安室透看着自己挣脱不了的手腕，这么大力气，比大猩猩都还要恐怖，居然说自己是热心良好市民。
“没错，我诈骗了组织九千亿，让他们资金链岌岌可危，放走了雪莉，销毁了组织机密资料，下一步我要干掉boss还请二位助我一臂之力。”
“降谷先生可能不相信我，不过没关系，你可以让手底下的人去查，我可清白了。”
“难道创办邪.教招摇撞骗就是你口中的清白？”安室透灰紫色的眼眸微眯显然不认可木霜月的胡说八道。
“怎么不算呢？药王秘传创办以来从未收过信徒一分钱，并且免费发放鸡蛋，提供免费医疗，为信徒进行义诊，这难道不算清白？”木霜月坦荡地说道。
而赤井秀一和安室透想的是，他居然没有骗钱！
“唯一的非法收入就是诈骗组织的钱了，不过这个你们别想和我抢，我应得的。”木霜月一副害怕自己的钱被FBI和日本公安抢的模样说道。
赤井秀一:……
安室透:……
“好了，既然你们不反对，那我就当你们都同意了。”木霜月拉着两个人坐了下来，“现在我们来聊一聊我干掉boss后，你们配合我收网瓦解组织的计划吧。”
难得的，在木霜月镇压下，FBI和日本公安心平气和地坐了下来。


第一百零九章 
在木霜月的努力下, 安室透和赤井秀一的意见被迫达成一致，终于在客厅的茶几边上坐下准备进行一场酣畅淋漓的交流。
坐在赤井秀一对面的安室透将手伸进了自己的衣袋，他的手机并没有被收走, 所以他准备盲打消息联络自己的下属风见裕也, 让他去调查木霜月的身份。
而对面同为卧底的FBI先生又怎么会看不明白安室透的动作了，其实木霜月的身份信息他们FBI早就查了和底朝天, 如果不是木霜月自爆, 那他将一无所获。
就在安室透盲打完消息准备发送的时候。一旁背着他们吃喜久福的白发墨镜男突然开口道:“安室先生，如果想要知道小霜月的身份可以直接问, 等你的下属把申请提上去的时候估计大家都打完收工了。”
话音落下，安室透的表情微微僵硬，日本公安的效率啊。不, 应该是日本人的效率, 外面的世界日新月异, 只有日本还在用传真机办公。
不过, 安室透看了一眼五条悟, 这个家伙是怎么看见自己的动作的？他后面是长了眼睛吗？
“没错, 他就是后面长了眼睛，拥有三百六十度无死角视野。”一旁的木霜月看出安室透的疑惑并好心地解答了。
同时, 木霜月对安室透进行了一番自我介绍:“是这样的, 安室先生，我是来自星穹列车的无名客, 出生在罗浮的仙舟人, 巡猎星神的追随者，为了拔除寿瘟消灭不死孽物, 所以决定阻止组织进行长生研究，捍卫爱与和平。”
说完, 木霜月还学着纯美骑士的模样对着安室透信了一个骑士礼，就差对安室透说一句，请问您信仰巡猎星神岚吗？
被木霜月牵着手的安室透:……
现在安室透心里只有两个字“荒谬”，无论是木霜月的话还是因为都是荒谬，尤其是木霜月还用药王魁首身份说过要让全人类实现长生的话。
在安室透眼中，无论木霜月说什么都显得是可疑的，而当他开口问出的时候，木霜月的回答是:
“我就是随口说说，骗骗组织boss的，你怎么还当真了？难道你做卧底获取组织信任的时候没有说过违背良心的话？”
说完，木霜月露出了受伤的表情外加痛心疾首的模样。
这个样子看在安室透眼中，他只觉得一言难尽。
“那你的那些神迹……”
“真的。”木霜月诚恳回答，“仙舟科技，小子。”
安室透:……
“好了，不用想那么多，你们只需要知道我的目的和你们一样就行。”木霜月伸手按住赤井秀一和安室透的肩膀道，“你们想要除掉黑衣组织逮捕组织成员，而我想要断绝不死消除长生，本质都是瓦解组织。”
“长生……”安室透轻声呢喃，驱动面前白发少年一切行为的都是和长生不死相关。
面前自称仙舟人的少年为什么如此仇视长生，安室透问出了自己的疑惑。
木霜月闻言挑了挑眉道:“这个告诉你也无妨。”
长生并非是人类的福祉，而是无穷无尽的祸患。阶级的固化，资源的匮乏，丰饶民的掠夺和未来不久的魔阴身都会对这个世界造成毁灭性的打击。
而仙舟早已经经历过这一切，为了防止他人重蹈覆辙，自然要阻止别人寻求长生，帮助别人猎杀丰饶孽物。
“而且，组织所想要的长生并非是增加几十年寿命，而是令死者复活，活人永生，这很容易招来丰饶星神的注视，当他降下自己的赐福引来丰饶民的觊觎，你们根本对付不了能够在宇宙中进行长途旅行的丰饶民，或者这颗星球上的人全部变成丰饶孽物，没有再拯救的可能，那么巡猎星神帝弓司命的弓箭将会把这颗星球射爆。”
“现在，你们懂了我为什么要消除不死了吗？”木霜月直视着面前的这两个人。
赤井秀一和安室透很难想象木霜月所描述的未来，但是他们的认知告诉他们，如果现在实现长生，那么以现在的人类文明和意识形态，不用等丰饶民来，人口膨胀便可以拖垮整个世界，更别说之后的魔阴身。
“既然确定了我是真心诚意帮助你们解决组织的，那么接下来请听我对组织boss的刺杀计划。”
于是木霜月简单地把用药师雕像团灭组织的计划给安室透讲了一下，让安室透面露狐疑。
比起这种邪门的手法，安室透宁愿相信赤井秀一端着狙击枪暗杀boss成功。
“我就知道你们不会信我的。”木霜月不由冷哼一声，“看来不得不让你们见识一下药师雕像的威力了。”
下一刻，木霜月把在活动室玩耍的小穹抱了过来，为了不误伤无辜，木霜月还把赤井秀一和安室透拉入了自己的队伍。
于是，木霜月左手小穹右手回血药做好了完全的准备才将装着药师雕像的木盒取了出来。
在打开之前，木霜月看着赤井秀一和安室透叮嘱道:“在看见它之后，无论心中再渴望，都不可以选择虔诚地供奉它。”
木霜月的语气很重，让赤井秀一和安室透的心中同时一凌，然而下一刻木霜月又笑着道:“不过有我在，肯定会把你们拉住的。”
玩家对于星神的抗性可是很高的，否则黑塔也不会选择玩家和星核精测试模拟宇宙觐见星神获取星神们的秘密。
在交代完之后，木霜月伸手打开了乌木盒子的盖子，那被白色丝绸包裹着的药师雕像显露于人前，祂有着女性般柔和的相貌，眉宇之间全是悲悯，然而身上却有着数不清的眼睛和多出的两双手臂，它们舒展着宛如母亲柔软的手臂，邪性温柔神圣，矛盾的和谐的诡异的，一切都让望着他的人忍不住沉迷信奉交出自己的所有。
在赤井秀一和安室透看见药师雕像的第一眼就情不自禁地被吸引了过去，理智告诉他们要听木霜月的话不要被蛊惑了，可是灵魂却是忍不住沉沦。
就在他们意志快要被瓦解的时候，木霜月略带冷意的声音响起:“清醒过来！”
这句话如同黄钟大吕一般砸在赤井秀一和安室透的脑海中，让他们瞬间从药师雕像的蛊惑中清醒过来。
随着“啪”的一声，木霜月将木盒猛地盖上，回过神的赤井秀一和安室透猛地吐出了一口鲜血，木霜月的嘴角也随之溢出鲜血，他们的血条都降低了百分之二十，虽然不会要人命也不会有持续debuff，但是却足够让普通人躺上休息好几天了。
一旁被抓过来的小穹看到这个情况很是熟练地打起了响指，虽然不灭三振的治疗量稀薄，但还是有的。
赤井秀一和安室透在小穹持之以恒地打响指下终于缓了过来，对着茶几上的木盒露出了忌惮的神色。
“如果选择信仰供奉它会怎么样？”安室透捂着自己好像被人大力捏过的心脏开口问道。
“掉百分之八十的血，还有之后的持续掉血。”木霜月将装着药师雕像的木盒收好后回答道，“这个世界的人是无法抗拒星神的，你们看过就应该知道。”
安室透闻言闭目，是的，根本没有办法抗拒，就差一步他就要献出自己的灵魂了，明明他的恋人只有这个国家，可是却在看到药师雕像时忘记了所有。
与安室透有同样想法的还有赤井秀一，他引以为傲的意志力在药师雕像面前不堪一击。
“你们不必妄自菲薄，在星神的力量面前，所有人都是蝼蚁。”木霜月叉腰，“现在你们相信我的计划有可行性了吧。”
感觉缓过来的波本看着木霜月道:“我会为你提供一切帮助。”
杀掉黑衣组织的boss，足够让组织内部混乱很久了，那也是公安收网的最佳时刻，七年了，是是时候解决掉这个盘踞在日本上空将近半个世纪的阴霾了。
“我会和FBI联络配合你的行动。”赤井秀一也开口道。
“希望FBI和日本公安不要互相内讧。”木霜月拍了拍安室透的肩膀道，“为了瓦解组织，你忍一忍。”
说完，木霜月看向赤井秀一道:“你多让让他。”
话音落下，木霜月便抱着打响指快打出火花的小穹离开了。
房间里只剩下了赤井秀一和安室透，安室透看着面前黑发绿眼的男人道:“FBI，组织瓦解之后就给我滚回你的美国。”
说完，安室透便转身离去。
从木霜月的房子里出来，安室透便收到了贝尔摩德约着晚上见面的消息。
一般来说，组织成员不会在私底下见面，而贝尔摩德这次私底下约见自己，想必就是想从他这里得到关于雪莉的消息。
这个女人对宫野家的恶意真是毫不掩饰，安室透相信宫野明美死亡的消息就是贝尔摩德透露给雪莉的。
想必组织boss也猜到了，但是boss对贝尔摩德太特殊了，所以才硬生生让琴酒背了锅，并且不让琴酒继续查下去。
安室透深吸一口气，然后准备晚上的赴会。
夜晚，戴着波本笑容面露的安室透如约而至，坐在餐桌前的金发绿眼美人巧笑倩兮。
“波本，任务如何？”贝尔摩德手持着红酒杯勾着红唇笑着问道。
“查到了一些，现在卧底在毛利小五郎身边继续查雪莉的踪迹。”安室透端起贝尔摩德为自己准备的红酒笑着道，“这点你是最清楚的不是吗？”
贝尔摩德笑了笑，像波本这样危险的人物，她是不准备让他继续在自己的天使身边待下去了，这会让她的天使卷进危险里。
于是，贝尔摩德开口道:“boss可等不及了，尽快结束任务吧。”
安室透转着自己手中的红酒杯道:“雪莉的行踪可不好找，起码还要再费一些时间，如果boss等不及了可以试试飞天茅台的办法，反正信一信供奉一下也不会对boss造成损失，如果真的可以，那么对组织都有好处。”
“尤其是你，贝尔摩德。”安室透笑着道，只要是组织高层大概都知道了贝尔摩德不老的秘密，如果所有人都和贝尔摩德一样，那她就不需要每隔一段时间就给自己换一个身份然后断绝上一个身份的所有关系。
贝尔摩德闻言垂眸，她的确将飞天茅台的话转达给了boss，boss也的确心动，但是却不想直接见到飞天茅台。但是，也许可以让飞天茅台远程传教。
“我会再劝劝boss的，不过飞天茅台是给了你什么好处，波本？”贝尔摩德露出似笑非笑的表情。
安室透见此不得不打起精神来应付这个麻烦的女人。
第二天一早，木霜月就收到了来自贝尔摩德的消息，boss要信慈怀药王了！
木霜月当即一愣，想到了安室透说过会全力帮助自己的话，不得不说波本的动作是真的快。
虽然boss要求了不和飞天茅台直接见面，但是这对于木霜月来说又有什么呢？他要的又不是直接见面，他要的是把药师雕像放到组织boss的面前。
于是，木霜月光速回复，不见面也可以，就是要供奉一尊由我开光的药师雕像才行。


第一百一十章 
安室透不愧是第一辅助, 只是过了一个晚上，就能够让boss愿意信仰慈怀药王，这不由让木霜月对安室透的业务能力大加赞赏。
而在那边boss确实已经被贝尔摩德说得心动了, 组织最近各方面都不顺利, 想要从药王秘传拿到长生药则需要再投入九千亿，组织的财政不允许他做出这样的事, 并且aptx4869在这个世界被彻底清除, 想要重新早就又是一场漫长的等待，可是他已经等不及了。
摆在boss面前的只有一条路, 那就是信仰慈怀药王。信仰一尊神明比花九千亿制作长生药和重新研发aptx4869的成本低多了，哪怕作为药王魁首的飞天茅台对他提出了一点小要求他也都答应了。
于是，在夜晚, 穿着白皮莲花旗袍挽着发髻的木霜月带着装着药师雕像的木盒出现在了组织基地。
贝尔摩德早已经等待多时, 坐在组织基地的沙发上面带笑意。
“飞天茅台, 等你好久了。”贝尔摩德撩了一下自己耳边金色的长发笑着道。
木霜月慎重地将手中的黑盒子放在了茶几上, 然后伸出素白的手轻轻抚摸着木盒的表面, 神情虔诚地对着坐在沙发上的贝尔摩德道:“这里面装着的是我开过光的药王雕像, 除boss以外的人都不可以打开它，只有第一个打开它的人才可以受到神明的注视。”
贝尔摩德闻言用手托着下巴道:“那我又该怎么确定里面没有别的东西呢？”
boss常年隐于幕后, 十分小心谨慎, 对于不信任的人送来的东西自然是要经过一番仔细的检查。
木霜月用冷淡的眼眸暼了一眼贝尔摩德道:“你不信我。”
组织渴求药王秘传中的长生之秘，但是同样的组织并不信任药王魁首。
贝尔摩德看着这么直白的木霜月有些讶异, 组织里很少能够找到说话这么直接的了。
“你担心的话可以用基地里的仪器检测, 除了不打开盒子，做什么都可以。”木霜月笑着开口道。
“放心好了, 里面不会有追踪器，更不会有炸.弹。”木霜月双腿交叠神情中带着几分无所谓。
不放追踪器, 因为这是模拟宇宙中的东西，只要黑塔愿意随时可以追踪到它在哪里，不放炸.弹，是因为药师雕像比炸.弹更加可怕。
炸.弹好歹还有范围限制，药师雕像可没有。即便远隔太平洋，只要和boss一条心都免不了被药师雕像炸掉百分之八十的血，附带持续debuff。
“而且，你特意约在组织的基地，不正是因为这里有仪器可以检测吗？”木霜月看了一眼不远处的实验室。
“飞天茅台，有没有人说过你说话太直白，这样的话可没有神秘感。”贝尔摩德看着面前的旗袍女子道，“只有秘密才能够让女人更女人。”
真实性别男的木霜月:……
“这话你还是说给波本听吧。”木霜月扭过头去，神秘主义什么的，波本和贝尔摩德更加有共同话题。
“我确实很喜欢波本。”贝尔摩德起身微微一笑然后拿起茶几上的木盒，“既然你不介意，那我就直接拿去检查了。”
说完，贝尔摩德便踩着高跟鞋往实验室走去。
事实如木霜月所说，木盒子里没有发现任何物品，只有一件由白色丝绸包裹着的精美木雕。确定完之后，贝尔摩德连夜买了机票护送药师雕像离开。
木霜月在手机里看了一眼雕像的运动轨迹之后打了一个电话给赤井秀一。
“贝尔摩德正带着药师雕像前往美国，让你的美国同事做好准备。”木霜月轻笑一声，“人都被打成重伤了，如果再把他们放跑，我真的要怀疑你们FBI是吃干饭的了。”
接电话的赤井秀一沉默，上一次围剿琴酒就是因为一个同事的失误把人给放跑了。但是赤井秀一相信一个人不能在同样的地方栽倒两次，所以这次必须抓住这个跨国违法组织的所有成员。
下一秒，赤井秀一就收到了木霜月发过来的药师雕像位置共享。
“对了，让基尔盯着组织成员的活动，准备随时收网。”木霜月叮嘱完赤井秀一又给安室透打了一个电话。
“老乌鸦快要死了。”
木霜月的语气轻快，但是安室透的瞳孔却是微微一震，木霜月能这么说就代表着贝尔摩德已经快要把药师雕像送到boss手中了。
“我知道了。”安室透语气镇定地说道，甚至还能分心在咖啡馆仓库里清点库存。
“公安里面还有卧底，我建议你这次最好秘密行动。”
日本公安在组织里安插了卧底，组织也在日本公安中安插了卧底，因此这次的行动必须保密再保密。
“我明白。”安室透轻轻垂下自己灰紫色的眼眸，这次行动他只会交给自己信任的人来做，不到最后时刻绝不透露一丝消息。
“那么再见。”
木霜月心情很好地挂掉了电话，甚至在回去的路上给五条悟买了他最喜欢的毛豆生奶油喜久福。
“你好，一共一千三百日元，买够两千日元可以拿到赠品毛绒小猫哦。”甜品店的店员露出了热情的笑容，指了指一旁挂着的趴在喜久福上的可爱小猫挂件。
木霜月随之望去，白色的毛蓝色的眼睛，有种似曾相似的感觉，这不就是五条悟？
于是，他当即掏出钱包对店员道:“再给我来几个喜久福凑够两千日元。”
“啊……好。”
片刻之后，木霜月带着一大袋喜久福捏着小猫挂件回到了家中。
一进玄关，客厅里就传出五条悟幽幽的声音:“你居然还知道回来。”
去送药师雕像那么好玩的事情居然不叫上他，而且如果不是小穹偷偷告诉他木霜月在带着赤井秀一和安室透看药师雕像的时候也受了伤，他到现在都还被瞒着。
“居然还买了喜久福。”五条悟低头看着木霜月手中的甜品袋子，“你该不会是觉得心虚所以才买了这么多喜久福讨好我吧。”
木霜月打了个哈欠把手里的小猫挂件扔给了五条悟道:“谁需要讨好你啊，我只需要诈骗你就行了。”
五条悟低头看着手里的小白猫喜久福挂件，白猫柔软，硅胶做成的喜久福捏起来糯叽叽的。
“是不是长得很像你？”木霜月将装着喜久福的袋子放在桌子上道。
“才不像。”五条悟冷哼，“它缺了帅气的墨镜。”
木霜月懂了，五条悟的本体是眼罩和墨镜。
“既然不是讨好我，让我原谅你自己把自己弄受伤的事，那么为什么买这么多喜久福。”五条悟看着木霜月一边吃喜久福一边问。
“因为心情好啊，打完这个boss，再打一个boss就能通关回家了。”木霜月心理有一种感觉，他离第三位面的关底boss已经不远了。
“不要说得自己好像在打什么游戏一样。”五条悟不满地嘟囔。
确实是在打游戏的木霜月:……
“好了，就算我在打游戏，你也是最帅的npc。”木霜月随口一哄。
“这该差不多。”五条悟吃完喜久福看着木霜月道，“你回家了，我该怎么找你？”
木霜月闻言微微一顿，虽然黑塔告诉她这是一个真实的世界并非完全的模拟宇宙，但是他来到这里就是一个意外，退出游戏以后，模拟宇宙修复，可能再也见不到五条悟和这里的所有人了。
“没关系，我开星穹列车来见你。”木霜月叉腰，“我可是开拓星神的信徒，有着开拓精神的无名客。”
“你之前还说你是巡猎星神的……”
“不，这不一样，我是巡猎星神的狗和我是开拓星神的信徒不冲突。”
他们玩家，只要数值给够，可以是任何的星神的信徒。
“那你真够欢愉的。”五条悟对木霜月这样评价。
“那是。”木霜月欣然接受这个评价。
接着，木霜月将背包里的aptx4869的解药拿了出来，等组织瓦解之后，柯南和灰原哀都要恢复自己的身份。
如果小穹和小丹恒带不走还要拜托五条悟照顾，反正他养孩子有经验，伏黑惠就是证明。
而日暮戈薇也需要五条悟帮忙训练，以后去了战国完全可以对奈落形成降维打击。
一时之间，木霜月觉得自己好像在交代后事，而责任全部落在了五条悟的头上，不过自己的存款全部归他，应该不算太占便宜。
至于心里的那些愧疚之情，木霜月决定退出游戏给五条悟买谷摆阵作为补偿。
“你这个样子，好像在思考后事准备交代遗言啊。”五条悟猛地伸手扯住了木霜月的脸颊。
“小霜月，你该不会是永远都不会回来了吧。”下一刻，那双漂亮的苍天之瞳直直闯进了木霜月的眼睛里。
木霜月闻言眼睛一颤，某种程度上，五条悟的直觉真是准到可怕。


第一百一十一章 
五条悟弯腰直视着木霜月的眼睛, 对方那双犹如湖水一般的蓝色眼睛充满错愕。
下一刻，五条悟的手狠狠地揉上了木霜月的头发，雪白柔顺的长发被瞬间揉乱, 然后在木霜月的怒视中, 五条悟叉腰道:“你是不是觉得我登不上星穹列车？”
“倒也……没有这么觉得……”木霜月抬头看着五条悟开始思考如何让游戏联动一下咒回。
如果游戏里拿到的九千亿是真的就好了，花钱联动也不是不行。
下一刻, 木霜月就被五条悟扯住了脸颊:“我好歹是你老师, 这个世界的天才，靠着自己的实力登上星穹列车轻轻松松。”
五条悟相当自信, 木霜月觉得他们永远可能不会再见，但是还有什么事能够难倒他？能够被欢愉星神注视着的存在可不能小瞧。
“好，我等你来星穹列车来找我, 让后我带你去宇宙的美梦之都匹诺康尼。”木霜月把五条悟扯着自己脸的手给扒拉下来, “还有, 你比我小, 别在我面前摆出长辈模样来！”
“一日为师终身为父！你还叫我一声义父, 按照辈分我得和那位景元将军同辈相论。”五条悟把木霜月曾经欺负杀生丸的言论拿来怼木霜月。
木霜月看着五条悟理所当然的模样不由心梗, 这可真是回旋镖扎中自己了。
因为五条悟的打岔，即将离别的悲伤情绪荡然无存, 从交代离别后的事情变成了和五条悟通宵打游戏。
直到第二天一早, 两个人精力充沛，容光焕发。
木霜月看着时间到了上学的点把手中的游戏手柄一扔, 带着仙舟研制出来的aptx4869的解药准备在柯南上学的必经之路等他。
日本的小学生基本都是自己走路去上学的, 柯南也不例外，身穿小学生制服的柯南正背着书包和班里的同学一起上学, 走在柯南身边的正是少年侦探团的那几个孩子。
几个人说说笑笑，聊着幼稚的话题, 商量着下午放学要去快餐店买套餐抽假面超人的手办，而木霜月就是在这个时候出现在了柯南和灰原哀的面前。
“木哥哥！”柯南第一眼看见木霜月的时候便知道他有事情找自己。
“是柯南和小哀啊？”木霜月略微回头露出了一个笑容，耳边的白色长发随之滑落，清晨的阳光洒落在脸上，整个人犹如多了一层朦胧的光晕。
这个时候，柯南就听见身边的小朋友小声感叹道:“好漂亮的人啊。”
柯南:……这个家伙，明明是在这里故意等着他们，但是却装作偶遇的模样。
“柯南，那个哥哥是你的亲戚吗？”小岛元太首先发问。
“是住在工藤哥哥家对面的邻居哥哥，以前我们见过。”柯南解释道。
“和柯南一起叫我木哥哥就好了。”木霜月举起手里的甜品袋，把里面的喜久福分给了几个小孩子。
接着少年侦探团的三个小孩热情地喊了一声:“木哥哥。”
“你们可以去前面路口等一下柯南和小哀吗？我有一些话要和柯南和小哀说。”木霜月和少年侦探团的小孩子们商量道。
正所谓吃人嘴软拿人手短，面对木霜月的要求，三个孩子并没有拒绝，而是手牵手快步跑到了下一个路口。
“柯南小哀，你们要快点哦。”吉田步美一边跑一边回头叮嘱道。
等三个小孩子走远后，木霜月才把仙舟丹鼎司研制出来的解药交给了柯南和灰原哀。
“这是？”灰原哀看着手中的瓷瓶有些疑惑。
“aptx4869的解药。”木霜月直接回答。
“这么快就研制出来了。”灰原哀看着手中的解药瞪大了眼睛，她也曾尝试过研制aptx4869的解药，但是却没有这么快。
一边的柯南倒是知道仙舟的科技远远超出这个世界，能够这么快研制出解药是理所当然的。
“对啊，早就研制出来了，因为害怕黑衣组织会在你们恢复原状之后对你们不利，所以一直没有给你们。”木霜月开口解释道。
柯南闻言不由在心中吐槽，究竟是害怕对他们不利，还是想多看自己被迫和小孩子待在一起卖蠢啊？
显然，以木霜月的性格，绝对是第二种！
不过，现在就把解药给他们，难道说……
“木哥哥，你干掉了黑衣组织？”柯南震惊地看向木霜月。
这才过了多久？木霜月卧底进入组织已经进行到干掉组织这一步了！而且，根据柯南的了解，这个以黑色和乌鸦为代表的组织已经盘踞在日本将近半个世纪了，爪牙遍布全球，怎么可能这么轻易的解决。
“没有，但是快了。”木霜月看了一眼手机上药师雕像的定位，已经在美国的某个位置隐蔽的庄园里面了，想必那群FBI很快就能找到老乌鸦的老巢。
“快了……是什么意思？”柯南略带迟疑地问道。
木霜月看着手机上的位置追踪勾起嘴角道:“意思就是……他要死了。”
…………
美国某处位置隐蔽的庄园之中，贝尔摩德走进了属于组织boss之中，她低着头不敢直视办公桌后面的穿着黑色西装的男人。
“先生，慈怀药王的雕像我已经带来了。”贝尔摩德将装着雕像的木盒放在了沙发前的茶几上。
“贝尔摩德，这一路辛苦你了。”boss浑浊的眼眸看向那放在茶几上的木盒道，“都检查过了吗？”
“已经检查过了，里面只有一座普通的木雕，没有任何危险物品，但是飞天茅台坚持说这座雕像是他开过光的，只有开过光的雕像才能让你和神明建立联系。”贝尔摩德低垂着头恭敬地说道。
贝尔摩德作为一直跟在自己身边的心腹，boss显然跟信任她，听了她的话笑了笑道:“或许，这才是药王秘传的秘密。”
说完，boss起身走到茶几前看着那漆黑的木盒道:“贝尔摩德，你出去吧。”
“是。”
当门被关上，房间里只留下了boss一个人之后，他伸出那双布满皱纹的手准备打开木盒，如果这个世界上真的有神，那么就实现他的愿望吧！
木盒被打开，里面的白色绸布被掀开，药师的雕像出现在boss的面前，有着三双手和千只眼睛的美丽神明手持朱果、嘉禾端坐在神坛之上，他的面目温柔而悲悯，眼睛带着对众生的不忍，当boss看见祂的时候，心魂和目光便再也不能移开，因为这是——真正的神明！
于是，这位渴望长生用尽手段的老者毫不犹豫地选择虔诚的信仰祂，只求，只求……
愿望尚且没能说出口，鼻子眼睛耳朵和嘴里便涌出了大量的鲜血，铺着红木地板的地面很快被鲜血淹没。
而与此同时，守在外面的贝尔摩德也克制不住地吐出鲜血，庄园外面的警报响起，她被FBI包围了！
和贝尔摩德状况一样的还有组织里的朗姆、琴酒、伏特加、基安蒂和科伦以及对组织忠心耿耿的成员，他们莫名其妙地吐起了鲜血，瞬间失去了行动能力。
“结束了。”没有口吐鲜血的基尔举起了枪。
就在基安蒂准备出声大骂叛徒的时候外面传来了警车的声音，数十辆警车将他们团团包围。
基安蒂睁大眼睛，这是日本公安针对他们的一场有组织的抓捕行动！
随着警车的警报声，一个熟悉的身影从警车上走了下来，黑皮金发的模样是他们再熟悉不过的对象，以及他身边还跟着那个该死的黑发绿眼的FBI卧底！
作为组织的top killer，琴酒的反应相当迅速，即便身体已经不足以支撑一个正常人和警方交手，但他还是在一场激烈的交火之后带着伏特加跳入了冰冷的海水。
至于基安蒂、科伦、朗姆以及其它组织成员被全部逮捕，其余的漏网之鱼被警方通缉，一个笼罩在日本上空将近被半个世界的阴霾就这样被人随手打散了。
给柯南和灰原哀送完药回家和五条悟窝在沙发上继续打游戏的木霜月收到了自己任务完成的消息，黑衣组织被瓦解，组织boss死亡，而他也终于吃上了阮饭！还是两顿！
【获得欢愉全命途祝福】
【强化全部命途祝福】
【恭喜获得成就“欢愉的令使”】
“所以，为什么是欢愉呢？”木霜月看着面前的全部欢愉祝福百思不得其解。
“对啊，为什么是欢愉呢？”一旁的五条悟把下巴搭在木霜月的肩膀上，“你就没有从自己身上找过问题吗？”
“我回仙舟该怎么交代作为帝弓司命的狗的我成了欢愉令使？”木霜月面容呆滞。
下一刻，游戏界面出现了一个按钮。
【是否前往第三位面，直面最终boss？】
就在木霜月不知道如何选择的时候，五条悟问道:“是要走了吗？”
“你怎么知道？”
“你的表情根本藏不了事。”五条悟哼笑一声，“满脸写着纠结。”
“走吧。”五条悟推了木霜月一把，“等着我上星穹列车找你。”
只见木霜月反手掏出一颗黑珍珠给五条悟:“这是犬夜叉父亲留给他的遗物，别给杀生丸就行，还有帮我多锻炼锻炼戈薇，让她务必考上大学读完书，如果她中途跟着野男人跑了，我是死也不会瞑目的！”
被迫接了一堆任务的五条悟:……
“好兄弟，我不会忘记你的。”木霜月拍了拍五条悟的肩膀，回去之后他就买谷摆阵！
话音落下，木霜月按下按钮，踏入了第三位面。


第一百一十二章 
木霜月在踏入第三位面之后, 眼前是漆黑的一片，游戏页面显示正在加载中。
很快，木霜月的游戏界面出现了一行字:
【欢迎你来到《咒术O战》原著线】
“原著线？”木霜月心里了然, 果然五条悟自己没看过的漫画中的角色。
既然是原著线, 所以这个世界的结局是怎么样的？木霜月忍不住在心中发出了疑惑，依照五条悟的实力打败两面宿傩什么的应该很简单啊。
这样想着, 木霜月完全踏入第三面, 入目的则是断壁残垣，上面全是咒力的残留。
木霜月看到这一切的时候心里想的是咒术高层终于不装了？打架都不下[帐]了？要告诉普通人民这个世界存在咒灵了吗？
就在木霜月准备往前走几步的时候, 一张黑白的漫画飞到了木霜月面前，木霜月定睛一看，五条悟被腰斩, 旁边写着:一刻没有为五条悟的死亡而哀悼, 接下来赶到战场的是……
木霜月瞳孔地震, 脑海里发出尖锐的爆鸣声。作者！你出来给我解释！
而在另一边, 五条悟的大脑已经到达了极限, 咒力耗空术式熔断, 而之前用着伏黑惠身体背五条悟压着打的两面宿傩却是对着五条悟发动了空间斩。
那一刻，强光袭来, 无论是两面宿傩还是在看直播的咒术师们都以为五条悟必死无疑, 已经躲不开了。
然而，一道白色的身影从画面中飞快闪过, 带着身受重伤的五条悟躲过了那道空间斩。
所有人都站了起来, 紧紧盯着画面中的情况，那道白色的身影……是谁？
在场的两面宿傩也露出了讶异的神色, 居然比他的空间斩都还要快。
木霜月则是带着五条悟落地后伸手拍了拍五条悟的脸:“活着吧？脑子没烧坏吧？”
下一秒，木霜月就揪着五条悟的领子道:“你踏马要是敢说出‘私密马赛, 没让宿傩大爷尽兴’这种话，我现在就抽死你！”
五条悟咳嗽着睁开了眼睛，面前的人不认识，但是感觉莫名熟悉。
“你是……”
“我是你平行时空的义父，现在我救了你，记得回去给我支付十亿日元的救命费。”木霜月冷漠松手看着五条悟倒下没去扶，能睁眼能说话条理清晰，脑子没烧坏，很好。
脑子着地的五条悟不由发出了“啊”的一声，什么义父？难道不应该他是别人的义父吗？
接着，木霜月掏出了仙人快乐茶、貘貘卷、可口的烧麦递给五条悟。
五条悟坐在地上捧着脸道:“你是来野餐的？”
“我是怕猫死了没人收尸来收尸的。”木霜月冷漠无情地说道，同时还不忘给五条悟嘴里塞一颗大还丹。
唔，好苦！黑棕色的丹药进入嘴里，当即把喜欢甜食的五条悟苦得皱起了整张脸，但是很神奇，他身上的伤基本快好了，再把那些一看留很甜的食物塞嘴里，他不仅伤好了咒力也恢复了，甚至变得更强了。
“你……”
就在五条悟想要开口说些什么的时候，两面宿傩也追了上来。
与此同时，看直播的人也在烟尘散尽之后彻底看清了来人的容貌，白发吹落，双眸似星，宽袖博带，腰挂玉饰，与岛国不同的服饰都昭示着他来自华夏。
“又来一个送死的。”两面宿傩看着站在五条悟面前的白发少年冷笑道。
对于宿傩来说，多杀一个蝼蚁和少杀一个蝼蚁没有什么区别，他甚至连木霜月的名字都不想知道。
木霜月看着追上来的两面宿傩用剑指着他道:“已经没时间为被打得半残的五条悟哀悼了，现在赶到战场的是来自星穹列车的无名客——欢愉令使木霜月。”
“喂！”坐在地上的五条悟发出不满的声音，什么叫做没时间为他哀悼了，他明明还好端端地活着！
然而打输的人没资格抱怨，五条悟的不满被木霜月无视了。
下一秒，木霜月就和两面宿傩交起了手，巡猎的速度让两面宿傩连木霜月的衣角都摸不到，不是像五条悟的无下限那样让人碰不到，而是对方的速度太快，攻击全部都被闪避了。
有着巡猎星神祝福的木霜月，此刻即便是用宇宙中最先进的观测仪器也无法观测他的身影。
“好快！”看直播的虎杖悠仁感叹道。
而被木霜月耍得团团转的两面宿傩笑着出声道:“为什么不动手？是害怕弄坏这具身体吗？”
“这具身体的灵魂可是已经代我挨了好几下无量空处。”说着，两面宿傩激动地大笑了起来。
“麻烦。”木霜月轻啧一声，然后在宿傩耳边轻笑道，“我在等你用领悟展开。”
话音落下，木霜月早已经撤身离去，宿傩的反手攻击打了一个空。
“那就如你所愿！伏魔御厨子！”
木霜月的景色瞬间转变，整个人都被拉入了宿傩的领域展开之中。
尸山血海，枯骨成堆，这边是宿傩的领域展开。
但是旁宿傩完全没想到的是，木霜月什么都没有做，他就被重击了一下。
“这是怎么回事？”木霜月身后的五条悟好奇地开口问道。
“小小的欢愉，惊不惊喜？”木霜月嘴角微勾，奇物永不停嘴的羊皮卷会在他进战的时候削掉敌人百分之三十的生命。
就在宿傩来不及反应的时候，木霜月取出了一张光锥《记忆的质料》冲向了宿傩。
一瞬间，白芒乍现，木霜月带着五条悟闯入了意识的世界，看见了被宿傩绑架了的伏黑惠的灵魂。
“老师……”伏黑惠跪在地上看着出现在这里的五条悟不由低声呢喃，对不起……
木霜月握着《记忆的质料》嘴角微扬，果然，记忆是能够触及灵魂的领域，否则他也没有这么轻易地进去两面宿傩的意识世界。
他之所以选择在意识的世界和宿傩打，一是因为救伏黑惠，二是他一剑劈下去真的会爆星。
“宿傩，现在好戏才刚刚开始！”木霜月把伏黑惠扔到五条悟怀里轻轻拔出自己那把宛如秋水的长剑，“要来赌一下我能把你切成多少片吗？”
宿傩闻言也激动了起来，他看着木霜月像是一个新奇的玩具。
“把你的招数通通使出来吧。”四只手抬起的宿傩面露兴奋。
“看来……你输定了。”
“这可是我的意识！”
宿傩是意识世界的主人，他能让人在这个世界生，也能够让刃在这个世界死，他是这个世界真正的主宰。
强行带着五条悟闯入他意识世界的木霜月，在宿傩的眼中已经是一个死人了。
然而，面前的宿傩根本不懂星神的令使究竟是什么样的存在。
当他准备用空间斩对木霜月进行百分百命中的斩击时，意识世界的天穹被撕裂，无数紫色的箭雨从空中落下。
巡猎的回响构音[狩星巡日]让木霜月的速度快人一步，巡猎的会心叠层让木霜月的暴击溢出转换成爆伤，三千加的宇宙碎片和纯美之袍再一次提高了爆伤。
“秋水三尺，霜华天降。”
秋水一般的长剑在宿傩的眼前划过，冰冷的剑身映照出他的眼瞳，他的死兆已至！
无数霜花携着剑气从天而落，宛如一场纷飞的大雪，剑气又细又密，全部击中了宿傩，宿傩的灵魂上出现了犹如玻璃碎裂一般的裂纹。
木霜月缓缓收剑:“随着旧世界一起死去吧，诅咒之王。”
话音落下，宿傩犹如玻璃一般碎裂爆开，他的灵魂早已经被那场剑雨切得近乎碎末。
宿傩死亡，游戏结算，木霜月细节得到了什么材料他不知道，但是他拿到了一个隐藏称号——帝弓司命的狗。
木霜月双眼睁大，耳边传来欢愉星神的笑声。
“这是模拟宇宙特别定制版称号！我的令使，快拿着它去仙舟吧！”
说完，欢愉星神发出大笑的声音，然后逐渐减弱消失。
木霜月看了一下[欢愉令使]的成就和[帝弓司命的狗]的称号，很好，自己带着这两样东西回仙舟，有可以看了。
与此同时，木霜月的游戏界面上也有了退出模拟宇宙的按钮。
“游戏结束了。”木霜月看了一眼现实世界残败不堪的高楼大厦又看了看身边的五条悟，“我该回家了。”
“喂，你到底是什么人？”五条悟抓住木霜月的肩膀问道，“你才不是我义父对吧。”
五条悟对另一个时空的自己很自信，他才不会给自己突然认个义父，这家伙该不会是他的义子吧！
木霜月眨了眨眼睛看着五条悟道:“下次遇到用夏油杰身体的人一定要狠狠捅他脑花。”
“你知道的真多。”五条悟摸下巴。
“想要彻底解决咒力就踏上命途吧。”
只有踏上命途才能看见更广阔的世界，无论是寻求仙舟联盟帮忙，还是找公司帮忙，都是一种解决办法。
“再见。”
木霜月挥手，虽然不是那个五条悟，但是离开的时候看到原著五条悟也心情舒畅。
游戏结束，回家买周边去。


第一百一十三章 番外一
黑塔空间站主控舱段中, 木霜月退出了模拟宇宙睁开了双眼，属于黑塔的人偶就站在一旁等着他醒来。
“数据收集得很不错，看起来你的精神也没有出问题, 下回模拟宇宙更新, 记得来测。”黑塔的人偶用轻快的声音说道，看起来很满意这次模拟宇宙收集的数据。
但是下一秒, 黑塔的人偶用怪异的眼光看着木霜月, 木霜月以为自己脸上有什么东西，手不由摸上自己的脸开口问道:“怎么了？”
“你成了欢愉的令使？”黑塔人偶的声音出现了难得的惊讶。
欢愉星神阿哈, 一向喜欢做有乐子的事情，比如装作普通人潜伏在星穹列车一年只为炸掉一节车厢，比如把自己的力量赐给厌恶自己的悲悼伶人, 而木霜月成为令使, 他身上自然有着阿哈喜欢看的乐子。
现在, 黑塔就发现木霜月身上有些欢愉的力量, 并且头上顶着[帝弓司命的狗]的称号。
一时间, 黑塔忽然明白了木霜月为什么在测模拟宇宙的时候那么喜欢走巡猎的命途。
“啊？不是模拟宇宙的成就吗？”木霜月大为震惊。
众所周知, 模拟宇宙能够拿全星神的祝福并且全部加强，能够拥有毁天灭地的力量, 但是除了模拟宇宙, 你还是那个你，拿着基础的数值打着还算不错的伤害, 什么几千万上亿的伤害是想都不用想。
黑塔看着木霜月什么都不知道的模样心想, 欢愉星神果然是欢愉星神，为了看乐子什么都做得出来, 恐怕木霜月现在还不知道自己顶着一个[帝弓司命的狗]的称号。
“列车的开拓者们都在等着你回去，既然醒了就回列车吧。对了, 那位罗浮仙舟的景元将军也托人从我这里打听过你的消息，也去见见他吧。”消息带到，黑塔的人偶便回到了机器人的模式。
木霜月见此揉了揉自己的脸，从模拟宇宙出来，他的确应该去见一见担心他的列车组们还有仙舟的景元将军。
这样想着，木霜月找了一个最近的界域锚点直接传送回了星穹列车。
星穹列车中，大家正在吃早餐，姬子阿姨正在泡自己的咖啡，苦涩的咖啡味遍布车厢，可爱的列车长正端着盘子往桌子上放早餐，丹恒在一旁帮忙，三月七正在拍照，杨叔正在看报，穹则是乖巧地等着开饭。
“诶！霜月，你回来了？”三月七手中的照相机咔嚓声响起，少女兴奋地放下相机对着他挥手，但是下一刻，她的表情变得微妙起来。
与此同时，听见三月七声音的众人也都纷纷看向他，但是同样的，大家的表情都变得微妙起来了。
“你们怎么了？”木霜月有些茫然，为什么大家看见他都会露出这个表情？
“你终于把你内心所想宣之于众了吗？”穹金色的瞳孔流露出惊叹和向往。
“啊？”木霜月再次呆滞。
小兔子列车长帕姆走到木霜月跟前道:“霜月乘客，你的头上为什么会有字？”
杨叔抬了抬眼镜看着木霜月目露尊重道:“这是你们年轻人的新玩法吗？”
端着咖啡的姬子小姐沉吟片刻后道:“最近还是不要去仙舟。”
“到底发生了什么啊？”木霜月挠头。
最后，丹恒递过来一面镜子，木霜月抬眸一看，他的头上赫然写着[帝弓司命的狗]。
木霜月的瞳孔睁大，不是，阿哈，你来真的？！
“好糟糕，总感觉自己的真实身份暴露了。”木霜月坐在早餐前语气冷静地说道。
众人闻言沉默，这根本就冷静不下来好吗。
这种xp被人剥开给所有人看的感觉，让木霜月已经摆不出来任何表情了，所以不如发癫。
“所以我就是帝弓司命的狗！”木霜月举起姬子阿姨的苦咖啡振臂高呼，然后猛地往嘴里一灌。
众人眼睁睁地看着木霜月把苦咖啡一饮而尽，没能来得及阻止。
“啊啊啊啊！那是姬子阿姨的咖啡！”三月七出声尖叫。
“快拿白水！”丹恒扶住身子往下倒的木霜月对一旁的穹说道。
而坐在一旁的姬子则是露出微笑:“你们是在嫌弃我的咖啡吗？”
一时间，所有的声音都消失了，列车上的三小只直接僵硬在了原地。
“姬子阿姨……”三月七喃喃。
只见姬子倒了一杯热水递给木霜月:“咖啡的苦涩和香气可不是小孩子喝得惯的。”
“你还好吗？”三月七开口问道。
“我很好，我甚至还想去罗浮仙舟走一趟。”木霜月神色平静道，“毕竟我现在可是欢愉令使。”
“哈？！！！！”列车众人齐齐震惊。
姬子打翻了她的咖啡，杨叔扯烂了报纸，三月七叫出了声，穹面露呆滞，丹恒依旧沉默。
“可是你看着一点也不像假面愚者。”三月七喃喃道。
“说得很好，我这就去抢一个悲悼伶人的面具。”木霜月立即起身。
“等等，你别……”
三月七还没有说完，木霜月的人已经不见了。
“看来，这次的打击对小霜月很大啊。”杨叔抬了抬自己鼻梁上的眼镜道。
“一定是阿哈的恶作剧！”曾经在模拟宇宙被阿哈坑过的穹斩钉截铁地说道。
“现在该怎么解除这种恶作剧，我去看看智库有没有记载。”丹恒摸了摸自己的耳饰准备回智库看看。
“如果，他去了仙舟的话，那会怎样啊？”三月七弱弱地发出疑惑。
众人面面相觑，会怎样？当然是鼓动众人一起当帝弓司命的狗！
罗浮仙舟长乐天上，木霜月顶着[帝弓司命的狗]这个称号招摇过市，吸引了许多帝弓厨，大家一起争究竟谁才是帝弓司命真正的狗。
“看见我头上这个称号了吗？只有真正的帝弓追随者才能拥有。”木霜月指着自己头上的称号洋洋得意道，“只要你们的厨力比我强，这个称号就会属于你们。”
于是一群人开始纷纷攀比起来，展现出自己惊人的厨力。
“我家世世代代都是仙舟人，我把自己家贴满了帝弓司命大人的海报！每天还要抱着帝弓司命的玩偶睡觉！”
“就凭你也配做帝弓司命大人的狗，我报考云骑军就是为了追随帝弓司命大人，与帝弓司命大人一起追魔扫秽！”
“你们都不够格！我不仅贴满了帝弓司命的海报，报考了云骑军，我还成立帝弓司命大人的反黑小组，坚决维护帝弓司命大人的名誉，每天与什么补天派归航派激情对线，痛骂寿瘟祸祖八个小时！我！才是帝弓司命大人真正的狗！”
木霜月鼓掌:“你的厨力我姑且认可，但是你看称号还没有到你的头上，说明你的厨力还不够。”
说完，木霜月露出遗憾的表情。
“那到底要怎样才够！”扭曲的帝弓厨开口问道。
“当然是……”
没有等木霜月说完，一个爆栗便落在了他的头上。
“哎呦。”木霜月痛呼一声，一扭头便惊讶道，“将军？你怎么来了？”
只见白发金瞳的将军双手抱臂用懒散上扬的声音道:“有人已经把帝弓厨力大比拼开到长乐天了，我又岂会不知。”
神策府就在长乐天，只能说木霜月的胆子十分大。而那些和木霜月比拼厨力的帝弓厨们看见景元来了纷纷仓皇逃离，一刻也不愿意多待。
“喂！看见你推的令使都不搭讪的吗？”木霜月朝着逃跑的人群大声喊道，然后看着身旁的景元道，“将军，报考云骑军的人员里真是人才济济啊。”
景元闻言不由失笑，然后看向木霜月道:“那霜月的厨力又是怎么比过他们的？”
木霜月沉默，最后他吸了一口气道:“因为我被绑架了。”
“嗯？”景元疑惑。
“被阿哈绑架成了欢愉的令使，将军信我，我对帝弓司命大人忠心耿耿，绝对不会屈服于这种肮脏下作的手段！毕竟我才是帝弓司命大人真正的狗！”木霜月暴言。
景元听完半天才反应过来，他看着面前的木霜月欲言又止，最后道:“如果这就是常乐天君想要的欢愉效果，那么他的确做到了。”
信奉巡猎星神的毁灭命途行者是欢愉的令使，的确是很欢愉。
木霜月叹气，他扯着景元的衣袖道:“将军，这可怎么办啊？”
“嗯？之前不是说自己是帝弓司命大人真正的狗了吗？”景元眼含笑意地问道。
“自己偷偷做狗和光明正大做狗，总是有区别的。”木霜月指了指自己的头上，“这个称号多少有点羞耻。”
景元闻言憋笑咳嗽一声:“或许可以让符卿占卜一下。”
“如果解决不了，那我只有顶着这个称号到处走了。”木霜月坐在台阶上双手捧脸道，“帝弓司命大人应该不会介意他的狗乱跑吧。”
话音刚落，一道紫光闪过，木霜月的头上有什么东西应声而碎。
接着天边传来阿哈的大笑声，木霜月看着人马战车模样的巡猎星神如光速般闪过，手中弓箭直至阿哈。
事实证明，帝弓司命还是比较介意木霜月顶着这个称号乱跑。
就在景元思考两位星神打架会不会威胁到仙舟的时候，他听见木霜月道:“见到男神了，阿哈真是个好人。”
景元:？？？
