内容简介：

他，嗜毒的冷宫皇子，医术超群。
他，月耀帝国的月帝，俊逸威仪。
紫色的魅惑，黑暗的深渊，谁予同享？
帝皇与皇子的对决，谁比谁更霸道？
可爱的鸩鸩言：抢月帝者，毒死灭尸！
淡漠的月帝言：觊鸩儿者，五马分尸！


类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：紫鸩，濮阳凛月，异世重生，宫廷，父皇，皇儿，魔法玄幻
【异世重生，宫廷，魔法玄幻，1V1】


  
紫鸩 幼年篇 第一章 重生的紫鸩

    诡异的月，已经有一半变成了妖异的血红。

    带着血红的月光照落在高山上，映出一对相拥的身影，紧紧的互相拥抱着彼此……

    “对不起……我能做的……就只有这样……”紫发飘飞的少年有着绝魅的容颜，嘴角滑落着炫目的鲜红，而他的胸口更是插着一把闪烁着金色流华的利刃。

    “傻瓜……”金发男子紧紧的拥着他，用脸轻轻的磨蹭着他的脸。

    “如果下辈子，我们能够相遇，我和你会幸福的在一起吗……”轻轻的说着，少年只感觉到自己的意识开始飘散。

    紧紧拥着怀中视如珍宝的少年，金发男子的表情轻柔的一笑，在他额上落下一吻。

    “会的……”

    下辈子，他们会在一起……

    因为他将会随他而去……没有了他，哪怕他拥有了所有的荣耀、权力、名望，他都不会满足……

    随着一吻落下，少年的全身散发出紫红的星光，点点星光分散开来然后再次向他的额头中间聚集，最后收进额中间。

    ……

    长长的羽翦轻轻眨动，紫鸩一睁开眼睛，就看见湛蓝的天空飘着朵朵的云儿，如蛋黄般的太阳公公挂在半空之中散发温暖的光芒。

    又是那个梦……

    细细的眉儿轻轻一皱，挥了挥胖嘟嘟的小手儿，嘴角轻轻的抽搐了数下。

    都已经来到这个世界九个月了，他还是有难么点儿不能接受自己此刻的小贝贝的事实。

    没错，他是从二十一世界来到这个世界的，不是穿越，更不是尸变重生，而是带着记忆转生。

    哎……一破小说的情节，可是居然发生在他的身上……

    想他前生可是大名鼎鼎的月煞门圣手毒尊，那个人听到他的名号不又敬又怕，假若不是为了保护三个从小一起长大出生入死的伙伴，他用来到这个该死的地方？

    圣手毒尊变成了冷宫皇子，他所居住的地方居然是皇宫的冷宫之内，生他的人，也就是他该称为母妃（妈妈）的女人，在将要生下他之时，因为被人所害，身患剧毒诞下他而身亡。

    而为何他又命不该绝？

    他前生圣手毒尊紫鸩这个名号可不是说着玩的，除了拥有一身超凡的医术之外，用毒嗜毒更是出神入化，想用毒毒死他，根本就是天方夜谭。

    多亏那个下毒的笨蛋，居然让那时还在母体的他体质发生了变化，拥有了抵御毒物的能力，虽然能力并不如以前那样百毒不侵，但总好过没有。

    不过唯一不幸的是他的母亲死了，前生没有享受过母爱，今生才一出生母亲就死了。

    也因此，他就由那名该是他母妃侍女的少女抚养长大，而九个月的时间，他也终于知道自己来到了什么地方了。

    与他前世的二十一世纪完全不同，更加与他所认知的古代完全的不一样，这里是一个他完全不熟悉的异世界。

    这里叫“无垠大陆”，这片大陆之上生活着的不仅有人类，还有精灵、妖精、兽人、龙族、人鱼、鲛人、神族和魔族等另类种族。

    精灵居住在精灵树海，妖精居住于荆棘平原，兽人居住于矿砂盆地，人鱼与鲛人族则是居住在海洋。

    龙族则是居住在龙岛，但是很少会在大陆之上出没，更有人龙族早已经在千万年前的神魔大战之中被灭族了。

    神魔大战？那么神魔两族呢？

    没人知道，因为自从千万年前的一场神魔大战，两族打得天昏地暗，差一点儿让整一个大陆都要崩溃掉。

    直至神皇与魔尊两败俱伤之后，神族与魔族死伤无数，战争才得以平复……

    而这片大陆之上有四大帝国，分别为：沁雪帝国、月耀帝国、沐风帝国、清云帝国，四大帝国表面看似关系良好，实质是明争暗斗。

    他就是无垠大陆四大强国之一月耀帝国月帝的儿子，而且还是一个遗弃在冷宫，不为人所知的冷宫皇子。

    生下他的女人名唤紫柔，月耀帝国一附属小国的公主，被自己的父亲当成了礼物献给了月帝。

    性格温和的她，原该是在后宫最不会引人注目的一朵芳香小花。

    哪知一次宫廷盛会，意外遇上了酒醉的月帝，与月帝一夜之后，被晋升为“柔贵妃”，而这也是那女子一声厄运的开端……

    一无权无势的女子得到帝皇的宠幸最能轻易成为了其他妃子的眼中钉，再加上那个帝皇很显然也是个无心的主。

    不过也好，他紫鸩也想来讨厌麻烦，这个冷宫虽然是静了点儿，但是也不失为一个安乐窝。

    虽然天天睡在摇篮里晒太阳很难熬，但是只要等他长大点儿就绝对不在无聊了……

    恩恩……到时候就找点药儿来做研究……

    然后怎样怎样……再怎样怎样……

    咝咝――

    就在紫鸩舒舒服服的晒太阳发白日梦之时，一阵属于某种滑行动物发出的吐信声起，而且还快速向他靠近。

    蛇……

    水灵灵的紫眸随着那快速靠近的滑行声与吐信声看去，瞬间瞪大了眼睛。

    不过紫色的眸子之中没有一丝的畏惧，相反的有着惊奇。

    因为紫鸩居然看见了一条全身色彩斑斓，颜色极为鲜艳美丽的蛇儿攀爬在他的摇篮边上。

    只要有脑袋的人都知道，举凡是带毒，特别是剧毒的东西都会拥有着鲜艳的颜色，而眼前这蛇儿正巧就是属于剧毒类别的。

    咝咝――

    毒蛇张大嘴巴露出一对尖锐的獠牙就往摇篮里的小紫鸩咬去。

    假若是普通九个月大的孩子一定不知道自己此刻多么的危险，可惜紫鸩不是一个普通的九月大的娃娃。

    眼前这一条色彩斑斓的毒蛇他毒尊紫鸩还不放在眼里呢，看准蛇儿的动作，胖嘟嘟的手儿快速握着那蛇儿的脑袋。

    然之后……冷宫的院子的小亭内就上演着这样让人目瞪口呆的一幕。

    小小的亭子中有一个婴儿摇篮，而摇篮之上居然有一条色彩斑斓的蛇儿尾巴在疯狂乱舞。

    好半响之后，那挥舞的蛇儿就着摇摆的力道飞了出去。

    “呀呀……走……”（不准走）紫鸩从摇篮里爬起来，看着那蛇儿快速逃离的模样，很显然是吓的不轻。

    不过紫鸩哪里可能会放过那对他而言是那么有趣一个东西（毒蛇）。

    抬起小小的短腿跨过摇篮，然后笨抽的滑下地，双手双脚着地之后，快速的向着蛇儿消失的方向爬去，那爬行的速度足以申请吉尼斯纪录，后方更是卷起了阵阵灰尘……

    新文开坑，希望美人们喜欢……

    
 


紫鸩 幼年篇 第二章 初相遇
章节字数：3624 更新时间：10-11-22 20:29
    色彩绚丽的蛇儿在皇宫的树丛花圃之中快速爬行着，妖红的蛇眸狂喷的眼泪，很显然是受到了严重的惊吓。

    而那蛇儿所经过之处的后方，一个九月大的小娃娃在快速爬行着，身后冒着一阵阵飞扬的灰尘，紫色的美丽眸子闪烁着晶亮的光彩，爬行的速度极快。

    跟随着蛇儿在树丛只见穿梭，紫鸩身上此刻沾满了灰尘，原本白皙的脸蛋灰乌乌的，紫色的发儿更是沾满了树叶草屑。

    前方的蛇儿逃命似的逃入一座豪华的宫殿之内。

    一心只注意到那蛇儿的动向的紫鸩也跟随之冲入宫殿之内。

    哪知才爬入那宫殿的门口，紫鸩就倏然愣住了。

    原本华丽的宫殿居然开始慢慢的扭曲旋转，四周也开始变得一片白茫茫的。

    面对眼前的奇异景象，紫鸩睁大水灵灵的眸子，红红的唇儿瞬间变成“0”型，原本一心追蛇的他完全将那蛇抛弃在脑后十万八千里。

    这是迷幻药吗？

    完全没有丝毫的惧怕，紫鸩鼻子仰起在空气之中嗅了嗅。

    淡淡的清香还有香甜混合，融入空气之中，假若不注意的话，是很难发现的。

    噬魂菊和忘忧花……

    向着，紫鸩用自己刚长出来的小小乳牙在红嫩嫩的唇儿上狠狠的咬了一口，腥甜的味儿在嘴中酝酿而起。

    很快，紫眸所见的一片白茫茫开始渐渐的消失，而那扭曲的房子也恢复到原来的模样。

    向前看去，果然看见通往宫殿门口之前左右摆着两排盆栽，月白色的菊花和紫色的花儿，纯净与妖艳，两花之香融合足以产生让人疯狂的幻像。

    缓缓的爬向一盆噬魂菊，胖嘟嘟的手儿伸出想要扯下一朵花儿，可惜的是力度不够，反而被长满细刺的花枝磨伤了手掌。

    淡淡的红色沾染在花枝之上，花枝居然疯狂的吸干那淡淡的红色。

    嗜血啊……

    看着自己小小的手掌被噬魂菊磨伤，然后那细细的伤口开始变得紫黑，但是很快就变回的原先的鲜红，紫鸩嘴儿咧起一丝甜甜的笑。

    居然用剧毒来灌溉花儿……看来这里有很厉害的药师呐……

    看着自己受伤的手儿傻笑着，紫鸩紫色的眸子轻轻的一转。

    门口摆这样的东西，里面就更不用说了！！！

    想着，紫鸩再次爬起来，向着宫殿之内爬过去。

    胖嘟嘟的手儿在那华美的雕花门上面轻轻的一推，想不到居然推开了。

    紫眸透露出喜气，然后轻手轻脚的爬入内。

    这里很华丽，铺着软软的美丽地垫，室内挂着很奇异的及地轻纱，因此看不清轻纱另一面有什么东西，在软绵绵的地垫爬行着，紫鸩美丽的紫眸滴溜溜的转动，充满了好奇。

    他闻到了这里有很好闻的味道，甜甜的暖暖的，有点儿像是薰衣草花茶的味儿。

    向着散发着薰衣草味道的地方爬去，紫鸩完全没有发现那及地的轻纱此刻缓缓的被人揭开。

    感觉到轻纱外有动静而醒过来的濮阳凛月完全没有想过居然会在自己的寝殿内看见一个小小的娃儿，原先的戒备也在看见那小娃娃的时候而卸下。

    那个往前爬去的小娃娃很显然是在寻找着什么东西，不时停下爬行的动作张望，模样煞是可爱。

    见那小娃娃完全没有发现自己的存在，濮阳凛月向来极少流露表情的俊颜此刻居然荡起淡淡的笑意，轻轻的抬步然后走向那小小的人儿。

    紫鸩爬着爬着纤细的眉儿轻轻的皱起，因为他感觉到室内的气流改变了，就像……

    猛的回头看过去，他还没看清就被人抱了起来。

    “呀呀……开……”（放开我！！）胖嘟嘟的手儿挥动着，想要挣脱那个抱起自己的人。

    可是那个抱起他的人很明显就没有放手的意思，并且把他抱入怀里，出自本能的反应，紫鸩张开小小的嘴儿就往眼前的丹麦色“肉墙”咬下去。

    濮阳凛月完全没有想过这个被自己抱在怀里不停挣扎的小娃娃会张嘴咬自己，微微的一愣之后，薄唇又一次荡起淡淡的笑意。

    “小家伙，你才那两颗牙齿，咬不动的，等你的乳牙长满了再咬！！”一手抱着怀里死命咬着自己的肩膀的娃儿，一手轻轻的拍着那小小的背脊，很显然是想要他放松下来。

    听对方这样说，再感觉到对方此刻轻柔的动作，紫鸩的动作微微一愣，然后松口。

    淡麦色的肌/肤上有一个红红的印子，上面还有小小的两颗牙齿印，怎么看就怎么奇怪。

    紫眸抬起，印入紫鸩眼中的居然是一张极为俊美的男子脸庞，飞扬的剑眉，黝黑如扇的睫，金色的眸子流转着精睿的流光，挺立的鼻子，然后就是稍薄的唇，怎么看就怎么顺眼。

    毫不畏惧的与对方对视，紫鸩伸出小小的手儿拉了拉男人垂落在脸颊旁的月色发丝。

    “呀呀呀……你……”（长齐牙齿后咬你……）

    “呵呵……你想要长齐牙齿还要等好久呢？”不知为何看着眼前小小娃娃，濮阳凛月居然知道他娃娃语所指的意思。

    向来不喜小孩的他，居然觉得这个闯入他寝殿的小娃娃实在是太有趣了。

    明明是个不满岁的小娃娃，居然有着不羁的小小傲气，那如紫色宝石般的紫眸滴溜溜的转动，十分灵气。

    “你从哪里来的？”修长的指抚上紫鸩黑乌乌的脸儿，濮阳凛月柔声询问。

    平时面对宫妃都极为淡漠的他，此刻居然对一个小娃儿如此的温柔，若是被人见到也一定是以为自己眼花。

    他的问话，紫鸩直接翻翻白眼，别过脸儿不看他。

    “哈哈哈……”紫鸩这一举动逗得濮阳凛月哈哈大笑。

    抱着他走入屏风之后，也就是紫鸩先前闻到很暖很甜的薰衣草味道的地方。

    看着热腾腾的池水，紫鸩轻轻的睁大眼睛。

    原来是浴池，还加了薰衣草作为宁神……害他还以为有人在煮薰衣草茶。

    顿时，小小的脸儿上露出一副无趣的模样。

    看着那不满岁的哇哇脸上居然会露出如此多变的表情濮阳凛月就觉得怀里的孩子实在是太可爱了。

    长大之后绝对很聪明！！（鸩：那当然！！）

    “看你脏兮兮的，来陪我一起洗澡！！”濮阳凛月并没有称自己为“朕”，对他这个倏然闯入自己寝殿的小娃娃，他有一种莫名的熟悉感。

    “呀呀……”（不要啊！！）紫鸩挥舞着胖胖的小手挣扎着。

    “呵呵……”看着小娃娃挣扎，濮阳凛月轻笑着，轻易的解下紫鸩身上的衣服。

    随着那及地的睡袍落地，层层的轻纱散落，濮阳凛月抱着紫鸩走下浴池。

    透过轻纱可以看过，俊美的男子脸上带着浅浅的笑意，细心的为怀中小小的人儿洗去身上的污迹。

    ……

    身上盖着一件长长的垫子，紫鸩在软软的华丽大床上蠕动，目光往外看去，外面的天色已快要接近傍晚了！！

    要快回去了，不然琳儿（照顾紫鸩的小女使）回来就很麻烦了！！

    那个男人说给他找衣服，那就是说现在是逃走的好机会了！！！

    挣开身上的垫子，然后灵敏的滑下床，紫鸩立马爬向浴池的方向，拉过自己先前被脱掉的小衫儿披上，小小的手儿因为极为不灵巧，因此也是随便的绑上衣带。

    很快，一个穿着凌乱小衫儿，长得水灵灵的娃娃就从豪华的宫殿之内狂奔（爬）而出，沿着先前爬来的路儿，穿过树丛、草丛还有花圃，爬回冷宫之中。

    当濮阳凛月拿着一套小娃娃的衣服回到寝殿的时候，紫鸩已经不见了。

    宽大的龙床之上有一条凌乱的柔软垫子，目光往浴池的方向看去，那原本掉落在地上的小小衫儿已经不在了。

    “真是奇怪的孩子……”看着手里的小小衫儿，濮阳凛月缓缓的垂下眼帘，当他再次睁开眼睛的时候，又是那俊逸淡漠的月帝陛下：“破晓，给朕滚进来！！”

    随着他一声响起，一抹黑影快速出现，只是发丝凌乱，身上的衣衫像是被什么拉扯过似的，模样看上去有点儿狼狈。

    “陛下……”破晓嘴角抽搐了数下。

    哎，那群小女使实在是太热情了……

    完全没有理会自己近卫此刻狼狈的模样，濮阳凛月淡淡的开口：“皇宫内最近有多少个不足岁的孩子！！”

    身为濮阳凛月的近卫兼皇宫总管，对于这些事情，破晓可以说是了若指掌：“回陛下，皇宫内没有不足岁的孩子，最小的孩子就属流华殿的云贵妃所诞下的四皇子殿下！！”

    陛下今天怎着？怎么问如此奇怪的问题？

    整个皇宫那个敢背地里与人珠胎暗结，还生下孩子。

    “是吗？”金眸一眯，看着破晓的目光闪烁：“给朕好好的调查一番”

    说完直接将破晓踹出自己的寝殿。

    那活生生的孩子居然连破晓都不知道存在，还真是引起了他的好奇了……

    可惜的就是，无奈破晓怎么去寻查，将整个皇宫的翻遍了，依旧找不到一个不足岁的小娃娃，天天面对着濮阳凛月冰冷的目光，都快吓垮他“脆弱”的心脏。

    而被破晓怎么查都查不出的小娃娃――紫鸩，每天都是优哉游哉的躺在摇篮里晒太阳，听着小女使琳儿说着皇宫内发生的一件件趣事。

    日子继续在摇篮中度过……

    
 


紫鸩 幼年篇 第三章 紫鸩的结论
章节字数：3098 更新时间：10-11-23 20:25
    不知为何，今年的冬天总觉得特别的寒冷，躲在被子内的紫鸩依旧感觉到那刺骨的寒冷。

    终于忍不住了，小小的手儿推开了盖在身上的棉被，但是并没有起来，滴溜溜的紫眸转动着。

    来到这个世界已经两年了，紫鸩也终于从一个整天躺在摇篮晒太阳的小娃娃成长成一个水嫩嫩的孩子。

    “皇子，醒过来啦！！”

    琳儿拿着一个小篮子正好推门走入，脸上笑得灿烂如花。

    躺在床榻上的紫鸩看了琳儿一眼之后，缓缓的点了点头，弯弯的眉儿轻轻一皱，奶声奶气的出声：“不是说过很多次，不要叫皇子吗？”

    因为紫鸩是月帝陛下不为所知的冷宫皇子，因此不被称为殿下，“皇子”也不过是意思意思的称呼罢了。

    可是紫鸩总觉得这个称呼会招惹一大堆的麻烦，因此特为反感。

    他很怕麻烦，因此也不想招惹麻烦，对这个皇宫毫无眷恋，只要等他再长大一些，他一定会离开这里。

    “您本来就是皇子，琳儿可不能不知轻重！！”将手上的篮子放在桌上，琳儿端出了一叠叠的菜肴：“今天皇宫有立妃宴，御厨房有了很多剩下的菜肴，奴婢偷拿了一些好入口的水晶糕和豆腐回来！！”

    自从柔贵妃去世，琳儿为了养活他，不惜去哀求御厨房的大妈收留她，两年来，依靠着在御厨房的工作，琳儿天天会将里面剩下的菜肴偷拿回来，让他充饥。

    记得自己刚出生还没长牙时候，琳儿更是每天冒着危险去为他偷牛奶，有还几次还差点被发现……

    对于琳儿，他可以说是充满了感激，没有她，他早就随他那可怜的母妃魂归天国了。

    目光细细的跟随琳儿端东西的动作游移，却发现她那原该白皙的手儿居然被冻得红彤彤的。

    “琳儿，我不是有给你花膏吗？怎么手都冻得红红的？”

    在上年冬天，有一次他注意在厨房做事的琳儿双手都冻伤了。

    指尖和掌心都有细细的裂痕，而且还会流出血水，好好的一双手儿在一个冬天就被弄得面目全非。

    每次在他面前明明是痛的快要流眼泪了，但是依旧强忍疼痛着，对他露出笑意，那笑让他向来对任何事物都冷淡的心泛起了不忍，也终于被这个傻愣愣的宫女所折服了。

    因为琳儿，他终于找到了事情消磨无聊的冷宫生活，从春天、夏天到秋天，这冷宫长出什么花儿或者野生的果子，只要适合的都被他拿来做研究。

    这一研究下去倒是让他感到郁闷了，一瓶瓶的护肤香膏出炉，让他眼角抽搐。

    自己前生那无与伦比的独门制毒秘技在今生居然拿来制作小小的护肤膏，假若被他前世那三个好友知道，不笑他个千秋万世才奇怪。

    堂堂毒尊居然转行变成制作护肤品的……

    不过自从琳儿用了他弄出来的一瓶护手膏之后，纤细的手儿恢复以前那粉嫩嫩的，脸上更是笑得像捡到五百万似的，终于让他心里小小的不平衡缓和了过来。

    除了给琳儿弄香膏之外，还为她弄了一大堆护肤香油，一个春夏过去，原先在厨房做事总是皮肤干燥的女使变得越发飘来，水/嫩嫩的肌肤滑得像剥壳的蛋儿。

    为此，琳儿抱着他大转三圈，在他脸上狂亲，大呼：“我的皇子好厉害哦！！！”

    着实让他享受足了“美女献香吻”的瘾。（濉…）

    接着冬天来临，他就将一瓶特制的香膏给了琳儿，有了那瓶子香膏，无论天气多冷，琳儿在厨房做事，手儿永远都是水嫩嫩的，一直没有一丝冻伤的痕迹，极为的神奇。

    而如今看琳儿双手红彤彤的，很显然近些天是没有擦那香膏了。

    这对于把他弄出来的一堆东西当成神品般膜拜的琳儿而言，很显然是让人觉得奇怪。

    见紫鸩询问，琳儿小脸轻轻的一红，走到床榻旁将他抱起。

    “厨房总管姐姐的手被冻伤得很严重，我就把香膏给她擦了，哪知道她擦完之后居然要把我的香膏要走了！！”琳儿的表情很苦恼。

    “恩！？”紫鸩挑眉，美丽的脸儿明显的露出了不满。

    被抢了？

    然而，当紫鸩以为琳儿被欺负的时候，那一脸苦恼的人儿美丽的小脸上却荡起了灿烂的笑花。

    “不过姐姐给了我一块小晶石，是珍贵的火晶石哦！！”说着从怀里拿出一块闪烁着淡淡红光的石头，放在紫鸩的手里。

    石头不大，只有紫鸩一个小尾指那般大小。

    在这个世界生活了两年的紫鸩看着手中散发着暖暖光芒的精石当然知道这东西有多贵重，一般的女使根本不可能会拥有这样的东西。

    很显然那个女使大有来头，最起码背后有那个妃子或者高官在撑腰。

    “小皇子的手儿总是冷冰冰的，冬天有块火晶石在手里暖烘烘的比较好！！”为他细心的穿上衣物，琳儿的脸上荡起灿烂的笑花。

    “笨蛋……”别了琳儿一眼，紫鸩嘴角勾起一丝淡淡的笑意，心里荡起一丝温暖。

    “嘻嘻，那个女使姐姐说香膏比后宫的娘娘们用的凝露效果还要好上很多很多，琳儿觉得好开心，皇子很厉害呢！！”琳儿笑得很灿烂。

    轻轻的挑了挑眉，紫鸩并没有回答她的话。

    这不是废话吗？

    出自他圣手毒尊手上的东西还有二流的不成？

    皇宫的凝露虽然用的都是最上等的材料所配制而成，调配的比例不对，效果就会大打折扣。

    他所调配的香膏虽然取之冷宫野花野果，但是比例调配得宜，配合得当，取之每种野花野果的精华所在，调配出来的东西当然比那堆珍贵的东西更加的出色。

    纵使是小小的一瓶香膏，出自他手调配的也绝对是最完美的！！

    “我等下再给你一瓶子，这次可不要再给别人咯！！”

    不是他小气，那香膏他是想要多少就有多少。

    但是假若那香膏被其他人知道效果如此的显著，必定会引来不必要的麻烦，因为一个小小的女使根本没能会拥有这样的东西。

    “恩，谢谢皇子，先吃些东西吧！！”抱着紫鸩来到桌旁坐下，琳儿用调羹挖了一块水晶糕送入他口中。

    跟平时一样张口吃下琳儿送入小嘴的食物，紫鸩倏然轻轻的一皱眉。

    “琳儿，那新立的贵妃是不是怀孕了？”奶声奶气的询问，紫鸩伸手拿过琳儿手上的调羹，自个儿的吃着那水灵灵的水晶糕。

    “皇子怎么知道？”琳儿惊讶。

    “酸酸甜甜的味道，不是怀着娃娃的女子最爱的吗？”紫鸩紫色的眸子荡着无邪的光彩，对着琳儿得意的说，当然这只是装出来的。

    水晶糕的清香虽然浓郁，而且带着微微的酸甜，是孕妇最喜欢的味道，但是前世与毒为伍的他，在唇碰到那水晶糕的时候就尝出来。

    那糕内被人刻意下了一种慢性的毒药，假若他推算没错，那贵妃三天之后必然暴毙。

    不过这样的毒对于他而言，却是一种美味的食粮……

    “啊……皇子，你才一岁，怎么知道这样的事情！！？”单纯的琳儿轻呼出声。

    不知为何，她总觉得这个小小的皇子很聪明，聪明得不像是一个两岁的孩子。

    “前些天我听到外面有人这么说的！！”吃完那块水晶糕，紫鸩又向豆腐进军，一口咬下。

    没问题！！

    就如紫鸩所猜想的一样，第三天的清晨，后宫就陷入了一片混乱之中，那个被封为贵妃才三天的女子，居然七孔流血，死在自己的寝宫之内。

    后宫的混乱完全没有影响冷宫的平静，吃着琳儿为自己煮的小米粥，紫鸩依旧一副淡漠的模样，听着那小女使龙飞凤舞的说着那个娘娘死相多恐怖。

    最后小小的紫鸩得出一个结论：那就是被月帝宠幸过的女人，都没什么好下场！！

    在心里对那个他该唤为“父皇”的男人，更加的没好感了！！

    月帝，绝对是个大麻烦！

    蹲坑等评……

    
 


紫鸩 幼年篇 第四章 太医院
章节字数：3707 更新时间：10-11-24 20:44
    冬天的冷宫，花草都枯萎了，被厚厚的写给掩盖住了。

    没有了那些野花野果给他研究，日子又着实过的无趣。

    刚起床，坐在镜子前打着哈欠，模样有点儿懒散，像极了一只猫儿。

    抬眼看去镜子内映出一模样绝媚的小人儿，紫色的发丝犹如上等的丝绸般柔软，弯弯的双眉，黝黑如扇般的羽翦，晶亮如紫水晶紫眸总是闪烁着不属于两岁孩童该有的精睿光彩，修挺的俏鼻，红嫩如花瓣的唇儿，足以证明数年之后绝对会长成一个绝美倾城的绝色人儿。

    哎，居然长成这个模样……

    看着自己现在的容貌，紫鸩着实是无奈了，前生的自己长得很漂亮，犹如精致的水晶娃娃，重生之后的自己何止是漂亮那么简单，这脸何止漂亮，简直就是绝媚，若是长在女子身上，绝对是个祸水。

    他有预感，这张脸会招惹到很多的麻烦！！

    轻跃跳落凳子，拿过琳儿一大早准备好的棉袄穿上，深居冷宫，他所有的衣物都是以前柔贵妃留下的衣物做成的。

    两年以来，因为他，琳儿的女红突飞猛进，而在一个月前，更是很幸运的入了锦绣苑，在哪里为后宫的妃子们修整服饰，不用再像以前那样在寒冬之中在厨房做事了。

    入了锦绣苑，琳儿说薪饷高了，而且有时还可以跟着锦绣苑的老嬷嬷一起出宫，然后她就可以趁机买一些基本的食材回冷宫，这样不至于挨饿！

    虽然身处于冷宫，但是紫鸩觉得其实这平静的生活也还真不错。

    最起码不像前世的好友――红绫，那些言情小说一样，穿越或者重生成为皇子的人总是悲剧，然后就是有一餐没一餐的！！

    也就说明，琳儿很厉害，在这勾心斗角的宫廷之内，一个跟了失宠妃子的小女使居然还能活的那么自在！！

    拉开门往外看去，外面又飘落着一朵朵美丽的雪花，地上更是白茫茫的一片，整个朴素的小院铺上了一层雪白，衬托的更加的冷清。

    冷宫，其实并不冷，没有了勾心斗角，其实是很温暖的，最起码他觉得是如此！！

    呆在这里两年，他还真是很好奇冷宫之外的世界时怎么样的呢，他也只记得在自己九个月大的时候出去过冷宫一次。

    想起那一次出冷宫，紫鸩的嘴角不自觉的勾起一丝淡笑。

    紫眸轻轻的流转之后，终于敌不过自己强大的好奇心，穿着布鞋的脚儿跨出门口。

    冰冷的感觉从脚底直往上窜起，让紫鸩纤细的小身子抖了抖。

    好冷啊……

    这具小小的身躯果然不能与自己前生那千锤百炼的身体相比。

    一步一步的踏上地上的雪白，印落一个个小小的印子，紫鸩向着冷宫的门口走去，不知道皇宫的具体宫殿分布，他只能顺着长廊直走，管那路是通往哪里的，总不能想那时一样穿树丛和花圃吧……

    一直走，走到自己双脚都快被冻得没感觉了，紫鸩拉拉身上的小棉袄，看了看四周。

    前方有一座院落，白瓦红墙，屋内飘着一阵他最熟悉的药香。

    “这里该不会是太医院吧！？”轻轻的挑眉，紫鸩的嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

    整个皇宫会飘着各种奇异药香的地方，除了太医院，他实在是想不出还有什么地方了。

    紫眸顾盼之间，小小的人儿终于敌不过那药香的诱/惑向着那白瓦红墙的院落飘过去。

    哪知道才偷偷的溜入内，就听见一阵低低的哭泣声飘来，浅浅的，很显然是压抑着，不让自己哭得太大声。

    脚儿一转，不自觉的向着那传来浅浅哭泣声的地方走了过去。

    躲在树丛后，紫鸩探头，就看见前方的一座小木屋前，一个年纪约莫在十一、二岁的男孩蹲在那里，冻得发红的小手不知道在地上捡起什么，然后放在身旁的篓子。

    一边捡一边哭，眼泪也哇啦啦的直往下掉，看上去挺可怜的。

    原本紫鸩是打算转身离去的，但一声一声的哭泣声，让他感觉挺刺耳的，最终还是忍不住现身走向那个男孩。

    小小的鞋印在雪地上落下一个个的印子，紫鸩走到那个男孩的面前。

    “你在干什么？”奶声奶气的柔软音调，很是悦耳。

    只见那个不知道捡着地上什么东西的男孩动作一顿，抬头看着他，水灵灵的棕色眸子闪烁着清亮的光彩，对于紫鸩的出现很显然是感到讶异。

    细细的眉轻轻的一皱，很显然对于这个看自己看傻的男孩为之不满。

    “你在干什么？”不耐烦的再问一声。

    被他这么一问，男孩回过神来，被冻得苍白的小脸冒起一阵薄红，不知道是因为看见眼前小小的孩子的绝媚容貌，抑或因为尴尬。

    “我……我在捡茴香籽……”小小的声音有着淡淡的颤抖。

    “茴香籽？”别了一眼雪地上与雪融在一起一点点墨绿色。

    洒满一地，若是捡起来的话，很显然是花费一翻功夫。

    而且在这冰冷的雪地捡着那小小的茴香籽，对于一个孩子而言，很显然是一种酷刑。

    “恩……太医大人今早洒落的……因为要用来入药……所以……”轻轻的咬了咬冷得发紫的唇儿，小男孩的泪一滴滴的滴落在雪地上，手下的动作没有停，但是因为手早已经冻得没有知觉了，十分不灵活，一颗小小的茴香籽捡了几次才慢慢的放入一旁的篓子里。

    看着男孩凄惨的模样，紫鸩挑了挑眉，目光正好落在男孩的脖子上。

    只见那细细的脖子上面有着深深的红色印子，而且还有似是被指甲抓出来的痕迹，男孩衣服上的扣子也撕坏了。

    “你的伤……”

    被紫鸩倏然这么一说，男孩纤细的身子一僵，然后畏缩了一下，脸低低的。

    看着他的样子，聪明的紫鸩当然知道他这是在怕什么了。

    看来那个太医并不是什么好东西。

    “喂，你去找个铲子来！！”看着地上一点点的茴香籽，紫鸩的嘴角勾起一抹恶劣的淡笑。

    “啊？”对于紫鸩着倏然而来的一句，男孩很显然是没有反应过来。

    “我说找个铲子来！！”小小的眉儿皱起，紫鸩对于眼前的男孩慢半拍的反应，很显然是极度不满。

    他最讨厌麻烦了，这个傻愣愣的小鬼居然老要他把同样的话说两遍。

    “哦……”

    点了点头，男孩完全不明白眼前这个看起来只有两三岁，身穿薄棉袄，却极具气势的小娃娃到底是什么人，而自己为什么要听他的话，当回神过来的时候，自己已经把铲子拿回来，站在他面前了。

    “把雪和茴香籽一起铲起来，放在竹篓！”奶声奶气的命令，让紫鸩不自觉的轻轻皱眉。

    “啊？”对于他的要求，男孩又一次傻了。

    “还不快点！！”

    “哦哦……”

    很快，男孩就将地上带着雪的茴香籽放入一旁的竹篓。

    “什么地方有热水？”

    “在太医院里面就有……”小男孩怯怯的看向前方的一座房屋。

    “那走啊！！”转身直直的向着那豪华大屋步去。

    “啊……”小男孩一惊，看着那远去的身影，急急忙忙的拿起装满茴香籽和雪的竹篓追上去：“不能过去……会被……”

    “嗦！！”奶声奶气的吐出两个字，原该是让人惊心的气势，但是听着那声音却让人感觉到可爱，气势也瞬间减半。

    瞄了一眼四周并没有其他人，紫鸩领着男孩直接往太医院的厨房走入去。

    太医院的厨房此刻并无半个人，却摆满了大大小小的小炉子，每个炉子都不知道在蒸着什么，满屋子的药味。

    “那个……”

    男孩正要说什么，就见紫鸩拿起一旁的布巾将其中一个炉子上的砂锅打开，伸出小手将摆着药材的蒸笼拿来。

    “过来，将着锅子的水倒入那个竹篓里！！”继续霸道的命令。

    被紫鸩命令了那么久，男孩很显然已经习惯了他的恶霸了，点点头，拿过一对布巾捏着那冒着热气的锅子，将里面汤滚的热水倒入竹篓。

    随着热水倒下去，那混合着茴香籽的雪快速的融化，变成了水流出了竹篓，剩下了的是一小篓子的茴香籽。

    见状，男孩惊讶的看着紫鸩，完全的不敢相信，这个年纪只有二、三岁的小娃娃居然会那么的聪明。

    “你回去将茴香籽倒在布上，将水吸干就好！！”揭开几个锅子的盖子，紫鸩在哪里拿走几根药材收入棉袄内，别了男孩一眼。

    “知道……”乖乖的点头，很显然男孩已经将他的话当成“圣旨”了。

    “不要把这事说出去，也不要说见过我！！”

    “恩！！”男孩笑得像一对花儿。

    就在此时，远处传来一阵脚步声，很显然是有人正往这个方向走来。

    “快走吧！！”

    “恩！！”

    然后两人就在这里分别了。

    紫鸩沿着之前来的路线走回冷宫，步入冷宫之后，他拿出收在棉袄内的药材。

    “真想不到这里居然有这两味药！！”淡笑着，在两味药上面各咬了一口。

    辛辣的味道在嘴中泛起，刺激着味蕾，却让紫鸩的嘴角勾起了深深的笑意。

    两味原本是良性的药材，混合在一起则是变成了剧毒……真是奇异！！

    想着，思绪飘飞，想起那一篓子被药材汁淋上的茴香籽，紫鸩嘴角的弧度更加的大。

    数天之后，一太医因用药不当，导致某大臣用药后上吐下泻，被仗打八十，赶出了太医院，终生不得行医……

    
 


紫鸩 幼年篇 第五章 为马儿解毒
章节字数：3481 更新时间：10-11-25 20:43
    寒冷的气候难得的缓和过来了。

    “皇子今天要乖乖的，不可以乱跑哦！！我要回锦绣苑了”琳儿为紫鸩端上稀饭，让他食用。

    点点头，紫鸩没有回答他的话，意思就是他听到了，至于会不会乱跑，他可没答应呢！！

    待琳儿离去之后，紫鸩慢悠悠的吃完那碗稀饭后，用袖子抹抹嘴就滑下凳子往外走。

    这些天来，他每天都会溜出冷宫探险，皇宫大、人多，天天笑料百出，层出不穷，倒是让他觉得有趣儿。

    自第一次出冷宫光顾过太医院之后，他也不时上太医院转几圈，拿一些自己需要的药材配药服食。

    也不过是短短的一个月，他的身体就已经慢慢的在转变，从前天在镜子上映照到背上逐渐浮现出来的紫花纹身，他就知道他前世的能力逐渐的在恢复。

    重生的自己太脆弱了，想要离开这个危机四伏的皇宫，他就一定要变强。

    这个他居住了两年的宫廷虽然看上去一直都很和平，但是当中的暗涌他可是清楚的感觉得到。

    而且他也不可能在冷宫中一辈子，总有那么他的存在会被人发现！！

    “啡――”

    边走边想，随着一声马儿的嘶叫响起，紫鸩微微一愣，发现自己居然走到了皇宫的马场去了。

    “奇怪，怎么跑到这里来了？”轻轻的一皱眉，拉拉披在身上的小小棉袄，紫鸩嘟囔着。

    “嘶……嘶……”

    就在此时，一阵微弱的马儿呼叫声响起，那气息极为浑浊，让紫鸩轻轻的一皱眉。

    “真是可惜，这好好的一匹马儿，居然会被蛇儿咬到！！”清脆的声音充满了惋惜。

    “就是啊！！”另一个声音起：“这寒冬里，也不知道那个是什么蛇儿，居然不冬眠！！”

    “听今早目睹经过的马童说那个蛇儿邪乎得很，蛇身七彩斑斓的，见到活物就扑上去，这白鬓马平时高傲得很，但是那天居然为了保护其他的马匹被咬伤了……”

    听着那两人的脚步声与交谈声渐渐远去，紫鸩从马房的小屋子后探出脸儿，然后小步走出。

    “七彩斑斓的蛇儿……”剑眉轻轻的一挑：“该不会是那时的那条吧……”

    他记得在他九月大的时候有条不怕死的笨蛇想要袭击他，以他那时猜测，那蛇儿绝对是带着剧毒。

    现下居然咬不死一匹马儿，那毒性也明显是太小了点儿吧？

    看来是太高估他了……

    目光落在马房内，只见一只皮毛成白色的强壮马儿趴在地上粗重的喘息着，明明气息很沉重，嘴边更是不停流出白沫，但是双眼却异常的晶亮，很有霸气。

    紫鸩一眼就喜欢上这只霸气的马儿，拉拉棉袄的袖子，钻入马房之内。

    “你身上的毒已经流遍全身了！！”

    在那马儿还来不及龇牙吓唬他之时，紫鸩轻笑着开口，此话一出，马儿一顿，一双晶亮的眼睛打量着眼前自己只用一脚就可以踩扁的小娃儿。

    很有灵性的马，居然懂得他的话。

    “我可以帮你解毒……”双眼闪烁着璀璨的光芒，就像一个研究狂看见一件最值得自己研究的物品似地。

    看着那亮晶晶的眼睛，白马不自觉的抖了抖，向来勇敢彪悍的它居然不自觉的往后缩了缩。

    紫鸩才不在乎那看起来很油研究价值的白马儿在想什么东西，伸出小小的手儿就是搭落在马儿被蛇咬到得伤口。

    “啡――”白马嘶叫了一声，但是并没有动作。

    很显然因为蛇毒，这马儿的全身已经麻痹得动弹不得了。

    那被蛇儿咬到的伤口此刻已经溃烂流脓了，很显然那蛇儿的毒也不是闹着玩儿的，眼前的马儿大概是皇宫那个贵族的坐骑，太医院的御医很显然是给它敷过药，但很显然那药并不能解除马儿身上的蛇毒。

    细细的查看着那伤口，紫鸩低思了片刻，伸手摸摸马儿的鬓毛。

    “等我一下！”说着，然后溜出马房，向着太医院的方向走过去。

    紫鸩才离去，一个身穿白色长袍的男子缓缓的走近马房。

    “啡――”

    白鬓马看见那人轻声嘶叫了一声，先前面对别人之时，眼中流转的傲气已经消失，相反的，有着虚弱还有委屈。

    男人的薄唇轻轻的勾起，伸手摸摸它雪白的鬓毛，不难看出，他就是白马的主人。

    纤细的人儿不动声息的缓步走入太医院，明明是走得极为缓慢，但是从他忽闪忽现的小小身影看上去，却让人感觉到十分的诡异。

    假若有人注意到他，但是一闪而逝而小小身影，很容易就让人误会以为是眼花。

    走入太医院的药库，别了一眼在哪里打瞌睡的看门守卫，紫鸩就如在进自己家厨房一样走入内。

    常常光顾太医院药库的他，早就摸熟这里所有的药物的所在，片刻之后，拿到自己所需要的药材之后，缓步离去。

    在离去的时候有看了那打瞌睡的守卫一眼，走出。

    离开太医院，紫鸩又去了冷宫一趟，在衣柜里拿出一个小木盒，打开一看，是各种各样的绣针。

    虽然并没有针灸的银针好用，但还是可以凑合着用！！

    把小木盒收入棉袄之中，紫鸩走出冷宫，又向着马房的方向走去过。

    “马儿……”喜滋滋的轻唤，紫鸩冒出来，从他闪亮亮的紫眸就能看出他对于这只眼神很霸气的马儿是喜欢得很。

    趴着稻草堆里的白鬓马缓缓的睁开眼皮瞄了他一眼，盖上眼皮不甩他。

    看着那性格十分的拽的马儿，紫鸩嘴角抽搐了数下。

    这个马儿也太……若不是对它身上的蛇毒有兴趣，他才不甩他。

    咬咬唇儿，紫鸩爬入马房之内，来到白鬓马的身旁，自顾自的从怀里拿出小木盒打开，拿出盒子内一根最细的绣针，另一手在马儿的腿上摸下，很快就找准了穴位，拿在手里的针儿精准的插下去。

    一针落下，那原本闭眼无视紫鸩的白鬓马倏然睁开眼睛，黝黑的马眼之中有着惊异。

    紫鸩才不在乎那马儿此刻惊异的眼神，自顾自的抽针下针，针针准确，木盒之中的二十八根绣针已经落在马儿的身上。

    然后他从棉袄内拿出先前从太医院内偷出来的药材。

    这些药材都没有毒性，但是若几种混合在一起使用的话就变成剧毒，先前他查看过白马的伤口，也轻易的分析出其中的毒性。

    他圣手毒尊紫鸩嗜毒、喜毒，而更好以毒攻毒之法！！

    被蛇咬了，就必定要有血清，但是这个世界不同于他的前生那个世界，不要说是血清，以他之见，这个皇宫的太医院的太医也不过已矣！！

    这药材要该怎么弄碎呢？

    紫鸩看着手上有他一个拳头般大小的几件药材，细想之后，好不容易在看守马房的守卫屋子内拿到一个锤子。

    前生十七岁，他拿过最重的东西就是好友厨房的菜刀，而现在的他才两岁，拿着那对他而言可以说是深具重量的锤子，的确很是勉强。

    小小的手儿拿着锤子往那硬邦邦的药材一锤垂下去，药材依旧是药材，没有半点儿的伤痕，紫鸩眼角抽搐了几下，然后又一锤子下去，药材凹了一点儿，但依旧是药材，紫鸩的额角冒出一个十字架。

    幽暗色的火焰在那小小的身子上开始冒起：“可恶……连你这个破药材也欺负我！！！”

    然后，某小小的人儿开始爆发！！

    在白鬓马那呆愣的目光之下，那可怜兮兮的药材就这样被小人儿锤成了粉末。

    看着那木桩上一滩混合在一起，足以毒死一城池城民的粉末，紫鸩随手将手上的锤子往旁边一丢。（鱼鱼：好孩子不要学啊，这样很容易砸伤人的！！）

    紫鸩就将药粉散落在马儿脚上的伤口上，很奇异的，当药粉渗入那已经溃烂的伤口之时，像是活起来似地，居然会自动融入血液，很快的，随着白鬓马全身抽搐，刺落在白马身上的绣针居然随着一阵墨绿色的光芒缓缓的飘起，像是将什么东西从白马的体内拖出来似地。

    看着那包裹着绣针的墨绿，紫鸩正想伸手依次将绣针拔起来之时，远方传来了一阵细微的脚步声。

    有人来了！！

    微微一愣，紫鸩并无细想，随手拉起一旁的一块碎布向着那漂浮而起的绣针挥过去。

    啪啪啪――

    数根绣针旋即飞了出去，直直的插落在马房的墙上，绣针的银色已经被毒吞噬，变成了墨黑色。

    “真是可惜……”低声咕哝了一声，紫鸩小小的身子溜出马房，快速离去。

    紫鸩离去之后，有着月白色长发的男子和一个有着棕色长发的男子走至。

    “陛下您将小人从东大陆唤回，居然是让小人为您救马！！”棕发男子不满的嘟囔。

    “别嗦，救不到雪野就把你的圣皇药谷铲平！”

    然后……

    随着棕发男子走入马房之后，一声惊叫响起：“天啊，这个人简直是天才，用药的天才！！！”

    
 


紫鸩 幼年篇 第六章 初次冲突（上）
章节字数：2389 更新时间：10-11-26 20:40
    华美的小亭之内，金色的轻纱随着轻风吹起，亭中的软榻之上坐着一个俊美威仪的男子，月白色的发丝高高的束起，表情淡漠的喝着女使端上的热茶。

    坐在一旁的棕发男子则是满脸兴致的用木夹子夹起面前华丽木盘上的一根色泽呈现墨黑的绣针。

    “太厉害了，这个人居然用绣针将雪野体内的蛇毒全部拉出来！！”

    “你能分析这针儿上的毒？”过了好些许之后，俊美威仪的月耀帝国月帝陛下――濮阳凛月淡淡的开口，金色的眸子闪过一抹异常的光亮。

    明白心机极深的月帝心中所想，晨露点点头：“皇宫之内潜伏着这样一个人，的确是该小心，小人在雪野马房角落的石桩上发现一些残留的药材粉末，分别是血莲、青苜草，幽灵花，苍构，这些都是三尾良药，附加一味毒草，完全没有人知道混合在一起居然成为了剧毒，那毒性猛烈，足以毒死一城人，但是那个人手法很纯熟，可以说是以毒攻毒！！”

    “这些都是普通的绣针……”濮阳凛月目光落在平放在木盒子之内的墨黑绣针。

    “绣针在皇宫之内，也只有锦绣苑的绣女才会每人所配备！”修长的指缓缓的点落在桌上那个小木盒上，金色的眸子轻轻的眯起：“破晓！”

    “小人在，请问陛下找小人有什么事儿？”刚刚还在一旁与女使们调笑的俊秀男子听见濮阳凛月的淡漠唤声一阵风似地来在小亭子前，单跪在地上。

    “召集锦绣苑的绣女！”淡淡出声濮阳凛月端起面前的差继续喝。

    丝毫没有一点儿的焦急之意，完全不像是在自己的皇宫之中出现了一个未知的危险。

    锦绣苑

    随着濮阳凛月的步入，锦绣阁所有的人纷纷跪落在地上。

    “参见陛下！！”

    并没有出声要跪下的人起身，濮阳凛月在上座坐落，对着站在一旁的破晓勾了勾指。

    从小跟随在濮阳凛月身边的破晓瞬间明白他的意思，端着手上装有小木盒的盘子走出来。

    “陛下此次前来是为了查明一件事情的，希望各位绣女配合！！”说着，就将手上的东西放落在一边的绣花台上：“你们来看看这个木盒子归谁的，木盒之内装有绣针！！”

    在破晓说完之后，他就示意一旁的绣女总管让绣女们一个个的上来看哪个木盒。

    随着绣女们一个个的看过木盒之后，每一个绣女的脸上都带着对木盒的鄙夷之色，而当琳儿看见木盒的时候，表情微微的一愣，然后跪下。

    “陛下，此木盒是奴婢的……”

    “你确定木盒是你的！？”站在濮阳凛月身旁的晨露眼中闪过一抹光亮。

    “是的，此木盒是以精灵木所制成，因为奴婢的小姐并不喜欢过于复杂的花纹，所以并没有在木盒之上雕刻过花纹，木盒因此看上去十分的简素！！”琳儿跪在地上，将自己所知道的事情说出，而且更是在话中简去了柔妃的名字。

    濮阳凛月目光在木盒之上扫了一眼，并没说话，一旁的破晓倒是开口：“陛下，的确是精灵木，这个绣女说的没错。”

    精灵木是生长在精灵森林的一种树木，质地极为坚韧，当然价格相当昂贵，并不是任何一个普通的富家女子能所拥有的。

    “你家小姐是谁？”淡漠的金眸看着跪伏在地上的小绣女一眼，濮阳凛月明显的看见他此话问出，那绣女的纤细身子开始微微的发抖。

    “陛下在问你话，还不快回答！！”一旁的绣女管事轻声的提醒。

    “奴婢……请……请陛下恕罪……奴婢不能说……”

    一旦说出来，那就等于连皇子的存在也让人知道，她答应过柔妃娘娘，无论如何都要保护好皇子的。

    看着那全身发抖的婢女，濮阳凛月金眸轻轻的眯起。

    一旁的破晓见状很识相的做起了“黑脸”，立刻喝声诉责：“大胆，你是不是想被关进地牢！！”

    面对破晓的喝声诉责，琳儿纤细的身子抖得更加的厉害：“请陛下恕罪……”

    “来人，将这个不知好歹的小绣女锁入地牢！！”

    ……

    琳儿顿时傻了。

    地牢，是皇宫所有人的噩梦，进入那里所面对可是一番毒辣的严刑拷打，而往往进入的人，没一个能够活着走出来。

    冷宫

    “痛……”轻轻的轻呼了一声，紫鸩缓缓的睁开眼睛，伸手揉了揉自己那发痛的脑袋，然后缓缓的坐起：“哎……都是昨天那两个人来不的及时……”

    由于昨天为白鬓毛解毒，紫鸩动用了前生还是毒尊时所修习的毒功，大概是因为这具身躯实在是太过软弱，昨夜他强行收功的下场就是差点被那马儿身上的毒反噬。

    若不是他反应快，现在可不单单是头痛加昏昏欲睡，而是直接吐血了。

    深深的吸了一口气，紫鸩起床，穿上琳儿离开前为自己准备好的衣物，然后想往常的来到木桌前，将那稀饭吃下。

    喂饱小肚子的紫鸩穿上小布靴就往外走。

    恩……先去看看那匹马儿怎么样！！

    想着，小小的身子就一阵风似的向着马场的方向奔过去，当然他并不敢光明正大的当着那巡逻的官兵面前飞奔而过，而是趁他们不注意的时候才走过去。

    哪知道他才走入马房，就听到马房的守卫之间的一段对话。

    “喂，你听到没，昨天陛下和圣使过来马房，发现这里被人投毒了！！”

    “恩恩……我也听圣使说过……听说是锦绣苑的绣女！”

    “有人还说，这么多年皇宫那些被毒害的人有可能就是哪个绣女的所作所为！！”

    “那么严重！！”

    ……

    听着几个守卫的话，紫鸩微微的一愣，这才想起昨天因为害怕被人发现，急急忙忙的离开，并没有将从琳儿哪里拿出来的木盒拿走。

    就在此时，一个守卫的声音响起，顿时让他心惊胆颤。

    “陛下今天一早带人到锦绣苑去了，听说捉到了一个绣女！！”

    “什么！！”

    ……

    《紫鸩》（父子文）《神心荡漾之惹到凤凰》系列神仙文，三文同步更新，蹲坑等评……

    
 


紫鸩 幼年篇 第七章 初次冲突（下）
章节字数：2434 更新时间：10-11-27 18:34
    听着那群守卫的惊呼声，紫鸩咬牙低咒了一声转身就跑。

    曾经他偷偷的跟随在琳儿的身后，所以知道锦绣苑的位置，轻易避开巡逻的士兵，趁着没人注意的他，很快就溜入锦绣苑内。

    从门边探头，因为被站在门口的一大群锦绣苑的绣女挡住，他并没有看见屋内上座有什么人，但是依稀的从人与人之间的空隙看见琳儿跪伏在地上，脸上已经满是泪水。

    就在此时，一声男子的怒喝声起：“来人，将这个不知好歹的小绣女锁入地牢！！”

    看着琳儿的泪流得更凶，紫鸩再也没空多想了，知道自己不出现的话，琳儿就一定会被人带走。

    眼看两个士兵将跪在地上向着上座求饶的琳儿拉起来，紫鸩咬了咬牙。

    “放开她！”

    奶声奶气的声音瞬间将现场紧张的气氛捣乱，然后随着挡在门口的一群绣女的惊呼声，一抹紫色小小的身影走入内，缓步来到琳儿的面前。

    对于紫鸩的出现，在场所有的人都愣住了，除了上座之上的某几个。

    “放开她！”紫眸闪烁起冰冷，紫鸩瞪着拉着琳儿的两名士兵。

    明明对方只有两岁，小小的身子更是脆弱的一拳就能将他打扁，奶声奶气的语音更是没有一丝杀伤力。

    但不知为何，看着那对幽暗的紫色眸子，两名兵卫倏然感到一股寒冷从脚底窜起，不自觉的放开琳儿，后退了一步。

    “皇……”

    “走吧！”完全无视在场所有的人，小小的手儿拉起琳儿的手准备离去。

    “谁说你可以走的！”淡漠的声音响起，没有丝毫情绪起伏，完全听不出这个声音的主人此刻真正的情绪。

    濮阳凛月的声音响起后，先前被吓呆的两个士兵瞬间回神过来，快快的挡在紫鸩和琳儿的面前。

    紫眸瞪了眼前两名表情紧张的士兵一眼，紫鸩的嘴角勾起一抹冷笑。

    “你以为这样的两个废物就能够阻止我？”无惧的目光微微移动，对上了坐在上座一脸淡漠，却全身散发着尊贵威仪之气的男人。

    在场所有的人对于紫鸩的无礼纷纷为之抽了一口气。

    这个小小的孩子也太大胆了，居然敢对他们月帝陛下如此的不敬。

    而拉着他小手的琳儿更是拉拉他的手儿，就怕上座那淡漠的帝皇杀了眼前那个小小的人儿。

    “的确阻止不了！”缓缓的站起，濮阳凛月缓步走近紫鸩，向来淡漠冰冷，极少有情绪起伏的金色眸子看着紫鸩的时候，浮现起一丝玩味。

    看着那走近的人，紫鸩不自觉的往后退了一步，向来敏锐的感觉告诉自己，这个男人很厉害，而且也很危险，若是他想杀自己，可以说是不费吹灰之力。

    只是为何看着他……有种熟悉的感觉……好像在哪里见过……

    “怕了！？”濮阳凛月看着那个一脸戒备的瞪着自己的小人儿。

    假若此刻在场有人细心注意的话，就会发现，随着濮阳凛月走向紫鸩，除了晨露和破晓外，所有的人都不自觉的开始全身发抖。

    而感觉到一种无形压力压下来的紫鸩硬是压落自己小小的身/体对于眼前这个男人不自觉的恐惧发抖，紫眸继续无惧的瞪着他。

    向来高傲的他，不容许自己对别人低下头，哪怕对方比自己更加的强大。

    “你……你是个大麻烦……”

    奶声奶气的话儿吐出又一次让在场所有的人傻了。

    以在场所有的人反应看来，眼前这个男人应该就是他那个“麻烦”的父皇了。

    对于紫鸩不敬的话，濮阳凛月倒是没有丝毫生气的意思，修长的手一伸，直接拉着紫鸩小小的衣领，将他提起来和自己平视。

    紫鸩不害怕，反倒是吓坏了琳儿了，她双腿一软，跪在地上。

    “陛……陛下……请您恕罪……皇子年纪尚小……不懂礼法……”她已经知道再也瞒不过眼前这个男人了，只希望他看着紫鸩是自己的孩子份上不要怪罪于紫鸩的无礼。

    “皇子？”眼前这个粉嫩嫩的小娃娃，居然是自己的孩子？

    濮阳凛月金眸一眯，瞪着跪在面前的琳儿：“说！”

    “是……皇子是……”

    “没必要说！”吊在半空中的紫鸩出声打断了琳儿的话。

    眼前这个男人他可不想招惹，惹上身的话难保不会招来一大堆麻烦。

    虽然现在已经很麻烦了……

    一紫一金的眸子互相瞪视着，互不相让，倒是吓坏了一大群人。

    倏然，濮阳凛月缓缓的伸出一手落在紫鸩小小的脖子上：“可是朕想知道……”虽然话是在对紫鸩说的，但是目光却是看着地上发抖的琳儿。

    紫鸩皱眉，瞪着眼前俊美的月帝陛下，思考着要不要在搁着自己脖子上的大手上咬一口。

    “陛……下……轻您不要伤害皇子……奴婢说……”很显然琳儿已经被濮阳凛月的举动吓着，脸上的泪掉得更凶，就怕那向来冷漠的帝皇掐死手上的人儿：“皇子是柔妃娘娘和陛下的孩子……一直深居冷宫……所以……”

    “柔妃……”金色的眸子轻轻的眯起。

    看着眼前这个男人，不知为何，紫鸩就是知道他完全是把“柔妃”忘记得一干二净了，想也没想，张开小嘴就往那搁在自己脖子上的大手上咬下去。

    咬死你……

    濮阳凛月倏然感觉到自己的手背落下一丝软软的温热好瘙痒，就看见被自己提在手中的娃儿张嘴咬上自己的手背。

    横眉怒目的模样十足一直全身竖起毛发，被惹怒的小猫儿。

    “生气了？”将紫鸩抱入怀里，濮阳凛月的薄唇勾起一丝淡笑。

    在场所有的人又一次傻了。

    他们看见什么了？

    他们向来对什么事情都淡漠的月帝陛下居然笑了……

    “放开我，不然再咬你……”拉着对方华丽丽的衣襟，紫鸩挣扎着。

    而濮阳凛月对于眼前这个双眼冒火的小娃儿很显然是兴趣得很，抱着他没有半点儿松开的意思。

    看着他真的是不放自己，紫鸩张开红嫩嫩的小嘴就是往濮阳凛月的脖子咬下去，模样倒是有点像一个小吸血鬼。

    咬死你……咬死你……

    在场原本紧张的气氛就这样被紫鸩的出现，完全的打破。

    
 


紫鸩 幼年篇 第八章 五殿下
章节字数：3663 更新时间：10-11-28 20:01
    小小的人儿在那温暖的怀抱了蠕动着，特别是被那宽大的披风给裹着，更是像一条小小的虫儿。

    “放开我！！”紫鸩满脸怒意的想要挣脱那个一只手搂着他小小的腰儿，一只手翻阅着奏折的男人。

    这个可恶的男人，明明就知道他不喜欢接近他，还硬抱着他，存心就是跟他作对。

    看着怀里挣扎不休的小人儿，濮阳凛月嘴角勾起一抹淡淡的轻笑：“朕若是不放呢！？”

    瞪着那个本该是淡漠帝皇，紫鸩看着露出犹如被惹怒的小兽般的光芒，张口就是往皇宫人人惧怕的月帝陛下的手上咬下去。

    自今天遇上这个男人开始，他的牙齿就开始受罪，力气不够对方大的他，也只能张口就咬。

    没错，咬死他，咬死这个祸害！！

    看着那要自己咬着很用力的小娃儿，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻笑，低头就是在那气得红彤彤的粉嫩脸儿落下一吻，然后当他闻见小人儿身上飘来的味道之时，剑眉轻轻的一皱。

    而那个原本正咬得起劲的小人儿被他一亲，瞬间傻了，不自觉的松开了口。

    倏然，紫鸩发现男人将脸埋在他的颈窝。

    温热的气息喷洒在他粉嫩的肌/肤上，让他觉得皮肤一阵发烫。

    “你……你干什么！？”

    他……他……

    “皇儿，你身上有药味……”修长的只勾起那小巧的下巴，濮阳凛月金眸轻轻的眯起。

    “药味？”轻轻的一皱眉，紫鸩拉起自己的袖子细细的嗅了嗅：“没有啊……”

    他是很喜欢药草……特别是带毒的药草……不过他从没有感觉自己身上带有药味儿啊。

    捧起那小小的人儿，濮阳凛月吻吻他胖嘟嘟的绝媚脸儿：“皇儿身体不好？常用药？”

    瞪了抱着自己的男人一眼，紫鸩冷哼：“身体不好？那群细菌若是在我身体捣乱，也不怕毒死！！”

    “什么！？”学富五车的月帝陛下很显然不明白啥么为――细菌。

    “放开我，我要回冷宫！！”小小的手儿推拒着搂住自己腰儿的大手，紫鸩脸上有着一丝懊恼：“你不是有很多个孩子么，抱他们就好！！”

    看着他懊恼的模样，美丽的紫眸更是闪烁着火焰，十分的动人，濮阳凛月轻轻的开口：“朕不爱抱别的孩子，就爱抱你，怎么办？”

    “放开我！！”紫鸩怒吼，就快要疯掉了，心里更加的肯定这个月帝真的是个大麻烦。

    “皇儿生气的原因是因为我忘记你的母妃，还是因为两年来对你不闻不问？”缓缓的垂下眼帘，濮阳凛月轻轻的开口。

    看着他俊美的容貌，紫鸩微微的一愣，背脊瞬间窜起一阵巨寒。

    危险！！

    脑海之中立刻发出了警告。

    “谁在乎这些，你不要烦我就好！”冷哼一声，紫鸩扭了扭身子，趁着濮阳凛月松手之际跳下他的怀里，向着门口跌跌撞撞的狂奔而去。

    看着那小小的身子消失在御书房的门口，濮阳凛月一手托腮，嘴角勾起一丝充满玩味的轻笑。

    真想不到这个一年前自己命破晓翻遍皇宫都寻不着的娃娃，居然是自己的孩子。

    冷宫居然会养出的这样的小可爱！！

    看来那群被各自的母妃教导着，净会勾心斗角的废物是活的太好了！！

    “破晓！”

    随着他一声呼唤，修长的人影从外面卷进来。

    “陛下，有什么事儿？”

    “去冷宫准备下，别让他饿着！”濮阳凛月口中的他自是刚刚逃出去的紫鸩了。

    “遵命！”

    边走边赌气似的踢着小路上的石头，经午时在锦绣苑的一闹，想必整个皇宫也都知道他这个冷宫皇子的存在了，光明正大的走在回廊上，紫鸩也没必要去躲藏了，直接一路走回冷宫。

    哪知才走入冷宫就被一大群女使和小侍卫吓了一大跳。

    “参加皇子！！”

    数十个女使和小侍走入内，纷纷对他跪下。

    小小的眉儿一皱，眉心中间瞬间出现一个“川”字，额头上更是多出几个十字架。

    向来不爱与人亲近的某娃儿爆发了：“都给我滚！！！”

    “皇子，别生气，天气冷，吃点儿东西下肚！”琳儿将一个调羹递到他的面前，看着那气呼呼的人儿，脸上露出一丝愧疚。

    刚刚赶跑一堆女使和小侍，冷宫也终于恢复了往日的平静了，气了一整天的紫鸩也稍微平和了下来。

    向来在夜里都异常寒冷的冷宫经今天一闹，被濮阳凛月吩咐的破晓不消半刻已经命人整理得温暖舒适，室内一个奇异的结晶散发着温暖的气息，让这个屋子变得温暖起来，紫鸩知道那是火晶石，因为自己怀里也有一块。

    “不要怪责自己，我从没觉得自己会一直呆在冷宫相安无事的！！”吃着那可口易入口的菜肴，紫鸩点了点头，用调羹指了指一旁的位子：“琳儿你也坐下来吃吧，今天被那男人吓了一天，是该吃点东西定惊！！”

    “这……皇子……这些是陛下为您准备的菜肴……”

    “以前你还不是和我一起同吃同住，几然他把东西送入冷宫，那当然是归我所有，是我的东西，我该怎么就怎么！！”指指空位：“坐下来陪我吃吧，不然我会吃不下去，而且东西也很多，我自个儿吃不完！！”

    言下之意就是：这里是他的地盘，他话事，那皇帝管不着！！

    （鱼鱼：小鸩儿，这也是乃父皇的土地也……）

    “那……”看着那小人儿坚持的模样，清楚他性格的琳儿点了点头：“好吧，谢谢皇子！！”

    吃着美味的菜肴，两人之间的气氛很快就变得和平时无异。

    冬日的清晨，原本该是懒床的好时日，那知随着一声高声的通传声，紫鸩硬是被那个拿着圣旨的中年的胖管事吵醒，被琳儿半拖半拉的拉出温暖的床榻。

    “请皇子跪下接旨！！”胖管事顶着大肚子大嗓门响起，凌厉的眼光落在光着脚丫子，身上披着棉袄站在软地毯上打哈欠的小人儿。

    跪在地上的琳儿知道紫鸩向来有起床气，只有睡觉被吵醒就会耍脾气。

    平时被吵醒，他并不会对琳儿发脾气或者为难，最多是不出声的坐在一边，但此刻紫鸩对于眼前这个眼神凌厉的胖总管很显然是没有半点儿的好感，自然也不会给对方好脸色。

    “爱读不读！！”眨眨朦胧睡眼，紫鸩转过身子爬上背后一张椅子。

    言下之意就是：要他跪下，没门。

    因此很成功的将那胖管事气得差点儿的吐血，但是又惧怕于濮阳凛月对这小小孩子倏然的偏宠，只好忍下怒火。

    “身居冷宫罪妃紫柔为朕诞下麟儿，恢复原贵妃身份，其子封为‘五殿下’，赐名濮阳……”

    胖总管的圣旨还没宣读完就被站在椅子上的小人儿抢了过去。

    紫鸩眯眼看着圣旨上强劲有力又让人感觉霸气十足的文字，额角冒出一个十字。

    “本少爷什么时候改名字啦！！！”双眼冒火的小人儿直接从椅子上跳下来，鞋子都不穿就冲了出去――小喷火龙暴走。

    “皇……五殿下！！”

    看着那小小的人儿飞奔出去的琳儿正想唤他皇子，却又想起紫鸩刚刚已经被陛下封为殿下，就立刻改口，也没多想就从地上爬起来，一把捉过放在地上的小布鞋就往外面冲了出去，完全忽视那脸色发青的胖总管。

    这……这冷宫里出来的小鬼和女使，也太放肆了……居然将他这个皇宫副管事完全不放眼里……

    “你这是什么意思……”

    小小的孩子披头散发，一头紫发被冷风吹得乱哄哄的，直接冲入大殿之内，完全无视在场所有的贵族大臣，直直的冲上上座，在众人的惊呼之中扑向濮阳凛月，一副想要将他吞掉的模样。

    “怎么了？”

    皱眉看着那已经冻得发红的小脚，修长的大手摸到那冰冷的小小身子双眉更是皱的更深。

    小家伙很显然是气疯了，鞋子都不穿就从冷宫杀过来。

    “你给我装什么姓氏我随你去，可是我名字不叫月麟，我名字叫紫鸩，紫色的紫，鸩鸟的鸩！！！”小小的人儿拉起手上的圣旨对着他大吼。

    大殿之内的众大臣对于着倏然闯进来打断他们上朝，而且更是胆大包天的对着他们陛下大吼的孩子为之惊讶。

    这到底是怎么一回事？

    他们向来淡漠冰冷，性格更是变化无常的陛下居然会如此纵容一人小孩子？

    “濮阳紫鸩！”看着那充满怒意的美丽眸子，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，伸手拢起他散落的一缕紫发：“的确是很适合你……不过那‘鸩’字……”

    “我知道是什么意思！”轻哼一声，紫鸩直接别过脸。

    捧起那小小的人儿，在他脸儿亲了一下，濮阳凛月抱着他从皇座上站起。

    “众卿，朕在此为大家介绍，此孩童乃朕遗落于冷宫两年的孩儿，如今封为‘五殿下’赐名：濮阳紫鸩，册封仪式于十日后举行！”

    随着濮阳凛月的话之后，大殿之内的众位贵族大臣纷纷跪落。

    “恭喜陛下！”

    “贺喜殿下！”

    看着跪在下方的两排人，紫鸩彻底是眼角抽搐。

    这个男人根本就是故意的，明明知道他怕麻烦，还为他增加麻烦！！！

    《神心荡漾之惹到凤凰》（系列玄幻文）《异域之神降师》重生主仆文，三文同步更新，蹲坑等评……

    
 


紫鸩 幼年篇 第九章 人形雕像
章节字数：3303 更新时间：10-12-27 04:12
    修长温热的掌温柔的搓着那冻得通红的小小脚儿，濮阳凛月的剑眉轻轻的皱起。

    “皇儿若是想父皇也用不着不穿鞋子，脚儿若是冻坏了，父皇可会心疼！！”毫不在乎下方目瞪口呆的众大臣，濮阳凛月柔声轻诉怀里的小人儿。

    吐出的话完全是颠倒是非黑白。

    小小的人儿轻哼一声，想要从那温暖的怀抱下来：“放我下来，这个还你！”手上的圣旨直接塞入男人的怀里。

    “皇儿好像都没有唤过朕一声父皇呢！”继续逗弄着怀里手脚并用的挣扎的小人儿，濮阳凛月没有半点生气的迹象。

    “哼……”紫鸩冷哼一声，很显然是不卖他账。

    想我唤他，没门！！

    这个心思难测的男人根本就是当他是一个好玩的玩儿，一旦那兴趣过去，难保不会把他毁灭。

    既然如此，他根本没必须认同这样一个危险的存在，有多远走多远才是明哲保身的最好方法。

    濮阳凛月看着怀里人儿那闪亮的紫眸，金眸轻轻的眯起。

    这个娃娃真的很聪明，聪明得不像一个只有两岁的孩子，这小小的身躯之内到底装着怎么样的一个灵魂？

    他真的很好奇……

    他越是躲，他就越感兴趣！！

    父子两人在心里猛打着小九九，一个在想怎么永绝后患，让濮阳凛月不要缠着自己，另一个就是想从紫鸩的身上探讨出让自己感兴趣的事儿。

    “鸩儿，父皇真的不太喜欢你那么聪明！！”薄唇勾起一丝淡笑，濮阳凛月的金眸颜色变深。

    被男人紧紧搂着怀里的紫鸩顿时觉得全身的寒毛竖起来。

    睁大紫眸直直的对上那咫尺前深沉的金眸……

    他……他想毁掉自己！？

    紫眸变得凌厉，紫鸩这几天来也许是咬习惯了，张开小嘴就是往濮阳凛月的手上咬下去。

    不同于之前抓稳力道，这次很显然是急了，直接将濮阳凛月的手咬出血了。

    感觉到男人因为吃痛而松开的紫鸩快速的跳下他的怀里，然后向着大殿外奔了出去。

    被紫鸩的举动吓坏的一群大臣完全没反应过来要拦住那大胆的皇子，在些许之后才回过神来。

    “陛下……您的手受伤了，下官立刻给您召唤圣使！”

    看着自己被咬得流血的手背，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，只是那笑意并没传达到金眸之中。

    “不碍事！”抬起手背伸舌舔去上面的血迹，然后对着殿内再一次被吓傻的众贵族和大臣们挥挥手：“无事退朝吧！”

    “是！”

    月白的发丝飘飞而起，濮阳凛月走下皇座，向着殿外走了出去。

    看来小东西真的是被他吓着了，真有趣，明明是被吓着了，居然还敢回嘴要他。

    在白色的雪上狂奔着，在紫鸩感觉到双脚被冻得僵硬了，却发现自己不知道跑到皇宫那个院落去了。

    “这是哪里？”找了个背风的地方坐下，紫鸩拉拉身上的小棉袄，伸出小手搓着自己冻僵的小脚，想要让自己的脚边得暖和。

    真是疯了，居然因为那个男人失去理智，连鞋子都不穿就跑出来……

    揉搓着冻得发红的脚儿，紫鸩的动作缓缓的变得慢下来，心底一阵酸意泛起，眼睛也开始变得热热的，一滴温热滴落在他的手背上，他微微一愣。

    看着那缓缓的从自己小手上滑落的晶莹，他睁大紫眸，这是……泪……

    呵呵……从前不懂哭为何物的毒尊紫鸩，在来到这个世界两年，居然懂得哭了……

    在遇上濮阳凛月之后，他在两天的时间内，居然变得越来越不像以前的自己了……

    “要是被‘他们’知道了，一定会笑死……”嘴角勾起一丝悲凄的轻笑，向来闪烁着晶莹的紫眸蒙上一层阴沉“好想他们……”

    小脸儿埋进双膝之间，紫鸩蜷缩在角落，小小的身子在寒冬之中显得孤寂。

    前生被父母遗弃的他，有三个可以让他背对而战，生死与共的好伙伴，他们一起长大、一起跟随义父修习、一起出任务、一起打闹……

    后来他死了……不知道他们会怎么样呢……毒尊的位置会不会被其他人占据呢……

    好想沉默寡言的墨砚，好想温文儒雅的绿羽，好想可爱捣蛋的红绫……

    假若死了……不知道会不会再次回去那个世界呢……

    缩在角落睡着的紫鸩，不知道自己睡了多久，倏然被一盆冰冷的水泼下来。

    天气本是冰冷，在这大冷天被淋了一身冷水，更是不好受，还没让他反应过来，他小小的身子就被人狠狠的踹了一脚，整个人扑倒在冰冷的雪地之上。

    “这是什么东西？”嚣张的男孩声音响起，很是高傲，单凭声音就可以知道那绝绝对对是个爱欺负弱小的二世祖。

    想他前生堂堂月煞毒尊紫鸩，在最落魄的幼年时期都不曾受过如此屈辱，在这个皇宫居然处处装铁板。

    先是一出生，母妃被人毒死了，好不容易被小女使抚养长大，又遇上个性格古怪，喜欢逗弄他的皇帝，而现在居然又被人欺负到头上来。

    数个十字架从额头上冒起来，紫鸩缓缓的从冰冷的雪地上爬起来。

    “今天我不活埋了你们，本少爷紫鸩两个字倒着写！！”

    “哇，二殿下，这个小鬼居然敢对你大呼大叫！！”一个看起来贼头贼脑，身穿精致棉袄的男孩指着紫鸩大呼。

    “哼……看他一身邋遢，一看就知道是哪个宫殿里跑出来偷懒的小侍！”另一个胖嘟嘟的男孩接着出声。

    “那你们还等什么，居然敢偷懒偷到本殿下的殿阁，给我打死他！！”身穿华服，不可一世，很显然是三人领头，被称为殿下的男孩怒喝。

    接受到命令，那一胖一瘦的两个孩子就开始摩拳擦掌的走向紫鸩。

    全身已经被冻得开始僵硬，又被人淋了一身冷水的紫鸩此刻小小的身子已经开始微微发抖，但是想来高傲的性格却让他不准自己屈服认输。

    然后……

    啪――拳头的声音，听上去好痛！！

    “啊……打死他！！”瘦男孩的怒吼。

    啪――巴掌的声音，听上去很痛！！

    “哇……让他试试厉害！！”小胖子的声音。

    然后紧接着的是一阵拳打脚踢的声音起，好些片刻，声音停下了，真个世界安静了。

    紫鸩小小的身体摔坐落雪地上，粗重的喘息着，满头大汗。

    “哎……身体终于变得暖和了！”

    感叹！！

    而紫鸩的面前多了三座人形雕像――瘦男孩金鸡独立，一动不动的站着，双手做出一个大鹏展翅胖男孩做了一个一只胖脚往后扬起，单脚立地，一手扬高，往上竖起，一手向前伸出的天鹅公主POSS（想不出什么动作的美人可以看看天鹅湖公主！）；而领头那个二殿下则是做出一个往前跨步，一手弯曲往上抬起，一手向后，一副奋斗的模样（在QQ表情找悠悠猴奋斗那个表情看一看！）。

    “你……你这个臭小鬼，到底用什么妖术，居然敢这样对待本殿下！”全身上下只剩下嘴巴能动的二殿下很显然已经快气得吐血了：“本殿下要诛你九族！！”

    他们三个十多岁大的孩子居然打不过一个看上去只有两岁的小娃娃……若是被人知道了，还要做人嘛？！

    “你爱诛就诛吧！”紫鸩两手竖出拇指和食指合起来做出一个长方形，对准面前那三座“人形雕刻”，无奈的摇头：“真是可惜，若是有照相机的话，拍下来留念多好！！”

    看着气得扭曲的三张小脸，紫鸩此刻感觉到心花朵朵开，先前的满腔委屈怒气已经消散，心里的小太阳已经高高的挂起，大放光芒。

    摸摸开始发出咕噜声的小肚子，紫鸩发觉已经过了午饭的时间，想起自己早上一点东西都没吃，刚刚又经过了一场剧烈的打斗，实在是有点儿饿坏了。

    该回去了，不然琳儿一定吓坏了！！

    从地上站起来，看了自己红彤彤的脚丫子一眼，又看了那三座人雕，嘴角勾起一抹恶劣的笑意。

    然后，伴随着一声布块撕裂的声音响起，某个原本光着双脚的小人儿脚而多了两块从厚厚棉袄上强行撕下来的布片包着，然后蹦蹦跳跳的走飘走。

    剩下三个动弹不得的“人肉雕刻”站在冰冷寒风之中索索发抖。

    当一群侍女和小侍经过，目睹此景之后，瞬间吓得哇哇大叫。

    《异域之神降师》、《神心荡漾之惹到凤凰》，继续三文齐更……继续蹲坑等评评……

    
 


紫鸩 幼年篇 第十章 冷宫失火
章节字数：2158 更新时间：10-12-02 18:59
    蹦蹦跳跳的小人儿还没有走回冷宫，就遇上了出来寻人的琳儿。

    “五殿下！！”手里还拿着布鞋的琳儿快步走向紫鸩，手才摸上紫鸩身上的棉袄就一惊：“怎么全身都湿了？发生什么事儿了？”

    看着琳儿焦急的表情，紫鸩原本充满不羁傲气的紫眸变得柔和起来。

    “没事儿，遇到几个不长眼的，被泼得一身水！”摸摸小肚子：“琳儿，我肚子饿了，回冷宫！”

    “好！”琳儿抱起全身湿淋淋的人儿向着冷宫的方向走去：“回去琳儿给殿下做好吃的！！”

    “恩……”轻轻的点头，伸出手儿，乖巧的搂着琳儿的脖子。

    好温暖……

    在这个冷冰冰的皇宫内，除了冷宫让他感觉像家，除了琳儿让他感觉像家人，其他的什么都不是……

    就在两人向着冷宫的方向走去之时，数道如风般的影子快速从树梢之时飞掠而过，夹带着寒风的声音实在很难分辨得出来。

    但是原本趴在琳儿肩上闭着眼睛的紫鸩在那一瞬间就感觉到那数道影子疾闪而过的声响，快速睁开眼睛，让直起腰儿。

    被他倏然的动作吓了一跳的琳儿睁大眼睛看着他：“五殿下，怎么了？”

    “啊……”轻呼了一声，紫鸩轻轻的咬了咬唇儿：“我……肚子饿了……”小脸顿时浮现起淡淡的薄红，很是尴尬。

    “嘻嘻……回去冷宫就琳儿给殿下煮！”

    “恩！！”点点头，紫鸩重新趴回琳儿的肩上，轻轻的闭上眼睛，当做什么事情都没发生。

    但是他清楚的感觉到那几个人就在附近，而且还注意着他的一举一动。

    只是他完全没有想到，自己怎么的戒备着，依旧是让悲剧发生了……

    黑夜的月耀帝国皇宫内，在看不见的地方之中隐藏着未知的危险。

    倏然天空之中爆出一阵刺眼的火焰，一个犹如破布娃娃般的人影重重的摔落，瞬间吓人的腥红飞溅开来。

    濮阳凛月缓缓的步近，眯眼看着倒在地上不停抽搐的人。

    “陛下，还有两个人目前不知所踪！”身穿墨蓝色长风衣的剑士轻跃落地，单跪在濮阳凛月的面前。

    “那……”

    就在濮阳凛月正要出声之时，皇宫的一处传来了一阵巨大的爆炸声。

    “陛下，冷宫受到火系魔法的攻击，现在陷入了一片火海之中！！”身穿白色长袍的晨露快步跑来，然后单跪下：“巡逻的士兵已经有一部分赶去救火，但是因为火焰之中有着强大的魔法特效，所以一直的在蔓延！！”

    听着晨露的报告，濮阳凛月原本淡漠的俊颜倏然露出一丝讶异。

    脑海之中，一个小小的人儿浮现，那个孩子有着充满叛逆与不羁的紫色眸子，随着冷风飞舞的紫色长发，总是讨厌他的怀抱，一点也不怕他。

    冷宫起火……那就表示……不，他绝对不能让那个有趣的人儿就这么葬身火海！！

    “立下传令下去，拆了皇宫也要给朕逮到那两个刺客，朕要活的！”对着晨露落令，修长的身影瞬刻化为一阵流光消失不见。

    “陛下！！”晨露一惊。

    “晨露你和天蓝先前往冷宫保护陛下，其他的交给我！！”领着皇宫数个影卫的破晓出现，对着两人开口。

    “好！！”

    ……

    记忆之中也有过这样的感觉……

    灼热……是被火焚烧的感觉……酷热的气流让他感觉到窒息……

    不要……不要……

    墨砚……绿羽……红绫……救我……不……不对……我再也不是那时的紫鸩了……

    谁……谁来救我……

    “五殿下……五殿下，快点醒醒！！”

    一声接着一声叫唤声响起，随着紫鸩缓缓的睁开眼睛，一个满脸泪水的少女紧紧的将他护在怀里，而她的背后居然压着一根厚重，而且还燃烧着火焰的巨木。

    “琳……儿……”

    “太好了……殿下……你终于醒过来了……”嘴角勾起虚弱的轻笑，琳儿粗重的喘息着。

    看着那连自己的性命都不顾而护着自己的少女，紫鸩傻住了。

    就在此时，随着火势越来越大，屋子开始坍塌。

    “不――”

    眼看坍塌而落的碎石就要砸落在琳儿小小的背上，紫鸩大呼出声。

    不要……不要……

    倏然，一阵金光疾闪，原本坍塌的石头瞬间被弹飞，在紫鸩还没来得及反应过来之时，他已经被人抱起。

    “没事了！！”月白色的发丝随着酷热的气流飞扬而起，濮阳凛月抱着他，轻轻的拍着他的背脊为他定惊。

    看着突然出现在火海之中的男人，紫鸩的眼中荡起了晶莹的光彩。

    是他……他居然会跑近这里救他……为什么……他不是只当他是好玩的玩儿吗？

    容不得自己多想，紫鸩反应的拉着他的衣襟：“求求你……求求你也把琳儿一起救走……”

    晶莹的泪一滴滴的滑落，他……紫鸩第一次会开口求人……前生哪怕是死，他都没开过一次口……而求人，只因为那个劳心劳力的照顾他两年的小侍女。

    可是抱着他的男人很显然就是没有救人的意思，紫鸩微微一愣，刚要开口就被烟呛到，开始猛咳起来。

    “咳咳……”但是他已经不死心的哀求着：“求求……你……”

    随着咳嗽变得急促，紫鸩的眼前变得一片朦胧，而他昏迷过去的前一刻，看着男人淡漠的紫眸满都是哀求。

    可怜的皇儿……

    紫鸩参赛，希望大家支持……
 


紫鸩 幼年篇 第十一章 救治
章节字数：2242 更新时间：10-12-01 20:01
    将紫鸩从火场之内救出，濮阳凛月就直奔自己的月皇殿寝宫，怀里的人儿体温奇异的开始往上攀上，呼吸从先前的凌乱变得浑浊，小小的嘴儿一张一合的，呼吸极为困难，唇瓣异常的红，心跳更是时而急速时而断续。

    “快传晨露，再唤御医，快！”

    “是！！”小侍点头之后飞快的冲了出去。

    “小东西坚持着，父皇绝对不准你有事！！”

    濮阳凛月修长的手紧紧的握着紫鸩小小的手儿，向来淡漠的金眸此刻流露出焦急之意。

    “陛下！！”长袍翻飞，晨露带随着两名大御医赶之。

    晨露走近床沿就直接牵起紫鸩的手儿为他诊脉。

    两名御医则是微微一愣，正准备跪下，濮阳凛月便挥手示意他们不要行礼了：“直接过来，不要行礼！！”

    “是是是……”

    两名大名御医恭敬的点头，连忙上前，开始了各项检查。

    其实身为太医院医术最高的两名御医，两人原先接到急急忙忙冲入太医院的小侍的旨意，以为是他们的陛下受伤了。

    （PS：晨露不属于太医院，是濮阳凛月手下的四大护卫之一，是个圣使者兼药师。）

    哪知道来到这里才看见他们的陛下完好无缺的坐在那儿，一时半刻还反应不过来需要医治的是陛下龙床之上那气息极为不稳的小娃儿。

    “怎样？”看着忙碌的御医和晨露，濮阳凛月淡淡的开口询问。

    “陛下，小殿下不但是火毒侵体，也许是天气过于寒冷而着凉了，此刻同时感染了风寒，体温更是不停的往上攀升……”一御医将情况道出：“而能够抑制那不断攀升的体温，唯一的办法就是使用雪莲月露……”

    雪莲月露是以雪山千年盛开的千年雪莲制成，月耀帝国皇宫的最珍贵的药，是月帝才可以用的圣药，整个皇宫只有两瓶稀少的两瓶。

    “用，不惜一切代价，给朕把他救回来，不然你们就提着人头来！！”向来淡漠的帝皇难得的暴怒。

    “是！！”

    一直为紫鸩施放着源源不绝的治愈魔法，晨露一边皱起剑眉细细的为那昏迷不醒的人儿诊断者脉象。

    奇怪……这个孩子……

    当晨露对于眼前的疑惑越来越重之前，两名御医已经将雪莲月露喂入紫鸩的嘴中。

    圣药就是圣药，一流过喉，就立刻起效。

    只见紫鸩那不断往上飙升的体温瞬间缓和了过来，并且开始慢慢的往下降落。

    就在几人看见希望之光的时候，那情况该是转好的人儿倏然吐出一口鲜红。

    “呃……咳咳咳……”剧烈的咳嗽起，炫目的红随着嘴角滑落。

    “这是怎么一回事！！”见状，濮阳凛月大吼出声。

    “这……陛下……小的……小的也不知道！！”

    两名御医面对此刻的情况很显然是变得异常的慌张。

    这月耀国最珍贵的圣药居然会让人的伤加剧……天啊，他们想都没想过。

    “不知道……”犹如寒冰般的声音淡淡的响起，濮阳凛月冷漠的看着两人：“废物没必要留下……来人，拖出去砍了！！”

    “陛下饶命……”

    两名御医顿时吓得脚软，纷纷跪在地上索索发抖。

    “陛下且慢，小殿下的情况有点儿异样！！”晨露及时出声阻止了暴怒的濮阳凛月。

    “说！！”

    “经小人诊断，小殿下的体内对于雪莲月露似乎是产生了排挤的反应，方才随着小殿下被喂下月露，脉象也开始变得极为混乱，就像他的体内有什么东西抵御着月露发挥功效！！”晨露将自己所诊断的结果道出，

    “然后呢？”

    “雪莲月露是皇宫珍品，可治疗内伤，补充元气，能解百毒……依小人之见，将月露的药效解除！！”

    “晨露大人……这……”跪在地上的两名御医惊讶的看着他。

    这月露既然能治疗内伤，为何小殿下服后会出现这么异常的情况，他们极为不解，而此刻眼前的男人居然说出如此奇异的话语。

    “药，无论是多么珍贵，只要使用不当那么就会变成致命毒药，既然小殿下的身体对药出现排挤反应，那就说药绝对要解，你们跟随我去太医院帮我拾取所需的药材！”

    “是！！”

    两人知道晨露是在帮他们脱身，对他极为感激。

    待晨露几人赶去御药房的时候，濮阳凛月忧心的看着床榻之上粗重的喘息着的人儿，修长的指缓缓的拢起那黏在白嫩脸儿上的紫色发丝。

    “你会没事的，父皇绝对不会让你有事的，有着不服输眼神的你，绝对不会如此轻言放弃的，对不对？”拉起那小小的手儿在脸上摩擦着，濮阳凛月轻轻的询问着。

    此刻的他不似是高高在上的月耀月帝，更像是一个为自己孩子担忧的父亲。

    无论是御医抑或是细心的晨露都完全没有注意到濮阳凛月的右手此刻已经一片血红……

    ……

    当紫鸩服下了晨露好不容易才完成的药剂之后，那原本凌乱的气息逐渐变得平缓下来，也不再吐血，轻柔的呼吸声显示着他是睡着了，生命已经脱离了危险之中。

    一旁的濮阳凛月那颗悬起的心也缓缓的落下。

    绷紧的神经放松下来，晨露也终于注意到濮阳凛月那受伤的手臂。

    “天啊……”他惊呼了一声，示意两名御医快速为他包扎。

    当所有的事情解决好，天已经露出了鱼吐白，初阳慢慢的攀升而且，金色的光芒从窗外照射入内，刚好映落在床榻上的紫鸩身上。

    散发着金色光芒的美丽人儿犹如熟睡的绝美天使。

    紫鸩与小凤凰一起参赛……一毒鸟一神鸟，谁与争锋……鱼鱼要枝枝啊……

    枝枝多的话，鱼鱼双更……
 


紫鸩 幼年篇 第十二章 心底的答案
章节字数：3213 更新时间：10-12-02 12:17
    好暖和……

    这是紫鸩恢复意识之后的第一个感觉，小小的身子不自觉的向温暖的那个方向挪过去。

    哪知他才喜滋滋的揽着那个散发着温暖的物体，那个东西居然伸出手揽着他小小的腰儿，结实的肌/肤与柔嫩的肌/肤相合在一起有一种难言的奇异感觉……

    等等……

    紫鸩微微一愣，瞬间感觉到不对劲了。

    如扇的羽翦轻轻的眨动，缓缓的睁开朦胧的紫眸，哪知道眼前居然是一片白皙的胸膛。

    “啊……呃……”哪知道才准备开口惊叫就被一只大掌捂住了小嘴。

    “皇儿……乖乖的，让父皇再睡一会……”眼睛没有睁开，濮阳凛月缓缓的开口，捂住他小嘴的手已经移开，再次搂上他的腰身。

    咦？

    听着男人那平稳的呼吸声，紫鸩微微一愣，紫眸向着四周游移，发现房内此刻一片昏暗。

    现在是晚上……那这里是什么地方？

    而且他为什么又会在？

    可不知为何，有觉得这儿有那么点的熟悉。

    看了咫尺前睡得毫无防备的男人一眼，紫鸩缓缓的撑起虚弱而且软绵绵的身子，此刻他的身上穿着一件宽大的睡袍，也许因为睡熟的缘故，过于宽大的袍子已经滑落了一大半，诡异的挂在他身上。

    紫眸看着昏暗的四周，这让他有一丝的不知所措，而唯一熟悉的就是那睡熟的男人。

    睡得一脸毫无防备的男人少了白天的淡漠和威严，月白色的发丝铺散在床谈之上，身上松散的睡袍很是凌乱，露出了一片迷人的胸膛，横看竖看都是一个致命的诱惑。

    祸国殃民……祸水红颜……

    紫鸩在心底评论着，红唇却不自觉的将那八个字吐出来。

    “恩？”原本熟睡的男人很显然是把他这话儿听见了，原本轻闭的金色眸子缓缓的睁开：“皇儿，你把刚刚的话再说一次……”

    看着那金眸闪烁着晶亮的光彩，紫鸩小小的身子抖了抖。

    “我……我没有说什么……你听错了……”在心里打着自己的嘴巴，紫鸩懊恼着自己为什么会不自觉的将话说出来。

    看着那皱成一团的美丽脸儿，濮阳凛月轻笑了几声。

    小家伙真的是太可爱了！！

    “那个……我为什么会在这里……冷宫……”倏然记起之前冷宫起火了，紫鸩的脸色一青，同时也想起了琳儿：“琳儿怎么样了？”

    他记得琳儿为了保护他被东西压着了，也记得自己在昏迷之前看见了濮阳凛月的脸……

    自己求他救琳儿，可是……

    “咳咳……”

    虽然之前用了最上等的药，但是紫鸩的身体还是没有完全痊愈，再加上现在情绪过于激动，气息一窒，开始猛咳起来。

    见他满脸焦急的咳得小脸通红，濮阳凛月皱眉，轻轻的拍着他的背脊：“不要急，你那个小女使救出来了，现在人在药殿内，明早父皇带你过去……”

    “真的……”好不容易才顺气，水灵灵的眸子看着濮阳凛月。

    “真的，父皇不骗鸩儿……”将那小小的人儿拥入怀里濮阳凛月的金眸闪过一丝异样的光芒。

    濮阳凛月才下朝，紫鸩就缠着要他带自己去药殿。

    看着眼前泪水汪汪的看着自己的小家伙，濮阳凛月着实无奈了，只好伸手抱起他，挥去跟随的小侍与女官，向着药殿步去。

    体力并未恢复，又闹了一个早上的紫鸩此刻乖乖的趴在濮阳凛月的肩上，小小的手儿搂着他的肩。

    很快，随着一阵药香飘散，原本乖巧的趴着的小小人儿立刻直起身子往后看去。

    看着怀里的小人儿睁大眼睛的看着药殿，紫眸更是闪烁着晶亮的光彩，濮阳凛月的嘴角荡起了一丝淡笑。

    “小家伙对药味儿很敏感？”吻吻那白嫩的脸儿，回荡在鼻前的是那淡淡的清新药香。

    看来他之前一直误会了，小家伙身上那淡淡的药香根本与太医院和药殿的味道完全不一样，清新的味道就像是与生俱来的，那是属于小家伙的体香。

    奇特的体香却让他甚为喜欢。

    “嗯……”含糊的回答，紫鸩拉着那长长的月色长发：“找琳儿……”

    “好！！”

    药殿内的晨露看见濮阳凛月抱着紫鸩走入就知道他们想要去那，立刻迎上来。

    “陛下，小殿下，往这边走！”

    晨露将两人带入一间极为清新的房内，外头明明是空气极为潮湿，但是房内除了让人感觉清新，还有点诡异的干燥。

    那淡淡的药香，紫鸩单单是闻到就已经分析出其中，紫眸轻轻的一红，心泛起了一丝刺痛感。

    “琳儿……”

    随着他一声轻唤，目光落在躺于床上，脸色苍白，喉咙之间插着一根金色细针的少女身上。

    “小殿下，小人已尽力，琳儿姑娘除了身患火毒，身体还严重灼伤和压伤，除了心脏位置以下所有的肝脏已经停止活动……”

    “我知道……琳儿那怕是救出了……也救不活……”示意濮阳凛月放下自己，紫鸩走到琳儿的床边，小小的手儿摸摸那少女苍白的脸容：“傻琳儿，何苦还要以一针封喉……吊着一口气活着，这并不好受……”

    “小殿下……”晨露惊讶的看着那小小的孩子。

    金针封喉之法是他的独门秘技，从来没人知道此法，那年纪只有两岁的孩童居然……

    小小的手儿拔起琳儿喉间的金针，那原本犹如沉睡的少女缓缓的睁开眼睛，迷惘的黑眸异常的晶亮，那是回光返照之兆。

    “琳儿……”

    目光随着那奶声奶气的声音移去，琳儿的嘴角勾起淡淡的轻笑。

    “看见小殿下没事……琳儿就放心了……”

    “就是为了看见我没事，所以傻琳儿才这样做吗？”小小的手儿摸摸琳儿的发，紫鸩轻轻的说，紫色的眸子有着浅浅的忧伤。

    “恩……”轻轻的点头，琳儿轻轻的说：“是我拜托晨露大人的……小殿下，琳儿不能再照顾你了……琳儿要去柔妃娘娘的身边了……”

    “为什么……为什么琳儿要用自己的命救我……”以当时的情况而言，假若琳儿离开冷宫的话，根本不会落得这样的下场。

    就如前生的他，与伙伴四人一起出任务，明明自己可以抛下同伴离去，但是最终为了救他们而与敌人同归于尽。

    那时，收养他们的义父从来就没有教过他们什么叫做舍己为人，他教懂他们的只有怎么杀人、利用人还有完成任务……

    “因为小殿下是……柔妃娘娘用生命换来的宝贝，娘娘相信琳儿，放心的把小殿下交托琳儿……所有就算失去了生命，琳儿也要好好的保护小殿下……因为小殿下也是琳儿最重要的宝贝……”

    轻柔而虚弱的声音，吐出了紫鸩一直深藏在心底的疑问。

    “原来如此……那么琳儿也是我最重要的人……”

    义父说过，在乎的东西越多，那么自己致命的弱点就越多，可为不可为，答案就是在心里……

    会舍弃自己的生命去救他们，是因为他们是自己最珍爱的人……

    在这个世界自己无缘的母亲，还有眼前的小女使教懂了他，义父口中所说的真正含义……

    晶莹的泪缓缓的从那白皙的脸颊缓缓的滑落。

    看着那泪，琳儿伸手为他擦去脸颊上的泪轻轻的说：“小殿下不要哭……不要为我伤心……琳儿很开心，因为琳儿终于可以去找娘娘了……遇上娘娘和小殿下……是琳儿最大的幸……福……”

    纤细的手儿随着她最后一个字吐出滑落在床榻上，少女没有一丝遗憾的死去。

    看着那依旧睁大的黑眸，紫鸩伸出小小的手：“安息吧……”

    ……

    小小的手儿将白色的粉末散落在柔妃的坟墓之上，紫鸩的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    一直陪伴在他身后的濮阳凛月伸手将他抱在怀里。

    “风大，该回去了，小家伙的身体还没有恢复！！”拉起一角的披风将小人儿包裹住，濮阳凛月淡淡的说。

    “恩……”懒洋洋的任他抱着，紫鸩的眸子滴溜溜的转了一圈：“那个……冷宫倒了，我要住那？”

    为了感谢美人们的支持……晚上八点还有一更……上班顶锅盖……拼死更文中~~

    
 


紫鸩 幼年篇 第十三章 父皇不好惹
章节字数：2836 更新时间：11-01-01 03:49
    紫鸩原以为冷宫被烧毁了，濮阳凛月会为自己准备另外的院落，哪知道那麻烦月帝居然直接将他拽回他的月皇殿。

    “以后就住这里，跟父皇一起睡！！”

    “不要――”直接反应的抗议。

    然后月帝陛下完全无视他的抗议，直接把他丢上床榻，金眸利光闪烁：“再说不要的话直接把你丢出外面！！”

    高傲的小人儿闻言，很有志气的从温暖的床榻上爬起来，直直的往门口的方向走去，哪知道门才拉开，屋外刺骨的寒风迎面吹来。

    抖了抖，很没志气的往回走，然后很没志气的爬上舒适的龙床上，再狠没志气的爬入濮阳凛月温暖的怀抱里紧紧黏着，小小的脚儿紧紧夹着濮阳凛月的腰身。

    看着怀里死黏着自己的小东西，濮阳凛月的嘴角勾起一丝得意的笑。

    “父皇的鸩儿还真是懂得‘见风使舵’啊！！”

    紧紧黏在濮阳凛月怀里的人儿顿时气得小脸通红，黏着他的双手双脚更紧。

    夹死你……夹死你……

    看着怀里气红脸的小人儿，濮阳凛月无比的开心，搂着那软绵绵的小东西入睡。

    而开心的月帝陛下完全没有想过，麻烦即将来临。

    清晨柔和的阳光射入，穿过挂在床榻四周的层层轻纱，照落在床榻之上相拥而睡的一对父子身上。

    “陛下，早朝的时辰到了！！”门外传来了破晓的轻唤声。

    “朕知道了！”

    缓缓睁眼，目光自然落在双手双脚的黏在自己身上的小人儿，濮阳凛月嘴角勾起一丝浅笑。

    哪知当他想要把黏在身上的小人儿拉开的时候，却怎么都拉不开，顿时，濮阳凛月愣住了。

    这小东西……居然摆了自己这么一道！！

    从破晓的声音响起之时，紫鸩也已经醒过来了，埋在濮阳凛月怀里的脸儿荡起一抹恶劣的笑意。

    小爷让你昨天得意，今天死也要粘着你！！

    想着，抱着濮阳凛月的双手双脚就更加的出力，死命的黏着他。

    黏在濮阳凛月身上的紫鸩犹如一只无尾熊抱着一棵尤加利树似的。

    看着黏在自己身上怎么甩都甩不掉的小东西，濮阳凛月没有丝毫紧张感，剑眉轻轻的往上挑起。

    “鸩儿，乖乖的放开父皇！！”威胁似的拍拍那小小的屁屁。

    “不放！！”打死也不放！

    然后黏得更紧。

    哼哼，昨天敢威胁他，今天小爷就黏在你身上，让人笑死你！

    看着那顽固的小人儿，濮阳凛月实在是有那么点儿的无奈了。

    缓缓闭眼，然后收敛心神，随着他凝聚起体内的法力，修长的身影居然化为金色的光芒消失。

    “啊……”原本紧紧的黏在濮阳凛月身上的紫鸩一头栽在床榻上。

    捂着摔痛的脸蛋，紫鸩爬起来，就看见濮阳凛月站在屏障前穿衣。

    刚刚发生什么事情了？他明明就是紧紧的抱着他的……然后……然后怎么样了？

    只发觉到眼前一花，他就摔在床榻上了，而濮阳凛月就在麟纱数米外的屏障前穿衣。

    眼看濮阳凛月已经穿好衣服准备离去，坐在床上发呆的紫鸩瞬间回神爬起来，小小的人儿向着濮阳凛月的方向飞扑过去。

    只见背对着他往外走的濮阳凛月转身伸手准确无误的将飞来小人儿一把拖着衣领提在手上。

    “啊……放开我啊！！！”挥舞着小手，紫鸩嘟着红嫩嫩的唇儿瞪着拉着自己衣领的濮阳凛月。

    “呵呵！！”看着紫鸩向着被吊起龟壳的小乌龟似的，濮阳凛月心情大好：“鸩儿真是父皇的开心果啊！！”

    “哼！！”紫鸩冷哼，小脸都气红了。

    “看好他！！”拉开寝宫的门，在门口的破晓还没反应过来就把紫鸩塞入他的怀里，濮阳凛月向着殿外步去。

    “可恶啊！！！”被破晓手忙脚乱的抱着的小人儿对着那修长的背影大吼。

    “可恶的濮阳凛月，咬死你……咬死你……”手里拿着一块大大的糖糕，紫鸩大大力的咬着，就好像在咬着他家父皇的肉似的。

    在一旁侍候着的破晓看着紫鸩犹如食人族似的啃咬着那块糖糕，顿时缩了缩脖子。

    这个小殿下还真是一个不可招惹的主，光看那股胆大包天的狠劲就知道了……

    连向来性格淡漠，多变难测的月帝都不放在眼内，普天之下，除了这个小人儿，哪怕是找不到第二个人了。

    咬完手里的糖糕紫鸩也终于吃饱了，也不知道是不是习惯使然，舔了舔沾着糖糕的手后，看向目瞪口呆的破晓。

    “那个……”

    “小人名唤破晓！！”

    “破晓，父皇是不是有很厉害的能力！？”早上那脱身的一招绝对不简单。

    “那……”

    “你多唤几声父皇就好，不用问破晓！！”正好濮阳凛月下朝回来就听到那小小的人儿的话。

    “陛下！”破晓向他行礼。

    “恩，退下吧！！”濮阳凛月对他挥挥手。

    就那一瞬间，破晓的身影快速的隐入了空气之中，无声无息。

    紫眸惊讶的看着破晓消失的地方，又看了看濮阳凛月俊美的脸容，滴溜溜的转动着，很显然又再打着坏主意，片刻之后向濮阳凛月张手，笑得好灿烂。

    “父皇抱……”甜腻的让人鸡皮疙瘩都可以整体泛滥。

    无奈的看着那小人儿一眼，濮阳凛月伸手抱起那小小的人儿，然后坐在紫鸩刚刚做的凳子上。

    “父皇吃……”眼睛闪亮亮的拿起一块糕点往濮阳凛月的嘴前送去。

    无事献殷勤，早上还气呼呼的小家伙此刻对自己来个一百八十度大转变，很显然是对他的能力很有兴趣了。

    “小坏蛋！！”吃下他喂来的糕点。濮阳凛月捏捏他的鼻子：“真想知道父皇早上怎么做？”

    “恩！！”诚实的点头。

    抱着紫鸩软软的身子，濮阳凛月吻吻他的脸颊。

    “恩……”

    他想要变得更强，现在的他只清楚这个世界除了最基本的，其他的事情他完全都是懵懵懂懂。

    就像濮阳凛月早上……那根本不是人类那做得到的。

    “父皇拥有操控时间的能力，是个时间系的魔法师！！”修长的指为紫鸩拢起垂落在颊边的紫发，濮阳凛月轻轻的开口。

    “时间魔法师……”紫眸惊讶的睁大，然后闪烁着美丽的光芒，看着濮阳凛月。

    看着怀里的娃儿满眼的期待，濮阳凛月金眸闪过一抹光亮，勾起紫鸩一缕发丝轻吻：“可是父皇不会教皇儿这样的魔法……”

    “啊……”美丽的小脸顿时染上了失望的光彩。

    金色的眸子直直的望入紫鸩的紫眸之中，濮阳凛月轻轻的开口：“因为一旦鸩儿变得更强，那就会离开父皇，因为鸩儿心里从来没有认同过父皇，对不对？”

    怀里的孩子聪明得吓人，小小的身躯之中隐藏着很多很多的秘密，而从一开始，他根本就没有认同过自己。

    讨好的脸儿不似其他的人，想从他的身上得到更多的荣耀，反而是想离开他更远更远……

    看着咫尺前的俊美男人，紫鸩愣住了……

    这个人，还真是不简单……

    枝枝票票长评，每天枝枝增加1000鱼鱼2更！！

    
 


紫鸩 幼年篇 第十四章 父皇的怀抱
章节字数：3324 更新时间：10-12-04 11:19
    因为鸩儿心里从来没有认同过父皇，一旦鸩儿变得更强就会离开父皇……

    今天的月皇殿内一片寂静，光系的精石闪烁着璀璨的光芒照亮了，火系的精石流转着温暖的气息，寝殿内明亮温暖，但是独自坐在龙床之上的小小人儿的心却异常的冰冷。

    最是无情帝皇家……他不想卷入宫廷的明争暗斗之中。

    原以为可以等自己长大一些，就可以带着琳儿离开这个勾心斗角的地方，哪知道一场意外的大火，打乱了他全部的计划……

    两年的宫廷生活，除了他那个在他出生就逝去的母妃，就数琳儿最能让他卸下心里筑起的高墙。

    因为琳儿单纯，总是默默的为他着想，从没想过名利权势，所以他不自觉的在心里就认同了她的存在……

    但是濮阳凛月不一样，对他而言，濮阳凛月是一切麻烦的源头，他神秘莫测，喜怒无常，只要他一个不高兴，眨眼间可以毁城灭地……

    就连向来对什么都完全不惧怕的他，面对他的时候还是会不安……

    这样的人要他认同他？那他紫鸩不就等于自己挖坑自己跳吗？

    重生的他没怎么想过做其他的事情，更不想像以前那样过着徘徊在死亡边缘的生活，他想要的很简单，就是想自己做一个无忧无虑的孩子，然后慢慢的长大……

    “哎……”轻叹了一口气，紫鸩倒在床榻上。

    明明此刻精神已经很疲劳了，但是不知为何就是睡不着。

    总觉得这个宫殿少了那个人就变得很冷清……

    凌舞殿

    “因此可以肯定沐风国通过商队的方式将……咦，陛下……”

    身穿红花白底露肩长袍，容貌妖娆迷人的男子细细的阅读手上收集回来的情报，突然抬头就见他家主子居然当他的话儿是耳边风，手里拿着已经冷掉的香茶在发呆。

    哇……陛下居然会发呆耶，真难得……

    如扇的羽翦轻眨，顾盼之间流转风情无限，男子依近他身边，纤细的手儿拿过他手上的杯子。

    “陛下，你都不专心听云舞报告……”

    “呃……”回神过来，就看见云舞依近自己，红唇轻轻嘟起，模样很是不满，濮阳凛月嘴角勾起一抹淡笑，但却带着一丝落寞：“云舞……”

    “恩？”

    “朕是不是很招人厌？”想起紫鸩面对他的时候在心里筑起的高墙，他的心就不由的一痛。

    他从来不在乎自己的孩子，孩子自一出生赐名之后，就让他们自个儿的母妃带着，五岁就被送往魔武学院，除了偶尔遇上，他更是很少过问孩子的事情，他的那些孩子对他总是畏畏缩缩，乖巧得像个扯线娃娃，而在暗地里则是勾心斗角，完完全全的内外不一。

    而紫鸩却是一个奇特的特例，名字不是他赐的，刚出生母妃就逝去，又由一个小女使辛辛苦苦的养大，两年的时日，他连自己有这样一个孩子的存在都不知道。

    此话一出，云舞傻了，睁大眼睛看着那尊贵威仪的男人。

    “陛下，此话怎说……陛下您贵为一国帝皇，尊贵无比，容貌俊美，能力出众，精明睿智，多少宫妃、女子倾慕于您，怎么会招人厌？”云舞伸出纤细的手儿细细的数着。

    看了身旁那娇滴滴的人儿一眼，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡笑，伸手捏捏那小巧的下颚。

    “就你最会说！！”

    “云舞没有奉承哦，这是事实！！”身为月帝身边四大护卫，掌管搜集情报而置身于月曜帝国最出名的倌馆内的头牌小倌云舞，可是阅人无数呢。

    他家的陛下有多么的优秀，他当然知道。

    “可是有人却说朕是个麻烦，甚至千方百计的想要从朕的身边逃开……”将云舞递来的热茶一口饮尽，濮阳凛月淡淡的开口：“朕从来就不稀罕权利、不喜欢地位，不喜爱财富，在勾心斗角的宫廷之中，朕只想要有一颗真心而已，云舞觉得在这个皇宫之内，那个人是真心对待朕的？”

    云舞看着今天难得会露出失望神色的男人，轻咬了一下红唇，下颚枕在他的手臂上。

    思索片刻之后，轻轻的摇头：“陛下除了在云舞、破晓、天蓝还有晨露面前不会冷冰冰外，在面对其他的人，无论是宫妃抑或大臣皇子，都是冷冰冰的，云舞总觉得能引起陛下兴趣的事儿实在太少了，在陛下还是皇太子的时候，云舞觉得陛下是翱翔天空的雄鹰，继位之后的陛下则是囚禁于豪华鸟笼之中的金丝鸟……”

    “金丝鸟！！”对于云舞无礼的话儿，濮阳凛月倒也不动怒。

    “人的心很细腻，依阅人无数的云舞之见，假若想得到他人的真心，就要先付出自己的真心，但是对方真的是否值得你付出真心，那就不得而知，得之我幸，失之我命……”

    听着云舞的话，濮阳凛月嘴角的笑意加深，伸手捏捏云舞的鼻子：“得之我幸，失之我命是吗？怎么真觉得你是在暗示着什么！！”

    “暗示什么，陛下不也知道！！”云舞嘻嘻轻笑。

    “好了，晚了，云舞下去休息吧，有事明日再报！”停顿了片许，濮阳凛月又附上一句：“天蓝此刻应该刚回静蓝殿！！”

    “嘻嘻，就知道陛下最疼云舞了！！”在濮阳凛月的脸上亲了一下，美丽的人儿拉起长长的衣摆飘了出去。

    随着那淡淡的香气远去，濮阳凛月将手中的香茶饮尽，起身走出凌舞殿，抬头看向夜空中的弧月。

    假若想得到他人的真心，就要先付出自己的真心，但是对方真的是否值得你付出真心，那就不得而知，得之我幸，失之我命……

    “小东西也是这样想吗？”

    ……

    当濮阳凛月回到月皇殿的时候，紫鸩已经倒在床榻之上拜访周公去了。

    身上依旧穿着那件小棉袄，鞋子也没脱，被子更是滑落在地上堆成一堆，原本折叠整齐的龙床此刻乱糟糟的，从被铺之上的痕迹看出，有个小小的人儿在之前很明显是翻滚了好几圈。

    看着那小小的人儿粉嫩的睡颜，濮阳凛月伸手将紫鸩抱起，正准备要为他解开身上的小棉袄就看见他猛地睁开眼睛，眼中流露出戒备。

    然，在对上濮阳凛月的金色眸子之上，那流露警觉的紫眸又缓缓的开始闭上。

    “我还以为你不会来了，哈……”张嘴就是打了一个大大的哈欠。

    “不回来，鸩儿想父皇睡那？”轻轻一笑，动手解下紫鸩身上的小棉袄，然后就是他的鞋子。

    “你妃子那么多，睡那都可以！！”懒洋洋的任由男人为自己服务，毫不在意对方是个身份高贵的帝皇。

    “父皇从不在妃子哪里过夜！！”将摔在地上的被子拉起来，为紫鸩盖上，濮阳凛月解下自己的外袍，穿着单衣钻入被子内，将那小小的人儿抱在怀里。

    紫鸩任由他抱着自己，小手摸索着，然后落在濮阳凛月的手臂上。

    那有力的手臂之上此刻还包着厚厚的纱布，很显然是之前受伤了。

    他记得冷宫起火那天，这个男人在火里为他挡去所有的落石，难道在那时……

    紫眸缓缓的往上看去，对上一对平静无波的鎏金眸子。

    感觉有点不一样了……

    “怎么？”见紫鸩定定的看着自己，濮阳凛月轻声询问。

    轻轻的摇头，紫鸩将脸埋入濮阳凛月的怀里。

    “原来这就是父亲的味道……”奶声奶气的柔软声调，带着轻轻的满足。

    看着怀里的小人儿，濮阳凛月的嘴角荡起了温柔的轻笑。

    他的怀抱很温暖……很舒服……

    “喜欢的话，父皇以后都这样抱着你睡……”沉稳的嗓音轻轻的响起，动人心弦。

    听着濮阳凛月的话，紫鸩的嘴角勾起一个大大的弧度。

    怎么办，好像开始依赖他了……

    然后……

    静蓝殿

    如往常一样将手下的工作做完后，天蓝轻哼着歌儿回到自己的寝殿之内，哪知道才推开门入内，门还来不及关上就感觉到一阵香气扑面而来。

    修长的身影顿时一僵，缓缓的将快要关上的门轻轻的打开，准备逃之夭夭。

    “我有那么可怕么？怎奈月耀国的皇宫护卫长大人看见云舞如此惊慌失措……”随着香味飘散，原本在房内美人儿已经来到天蓝的背后，纤细的手儿更是揽上他紧实的腰身。

    “啊――”

    随着天蓝一声惊叫响起，这个夜晚注定是不平静了。

    本章作者客窜：云舞=轻纱墨舞，天蓝=逝蓝……丫丫~~此两个小作有JQ~鸟~

    枝枝票票评评……破千的PK继续两更……

    
 


紫鸩 幼年篇 第十五章 紫色曼陀罗
章节字数：2082 更新时间：10-12-03 20:04
    睡得好，起得早。

    晨阳初升，向来起得晚的紫鸩今天难得这么早就醒来。

    羽翦轻眨，睁开紫眸，映入眼中的就是一张极为俊美的睡颜。

    熟睡的濮阳凛月少了一丝淡漠和威严，多了一份柔和和温雅，让人不自觉的更加想要亲近。

    “怪不得那么多女人为你争风吃醋！！”紫鸩小小声的嘟囔着。

    也不知道濮阳凛月是早已经醒来抑或只是被紫鸩的话吵醒，长睫轻眨睁开金眸。

    “那皇儿觉得父皇好看不？”伸出修长的指摸摸紫鸩可爱的脸儿，然后俊脸凑近，亲了亲紫鸩的额。

    他的问话让紫鸩翻了翻白眼：“我又不是女人！！”

    “呵呵……”轻笑着，濮阳凛月又忍不住轻轻的吻了吻他粉嫩嫩的脸儿：“父皇的鸩儿实在太可爱了！！”

    “你不上朝？”任由濮阳凛月抱着自己坐起来，紫鸩看着他。

    “不了！陪父皇洗澡！！”

    此话一出，紫鸩嘴角抽搐，原本乖巧的人儿开始挣扎：“我不要……放开我，我自己会洗！！”

    小小的手儿企图掰开抱在自己腰间的手臂，哪知濮阳凛月看似温柔的搂抱却异常的有力，让紫鸩怎么挣扎也挣扎不开。

    “你一年前多不也跟父皇一起洗过？”

    濮阳凛月一手搂着紫鸩向着后方的大型屏风走去，一手轻易的将他身上的小衣解下。

    “你还记得……啊――”

    还没等紫鸩反应过来，他已经被放入了温暖的温水之中。

    看着水中目瞪口呆的小人儿，濮阳凛月轻笑，然后解下自己的衣物走落水池之中。

    “怎么傻了？”靠在池边伸手将紫鸩抱入怀里，濮阳凛月捏捏他白皙的脸蛋。

    轻轻的皱眉避开他的手：“会痛……”不满的抗议。

    紫眸流转，看着不停冒着热气的水池，他清晰的记得这个池子的味道……

    “薰衣草的香味……”捧起池水闻了闻，紫鸩嘟囔。

    “鸩儿好像对于药草很熟悉！！？”拿过一边的香精抹落在紫鸩的紫发上，细心的为他清洗着发丝。

    “恩，还好吧……”眯眼舒服的享受着月帝陛下的服务，紫鸩点点头：“只是对药物兴趣大而已！”

    前生他身为月煞的毒尊，第一兴趣就是研究各种各样的药物，举凡是麻药、毒药等等……多不胜数。

    细心的为紫鸩清洗着发丝的濮阳凛月在拢起他的发丝之时，目光正好落在紫鸩的背上。

    惊讶的发现那白皙的背上居然有一朵色泽鲜艳，栩栩如生的奇异紫花，花儿很显然是还没有盛开，一副含苞待放的模样。

    修长的指轻轻的抚上，濮阳凛月轻轻的皱眉：“鸩儿，这是……”

    那背部的肌/肤滑嫩没有丝毫的伤痕，很显然这描画在背上的花儿并不是单纯的描绘下去的。

    “紫色曼陀罗，天生的！！”轻轻的转过脸儿，紫鸩缓缓的回道。

    虽说是紫色曼陀罗，更贴切一句是剧毒曼陀罗，背上含苞待放的花儿还没有盛开，当他的体质恢复到前世的百毒不侵，一身毒血之时，背上的紫花就会盛开，而他也可以再一次召唤那美丽的毒鸟……

    “很适合鸩儿……很美丽……”俊脸凑近那小小的背，薄唇在那含苞待放的花儿上落下一吻。

    对于濮阳凛月的这一举动，紫鸩小小的身子微微的僵硬。

    这个男人……

    若是前世，道上那些人只要看着印有紫色曼陀罗花的卡片，那个不吓得尿裤子，哪里像这个呆子！！

    居然说美丽……

    “不知道这话若是盛开了，是何等的模样……”修长的指细细的描绘着紫鸩背上的花儿，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。

    闻言，紫鸩直接翻翻白眼。

    这个男人脑袋还真不正常，想要他背上的花儿开发还不简单，直接灌他毒药什么的，保准灌个一段时间，他背上的花儿不但盛开，就连他都变成天下无敌了！！

    不过这样的事儿他还是没有对濮阳凛月说出来，因为对于这个他心里还有芥蒂的男人，实在不好透露太多。

    而且……前世从小接受“一等一优等教育”的他更是懂得不在最危急的关头，绝对不露出自己的底牌！！

    濮阳凛月看着怀里小小的人儿一双美丽的眸子滴溜溜转动的摸样煞是可爱，嘴角勾起一丝轻轻的笑。

    总觉得这个小娃儿的身上有着很多很多不为人知的秘密，就像是一件挖不尽乐趣的神奇玩意。

    看来他对这个小小的孩子真是越来越感兴趣了！！

    抱着紫鸩走出的寝殿的濮阳凛月就看见自己手下的四护卫已经在等效着了。

    “参见陛下，参见小殿下！”

    “都免礼吧！！”濮阳凛月轻轻的挥挥手。

    “陛下，马车已准备好，可以启程了！”破晓为他递上一件白色的绒毛斗篷。

    披上斗篷，连他怀里小小的人儿一起裹着，濮阳凛月往外步去。

    “去那？”眨眨紫眸，紫鸩抬头看着濮阳凛月的俊脸。

    “出宫，父皇带你去玩儿！！”

    听到出宫两字，紫鸩顿时双眼发光，嘴角勾起一抹轻笑，伸手搂上濮阳凛月的肩。

    很显然他对于出宫极为感兴趣！

    求票票枝枝长评……每天过1000PK值双更~~~

    
 


紫鸩 幼年篇 第十六章 恐吓刺客
章节字数：3582 更新时间：11-01-01 05:48
    月曜帝国的皇都热闹非凡，

    一辆豪华的马车在街道上缓缓的行驶，街上的行人纷纷看向马车，好奇的想知道这豪华马车内的人到底是谁。

    这辆马车比较的奇特，车子并不是封闭的车厢，而是车子以四根柱子撑起车顶，四周垂落层层的轻纱。

    轻纱随着微风轻轻的飘散着，让外面的人隐隐约约的可以看到坐在车内人的轮毂，但是却看不清其容貌，完全可以称得上是撩人心弦。

    “卖弄……”

    懒洋洋的躺在濮阳凛月的怀里，紫鸩美丽的紫眸细细的扫过街道上那些企图探看车内所坐之人的行人。

    “皇儿，此话怎说？”濮阳凛月伸出修长的指儿抚着他粉嫩嫩的脸颊，他爱极了他细嫩肌/肤的柔软触感。

    “哼，你不好好呆在皇宫内，坐着这个风骚的车子在街上游荡，不是卖弄还有什么？”轻哼一声，闭上眼睛倒在他怀里装死。

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑着，将躺在自己怀里的小人儿抱起：“那么皇儿知不知道父皇想要干什么？”

    “引蛇出洞……”红红的唇儿嘟起，靠在他颈窝，吐出四个字儿。

    完全不意外自己两岁的儿子会如此的异常聪慧，濮阳凛月在他嫩嫩的脸儿重重的吻了一下。

    “皇儿真聪明！！”

    “是不是发生什么事儿了？”缓缓的睁开紫眸，紫鸩奶声奶气的出色询问。

    轻轻的拍着紫鸩的背脊，濮阳凛月的金眸轻轻的眯起，闪烁起冰冷的光彩。

    “皇宫此次会遭受此刻受袭，冷宫此次会失火，皇儿此次险些致命，就是因为沐风国潜入的刺客，云舞报告出此次前来的还有一条大鱼……”

    “所以父皇你就亲身做鱼饵，把那大鱼给钓上来！！”紫鸩挑挑眉，纤细的手儿往他父皇的怀里摸了摸，摸出一个苹果。

    “恩……”濮阳凛月点点头，嘴角勾着淡笑：“不过这次皇儿也是小鱼饵呢……”

    “哼……”毫不在乎，继续闭眼装死中……嘴里则是懒洋洋的咬着一个红红的香甜苹果。

    看着怀里毫无惧意的小娃娃，濮阳凛月眼中的笑意更深，继续轻轻的拍着他的背脊。

    啪啪啪――

    数声花炮的声音响起，瞬间吸引街上行人的注意，有热闹看，街上的行人当然会蜂拥而至，原本有点拥挤的街道此刻更加的拥挤了。

    原本缓缓往前进的马车此刻变得寸步难行，迫于无奈只能停留在街道的中间。

    前方一幢挂满七彩轻纱，二楼露台之上站满了身穿华服，模样妖媚的男子的倌馆好像是在举行着什么活动似地。

    突然，随着围观的众人一阵轻呼之声，只见人群之中多出了几把红色轻纱伞儿撑起，在黑压压的人群之上，十分的显目。

    与此同时，一个纤细的身影从二楼的露台之上快速跳出，身影轻巧的在半空之中翻转，细长红纱随着那人儿的动作翩翩飞舞，在空中泛起美丽的纱浪。

    脚尖轻巧的点落在人群中撑起红伞之上往上翻飞，在最后的旋身飞跃之时，他不知道从何处摸出一把鲜艳的红伞。

    随着红伞撑开，七彩的纸花四处飘散而出，而那纤细的人儿在七彩的花儿的包围之内，轻巧的飘落在其中一把伞儿之上。

    “奴家是舞姬阁的舞姬小红伞，今日是姬舞阁建阁五年，为了感谢大家五年来对本阁的支持，今夜光临舞姬阁的客人，均为半价优惠……”

    “哇――”瞬间众人爆发出一阵阵的大呼声。

    月曜帝国第一倌馆的小倌艳绝天下，各色绝艳小倌应有尽有，阁主兼花魁舞怜儿更是妖魅绝艳。

    当然，身为月曜帝国第一倌馆的舞姬阁更是大陆收费最高的倌馆之一，如夜居然开放半价，那是多么让男人们兴奋的一件事儿。

    趴在濮阳凛月怀里的紫鸩看着四周高呼，黑压压的一群人，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    来了……

    随着紫鸩心底默念，已经被人忽视的华丽马车之上倏然出现一道疾影。

    黑衣人手持一把长剑，向着马车的车顶正中央刺下去。

    瞬间，马车的车顶向外破飞而出，车上的轻纱变得破碎的布屑漫天飞舞。

    原该被这充满剑气的一剑击中，坐在车内毫不自知的人此刻居然消失得无影无踪，那名身穿黑衣的蒙脸此刻很明显是对于此情况极为诧异。

    “真是欢迎你光临月曜国呢，刺客大人！！”形如鬼魅，怀里抱着紫鸩的濮阳凛月倏然出现在刺客的后方。

    那名原本有着一丝诧异的刺客顿时回神过来，猛的一转身，手上充满强大斗气的利剑随之挥劈而下。

    “时间静止……”

    淡漠轻柔犹如鬼魅般的声音响起，在那月白色的修长身影再次消失之时，刺客挥落利剑的动作顿时停顿，犹如被人点穴一样。

    时间的流动静止五秒之后，当刺客回神过来之时，数把利剑已经架在他的颈项。

    在他再次诧异之际，破晓的身影闪烁而出，一把拉下他的面罩，快速扣住他的下巴，往他的嘴里塞了一个咬了几口的香脆苹果。

    “想死，没那么容易！！”

    抱着紫鸩的濮阳凛月缓缓的走近，俊美的容颜之上没有丝毫的表情。

    “带他走！！”

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩挑眉，看着自己原本拿着苹果的手儿此刻空无一物，再看看用来塞着刺客嘴巴，明显被自己咬了几口的苹果。

    目光变得锐利，死死的瞪着那个夺走他苹果的护卫。

    被他瞪得头皮发麻的破晓呵呵轻笑几声：“小少爷不要生气，待会儿小人给你再拿一个就是！！”

    别过脸，紫鸩趴回濮阳凛月的肩上，继续闭眼装死。

    意思先前情况紧急，暂且就是放过他！！

    不过看着趴在濮阳凛月肩上的人儿，破晓不知为何有种背脊发凉的感觉。

    好像有不好的事儿要发生……

    舞姬阁外灯火辉煌，歌舞升平，热闹非凡，但同样在舞姬阁内的另一个地方此刻却上演着一场严刑逼供，被捉回来的刺客此刻已经身上依旧伤痕累累，但是他依旧紧咬牙关，死死的瞪着对自己施以鞭打的粗壮男子，而他嘴里塞着一个被咬了几口的香甜苹果，显的画面极为怪异。

    随着暗房的门推开，濮阳凛月抱着紫鸩步入。

    手持长鞭的男人见他的到来，走上前跪落在地。

    “陛下，此凶徒极为倔强，无论小人怎么的鞭打，他都不肯妥协，再这样下去，不用他自杀，单是鞭打就会将他给打死……”

    “那……”

    在濮阳凛月刚出声之时，趴在他肩上的紫鸩缓缓的开口，奶声奶气的声音吐出的话却让人，打从脚底的发寒：“那就以银针护着他的心脏，让他心脉依旧跳动，神智保持清醒，在他的伤口溃烂的时候放入蛆虫，蛆虫喜欢食腐肉，食完伤口的腐肉之后又长出新肉，再腐烂再被食，循环不息，那生不如死的滋味……”红嫩嫩的薄唇勾起一抹嗜血的笑意，绝媚的脸儿缓缓的转向吊在墙上的刺客。

    原本被粗壮男子怎么鞭打都面无表情，满眼憎恨的刺客被吓得脸色苍白，猛的在摇头。

    “父皇，我想他很乐意的告诉我们此次刺客入侵月曜的具体人数和所在地，还有每个人的能力！！”嗜血的笑容瞬间一变，紫鸩笑得犹如美丽的善良小天使，与先前那恐怖的模样简直判若两人。

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑，轻轻的吻吻怀里人儿粉嫩嫩的脸颊，在看向跪在面前的男子之时，笑意瞬间消失：“询问的事儿就交给你办了！”

    这个小娃娃，还真是不能小看呐……

    “是！！”手执长鞭的男人坚硬的点头，很显然也是被吓着了。

    抱着紫鸩飘然离去，濮阳凛月的嘴角勾起淡笑。

    父子两人才离开暗房的范围，趴在濮阳凛月肩上的紫鸩就来精神了。

    “父皇，我扮得像不像！？”双眼闪烁着璀璨的光芒，一副“快夸奖我吧”的模样。

    “皇儿很厉害！！”濮阳凛月真的爱极了他此刻开心的模样了。

    “那么……鸩儿帮了父皇，父皇晚上带鸩儿去街上游玩啦！！”不难看出，小娃娃一直在打着这个主意。

    “好，都依你，小东西！！”濮阳凛月一口允诺。

    “好耶！！”

    “不过……皇儿，你那吓人的方法在那学来的！？”不要说刚刚在暗房那刺客和执行者吓得脸色发青，就他都惊异这小人儿居然会懂得如此可怖之法。

    “什么吓人方法，这可是对于溃烂症状最好的医疗方法！！”小紫鸩努努嘴儿，然后阴阴的轻笑：“不过被鸩儿改了点儿而已……”

    “改了哪里？”

    “就是改了长出腐肉在被吃掉，循环不息这几句啊！！”紫鸩说得龙飞凤舞。

    对于抱着自己这个男人在听见他这可怖的说法居然大气都没喘一下的表现，紫鸩很是惊异。

    正常人而言，他方才的一翻恐吓话语说出，一定会被当成怪物，可是他依旧没有半点儿的受惊。

    足以见得这男人对已奇异事物的接受能力还不是普通的高呐，偷偷的在心里为他这个父皇加了一点点的分。

    父子两人有说有笑的向着黑夜的闹市而去……

    
 


紫鸩 幼年篇 第十七章 逛闹市
章节字数：3142 更新时间：10-12-05 14:03
    热闹非凡的夜市，人来人往，小贩们的叫喊声、孩童的嬉笑声，路人的交谈声交织在一起。

    “我要那个！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩伸出手指着卖冰糖葫芦的小摊。

    濮阳凛月对于他指使的语气倒是没有半点怪责之意，向小贩买了一串冰糖葫芦给他。

    喜滋滋的咬了一口冰糖葫芦，酸甜的味道荡满口，紫鸩绝媚的脸蛋荡起甜甜的笑意。

    “爹爹吃！！”

    自己吞下一下冰糖葫芦之后，就很义气的把冰糖葫芦分给濮阳凛月，而且很聪明的唤濮阳凛月为“爹爹”，不是“父皇”。

    看着紫鸩送到自己最前的冰糖葫芦濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，然后咬了一口冰糖葫芦。

    父子两人亲密的同吃着一串冰糖葫芦，两人出色的容貌引来路人不少惊异、爱慕的目光。

    很快，濮阳凛月和紫鸩出色的容貌，就引来了麻烦。

    “哟，真想不好在街上游荡也会遇上这样的美人呐！！”轻佻的声音响起，一个手执扇子，一脸懒惰轻笑的男子粗鲁的推开挡路的行人，领着一群人缓缓的走近。

    “哇，少爷，那美人比舞姬阁的小倌还要美上几分呢！！”跟在他身后的随从轻佻的说着。

    “捉他回去做男宠！！”其他人起哄。

    “看他怀里的小美人儿多迷人，玩起来一定很爽！！”龌龊的话语开始响起。

    “就是……”附和声起。

    在这几名男子出现之后，四周的行人纷纷往后推开，每个人的脸上都有着惊恐的表情，不难看出这几个人在此处是多么恶霸。

    其他人怕，但是不代表濮阳凛月和紫鸩父子会怕。

    舔着冰糖葫芦的紫鸩眼中闪烁着晶亮的笑意，伸手拉拉濮阳凛月月色的发鬓。

    “爹爹，那个人说捉你回去做姨太太呢！！”奶声奶气的声音充满了轻蔑，很显然是完全不将那群人放在眼里。

    “恩，爹爹被捉去做姨太太，宝贝儿你就是小姨太太了！！”濮阳凛月伸出修长的指勾起紫鸩的下颚。

    若是平时有人对他说出如此不敬的话语，早已经死无全尸了，哪会像现在，还出声与紫鸩开玩笑。

    “才不要呢，他们长的那么丑！！”紫鸩皱皱小脸，一脸儿的嫌恶。

    “呵呵，那么爹爹该怎么做？”吻吻那粉嫩嫩的脸儿，濮阳凛月又被惹笑了。

    “打扁他们，揍得他们满地找牙！！”紫鸩飞舞着胖嘟嘟的小手，出谋划策。

    “好呐！！”

    完全被濮阳凛月父子两人无视的恶霸们纷纷气得七窍生烟。

    “给我上，捉住他们，晚上好好的玩一把！！”领头的那个“少爷”对身后的喽大呼了一声。

    “是！！”

    美人当前，谁还在乎，正所谓：牡丹下死做鬼也风流！！

    看着那群冲来的人，濮阳凛月抱着紫鸩抬脚，看似并不用力的一脚，居然将跑在最前的那个喽给踢飞出数米。

    修长的身影几个闪烁往后翻飞，濮阳凛月退到人群的边儿上。

    “站在这儿等爹爹！！”在紫鸩脸颊上亲了一口，然后将他放下。

    “好！！”绝色的小人儿乖巧的点点，眼中闪烁着璀璨的光芒。

    很快，随着濮阳凛月修长的身影闪烁，在一群围观的人的惊呼之中，他已经出现在那群小喽的面前。

    在小喽们还来不及反应过来之时，就已经挥拳打倒一个人。

    很快，随着一群小喽的回神，就展开了一场剧烈的打斗。

    濮阳凛月一举手一踢脚只见尽是尊贵之气，看得从旁围观的一群女子纷纷放下矜持尖叫出声。

    “爹爹好耶！！”刚才又买了一串糖葫芦的紫鸩边吃边大呼。

    就在濮阳凛月快要将所有的小喽给打倒在地之时，站在人群边上的紫鸩完全没有发觉到危险靠近。

    “哈哈……还不捉到你！！”随着那个恶霸少爷的得意大笑声起，紫鸩居然被他给捉住了，他满脸笑意的对着濮阳凛月大呼出声：“给我停手，不然这个小美人儿可是会受伤哦！！”

    那知道他话才出口，紫鸩奶声奶气的软软声音响起：“喂，看着过来！！”

    满脸得意的恶霸少爷不明所以的随着紫鸩的声音看过去。

    啪――

    “啊……”

    随着一声拳打声起，原本满脸得意的恶霸少爷痛呼了一声。

    “还没完！！”

    “哇……”

    紫鸩得意的声音起，然后又是一声拳打声起，紧接着当然就是恶霸少爷又一声的痛呼声。

    完全没有想过紫鸩居然会出手打自己，恶霸少爷气得想受伤的小人儿丢了出去。

    呈现一条漂亮弧度飞出去的紫鸩没有丝毫惊惧之意，手里的糖葫芦顺势丢出，准确的击中恶霸少爷的胸口，让他闷哼了一声。

    眼看飞出的紫鸩就要摔落在地上了，一双修长有力的手臂倏然出现，将他一搂，他被抱入一个温暖的怀抱之中。

    看也没看，紫鸩就伸手就搂上那人的肩：“爹爹！！”

    “小笨蛋，不要命了？！”濮阳凛月亲亲那软软的脸儿。

    刚才这一幕还真是把他这个向来天不怕地不怕的月帝吓得不轻呢。

    “没事儿，我知道你会接着我！！”懒洋洋的趴在濮阳凛月怀里，紫鸩的嘴角勾起一抹淡笑，笑中充满了自信。

    “小家伙！！”轻轻的拍了拍他的小屁股，濮阳凛月对于他的自信还有相信感到了开心。

    开心的感觉……自从登上帝位之后，他就已经没有感受过了。

    每一个人都对他敬畏而远之，不然就是别有所图的靠近他……但是怀里这个小家伙却不一样，自从认识怀里这个小家伙，他沉寂已久的心又再一次的飞扬起来了……

    抬眼瞄了那个恶霸少爷一眼，濮阳凛月剑眉轻轻的一挑。

    只见那个恶霸少爷维持着方才将紫鸩丢出去的姿势，一动不动的定在哪里，双眼已经出现一个小小的紫黑色印子，呈现熊猫眼状态，足见紫鸩刚才那小小的两拳打得不轻啊！！

    “鸩儿，你对他做了什么？”抱着紫鸩走近只剩下双眼充满怒火，不停转动的恶霸少爷身旁，月帝陛下抬脚踢了踢。

    还真不动呢，有意思！！

    “谁要他丢我出去，点他穴！！”紫鸩伸出胖嘟嘟的小手儿，任何捏住恶霸少爷的平庸的脸颊，笑得很灿烂的说：“那你就给小爷在这里罚站个一天一夜吧！！”

    明明是笑的如天使般纯净，但若是看到他捏着恶霸少爷脸颊那胖嘟嘟的手儿，再看看原本满眼怒火的恶霸少爷此刻泪流满脸，那“天使”两字就会瞬间破碎，化为灰尘，然后换上了金光闪闪的“恶魔”两字。

    不过围观的人都沉醉在紫鸩那纯净的笑容之中，很显然把他的恶劣举动给忽略了，唯一注意到紫鸩这一举动的，除了濮阳凛月大概就没有其他人了。

    在那恶霸少爷的脸颊又红又肿的时候，紫鸩终于满意的收回手。

    濮阳凛月从怀里拿出柔软的丝巾为他塞着那捏了恶霸少爷脸颊的小手。

    “你若再在皇城内横行霸道，看小爷怎么整治你！！”紫鸩轻哼了一声，在绝魅脸儿转向濮阳凛月的时候，嘴角勾起一丝轻笑，凑近他耳边低语。

    只见濮阳凛月听听的挑眉之后，伸手点点他的鼻子。

    “小恶魔……”

    “那爹爹，我们继续逛闹市！！”小手儿攀上濮阳凛月的肩。

    “好！！”抱着紫鸩抬步离去。

    人群自动让开一条通道，然后爆出了阵阵的欢呼声。

    濮阳凛月和紫鸩离开不久，就来了两个身穿盔甲的士兵，他们手里提着一桶白灰水，利落在在地上画了一个圈，将那个被紫鸩点了穴的恶霸少爷圈起来，并且发下皇令。

    一天一夜之内，任何人不得踏入圈内，违令者――砍！

    动惮不得的站在那里的恶霸少爷原本等着家里人前来的，此刻当真是欲哭无泪了。

    呜呜……他再一不敢横行霸道，调戏美人了……

    第二更~票票长评枝枝……

    
 


紫鸩 幼年篇 第十八章 平民的生活
章节字数：3717 更新时间：10-12-05 18:04
    濮阳凛月抱着怀里软绵绵的紫鸩继续在热闹的街道上闲游，每当紫鸩看见有什么可爱的东西之时，他小摊前就会停下脚步。

    “鸩儿，你说对那人点穴了，是怎么做到的？”对于紫鸩先前对那个恶霸少爷做出的奇怪事儿，他一直很在乎。

    虽然怀里这个孩子真的是聪明得紧，但是这样的能力……

    紫鸩紫色的眸子直直的对上看濮阳凛月金色的眸子，只见那向来淡漠的金色的眸子中难得浮现出好奇还有探讨。

    要不要告诉他呢……

    紫眸缓缓的垂下，片刻之后，红唇露出了一丝淡淡的笑，像是确定了什么似的。

    “人得身体有很多穴道，每个穴道都很奇异，只要懂得心法，然后以自身的气化为强大的气流打入穴道之内，就能变成你想要的效果……”细细的指儿缓缓的在濮阳凛月的肩上滑动：“哪怕一击，只要打中，就能将人给打死！！”

    “哦！！”濮阳凛月挑了挑眉，薄唇画出一道好看的弧度：“鸩儿真厉害！！”说着吻吻她软软的脸蛋。

    紫鸩微微的一愣，惊讶的看着他：“那个……你不会觉得我……觉得我很奇怪？”

    两岁的孩子拥有这样的能力，他不会觉得可怕吗？

    抬手摸摸紫鸩柔软的紫发，濮阳凛月缓缓的开口：“只要鸩儿想说的，自然会告诉父皇，不是么？”

    看着他带着温柔光彩的金眸，紫鸩的嘴角勾起一丝笑意。

    那次在浴池看见他背上的紫色曼陀罗花也是一样……他从来不会觉得诡异，依然一副理所当然的模样……

    前生除了义父还有三个出生入死的好友外，任何人都觉得他是一个怪物，因为这样，所以前生的他才被父母遗弃吧……

    伸手揽着濮阳凛月的脖子，小脸埋入他的颈窝，紫鸩在心里又对这个男人偷偷加了不少分。

    ……

    “这个好可爱！！”紫鸩拿起一个手工很是精细，很但是外形极为古怪的小木瓶把玩着。

    怎么说这个瓶子古怪？

    因为这个瓶子的外形居然跟复活岛的石像外形极为相似，瓶子的瓶身描绘着细致的花纹，古怪而且有很精致。

    濮阳凛月挑眉，看着满脸甜甜笑意的紫鸩，额际飘下一滴汗珠。

    这个东西哪里可爱？？

    他怎么看就觉得这个东西怎么的奇怪……

    “爹爹……爹爹给钱啊！！”

    随着紫鸩的轻唤声而回过神来的濮阳凛月睁大金色的眸子，只见两对眼睛正闪闪发亮的看着自己。

    那双紫色的眼睛就是属于他可爱的儿子的，而另一双则是属于小摊的老摊主的，老摊主衣衫褴褛，从他期待的眼神就能看出他的生活多么的贫困。

    轻轻的叹了一口气，濮阳凛月拿出一枚红精币递给老摊主。

    （无垠大陆货币比例：一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币，一千金币等于一白金币，一百白金币的一红精币，一千红精币等于一黑精币。）

    “这这……公子……不……”老摊主接过红精币一副手忙脚乱的模样，吓得立刻把那珍贵的红精币还给濮阳凛月：“公子，小公子手上的瓶子只需五铜币……并不需如多……”

    老摊主长这么大，此生都没有见过如此多钱，但是向来做人脚踏实地依靠劳动力赚取生活费的他，依旧不拒绝这对他而言极为庞大的诱惑。

    濮阳凛月微微一愣，看着老摊主退还给自己的红精币，对于身为帝皇他而言，这红精币之时千万只牛之中的一根毛，根本不足挂齿。

    被他抱在怀中，前生在幼时当过贫苦孤儿的紫鸩当然知道老摊主被他家父皇吓得不轻了。

    身为帝皇，赏赐关了，根本就没有钱财观念，从老摊主的表情就能看出，这枚红精币是多么贵重的东西。

    这个老摊主的人品还真的是高尚，不为金钱所诱惑……

    紫鸩伸手拿过濮阳凛月手上的红精币，红唇勾起一丝淡笑：“傻爹爹，你这东西都能把人家吓死了……”

    说着伸手大刺刺的探入他怀里的暗袋摸索，红精币不行……白色金币……银的？不像，在摸索……金的……

    摸索了老半天，想不到他家爹爹身上除了精币之外就是数枚白色金币和一枚金币。

    “老摊主，这个给你吧，剩下的就当做打赏！！”紫鸩将金币递给老人。

    如此高尚的品行，值得打赏不是吗？

    看着眼前咫尺前金币，老摊主还是不敢伸手接过。

    “既然是我孩儿打赏给你的，就收下吧！！”看着紫鸩，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻笑。

    这个小人儿真是很会为他带出意外……

    “谢谢……谢谢公子，谢谢小公子！！”老人家终于接过金币，对着两人鞠躬道谢，全身激动得颤抖。

    “想要答谢我们，那你以后就多做一些玩意儿售卖吧！！”紫鸩对他灿烂的一笑，然后搂上濮阳凛月的肩。

    “是，老身谨遵小公子之言！！”

    “爹爹，走吧！！”

    “好，聪明的小家伙！！”

    抱着紫鸩，濮阳凛月缓缓的走入了人群之中。

    夜渐深，街上的行人依旧，热闹也依旧，一点也没有消退的迹象。

    随着夜深，先前经过一番“激烈”运动的紫鸩此刻觉得肚子咕噜噜的喊饿了。

    “爹爹，饿了……”嘟起红嫩嫩的嘴儿，趴在濮阳凛月肩膀上的人儿嘟囔。

    “那爹爹带鸩儿去前面的天香楼用膳……”濮阳凛月抬眼，前方刚好就是月曜国第一楼。

    小小的手儿立马拉着濮阳凛月的月色发鬓，趴在肩上的人儿立刻露出一张看见大便的模样。

    “不要……”

    他向来很少吃山珍海味，若是抛入那华丽丽的天香楼，保准吃的满嘴肥油。（天香楼哭之：小殿下，本楼可是月曜第一楼呐……）

    “那鸩儿想吃什么？”低头看着紫鸩那有趣的表情，濮阳凛月呵呵轻笑着。

    小手撑着濮阳凛月的肩膀，小脑袋左转右转的寻找着，很快就锁定了一处。

    “我要吃那个！！”

    紫鸩小指儿所指的地方是一家由平民经营的小面摊，店主是一个中年大叔，冷着脸拿着汤勺在起面，而当小二的是一个年轻男子，一个中年大婶则是在接待着坐下的客人，凸着肚子的女子坐在一旁收银子，店面不大，但是坐了很多的客人，足以可见，这个面店的面很不错。

    “好！！”没有因为那是小面店而觉得有失身份，脸上没有露出丝毫的不满，濮阳凛月抱着紫鸩向着面店的方向步去。

    看着濮阳凛月平淡但是明显心情很好的俊脸，紫鸩嘴角勾起一丝轻笑，在心里又为他加上不少的分。

    这个皇帝爹爹还真的很不一样呢……

    “欢迎光临！！”面店大婶热情的打招呼，完全没有因为濮阳凛月和紫鸩身穿华服，以及俊美绝色的容颜而觉得不自在，足以看出其镇定能力极佳，同时也看出此人不简单：“客官请坐！！”

    “婶婶这里有什么面！？”示意濮阳凛月将自己放在一旁的凳子上，紫鸩抬头询问。

    “种类很多，有牛腩面、猪肉面、清汤面、鸡丝面、猪杂面、猪骨面、海鲜面、麻辣面、酸辣面……”大婶流利的为紫鸩介绍，一连说出了数十个面。

    “我要一个牛腩面！！”紫鸩双眼闪亮，然后看向濮阳凛月：“爹爹要什么！？”

    这面店简直就像他前世公寓楼下的面仙店，该有的都有！！

    “与鸩儿一样便可！！”濮阳凛月对他宠溺的淡笑着。

    “好的！！！”随着大婶欢快的应声，然后扬声对着起面的中年大叔高呼：“两碗牛肉面！！”

    之后就走开，去接待其他坐下的客人。

    紫鸩滴溜溜的紫眸在游移着，很显然又在想着什么了。

    与他生活不久，但是濮阳凛月却意外的读懂那小人儿眼中之意，缓缓的开口。

    “无垠大陆曾有一位厨神，煮出来的食物味道极为美味，独步天下，但是在数十年前一个夜晚，这名厨神消失得无影无踪，鸩儿觉得那名厨神如今身在何方呢！！”话中有话的对着儿子淡笑。

    聪明的紫鸩当然不会笨到去反问那厨神在哪里，对着濮阳凛月咧嘴一笑：“谁知道呢，不为盛名所诱惑，显然那厨神也是一个思维独特的人吧，而且有时候平凡不也是一种幸福！！”

    前生跟随义父为组织效力，整天在枪林弹雨之下生活着，也整天提心吊胆，他与三名伙伴会抛弃豪华住宅，跑去住学生的公寓，不也就像做一个平凡之人……

    今生原本以为可以在冷宫平静度日，哪知道在濮阳凛月的出现之后被捣乱了，不过，现在这样的生活方式好像也不错……

    最起码这个帝皇在接受任何新事物的承受能力很强！！

    “的确，平凡就是一种幸福！！”濮阳凛月嘴角勾起一丝笑意。

    今夜，他就如一个平凡人家的父亲，抱着儿子游走在热闹的夜市之中，抛开身份，融入了平民的生活……

    这一切都是这个紫发紫眸，异常聪明的美丽人儿带给他的。

    当牛肉面上来，紫鸩发现自己与濮阳凛月的碗里各多了一块很大块的牛扒，转头看向那个拿着勺子起面的大叔，就见那原本一脸冷淡的大叔对他眨眨眼。

    一切尽在不言中……

    紫鸩与濮阳凛月对视一眼之后，都露出会心的笑，开始吃着面前美味的牛肉面。

    今夜，他不是月曜帝国尊贵威仪的月帝陛下，今天他也不是月曜帝国的五殿下。

    他们只是一对平凡的父子……

    
 


紫鸩 幼年篇 第十九章 册封仪式
章节字数：3328 更新时间：10-12-06 19:49
    紫鸩细细的眉儿紧紧的皱起，看着镜子之中的自己。

    绝媚的脸儿粉嫩得让人想要咬上一口，柔软的紫发不似平时那样披散着，以紫玉发饰扎起，发饰只是垂下一缕淡紫色流苏，垂落在肩上，身上穿着华丽的锦衣，衣裳上的花纹居然与他背上的紫色曼陀铃甚为相似，很显然这是濮阳凛月特意交代裁缝师绣上去。

    自己横看竖看都像是一个放在橱窗内的美丽娃娃。

    “云舞，能不能不这样弄？”抬头看着妖魅护卫，也是把自己打扮成娃娃的男子：“跟平时那样不也好，而且那个册封大典好像很麻烦……”

    他最讨厌就是人多的地方，更讨厌麻烦，前世参加宴会的时候，他是能躲则躲，如今身处皇宫，这样的宴会更加的麻烦……

    “当然不能！！”云舞今天并不似之前那样穿得很华丽，身上只是穿着一件简单的水蓝长袍，微曲的长发以同色的丝带扎着，松散的披在身后，但是依旧不减他妖魅的气质：“每个皇子一出生就举行册封大典，赐以殿位，五殿下你生活于冷宫两年，可以说是很迟的了……”

    “可是很麻烦……”紫鸩倒在桌面上，呈现装死状。

    册封大殿就等于要他见一大群人，从皇宫的帝皇、皇后、宫妃、大臣、贵族……应有尽有，也就是说迎接而来的麻烦！！！

    光是那群勾心斗角的宫妃就已经很麻烦了……

    “什么麻烦呢？”濮阳凛月步入寝殿就看见紫鸩趴在桌面上，小嘴嘟得高高的，绝媚的小脸露出了极度的不满。

    “我能不能不去……”紫色的眸子睁开，荡满了晶莹。

    “不能……”嘴角含笑，濮阳凛月伸手将紫鸩抱起揽入怀里，薄唇在他水嫩嫩的脸儿上轻轻的吻了吻。

    紫鸩伸手捉住他月色的发鬓，狠狠的拉了拉：“你就是看不得我活的逍遥，将我往火坑里面拖！！”

    敢这样没大没小对濮阳凛月说话的人，除了紫鸩，整一个月曜帝国或者无垠大陆恐怕是没有其他人了。

    濮阳凛月也不生气，俊脸勾起一丝浅浅的轻笑，细心的为他拉好衣领。

    “父皇有那么坏吗？”

    嘟嘴，满脸不满的紫鸩趴在濮阳凛月的肩膀之上装死。

    “陛下驾到――”

    豪华的大殿之内，随着皇宫主管的一声响亮的叫喊声响起，大殿之内所有的人纷纷开始下跪。

    “参见陛下……”

    然后，在跪拜的所有宫妃、大臣、贵族、女官、侍卫……所有的人惊讶的目光之中，濮阳凛月抱着趴在他肩上的紫鸩缓缓步入大殿，走上皇座。

    “都起来吧！”修长的掌轻轻的拍着紫鸩的背脊，很显然是在安抚着他。

    在满屋子人的讶异目光之中，紫鸩还是那副装死的模样，小手更是大胆的拉着濮阳凛月的月色发鬓，在心里不满的嘟囔：

    都是你的错……害我被当成动物园的猴子被观赏……

    濮阳凛月当然知道怀里的小家伙在想什么，虽然被那小手儿拉的有点儿生痛，但是并无生气之意。

    对于众人的讶异，他也显然没有放入眼中，俊脸犹如依旧与往常一样，没有半点情绪起伏，金色的眸子没有一丝温度，淡淡犹如夜空之中孤独的冷月。

    “想必在殿的诸位也清楚的知道十天前，朕与深居冷宫之中的皇家血脉相遇，此孩子便是两年之前，后宫动乱而被冤枉打入冷宫之妃――柔妃与朕的孩儿！！”淡淡的声音平稳低沉，没有丝毫情绪起伏，但却充满了无形的帝皇霸气，这也是濮阳凛月独有的气质：“这个孩子赐名为：濮阳紫鸩，为月曜国第五殿下，已逝世的柔妃恢复其贵妃身份，重新葬于皇族皇陵之内！！”

    随着濮阳凛月的话淡淡的吐出，一名模样妖媚的宫妃缓缓的步到大殿之中央，手里拖着一白玉熏香炉。

    “陛下英明，恭贺五殿下……初次与五殿下见面，凝依在此为五殿下献上薄礼！！”说完，轻轻的福了福身子。

    “凝妃果真心思细腻，送上如此珍贵的白玉抱炉！！”濮阳凛月缓缓的开口，嘴角勾起一丝淡笑。

    被夸奖的凝妃美丽的脸儿一红，然后露出一丝得意的笑意，着实的让一旁抢不到先机宫妃们为之气结。

    很快一名小侍就将凝妃手上的白玉抱炉接过，凝妃嘴角勾起一丝胜利的笑意，犹如一只高傲的孔雀一样步回自己的座位之上。

    很显然她的目的就是为了吸引濮阳凛月的目光，至于濮阳凛月怀里的紫鸩很显然是不入她眼，送礼只是一个借口。

    紧接着……

    就是一大群大臣、贵族还有妃子们的送礼时间，整个大殿变得热闹哄哄的。

    趴在濮阳凛月肩上，一直一动不动的紫鸩听，缓缓的睁开眼睛，狠狠的瞪了濮阳凛月一眼。

    都是你，看看……麻烦来了！！

    濮阳凛月当然知道他不满，金色的眸子之中闪烁起一抹光亮，嘴角勾起一丝若有若无的笑意，以眼神回答紫鸩。

    这算什么麻烦，小家伙好好的享受这个册封大典吧！！

    然后，修长的身姿从皇座之上缓缓站起，缓缓走落阶梯走到大殿之中。

    “皇儿下来吧，与大家认识一下！！”很明显就是故意为紫鸩找麻烦，说着就将他放落在地上。

    他倒要看看小家伙怎么做……

    被放下的紫鸩嘴角抽了抽，还没等他反应过来，四周就发出一阵抽气之声，很显然是被他的绝媚的容貌而发出的惊呼。

    从冷宫出来之后，紫鸩就一直深居于月皇殿之内，在前两天还被濮阳凛月带出了皇宫，因此见过他的人简直是少之极少，再加上之前他也一直背对着大家，根本没人看见他的模样，更没可能想到的他居然拥有如此绝媚之容。

    两岁的年龄居然拥有一张比后宫所有的宫妃还有美艳绝色的容貌，是他们绝对想也想不到的。

    这个男人故意的……

    就在紫鸩在心里低声咒骂之时，那一群原本惊呆的贵族大臣已经蜂拥而至，涌向紫鸩。

    “五殿下真是长得太出色了……”奉承的话。

    “果然容貌是惊为天人……”拍马屁的话儿。

    “小殿下的容貌真是像极了陛下！！”睁大眼说瞎话。

    紫鸩的嘴角严重的抽搐之中……

    而在濮阳凛月放下紫鸩的那一刻，那些美丽妖娆，身材丰满的妃子满团团的涌向濮阳凛月。

    “贺喜陛下，喜得麟儿……”

    “恭喜陛下……”

    ……

    目睹此景，紫鸩的眼角眼中抽搐中，额头上冒出数枚华丽丽的十字架。

    这个混蛋……

    不行……不行冷静……

    深深的吸了一口气，紫鸩缓缓的低下脸儿，长长的刘海流泻而下。

    倏然，嘴儿一扁，当他抬起脸儿的时候，紫眸之上荡起了晶莹的泪光。

    “父皇……怕怕……”然之后飞扑向濮阳凛月，完全不在乎围绕在他身旁的宫妃。

    哼哼……我让你左拥右抱咧……

    看着扑向自己，然后抱着自己大腿可怜兮兮的小人儿，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，然后弯身将他抱起。

    “小捣蛋！！”修长的指儿戳戳紫鸩的额，濮阳凛月温柔的亲了亲紫鸩的脸蛋。

    濮阳凛月此刻温柔的脸，让在场所有的人为之震惊。

    他们的帝皇……曾几何时会露出如此的表情……

    包围在他身边的宫妃们更是心理一阵酸意翻滚。

    她们的陛下，什么时候这么温柔的抱过她们的孩子？

    她们的陛下，什么时候这么温柔的对待过她们？

    抱着紫鸩的濮阳凛月缓缓的走出了大殿之后。

    “恭喜陛下……”

    “参见五殿下……”

    整一个宫殿之前的广场居然站满兵卫，随着抱着紫鸩的濮阳凛月步出，数万人齐齐跪落，高呼而起。

    强劲的风吹起，扬起那月白色的发丝与紫色的发丝交织在一起。

    没有人想过，在若干年之后，那被月帝抱在怀里的小小人儿成长为一个身材细长的绝美少年。

    同样站在于此，与月帝齐望于天下……

    不过，那也是很多很多年之后的事情了，此刻未长大的小人儿，还躲在月帝陛下的颈窝偷偷的阴笑着……

    路，还有很长……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题： 

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十章 紫鸩的恶作剧
章节字数：3896 更新时间：10-12-07 20:20
    华丽的殿院之内，鸟语花香。

    小小的身影在庭院之中缓缓的挥舞着纤细的手儿，一步一拳极为纤柔还有缓慢。

    “小殿下……你到底在搞什么……”妖媚的人儿坐在长廊上的围栏，一手托着小巧的下颚，皱眉看着庭院中的紫发绝美人儿。

    “练拳咯……”

    小小的掌缓缓的打出，紫鸩不但拳打得慢，就连说话也慢，绝媚的小脸上没有一丝的表情。

    “练拳……”云舞细细的眉儿皱起：“那个……小殿下，我怎么横看竖看你都像在慢动作跳舞……”

    “……”正在打拳的紫鸩嘴角抽搐了数下，瞬间黑线。

    “哎……好无聊哦，难得人家可以不回舞姬阁，陛下就把天蓝叫去做任务……”红红的嘴儿嘟起，云舞小小声的嘟囔。

    缓缓的挑眉，紫鸩嘴角勾起一丝淡笑：“天蓝在，你不也就追着她到处跑……”练拳的动作没有停下，红嫩嫩的唇再次吐出下一句闪死人的话：“还不如直接压了他……”

    完全没有想过一个小孩子居然能够说出这样一句吓死人的话，云舞傻了。

    哇……这个小殿下还真是不可小看啊……

    “那个小殿下……”

    “哟……这不是我们刚刚册封的小殿下吗？还真是深得陛下的宠爱呐，居然派云护卫相陪！！”

    就在云舞开口想要说什么之时，一声娇媚的女声缓缓的飘进。

    很快，轻纱摩擦地面的声起，一个身穿华丽纱衣，身材丰满妖娆的蓝发女子手持轻纱小扇缓缓的步近。

    紫鸩完全无视来人，表情不变，继续慢悠悠的打着拳。

    坐在围栏上的云舞见来人，缓缓的站起，对女子轻轻的弯身。

    “云舞参见颖贵妃！！”

    “呵呵……云护卫还是一样的美丽呐！！”颖贵妃轻笑着，话语中充满了轻蔑之意：“这脸在后宫的妃子相比还真是美上几分呢！！”

    “贵妃娘娘还真是爱开玩笑，谁不知道后宫之内，颖贵妃是所有宫妃之中，最美艳最得宠的一个……”云舞这个舞姬阁阁主兼花魁可不是白当的，见人说人话，见鬼说鬼话这一套，他可是轻车驾驶熟。

    “哼……”可惜颖贵妃很显然是有那么点儿不领情，媚眼缓缓轻垂，看着依旧在打拳的小小人儿：“小殿下，可真是一点规矩都不懂呐，见到本宫居然不下跪……”

    “颖贵妃，小殿下……”

    “闭嘴，这里那轮到你这个奴才说话！！”

    见颖贵妃为难紫鸩，一旁的云舞出声想要阻止，哪知道被颖贵妃一声怒喝打断。

    云舞微微一愣，基于身份，他缓缓的退后了一步。

    “云舞不敢……”

    他虽然是濮阳凛月的四护卫之一，但是常年处于宫外，不同于破晓、晨露还有天蓝那样，宫内很多人都以为他只是一个失宠的护卫，很显然这个颖贵妃也是这么的认为。

    这个该死的女人……

    就在此时，紫鸩缓缓的收拳收气，轻轻的抬手挥了挥，很显然就是要云舞稍安勿躁。

    缓缓的抬眼，别了一脸嫌恶的颖贵妃一眼，然后转身离去。

    “大胆，你这个无礼的东西！！”见紫鸩转身离去，颖贵妃的嘴角勾起一丝恶劣的笑意，对着紫鸩呼喝出声，然后讽刺的话就出口：“哟，本宫差点儿忘记，小殿下只不过是陛下遗弃在冷宫，捡回来的皇子而已……而且一出生就死了母妃，当然是完全不懂礼貌这东西……”

    一旁的云舞闻言一惊，快步走到紫鸩的身旁。

    “小殿下……”

    “哼……”紫鸩闻言停住脚步，然后轻哼了一声，随着他的转过小小的身子，脸上荡起了一丝轻笑，如沐春风般，撩人心弦，可惜吐出的话儿却与他此刻的表情完全不相称：“本殿下见过不要命的，但是还没见过像你这么不要命的，濮阳凛月我都不放眼里，更何妨是你这个空有其表的花瓶女！！”

    柔贵妃到底是什么样的人他不知道，也不了解，对于他今生的母亲，他的记忆他只停留在出生之时，搂抱着自己，脸色发紫的女子，哪怕身中剧毒，她也不惜将他产下，因此他对于这位母妃充满了感激之恩。

    而且他还是琳儿最重要的人，那也是他最珍惜的人。

    如今这个女人什么不招惹，偏偏就是去招惹他的逆鳞。

    等下该好好招呼招呼她……

    此话一出，云舞傻了。

    颖贵妃圆瞪起眼睛，脸色变得狰狞：“你……你……大胆，竟然敢直呼陛下的名字，来人给我捉住这个无礼的家伙！！”

    随着颖贵妃一声呼喝，院子外涌进数名兵卫，领头的竟然是一名小侍女，很显然早有预谋来找麻烦的。

    看着缓缓向着自己逼近的数名兵卫，紫鸩完全没有半点害怕，缓缓的往后退了数步。

    “颖贵妃，殿下年纪小，不懂礼法，请你放过他！！”一旁的云舞出声。

    “该我捉住他，包括那个护卫！！”颖贵妃红唇勾起一抹冷酷的笑意。

    随着颖贵妃的话响起，兵卫们的速度更令，就在云舞跨步准备冲上去之时，衣摆就被紫鸩拉住。

    “小殿下！？”

    “你不要弄坏我的玩具！！”嘴角勾起一抹淡笑。

    紧接着，在云舞惊讶的目光之下，紫鸩脚尖点地一跃而起，凌空旋身一踢，瞬间将冲向他的第一个兵卫踢翻在地上。

    小小的身子顺势落下，直接踩在脚下的兵卫身上：“不准动！！”

    小脚一抬，华丽丽的在兵卫的脸上赏了一个可爱的鞋印。

    一脚踩着兵卫的脸，一脚踩在他的胸口，紫鸩摆出中国功夫的起手式，对着被他方才举动吓呆的几个兵卫勾勾指儿。

    “来吧，陪我练练拳！！”

    几位兵卫被紫鸩的举动吓得一愣一愣的，完全反应不过来。

    “还不给本宫捉住他！！”

    “是……”

    反应过来的士兵们快快的冲向紫鸩，就见小人儿的嘴角勾起一抹笑意，踩着脚下兵卫的脚儿重重的一踹，随着脚下兵卫的闷呼声起，他再一次飞身而起。

    旋即，院子内疚响起了阵阵的痛呼声，还有紫鸩的哈哈大小声。

    很快，数个兵卫已经被紫鸩全部打倒在地上，每个人不是下颚肿成一块就是倒在地上揉着胸口。

    “好了，现在到你了！！”

    狠狠的往地上的兵卫身上踩过去，紫鸩走回云舞的身边，云舞细心的拿出布巾为他擦去脸儿上的汗水。

    “你……你……你想……怎么样……”颖贵妃与侍女不停的往后退，画着彩妆的妖魅脸儿此刻已经开始发青。

    “想怎么样……既然颖贵妃娘娘觉得紫鸩不懂礼法，那么紫鸩就要好好的效劳一下娘娘了……”紫眸闪烁着晶莹的光彩，随着清风吹起，紫色的发丝飘扬而起，诡异之极。

    当濮阳凛月与破晓还有天蓝回到月皇殿的外面之后，就听见里面传来一阵女子的尖叫声……更正，是惨叫声，还有属于紫鸩开心的嬉笑声。

    濮阳凛月剑眉挑起：“小家伙在搞什么？”

    这般的鬼哭神嚎……

    三人快步的走入院内就被眼前的画面吓了一大跳。

    只见紫鸩坐在长廊的围栏之上，怀里抱着一堆碎石，然后一颗颗的向着院子内的一对女子的方向丢过去，而地上更是倒着五个已经呈现昏迷状态的士兵。

    “啊――”

    一个小石子很准确的从颖贵妃的脸颊旁飞过去，没有伤到她一丝肌/肤，随着她的一声尖叫，往一旁躲过去，然后当她躲到一旁之时，另一颗小石头又从她腰侧飞过去，划破她的纱裙，又引来一阵惊叫声。

    “发生什么事了！？”濮阳凛月的声音响起。

    此刻已经衣衫凌乱，披头散发的颖贵妃听见濮阳凛月的淡漠声音响起，犹如救星降临的扑向他。

    “陛下，请你救救臣妾……”

    猛的跪落在濮阳凛月面前，颖贵妃呜呜的哭了出声，模样说多可怜有多可怜，完全没有一丝平时的高贵与妖娆。

    扫了跪在自己面前索索发抖的宫妃一眼，濮阳凛月皱眉，但还是伸手将地上的人儿拉起来

    “皇儿年纪小，爱妃怎么跟他一起闹？这成何体统！？”

    “臣妾知错了……”抽泣着，很显然此刻那个颖贵妃已经被紫鸩吓得不轻。

    “扶你主子回殿！！”抬眼扫了一旁同样披头散发，索索发抖的侍女一眼。

    “是，陛下……”侍女犹如获赦的对濮阳凛月弯身行礼，扶着颖贵妃逃命似地离去。

    濮阳凛月缓步走近坐在围栏上，满身尘土，发丝凌乱的小东西。

    “我欺负你的宫妃，父皇是要惩罚鸩儿吗！！”缓缓的仰起下颚，很显然没有丝毫悔改之意。

    “你这个小家伙！！”伸手将紫鸩抱入怀里，毫不在乎紫鸩此刻满身的尘土，拍了拍他的屁屁，但是力道并不大：“父皇才离殿三个时辰，你就捣蛋了！！”

    “嘻嘻……”揽着濮阳凛月的肩，紫鸩轻笑着，小脸埋入他的颈窝：“父皇，我饿了！！”

    “破晓，去准备膳食吧！！”抱着紫鸩走入殿内，濮阳凛月吩咐：“云舞和天蓝下去休息吧！！”

    “是！”

    随着破晓的身影快速消失，去准备事宜。

    当剩下云舞和天蓝两人之时，妖魅美人的嘴角勾起一丝轻轻的笑。

    “蓝，午膳我们一起吃！！”没让对方反应过来，云舞纤细的手儿已经滑上对方的手臂，妖娆的身子贴上去。

    “那个……”随着云舞的靠近，鼻端飘入一丝淡淡的清香，天蓝修长的身躯一僵：“那个我还有事情要做！！”

    说完，抽回自己的手臂，跃步逃命而去。

    “啊……等等！！”云舞轻呼一声，跟随着他的背影跃去。

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十一章 紫鸩大暴走
章节字数：2618 更新时间：10-12-08 19:40
    “冲啊――”

    “啡……”

    随着一阵马儿的嘶叫声响起，一匹白马从半空之中飞跃而过。

    如果仔细一点看就能看见一个小小的人儿趴在那白马的马背上，小小的手儿捉住那白色的马鬓，随着呼啸而过的强劲风流在马背之上飘荡着，看上去极为危险。

    假若紫鸩此刻松开手儿，就会从那狂奔的马儿之上摔下来。

    “啊――小殿下啊……”破晓骑在马上狂追着前方疯狂奔跑的白马，但是始终都追不上。

    那白马可是陛下的坐骑，日行千里，而且狂暴不羁，除了陛下整个皇宫那马儿还真没理过谁呢……

    此刻小殿下居然……

    呜呜……要命，陛下为什么要他照顾小殿下……

    “哈哈……”

    完全不在乎后方的破晓在吓得狂喷眼泪，紫鸩一边大笑着，一边拉着白马的鬓毛驾着他，完全不知道自己的情况有多危险。

    驾着马儿光明正大的冲出了马场，向着前方的宫殿冲过去，然后……一路上鸡飞狗跳。

    “啊……救命啊……”一群宫女被吓得哇哇尖叫。

    “啊――天啊……”一群巡逻兵被马儿全部撞翻。

    “救命啊……”一大群小侍被撞飞。

    御书房内，濮阳凛月正在批阅着奏折，已经数个时辰了，他的表情依旧一副淡漠，没有丝毫的不耐烦。

    就在他批阅好一份奏折放下，正想要拿起另外一份奏折之时，远方倏然传来一阵接着一阵惊叫声。

    “恩？”剑眉轻轻的一皱，濮阳凛月手上的笔微微一顿。

    远方的惊叫渐渐的向着御书房的方向靠近，从中还夹带着急速的奔跑声。

    “发生什么事？”濮阳凛月轻轻的皱眉：“灵溪，出去看看怎么一回事！”

    濮阳凛月对着一旁为他整理文件的侍官开口。

    “呃……是……”灵溪点点头，然后转身走了出去。

    片刻之后，就见原本走出去的人脸色苍白的跑回来。

    “陛……陛……下……五……五殿下……他……”抖动着手指，灵溪指着门外。

    “鸩儿？鸩儿怎么了？”剑眉皱起，濮阳凛月听到是紫鸩就放下手中的笔，往外步去。

    “父皇――”

    哪知道才走出御书房，就见一个紫发的绝媚人儿张开双手飞向自己，直直的撞入自己的怀里。

    被紫鸩撞得往后退了一步，濮阳凛月抱着怀里气喘吁吁的小人儿，抬眼看见自己的坐骑在急刹的地方踏着前提喷气。

    “小家伙，又闯了什么祸儿？”亲亲那嫩嫩的脸儿，濮阳凛月已经预计到怀里的小人儿一路狂奔而来到底发生什么事儿了。

    小嘴儿嘟起，紫鸩的小脸埋进濮阳凛月的颈窝。

    “父皇最近都好忙，都不陪鸩儿玩……”

    “所以小家伙就闯祸！！”濮阳凛月轻轻的拍着紫鸩的背脊。

    “恩……”乖乖点头承认。

    “啊――”就在此时，随着一阵尖叫声，破晓整个人趴在地上：“陛下……”魂飘了……

    剑眉轻佻，看着自己护卫那狼狈的模样，嘴角勾起一丝淡淡笑意。

    “父皇陪鸩儿玩儿！！”很无良的无视那个可怜的护卫，紫鸩对着濮阳凛月撒娇。

    “好！！”抱着紫鸩往御书房内步入，同时丢下一句：“破晓，把雪野带回马场！！”

    “啊――陛下，你就不能让我歇一歇……”真要命！！

    啪――的一声，御书房的雕花门无情的关上。

    “啡啡……”雪野嘶叫了几声，似乎是在取笑破晓。

    “呜呜……我怎么那么可怜……”

    居然被马取笑……

    黏在濮阳凛月的怀里睡饱之后，紫鸩跑出了御书房，在宫内游荡。

    刚走入太医院之中，就看见一个男孩端着一篓子的药材残渣从屋内走出来。

    “看来最近感染风寒的人不少啊！！”

    随着紫鸩奶声奶气的声音响起，原本没有注意到他的男孩猛地一抬头，脸上荡起腼腆的笑意。

    “是……是你啊……”

    “看来你混得不错嘛！！”缓步走近男孩，紫鸩拿起篓子上的药草渣闻了闻。

    “恩……”看着紫鸩的脸儿，男孩秀气的脸儿微微的红了红。

    “你叫什么名字？”

    “我……我叫浅痕……”浅痕虽然不知道紫鸩是谁，但是还是对这个曾经帮助过自己的漂亮小娃娃有很大的好感。

    “你这个药草残渣不要跟百叶红的残渣混合在一起，不然散发的气味会引来毒蛇！！”放下手中的药渣，紫鸩淡淡的说。

    然而，浅痕的脸色倏然的一变，青了半张秀气的脸儿。

    “那……那……那……完了……我早上把百叶红的……残渣和这个药渣混在一起了……怎么办……”

    闻言，紫鸩细细的眉儿轻轻的挑起。

    “那当然就要去看看啦！！”说完，转身向着太医院平时倒放药渣的废物池步去。

    “啊……等等――”浅痕大惊，抱着手上的药渣跟上去：“太危险了，若是真把毒蛇引出来了，怎么办……”

    “引出来就把它煮了，做蛇羹汤！！”紫鸩很恶劣的说着。

    此话一出，浅痕脸色发青了。

    色泽斑斓的蛇儿埋头在一堆药渣之中，吸着当中对于蛇儿而言极为香甜的味道，如孩童手臂般粗的蛇身盘卷着，尾巴不停的摇动。

    当紫鸩和浅痕来到药渣池的时候，就看着这样的一幕。

    “两年不见，你还真是长了不少呢！！”看着那埋头在药渣内很显然没有发现他们靠近的蛇儿，紫鸩的嘴角勾起一丝恶劣的笑。

    真想不到，居然还会见到两年前自己追得满皇宫跑的那条有趣的蛇儿！

    原本埋头在药渣内的蛇儿听到人声，猛的抬起头来，原本气势汹涌的蛇儿在目睹那笑得极为诡异，紫发紫眸的绝媚人儿之后，蛇身抖了抖。

    脑海中浮现出曾经的一张胖嘟嘟的小脸儿……

    瞬间，气势汹涌的绚丽蛇儿狂喷眼泪，开始狂奔而去。

    “嘶嘶……”（救命啊――）

    “别走啊！！”紫鸩见那蛇儿快速滑走，就追了上去。

    “啊……不要去追，很危险的！！”浅痕的声音响起，然后也追了出去。

    于是，本该静谧的皇宫院落，又响起了一阵阵尖叫声。

    “啊……蛇啊――”

    求票票求长评求收藏求枝枝……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十二章 再遇蛇儿
章节字数：3017 更新时间：10-12-09 20:25
    色泽绚丽的蛇儿一边狂喷着眼泪一边快速、毫无目标的四处逃窜着。

    “嘶嘶……”（啊――这个人类好恐怖啊――）

    “不要走啊――”

    紫色的发丝随着因为狂跑而在背后飘舞着，紫鸩死命的狂追着。

    “不要追啊……呼呼……”浅痕在紫鸩的后方狂追着，气喘吁吁。

    绚丽蛇儿和紫鸩所到之时纷纷又一片鸡飞狗跳。

    “啊――”经过的宫女被吓得哇哇尖叫。

    “蛇啊――救命啊――”某后宫妃子被吓得哇哇大叫。

    “哇啊……”一对巡逻兵瞬间被撞飞。

    ……

    “听说陛下今天都在御书房内批奏折，我们过去吧！！”颖贵妃手里拿着一个竹篮子对着自己的女使呵呵轻笑着。

    “恩恩！！”女使猛的点着头：“批阅奏折的陛下一定会很劳累，如果贵妃现在过去，陛下一定会好感动！！”

    “那当然……哦呵呵呵――”以轻纱小扇子挡在最前，颖贵妃呵呵轻笑着，一副前途无限的模样。

    “嘶嘶……”蛇儿的吐信声响起，夹带着告诉滑行的声音。

    “不要走啊！！！”小小的人儿飞奔而来。

    瞬间，犹如星星撞地球一般，编制得极为精致的篮子凌空飞起，搁置篮子内的一碗甜美的莲子羹飞了出去。

    “啊――”随着颖贵妃的一阵尖叫声起。

    那往上飞起的莲子羹华丽丽的在半空之中翻转一圈之后，随着颖贵妃的尖叫声全撒在她的头顶之上。

    “啊――贵妃娘娘……”女使见状尖叫出声。

    而专心追着蛇儿而去的紫鸩很明显就没有注意到自己所闯下的祸儿，继续往前狂奔而去。

    “不要走啊……”

    “濮阳紫鸩――”颖贵妃的怒吼声传遍了整个皇宫院落。

    而目睹此情此景的浅痕看着那怒火冲天的颖贵妃，躲在一旁索索发抖。

    好……好可怕……

    紧接着，皇宫之内不但传来了阵阵的尖叫声，还不时传来阵阵的物品摔破声，场面可想而知是多么的惨烈。

    依旧在御书房批阅奏折的濮阳凛月听着外面传来的阵阵惊叫声，而且还一声比一声惨厉，剑眉深深的皱起。

    “发生什么事了？”手中笔停下，淡淡的看向一旁的灵溪。

    “小人去看看……”灵溪对他恭敬的点点头，然后往外走。

    哪知道灵溪才准备走出去门，就撞上了从外冲入来的破晓。

    “啊……”惊呼一声，灵溪往后倒下去。

    “小心！！”冲进来的破晓伸手扶着倒下的人。

    “谢谢晓大人……”灵溪猛的退后一步，对破晓微微的弯身，低着头。

    “没事儿就好！！”破晓嘴角勾起淡笑，然后走到濮阳凛月的面前跪下：“启禀陛下，小殿下在宫内追着一条蛇儿到处乱窜，此刻宫内已经乱成一团……在这样下去，整个皇宫是要翻天了！！”

    “鸩儿追着一条蛇？”濮阳凛月剑眉深深的皱起。

    这个小家伙才在御书房走出去没多久，又给他乱来了。

    “是的，目睹那蛇儿的士兵说那蛇的皮色极为绚丽，是一条毒蛇！！”破晓脸色凝重。

    “什么！！”濮阳凛月猛的站起身，脸上有着震惊：“这个小家伙真是会找麻烦！！”

    放下手中的奏折与笔，濮阳凛月往外步出。

    “不准走啊！！！”紫眸冒着熊熊烈焰，很显然向来没什么耐心的人儿已经发飙了。

    已经查不出狂奔了半个皇宫的紫鸩此刻气息未乱，速度倒是加快了不少。

    “嘶嘶――”（救命啊……）狂喷着泪的蛇儿滑行的速度的同样比之前快了不少。

    当濮阳凛月赶到之时，目睹到的就是他的宝贝儿子正在狂追着一条色彩斑斓的蛇儿，同时也吓坏了一大群从旁经过女使，惊叫声、惨叫声纷纷交织在一起，场面更是惨不忍睹。

    被踩坏的花儿、被踢断树枝的小树儿、被踏平的草儿……

    “鸩儿！！”

    “不要走啊！！！”

    濮阳凛月对着那狂奔的人儿大呼了一声，但是很显然那小小的人儿没有注意到他的大呼声，继续死命的追着前面的蛇儿。

    就在濮阳凛月想要再唤一声之时，就见那原本处于狂奔状态的小人儿倏然来了一个飞身扑跃，扑向前方的蛇儿。

    见状，濮阳凛月来不及多想，一手伸出，然后凝聚起魔力。

    “时间枷锁！！”

    无形的时间魔法以濮阳凛月为中心扩散而出，所到之处所有的东西都停顿了下来，而前方往前飞扑的人儿在时间魔法覆盖之下也瞬间停止了动作，小小的身子悬浮在半空一动不动。

    旋即，濮阳凛月随着一阵耀眼的金光快速疾射向紫鸩，修长的手一搂，将那悬浮在半空静止不动的人儿揽入怀里之时，时间开始再次流动。

    “咦？父皇……”

    紫鸩只感觉到眼前一花，当他回神的时候，自己已经被濮阳凛月抱在怀里。

    “小家伙，你再这里干嘛！！”挑眉，拍拍紫鸩可爱的屁屁。

    “追蛇儿……咦……”紫鸩笑呵呵的回答，然而在他向前看去之时，哪里还有那色泽斑斓的蛇儿的存在：“啊――那蛇儿呢……”

    “还蛇儿，都不知道自己多危险……”额角冒起一个十字，濮阳凛月金色的眸子寒光闪烁。

    被抱着的紫鸩看着他眼中的寒光闪烁，小小的身子抖了抖。

    “父……皇……”然后开始挣扎，想要挣落他怀里。

    “看我回去怎么整治你！！”说着，一手抱着那小小的人儿往月皇殿步去。

    “啊――不要，父皇我不敢了……”

    随着濮阳凛月抱着紫鸩离去，一个小小的身影从树后探头出来，眼中有着一丝惊异。

    “原来……他就是……传说中的那个小殿下……”

    药殿，可以说是皇宫之内最奇异的一座殿阁。

    这里不似其他殿阁院落那么华丽辉煌，反倒十分的清幽，整个院落种满了奇花异草，被花海包围阻碍之中的是一座小木屋，而这也是月帝四护卫之一――晨露的殿阁。

    如往常一样，午后，晨露都会在院子内照料着他的药草。

    然而，今天当他走入一处花地，居然看见一个小小的人儿蜷缩在哪里索索发抖，身上色泽鲜艳的服饰此刻已经沾满了灰尘，还有这一道道破口子。

    “你是那个殿阁的人？怎么出现在这里？”目光扫了自己那一地依旧茂盛的药材药花，剑眉轻轻的一皱，但是又感觉不出哪里不对劲。

    小人儿没有说话，只是所在角落发抖着。

    见他不出声，晨露大胆的靠近他，修长的手伸出，轻轻的抚开他披散在脸前的乌丝。

    随着小人儿的发丝被拢起，露出了一张惊恐的白嫩小脸，奇异的碧色眸子在看见晨露的时候反应的往后缩去。

    “等等……”及时拉着他的手阻止了他的后退，对他温柔的一笑：“你后面的药草带毒，而且你也不用害怕，我并没有伤害你的意思……”

    说着从怀里拿出一条干净的布巾轻轻的为他擦去脸儿上的污迹。

    小人儿碧色的眼睛惊讶的看着他握着自己的手，又抬眼看着表情温柔的表情，感受着脸上温柔的触感，缓缓的的闭上眼睛。

    “哎，你怎么了……”

    晨露看着那晕倒的人儿，惊叫出声，及时伸手将他搂住。

    ……

    求票票求长评求收藏求枝枝……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十三章 花昔儿
章节字数：2875 更新时间：10-12-10 20:50
    华丽柔软的龙床之上趴着一个小小的人儿，一动不动的，犹如一具小小的尸体，呈现半死的状态。

    不用想也知道他就是可爱的五殿下紫鸩咯！！

    自从五天前他大闹皇宫之后，已经被濮阳凛月禁足到现在了。

    “好无聊……”尸体状的小人儿发出了五天来说得最多的一句话。

    “谁要你到处捣蛋，看你以后还敢不敢！！”坐在床沿的月帝陛下看着儿子那半死的状态，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，手中拿着一本折子：“父皇可是陪了你禁足五天呢！！”

    从被窝中抬起美丽的脸儿，紫鸩扁扁嘴，胖嘟嘟的手儿撑起身子，爬向濮阳凛月。

    “父皇，鸩儿不敢了，放鸩儿出去……”话中充满了哀求。

    自从离开冷宫就与濮阳凛月住在一起、睡在一起，紫鸩也渐渐的对濮阳凛月有了依赖。

    在外人面前有时嚣张、有时冷淡、有时邪恶，喜欢捣蛋的五殿下紫鸩，只有在月帝的面前才会像猫儿般亲昵，还有撒娇。

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑，伸手将那软绵绵的娃儿揽入怀里。

    随着两人的相处，不但紫鸩在改变着，人前淡漠威仪，儒雅尊贵的月帝陛下在私下也会对那紫鸩露出温柔的笑。

    “父皇……好嘛，让鸩儿出去……”伸手揽着濮阳凛月宽阔的肩膀，紫鸩嘟起红嫩嫩的嘴儿啄吻着他的脸颊。

    脸颊传来柔软的触感极为撩人心弦，濮阳凛月爱极了怀里这个向来高傲的小人儿对自己做出的亲昵。

    关了五天，近些天皇宫之内应该也不会再被弄得一团糟了。

    “好吧，但是不能闯祸！！”薄唇在那白皙细嫩的脸儿落下一吻，濮阳凛月强调。

    “恩……”不闯祸，那就捣乱！！紫鸩点头，但是在心里回答的又是一回事。

    “也不能捣乱！！”伸手捏捏那小小的鼻子。

    被猜中心思的人儿小脸红彤彤的，放开濮阳凛月爬下床。

    “不捣乱就是……”离开龙床范围，在濮阳凛月捉不到的范围之外，紫鸩对他吐吐舌，做了个鬼脸。

    “信不信父皇把你逮回来！！”濮阳凛月金眸一眯。

    “哈哈哈……”紫鸩立刻拨开垂落在地上的轻纱，笑哈哈的跑离。

    听着那清脆的笑声，还有远走的脚步声，濮阳凛月的金眸荡起浓浓的温柔，修长的手抬起，抚上脸颊，落在紫鸩之前亲吻过的地方。

    “这小东西……”

    蹦蹦跳跳的在七曲十八弯的长廊之内走过，一路上，那些迎面遇上他的女使、小侍还有巡逻兵见到那小小的人儿都纷纷自动让路。

    足以可见，紫鸩五天前那大闹皇宫的震撼力是多么的惊动人心。

    今天该去哪里玩呢？

    边走边想，紫鸩不知道怎么走的，居然来到了晨露的药殿。

    看着眼前与众不同的清幽院落，紫鸩红红的唇儿勾起一丝甜甜的笑意。

    紫鸩对于药草药材，特别带毒的东西情有独钟，而晨露的药殿大院内更是种着很多很多的药草，这正合他意！！

    之前来看琳儿的时候并没有细细观察过这里，这一次一定要好好的观察观察……

    决定了方向之后，紫鸩的踏着小小的步子走入了药殿之内。

    四周散发着淡淡的药香，轻轻的风儿吹起了紫鸩紫色的发丝，让他舒服得眯起了眼前。

    透过风中传来的香气，他很轻易就分辨出了这院子内所种植的药草。

    百叶红、宁香草、芍药、、七色叶、蓝枸……

    一边走一边念着院子内的药材名字，紫鸩来到了屋子前，难得很礼貌的敲门，足以看见紫鸩是有多喜欢四护卫。

    “晨露……”敲门，没有反应。

    敲了两三次的门，没有人应声，紫鸩知道晨露不在药殿内。

    站在雕花门前，小小的人儿轻轻的嘟了嘟嘴儿，很显然是在想着等下接下来要怎么做了。

    沙沙……

    倏然，一边传来了一阵细微的响声，紫鸩猛的看过去，就见一个小小人影从屋角飘过去。

    “谁！？”猛的看去，紫鸩转身向着人影消失的方向冲过去。

    前方的一个身着红色长衫的小人儿快速往前飞跃着，也许是焦急所致，有几次都差不多摔倒。

    “不要走！！！”

    看见对方如此奇怪的举动，再加上那极为灵敏的速度，向来好奇心极为大的小紫鸩当然会义不容辞的追上去。

    一前一后的在皇宫的的长廊之内狂奔着，两人之间的速度一直保持的同样的距离。

    在你追我赶，的过程之中，紫鸩发现这个人儿对于皇宫的偏僻长廊极为熟悉，也多次巧妙的避过了宫女和巡逻兵经过的地方，很显然是常常在这里跑动。

    之前驾着雪野整个皇宫狂奔的紫鸩也正好记住了皇宫的通道分布。

    红红的唇儿勾起一丝浅浅的笑意，很显然是打着注意了。

    紫色的身影转了个方向，轻巧的跳出长廊，穿过庭院的花圃向着前方飞奔而去。

    “看你往哪里跑！！”小小的身影快速疾出，成功的堵住了逃离的人儿的去路。

    那小小的人儿大概是五岁，黑发碧眼，五官极为的细致，细长的眸子让他流露出一丝妖魅的感觉，足以可见长大之后绝对是一个没人。

    小人儿惊讶于紫鸩居然出堵住他的去路，大吃一惊，转身向着另个个方向冲去。

    ……

    半个小时之后，紫鸩用同样的方法有意的将那奔跑在前方的小人儿引去一出末路。

    “嘻嘻……你走不掉了！！”

    紫鸩的脚儿在地上一个滑行，挡在院子的一个角落，脸上挂着得意的笑容，看着那个背靠着墙发抖的人儿。

    小人儿看着笑得一脸得意的绝媚人儿，眼泪居然狂喷而出，全身开始发抖。

    “你是什么人，为什么会在晨露的药殿……”缓缓的走向他。

    随着紫鸩的走近，小人儿全身发抖的摇着头。

    轰――的一阵白色烟雾，紫鸩一惊，发现角落的小人儿一惊消失，而一条色彩斑斓的蛇儿从白烟之中快速爬出。

    蛇……蛇……他居然会变蛇……

    紫鸩小小的身子抖了抖……红红的唇儿微微变成一个“O”型。

    被吓坏了？

    当然不，是太惊喜了。

    双眼闪烁着晶莹的光彩，紫鸩哪里可能会让这么有趣的东西从自己的身边溜走。

    看准蛇儿从自己脚边溜过去，小脚一抬，直接才在蛇身之上。

    “想走……”仰起下巴，嘴角勾起一丝玩味的笑意，瞪着脚下不停扭动的蛇儿：“在动我就踩死你！！”

    此话一出，那死命挣扎的蛇儿当下蛇身一僵。

    “真乖！！”看着脚下的蛇儿停下了动作，紫鸩嘴角的笑意加深：“变回人形，说清楚！！”

    蛇儿听着他的话儿，知道这个看上起只有两岁，身上隐藏着极为巨大能量的孩子是个极为恐怖的主，猛的点着蛇头。

    紫鸩缓缓的收回踩着蛇儿的脚儿，完全不怕蛇儿会逃掉。

    随着一阵白烟起，蛇儿再次化身声五岁的孩子，脸上有着对紫鸩的恐惧之色。

    “我……我是疾花蛇，蛇妖……花昔儿……”

    嘻嘻，小蛇妖终于完全出现了，客串小蛇妖花昔儿的是鱼鱼娘家的小作者：花昔年哦！！

    票票长评枝枝收藏……快给来……

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十四章 紫鸩的侍卫
章节字数：2392 更新时间：10-12-11 21:18
    坐在药殿的小亭子内，紫鸩捧着杯子喝着香喷喷的花茶。

    茶壶是他去太医院找浅痕借的，至于冲茶的花儿嘛……就地取材，从药殿的院子内摘的。

    “说吧！！”淡淡的看着对坐的蛇妖，紫鸩缓缓的开口。

    “无垠大陆中，疾花蛇是毒蛇之最，不但行走速度快、毒性多变而且剧烈，虽然带毒但是也是一种入药的上等药物，我本是居住魔兽森林之内的一条百年小蛇，十年前，有很多人族突然来到了魔兽森林，他们见蛇就杀，我的族人就在那一场屠蛇之灾里全部死了，我那时因为害怕，在被杀死的族人之中装死，然后随着族人的尸体被运到了月曜帝国……”花昔儿小小声的说着，小小的身子缓缓的开始发抖，泪一滴滴的滑过脸颊，然后滴落。

    埋藏在心底十年的恐惧，此刻再一次被回忆起来，纵使是百年的小蛇妖，也不过是一个小孩子而已。

    看着那全是发抖的人儿，紫鸩缓缓的伸出手摸落在他的发上。

    “乖，没事儿了……我向你保证，从今以后不会再有人欺负你，你也不用再躲躲藏藏的过日子……”奶声奶气的话儿显得极为稚嫩，但却充满了让人心安的魔力。

    花昔儿微微的一愣，缓缓的抬起泪眼看着眼前紫发紫眸，绝媚美丽的小小人儿。

    不知为何，他就是相信眼前这个每次都追得他眼泪狂奔，死命逃跑的美丽孩子。

    然而，当花昔儿还没来得及感动完，紫鸩下一句话就把他从天堂一脚踹下地狱。

    “当然，不能欺负你的是别人，我欺负你就另当别论……”

    此话一出，花昔儿整个人倒在桌面上。

    这个人绝对是一个恶魔……

    “对了……”轻轻的吹着被子内的花茶，紫鸩挑挑眉儿：“你两年前袭击我又是因为什么呢？”紫眸闪烁起晶亮的光芒。

    他很记仇，虽然这个小毒蛇妖很可怜，但是该算的账还是要算清楚！！

    看着紫鸩闪烁着亮光的紫眸，花昔儿纤细的身子抖了抖。

    “那个……两年多之前我不小心摔下小溪，随着小溪的水流入皇宫……刚皇宫的我还不能化为人形……母亲曾今说过……我们疾花蛇一族之所以那么强大，是因为我们的祖先与魔族结合，因此可以依靠吸收人血、魔族之血、魔兽之血等来进补自己的修为，从而达到了化形，血主的能力越大，那么效果就更加的显著……在月曜国的皇宫之内，除了不懂魔法和武艺的宫女与小侍，其他的人全都是很厉害的人……我不敢让他们发现……直到你出生的那一天，我感觉你虽然只是一个小婴儿，但是居然拥有很强大的力量……所以所以……我就趁着照顾你的那个女使不再，想要偷偷的咬你一口，吸你一口血……”说着说着，花昔儿尴尬的低下了脸儿。

    这也早就成，每次紫鸩看见他，都被紫鸩追杀呃下车……

    “原来如此……”紫鸩点了点头，缓缓的喝着茶。

    花昔儿会感觉到他身上拥有着强大的能力，大概就是因为他前生所拥有的能力同样跟随着他而重生吧……

    只是先前还没有觉醒而已……

    “那个……对不起……”

    看着花昔儿满脸的歉意，紫鸩一手托腮，缓缓的摇摇手。

    “算了，我就大人不计小人过，不跟你计较了！！”

    紫鸩嘴角勾起一丝甜甜的笑意，一副深明大义的模样，假若花昔儿不是清楚的了解到他隐藏在天使容颜之下的恶劣性子，还真是彻彻底底的把恶魔当成了天使呢！！

    “那个……还有，请你不要把我是蛇妖的事儿……告诉晨露大哥……”小小的手儿紧紧的握着自己的衣摆，花昔儿低着脸儿，小小的开口。

    看着花昔儿紧张的模样，紫鸩的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    “好吧！！”紫鸩点点头。

    月皇殿

    “父皇……”

    小小的人儿完全无视里面的人到底是在做什么，直直的推门冲入屋内，守在屋外的宫女与小侍也不敢去阻止他。

    刚刚才睡着的濮阳凛月被推门而进的人儿吵醒，黝黑的黑睫轻轻眨动，金色的眸子睁开。

    就看见那小小的人儿拨开垂落的轻纱奔向自己。

    被紫鸩吵醒了的濮阳凛月没有一丝怒意，缓缓的撑起身，月色发丝随着他的动作滑落在床铺之上，模样性感得让人脸红心跳。

    “什么事能让皇儿那么开心？”伸手将靠近的紫鸩揽上床榻，在他白嫩的脸儿上吻了吻。

    伸出手儿抱住濮阳凛月的肩，紫鸩在他怀里像小猫儿一样磨蹭着。

    “父皇之前不是说过让破晓为鸩儿寻小侍从吗？”

    “恩！！”

    “鸩儿找到了，在晨露的药殿内，鸩儿看见自己合意的孩子！！”紫鸩口里的孩子当然就是小蛇妖花昔儿了：“那个孩子叫花昔儿，长得很漂亮！！”

    “哦……”剑眉轻轻的挑起：“花昔儿……女孩儿吗？”

    紫鸩摇摇头，小手把玩着濮阳凛月的月色长发：“男孩儿！！”

    “父皇跟他，谁好看！！？”修长的指勾起紫鸩的下巴。

    “嘻嘻……父皇最好看！！”紫鸩嘻嘻笑着，嘟起红红的唇儿吻吻濮阳凛月的脸儿。

    “小家伙也好看！！”濮阳凛月回吻着他的脸儿：“鸩儿陪父皇睡午觉，待会儿父皇跟晨露说声！”

    “好！！”

    说着伸出穿着鞋子的脚儿，意图很明显，就是要濮阳凛月为他脱鞋子。

    望眼看去，整个无垠大陆大概没有谁能这样要月帝陛下移动龙手去脱鞋子了。

    濮阳凛月没有丝毫生气之意，伸手为紫鸩脱下鞋子，将他揽入怀里，轻轻的拍着他的背。

    很快，随着平稳的呼吸声起，父子两人相拥在一起沉沉睡去，紫色与月色的交织在一起，在穿过轻纱的阳光之下，闪烁起耀眼的光彩。

    求枝枝求票票求长评求收藏……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十五章 使臣
章节字数：2506 更新时间：10-12-12 18:39
    皇宫之内，马场是紫鸩最爱的玩耍地方之一。

    因为这里有一匹除了他那帅得让真嫉妒的父皇谁都不甩的高傲马儿，如果说紫鸩对于马场有兴趣，还不如直接说是对这匹马儿的兴趣更加的大！！

    “啡……”

    随着紫鸩带着花昔儿的走近，雪野敏锐的感觉到两人身上所传来的危险感。

    尤其是走在最前面，紫发紫眸，长得很漂亮，红嫩嫩如樱桃般的嘴儿勾着淡淡轻笑的人儿，这个人类根本是个披着天使摸样的恶魔，更正……说他恶魔是太小看他了，他根本就是个不折不扣的魔王！！

    聪明的雪野当机立断，丢头就走，身为月帝陛下的坐骑，哪怕是上战场都没有一丝惧怕，此刻居然被个小孩子吓得逃命，虽然马脸有点儿的不挂，但是总被那小人儿虐死好。

    没志气就没志气，志气又不能当饭吃！！

    看着那逃命似的奔离去的马儿，紫鸩倒是没有丝毫焦急之意。

    “你跑啊，你跑了我就找你的灵野去！！”明明脸上是当着甜甜的笑意，但是头顶明显竖出一对角儿，有着箭头的尾巴在背后缓缓的挥舞着。

    此话一出，那原本跑得老远的白色马儿立刻转头，狂奔回来。

    这个家伙……

    马眼冒着火焰！！！

    “真是好乖啊！！！”无视马儿眼里的怒意，咧嘴一笑，紫鸩的摸样很是恶劣。

    灵野是一匹很漂亮的黑色马儿，没有雪野那么高傲，性格比较温纯，雪野很喜欢跟灵野一起散步，不难看出这高傲的马儿对那温纯的马儿有着深深的意思。

    因此，小恶魔紫鸩每一次都拿灵野来威胁雪野，百试百灵，总是气炸了雪野。

    “今天该玩什么好呢……”小小的手儿摸着雪野的马腿，紫鸩做出了思考状。

    月色的长发轻轻的飘飞而起，修长的手伸出，将那小小的人儿抱入怀里：“皇儿今天不可乱来！！”

    “父皇！！”紫鸩惊讶的抬头，看着倏然出现的男人。

    “啡――”雪野看见濮阳凛月出现，犹如大赦，开心的踏踏马脚。

    “昔儿参见陛下……”花昔儿跪下，小脸低低的，小小的身子不自觉的微微发抖。

    不知为何，自从成为了紫鸩的侍从之后，他每次看见月帝濮阳凛月，他的身体就不自觉的发抖，在濮阳凛月的面前他感觉一股强大的威严之力压下来，这般的气势根本不似是一个人族所拥有的。

    这个月帝陛下比紫鸩更加让他惧怕……他沉藏在体内的能力到底有多大，根本无法估计。

    “不必多礼！！”抱着紫鸩，濮阳凛月金色的眸子扫过跪在地上小人儿。

    “父皇怎么过来了？？”紫鸩嫩嫩的脸儿贴着濮阳凛月的俊脸磨蹭，小恶魔的邪恶此刻彻底收敛，完完全全是个可爱的小天使。

    这个时间，平时他的父皇可是在批阅奏折呢。

    “奏折我都派给了学士大人和将军了！！”抱着紫鸩缓步离去了马场。

    “那么父皇可以跟鸩儿一起玩儿了？”双眼闪烁着晶莹的光彩。

    “不能！！”濮阳凛月轻轻的摇摇头。

    “啊……”紫鸩的眼里浮现出失望之色，小手搂上濮阳凛月的肩膀，趴在他的肩膀上呈现装死状。

    “午后大晋国的使臣随同公主会到皇宫内来！！”摸摸那紫色的发丝，濮阳凛月沉稳的声音缓缓的在紫鸩的耳边响起。

    “使臣？公主……”小小的眉儿轻轻的皱起，然后直起身子看着濮阳凛月的金眸：“出使别国，把公主带上了，是不是来联婚的！！？”紫眸闪烁起耀眼的光彩。

    “恩！！”并无隐瞒，濮阳凛月点点头。

    “那么我就整死那个公主，将她吓回老家卖咸鸭蛋！！”紫眸冒着熊熊火焰，紫鸩的小宇宙开始延烧，显然已经将濮阳凛月当成自己的所有物了。

    “呵呵，小家伙吃醋了！！”看着紫鸩双眼冒火的模样，濮阳凛月轻笑着，吻吻那粉嫩的脸儿。

    “父皇是鸩儿的！！”很霸道，小小的手儿紧紧的抱着濮阳凛月的肩膀。

    这个疼他、宠他的爹爹他可是爱极了，居然有人敢跟他抢，他非要让那人竖着走入月耀皇宫，横着出去。

    自从登上皇位，后宫的妃子，朝中的大臣，处处都是勾心斗角，每一个妃子、臣子都想得到他的驻留与好感，从没有人敢这么霸道的将他霸占，他们只会踩着别人的尸体爬到他的身边，从他的身上获取谋利……

    因此站在最顶峰的他，依旧是最孤独的……因为没有人可以配得上与他站在最顶峰……

    而怀里这个小小的人儿，居然一句话就推散他的孤独，强行霸占他的怀抱与他站在最顶峰，心里的孤独慢慢的被怀里这个奇特的小人儿所取代……

    “那么……鸩儿也是父皇的……”金眸变得更加的温柔，紧紧的抱着紫鸩小小的身子。

    他有预感，这个孩子将来会是唯一一个与自己齐肩站于顶峰的人儿……

    “大晋国使臣到――”随着通传的史官一声起，一群穿着华贵服饰的使臣缓缓的从宫门向着大殿步来。

    其中，在那群使臣之中，还有一顶轻纱飘飞的软轿，从轿子飘散的轻纱，很容易就能够看见里面坐着一个穿着舞娘轻纱长衫的美丽女子，虽看不清容貌，但是单看那火辣的身材就足以让所有的男人为之疯狂。

    紫鸩躲在大殿外的一排花盆之后，眯眼看着那渐渐走来的一群人。

    “殿下……不要啊！！”花昔儿感觉到那小人儿又准备要使坏了，拉着他的手臂。

    缓缓的转过脸儿，紫鸩对着花昔儿露出一丝灿烂的笑意。

    “放心，我不会乱来……”

    花昔儿看着那灿烂的笑容，微微的一愣，就在他将悬起的心儿放下之时，那笑得很灿烂的人倏然吐出一句闪死人的话。

    “他敢跟我抢父皇，我就让他们尝尝厉害，让她试试谁不安稳，毒蛇伴睡的滋味。”

    那条毒蛇是谁？

    不用脑子就知道那是他美丽的小蛇妖侍卫咯！！！

    花昔儿瞬间倒地。

    呜呜……他家殿下作恶，为什么要把他拖下水？？

    求枝枝求票票求长评求收藏……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十六章 珍秀公主
章节字数：2757 更新时间：10-12-13 19:13
    紫鸩和花昔儿躲在花盆之后，偷偷的看着使臣还有那轻纱软轿缓缓的走来。

    随着接近，一位婢女对着软轿伸手，只见一只纤纤玉手伸出，一个脸蒙轻纱的妖娆女子从内走出。

    妖娆女子轻步越过使臣们，美丽的脚儿并没有穿着鞋子，在脚裸之上挂着一对铃铛，随着她轻灵的步伐，发出一阵阵清脆的声音。

    叮铃铃――

    铃铛声不断的回荡着，躲在花盆后的紫鸩紫眸缓缓的失去了焦距，当紫鸩猛的惊醒之时，已经发现那个女子已经来到了自己的身旁。

    冰冷的视线直直的射向紫鸩的方向，带着强烈的杀气……

    这个人……

    紫眸毫不畏惧的对上那个妖娆女子充满杀气的黑眸，紫鸩在心里低低的一笑。

    居然对一个小孩子动杀机……

    “哇……姐姐，你好漂亮哦……”随着一声欢呼声起，紫鸩绝媚的脸儿之上荡起了灿烂的笑，小小的身子从花盆之后扑出来：“姐姐是公主吗……是吗……”

    紫鸩扑闪扑闪着璀璨的光芒，绕着那原本满眼杀气的妖娆女子的身边转悠。

    对方很显然是不知道此刻冲出来的居然是一个两岁的孩子，原本带着杀气的眸子此刻被一丝讶异所取代。

    “姐姐的身上香喷喷的，好好闻！！！”白嫩嫩的脸儿之上浮现起两朵红云，可爱的紫鸩瞬间化身成为小小的流氓，拉着人家的轻纱长裙：“姐姐用什么香粉，味道好香……”

    “呃……”大晋国的公主很显然是被紫鸩的举动吓着了。

    “小殿下！！！”花昔儿从花盆之后冒出来，双手捂住漂亮的脸儿惊呼出声。

    天啊，他家殿下是怎么一回事了？？？

    “昔儿看……这个姐姐好漂亮……”绝媚的笑脸荡着璀璨的笑容，瞬间迷煞了一大群人。

    大殿门口倏然的骚动惊动了殿内，濮阳凛月快步走出来，却看见自己的宝贝儿子此刻居然绕着大晋国的公主转圈圈，眼中扑闪扑闪着耀眼的光彩。

    这个小家伙……又想要使坏了……

    不愧是与紫鸩早夕相对的濮阳凛月，光看紫鸩的举动就知道他想要干什么了……

    “鸩儿，父皇不是让你乖乖的在寝宫待着吗，怎么过来了……”缓缓的俯身伸手，将那个小小的孩子搂入怀里，抬眼看向大晋国的公主：“公主，这个孩子是朕的五皇儿，年纪尚小不懂事，没吓着公主吧？”

    金色的眸子并没有丝毫的情绪起伏，俊脸同样没有一丝的表情，犹如平时一般，气质清冷，儒雅之中带着帝皇该有的威仪之气。

    大晋国的公主很显然也不是一个简单的人，听到濮阳凛月的话，脸纱之后若隐若现的红唇勾起一道魅惑人心的弧度。

    “五殿下长得如此可爱美丽，长大之后绝对是一个风度翩翩的俊美少年，珍秀又怎会被小殿下吓着！！”说着拉起轻纱裙摆对着濮阳凛月福福身子，美丽的黑眸缓缓的抬起，直直的对上了濮阳凛月金色的眸子。

    “父皇，这个公主姐姐脚上的铃铛会发出好听的声儿……”紫鸩奶声奶气的软软童音飘起。

    不知道是有意抑或无意，紫鸩伸手小小的手儿捧着濮阳凛月的俊脸转向自己，打断了两人的对视，脸上荡起了灿烂的笑花。

    濮阳凛月嘴角勾起一丝宠溺的笑意，伸手点点，怀里小人儿的俏鼻。

    “皇儿若是喜爱，那么待会要看珍秀公主肯不肯割爱咯……”

    “嘻嘻……”

    父子两人笑谈着，向着殿内步去，站在大殿两旁的大臣还有贵族对于他们向来淡漠的陛下在面对五皇子是会露出温柔的笑意很显然已经没有当初的惊讶了。

    抱着紫鸩坐落在皇座，濮阳凛月像平时一样轻拍着那小人儿的背脊安抚着他。

    背对着众人，紫鸩小小的手儿抱着濮阳凛月的肩，小脸儿埋在他的颈窝里磨蹭着。

    在外人看来，此刻的紫鸩有犹如一只对着主人撒娇的可爱紫色小猫，可是在场所有的人都没想到着磨蹭的亲昵动作居然是紫鸩此刻跟濮阳凛月在悄声说话而刻意做出来的。

    “父皇，那个公主不对劲儿……脚上的铃铛发出的声响有着夺人心魂的催眠的功效……”

    “哦……那可真有趣儿……”吻吻紫鸩的脸儿，濮阳凛月抬眼看向缓缓的走入的大晋国公主还有使臣。

    随着大晋国的使臣与公主走入大殿之内，他们纷纷跪落在殿内。

    “大晋国使臣……”

    “大金国公主……”

    “参加陛下！！”

    “免礼！！”金色的眸子此刻因为有紫鸩的相伴而浮现起淡淡的温暖，濮阳凛月少了平时的淡漠。

    “陛下，珍秀此次会跟随使臣前来月耀国，是因为从皇父的口中听闻关于月帝陛下的事迹，进而心生爱慕之意……”珍秀公主缓缓的抬脸看向濮阳凛月：“皇父大人听闻小女对月帝陛下心生爱慕便作顺水推舟之意……请陛下收下珍秀，共连两国友好……”

    “大晋国王的确于书信中提及过此事，但……”濮阳凛月并没有正面回答珍秀公主。

    一手搂着紫鸩，一手靠着龙椅的扶手，拖着脸颊看着下方的珍秀公主。

    “珍秀在前往月耀国早已准备好了……”缓缓的抬手，珍秀轻轻的将挂于脸前的轻纱解下。

    白皙细嫩的绝色之容貌，俏鼻红唇，眨眼之间风情万种，充满了极致的诱惑。

    在众人还来不及从她的绝容之貌上回神过来之时，珍秀公主纤细的收入缓缓的往上伸起，手腕之上连着吊带金色轻纱布衫的流纱随着她的动作缓缓的飘起。

    叮铃铃――

    珍秀缓缓的站起，脚裸之上的铃铛也随之发出了一阵阵的声响，纤细的脚儿点地舞起，一阵阵的铃铛之声在大殿之上回荡而起。

    迷人的身段，绝色的容貌，曼妙的舞姿，以及带着催眠之后的叮铛之声，让大殿之内所有的贵族大臣看得如痴如醉。

    被濮阳凛月抱于怀里的紫鸩靠在他耳边露出一丝淡淡的轻笑，轻轻的说：“父皇……看咯……”

    濮阳凛月并没有出声回答紫鸩的话儿，修长的手缓缓的拍了他的背儿一下。

    就像是算准时间一样，一条色泽绚丽的蛇儿倏然从大殿之外瞬间飞入，准确无误的摔落在起舞的珍秀公主的身上。

    “啊……蛇啊――”

    随着一声华丽丽的尖叫声起，可想而知那大殿之内是何等热闹啊……

    后续：

    花昔儿好不容易才从混乱的大殿爬出来，溜入一旁的花盆之后化为人形。

    气喘吁吁的他青着半张脸儿：“五殿下绝对是一个恶魔……”

    幸好他跑的快，不然还真是被人给踩死……

    而此刻躲在濮阳凛月怀里的紫鸩缓缓的抬头，嘴角勾起一抹恶劣的笑意。

    求枝枝求票票求长评求收藏……

    鱼鱼的交流群号码：113110047

    敲门问题：

    Q1异域之神降师暮雨三皇子是谁？

    Q2神心荡漾之惹到凤凰小攻叫什么名字？

    Q3紫鸩是月耀国的第几皇子？

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十七章 紫鸩的诉说
章节字数：3060 更新时间：10-12-14 19:13
    “哈哈哈――”

    月皇殿内，响起了紫鸩清脆的大笑声，足以可见此刻他是多么的开心。

    濮阳凛月坐在床沿，温柔的看着趴在床榻之上，笑得全身抽动的小人儿。

    “小东西，恶整人家真有那么开心……”伸手将趴在床榻之上的小小人儿抱入怀里，濮阳凛月完全没有一丝怪责之意。

    白天在大殿之上的一场闹剧，可是彻底的将大晋国的使臣还有公主给吓坏了。

    朝中几个不禁吓的老大臣更是吓得纷纷当场昏死过去，那时整个大殿一团乱糟糟的，热闹非凡。

    此刻理应捉着那个哈哈大笑，闯祸的人儿该是狠狠的打一顿屁股才对，可是濮阳凛月看着小家伙开心的模样，也实在是打不下手。

    而且，紫鸩会如此无法无天的闯祸，完全是因为他……

    “嘻嘻……当然！！”坐在濮阳凛月的腿上，紫鸩边笑边点头，眼泪都给笑出来了。

    只要一想起那公主气得快吐血的模样，还有那几个被吓昏的大臣，他就又想笑了。

    濮阳凛月伸出修长的指温柔的抚去紫鸩眼角的泪水。

    “小家伙怎么知道大晋国的公主懂得魅惑人心的催眠之术？”低头亲亲那软绵绵的脸儿。

    触感真的很不错。

    他从来都不会刻意去询问紫鸩的事儿，从相遇到现在，紫鸩的一举一动，无论怎么的看，都觉得他不似一个两岁的孩童，而他也一直都放任他，对于紫鸩的闯祸，更是从来都是只眼开只眼闭。

    只要他不让自己陷入危险，他也随他自己玩儿去。

    而今天的一场闹剧，他对于怀里的小小人儿真的是十分的好奇……

    他其实心里知道，只要紫鸩的心里认同他，紫鸩会自个儿将所有的事情告诉他的。

    笑声止住，紫鸩睁着紫眸直直的看着他金色的眸子，就像从里面探索者什么一样。

    一金一紫的眸子对视着，犹如相视一个世纪之久，最终金色的眸子之中闪过一丝失望，但是很快就恢复淡淡的温柔。

    “好了，时间很晚了，沐浴睡觉吧！！”濮阳凛月抱着紫鸩就要起身。

    “父皇，等等……”小小的手儿伸出，然后紧紧拉着他垂落在颊边的月色发丝：“鸩儿告诉父皇……”

    濮阳凛月目光对上紫鸩平静深幽的紫色眸子，嘴角浮现起一丝浅浅的笑意。

    “鸩儿的前世是在无垠大陆的另一个时空……”紫鸩抬眼细细的大量正濮阳凛月的表情。

    哪知道对方的眼中除了露出那一丝惊讶之外，此刻居然没有吃惊的表情，不难看出这个帝皇的心里承受能力石多么的强大啊！！

    “二十五世纪里，有一个庞大的组织，他不是黑道帮派，也不是属于白道，它的属性隐藏在黑与白当中……组织的名字为‘月煞’，其老大被称为帝皇，帝皇的手下有四大护卫，分别为武者护卫墨砚，千面神偷绿羽，圣手毒尊紫鸩，天才神算红绫……而我就是月煞组织的是圣手毒尊，生与死介乎在我的一念之间……”轻轻的说着，紫鸩紫色的眸子倏然变得幽深：“我们四个人都是孤儿，三岁被义父收养，我们从小接受义父训练，学习知识、学习杀人……义父对于我们而言不见得是最友好的，但是也不见得是最冷漠的……他从不会抱我们、夸奖我们，犹如机器人一样，只懂得教我们该懂的还有不该懂的……然后我们五个人就这个生活的十四年……”

    听着紫鸩的话，濮阳凛月并没有开口打断，犹如听故事一样，当紫鸩说到他自己是个孤儿的时候，他也没有说话，只是以指轻轻的为他拢起了垂落的发丝。

    那温柔的动作之中所隐含的意思，紫鸩懂得，心里渐渐的变得一片柔软。

    “在我十七岁的那年，组织出现了叛徒，那么叛徒带走了组织最高机密资料，我们四人的任务就是要刺杀逃到敌帮组织的那名叛徒，敌帮为了对付我们，在路途之中埋伏了重重的陷阱、暗杀……我们四个人排除万难，五天五夜不眠不休，终于顺利的闯入敌帮的本部，当我们处决了叛徒之后，紧接而来的就是死亡的最后召唤……敌帮组织利用叛徒唯一的目的就是刺杀我们，因此阻挡着我们回归之路的是敌帮的四大护手之一，名唤毒蝎，他的能力与我有着异曲同工之妙，我们两个更是出了名的死对头，我从继承毒尊之位后，每次总是跟他斗个你死我活，因为彼此都知道，两人之中我们只能留下一个，因为我们的存在事关了组织的存亡，对于组织而言，我们都是组织之中最恐怖的皇牌……

    “那一战，对方出动于他，我知道自己此次绝对不能全身而退了……因为这次的我不能全心全意的与他对峙，三个同伴在场，他们不似我那样对于一切的毒都能免疫，而毒蝎向来心狠手辣……稍有不慎，我们四个都可能葬身于此，他使用了毒术，用毒将整一个小岛包围在毒雾之中，我那三个好友虽然命子比蟑螂都要顽强，平时也受尽了我的药物的虐待……但是始终都是普通的人，他们的身体在接触毒雾之后，将会自动被腐蚀……唯一的办法就是我放血救人，以毒攻毒……义父从没有教过我们再面对死亡的时候如何去救人，他唯一给过我们最珍贵的一句话就是‘救与不救，在你的心里’我选择的答案就是救……放出自己体内的血喂给三个好友以保他们性命，然后召唤毒火，焚烧了整个小岛，与毒蝎大战一天一夜之后……我在失血的情况之下，最终一刀封喉了结了他的生命，当好友找到我的时候，我已经身受重伤，离死剩下最后的一口气了，在三个好友爱的怒骂之中，我合上了眼睛……看见他们没事，我居然觉得自己很开心，一点面对死亡的害怕都没有……迷迷糊糊之中，当我从死亡之中苏醒过来之时，发现自己来到了这个大陆……成为了你的儿子了……”深深的吸了一口气，紫鸩将所有的话儿都说完了：“就这么多了……”紫眸细细的审视着濮阳凛月的表情。

    就见对方的表情温和依旧，然后细心的为自己递上一杯水，凑近他唇边，让他饮用。

    喝着濮阳凛月送到自己唇边的水，紫鸩从他的动作之中知道了对他的心意，心里一片温暖。

    “父皇……”

    放下手中的杯子，濮阳凛月低头轻轻的吻了吻紫鸩小小的鼻子：“父皇得到了一个小宝贝了！！”

    “呃……”

    “父皇听完鸩儿的话，答案就是……无论鸩儿前生是个怎么样的人，但今生是父皇的皇儿，父皇的五皇子，你只要继续开心的活着，开心的当父皇的宝贝儿子便足够……在父皇的身边，父皇希望你寻找回前生没有经历过的童年……”濮阳凛月轻轻的磨蹭着他的脸。

    对于紫鸩的话，他当然充满了惊讶，对于紫鸩强大的能力，他更是为之诧异，在他听完紫鸩所有的话儿之后，心里唯一想要的就是怀里的人儿在自己温暖的怀抱里开心的成长。

    紫鸩没有经历过童年的快乐，那就让他来为他献上快乐，没有经历过父爱的关怀，那就让他带给他父爱！！

    “父皇……鸩儿最喜欢你了……鸩儿在这个世界最重要的人，除了拼命生下自己的母妃还有劳心劳力照顾自己的琳儿，现在就只有父皇了……所以鸩儿要快快的长大，然后保护父皇……”眼中闪烁着璀璨的光芒，紫鸩许下了承诺。

    他毒尊紫鸩向来很少许下诺言，而此刻对于濮阳凛月，这个曾经自己认为最麻烦的帝皇，他真心的以自己性命来许下了承诺。

    保护他，保护这个世界他最近亲的人……

    “傻瓜，父皇很强，并不需要鸩儿的保护，鸩儿只需要开心的长大，在父皇的怀抱里撒娇便可！！”说不感动是假的，对于紫鸩将自己放入心里珍惜着，濮阳凛月的心里化成一片暖意。

    得之我幸，失之我命……

    他从怀里小小的人儿身上得到了，得到了那颗珍贵无比的真心。

    他的儿，他会用一辈子来疼爱！！

    求枝枝求票票求长评求收藏……

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十八章 晨露的无奈
章节字数：2567 更新时间：10-12-15 19:08
    华丽的寝殿之内，珍秀紧紧的握着拳头，眼中杀意闪烁，狠狠的锤了一下桌面。

    “可恶……整盘计划居然就这样被打断……”想起白天大殿之上所发生的混乱，她就气得想要吐血了。

    明明只要再一点儿就可以了……居然因为一条蛇儿让她全盘计划给搞砸了！！

    “主君不要生气，你偷凤转龙的计划不是很成功吗？”双眼细长的使臣嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“就连大晋国的国皇陛下都完全不知道他的女儿已经死了……”

    “哼……当然，你也不看看本君是谁，不过那个濮阳凛月还真是一个不好对付的主儿……”媚眼轻挑，珍秀公主的嘴角勾起一丝魅惑的轻笑，缓缓的趴在桌面去，神色妩媚得足以让所有男人都悬崖勒马。

    看着她妩媚的美姿，使臣吞了吞唾液：“是的……”

    媚眼轻轻的游移，落在脸色荡着微红的使臣身上，红唇勾起一丝魅惑的笑意，带着铃铛脚环的脚儿轻轻的伸出，如蛇般攀上使臣的胸口，感受着里面剧烈的脉动。

    “你对本君动了情欲？”

    充满诱惑的轻柔嗓音让那心跳加速的使臣愣了愣，然后红着脸底下头。

    “你想不想要……”轻柔的声音充满了挑逗。

    “属……属下……不敢……”

    随着使臣小声的回答响起，珍秀公主的眼中闪过一抹寒光，原本姿态妩媚的她瞬间流露出一丝狠辣。

    “那就给我滚！！”

    手上轻纱一挥，原本紧闭的门快速打开，还没让那个使臣反应过来，就直接将使臣踹了出去，美丽的雕花门随着一阵强烈的气流而关上。

    珍秀公主冷着脸，起身向着里内的温暖床榻步去。

    都是一群废物……

    纤纤玉手拉起被子的一角，看也没看就直接躺下床榻之内。

    被窝之下，一阵温润冰凉的触感倏然缠绕上珍秀公主的脚裸，然后缓缓的攀上。

    明明触感冰凉，随着被子下那奇异的东西滑动让人身体泛起一丝酥麻的感觉，但是珍秀公主却感觉到一阵背脊发凉。

    猛的坐起，反应的拉开被子一看……

    “啊――”

    瞬间，尖叫响起，在被强行下了隔音结界的房间不停的回荡回荡再回荡。

    “我要杀了你！！！”双眼闪烁起血红，美丽的珍秀公主表情变得狰狞起来，纤细白嫩的手儿缓缓的化为利爪。

    成功把珍秀公主吓了一大跳的花昔儿对于面前模样巨变的人很显然也被吓着了。

    闪烁着寒光的利爪快速的抓下，从两年前与紫鸩的相遇，到后来的再遇之后，深受紫鸩惊吓训练的蛇儿快速回神过来，盘着珍秀公主修长腿儿的身体一转，避开攻击，然后快快的溜下床。

    哇……好恐怖！！！

    “破坏本君的计划，你这个畜生别想着离开！！”随着珍秀公主一声怒豪，一道强猛的气流快速打出。

    敏锐的触觉感觉到危险接近，花昔儿蛇眼一眯，化成一道迅影快速从窗外冲了出去。

    对于花昔儿这倏然的举动，珍秀公主的双眼闪烁起一抹精光。

    这蛇儿……绝对不简单……留不得……

    向着，快步冲向房门的方向，随着房门被拉开，原本面色狰狞的珍秀公主表情已经恢复如常。

    “公主，深夜不睡，是想要外出吗？”

    倏然，个长相甚是清秀的小侍和一个长得很可爱的女使站在门外，对于倏然拉开房门的珍秀公主没有丝毫的惊讶。

    “你……们是？”

    “参见公主，奴婢水灵，他是风灵，公主初到月耀皇宫，陛下顾念公主随行没有跟随女使和侍从，吩咐小人前来伺候！！”水灵恭敬的说着，不难看出她是个很聪慧的孩子。

    珍秀公主的眼神一眯，轻轻的打量着眼前的两个人。

    从两人的气息判断，很显然两人并不懂得武艺或者魔法，很显然也不过是宫内普通的女使还有侍从。

    “公主，您是不是想出外散步？奴才为您引路！！”风灵恭敬的说着，任何往后退了一步。

    珍秀公主晶莹的眸子扫了两人一眼之后，轻轻的眯起，片刻之后猛的关上房间的门。

    以行动表明她不想出去散步！！

    随着珍秀公主的房门关上，在院子之中极不为人注意的地方出现了一个修长的身影，那人白衣飘飞，怀里抱着一个昏迷过去的小小人儿。

    “呼……幸好赶上了……”随着一声可以压低，奶声奶气的声音响起，小小的孩子爬上那个白衣男子的肩膀，手脚极为利落，月光之下，那孩子有着一头飘扬的紫发，不难猜出他是谁咯！！

    “小殿下，你……”晨露一手包裹花昔儿，一手将自己肩上的孩子捉下自己的肩，抱着自己的怀里：“你不是跟陛下一起休息了吗？”

    脚尖一跃，轻轻的跃出了院子的高墙，无声无息，足以可见晨露不但医术高，就连功夫也不差！

    怀里一左一右的抱着两个孩子，几个跳跃已经回到了月皇殿了。

    “嘻嘻……我在你那里拿了安睡的药剂，虽然药效不怎么样，但是很肯定父皇绝对不会发现我跑出来！！”紫鸩得意的轻笑：“咦？怎么天倏然暗下了……而且还寒风嗦……”

    然而，当他才得意玩，就感觉到一片黑暗笼罩住自己，背后更是冷风阵阵……

    “皇儿好像很得意！！”濮阳凛月的声音犹如寒冬十月吹起的冷风。

    让紫鸩感觉到自己被冷风吹了又吹，机械性的缓缓转头。

    “父……父……父……父皇……”美丽的小脸青了一半，牙齿在打颤。

    好恐怖……

    “很好，居然敢对父皇下药！！”金色的眸子闪过一抹寒光，濮阳凛月的嘴角勾起一抹冷笑。

    伸手将晨露怀里的小人儿捉过来，就向着寝殿步去。

    “父皇冷静……鸩儿错了……”求饶之！！

    “哼……”随着那华丽的雕花门关上，隐约听见濮阳凛月的冷哼。

    紧接着……

    “啊――父皇，鸩儿错了……下次不敢了……”寝殿之内传来了阵阵紫鸩奶声奶气的求饶声。

    听着那宫内所有受过紫鸩“照顾”的人都心情舒畅的求饶声，晨露低头看向怀里美丽的小人儿。

    “把你交给小殿下当侍卫，我现在觉得决定是错的了，你这个小娃儿怎么可能受的了小殿下的疯狂……”

    不知是说给怀里的人儿听抑或说给自己听，反正此刻晨露真的十分的郁闷了。

    夜，更深了，月耀皇宫暗藏危机，危险一触即发……

    求枝枝求票票求长评求收藏……

    
 


紫鸩 幼年篇 第二十九章 紫鸩的猜测
章节字数：3122 更新时间：10-12-16 19:15
    明明就有美味可口的糕点做早膳，可是昨夜被濮阳凛月打了一顿屁股，此刻还隐隐作痛的紫鸩还处于生气状态。

    一大清早等濮阳凛月上朝之后，气了一夜的小人儿就偷偷的跑出了月皇殿，来到太医院的小木屋，跟浅痕抢早膳――清淡的白粥。

    “小殿下，对不起，小的这里就只有这些东西……”看着紫鸩一口一口的吃着自己煮出来的白粥，浅痕的脸荡起一丝尴尬的薄红。

    原本安静的吃着白粥的人儿听着他的话儿，双眼一眯，眼中寒光闪烁，手中的调羹一指。

    “你再在我面前自从一声小人看看……”紫眸冒火，然后开始发飙。

    被那火爆的小小人儿吓着了，浅痕差点儿从凳子上摔下来。

    “那……那……那个……”

    “恩？”尾音提高，意思就是他敢把话说出来，绝对要让他好看。

    畏惧于紫鸩的“怒威”，浅痕缩缩头，小小声的说：“小殿下一大清早跑这里来，被陛下知道会生气的……”

    “生气就生气……”轻哼一声，紫鸩继续吃着热呼呼的绵绸白粥：“浅痕你该去厨房跟御厨学煮菜肴！！”

    “什么！？”紫鸩突然的话让浅痕微微的一愣。

    “这粥煮的不错，就是材料少了点儿！！”脸上荡起淡淡的轻笑，原本很是生气的人儿此刻似是有点儿的开心。

    “你喜欢……”看着紫鸩开心的模样，浅痕的心开始变得飞扬起来。

    “恩！！”毫不犹豫的点了点头。

    紫鸩完全不知道，自己单纯的一席话，居然改变了浅痕今后的人生。

    喂饱肚子之后，浅痕要上工了，紫鸩就变得无所事事了，难得没东奔西窜的到处闯祸，一路优哉游哉的走着，不知不觉就来到了御花园内。

    看着御花园内的珍稀花草，平时特爱研究花草属性特质的紫鸩，今天却对这里的东西兴致缺缺。

    来到御花园内一个长满各色莲花的池塘前的大石上土下，紫鸩呆呆的看着满池子的莲花。

    他会这么死气沉沉，是因为濮阳凛月昨夜打自己小屁股。

    他明明就知道他前生的事情，也知道他心智不是只有一个两岁的孩子，居然还这么坏，打他屁股，而且还打得那么痛。（鱼鱼：你是觉得丢脸，才生气的吧！！紫鸩怒……）

    想着，紫鸩又感觉到小屁屁上传来一阵火辣辣，红嫩嫩的唇儿嘟得更起了。

    “濮阳凛月，你这个大笨蛋，最坏了……”抓起一旁的小石块掉向池塘，小嘴嘟囔着。

    “是是是，父皇的鸩儿最聪明！！”带笑的沉稳嗓音飘起，濮阳凛月缓缓的走近。

    闻声，紫鸩猛的回头，然而自己还没有看去来人，就被濮阳凛月轻易的抱入温暖的怀抱内。

    “你……”

    “父皇坏的话，就不会一下朝没见着鸩儿就到处寻，也不会担心着鸩儿没用早膳饿肚子！！”修长的指轻轻的滑上那水嫩嫩的脸儿，濮阳凛月的眼中荡着柔和。

    看着抱住自己表情温柔的男人，紫鸩红唇嘟起，然后别过脸儿，看来是气得不轻呢。

    “还在为昨夜的事情生气么？”濮阳凛月当然知道怀里的小人儿那股不服输的傲气，昨夜被他打了一顿屁股，很显然是觉得很丢脸，所以今天一早才闹出走。

    怀里小小的身影因为他的话儿而僵了僵，很显然是猜对了。

    看着紫鸩，濮阳凛月轻轻的叹了一口气，堂堂月帝陛下也有无奈的地方，只因为怀里小小的孩子。

    “父皇知道鸩儿的能力很强，也知道昔儿并不是一个普通的孩子，可是无论你们的能力有多么的强，但是也只不过是个小孩子……父皇怕鸩儿会有危险，所以父皇昨天才打鸩儿的……”轻轻的揉揉紫鸩已经还有这刺痛的小屁屁，濮阳凛月轻轻的吻吻紫鸩嫩嫩的脸儿。

    原本全身僵直的小人儿轻轻的咬了咬红唇，可怜兮兮的看着他。

    “父皇……”小小的手儿搂上他的肩，趴在在怀里。

    “还痛不痛！！”抱着紫鸩向着月皇殿的方向步去，濮阳凛月温柔的询问。

    点点头，紫鸩闷闷的出声：“父皇下次不能打那么大力！！”

    言下之意就是下次闯祸了，濮阳凛月不能打疼他。

    “呵呵，小家伙都会跟父皇讨价还价呢！！”濮阳凛月轻笑着。

    沿路走回月皇殿，父子两人低声的交谈着，不少从旁经过的女使因目睹濮阳凛月那不时露出轻轻淡笑的俊美容颜，纷纷傻住了。

    那是他们向来淡漠的月帝陛下吗？

    答案……当然是！！

    一踏入月皇殿，濮阳凛月和紫鸩父子就看见他们的大圣医大人晨露在哪里走来走去，模样似是非常的焦急，而破晓则是在一旁劝说着什么。

    “发生什么事了？”濮阳凛月淡淡的开口询问。

    “陛下，小殿下！！”见濮阳凛月和紫鸩回来了，晨露立刻冲上去：“请你们随晨露去药殿，昔儿他……”

    “昔儿怎么了？”趴在濮阳凛月肩上的紫鸩一听到花昔儿的名字猛的抬起头。

    “陛下和小殿下请……”晨露的眼中荡起一丝忧心，很显然花昔儿的情况并不乐观。

    来到药殿之内，晨露带着濮阳凛月和紫鸩步入花昔儿的房间内，走到床前就看见趴在床上的小小人儿脸色苍白，嘴唇发紫，不停的在发抖。

    “中毒！！”紫鸩脸上浮现起一丝惊讶，单凭目测就已经知道了花昔儿的情况。

    花昔儿是毒蛇，而且还是一条修成人形的蛇妖，一般的毒是没可能轻易伤到他的，此刻会出现中毒现象，很显然是中了更加剧烈的毒。

    “昨夜原以为他只是被擦伤，我跟他检查伤口的时候并没有发现不对劲，想不到一大清早过来，他就已经这样了……”以柔软的布巾轻轻的擦去花昔儿额上的细汗，晨露的眼中流露出一丝忧心：“我尝试过为他解毒，但是都不成功……”

    第一次，他感到了如此的彷徨……

    自己连一个小小的孩子都救不了，那他还算什么月耀国第一圣医……

    “父皇，放鸩儿下来！！”拉拉濮阳凛月的月色发丝，紫鸩示意他放下自己。

    “小家伙，你想干什么？”濮阳凛月看着被放下地上就往花昔儿走去的小人儿。

    “我看看……”紫眸闪过一抹光亮，紫鸩抬头看向晨露：“晨露，昔儿的伤在哪里？”

    他倒是想要看看那个珍秀公主是什么东西……

    “在手臂……”虽然不知道紫鸩想要干什么，但是晨露还是回答了他的话。

    紫鸩伸手拉起花昔儿衣服的袖子，白皙细嫩的手臂之上有着一道细长的口子，明明细如丝线，看上去并不严重，但是此刻却流着触目惊心的暗红色血水。

    紫眸轻轻的一眯，纤细的手儿直接探向花昔儿手上的伤口。

    一旁的晨露见状一惊：“小殿下，你……”

    “晨露，随鸩儿去！！”一旁的濮阳凛月挥手阻止他。

    知道濮阳凛月的举动是相信自己的能力，紫鸩的嘴角勾起一丝浅浅的笑意，执起花昔儿的手儿，另一手抚落在那细细的伤口之上，抹起一些混合剧毒的血水。

    暗红、粘稠的血水看上去十分的吓人，但是紫鸩一点儿也不觉得恐怖，淡淡的看着手上的血水，像是在等待着什么。

    片刻之后，在紫鸩手上的血水缓缓的滴落在地上，随着血水落地，地板居然被腐蚀了，发出了一阵阵白烟。

    “小殿下，你这……”晨露惊讶的看着紫鸩。

    这个孩子徒手碰触带着腐蚀剧毒的伤口，手上居然没有丝毫被腐蚀的迹象……

    “蝎子……”

    “什么？”濮阳凛月蹲下修长的身子，看着紫鸩，细心的为他递过一块干净的布巾。

    “本皇子什么都不讨厌，最讨厌的就是蝎子……”

    接过濮阳凛月递过来的布巾擦去手上的血迹，紫鸩的嘴角勾起一丝狡诈的冷笑。

    这个珍秀公主遇上他，算是倒霉透顶了……

    求收藏收藏收藏收藏……………………

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十章 逐一击破
章节字数：3508 更新时间：10-12-17 21:34
    小小的人儿窝在晨露的药草库内翻药草，随着那小小的身子每次走出，晨露总会发现他拿出来的都是带毒的药草。

    “就这些了，将它们全丢入砂锅里面煮滚，然后放入木盆内，让昔儿泡两个时辰就好！！”紫鸩满意的看着眼前的一堆带毒的药材。

    “七步蛇、蜈蚣、蟾蜍、亡灵花、嗜血草……”晨露眼睛抽搐的看着眼前一堆只要其中一样就能够毒死数百人的药：“小殿下，这个让昔儿泡的话……”

    “用这个就对了，你若是拿水仙莲、风铃子……这些解毒药材来煮药汤，还让昔儿死的更快，昔儿跟普通的人不一样！！”紫鸩摇摇手。

    “跟普通人不一样？”晨露微微一愣，脸上露出不解。

    “嗯哼……”拿起桌面上一个苹果就往嘴里送，紫鸩点点头：“好了，我要回去父皇那边儿了！！”

    看着紫鸩蹦蹦跳跳的离去，晨露反应的出声唤着他离去的脚步：“小殿下，等等……晨露想知道为何你会对于毒物如此的熟悉……”

    他询问出了自己从一开始就存藏在心底的疑问。

    离去的紫鸩缓缓的回头，对着他嘴角勾起一丝轻轻的笑意：“我跟你同行不同宗，你是圣医我就是毒尊，圣手毒尊濮阳紫鸩……”

    强烈的风吹起了那美丽炫目的紫发，阳光之下的人儿绝媚的脸儿上荡起了自信的笑意。

    “所以你以良药救人，我就以毒物救人，父皇的圣医大人，以后请多多指教了！！”说完，紫鸩又蹦蹦跳跳的离去。

    晨露看着蹦蹦跳跳离去的人儿，嘴角勾起了一丝轻笑。

    这个孩子不简单呢……

    御书房

    “哈啊――”

    破晓将一叠文件搬到桌案上，然后伸了伸懒腰，打了一个哈欠。

    “怎？”批阅着奏折的濮阳凛月缓缓的抬起俊脸，脸上没有丝毫表情，金眸依旧一片淡漠：“累了？”

    “没！！”破晓呵呵轻笑的摇摇手。

    “父皇……”就在此时，随着紫鸩一声甜甜的呼叫

    一个小小的人儿从外面飞入了，直接扑上比他还要高上一倍的桌案，笑呵呵的看着那俊美的月帝陛下。

    “怎么过来了？”身上将紫鸩抱起搂入怀里，濮阳凛月的金眸荡起一丝温柔。

    “昔儿没事儿了，鸩儿想父皇了！！”笑呵呵的说着，紫鸩伸手入衣兜内翻了翻，然后拿出一颗赤红丸子，送到濮阳凛月的薄唇前：“父皇吃……”

    “什么东西？”濮阳凛月轻轻的皱眉，虽然在询问着怀里的人儿，但是他还是张嘴将那颗丸子吃入。

    原本以为紫鸩给的丸子会很难吃，但是想不到随着丸子入口，一股香甜的味道在口中酝荡而起，酸酸甜甜的，有点儿像是在吃梅子。

    “鸩儿特制的解毒药！！”仰起小脸儿，紫鸩亲亲濮阳凛月挺立的鼻子：“这些天，我想那个公主会有所行动呢，先做好准备，不然父皇受伤了，鸩儿可就心疼呢！！”

    “呵呵……父皇真是谢谢鸩儿了！！”濮阳凛月吻吻紫鸩嫩嫩的脸儿。

    坐在濮阳凛月怀里的紫鸩脸上荡起大大的笑意，此刻倒是跟失足堕入凡尘的小天使极为相似。

    “破晓……”小小的手儿对着破晓招了招。

    “怎么？”破晓走近。

    对于向来喜爱恶整他的小殿下，破晓可是有那么点儿的恐惧。

    “给你的，最近麻烦你看顾一下父皇了！”小小的脚儿在摇啊摇的，紫鸩此刻的模样就如头顶光环的小天使。

    接过药丸，破晓心里满是感动，然而紫鸩下一句话却让他瞬间倒地。

    “破晓若是受伤了，宫内就没人陪我玩躲迷藏，也没人陪我骑马儿在宫内转悠了……”

    倒在地上的破晓前一刻还满是感动的心，此刻已经化成碎片。

    恶魔就是恶魔，顶着光环都是成不了天使……

    月白色的发丝随着柔和的清风飘扬而起，濮阳凛月缓步走过长长的林间小道，向着月皇殿步去。

    “破晓，去药殿那儿将鸩儿带回……”

    “是！！”破晓轻轻的点头，下一刻，修长的身影一闪，已经消失得无影无踪了。

    知道破晓去接紫鸩最起码还会磨蹭些许的时间，濮阳凛月也不急着加快脚步回到寝殿，慢慢的随着小路而走，细细的观看着四周的景色。

    叮铃铃――

    就在此时，随着一声悦耳清脆的铃铛声起，一个纤细的人儿蹲在前方，一手按着赤裸的脚儿。

    从对方独特的衣着看去，不难分辨出对方的身份。

    “珍秀公主……”濮阳凛月缓步走向蹲在地上的美丽女子。

    “珍秀参见陛下……”蹲在地上的珍秀公主对着濮阳凛月点点头，脸上有着一丝痛苦的神色：“秀珍不小心扭到脚，不能向陛下行礼，请陛下赐罪……”

    “公主何罪之有！！”濮阳凛月俊脸并没有丝毫的表情，蹲身查看着她脚裸上的伤。

    纤细的脚裸之上又红又肿，很显然是伤的不轻。

    “陛下，可否带秀珍会寝殿疗伤……”见濮阳凛月靠近，秀珍趁机依入他的怀里，纤细柔软的手儿抚上濮阳凛月宽阔的胸怀。

    “公主……”

    哪知道，随着濮阳凛月薄唇轻启，依在他怀里的珍秀公主红唇倏然轻轻的一吹，一阵清香的雾气从她的口中吹出，喷落在濮阳凛月的面上。

    “陛下，珍秀的脚裸很痛……”纤细的手儿攀上他的肩，凸凹有致的娇躯贴上濮阳凛月温暖的胸膛。

    濮阳凛月金色的眸子随着那阵香气扑面而来，渐渐的变得没有丝毫的焦距，空荡荡的，犹如没有生命力的木偶一般。

    “去朕的寝宫疗伤便是……”濮阳凛月将秀珍公主温柔的横抱在怀里，然后想着月皇殿的方向步去。

    随着濮阳凛月抱着珍秀公主离去，一旁最隐蔽的树丛之后，一个人影缓缓的探出身子。

    “哼……人人都说月耀陛下是一个足智多谋的人中之龙，也不过如此……”冒出来的人居然是跟随着珍秀公主而来的大晋国使臣之一。

    “我们陛下真的是足智多谋！！”

    在那使臣还没有得意完，一声沉稳悦耳的声音响起，瞬间黑影飞闪，那名使臣还来不及反应过来，就已经被打倒在地上。

    随着一阵旋风而起，天蓝的身影已经出现在晕倒的大臣身边，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    宁月殿，是月耀国皇宫用来接待外来使臣、外史的殿院，环境清幽但又不是华丽辉煌。

    大晋国的一位使臣缓步走入院内，抬头看向自己的寝室，神色顿时浮现起一丝诧异。

    他明明记得自己离去之时已将室内烛火熄灭，为何此刻灯火辉煌？

    双眼一眯，眼中闪烁起杀意，那名使臣轻步的向着寝室的方向轻步而去，随着华美的雕花门而开，一阵清香扑面而来，他微微的一愣。

    “嘻嘻……怜儿还以为陛下传召进宫所谓何事，原来是要服侍大晋国的使臣大人……”

    身穿华美服饰，模样妖媚的绝美人儿半趴在床榻之上，宽松的衣襟露出了纤细白嫩的香肩，舞怜儿――云舞此刻充满了迷惑之美，娇滴滴的轻柔嗓音更是让听者心里麻酥酥的。

    原本满眼杀意的使臣此刻已经被床榻之上的人儿迷得分不清东南西北了，哪里还记得刚才的事儿，瞬间化身为狼扑过去。

    “美人儿……”

    “嘻嘻……”

    随着使臣扑上床榻，云舞的娇笑声起，床前的柔软布帘飘落而下，下一刻，整座床儿激烈的晃动着。

    “舞儿！！”

    天蓝冲入房内就看见前方那剧烈晃动垂下帘子的床，表情一愣，然后快步冲过去。

    随着那柔软的帘子被天蓝拉开，大晋国的使臣已经被打晕过去，绑成粽子丢在一旁，而那让他挂心的人儿此刻香肩半露的坐在软软的床榻之上。

    “担心我么？”见到拉开帘子的人，云舞纤细的身子一扑，扑入他的怀里：“我虽然是四人之中武功最差的，但是你认为这个草包能将我怎样？”细细的指儿点点天蓝的唇。

    清香飘入鼻端，天蓝的心一动，再加上怀里温香软玉在怀，体内一股热流缓缓向下滑落。

    “我怕你受伤……”

    “嘻嘻……”红唇露出甜甜的笑意，云舞红唇吻上那紧抿的唇：“我就知道你怕，才会故意吓得的！！”

    “你……”

    正当天蓝出声说什么，云舞软软的舌儿快速探入他的口中，两人缠绵的相吻。

    ……

    而在另一方面，随着花昔儿身上所中的蝎子之毒所散发的特有气味儿一路寻到药殿之外的大晋国使臣嘴角勾起一丝笑意，从他的长袍之下，数只黑色蝎子缓缓的爬出，向着殿内快速爬起。

    药殿之内，刚清醒不久的花昔儿被晨露抱在怀里，一口一口的吃着晨露喂给他的汤药，而紫鸩则是站在桌子旁的凳子之上，小小的手儿翻着一大堆药草。

    小小的唇儿，勾勒出一道美丽的弧度……

    求收藏求收藏大量求收藏啊…………（尖叫版！！）
 


紫鸩 幼年篇 第三十一章 赤蝎
章节字数：2951 更新时间：10-12-18 19:15
    小小的指儿轻轻的描过咫尺前俊美男人那唇线极美的薄唇，紫鸩嫩嫩的唇儿勾勒起一丝狡黠的笑意。

    “我的父皇，你该不会让那个公主在皇宫横行霸道吧？鸩儿觉得父皇还是尽早将这个大麻烦处理掉！！”紫眸闪烁，很显然是在打量着什么。

    “小家伙，尽是想恶作剧！！”濮阳凛月俊脸凑近，挺立的鼻子磨蹭着紫鸩软软的小鼻子，薄唇勾起了一丝淡淡的轻笑，金色的眸子亮光闪烁：“既然皇儿这么说了，那就修理修理她吧，省的那女人当我们的皇宫是大街，说来便来，说走就走！！”

    “嘻嘻……那父皇打算怎么做……”紫鸩小小的手儿抱着濮阳凛月的肩。

    “当然是逐一击破咯，小家伙！！”随着他金色的眸子看向门口的方向，

    三道修长的身影快速闪烁，破晓、云舞还有天蓝已经出现在门口处。

    ……

    晨露一调羹一调羹的喂着怀里的小人儿喝下手上瓷碗内的药汤。

    “唔……”花昔儿细细的眉儿皱起，小手捂住小嘴儿，轻吟了一声。

    “苦么？”晨露放下手中的的瓷碗还有调羹，拿起柔软的方巾轻轻的为他擦去嘴角流落的药汁。

    碧色的眸子缓缓的望向晨露忧心的俊脸，花昔儿苍白的唇儿轻轻的勾起一丝浅浅的笑意。

    “晨露大人，昔儿不觉得苦……”

    花昔儿的话逗笑了晨露，轻笑着晨露刮刮他的小鼻子：“小傻瓜！！”

    站在桌子旁的小凳子上把玩着桌面上一堆药材的紫鸩嘴角抽了抽，瞄了坐在床榻上就差没冒心心的两人，无奈的摇头。

    哎……不知道父皇那边现在怎么样呢？

    咯咯咯――

    倏然一声细微的声音响起，紫鸩的紫眸一眯，随着声音发出的地方看去。

    只见门缝之下，三只只全色墨黑色的蝎子居然缓缓的爬了进来，然后快速的向着三人的方向爬过去。

    紫鸩和晨露还有花昔儿三人快速的对望了一眼。

    就见晨露轻巧的快速伸脚直直的将那只爬向他们的蝎子踩死。

    而另外两只也不知道是不是吃了雄心豹子胆，居然直直的向着紫鸩的方向爬过去，伶俐的盼着凳子向上爬去。

    咯咯咯――

    如勾的尾巴边走边挥舞着，发出细细的声响。

    “哼――”冷哼一声，紫鸩两手快速一扫。

    瞬间两只来势汹汹的蝎子居然被他嫩嫩的手儿捉着不断流泻褐紫色毒液的尾巴。

    目光再次扫向晨露和花昔儿两人，然后，然后缓缓的往一旁倒了下去。

    站在屋外一直透过屋子内的火光，看着雕花窗上的影子倒下的使臣，嘴角勾起一丝得意的笑，然后缓步向着屋子走了过去。

    随着雕花门缓缓的推开，双手捏着蝎子尾巴，趴在桌子上的紫鸩双眼一眯，算准时间，脚尖在凳子上一点，快速往上飞跃而去。

    推开门的使臣完全没有反应过来，就感觉到自己的下巴迎来一击重击，只是一个电光石火之间，他就已经重重的摔倒在地上晕倒过去。

    “真是不耐打！！”

    紫鸩轻轻的落地，然后看了看手上不停挣扎的两只黑蝎子摇了摇头，直接将两只蝎子塞入一个竹筒之内装起来。

    “小殿下……”晨露轻唤了一声。

    “你照顾昔儿便好，我先回去父皇那儿！！”对着两人咧嘴轻笑，紫鸩对着天空吹了一声口哨。

    很快，随着一阵马儿的狂奔声，雪野快快的直奔而来。

    攀着雪野的马腿，动作灵敏的爬上马背，小人儿拉着那白雪雪的马鬓毛。

    “小马儿……冲啊！！！”

    长期饱受紫鸩“虐待摧残”的白马已经学会了什么是识时务者为俊杰了，在小恶魔面前已经懂得了低头，只要面对小恶魔，自己那向来孤高的傲气是要有多远丢多远。

    不然吃亏的永远是自己。

    狂奔的白马驮着小小的人儿快速的向着月皇殿的方向狂奔而去。

    在外巡逻的士兵们对于紫鸩如此大胆的行径已经见怪不怪，完全没有劝阻和阻拦之意，继续悠闲的巡逻着，完全不知道皇宫之中正酝酿着一场恐怖的风暴。

    昏暗的豪华宫殿之内，满屋的轻纱轻轻的飘扬而起。

    叮铃铃――

    “呵呵――”摸样绝美的美丽人儿发出了清脆的笑声，随着她脚步的移动，脚裸之上的铃铛声发出了阵阵响亮的声音。

    妖娆的身子轻轻的依偎入濮阳凛月的怀里，细细的指儿轻轻的描绘上那俊美的容颜，轻轻的划过濮阳凛月的五官，最后落在哪性感的薄唇上。

    “说真的……假若不是因为魔君的命令，我还真是舍不得伤你呢……如此俊逸的容貌、高贵的气质，尊贵、威仪……是多么的另女子为之心动，难怪那个大晋国的小公主对你是如此的着迷了……”媚眼清眨，珍秀的手攀升濮阳凛月的肩，美艳的红唇缓缓的凑近濮阳凛月的薄唇：“就让我送你一次最销/魂的死亡吧……”

    “哎呀呀……姐姐是要跟我父皇玩亲亲吗？小鸩儿可以可以一起来？”

    就在两唇相贴之时，紫鸩稚嫩的声音倏然响起，在昏暗寂静的房间之内极为清晰。

    珍秀公主的动作微微的一顿，她感觉到一股锥心的寒气从背后涌入身体之内。

    “你……”松开濮阳凛月，猛的一回头，后方的那让她不寒而栗的感觉已经消失得无影无踪。

    “你看那里啊？大、姐、姐……”紫鸩的声音此刻居然从床榻的方向传来，完全没有感觉到他是何时出现在那里的。

    当珍秀公主随着那奶声奶气的稚嫩声音看去之时，瞬间睁大了眼睛。

    她看到什么了……她到底看到什么了……

    那个前一刻还受她控制，犹如毫无生命的木偶娃娃般的俊美帝皇，此刻已经抱着儿子坐在床榻之上，他……他是怎么做到的……

    “你们……”珍秀公主完全不敢相信自己眼前的一幕。

    珍秀向来敏锐的触觉，感觉到来自于濮阳凛月还有紫鸩身上散发而出的强大寒气，她有一种被犹如自己像是一只小蚂蚁被人踩在脚下的强烈压迫感。

    缓缓的，珍秀公主往后退了数步，然后猛地转身，拉开房门向着外面快速飞出。

    “想走……”抱着紫鸩的濮阳凛月完全没有丝毫着急之意，嘴角勾起一丝冷冷的笑。

    原本平静的空气倏然改变了流动，月皇殿外，一个诡异的黑色球体随着空气流动的改变，慢慢的形成，然后向下压落，四周的花盆、花草、石头、落叶……随着黑球落下，居然被吸向球下。

    疾飞出去的珍秀公主就这样被那奇异的球体吸着，双手不停的挥舞着。

    “啊――救命啊……”

    “重力上升！”随着濮阳凛月修长的手一挥。

    屋外，另一个黑色的光球缓缓的压下来，随着一阵接着一阵瓦砾的破碎声起，足以可见那压下来的黑色球体的压力是有多么的高，很显然铺在地面上的石头都已经被压裂了……

    “啊――”

    随着一阵划破夜空的尖叫而起，魔法的波动也渐渐的消散而去。

    抱着紫鸩，濮阳凛月缓步走出了寝宫的门口。

    “哇……父皇，好大的一只烤熟螃蟹呢……”紫鸩看着完全粉碎的地面，脸上露出了璀璨的笑意。

    粉碎的地面之上，一只体型有五岁小孩般大小，全身赤色的蝎子倒在泥地之上，全身不停的抽搐着，而那美丽的珍秀公主早已经不见踪影。

    “赤蝎魔……”

    好看的薄唇，缓缓的吐出了三个字。

    收藏收藏求收藏……
 


紫鸩 幼年篇 第三十二章 月帝中毒
章节字数：3730 更新时间：10-12-19 20:18
    “赤蝎魔？”

    靠在濮阳凛月的怀里，紫鸩眨了眨眸子，小小的眉儿轻轻的一皱。

    “沉寂于黑暗的魔族，居然开始复苏了……”濮阳凛月的剑眉轻轻的皱起，薄唇淡淡的喃着：“难道魔王开始苏醒了？”

    “魔？父皇……那个‘螃蟹’不是妖么？”小小的脸儿皱成一团。

    他刚来到这个世界的时候，琳儿曾经跟他说过，这个世界没有神也没有魔，这个世界的神魔早已经在很久很久的时候，在这个大陆消失无踪了。

    他还以为这个“螃蟹”跟昔儿一样是妖呢……

    “魔比妖更是高了很多级呢！！”濮阳凛月点点紫鸩小小的鼻子。

    就在此时，随着两道黑影快速闪现，后方跟随着一大群的兵卫。

    “陛下！！”

    天蓝和云舞跪落在濮阳凛月的面前，很显然他们两人先前是将因为月皇殿骚动而涌进来的一大群的兵卫挡在外面的。

    “天蓝，将这个蝎子用结界锁起来，云儿去支援一下破晓，其他的人退下，回到自己的岗位！！”挥挥手，濮阳凛月抱着紫鸩转身步入寝殿。

    “是！！”

    一群人领命退下，原本热闹非凡的月皇殿也终于安静了下来了。

    抱着紫鸩向着浴池的方向步去，濮阳凛月轻呼了一口气，剑眉轻轻的皱起。

    “父皇累了吗？”紫鸩见他皱眉，伸出手儿摸摸他的眉心。

    “还好，连续用来两个终极级的重力魔法，的确是会让精神力有点儿吃不消！！”亲亲紫鸩的脸儿，濮阳凛月的薄唇勾起轻轻的笑意要他莫挂心：“我们先沐浴吧！！”

    “恩，我帮父皇解衣服！！”紫鸩脸上露出灿烂的笑，小小的手儿开始在濮阳凛月的衣衫上摸索着。

    “呵呵，小家伙！！”

    抱着紫鸩坐在浴池边，濮阳凛月解下自己的鞋子，然后伸手为紫鸩解开身上的衣服，完全不在乎紫鸩小小的手儿在自己身上拉扯，把自己身上的长袍搓成咸菜的模样。

    将濮阳凛月的衣襟扯得乱成一团，松垮垮的挂在那修长结实的身躯，除去衣衫的遮掩，露出了一片淡麦色的肌肤。

    濮阳凛月并不是那种肌肉型的男人，体型修长，看上去一副儒雅书生的模样，衣衫之下掩盖着的身躯虽然看起来并不会肌肉横生，但是却极为结实，摸起来手感很不错，看得紫鸩双眼闪烁着嫉妒两字。

    不知道他到什么时候才会长大，然后变成像他的父皇那样呢！！？

    看着紫鸩滴溜溜的眼睛，濮阳凛月当然知道他在想什么，吻吻他的小鼻子，一手解开身上皱巴巴的衣服，抱着紫鸩滑下浴池。

    “小家伙想长大，还有等很久很久呢！！”

    “人家现在都三岁了，再等十五年就长大！！”紫鸩努努嘴儿：“父皇把鸩儿放到池边，然后背对着鸩儿！！”

    “小家伙想怎么？”嘴角含笑，濮阳凛月嘴里虽然在问，但还是依言将紫鸩放在浴池的边上，然后没有一丝戒备的将背转向他。

    身为一国帝皇的他，从来都不会毫无防备的将背对着任何一个人，而紫鸩是第一个，也是普天之下唯一一个能让濮阳凛月毫无防备的背向他的人。

    轻轻的拨开濮阳凛月披散在背后的月色发丝，软绵绵的手儿轻轻的摸落在那宽阔的背部，紫鸩找准穴位，然后柔柔的为濮阳凛月按摩着。

    “鸩儿……”

    濮阳凛月完全没有想过紫鸩居然会为自己按摩，微微的一愣，侧头看向身后的小人儿。

    “嘻嘻，我自从懂得穴道之术以来，还没有帮人按摩过呢，父皇是第一个哦！！”脸上荡起了灿烂的笑意，紫鸩笑得很得意：“父皇舒服吗？”

    软软的手儿一下一下的按落在背部，可能是因为力气不够，十分的轻，但是很舒服，濮阳凛月的心变得一片柔软。

    “舒服……”

    小小的手儿继续一下下的在那宽阔的背部按下，紫鸩的脸上荡起甜甜的笑意。

    “舒服就好！！”

    濮阳凛月缓缓的闭上眼，靠在浴池边上享受着儿子小手儿的服务。

    ……

    清晨的晨光穿过雕花窗，透过层层的轻纱，射落在床榻之上一对相拥而眠的父子身上。

    俊美的男子怀里搂着一个小小的人儿，躲在男子暖暖的怀抱内的小娃儿长得极为美丽，紫色的发丝披散在身上，让他看上去美得象一只天使。

    “陛下！！”门外传来了灵溪的声音：“上朝的时间到了，大晋国的国王陛下连夜赶往月耀国了！！”

    向来浅眠的濮阳凛月缓缓的睁开眼睛，看了怀里依旧睡得很沉的人儿，轻轻的应声：“恩！”

    哪知道，濮阳凛月原该是不想吵醒怀里熟睡的人儿，却见那小小的人儿握着小拳擦擦朦胧睡眼。

    “父皇……鸩儿也去……”小小的手儿紧紧的拉着濮阳凛月月色的发丝。

    “怎么不多睡一会儿？”并没有说不许，濮阳凛月宠溺的轻笑着。

    “父皇给鸩儿穿衣，鸩儿要去！！”红嫩嫩的唇儿嘟起，凑近濮阳凛月的脸颊磨蹭着。

    “好！！”

    知道儿子是在闹别捏了，濮阳凛月将他抱起来，翻身起床，为他穿衣。

    大殿之上，除了月耀国的大臣贵族大臣，此刻还横放着四具盖着看不清身份的尸体，一个身穿华服的男人抱着其中一具尸体正在痛苦着。

    当然，还有四个被绑成粽子混入宫廷，企图暗杀月帝濮阳凛月的魔族。

    此刻四个魔族已经不再是假扮的使臣模样，三个假扮使臣的男人变成脸上有着黑色甲壳，嘴里露出可如虫儿般的贝牙齿，很显然是低级魔族。

    而那个装扮成为珍秀公主的赤蝎魔很显然就是更高级得多，赤色的发丝，妖红的眸子，绝色的美容，凸凹有致的曼妙身材，一身皮质红色轻甲更是让她迷人的身材显露得极之，身后有着一条长长的蝎子尾巴。

    “月帝陛下，此妖孽杀害我大晋国公主与大臣，请陛下令赐死这个妖物！！”

    身为月耀国附属国的大晋国国王在面对濮阳凛月之时还是得行跪拜之礼，随着抱着紫鸩坐落皇座之后，他立刻跪落在大殿之上。

    “朕明白大晋国王痛失爱女之心，但是此魔族除了刺杀公主，还企图刺杀朕，为了追查当中真相，朕留下她的命还是有用途，朕答应你，对于如此凶残的魔族，绝对给以你最满意的答复！！”濮阳凛月语气虽然淡漠轻柔，但是却带着无尽的威严之气，让人不得反驳。

    “是……”就连痛失爱女的国王也不得不信服。

    而被绑成粽子一直低着头，一声不响的赤蝎魔，嘴角倏然勾勒起一丝诡异的笑意，然后嘻嘻的笑了出声。

    “呵呵……我要杀了你们……将你们全部都杀死……”

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩双眼一眯，扬声而起：“全部人立刻退出大殿！！”

    紫鸩倏然的话，众人还没有反应过来，但是濮阳凛月已经懂了。

    “立刻退出大殿！！”

    随着濮阳凛月的声音响起，平时习惯听从他命令的大臣贵族，立刻死命的往殿外退。

    啪啪啪――

    随着数声绳子断裂的声音响起，原本被绑成粽子的四个魔族纷纷挣断了身上的绳子，向着皇座之上的濮阳凛月扑上去。

    瞬间，一左一右倏然快速闪出两把流转着红色与蓝色的光芒的利剑，瞬间刺穿了其中两个低级魔物的胸膛，一招毙命。

    “花舞刃！”

    随着云舞的声音响起，纤细的身影快速旋转，犹如花瓣般的气流快速撞上另一个低等魔族，瞬间将其撕裂。

    而赤蝎魔不愧为高等的魔物，轻易的避开了所有的攻击，眼神有着疯狂，直直的攻向了濮阳凛月。

    “父皇那个‘螃蟹’有点儿不对劲！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩看着那赤蝎魔疯狂的神色，轻呼出声。

    “有东西操控着！”

    濮阳凛月轻巧的一个翻身，避开了对方的攻击，修长的手一空一转，一把白玉折扇旋即出现在他的手上，濮阳凛月灵巧的一挡，直接将赤蝎魔扫过来的尾巴挡回去。

    破晓和天蓝默契十足，双剑再次快速挥下，在赤蝎魔还来不及反应之时，双剑已经没入她的胸膛之中。

    随着两人缓缓的将剑抽离，赤蝎魔缓缓的倒落在地上，全身抽搐，最后气息消尽。

    “陛下，没事吧！！？”天蓝落到濮阳凛月的身旁。

    “没……”濮阳凛月缓缓的摇头。

    “陛下！！”

    破晓和云舞也纷纷落在濮阳凛月的身旁。

    “属下唤人将大殿处理一下！！”破晓对濮阳凛月躬身，修长的身影快速消失。

    “陛下，属下护送你和殿下先回寝殿！！”天蓝缓缓的开口。

    “好……”

    就在濮阳凛月开口应声之时，一道黑影快速扫向他怀里的紫鸩，他来不及多想，反应的一转身护着紫鸩。

    “父皇……”

    “陛下！！”

    在紫鸩、天蓝还有云舞的惊叫声之中，巨大的蝎子尾巴直接的刺入他的肩膀。

    “哈哈哈……濮阳凛月，你死了，魔君的封印就能够解除了……”

    “风镰花开！！”

    随着云舞的声音喝出，强力的飓风直卷大殿，狂笑不止的赤蝎魔瞬间被撞飞而起，重重的摔落在地上，睁大双眼气绝身亡。

    “父皇！！”

    随着紫鸩的惊叫声去，月色的发随着那修长的身影摔落而飘散而起，属于蝎子的毒快速扩散……

    求收藏……没收藏的美人们请自己收藏……（紫鸩：打劫收藏……）

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十三章 嗜毒之鸟
章节字数：3288 更新时间：10-12-20 20:32
    “父皇！！”

    随着紫鸩的惊叫声起，月色的发丝随着那修长的身影摔落而飘散飞起，属于蝎子的毒快速扩散，濮阳凛月的脸色开始发黑。

    天蓝及时伸出手接住摔落的濮阳凛月，也接着了紫鸩。

    “天蓝，快点儿，将父皇放平在地上！！”

    紫鸩从天蓝的怀里跳落，满脸焦急的说道，向来荡着璀璨光彩的美丽眸子，第一次出现了慌乱之意。

    “好！！”天蓝将濮阳凛月轻轻的放平在地上，然后转头对着云舞唤道：“唤晨露过来！！”

    “是！！”

    “云舞不用唤，你跟晨露说准备药汤，说父皇中毒了！！”紫鸩小小的手儿一边拉开濮阳凛月的衣襟，头也没抬，就对着准备离去的云舞说道。

    “是！！”

    随着濮阳凛月的衣衫被紫鸩扯开，只见此刻那淡麦色的宽阔胸膛之上居然快速聚拢起黑色的气。

    那团黑气犹如有生命一样，直直的向着濮阳凛月的心脏之地快速流去。

    紫鸩细细的眉儿一皱，竖出两指，快速在濮阳凛月的心脏四周点了点。

    就见那团原本汹涌而至，直卷濮阳凛月胸膛的黑气居然被阻隔住了！！

    “小殿下！！”天蓝惊讶的睁大眼睛。

    完全没有想过眼前这个向来喜好捣乱的小人儿居然拥有如此奇异的能力！！

    “想办法护住父皇的心脉！！”继续拉扯下濮阳凛月肩上的衣服，很快就露出他肩侧上的一个小小的紫黑色伤口。

    “是！！”天蓝应声，手上快速凝聚起强大的气流然后放落在濮阳凛月的胸口前。

    小小的指儿滑过濮阳凛月肩上的伤口，紫鸩低咒了一声：“该死的，她居然将毒父皇直接打入父皇体内！！”

    “小殿下……”

    随着天蓝惊讶的声音起，就见紫鸩俯下身子，张开嘴儿落在濮阳凛月肩侧的伤口之时。

    不用想也知道他是想为濮阳凛月将毒用嘴吸出来。

    没有理会天蓝的惊叫，紫鸩一口一口的将濮阳凛月体内的毒吸入嘴里。

    辛辣的味道混合着因为受到毒所污染，而快速败坏的腥臭血味在口中荡开，强忍着那股作呕感觉，紫鸩已经没有松口的迹象。

    一边为濮阳凛月吸着体内的毒，紫鸩一边观察着濮阳凛月的脸色，还有汇聚到胸口处的黑色毒素。

    该死的根本就赶不上毒流的速度，再这样下去，毒一定会将父皇的身体毁坏的……

    就在这生死攸关之际，也不知道是不是方才的骚动是在是太大了，大殿之外倏然传来了一阵接着一阵女人嚣张的唤叫声。

    “让开，不要挡路！！”

    “你们这群废物，居然让陛下一个人面对危险！！”

    “没用的家伙，等我见到陛下，就让陛下将你们收入大牢！！”

    随着那阵阵的女人嘶吼声起，很快，数个身穿华服的宫妃们就出现在大殿的门口。

    那群宫妃在目睹濮阳凛月躺倒在地上之时，纷纷尖叫出声。

    “啊――”

    “陛下……”

    “陛下受伤了……”

    “快唤太医啊！！”

    正帮濮阳凛月吸毒的紫鸩听着那群女人的尖叫声额角冒出一个大大的十字，抬起头就指着那群宫妃。

    “全滚出去，吵死了！！”

    紫鸩向来就不是一个好脾气的人，再加上此刻濮阳凛月情况危急，这群吱吱歪歪的女人闯进了之后就在哪里鬼吼鬼叫的，害他想将她们全都杀了。

    “你算什么东西！！”

    “就是，不过就是一个贱女人生的，仗着陛下一时的宠爱敢对我们大呼小叫的！！”

    那群不知死活的宫妃见紫鸩如此的无礼，直接指着他破口大骂。

    随着她们刺耳的声音起，有一霎那，紫鸩深邃的紫眸闪过一阵腥红，但是心里担忧着身中剧毒的濮阳凛月，因此崖下心底窜起的杀意。

    纤细的手儿快速一挥，数到耀眼的银光快速的从他小手射出。

    “啊――”

    随着那群宫妃的惊呼声响起，几缕发丝凌空飘散而起。

    “你……”被削掉几缕发丝的一名宫妃青着描画得极为细致的脸儿，伸手指着紫鸩。

    “天蓝，给我将这几个鬼吼鬼叫的笨女人赶出去，不然下一次本殿下丢出去的绣针命中的就是她们的咽喉……”紫鸩的眸子指着闪烁起了浓烈的杀气。

    这样的杀气，哪怕是身为护卫，从小经受训练的天蓝都感到心寒。

    “是！！”

    天蓝立刻领命，因为他知道紫鸩并不是开玩笑，这个小小的人儿此刻正抑压着自己的杀意。

    “出去之后关上大殿的门，任何人不得内近，不然……”紫眸一眯，紫鸩缓缓的吐出三个字：“杀无赦……”

    “是！！”

    随着那群宫妃被天蓝赶出去，大殿的门被天蓝关上，依稀的传来了那群宫妃的呼叫声。

    “陛下，受伤了！！”

    “让我们进去！！”

    “叫太医快点儿滚过来！！”

    “唤人去召唤晨露过来！！！”

    ……

    无视那不断飘入的呼叫声，紫鸩的目光缓缓落在平坦在地上，脸上发紫，嘴唇苍白，满脸汗水的俊美男人。

    “父皇……鸩儿不会让你有事的……鸩儿在这个世界一出生就没有了母妃了，然后又失去了琳儿，现在只剩下父皇最疼鸩儿了……”小小的手儿轻轻的抚落在濮阳凛月汗湿的俊脸上，紫鸩的眼中荡起了晶莹了泪光。

    随着泪水泛滥，一滴烫滚的泪珠滴落在濮阳凛月的脸颊上，然后缓缓的滑落。

    “父皇是个傻瓜……明明知道那赤蝎魔的毒根本就伤不了鸩儿的……明明就知道那赤蝎魔的目的只是想要父皇受伤，还傻傻的送上门……父皇是个大笨蛋……但是……鸩儿不会让傻父皇就这么的死去……”红红的唇儿勾起一丝笑意：“不然，鸩儿就不配拥有圣手毒尊这个名号……”

    随着紫鸩的话儿缓缓吐出，他深邃如紫色水晶的紫瞳缓缓的染上了一丝晶莹的光彩，原本纯粹的紫瞳居然逐渐转变成紫云一般的紫云之瞳，随着瞳孔的色泽改变，紫鸩的身体开始闪烁出紫色的流光，披散在背后的紫色发丝无风而起，翩翩飞扬起来。

    掩盖在他衣衫之下，那刻画在背上，伴随灵魂而重生的紫色曼陀罗从含苞待放之姿缓缓的开始盛放而开。

    “毒鸟紫枭，契约者毒尊紫鸩在此作出呼唤……现身降临！！”

    随着紫鸩的话吐出，大殿之外的天空瞬间聚集起奇异的紫色腾云，在众人还没反应过来之时，天空之中快速劈下一道紫色的光电。

    轰――

    “啊……”

    随着一声巨雷之声，大殿之外响起了阵阵的惊叫以及尖叫之声，整一个大殿之外被诡异的紫色闪电所包围。

    没有人知道，随着紫电落下，大殿之内的紫鸩全身包围在紫色的光芒之中，很快，随着紫色的光芒凝聚，他的背上隐隐约约出现了一对透明的紫色羽翼。

    那对紫色的羽翼缓缓的张开，透明的紫色羽毛飘满了整一个大殿之内。

    “父皇……你一定会没事的！！”

    如紫云般的美丽眸子闪烁起璀璨的光彩，紫鸩缓缓的倾身，红红的小唇缓缓的贴上濮阳凛月的薄唇。（鱼鱼：哇……亲下来去了！！！众人期待已久？）

    紫色的流光随着紫鸩的小嘴渡入濮阳凛月的口中，随着紫光进入，濮阳凛月身体发生了剧烈的变化。

    原本紫青的脸色缓缓的消散，恢复回原来的色泽，紫色的薄唇也缓缓的恢复成原来的淡红，不停的涌向心脉的黑气也渐渐的消失，他修长的身体渐渐的包围在一片紫色的光芒之中。

    痛……

    是濮阳凛月倒下之后唯一的感觉，他全身就像被一股强大的力量撕开一样，慢慢的溶解……

    随着那痛不断的加剧，他以为自己就这样随着着剧痛死去了。

    不知道过来多久他感觉到一股温暖的气流缓缓的渡入他的口中，那柔和的起来快速在他的体内流转，带着了他身上的剧痛……

    是谁……

    是晨露吗？

    不……不是……

    随着身体的剧痛消散，濮阳凛月缓缓的睁开眼睛，朦胧之中，一个绝媚的人儿印入他的眼中。

    红红的唇儿贴上他的薄唇，然后渡入一股温暖的流光……

    鸩儿……是他的鸩儿……

    求收藏收藏收藏…………

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十四章 力量退化
章节字数：3656 更新时间：10-12-21 12:11
    华丽的温暖龙床之上躺着一个绝色媚艳的美丽人儿紫色的柔软发丝披散在床榻之上，向来流转着狡黠光彩的紫眸此刻轻轻的闭着。

    从他白皙红嫩的脸色以及平稳的呼吸看来，不难看出他此刻之上沉沉的睡着了。

    只不过已经睡了三天三夜没有醒过，情况很显然是有点儿古怪了。

    “晨露，鸩儿怎样？”濮阳凛月坐在床沿，看着为紫鸩把脉的晨露。

    只见晨露犹如这三天，没次诊断完之后作出的动作一样，轻轻的摇头。

    “殿下还在熟睡着，脉象已经显露出身体只是过于疲惫，并无大碍！！”

    “退下吧！！”濮阳凛月轻轻的挥挥手。

    “是！！”晨露轻轻的弯身，修长的身影缓缓的随着一阵白色的气流消失而且。

    来如风，去无踪，看来是四护卫必有的技能之一呐！！

    濮阳凛月轻轻的抚着紫鸩柔软的紫鸩，目光一片的柔和。

    “鸩儿，父皇的宝贝儿，快点醒过来……”

    三天前，为了保护紫鸩而身受赤蝎之毒，濮阳凛月完全意想不到当自己的神志清醒过来，看见的居然是紫鸩对自己露出欣慰的笑。

    还没来得及跟他说上一句话，就见那小的人儿小小的身子扑到在他的怀里了。

    在那时候，他立刻将紫鸩抱到晨露的药殿之内，让晨露为他诊治，哪知道得出来的经过却让他啼笑皆非。

    他的宝贝皇儿之时太累，体力不支，所以睡着了。

    原以为紫鸩只要睡一觉就会清醒过来……但是完全想不到，这么一睡就是三天，完美没有清醒的迹象。

    从天蓝的口中得知，当时紫鸩将他们全部赶出了大殿之内，因此不知道他到底是用了什么方法为他解毒。

    只是当时曾有那么一小段的时间，整一个大殿都包围在一片紫电之中，极为诡异，而那些紫电绝对是跟紫鸩为他解毒而有着非常大的关联。

    轻轻的在紫鸩的身旁躺下，濮阳凛月在紫鸩的脸儿上落下一吻：“小家伙，快点儿醒来，你还欠父皇一个解释呢……”

    搂着睡熟的小小人儿，濮阳凛月闭上眼睛，跟随紫鸩沉沉的睡去。

    午后的阳光从雕花窗上射入，华丽的月皇殿被一片温暖静谧所包围着。

    紫鸩不知道自己到底睡了多久了，反正总觉得好累好累，全身的力气好像是被强行抽走了一样，眼皮更是怎么睁也睁不起来。

    反正他就是好想睡觉……先不想了，睡觉最大，其他的事儿等睡饱再说！！

    如扇般的羽翦轻轻的眨动着，那个睡了三天的人儿终于幽幽的转醒了过来，目光落在床顶之上。

    是在月皇殿内……

    朦朦胧胧之中，紫鸩感觉到自己被一股清冷但是又很温暖的气息包围着。

    父皇的气息……

    缓缓的转过脸儿，映入他眼中的是一张熟睡的俊美脸庞，细长的剑眉轻轻的皱起，显示出睡觉的人睡得并不安稳。

    修长而有力的手紧紧的搂着他细细的腰儿，哪怕再睡梦之中都不放手。

    他成熟稳重，尊贵威仪的月帝爹爹居然也有如此小孩子的一面，属实难得啊！！

    紫鸩红红的唇儿勾勒出一丝笑意，美丽的眸子闪烁起一丝狡黠的光彩，很显然是想对熟睡的月帝陛下使坏儿了。

    紫鸩知道濮阳凛月向来睡着自己的身边的时候，都会睡得很沉，只要不是其他人做出的动静，他不会那么轻易就醒来。

    小小的手儿伸出，搂着濮阳凛月的肩，红唇凑近濮阳凛月的耳旁，向来奶声奶气的嗓音刻意装出了女人娇滴滴的发嗲声。

    “陛下，好讨厌哦，都不陪人家……”发嗲还觉得不够，小小的人儿还刻意凑上自己嫩嫩的唇儿，在濮阳凛月的脸颊落下点点的轻吻。

    睡熟的濮阳凛月倏然听见一阵娇滴滴的女声在自己耳边响起，温热的气息吹入耳中，一阵酥麻的感觉泛起。

    以为是那个宫妃闯入他的寝殿之内了，来不及细想，猛的睁大金眸看去。

    哪知道却对上一对带着狡黠笑意，美丽如紫云般的眸子。

    拿着小人儿窝在他温暖的怀抱里，勾着他的肩，对他甜甜的笑着。

    濮阳凛月知道自己被耍了，看着那水嫩嫩的人儿，也没有丝毫生气，一个翻身，直接将紫鸩小小的身子扑到在床铺之中。

    既然他这个刚睡醒的儿子想要玩，那他这个当父皇的，当然不能一点儿表示也没有的！！

    修长的伸出，勾起那小巧的下巴，俊美的脸庞凑近，停在紫鸩咫尺之前。

    “小东西，你是来侍寝的吗？这小身板好像……”剑眉挑了挑，扫落在紫鸩小小的身板儿上。

    紫鸩完全不在乎父皇的话中有话，高傲的仰起小下巴：“陛下，您嫌弃鸩儿么？？”

    说着很对着濮阳凛月眨眨美丽的眸子，抛了一个飞吻。

    这一举动着实是逗笑了濮阳凛月，修长的大手一搂，将身下的小人儿揽入怀里，濮阳凛月翻身坐起。

    “你这个小家伙，睡了三天三夜，都不知道父皇为你担心着，一清醒过来就使坏儿，是不是想打屁股啊！！”

    “嘻嘻……”紫鸩发出一阵清脆的笑声，红红的嘴儿在濮阳凛月的脸颊落下两枚大大的香吻：“父皇才不舍得打鸩儿呢，鸩儿是乖孩子！！”

    “就你自信！！”濮阳凛月亲亲紫鸩的脸儿，目光对上他的眸子：“鸩儿的眸子颜色改变了……”

    之前的眸子是深邃犹如紫色水晶般，充满了神秘的色泽，现在的眸子依旧是深邃的紫色，但是顾盼之间却会流转起别样的淡紫，犹如染上美丽紫光的云彩。

    “改变了？”紫鸩的脸上脸上露出了一丝讶异的表情：“父皇，镜子镜子！！！”

    小手挥舞着，要濮阳凛月把自己抱到数米之外，放落在长桌之上的镜子前。

    看着镜子中自己犹如紫色云雾一样的眸子，紫鸩小嘴变成了一个惊讶的“O”型，紧接着……

    “啊――”尖叫版的惊叫声响起，完全打破了月皇殿的静谧。

    抱着他的濮阳凛月差点被紫鸩这么一个尖叫吓得将他送手里掉下来，只好将手上的小人儿放在桌上。

    还没从儿子的尖叫反应过来，就见那小小的人儿在解着自己身上的衣服。

    “鸩儿怎么了？”

    “父皇帮我看看背后的曼陀罗花！！”随着小小的衣衫落下，露出了白皙的小身子，紫鸩将背对着濮阳凛月：“背上的花儿怎么样了？？”

    见紫鸩一副着急的模样，濮阳凛月虽然不明白儿子在搞什么，但是目光还是落到了他的背后。

    白皙的细嫩肌/肤之上，描绘着一对异常妖魅的奇异花朵。

    只是这花儿与之前含苞待放的样子完全不相符，此刻的模样倒是有几分幼蕾的模样。

    “皇儿，那个……花儿好像退化成幼蕾的模样！！”

    “幼蕾！？”紫鸩微微的一愣，猛的转过身子，背向镜子，转过脸儿，艰难的看着自己背上的花型图腾。

    这一看，那尖叫版的惊叫声又在一次想起。

    “噢……NO――”小鸩儿已经陷入茫然状态了，口不择言，连英文都出来了！

    因为紫鸩刚醒过来，濮阳凛月也不好丢他跑到御书房去，只好叫灵溪还有破晓将奏折都搬到寝殿来。

    破晓将奏折放落在桌案上，目光飘向龙床之上不停翻滚然后无病呻/吟的小人儿身上。

    “陛下……小殿下真的不用叫晨露过来瞧瞧么？”他没算错的话，他家小殿下已经在龙床上打滚了半个时辰了，而且嘴里还不停的嘟囔着……

    “怎么会这样……怎么会这样……”

    看着紫鸩在床上翻滚的可爱模样，濮阳凛月的嘴角勾起一丝浅笑。

    “不用，随他吧！！”

    随着天渐渐的暗了下来，濮阳凛月奏折批好了，而在床上翻滚的小人儿也滚累了，呈现死尸状态趴在凌乱的床铺上。

    “小家伙，父皇的床都快被你拆了”抱起紫鸩，濮阳凛月亲亲的的脸颊。

    “呜呜……父皇……”小脸埋在濮阳凛月的颈窝，紫鸩在他怀里磨蹭着，很显然实在闹别扭。

    轻轻的摸着紫鸩软软的发儿，濮阳凛月轻轻的拍着他的背。

    “父皇知道鸩儿背上的花儿是力量的来源，因为父皇……”

    濮阳凛月的话才出口，那原本还在奶比恩的小人儿倏然伸手捂住他的薄唇。

    “父皇不用说……”小嘴嘟起。

    他从没有因为强行解除禁锢，释放力量而导致魔花退化而怪责过濮阳凛月，他会闹别扭只是想闹闹而已。

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑，低头轻吻着紫鸩的脸儿：“在鸩儿的力量还很弱小的时候，父皇来保护鸩儿吧，鸩儿只有开开心心的长大就好！！”

    “恩……”轻轻的点头，紫鸩也算是妥协了，小脸抬起软软的唇儿亲落在濮阳凛月的嘴角：“等鸩儿的力量恢复，就轮到鸩儿保护父皇了……”

    “好，父皇等你……”

    嘻嘻轻笑了几声，紫鸩紫云眸子闪烁着耀眼的光芒，趁着濮阳凛月不注意，在他的嘴角亲了一下。

    不知道为何，他觉得父皇的唇软软的，好像好好吃……

    想着，红红的舌儿缓缓的舔了舔嫩嫩的唇。

    下次找机会吃一口……

    心里的小恶魔又摇晃着头上的小角儿，发出了咯咯的笑声。

    第一更……求收藏

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十五章 奇异草
章节字数：3511 更新时间：10-12-21 20:51
    自从发现自己的力量退化之后，原本处于心情失落状态的小殿下紫鸩在数天之后，又开始在皇宫之内卷起大风大浪。

    所到之处犹如狂风过境，无一幸免，就连他家父皇的后宫都差点儿被他骑着雪野，带着马场一大群脱缰的马儿给踏平。

    吓得一大群宫妃听到他的名字都花颜失色。

    紫鸩闯祸儿，最头疼的莫过于濮阳凛月，巡兵们、女使们、小侍们还有宫妃们天天投诉，弄得他的御书房天天乌烟瘴气。

    “皇儿，今天不可以闯祸，不然父皇要生气了！！”上朝回来的濮阳凛月细心的为紫鸩穿好衣服，淡淡的开口。

    “好嘛好嘛……鸩儿待会儿去药殿和昔儿玩儿！！”像小鸟儿一样在濮阳凛月的脸颊啄了啄，紫鸩脸上挂着大大的笑：“父皇抱鸩儿去药殿……”

    小人儿在他的怀里磨蹭撒娇着，犹如猫儿，可爱极了。

    “好，不过要先用早膳！！”抱着紫鸩走到放满糕点的餐桌旁坐下。

    濮阳凛月并没有唤人侍候，一手抱着紫鸩，为他夹了一块水晶糕送入他小嘴内。

    自从紫鸩入住月皇殿之后，他的寝殿就很少有其他的小侍或者女使进入，除了平时打扫，一般时间这里都是属于紫鸩和濮阳凛月的空间。

    “父皇也吃！！”

    捣乱的孩子在餐桌也不失其捣乱作风，小小的手儿拿着长长的筷子当叉子使，直接叉了一块千层糕送入小嘴咬了一口，又送到濮阳凛月的嘴前。

    “小家伙！！”濮阳凛月刮刮紫鸩的鼻子，然后再嘴前的绿豆糕上面咬了一口。

    在濮阳凛月咬完之后，紫鸩又将绿豆糕送入自己的嘴里。

    父子两人一人一口的吃着早膳，清晨温和的阳光从窗外射进，寝殿之内一片静谧与温馨。

    用餐过后，濮阳凛月抱着紫鸩一路闲游到药殿。

    药殿内，并没有看见晨露的身影，很显然是有事儿忙去了。

    “昔儿参见陛下，参见小殿下！！”在为晨露整理药材的花昔儿见濮阳凛月抱着紫鸩进门，立刻跪下行礼。

    “无需多礼，起来吧！”淡淡的对花昔儿开口，濮阳凛月放下怀里的人儿：“好了，乖乖的，不可以捣蛋，父皇要去批阅奏折了！！”

    “恩！！”紫云眸子轻轻眨了眨，紫鸩乖乖的点头。

    “小家伙！！”濮阳凛月拍拍他的头，然后转身离去。

    滴溜溜的眸子看着濮阳凛月离去的背影，紫鸩的嘴角勾起了灿烂的笑意。

    “昔儿，我们等下一起玩儿！！”一手揽过花昔儿的肩膀，对他眨眨眼睛。

    花昔儿看着紫鸩就知道他又想捣乱了：“小殿下不是刚刚身体才恢复，若是到处跑的话，陛下会生气哦……晨露大人出去的时候交代昔儿，大人说小殿下喜好药草，还特地的给你弄了一堆稀有的药草呢！！”

    “啊……”紫鸩细细的眉儿皱成一团，目光落在桌面上一大堆的草药：“这些是……”

    看着那一堆看上去满是珍贵的药草，紫鸩轻轻的挑眉，双手双脚爬上凳子上，不难看出紫鸩对于药草真的甚是喜欢。

    “吖吖……晨露还真不错啊……居然弄到了这么多好料子！！”双眼闪烁着璀璨的光彩，紫鸩将其中几朵看起来色彩特比绚丽的花儿捏起来。

    一旁的花昔儿看着紫鸩笑呵呵的左挑右捡的将一些话分出来，头顶瞬间冒出了一窜黑线。

    不用猜，他家小殿下挑出来的药草绝对是带毒的，再加上看着他家小殿下此刻这么开心的模样，不难看出那些药草都是带毒的，而且那个毒还真的不轻了！！

    “哎……不过这里真是不方便，药草整天要用磨的……要不然就煮熟，害我几种药儿凑上一起都要弄上老半天……”红红的唇儿嘟起，紫鸩小小声的嘟囔着：“昔儿，你知不知道什么东西可以快速让这些药溶在一起吗？”

    “融在一起？？”花昔儿挑了挑眉儿：“小殿下是说法师们用的魔法瓶子吗？？”

    说着小手儿一伸，一个透明的水晶瓶子出现在紫鸩的面前。

    “这是什么东西？”紫鸩看着那美丽的水晶瓶子，睁大紫云眸子。

    “嘻嘻……这是晨露大人平时用来调药剂的，大人跟昔儿说，这个瓶子有加持过魔法的特效，只要把现有的药草放入瓶子内，就能够快速融合，变成了药水了！！”

    “咦！！”看着花昔儿手上的瓶子，紫鸩微微一愣，伸手接过，然后在手上把玩着：“有这样的瓶子……不过，真的可以吗？”怀疑状……

    “你试试不就知道能不能咯！！”花昔儿也爬上凳子。

    “对哦……”紫鸩嘻嘻轻笑着，小手开始在那一堆被他挑出来的草药上面游移。

    随着数份药草放落，紫鸩小小的瓶子之中，很神奇的，瓶子居然可以将那些药草分解，很快一瓶深紫色的液体出现在紫鸩的手上。

    花昔儿看着紫鸩手上那瓶流转着奇异光彩的药水眨眨眼。

    “殿下，这东西是什么？看上去有点儿像你的眼睛……”

    “这东西的名字叫‘紫鸩’，是我的独门秘药之一……”紫鸩的嘴角勾起一丝轻笑，小小的手儿从一旁拿起一柄小刀儿往小小的手指上一划。

    一滴鲜红的血液很快从伤口之处冒出，准确的滴落在瓶子之中的紫色液体之中。

    随着血滴落下，水晶瓶子内的紫色药液居然翻滚起来，然后冒出一个圆圆的烟圈。

    “啊……”看着冒出一圈烟儿的药剂，花昔儿惊讶的轻呼了一声：“小殿下……这个药有什么功效？”

    不知为何，他总觉得这瓶流转着美丽色彩的药液，与眼前这个看似无害，实则很强悍的人儿一样，看似无害，却极度很恐怖。

    “这个药……一瓶可以毒死数不尽的人……中毒者会随着毒的蔓延而被腐蚀……到最后只剩下一堆血水……”看着手中美丽的液体，紫鸩小小的舌儿舔过红嫩嫩的唇儿，紫云眸子闪烁着璀璨的光芒。

    明明就长着比天神还要美丽的容貌，不知为何，花昔儿看着紫鸩此刻的模样，感觉他真的是比魔族让众人恐惧的魔君还要可怕。

    这个孩子这么小就这么强悍，就能单凭一人之力弄得皇宫大乱，假若长大之后，那还得了，最起码会把这个大陆都玩得崩溃掉。

    继续开心的往桌面上那堆药草上翻的小人儿很明显没有注意到花昔儿心里所想的。

    小小的手儿翻着翻着，落在一颗墨绿色的奇怪药草上，那药草的模样有点儿像芦荟，整体呈现墨绿色，有半点儿，叶子边缘也有着软软的软刺。

    虽然很像芦荟，但是紫鸩绝对不会把这个东西当成被他用来弄了一大堆护肤香膏的芦荟。

    “昔儿，‘咸菜’是什么东西？”晃晃手上自己难得不熟悉的药草，紫鸩发挥“不懂就要问”的好奇宝宝习惯。

    花昔儿碧色的眸子落在紫鸩手上像是晒干的咸菜，模样非常像芦荟的东西。

    “芦荟？晨露大人说那个东西能美容哟……”花昔儿的脸上露出灿烂的笑容。

    看着那笑得很单蠢的蛇妖，紫鸩瞬间黑线。

    “当我没问……”

    紫云眸子在手上“咸菜”上游移着，紫鸩实在是不知道手上的东西到底是属于什么类别的药草。

    晨露他是从什么地方弄出这么多的东西？

    就在紫鸩细想着的时候，被他拿在手里的“咸菜”状植物，那看似软趴趴的叶子缓缓的延伸而起。

    “啊――”

    突然，紫鸩痛呼了一声，拿在手儿上的“咸菜”瞬间被他丢到地上。

    “小殿下！！”花昔儿听见他的惊叫抬眼看去。

    只见紫鸩先前被刀子割破一道小口子的指儿此刻正滴落一滴滴鲜红的血，更让人觉得奇异的是先前被紫鸩拿在手里，如咸菜状的植物在被紫鸩丢下在地上之时，居然像自有意识似地的，细细的根儿贪婪的吸食着紫鸩伤口滴落的血珠。

    “这个东西……”紫鸩轻轻的眯了眯眼看着地上将他滴落的血珠吸尽的“咸菜”。

    “咸菜”状植物在吸食完地上的血之后，原本干趴趴的叶子居然缓缓的变得涨厚起来，叶子倏然一个伸长，快速向着紫鸩延伸过去。

    “！”紫鸩一愣，小小的身子反应的往旁边一闪，躲过迎面袭来的诡异叶子。

    “小殿下！！”花昔儿大惊。

    “捉住这个东西！！”完全没有丝毫害怕之意的紫鸩双眼闪烁着璀璨的光彩。（鱼鱼：这个孩子根本不懂得怕……）

    “是……”

    两个小小的人儿很聪明，知道那颗奇怪的植物不能单纯的碰触，两人分别拿过一旁的竹篓，向着那奇怪的植物扑过去。

    那只是……

    原本以为计划成功的两人完全没有想过拿奇异草居然看见两人扑过来之时，挥舞的叶子瞬间暴长。

    “啊――”

    “哎呀……”

    随着两声惊呼叫，紫鸩还有花昔儿被一颗巨型如芦荟般的植物长长的藤儿捆绑成粽子，吊在半空之中……

    第二更，哎呀呀小家伙有闯祸了！！

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十六章 疯狂暴走的魔草
章节字数：3663 更新时间：10-12-22 20:15
    原本明亮的屋子内突然出现一颗超巨型的植物。

    植物有着八片厚厚的，边缘带着软齿的叶子，全体呈现墨绿色，还会不断发出了吱吱声，长长的藤儿犹如乌贼的触手，灵活的挥动着。

    “小殿下……”被巨型植物的藤子捆着腰儿，不停挣扎的花昔儿喊道：“你怎么样？”

    “没事儿，这是这个东西到底是什么……该死的，这个藤子怎么都扯不断啊！！”小手儿大力的拉扯着绑在自己身上的藤子，紫鸩就快使尽吃奶的力了，但是依旧扯不开那看上去犹如电线大小的藤子。

    “我也见过过这么奇怪的生气……”花昔儿很显然也因为扯不开身上的藤子而懊恼着。

    “晨露那个家伙都去哪里采摘药草？怎么有这么奇怪的东西在？？”这个东西好讨厌啊！！！！

    “晨露大人说这些药草师从一个平民哪里买来的……哪里知道……会这样……”花昔儿懊恼的回答着。

    “哟……”紫鸩应了一声，一边拉扯着绑住自己的藤子。

    咯咯――

    就在此时，那颗原本静止的奇怪植物的中心发出一阵奇怪的声音，很快一朵花蕾从中间生长而出。

    与此同时，紫鸩感觉到身体的离去被身上的藤儿快速抽去。

    这个家伙……

    紫鸩纤细的手儿挥舞着，随手捉起一旁一样不知名的东西丢向那巨型植物的花蕾。

    吱吱――

    随着一声淡淡的声音响起，奇怪植物的的花蕾旁冒起了一阵阵白烟。

    原来紫鸩这顺手一抓，将一盏灯儿给丢了过去。

    无论是多强大的草系植物都会惧怕火，紫鸩这么一丢，那奇异草着实是吃痛了一下。

    “哇啊……”

    随着一阵尖叫起，捆绑着紫鸩还有花昔儿的细藤大力的挥舞着。

    “昔儿，拿你那面的熏香炉丢过去！！”被晃得天旋地转的紫鸩依稀看见花昔儿身后冒着烟儿的熏香炉子。

    熏香炉此刻冒着淡淡的烟儿，不难看出炉子内的东西是点燃着的。

    花昔儿立刻明白紫鸩的一丝，在细藤剧烈的摇晃中，他伸手拿过熏香炉子直接丢向花蕾的方向。

    “嘎吱嘎吱――”

    又一次遭受攻击，那奇异的巨型植物发出了阵阵刺耳的尖叫声，也顾不得细藤上的两个人儿，细藤一挥纷纷将那两个人儿摔下去。

    就在紫鸩被摔下去的瞬间，屋子的门倏然被人从外面打开了，一个细小的身影正好出现在门口。

    “啊――”

    而被摔下来的紫鸩很准确的撞上了那个人。

    浅痕完全没有想过，只是听从破晓的话儿要他将糕点送到药殿给紫鸩食用，哪知道刚进院子就听见屋内一阵接着一阵的撞击声。

    以为紫鸩出了什么事儿的他连敲门的顾不上，直接推开屋子的门，哪知道们才推开，就被里面飞出来的人儿装个正。

    两个人撞成一团，直接滚落屋子的木梯，虽然隐约看见撞上自己的是一团紫色，但是浅痕知道怀里的人儿就是紫鸩，出自本能将怀里的人儿紧搂在怀里，滚了落木梯子。

    “痛啊――头好晕……”

    紫鸩此刻感到世界一片天旋地转，但是依旧没有忘记同样像自己一样被摔出去的花昔儿。

    “昔儿！！”

    “我没事儿……”随着屋子的门口一阵白烟冒出，花昔儿小小的身子飞了出了。

    “你们没事――我有事……”幽幽的声音从紫鸩的下方传来。

    见花昔儿没有事儿，紫鸩才记得刚才自己被摔出去的时候，正好撞到了一个人，低头一看，就见一个俊秀的少年被自己坐在身下。

    “呃……浅痕，你没事吧？”立刻从浅痕的身上爬下来，紫鸩小嘴张成“0”型。

    “小殿下……昔儿大人……你们在干什么……”浅痕缓缓的从地上爬起来。

    哪知道他才爬起来，紫鸩倏然扑向他，在浅痕来不及反应过来之时，一阵狂风快速从他上方疾飞。

    “啊――那棵草儿跑了！！”紫鸩看着窜出了出去院子的黑影，大呼出声。

    “什么……什么？？”完全不知道紫鸩到底在说什么，浅痕坐在地上看着那个气得跳脚的可爱人儿。

    “浅痕，昔儿你们把药殿的东西收拾好！！”说完，紫鸩不待两人回神，小小的身子一阵风似地冲了出去！！

    “小殿下！！”

    花昔儿还有浅痕两人根本就来不及阻止那美丽的紫色人儿。

    紫鸩边跑边吹了一声口哨，随着哨声起，很快一匹全身雪白的马儿快速穿过皇宫的院落直奔他而来，不用想那只马儿一定就是月帝陛下的专属坐骑――雪野也！！

    利落的爬上雪野的背上，紫鸩小小的指儿指向前方快速逃跑的墨色影子。

    “雪野，给我追上那个！！！”紫色的小宇宙开始爆发。

    不难看出，紫鸩对于那颗奇异植物真的很喜欢。

    雪野不愧是月帝陛下的专属坐骑，跑起来如风一般，不消半刻已经追到那快速移动的墨色影子之后。

    当然，这一追一赶必定会为原本宁静的皇宫带来一阵鸡飞狗跳。

    被装翻的巡逻兵、吓得哇哇大叫的女使、还有乱成一团的小侍……顿时，尖叫声、惊叫声交织在一起。

    那骑在雪野背后迎风飘扬（鱼鱼：真的在飘……）的美丽人儿此刻完全将他先前答应他亲亲父皇的事儿忘记得一干二净。

    前方一味顾着逃命奇异植物感觉自己的危险将近，一个翠绿的的种子随着它逃跑掉落在地上。

    瞬间，一个与奇异植物相似的巨型植物瞬间从地上窜出。

    紧追在后的雪野和紫鸩被吓了一大跳，不过一个是天不怕地不怕，胆子无限大的小殿下，一个是被那邪恶的小殿下虐到胆更加强大的千里神驹，这点儿小小的意外，这一人一马还不放眼里呢。

    随着前方墨色影子不断往地上投放“炸弹”（种子），虽然那种子不断的生长出巨型大植物。

    但是驮着紫鸩的雪野依旧能够灵活的左闪右避，避开障碍，非但没有拉远了与那墨绿影子的距离，反而还更加的接近了。

    “马儿，从那群巡兵那经过！！”紫鸩抬头看起，正好看见一群巡兵被他们吓得手忙脚乱到处乱窜。

    聪明的雪野一边奔跑，一边想着那群巡兵冲过去。

    “啡――”随着一声嘶叫，雪野居然从他们的头顶上方飞过去。

    紫鸩看准机会，一手拉着雪野的鬓毛一手伸出，直接夺过一个巡兵手上的长矛枪。

    随着，雪野加快脚步追着那奇异植物而去，很快已经闪过障碍，来到其后方。

    机会！！

    紫鸩双眼一眯，手上的长矛枪快速丢出去，力道虽然不足，但是加上了雪野的速度，长矛枪准确的插中那快如疾影的奇异草的一瓣厚厚的叶子，瞬间将他钉再地上。

    “吱吱――”墨绿色如芦荟般的奇异生物发出一阵吱吱声，几片厚厚的叶子不停的抖动着，但是又挣不脱那将自己钉在地上的长矛。

    紫鸩骑在雪野的背上绕着那奇异草转圈圈，马背上美丽的人儿看着那奇异植物，嘴角勾起一丝玩味。

    恶劣的幼嫩话语出口：“再想着逃跑，等下本殿下就烧了你！！”赤/裸/裸的威胁之！！

    原本不停挣扎的奇异植物被这么一下，瞬间停止了挣扎的动作。

    “恩，很好！！”紫鸩双手撑着马背，然后跳落在地上，奇异植物嘴角勾起一丝笑意：“你是有生命的植物，妖？”

    “吱吱――”那奇异植物被紫鸩这么一闻顿时激动无比，很显然是紫鸩说错了。

    “魔？”

    “吱！！！”这次，奇异植物的叶子都飞扬起来了。

    “魔草……”

    “吱吱……”两朵叶子轻轻的挥动，很显然是紫鸩答对了。

    看着那魔草，紫鸩的紫云眸子又是一眯：“你进入皇宫有什么目的？”

    “吱吱――”魔草又变得很激动了，意思指出他并没有恶意进入皇宫的。

    不知为何，紫鸩觉得自己懂它的意思，嘴角勾起一丝淡笑。

    “现在给你两条路走，第一条是跟随我，第二条就是丢入火炉烤了！！”

    “吱吱――”魔草一阵激动，然后一颗珠子从它的一片叶子内滑出，然后以叶子托起伸到紫鸩的模样。

    “这是……”

    “那是魔草的魔珠，你得到它就是等于与他签订契约，从此为你所用！！”濮阳凛月的声音缓缓的响起。

    紫鸩不知为何感觉到一阵冷风凉飕飕的从背后吹过：“原来这样啊……”笑呵呵的结果魔草的魔珠。

    随着魔珠流入掌心之中，与自己的血融合成一体，而那被钉在长矛之上的魔草也缓缓的消失了。

    “父皇……鸩儿还有事儿要回去药殿……呵呵……”轻笑着，滑头的小娃娃立刻转身准备逃离。

    濮阳凛月的嘴角勾起一笑，缓缓的伸手：“时间枷锁……”

    随着淡淡如风的嗓音飘起，美丽的紫发人儿瞬间停止动作，当他回神过来的时候，自己已经被他笑得很灿烂的父皇抱在怀里了。

    “鸩儿，你答应过父皇不闯祸的，那你说父皇该怎么惩罚不乖的孩子呢？”

    “……”

    强悍的小紫鸩瞬间被咫尺前俊美的脸庞吓得变成一只吓破胆的小麻雀……

    看着那破破烂烂的皇宫大院，他知道自己完了……

    冬至快乐……

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十七章 捣蛋皇儿
章节字数：3345 更新时间：10-12-23 20:18
    “啊――”

    寝殿之内突然响起了紫鸩的轻呼声，守在门外的守卫还有宫女们都不敢闯入去，很显然对于这样的情况他们都习以为常。

    而且有他们尊贵威仪的月帝陛下在，哪怕他们小殿下叫的拆天也不会有人敢去多管闲事。

    “啊……父皇好痛，你弄痛鸩儿了！！”紫鸩抗议的声音传来，声音带着浓浓的哭音。

    “小东西不是答应父皇不捣乱吗？下午都做了什么事儿？”濮阳凛月的声音传来，依旧像平时的清淡，但是此刻却带着浓浓的笑意。

    “呜呜……对不起，鸩儿知道错了，啊……父皇不用那么大力，好痛……”哭音更浓，而且还带着压抑的轻吟。

    “知道痛，下次看你还敢不敢，亲亲父皇，那么父皇就温柔点儿……”濮阳凛月的声音带着逗弄之意，很显然此刻心情极好。

    接着，寝殿之内一片寂静，过来片刻之后，紫鸩的轻呼声又再响起。

    “父皇，不痛了……好舒服……”

    “呵呵，小家伙喜欢就好！”

    寝室内那父子两人暧昧的对话飘进门外几人的耳中，瞬间让他们傻了。

    “那个……陛下跟小殿下……”灵溪红彤彤一张脸指着紧闭的雕花门，黑亮亮的眸子在前面几个人面前游移。

    “陛下还真是着急，小殿下才3岁啊！！”破晓无奈的摇摇头，虽然讶异于之前亲耳听见的那一段儿对话，但是脸上依旧是没有一丝诧异。

    很显然其接受能力比小菜鸟护卫的灵溪是高上不少级数啊！！

    “有什么关系，只要陛下想要，小殿下愿意就好！！”

    坐在围栏之上，云舞轻轻的眨着美丽的眸子，夜风吹起，他披散在背后的柔软发丝飘舞而起，再加上月光照射之下充满魅惑的脸儿，美得不似人间所有，月曜帝国第一倌馆的最美小倌，他当之无愧！！

    “呵呵，小云儿人美，就是说的话儿都那么可爱！！”破晓轻笑着，伸手揽住云舞纤细的肩：“哎呀……”

    哪知道手还没碰到云舞的肩，一颗小石头从黑夜之中飞过来，准确无误的打中破晓的手。

    “不好意思，不小心丢出去了！！”天蓝修长的身影缓缓的走近，手里依旧拿着他的配件，缓步走近。

    破晓挑眉，看着那个冷着一张酷脸的俊美男子，很明显是不信他的话。

    这个家伙，明明就是在吃醋……

    被破晓看得有点儿不好意思的天蓝酷脸崩溃，尴尬的别过脸。

    坐在围栏上的云舞看着那别过脸的人，嘴角荡起一丝轻轻的笑意。

    在门外几人的误会之中，寝殿内的父子两人……

    寝室内照明的光系晶核散发着柔和的光彩，层层轻纱包围之内，宽大的龙床之上，濮阳凛月坐在床沿之上，被铺之内仰躺着一个小小的人儿，此刻衣衫大大的敞开，露出白皙如脂的细嫩身子。

    濮阳凛月修长手温柔的抚落在细细的腰儿上轻轻的按摩着。

    白皙细致的腰部肌/肤之上有着一道深深的绑痕，在着白皙的肌肤之时，煞是刺目。

    “小家伙，下次再敢在自己身上留下伤痕，父皇就狠狠的打你一顿屁股！！”将手上的药膏抹上那发紫的伤痕上，濮阳凛月淡淡的开口。

    药膏冰冷的触感让紫鸩轻轻的皱了下眉儿，小身子抖了抖。

    “鸩儿下次不敢了……”见伤痕上已经都抹上冰凉的药膏了，紫鸩对着濮阳凛月张开手儿撒娇：“父皇抱抱，鸩儿了！！”

    他知道濮阳凛月生气了，所以此刻甚是乖巧，紫云眸子荡着璀璨的光彩，甜甜的撒娇着。

    濮阳凛月看着紫鸩可爱的模样，心里的火气也被消散了一半，长指利落的为他拉上身上的衣服，翻身躺落在床上，将紫鸩小小的身子揽入怀里。

    “嘻嘻……”蠕蠕身子，依进濮阳凛月的怀里，紫鸩在仰起脸儿在濮阳凛月光洁的下巴上亲了亲。

    “小家伙，不用讨好父皇，答应父皇的事儿没做好，三天之内不准踏出月皇殿，也不准唤雪野还有昔儿来，若是违反，禁令时间延长！！”嘴角荡起一丝轻笑，濮阳凛月薄唇吐出了对于紫鸩而言极为残酷的话儿。

    “啊――不要啊！！！”

    濮阳凛月才不管怀里人儿的抗议，修长的手按住小人儿的后脑，直接将他搂入怀里。

    “唔唔……”小小的人儿挣扎了，很显然是对于濮阳凛月的举动极为不满了。

    “乖点儿！！”濮阳凛月轻轻的拍了拍紫鸩的小屁屁，搂着他修长的身躯轻轻的一转，让他趴在自己的身上。

    紫鸩嘟着红嫩嫩的唇儿，小脸埋入他的颈窝，闭眼睡去。

    听着耳边传来淡淡的平稳呼吸声，濮阳凛月的表情变得柔和，在紫鸩的额上落下一吻，才闭眼睡去。

    晚安，我的宝贝儿。

    濮阳凛月说过不让紫鸩出去月皇殿就是不让，一早上朝就带走了破晓、天蓝和云舞三人带走。

    将几个看上去看上去冷冰冰的侍卫分入，然后照顾他的就是不懂魔法也不懂武技的灵溪。

    “父皇是大坏蛋、讨厌鬼……”嘟囔着骂他亲亲父皇，嘟着红红的唇儿，紫鸩手里拿着一个大大的烧鸡腿，狠狠的咬了一大口。

    此刻恶狠狠的模样十足一个小小的食人族，狠狠的嚼着嘴里的鸡肉，犹如咬在嘴里的是他父皇的肉，看得一旁的灵溪心惊胆颤。

    “小殿下，大清早不要吃太肥腻的食物……”灵溪轻声劝说着。

    破晓、天蓝、晨曦还有云舞是濮阳凛月的四护卫，而灵溪则是濮阳凛月的管侍，一般都是负责濮阳凛月的膳食还有生活起居的，他不像四护卫那样懂得武技还有魔法，温润如流水的性格让他不适合修习武技和魔技。

    灵溪温柔的劝说哪里劝得动小宇宙喷发的小人儿。

    紫鸩听着他的劝说之后立刻放下手中的大鸡腿，然后又换上了烧鹅腿，比大鸡腿更加油腻的烧鹅腿直接往嘴里送，看得灵溪瞬间目瞪口呆。

    这个小殿下……还真是明知不可为而为之，其叛逆的性子跟他父皇，月帝陛下幼时还真是有一拼啊……

    （鱼鱼：破晓、天蓝、云舞、晨露还有灵溪四人从小追随在月帝身后，跟濮阳凛月可以说是幼时的好友兼玩伴！！）

    烧鹅腿比鸡腿更加的肥腻，肉质也比鸡肉更加有嚼劲，三岁的小娃娃纵使多么的厉害，但是相用那小小的乳牙咬下上面的烧鹅肉，也不是一件容易的事儿。

    当赌气的紫鸩咬下去的第一下之时，已经后悔了，这烧鹅腿味道是很好，也很香脆，只是好硬啊……

    我咬我咬……

    小小的食人族已经进化成为食肉的小暴龙，死命的咬着嘴里的烧鹅腿，在一旁站着的灵溪心里还真是那个汗啊……

    下朝归来的濮阳凛月步入月皇殿就看见院内小亭里与烧鹅腿搏斗的可爱儿子，看着儿子那股咬着烧鹅腿那股狠劲嘴角不自觉的勾起一丝淡笑。

    挥手让破晓将手里的奏折拿入屋内，濮阳凛月走向小亭子。

    “鸩儿，你这是干什么？”

    将那咬着烧鹅腿的小小食人族抱入怀里，完全不在意紫鸩此刻满手满身满脸肥滋滋的。

    “都是父皇错，害鸩儿无聊……”很艰难的私下一块肉咬在嘴里，紫鸩大胆的指责他，然后大力的咬着嘴里的鹅肉。

    足以可见小人儿气得不轻啊！！

    “可是鸩儿答应父皇不闯祸儿，但是皇儿并没有做到啊……”濮阳凛月轻轻的说着：“既然没做到当然要罚，父皇说了三天鸩儿不能离开月皇殿就是不能离去！！”

    红红的唇儿嘟起，紫鸩自知理亏，继续咬着那个他咬不动的烧鹅腿。

    看着紫鸩可爱的模样，濮阳凛月见他要得如此辛苦，便伸手接过他手中的烧鹅腿。

    “父皇……”

    撕下一块肉儿放入紫鸩的小嘴中，濮阳凛月对他轻轻的一笑。

    看着濮阳凛月带着温笑的脸，紫鸩的小脸微微一红，然后吃着嘴里的食物，紫云眸子看着他。

    “父皇也吃……”

    “好，陪鸩儿一起吃便是！！”说着濮阳凛月也在烧鹅腿上咬了一口，然后又为紫鸩撕下一块，放入他嘴里。

    一旁的灵溪看着这父子两人亲昵的吃着东西，嘴角勾起轻轻的笑，然后退出了小亭子，将空间留给这对父子。

    赖在濮阳凛月怀里让他喂着吃东西的紫鸩也不忘发挥自己爱恶作剧的本领，将脸上手上的肥油全部擦在濮阳凛月的皇服之上。

    “小家伙！！”濮阳凛月没有丝毫的生气之意，低头吻吻他的脸儿。

    他的宝贝儿，什么时候都是那么的可爱……

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十八章 挑战父皇
章节字数：3841 更新时间：10-12-24 20:30
    被禁足不准外出？

    第一天的早上在闹别扭，成果无效之后，坐不定的紫鸩在下午的时候就又开始找事儿消磨时间了。

    想在月皇殿的寝殿里面搞破坏，那是不肯能的了，因为哪里是属于他跟父皇温馨的小窝，所以碰不得。

    而在月皇殿书房内批奏折的父皇也吵不得，不然又要被打屁屁了。

    那群被他父皇派遣守在月皇殿的酷酷守卫还真的好像没什么的好玩的，个个都是一成不变的冰山样。

    坐在月皇殿的长廊栏子上，紫鸩美丽的紫云眸子一动不动的看着那个守在寝宫殿外，明显就是这一群冰山守卫队长的男子。

    那个原本站得笔直，脸上没有一丝表情的守卫长被紫鸩定定的看着了不知道多久，原本绷紧的脸此刻明显的有了一丝松动了。

    紫鸩睁大美丽的眸子，看着那人双眉开始缓缓的抖动。

    小小的身子从围栏上面跳下来，紫鸩走到走到那人的面上，对方勾勾小指儿。

    对于自己面前这个在皇宫恶名远播，深得月帝宠爱的小殿下，守卫长当然知道。

    缓缓的半跪下修长的身子。淡淡的开口：“小殿下，请问您有什么问题？”

    声音低沉而且悦耳，很显然这个人是那种待主忠心的人。

    “我听灵溪说你的武技除了四护卫之中的天蓝还有破晓之外，就属最高，是一个高阶的斗剑士！！”紫鸩红红的唇儿勾起一丝浅浅的笑意。

    其实他那里是听灵溪说的啦，是他自个儿套那单纯管侍的话儿，才知道的！！

    “小殿下过奖了，小人并不能与晓大人和蓝大人相提并论……”

    “那么你就什么名字啊？”紫鸩一副在向美女搭讪的模样。

    问人家叫什么的时候感觉有点儿像是“美女，告诉小爷你叫什么”的样子。

    “小人叫风息……”风息低着脸，轻轻的回答。

    “哦……风息，那么你有喜欢的人没？”双眼扑闪扑闪，紫鸩一副三八爱打听的模样。

    被这么一问，风息当下手忙脚乱，原本没有一丝表情的刚毅脸庞露出了慌乱还有尴尬之色。

    难得看见这么高大的一个男人居然会如此的慌乱，紫鸩心里的小恶魔咯咯的发出笑声。

    这人好有趣。

    “是宫内的人么？？”继续调戏之：“不如风息告诉紫鸩，紫鸩唤父皇为你做主！！！”

    言下之意就是你把意中人说出来，我叫父皇成全你。

    虽然这话充满诱惑力，但是紫鸩很显然是三八味道居多。

    不过风息也因此而红了一张脸，头顶还处于冒烟的趋势。

    向来不擅长于言语的风息此刻倒是十分的慌乱了，完全将他的酷酷守卫长的形象破坏殆尽。

    “小殿下，你又在捉弄人了！！”

    就在风息惊慌失措的时候，破晓正好拿着一叠信函从外面步进，看着风息跪在地上，脸上一片通红，而紫鸩美丽的脸儿此刻有洋溢着璀璨的笑意。

    “哪有！！”紫鸩抬头看向破晓灿烂的小脸，轻轻的挑眉。

    “风息参见大人……”

    单跪在地上的风息脸更低了，随着他动作而轻轻滑落的齐肩发丝正好挡住他的脸。

    风息的异样，粗神经的破晓没有发觉，心思细腻的紫鸩倒是发现了。

    人小身材底（紫鸩：本殿下还会长大……）的紫鸩哪怕是站着也比跪在地上低着脸的风息矮了几分，正好看着那原本满脸通红的人此刻连耳朵都红了。

    紫云眸子轻轻的流转，嘴角轻轻的荡起一丝轻笑。

    哦……原来这样……

    “不要多礼了，大家都是陛下的护卫，没必要大人大人的叫！！”破晓果真是神经线特粗的人，伸手就将地上跪着的人扶起，然后对紫鸩说：“小殿下乖点儿，待陛下批完奏折再来陪你玩儿！！”对紫鸩轻轻的弯身，然后走向书房的方向。

    看着离去的破晓，又再看看此刻低着头，满脸通红风息，紫鸩呵呵轻笑。

    “都走入去了还看！！”紫鸩满眼狡黠的看着他。

    “呃……小……小殿下不要……误会……”风息慌慌忙忙的说着，伸起手猛挥着，一看就知道是“此地无银三百两”了。

    紫鸩轻轻的挑起眉儿，看着脸红的守卫长，就在此时目光刚刚好落在风息右手的掌心之中。

    明明是个善于拿武器的守卫，手掌的肌/肤居然极为细嫩白皙，右掌的掌心之中有一个“虫”字。

    见到有趣的事儿，紫鸩暂且放弃逗弄那个容易害羞的守卫长了，伸出指儿指着他带字的手掌。

    “你掌心里怎么有字儿？”

    “啊……”风息很显然对于紫鸩倏然转话题转的那么快，一时之间愣在那里。

    “字儿，我也有！！”伸出小手儿，紫鸩的脸上荡起了灿烂的笑意。

    阳光之下，此刻紫发了美丽人儿犹如一个美丽的小天使。

    紫鸩小小的手儿中心有着一个“草”字。

    风息看着那小小的手中，然后缓缓的蹲下，张开自己宽厚的掌。

    “这是魔兽契约才会显现出来的，与我定下契约的是蜂皇，是虫系的魔宠，所以我的掌心有‘虫’字，而与小殿下定下契约的是草系的魔宠，所以才会有‘草’字在掌心！！”

    “对哦……魔草是草系的！！”紫云眸子轻轻的眨动：“风息能不能告诉我有关于魔宠的事儿？”

    “当然可以！！”风息的嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

    “我们去小亭子哪里！！”向来不爱与人亲近的紫鸩很难得自觉伸手拉着其他人的手，很显然他对风息的印象还真是很不错。

    ……

    “魔宠，还有一个名字唤为智兽，分属：草系、虫系、兽系，它们不易与人定下契约，因为智兽是从普通的动物、植物进化而成的，普通的动物、植物在某一条件之下都可以成为魔兽但是并不容易成为智兽，一只启智的智兽繁殖出来的后代也将会是智兽，只不过生存率并不高，所以智兽都很珍贵，智兽拥有强悍的攻击力，就算是同类的智兽，每一只智兽的技能都会不一样……”风息为紫鸩解释着，然后缓缓的伸出有着虫字的手。

    只见随着他印有虫字的掌心冒出一阵浑厚的黄光，随着那光芒，一只只小小的蜜蜂居然从里面快速疾出，细数之下，一共有八只，其中有一只体型显然是比较大，很显然就是蜂皇。

    然后随着风息的手一挥，八只蜂儿快速向着小亭子一旁的矮树拥过去，一个小型的旋风快速成型，从那矮树卷过，只见那原本翠绿的树儿瞬间所有的叶子都消失不见了，就剩下矮树的树枝在哪里光秃秃的，八只蜂儿在哪里轻轻的转悠着。

    “哇……”紫鸩瞬间闪闪发亮。

    “魔宠与主人心意相通，只要你在心里下达命令，它就会为你完成，在这个大陆之上，拥有魔宠的人被唤为‘驭兽师’！”

    “哦……原来是这样！！”美丽的紫云眸子闪烁着璀璨的光彩：“这个……应该跟我的小鸟儿一样吧……”

    “什么？”风息听着他的话，脸上露出了一丝不解。

    “呵呵，没事儿……谢谢风息！”

    “不客气！！”此刻的风息感觉眼前这个小小的人儿真的是非常的可爱。

    只是，风息完全没有发现他觉得很可爱的小人儿此刻正在阴阴的笑着，很显然又在打着什么坏主意了。

    批阅完所有的奏折，濮阳凛月让破晓收拾好，变向着外面走出。

    哪知道才来到书房门口就发现不对劲了。

    因为此刻他所身处的书房门前突然多了一大片的草地，葱郁的小草儿看起来十分的茂盛，而且看上去还软绵绵的，让人不自觉的想躺上去滚一滚。

    当然精明月帝陛下绝对不会以为眼前这片看似无害，着实诡异十足的小草皮是块普通的料子，因为他看见他那个可爱得无法无天的儿子优哉游哉的坐在小亭子上，笑呵呵的吃着香香的桂花糕，而且还对他露齿得意的笑。

    “鸩儿，你这是在干什么？”综合之前被紫鸩收复的魔草，不用想也知道这是他可爱儿子的杰作。

    “哈哈哈……父皇不让鸩儿出去月皇殿，那么鸩儿也不让父皇出书房咯！！”紫鸩得意的大笑着：“父皇想出书房，那就让鸩儿离开月皇殿！！”

    普天之下，敢这么大胆的威胁濮阳凛月的人，看来也只有紫鸩一个了。

    看着那笑得很得意的儿子，濮阳凛月薄唇轻抿：“恩，很好……皇儿这是在挑战父皇？”

    “是啊！！”紫鸩点头，美丽的脸儿充满了自信。

    看准这么的一大片草坪，他家父皇除非懂得飞天，不让想跑过来根本就是没可能！！

    “那你等着！！”

    剑眉轻挑，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡笑，脚尖点地跃出书房，随着他跃落在草地之上，那原本看似无害的草儿之中快速窜出数根细长的藤儿，想要捆绑上濮阳凛月的脚。

    “时间枷锁！！”

    随着濮阳凛月的时间系魔法发动快速窜起的藤儿犹如被人点穴般定在那里了。

    紧接着，濮阳凛月修长的身影快速闪烁，瞬间一条耀眼的光华从整个草坪之上疾闪而过。

    “啊……”紫鸩见状一愣。

    “皇儿，父皇过来了，你说怎么办！！”在紫鸩还处在发呆状态之时，他那小小的身子已经被抱起。

    “呀……”猛的回头就是濮阳凛月那俊美的脸容：“父……父皇……”嘴角抽搐中。

    “鸩儿是想让父皇打一顿小屁屁，抑或禁闭时间延长呢？？”濮阳凛月脸上荡起了灿烂的笑。

    不过那好看的笑在紫鸩的眼中怎么看就是怎么的邪恶。

    “不……不要……”

    紫鸩大呼的声音在月皇殿之内久久回荡，以风息为首的几个守卫酷脸瞬间崩溃掉，偷偷在一旁偷笑着。

    挑战之下紫鸩得出结论，他想要赢他的父皇，路还是很长着呢……

    
 


紫鸩 幼年篇 第三十九章 紫鸩的逼供
章节字数：3456 更新时间：10-12-25 20:18
    天蒙蒙亮，如平时一样，昏暗的月帝寝殿同样的静谧平平和。

    被层层轻纱包围着的龙床之上，一大一小的身影相拥而眠，床铺之上，月色与紫色的发丝交织缠绵在一起，披散在床上。

    “呃……”

    倏然，睡熟的濮阳凛月轻吟了一声，飞扬的剑眉紧紧的皱起。

    声音虽然轻微，身上也没有任何动作，但是趴在他身上熟睡的紫鸩依旧在那一瞬间就感觉到他父皇的不对劲。

    紫云眸子缓缓的睁开，抬起脸儿看向他父皇的睡颜。

    俊美的脸庞之上此刻开始泛起一阵冷汗，剑眉紧紧的皱起，平稳的喘息也开始变得凌乱。

    “父皇！！”

    来不及细想其他，紫鸩立刻从濮阳凛月的怀里爬起来，小小的手儿探向濮阳凛月汗湿的脸。

    小小的手儿摸落，居然发觉濮阳凛月的俊脸一片冰冷，向来淡色的薄唇此刻更是一片苍白。

    紫鸩一惊，立刻拿起濮阳凛月的手，小小的指儿便从他的手腕上按下去。

    感觉到濮阳凛月的脉象变得凌乱起来，紫鸩剑眉轻轻一皱。

    单凭把脉，他便知道濮阳凛月的身体便没有什么事儿，他此刻的模样很显然就是在做梦。

    原本焦急的心在得知濮阳凛月的情况之后，也缓缓的放松下来。

    “原来是做梦……”

    看着那苍白的俊颜，紫鸩小小的身子爬向床沿的柜子上，拉开其中一个柜子，从里面拿出一个装着淡粉色药水的瓶子。

    哪怕是做梦，他也不想看见他的父皇痛苦的模样……

    拿着药水爬回濮阳凛月的身旁，紫鸩打开药水的盖子，仰头将那一瓶子的药水灌入口中。

    属于药水浓烈的味道快速在口中荡开，这样他不自觉的皱了皱纤细的眉儿。

    小小的身子俯下，红艳的唇吻贴上濮阳凛月的薄唇，然后将嘴里的药水轻轻的渡入对方的口中。

    原本睡得极不安稳，噩梦连连的男人随着紫鸩渡入口中的药水发挥效用，情绪也渐渐的变得平稳了，凌乱的呼吸也恢复如常了。

    看着沉沉睡去的人，紫鸩缓缓的躺落，枕在濮阳凛月的宽阔温暖的胸膛之时，细细的想着。

    他的无敌父皇是做什么梦儿？

    居然会变得如此的惊慌失措……

    “看来我之前做出‘入梦’是对的了……”小小的手儿轻轻的摸摸濮阳凛月的月色发丝，紫鸩的眼神变得凌厉：“看来要找四护卫开开刀子……问清楚了！！”

    扣扣――

    “陛下，上早朝的时辰到了！！”灵溪的声音从门外飘入。

    趴在濮阳凛月身上的紫鸩看来一眼沉睡的人，缓缓的开口：“父皇今天身体不适，今天不上朝了……”

    “陛下身体不适，小人唤晨露大人……”灵溪听见濮阳凛月的身体不舒服，声音有些焦急了起来。

    “不用了，父皇已经睡着了，午后才会醒来！！”紫鸩细细算了算“入梦”的药力，然后轻轻的开口。

    “是，小人知道了！！”

    灵溪的声音响起之后，紫鸩听见一阵细微的脚步远去。

    缓缓的躺回濮阳凛月的怀里，紫鸩伸手搂着濮阳凛月的肩，闭眼也睡去。

    父皇不要怕……鸩儿会保护你的……

    睡得很沉的濮阳凛月倏然感觉的自己的脸颊传来一阵软软的感觉，那舒服的触感让他的嘴角不自觉的勾起一丝浅浅的笑意。

    金眸的眸子没有睁开，就伸手直接将怀里的小人儿拽入怀里，紧紧的抱着。

    “小家伙，不能消停一下么？一大清早就闹!!”因为刚刚睡醒，濮阳凛月的声音明显的比平时沙哑，也更加的性感。

    “呵呵……”紫鸩轻笑着，仰起脸儿，亲亲濮阳凛月的下颚：“我亲爱的父皇陛下，现在已经午后了，明天才会有一大清早呢！！”

    “午后？”原本轻闭的金眸猛的打开，目光落乡轻纱之外的雕花窗。

    窗外此刻一片光量，很显然抬眼已经高高的挂在天空之中。

    向来遇事镇定自若的濮阳凛月难得的露出一丝诧异的表情。

    “呵呵……父皇不用吃惊，是鸩儿看见父皇睡得很不安，所以喂了父皇吃安眠的药儿！！”跨坐在濮阳凛月的腰间，紫鸩脸上荡起了大大的笑容，而且还像献宝一样将此刻已经空空如也的瓶子伸到他的面前。

    “药？”轻轻的皱眉，濮阳凛月此刻总算感觉嘴里有点儿苦涩味。

    见濮阳凛月皱眉，紫鸩也知道他那个药实在吃起来有点儿难喝，小脸有点儿淡红。

    “‘入梦’是我之前无聊，再药殿里调配出来的……那个……因为是纯药材融合的药水，所以味道有那么点……”紫鸩有点儿惊慌失措。

    看来“入梦”还是比较适合制成药粉……

    “‘入梦’，鸩儿的药儿还有名字啊！！”修长的指儿轻轻的描上紫鸩嫩嫩的脸儿，濮阳凛月的眼中带笑。

    很显然没有怪责紫鸩喂自己吃药的事情。

    “‘入梦’是我前世随身配备的药物之一，属于强烈安眠药，不过是那时是香喷喷的粉状，还带着迷幻效果……”说起自己的药儿，紫鸩就来劲了，紫云眸子扑闪闪的，煞是可爱。

    “呵呵，那还有其他？”抱着紫鸩坐起，濮阳凛月用脸颊轻轻的磨蹭着他嫩嫩的脸儿。

    “当然有！！”紫鸩甜甜的笑着，然后开始细数：“鸩儿以前的药有：死神之吻、恶魔的拥抱、天旋地转、千影、入梦……”

    “那有没有‘紫鸩’呢？”

    濮阳凛月嘴角勾起一丝浅浅的笑，温柔的问问紫鸩的脸儿。

    “有啊！！”濮阳凛月此话一问，紫鸩小小的身子从他怀里爬起来，然后探向柜子内，很快就翻出一瓶流转着紫色光芒的药剂。

    “这就是‘紫鸩’了，父皇，鸩儿这个毒可是无解的，一滴可以毒死一城的人哦！！”美丽的紫云眸子闪烁着耀眼的光辉，居然与瓶子的紫色液体相应生辉：“这东西可是居家杀人，行走江湖，随身携带，必备良药，父皇，这个给你，有这个的话，可以多一层保护……”

    看着紫鸩说的龙回风舞，濮阳凛月嘴角勾起一丝轻轻的笑意，将怀里的小人儿搂着更加的紧。

    “鸩儿……有你在身边真好……”

    ……

    那淡淡的话语带着极为沉重的情绪，紫鸩站在破晓的月幽殿外轻轻的皱眉。

    父皇到底在想什么？

    美丽的紫云眸子缓缓落在虚掩的房门之上，红红的唇儿勾起一丝淡笑。

    只要问一问就好……

    缓缓的伸手，小小的手掌之上已经放落了一堆白色的粉末。

    随着紫鸩对着门缝轻轻的一吹……

    随着药粉在屋子之内扩散而开，很是里面就听见一丝动静，紧接着而来的是轻轻的闷哼声。

    房内的床榻之上，破晓全身坚硬仰躺在床榻之上，剑眉紧紧的皱起，很显然还来不及反应过来自己为何全身变得动弹不得。

    该死的，到底发生什么事情，他是招惹谁了？

    “呵呵呵……”走入破晓寝殿之内的紫鸩呵呵的轻笑着，听上去的声音似是挺得意的：“怎么样，这肌肉硬化的药儿滋味如何？”

    “小……小殿下，你为什么……”破晓全身僵硬，就连头也动不了，只有嘴巴能够动了。

    小小的人儿直接爬上那张床榻，然后坐落在床沿，脸上荡起了犹如天使般的笑容。

    “没什么事儿，我只是想来跟破晓你聊一聊！！”小小的腿儿在床边上摇啊摇的，紫鸩此刻的模样看上去真的十分天真，可是他的紫云眸子此刻却荡着狡黠。

    破晓微微的一愣，缓缓的出声：“那个……小殿下想知道什么事儿，直接问属下便好，没有必要这样跟属下开玩笑……”

    说着这话的同时，破晓的心里提高了警惕。

    他知道这个三岁的孩子喜欢捣蛋，而且更是表里不一，也喜欢整人，可是完全没有想过他居然会有这样的能力……

    单凭他此刻全身僵硬显示出，这个孩子下药的功夫，显然比身为药师的晨露更加的厉害……

    无声无息，无色无味的药是何时被送入他的房间内的，他居然完全不知道……

    “呵呵……鸩儿知道破晓的性格虽然随和，但是倔强起来的话可以说是宁死不屈……”缓缓转过绝媚的脸儿看向躺在床上动弹不得破晓，紫鸩缓缓的开口：“不过，鸩儿也不是想要勉强破晓做说什么秘密，只是想知道……令父皇最介怀的事情是什么，最近到底发生了什么让父皇感觉到忧心的事儿，而……卿云又是谁……”

    紫鸩的问话让破晓惊讶的睁大了眼睛，完全不敢相信他居然会问出这样的问题。

    看着破晓惊讶的模样，紫鸩知道那个穆卿云绝对不是一个简单的人。

    最起码对于他父皇而言，绝对是个很特别的人……

    “说吧，关于卿云的事情……”

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十章 月帝的忧虑
章节字数：3781 更新时间：10-12-26 18:57
    “卿云……不……不要……”

    向来尊贵威仪，俊美儒雅的男人淡色的唇变得苍白，紧皱的剑眉显示出他是在压抑着什么，脸上满是冰冷了汗水，他不断的轻声喃念着，犹如面对无尽恐惧的彷徨。

    ……

    “说吧，关于穆卿云的事情……”紫云眸子闪烁着深邃的阴沉光彩，紫鸩缓缓的开口，目光直接对上破晓带着惊讶的黑眸。

    全身动弹不得破晓缓缓的移开与他对上的目光，显然是在逃避着什么。

    “属下……属下不知道小殿下在说什么……”

    “破晓……”

    紫鸩的声音软软的响起，听似毫无杀伤力，但是感觉向来敏锐的破晓却感觉出随着他一声轻唤，一股寒意开始蔓延自己的全身，那不是面对死亡的恐惧，就连他自己都不知道为什么，那小小的人儿轻轻的一声，居然让他这个身经百战的护卫都感觉到心脏在距离的颤抖。

    “告诉你哦……我不止下药的功夫比晨露高明，我还有擅长于催眠之术！！”红红的唇儿勾起一丝浅浅的笑意：“催眠术，一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态，在催眠过程中，被催眠者遵从催眠师的暗示或指示，并做出反应，也就是说假若我不顾你的意愿对你使术，只要我想要的，你都会乖乖的告诉我，到时候……某些比卿云这个人更加秘密的事情都说了出来，那么……”

    紫鸩看着躺在床上，全身僵硬的男人，此刻脸上露出了一片铁青。

    紫鸩知道自己的威胁起效了，然后又缓缓的开口：“不然的话，你可以试一试，你现在全身动弹不得，我若是对你使术，绝对成功！！”

    “你……”破晓眸子猛的一转，对上了紫鸩的紫云眸子。

    随着视线相接在一起，破晓看见紫鸩的紫云色瞳孔缓缓的一下收缩，一股诡异的感觉在他的心里酝酿而起，那原是美丽深邃的紫云眸子就如拥着奇特的魔力，可以从对方的眼中探索所有的一切。

    霎那的失神，当破晓回过神来的时候感觉到这几满身的大汗从身上快速涌出。

    这个孩子……

    “怎么样？”紫鸩对他甜甜的一笑：“我再一次使术就不是让你稍为失神，而是直奔主题咯！！”

    看着那甜美的小脸，破晓剑眉轻皱，他知道自己不把事情说出来的话，效果可能会更加的严重了。

    而且对方是陛下最亲密、最信任的小殿下，应该不会有什么问题……

    “我说便是！！”

    “恩，说吧，我在听！！”缓缓的转过脸儿看向窗外，紫鸩原本在床沿摇啊摇的脚儿不知何时已经停下了动作了。

    “卿云是沐风帝国的国皇陛下……十年前，陛下还没有继承皇位，当时的月曜陛下有三位皇子五位公主，陛下的身份是月曜国的三皇子，最小的皇子，大皇子是当时皇后的儿子，身体资质平庸，但因当时皇后使然，对皇位势在必得，二皇子的母妃身份低微，但是野心勃勃，而陛下则月曜国当时唯一一位地位仅次于皇后的皇贵妃之子，从小容貌出色，聪明睿智，能力出众的他更是其他两位皇子登上帝位的阻碍，当年的皇位的争夺，陛下每天所面对的暗杀、刺杀等等，多不胜数，到最后，皇贵妃为了保护陛下，在一次此刻入侵之下身亡……与此同时，前陛下更是发下圣旨，要陛下继承太子之位，并且私下拟下圣旨，让陛下继承皇位，于是乎，刺杀、暗杀更加的剧烈，在一次暗杀之中；

    陛下使计，带下属下、天蓝、云舞还有晨露逃出了皇宫，五人结伴一起游历无垠大陆，那时的陛下反叛不羁，精睿聪明，而且好奇心很大，跟随着当时还是太子的他到处游玩，是一件很开心的事情，在一路之上，我们隐姓埋名，虽然过得提心吊胆，但是都很快乐，后来，我们在路上遇上了当时是沐风帝国太子的穆卿云，那时的他是一个很风趣的人，与陛下相谈甚欢，两人一拍即合，最后结伴而行……

    可是谁都没有想到，陛下与穆卿云的相识居然是一场早已设计好的阴谋，他们的相识只不过是大皇子与二皇子埋伏在陛下身边的一步暗棋，穆卿云秘密之下，分别与当时的大皇子还有二皇子合作，以助他们登上月帝之位，条件就是月曜帝国的三分之一的土地，总体而言，两位皇子无论是谁，得益的都会是沐风帝国，而穆卿云看准了三位皇子的不合，居然萌生了想要抢夺月曜帝国的心思，假意以帮助大皇子与二皇子为名做出了交易，然后再亲身接近陛下，想要趁机向陛下杀掉……

    所有事情的开端就是从陛下的父皇病危作为开端，大皇子与二皇子分别被人暗杀之后，一时之间，整个月曜帝国为之震动，而当时的穆卿云居然掳走了陛下……当我们四护卫一路跟随陛下在途中所留下的暗号，寻找到陛下之时……陛下身上的衣衫已经被撕碎了一大块，蜷缩在一件屋子的角落，他的面前摆放着的居然是他大皇兄还有二皇兄的头颅，就算从小三兄弟相处并不和睦，更为皇位争个你死我活，但是跟随在陛下身边的人都知道，陛下从来都没有想过伤痕他的两位皇兄，因为陛下的心比任何人都要善良……

    那一打击，彻底的改变了陛下……从那小屋子，缩在角落的陛下睁开眼睛的一霎那，他的性格改变了……从来没有动用过自身能力的陛下在那一夜双手沾满了腥红，单一一人之力，负责看守他的沐风帝国死士、刺客还有暗杀者全部杀尽……直至黎明来临，穆卿云才一身沐风帝国皇服的缓步走出……当时已经筋疲力尽的陛下还有我们四护卫根本就不是穆卿云的对手……一场对战下来，险胜穆卿云，面对身受重伤的他，陛下终究是不忍心对他痛下杀手……离开的时候，穆卿云却说……

    终会有一天，他会让陛下回归他的身边……

    带着大皇子与二皇子的头颅回到月曜帝国，陛下成为了月曜的月帝，而从前开朗叛逆的陛下已经不见了，陛下开始封闭自己的心，开始对人冷漠，也不在相信人……”

    听着破晓将事情所有的缘由道来，紫鸩的紫云眸子缓缓的眯起，嘴角勾起一丝冷笑。

    “穆卿云……”小脑袋轻轻的点了点：“很好！！”

    说话的同时，手里洒出一阵粉色的药粉，随着药粉飘下，破晓感觉到僵硬的身体开始松软下来。

    “小殿下……”

    “一会儿就没事了！！”

    紫鸩跳下床，对着破晓开口，小小的脸儿没有笑意，淡淡的十分的平静，但这片平静之中却带着可怕，犹如暴风雨来临的前夕。

    濮阳凛月此刻坐在御书房的桌案前发愣，手里拿着一本奏折，不过那一本奏折他都已经拿在手上一个时辰了。

    一片抱着奏折的灵溪看着他家难得发愣的陛下，并不敢惊扰他。

    “父皇……父皇……”随着一声清脆的童音，小小的紫色人儿快速飞了入御书房，直接扑向发呆的人。

    “啊……小……小殿下……”

    被紫鸩这么一撞，从神游之中回过神来的濮阳凛月惊讶的看着在自己怀里磨蹭的人儿。

    “鸩儿……”

    “嘻嘻……父皇在想什么事儿……”仰着笑得灿烂的脸儿看着濮阳凛月，紫鸩一边对站在一旁的灵溪挥挥手。

    聪明的灵溪当然知道紫鸩的意思，放下手中的奏折边离开御书房，将空间留给这一对父子。

    “啊……没……”眼神变得温柔，濮阳凛月轻轻的摸摸紫鸩紫色的发丝。

    “父皇骗鸩儿，明明就是在想沐风帝国穆卿云的事儿……”紫鸩直接指出他的隐瞒，红红的唇儿嘟起，尽是怪责。

    濮阳凛月微微一愣，看着怀里的人儿，完全不敢相信他居然会知道穆卿云的名字。

    “鸩儿，是谁告诉你穆卿云的？？”

    “是皇儿使计逼破晓说的！！”紫鸩仰起小脸儿，很是得意，伸手摸摸濮阳凛月带着忧虑的脸：“父皇，到底发生什么事儿了？告诉鸩儿啦，你这样的话，鸩儿会担心……”

    感觉着那小小软软的手儿摸着自己的脸儿的脸庞，濮阳凛月看着咫尺前绝媚的人儿。

    半响之后，濮阳凛月的手上缓缓的出现一封金色封面的邀请函，缓缓递给紫鸩。

    接过邀请函，紫鸩打开，紫云眸子细细的看着上面的内容。

    最后，目光落在信函的最后一段字儿上：

    本皇听说月帝陛下近期身边跟随了个小皇子，不知何时，本皇有幸见一见你这个最宠爱的孩子呢？

    原来如此……

    合上邀请函，紫鸩的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    “父皇是在担心鸩儿？”

    听到紫鸩的询问，濮阳凛月的剑眉轻轻的皱起，然后将紫鸩揽得更紧，以动作来证明濮阳凛月此刻的心情。

    小小的手儿揽上濮阳凛月的见，紫鸩美丽的紫云眸子荡起一丝狡黠的笑意，那种眼神与平时整人的时候很不一样，似乎眼里隐藏着凶狠的杀意，却让人不自觉的沉迷在那深邃的紫色之中。

    “父皇……不要忘记鸩儿跟普通的孩子不一样，鸩儿说过要保护父皇，虽然现在力量还很弱小，但是假如对方敢在鸩儿和父皇头顶撒野……”向来带着甜甜笑了的小小红唇勾勒起一丝邪魅：“鸩儿让他知道什么叫做‘脱胎换骨’！！”

    看着怀里的人儿明显动了杀念，濮阳凛月并没感到惧怕，缓缓的抱着那小小的人儿。

    “父皇并不希望鸩儿的手上沾满腥臭的鲜红……”

    他的鸩儿，他的皇儿……

    “那么鸩儿就让他后悔自己出生，活在这个世界上……”轻轻的吻了吻濮阳凛月的脸颊，紫鸩轻轻的说。

    敢欺负他的父皇，他要他生不如死……

    桌案之上摊开的邀请函之上印着苍劲有力的字儿：

    五年一度无垠大陆魔武比试，举办国：沐风帝国……

    收藏收藏……要收藏……
 


紫鸩 幼年篇 第四十一章 五位皇子
章节字数：4067 更新时间：10-12-27 19:19
    经紫鸩的开解，濮阳凛月也终于放下心中的忧虑了，终于恢复平时的摸样了。

    看着濮阳凛月没有事儿了，紫鸩也放心了不少。

    随着五年一度的无垠大陆魔武比试，皇宫也比平时更加热闹，而最能让皇宫内的人讨论的便是从外归来的皇子们。

    不过向来对除了他父皇的事儿，其他的事情都完全没什么兴趣的紫鸩倒是不痛不痒的，依旧的天天闯祸儿，为宫内的人创造麻烦。

    “哈啊……”

    打了一声哈欠，从床榻上爬起来，小小的手儿摸摸身旁那早已变凉的位置，紫鸩轻轻的皱眉。

    父皇这两天都好忙……就连陪他用早膳的时间都没……

    抱着被子在床榻上嘟起嘴儿，紫鸩的双眉轻轻的皱起，好片刻之后，紫鸩这才缓缓的起来穿衣服。

    “今天该玩什么呢……”梳洗好，用完早膳之后，紫鸩向着月皇殿之外缓步而去。

    哼着歌儿一路沿着宫内弯弯曲曲的回廊缓步走去，紫鸩边走边走皱眉。

    “真想不到你这个废物也回来……”

    “就是，像你这么胆小又怕死的没用鬼，就是活着也浪费米饭！！”

    就在此时，一个庭院之内传来了一阵怒骂声，紧接而来的便是一阵拳打脚踢的声音。

    听着那声音紫鸩轻轻的皱眉，缓步走向庭院门口看去。

    原以为是什么身份较为高阶的大臣家的孩子进宫了，不知死活欺负宫内的宫女或者小侍，想不到随着他探头看去，居然看见两个少年对着一个卷缩在地上的男孩一阵拳打脚踢。

    那两个打人的男孩身穿华服，一看就知道是身份尊贵，不是一般贵族能够比拟的。

    紫鸩看着他们，再结合宫内的小侍还有宫女闲聊的事儿就能够想得出，这两个面目可憎的两人绝对是他那所谓的皇兄了！！

    看着那个缩在地上已经被两人打得满身伤痕，却怎么也不哭泣求饶，身穿布衣的男孩，紫鸩的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    真想不到这里居然有人如此一身傲骨……

    蹲身捡了极快小小的石头，缓缓的走入庭院之内，紫鸩的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    啪――一个小石子随着紫鸩小小的手儿直直的飞了出去。

    “哎呀……”小石子准确的打中其中一个男孩的后脑。

    “是谁，谁敢打本殿下！！”那个被打的男孩双眼冒火的猛地转过头瞪去。

    就见紫鸩此刻嘴角勾着一丝淡淡的笑意站在那里，手里不停的玩弄着几颗石子。

    “你是……”

    年纪有十一的少年的很显然是第一次见到紫鸩，对于倏然出现的绝媚人儿很显然是为之一阵惊讶。

    “又是你这个小破孩！！”另一个小少年很显然是认得紫鸩，完全无视紫鸩那美丽的脸儿，瞪着他。

    “你是哪根葱？”挑起一眉，紫鸩很显然已经将那个曾经见过的人给忘记了。

    “该死的小破孩，看我打你一顿！！！”恼羞承诺的少年双眼冒火，握起拳头就要像紫鸩冲过去。

    “二皇兄等下，你看看那孩子的头发和眼睛！！”

    那个原本想要冲向紫鸩的少年顿时停下了脚步，细细的打量着紫鸩，最后嘴角后期一丝冷笑。

    “哟……原来是我们的小皇弟……”

    紫鸩白了他一眼，然后缓步走向倒在地上的满身伤痕的少年。

    “你不要太过分！！”濮阳睦麟（二皇子）见紫鸩如此的大胆一把伸手拉着他的紫鸩的手。

    “二皇兄……”

    “啊――”

    哪知道，随着濮阳睦麟的一声惊呼响起，他居然被紫鸩一个过肩摔的摔飞了出去。

    “别用你的脏手碰我！！”

    “五皇弟，你太过分了！！”见自己的亲哥哥被打，一片的濮阳风麟出手打向紫鸩。

    咻――

    随着一颗小小的石子成一条好看的弧度飞了出去，准确的打中濮阳风麟的穴道，他一动不动的站在那里，眼睛满是惊讶。

    “吵！！”淡淡的吐了一个字，紫鸩伸手拉起呆呆的坐在地上的人：“没事吧？”

    “没……”被紫鸩扶起的人儿年约六、七岁，有着白嫩的脸儿，一头淡蓝色的发丝犹如小溪的流水般美丽，温润的湛蓝色眸子显露出他性格的温纯，不难看出，数年之后绝对是一个翩翩美少年：“谢谢……谢谢五皇弟……”

    “咦……”完全没有想过眼前这个穿着布衣的人儿居然会唤自己皇弟，紫鸩的脸上浮现出一丝讶异：“你是……”

    “我是四皇子，濮阳翼麟……”轻柔的话语让人感觉到如沐清风，甚是悦耳。

    细细的打量着眼前的人儿，紫鸩细细的眉儿轻轻的一皱：“你怎么弄成这摸样？”

    看他的衣着，害他以为是宫里那个小侍呢……

    “我刚从宫外回来……所以……”白皙带着污迹的脸儿尴尬的一红，濮阳翼麟缓缓的低下脸儿。

    看着濮阳翼麟红红的，满是污迹的脸，紫鸩不知为何，向来“没心没肺”的他，心里居然萌生出不忍。

    小小的手儿缓缓的伸出，然后轻轻擦去濮阳翼麟脸上的污迹。

    濮阳翼麟完全没有想过眼前这个深得他父皇宠爱，在宫内横行霸道，喜欢捣乱的五皇弟居然会伸手为自己擦去脸上的污迹，心里微微的一暖，眼中浮现起了淡淡的红红。

    自他的母后宁妃两年前去世后，还有谁这么关心过他……

    紫鸩细细的看着眼前眼儿倏然浮起一丝淡红的人儿，紫鸩微微的一愣。

    呀……他终于知道为什么自己会对这个四皇兄心生不忍了，因为他像他前世没遇上义父，小时候陪伴他的小兔子……

    呵呵……真的好可爱哦……

    一旁的二皇子对于紫鸩无视自己的存在，与濮阳翼麟甚是亲密，瞬间怒火冲烧。

    “你么两个小破孩，居然敢无视本皇子！！”

    说着便一把将濮阳翼麟推到在地上，然后扬手就要打向紫鸩。

    紫鸩猛的一挥手扬手挡住他落下的掌儿，抬起脚儿便是往他的小腿踢下去。

    “哎呀……”随着一声大呼，濮阳睦麟被踢到在地上。

    “你这个混蛋，小爷也敢动！！”拉起衣摆，紫鸩在他的脸上赏了两脚。

    “可恶……”被踹的濮阳睦麟大怒，一阵深红的斗气开始在身上流转而去：“你是找死！！”

    扬起带着斗气的拳头就想着紫鸩打过去。

    “二皇兄不要！！”倒在地上濮阳翼麟大惊，立刻起身扑向紫鸩，以自己小小的身躯挡下那一拳：“啊……”

    然后，紫鸩和濮阳翼麟齐齐倒落在地上。

    “哼……我看你们嚣张……”濮阳睦麟冷哼一声。

    被打倒在地上的濮阳翼麟小脸痛得皱成一团，而紫鸩则是双眼瞬间冒起熊熊烈焰。

    “你这个混蛋，小爷今天不打残你，我就不叫紫鸩！！”扶开身上的濮阳翼麟，紫鸩拉起袖子就要扑过去。

    哪知道动作才起，小小的腰儿就被人从后面搂住。

    “谁啦……找……”猛一回头正想骂一顿搂着自己的人，却被咫尺前的容颜吓了一跳。

    那人有着一张如濮阳凛月一样的容貌，只不过对方确实黑发黑影，深邃的黑眸之中荡着一片温柔。

    “呵呵……五皇弟年纪小，怎可以与皇兄动粗，受伤就不好！！”那人对紫鸩温和的一笑，然后将自己抱入怀里，目光落在濮阳睦麟的身上：“二皇弟，你成何体统，居然与小皇弟动粗！！”

    被骂的濮阳睦麟双眸一沉，别过脸不看他，也没与他打招呼。

    “大皇兄……”一旁的濮阳翼麟轻轻的唤了少年一声。

    “四皇弟没事吧，快起来！！”伸出一手将地上濮阳翼麟拉起，然后轻轻的为他拍去身上的灰尘：“四皇弟受伤了，跟随我回东月殿疗伤！”然后又低头看了怀里滴溜溜的看着着自己脸容的紫鸩一眼：“五皇弟，三皇弟……”

    看了被自己点穴一动不动的濮阳风麟一眼，紫鸩嘟起嘴儿，然后从濮阳天麟的滑落滑下，缓步走到濮阳凛月风麟面前，握起小拳儿就往对方肚子打下去。

    “啊――”随着濮阳风麟一声痛呼，他摔倒在地上，却发觉自己终于能动了。

    “哼……”紫鸩嘟嘟红唇：“不是大皇兄绕你，小爷让你在这里站个一天一夜！！”说着转身走到濮阳翼麟的身边：“小兔子，我们走！！”

    “啊……”濮阳翼麟被紫鸩这么一唤，微微的一愣。

    小兔子？

    紫鸩才不管他心里的疑问呢，一手拉着濮阳翼麟的手儿，一手拉着濮阳天麟的衣摆边离开。

    “大皇兄也走！！”

    遇上经过这么的一闹，紫鸩也终于认识到了他的四位大皇兄了，两个深得他满意，两个就让他觉得有趣儿。

    入夜，濮阳凛月回来的时候就看见紫鸩手里玩弄着一个外形奇特的雕像玩偶。

    “鸩儿，父皇听说你今天跟你二皇兄和三皇兄起冲突了！！”濮阳凛月抱着紫鸩坐在床沿。

    “还好吧……”在他怀里磨蹭着，紫鸩的嘴角勾起浅浅的笑意：“父皇明明就怕鸩儿闯祸，还特意叫破晓跟着鸩儿。”

    哼……不要说他不知道呢……

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑着，吻吻他嫩嫩的脸儿：“鸩儿觉得四位皇兄，那个最可以继承父皇的帝业？”

    紫鸩挑了挑眉：“父皇不是有人选了吗，何必多言……”

    “你这个小家伙！！”濮阳凛月捏捏他的小鼻子。

    “父皇，你该打理好四皇兄的生活起居！！”紫鸩轻轻的皱了皱眉。

    今天去了北月殿一趟，说实话，真想不到一个皇子居住的院落居然还比不上他一起居住的冷宫。

    一群侍女小侍全都是混账东西，个个一副狗眼看人低的嘴脸，看了就让人生厌。

    他还真是佩服他的小兔子皇兄怎么忍受那样的一群人。

    “恩……父皇知道了！！”濮阳凛月轻轻的摸摸紫鸩的发丝：“鸩儿好像很喜欢翼麟那孩子……”

    “恩，还好吧……”揽着濮阳凛月的肩膀磨蹭着，然后将濮阳凛月压落在床榻上：“父皇……你后天去沐风国，鸩儿也去……”说着，渐渐的消音了。

    看着趴在自己身上睡去的孩子，濮阳凛月知道他今天真的累了。

    “好，父皇带你去便是……”轻轻的在紫鸩的脸上落下一吻，濮阳凛月的眼中荡满了宠溺。

    一切，有紫鸩的陪伴，便好……

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十二章 海上航行
章节字数：4152 更新时间：10-12-28 18:51
    天未亮。

    濮阳凛月低头看着双手双脚黏在自己身上的小人儿，轻轻的皱了皱剑眉。

    “小家伙，你就怕父皇跑了不带你去沐风国……”一手揽着紫鸩的腰儿，濮阳凛月轻拍着他的小屁屁：“鸩儿，醒来了，要穿衣出发了！！”

    “唔……”

    轻轻的轻吟了一下，昨夜跟濮阳翼麟还有花昔儿闹得很晚的孩儿此刻很显然是睡不饱，嘟嘟红嫩嫩的嘴儿伸手擦着朦胧睡眼，模样煞是可爱。

    “鸩儿，松开父皇……”濮阳凛月轻声哄着，眼中荡着淡淡的笑意。

    “唔……父皇帮鸩儿穿衣……”揽着濮阳凛月腰身的手儿终于松开了，紫鸩眼角已经闭着，很明显是还没有醒过来。

    “好……”轻轻的吻吻那嫩嫩的脸儿，濮阳凛月伸手拿过挂在一旁的小衣服。

    月曜帝国最尊贵的月帝陛下在面对自己的五儿子之时，无论什么时候都会化身超级奶爸……

    不过，谁让他宠着紫鸩，心甘情愿嘛！！

    细心的为紫鸩换上衣物，将那未醒的人儿放落在床榻上，濮阳凛月再为自己穿上衣服。

    穿好衣物之后又为自己和紫鸩梳洗好，才抱着那已经睡得很沉的孩子步出月皇殿。

    “参见陛下！！”

    “参见父皇！！”

    随着四护卫和四个皇子的声音响起，把人齐齐跪落在地上。

    “免礼，走吧！！”神情恢复平时的淡漠，没有丝毫面对紫鸩时该有的温柔和宠溺。

    越过几人，濮阳凛月向着殿外的马车步去。

    当紫鸩完完全全清醒过来的时候，发现自己已经不再月皇殿了。

    摇摇晃晃的感觉很显然此刻自己是在船上，擦擦眼睛，见濮阳凛月不在，便滑下床，光着脚丫子跑了出去。

    哪知道才走到房间门口，就差点儿撞上迎面而来的人，也幸好那人眼明手快的将他的抱着，不然还真是将他给撞飞呢。

    “小家伙，鞋子都不穿就到处跑，你以为这里好比月皇殿，有厚厚的地垫？”濮阳凛月捏捏那小小的鼻子，轻笑着。

    “鸩儿醒来了，见父皇不在……”红红的唇儿嘟起，在濮阳凛月的脸颊亲了亲，小手儿很自然的搂上濮阳凛月的肩。

    “呵呵，小家伙害怕父皇丢下你不成？”抱着紫鸩踏出房间，濮阳凛月与他调笑。

    “鸩儿不会让父皇丢下，无论上天入地，鸩儿都会跟父皇在一块儿！！”红红的嘴儿吐着可爱的话儿，充满了真诚，着实让濮阳凛月乐着了。

    “小家伙就是可爱！！”摸摸紫鸩披散在背后的软软的发丝：“好了，今天起晚了，肚子也饿了，先用餐吧！！”

    “好！！”

    父子两人来到了船舱的厅子之时，香味洋溢的菜肴已经端上了，四位皇子也已经入座，见濮阳凛月走来，齐齐站起。

    “儿臣参见父皇！”

    “都坐下吧，无需多礼！！”向来淡漠的月曜陛下，只要有紫鸩再场的时候，都是带着常人难以见到的温柔。

    “大皇兄……”待濮阳凛月坐落，紫鸩便扑向一旁的濮阳天麟。

    向来稳重温和的大皇子完全没有想过乖巧的黏在自己父皇怀抱里的小人儿铺倏然扑向自己，不自觉的一阵手忙脚乱。

    “恩，五皇弟今天起得有些儿晚……”很快就恢复原来的温和大哥模样，濮阳天麟对他温和的轻笑。

    “还好！！”端起濮阳天麟未喝的汤水就往嘴里送。

    “鸩儿，会烫着，不要抢你大皇兄的！！”一旁的濮阳凛月淡淡的开口，便把属于紫鸩的汤水递到他面前。

    天不怕地不怕的小殿下唯独怕他家父皇，见濮阳凛月脸上的温和消退了些许，紫鸩乖乖的放下濮阳天麟的汤碗，接过濮阳凛月递来，已经吹凉的汤。

    “哦……”喝了两口汤，紫鸩双眼便扑闪闪的盯着那个烧鹅腿。

    小手儿伸出，准备进攻，一旁的濮阳凛月长手一拉，拉住他的小手。

    “又想闹肚子？”轻轻眯眼，看着那个喜欢吃肥腻东西的孩子。

    委屈的眨着紫云眸子，可怜兮兮的看着濮阳凛月：“我有药儿……不怕……”

    上次闹脾气吃下一只烧鹅腿还有一只鸡腿，结果闹肚子闹得凶，自此，濮阳凛月就不让他再碰肥腻的东西了。

    “五皇弟，你年纪小，不宜吃太肥腻的东西！！”濮阳天麟温和的声音缓缓的响起，甚是悦耳。

    扁扁嘴儿，紫鸩很难得妥帖自家父皇以外的人。

    “好嘛……大皇兄说不能就不能！！”缩回小手儿，摸摸的喝着自己的汤，模样甚是哀怨，有点儿像是被人遗弃的小猫儿。

    他原以为用膳的时候远离父皇一点儿，就可以吃到硬硬的烧鹅腿呢……

    淡淡的吃着菜肴，濮阳凛月看着濮阳天麟的方向。

    “看来鸩儿很喜欢大皇儿！！”

    明明薄唇勾着平时都不会露出的轻轻的笑意，但是不知为何，濮阳天麟却感觉到一股寒意从背后窜起。

    少年的身躯微微的一僵，看着怀里喝着汤水的人儿，顿时明白了一切。

    俊美的脸上很快便露出一丝淡笑：“父皇，五皇弟跑我这儿来，还不是因为想吃哪烧鹅腿，我看他还是比较爱黏父皇！！”

    目光往自己前面的一盘烧鹅看过去，濮阳天麟意有所指。

    这么一说，濮阳凛月看了濮阳天麟一眼，嘴角勾起一抹笑意，那变脸的速度堪称比翻书还要快上数倍。

    毫不在乎刚刚自己父皇与皇兄的暗潮汹涌，紫鸩眼泪冒着两泡可怜兮兮的眼泪，哀怨的看着他的父皇，那模样就像是再说，你不让我吃烧鹅腿，我就哭你看。

    濮阳凛月以眼神示意他，不准吃。

    一旁的濮阳翼麟看着紫鸩的筷子专门往一边的清蒸排骨落下，而且还专挑有白色软骨的往嘴里送入，微微的一愣。

    “父皇……”

    “恩？”濮阳凛月看向濮阳翼麟的方向，示意他说。

    “五皇弟并不是喜欢吃烧鹅腿，他只是想要咬一些硬的东西……”

    “咬硬的东西？”濮阳凛月轻轻的皱眉，表示不解。

    “恩……儿臣幼时的时候也曾经像小皇弟一样，母妃曾说过，那时因为孩子的乳牙生长的较为稚嫩，所以喜欢咬硬东西……不然会不舒服……”濮阳翼麟轻轻的说着，就见一旁的紫鸩双眼发亮的看着他。

    对于濮阳翼麟的说法，紫鸩简直是爱死这个小兔子了。

    自己来到这个世界，居然会出现像动物一样的磨牙期，害他都不好意思说出来……

    那个呆父皇以为他喜欢那个又肥又大的烧鹅腿啊……还不是因为他比较硬，要起来牙齿比较舒服！！

    “是这样吗？”濮阳凛月嘴角勾起淡笑，看向紫鸩：“鸩儿若是牙齿不舒服，便与父皇说！！”

    “跟父皇说……还是不能吃烧鹅腿……”眼里又是哀怨。

    “呵呵，不行，会闹肚子，父皇为你吧！！”伸手接过濮阳天麟抱过来的小娃儿，濮阳凛月轻笑着。

    红红的嘴儿继续凸起，小小的脸儿埋入濮阳凛月的怀里。

    在场的四位皇子什么时候看过他们这样的父皇，纷纷为之惊讶。

    而谁也没发觉，一直静静的用餐的二皇子此刻眼中闪过一抹憎恨。

    濮阳紫鸩，他凭什么得到父皇的目光……他不过是个小屁孩……

    母妃说的对……不除掉他，将来必定成为心腹大患！！

    船舱外，濮阳翼麟用布巾擦着手上通体水蓝色的魔法杖，魔杖的杖身很美丽，流转着淡淡的蓝色光华，不难看出这把魔杖真的是一件上品。

    “小兔子，你在干什么？”紫鸩从船舱内爬出，看到坐在角落的濮阳翼麟，便向他走过去。

    他是趁着濮阳凛月跟四护卫商讨事宜的时候偷偷跑出来的。

    “擦魔杖啊！！”濮阳翼麟知道这个小皇弟的思维比较奇特，因此并不怪责他唤自己如此奇怪的名字。

    而且，自己也很喜欢这个水嫩嫩，古灵精怪的小皇弟。

    “小兔子也要参加这次魔武大赛吗？”轻轻的眨眼，紫鸩细细的眉儿皱起。

    他实在是想象不出小兔子上场跟人对打的模样。

    “没……”濮阳翼麟轻轻的摇头，小脸荡起一片薄红：“这次参加比赛的有天蓝还有大皇兄！！”

    “大皇兄……大皇兄擅长什么？？”紫鸩挑挑眉儿：“而且，要是上场参赛，要很厉害的，大皇兄很厉害吗？”

    一个十三岁的孩子……

    “厉害不厉害大皇兄就不知道，不过大皇兄擅长的是爆炸魔法！！”不知何时从船舱内走出的濮阳天麟笑呵呵的为紫鸩解答。

    “爆炸魔法！？”双眼一亮，紫鸩缓缓的抬头看向站在自己身旁的小少年，伸手拉着濮阳天麟的衣摆：“皇兄……示范给鸩儿看！！”

    要他示范，这才是最主要的！！

    “这个……”濮阳天麟脸上露出一丝为难。

    “皇兄示范下啦……”紫鸩双眼开始扑闪闪的。

    就连一旁的濮阳翼麟也双眼闪烁着期待的双彩，双重目光的哀求之下，最后濮阳天麟还是妥协。

    “好，不过只能是一级的魔法，若是高阶魔法的话，会惊动父皇。”

    “好！！”

    两个小脑袋上下点动着，双眼继续滑落。

    然后，就见濮阳天麟缓缓的伸出手对着大海的方向，脸上的温和笑容依旧，但是紫鸩和濮阳翼麟两人却敏锐的感觉到四周的气流开始改变。

    一股强大的压迫感开始凝聚，汇集在濮阳天麟伸手的手掌之中，很快一个燃烧着熊熊烈焰的火球自他掌前出现。

    咻――

    “轰――”

    随着濮阳天麟掌中的火球快速疾射而出，远方的海面之上犹如炸蛋掉下，炸起了纷纷海水，那被炸起的海水化为了一大条水柱，场面甚为壮观。

    “哇……好厉害……”紫鸩的小嘴变成了一个“O”型。

    这个看上去温温柔柔的大皇兄还真是一个深藏不理的主儿啊。

    人不可貌相，就是他此刻的最佳范例。

    船舱的房间之内，目睹刚才海面爆炸一幕的二、三皇子纷纷青了半张脸。

    他们的大皇兄两年不见，能力变得更厉害了。

    濮阳天麟看着紫鸩和濮阳翼麟两人发光的眼睛，脸上荡起了温和的笑意，轻轻的开口：“跟父皇的重力魔法比，还差很远呢……”

    紫鸩看着濮阳天麟眼中闪烁起的耀眼光彩，最角勾起一丝淡笑。

    很显然上次在皇宫内，他家父皇都还没有露出真本事……

    好想看看他父皇真正的能力会强到何种程度……

    鱼鱼收藏不够啊，请大家帮忙收藏……谢谢……
 


紫鸩 幼年篇 第四十三章 穆卿云
章节字数：3520 更新时间：10-12-31 23:11
    “父皇，待会儿一起逛街儿！！”嫩嫩的唇儿讨好的在濮阳凛月的脸颊亲了亲，紫鸩撒娇着。

    抱着紫鸩走下船，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    “好！！”回头看向跟随在后方走下船的几人：“你们先去找客栈歇息吧！！”

    “是！！”

    四护卫还有四个皇子齐齐点头，五天的航程说不累是假的，可是众人怎么都不知道在船上明明就是一副半死模样的紫鸩怎么下了船就是生龙活虎一只了。

    濮阳凛月完全不在乎几人惊讶的目光，抱着紫鸩向着人群内缓步走去，很快修长的身影就消失在人群之中。

    “小家伙想看些什么？”看着靠在自己怀里的人儿，濮阳凛月温柔的问。

    “没想看什么，就想跟爹爹一起！！”在濮阳凛月脸颊亲了亲，紫鸩脸上露出灿烂的笑意：“过二人世界！！”

    在船上的几天，他可是天天受饱了某兄弟两的怨念攻击呢，被父皇抱着就感觉到那股怨念在周围飘着，怪不舒服的……

    他还是喜欢像在月皇殿的时候一样，自个儿黏着父皇……

    “呵呵，小家伙……”濮阳凛月轻笑着，吻吻小人儿嫩嫩的脸蛋。

    街上的行人众多，濮阳凛月和紫鸩这对容貌出色的父子理所当然的引来不少人的目光。

    纵使两人容貌出色，但是依旧没有人敢上前搭讪，因为单凭两人身上的华美衣着还有濮阳凛月举手投足间无意流露出来的尊贵威仪之气，众人知道这对父子绝对的非富则贵之人。

    “爹爹，鸩儿要这个！！”无视对面金字老号的布饰店，紫鸩从一个小摊上拿起一个纯手工刺绣，上面有着美丽古典花纹的抱枕。

    软绵绵的，很肯定里面塞着棉花……

    真想不到这个世界还有人有这样的学识，懂得做抱枕！！

    “这是什么？”月帝陛下看着自己儿子手里那个跟他儿子那么大的东西，剑眉轻皱。

    他的皇儿总是喜欢奇奇怪怪的东西！！

    “抱枕啊！！”脸上露出两朵可爱的红云，紫鸩嫩嫩的小脸在抱枕上面磨蹭：“爹爹，我总觉得家里的枕头太硬了点儿，现在又这个刚刚好，而且还能抱着很舒服！！”

    软绵绵！！

    看着紫鸩的模样，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，然后从储物手镯（哎，既然是魔幻，怎么能少了这样的道具？）拿出钱币交给摊主。

    “然后呢？还去哪里？”抱着怀里玩弄着软绵绵抱着的人儿，濮阳凛月轻轻的开口询问。

    “到处看看！！”说话的同时，双眼扑闪闪的，将手里的抱枕递给濮阳凛月。

    意思很明显，就是要他放入储物戒指内。

    与紫鸩一同生活的这么久，濮阳凛月当然知道他一举一动，一颦一笑所包含的意思，接过抱枕就将它放入储物手镯内。

    然后，父子两人又开开心心的在街上游荡着，偶尔看见什么有趣的东西便会停下脚步。

    两人完全没有注意到，在一旁的一座店馆的二楼上，一个身穿修长，身穿墨色长衫，黑发黑眸的男子从濮阳凛月父子出现之后，就一直站在二楼露台之上，看着两人的一举一动。

    “凛月……”

    在街上转了一大圈，紫鸩还有濮阳凛月回到客栈的时候，四位皇子都已经就寝了。

    “嗯……”嘟嘟红红的唇儿，紫鸩手里拿着糖葫芦：“那么快就睡了……我还买了宵夜回来呢……”眨眨眸子，然后开始招呼四护卫：“破晓，你们也来吃宵夜，把皇兄他们的那份儿也吃了！！”

    说着像变魔法的从濮阳凛月的储物手镯内拿出一份份的夜市小食。

    牛杂、汤面、炒面……应有尽有。

    “哇……小殿下，你卖这么多东西，确定真要我们吃下去？”云舞惊讶的看着那一桌。

    濮阳凛月这次前往沐风国除了随行的五位皇子还有四护卫，并没有多带其他的人。

    厨子船夫什么的都还留在船上，因此住客栈的也不过是十个人。

    紫鸩这一对食物不要说是为十个人，喂二十个人都可以！！

    “嘻嘻……我和父皇在市集哪里有吃过，都好好吃，所以就每样要一份，让你们自个儿挑！！”紫鸩笑呵呵的说着，模样就像个头顶光环的小天使。

    不过四护卫总觉得这个小小的孩子是在故意恶整他们的！！

    “好了，小家伙，该睡觉了，明天要早起！！”濮阳凛月摸摸紫鸩的发儿。

    “恩！”紫鸩点点头，小脸儿埋在濮阳凛月的颈窝里磨蹭着。

    闻着濮阳凛月身上独有的清冷气味，他红红的唇儿露出了浅浅的笑意。

    他真的越来越喜欢他的父皇了……

    随着客栈内的烛火熄灭，很快床榻之上就传来浅浅的平稳呼吸声，濮阳凛月低头看着安稳的睡在自己怀里的小人儿，眼中有着一丝宠溺。

    天空中的月渐渐的开始西沉，倏然，原本寂静的客栈房间多了一丝异样的存在感。

    搂着紫鸩闭眼而眠的濮阳凛月猛的睁开眼睛，修长的瞬间消失，而睡在他怀里的紫鸩却毫无所觉，依旧睡熟。

    随着濮阳凛月修长的身影闪现，他修长的掌也旋即劈向房中的人。

    黑暗之中，那人性感的唇勾起了一抹淡淡的轻笑，修长高大的身影瞬间消失。

    濮阳凛月双眼一眯，修长的身影也无声无息的消失在房间之内。

    月光透过雕花的窗子射入，落在床榻上抱着抱枕的小人儿身上，紫鸩依旧睡得很沉。

    “出来，不用躲躲藏藏的……”修长的身影出现在客栈的屋顶之时，濮阳凛月轻轻的眯起金色的眸子。

    随着夜风吹起，他月色的发丝在美丽的月光之下散发出奇异的光彩，因为睡觉而变得凌乱的长袍衣襟处露出了一片白皙。

    此刻，向来尊贵威仪，俊逸儒雅的月帝陛下带着一丝诱人的魅惑，那美无人能比拟……

    “天气凉，若是冷着我可是会心痛的……”低沉的声音响起之时，黑发飘飞的男子已经出现在濮阳凛月的身后。

    就在他准备伸出手搂上濮阳凛月的时候，那修长的身影再次消失无影，当濮阳凛月再次出现之时，他已经离那男人数米之远了。

    “想不到沐风的风皇陛下不待在宫内，三更半夜的夜闯他人寝房，若是传了出去，恐怕会成为他人的笑柄……”濮阳凛月带着冰冷的话语淡淡的响起，金色的眸子没有一丝感情。

    “若是被说成笑柄的对象是凛月的话，我并不介意……”目光落在刚刚从自己掌中流过的月色软丝，风皇陛下――穆卿云的嘴角勾起一抹淡笑。

    穆卿云拥有着一张足以让所有的女人为之惊艳的刚毅脸庞，深刻的五官，犹如被刀削出来般。

    假若说濮阳凛月给人的感觉犹如天上清冷的月，那么穆卿云给人的感觉则是犹如潜藏在黑夜中的追踪着猎物的黑豹，危险而且魅惑。

    “你想怎么样？”语气淡漠依旧，濮阳凛月金色的眸子淡淡的看着数米前的男人。

    自从这个男人露出了他的真面目之后。对于这个危险的男人，从以前到现在，他一点儿好感都没有。

    因为有了紫鸩，他心里对于眼前的男人的疙瘩没有了，不如从前，见到这个男人，他会觉得惧怕与憎恶。

    现在的他……只不过是他濮阳凛月记忆里的过客罢了……

    “想你……迫不及待的想见你，所以我来了……”穆卿云的嘴角勾起魅惑的笑意，看着濮阳凛月一如既往的淡漠容颜，然后轻轻的眯起黑眸：“你变了……”

    一句话说的如此的肯定，足以可见他对于濮阳凛月的注意是多么深刻。

    “拜你所赐！！”依旧冷漠的回他四个字。

    “不过……我还真是没想过，堂堂的月帝陛下居然会带着儿子去逛街……”穆卿云轻笑着，很显然是将濮阳凛月和紫鸩一起逛街的情景收入眼底。

    “怎？”金眸轻轻的眯起，濮阳凛月身上散发出惊人的威压之气，手在身后紧紧的握起。

    感觉到四周气流的流动，穆卿云脸上荡起一抹笑意。

    “看你紧张的……我并没有什么意思……”说着脚尖轻点，往后跃起：“只是想知道你的五皇子到底有什么特别之处……明儿，我会在皇宫之内等待你们的到来……”

    然后，修长的身影快速消失在黑夜之中。

    “陛下！！”

    随着四条人影快速疾闪而至，四护卫已经出现在濮阳凛月的身边。

    “穆卿云……他来这里干什么？”云舞看着那修长人影消失的地方，细细的眉轻轻的皱起。

    他的能力变得更加强大了……

    “云舞、晨露，你们在沐风帝国这段时间内，小心的看护好天麟他们！”濮阳凛月轻轻的眯眼。

    “恩！！”

    “是！！”

    屋外的几人完全没有发现到，小小的人影此刻站在窗前，透过窗缝看着外面的情景，嘴角轻轻的勾起一丝狡黠的淡笑。

    “穆卿云……原来是长这个摸样的……”

    收藏啊……欠缺收藏啊……各位快收藏啊！！！

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十四章 沐风皇宫
章节字数：3457 更新时间：10-12-30 19:36
    第二天的清早，一队兵卫就出现在濮阳凛月几人所居住的客栈门口守候着。

    随着濮阳凛月抱着紫鸩步出客栈门口。守候在门外的一群兵卫齐齐对他下跪。

    “小人恭迎月帝陛下，恭迎恭维皇子，恭迎各位大人……”

    “月帝陛下，我国陛下派遣小人前来迎接陛下进宫，请陛下跟随小人来！！”一个身穿盔甲，很明显就是一名将领的男人对着濮阳凛月恭敬的弯腰，出声道。

    这么大的场面，顿时引来了四周行人的围观，其中还包括一些其他前来参加魔武比赛的贵族国皇！！

    “天啊……那是月帝……”

    “这么久没有看见月帝……他变得更加俊美了……”

    “没错没错……”

    听着四周传来议论纷纷的声音，濮阳凛月轻轻的皱起双眉，很显然对于穆卿云这么的一闹，极为之不满了。

    “父皇，不气！！”被他抱在怀里的紫鸩感觉到濮阳凛月的情绪波动，小小的手儿摸摸他的胸口，然后凑近他耳边低语着。

    很快，原本双眉轻皱，明显动怒的帝皇嘴角勾起一丝淡笑之后，摸摸怀里人儿软软的紫发。

    “有劳！！”抱在紫鸩越过那将领然后向着第一辆布置得极为华丽的马车走去。

    而跟随在濮阳凛月后面的四位皇子还有四护卫也被那将领请上了另外两辆马车之内。

    随着沐风国的护卫队陪同着马车离去，四周的人也开始议论纷纷起来。

    “天啊……风皇陛下居然派遣护卫队迎接月帝陛下……”

    “你们看见没，那个被月帝抱在怀里的美丽孩子……”

    “紫发紫眼，那个就是传说中深受月帝陛下宠爱的五殿下！！”

    “天啊……不愧是月帝的孩子，真是美如神祗啊！！”

    ……

    抱着紫鸩，濮阳凛月伸出细长的手指瘙痒着紫鸩，惹来他一阵哈哈大笑。

    “哈哈――父皇痒……不要……哈哈……”

    “父皇不痒，是鸩儿痒！！”濮阳凛月轻笑着，继续手下的动作。

    “哈哈……”

    直到紫鸩笑得喘不过起来，濮阳凛月才放过他，在他的脸颊上落下轻轻的一吻。

    “小家伙……”

    “人家也不像父皇抱着鸩儿累着嘛……”紫鸩嘟嘟嘴儿，然后亲亲濮阳凛月的脸：“抑或父皇心里还记惦着那个穆卿云的事儿？”

    轻轻的挑眉看着自己怀里耍赖的人儿，濮阳凛月轻叹，然后轻轻的吻上那小人儿的发丝。

    “你明知道父皇不是这个意思……”

    “嘻嘻……父皇是鸩儿的，惦记着鸩儿便好！！”紫鸩霸道的说着，小小的嘴儿嘟得高高的。

    看着紫鸩霸道的摸样，濮阳凛月不自觉的觉得心里一暖，眼中浮现起温柔的光彩，将他揽紧在怀里。

    “恩……父皇是鸩儿的！！”

    永远都是……

    很快，兵卫们就将濮阳凛月几人送入了沐风皇宫之内，随着领路的小侍，濮阳凛月几人被安排进一座清幽院落。

    很显然这样待遇与其他国家的国皇贵族全然的不同，也显示出了这是穆卿云刻意的安排。

    不过对于“有父皇在，哪里都没关系”的紫鸩而言，哪怕此刻身处出完全不熟悉的地方，他也没有多大的反感。

    “父皇，鸩儿觉得你像是嫁入‘夫家’的姨太太！！”开玩笑依旧，紫鸩搂着濮阳凛月的肩，紫云眸子细细的流转打量着房间。

    这间房间很华丽，看上去很舒适，室内放着大大的照明珠，照亮满屋，而且屋内还有淡淡熏香，不难看出是细心的处理过的。

    “小家伙，真爱开父皇的玩笑！！”濮阳凛月轻笑着，然后抱着紫鸩坐落在床沿。

    “父皇，吃糖！！”从怀里的兜兜内拿出一颗闪烁着晶莹光彩的糖珠子，紫鸩直接塞入濮阳凛月的薄唇之中。

    没有丝毫抵抗之意，濮阳凛月完全信任将紫鸩，将他喂入自己口中的珠子吃落。

    他可不认为紫鸩为他吃的珠子单单是糖果那么简单，能让他儿子喂入他口中的东西，绝对不是普通东西！！

    “小家伙，还真是疼父皇……”嘴角勾着淡笑，濮阳凛月躺落在软软的床铺之上，让紫鸩趴在自己身上。

    月色的发丝随着他躺落的动作披散而开，让那俊逸儒雅，尊贵威仪的男人美得犹如一幅画。

    “当然呢！！”小脸儿埋入濮阳凛月的颈窝，紫鸩轻轻的在他的耳边低语：“我可不想让大野狼肖想我的父皇……”

    “呵呵……”轻轻的拍着紫鸩的背：“累了吧，休息会儿！！”

    “恩……”低低的应声，紫鸩枕在濮阳凛月的胸前闭上了眼睛。

    也不知道睡了多久，迷迷糊糊直接听见寝房外传来的唤声。

    “月帝陛下，我国陛下于御花园设宴，邀请各国国皇前去参加宴会！！”

    濮阳凛月没有应声，紫鸩反倒已经被吵醒了，打了一个哈欠，从濮阳凛月的怀里爬起来。

    “父皇去宴会……”擦擦眼睛，紫发凌乱的模样十分可爱，因为被吵醒，此刻紫云眸子极为不适的眨动着。

    晶莹的光彩流转之中，紫鸩此刻的模样居然有说不出的媚态。

    “惯例……”摸摸紫鸩的发丝，濮阳凛月抱着他坐起：“鸩儿先跟你大皇兄用餐，可好？”

    “恩，父皇当心点儿，别让大灰狼吃掉！！”嘟嘟红红的唇儿，紫鸩轻笑着。

    “父皇被大灰狼吃掉了，小鸩儿回来救父皇吗？”跟他开着玩笑，濮阳凛月拉开寝房的门，看了门外恭敬的小侍一眼。

    “当然！！”红红的唇儿嘟起，模样说多得意有多得意。

    将紫鸩送到濮阳天麟那儿后，濮阳凛月交代自己淘气的小儿子一句：“不可以捣蛋”之后，才随着那名小侍而去。

    看着濮阳凛月离去的背影，紫鸩躲在门后阴阴的笑着。

    他家父皇这么说，不就是多此一举吗？

    明明知道他最喜欢到处探险……

    濮阳天麟看着那个躲在门后灿烂的笑着的小娃儿，嘴角勾淡淡的笑意。

    不知为何，他总感觉这个看起来很无害的小皇弟真正面目是十分的让人觉得惧怕……

    环游大陆各国的他，见过各式各样的人，但是想紫鸩这样的孩子，是第一次见。

    不知为何，他有种“幸好紫鸩是自己的皇弟”这样的感觉！！

    “小皇弟也饿了吧？”

    “恩！”摸摸自己小肚子，紫鸩轻轻的点头，然后走到餐桌旁坐下。

    很快随着濮阳翼麟回来，一群女使端着美味的菜肴走入内。

    午膳开始。

    至于那二、三皇子为什么不在场？

    道不同，不相为谋嘛……人家兄弟两独自用餐去！！

    汤足饭饱之后，紫鸩满脸幸福的吃完亮晶晶的水晶糕之后，而从兜兜内拿出两颗亮晶晶的糖果。

    “大皇兄、四皇兄吃糖！！”

    濮阳天麟和濮阳翼麟睁大眼睛看着那嫩嫩的手儿上面的晶莹糖珠相视一看，就对上了紫鸩荡满期待的眼睛。

    最终还是抵不过紫鸩满眼的期待，一人一颗的吃下那甜甜的糖珠。

    两人完全不知道紫鸩让他们吃下的东西可以说是大有文章……

    “好了，我回去等父皇回来！！”深深懒腰，紫鸩打了一个哈欠。

    意图十分明显。

    他累了，不要吵他！！

    “那么小皇弟好好的消息，父皇参加宴会，应该比较迟回来，若是有事儿，便唤大皇兄！！”濮阳天麟对他温柔的说。

    明明对方的脸蛋跟濮阳凛月长得差不多一摸一样，但是紫鸩总觉得他这个大皇兄和父皇的感觉很不一样。

    对他点点头紫鸩在濮阳翼麟的护送下回到隔壁的房间，随着门关上，濮阳翼麟便开始转身离去。

    单纯的他完全没有想过，当自己前脚才走，他那个说累了的小皇弟此刻拉开房间的门悄悄的溜走了。

    嘻嘻……小样儿――

    喜欢到处探险的小人儿很轻易就避开了沐风皇宫的护卫，沿着长长的长廊到处游荡着。

    此刻的紫鸩完全把这里当自己家一样，来去如风，拍拍衣袖不带走一片云彩……

    转着转着，紫鸩发觉自己居然迷路了。

    “哎呀呀……完了，这里是哪？”抓抓紫色的发丝，紫鸩轻轻的皱眉，神色之间完全没有一丝焦急。

    依旧轻巧的避开巡逻的兵卫，在各个庭院之间游移着。

    “啊……”

    哪知道，逛着逛着他却迎面撞上了从一旁走出的人影，小小的身子瞬间往后倒下。

    “小心――”属于少年清脆的身影响起，那人快速伸手拉着了紫鸩肩膀。

    被小小的吓了一跳的紫鸩听见那人的声音，缓缓的抬头看去。

    居然对上了一双犹如蓝天般美丽的湛蓝色眸子……

    求收藏留言！！

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十五章 帝皇的宴会
章节字数：4218 更新时间：10-12-31 22:27
    “月帝陛下到――”

    随着引路小侍的一声清脆通报声起，已经进入落座的各国国皇纷纷向着院子门口的方向看过去。

    月色的发丝随着轻风微微的飘起，在阳光之下散发出耀眼的光彩，身上白色、以金色丝线滚边的月曜国皇服衣摆随着清风翻飞而起。

    踏入沐风国御花园的濮阳凛月出色的容貌瞬间引来各国国皇的诧异还有惊叹，不过碍于濮阳凛月尊贵的身份以及卓越的能力，并没有人敢发出议论之声。

    濮阳凛月跟随着引路的小侍入座，对于四周投来的目光，轻轻的皱了皱剑眉。

    若不是必须他还真不想来这儿，倒不如在寝房内陪鸩儿更加的有趣。

    哎……才刚分开他就又想起了那个喜爱闯祸儿的儿子了。

    不自觉的濮阳凛月紧皱的剑眉放松，金色的眸子荡起一丝不易见的温和，薄唇勾起了一丝若隐若现的笑意。

    濮阳凛月的的位置刚好就是安排在风皇――穆卿云左侧的位置，因此主座的穆卿云很轻易就注意到了他流露出来的柔和表情。

    黝黑的眸子轻轻眯起，穆卿云拿着水晶被子的手一顿，性感的唇勾勒出一丝淡笑。

    “看来月帝陛下今个儿心情很好！！”

    声音不大不小，但是足以让濮阳凛月收起了脸上淡淡的温和。

    “还好……”淡淡的回他两个字，濮阳凛月缓缓的垂低眼帘，默默的喝着面前的水酒。

    对于眼前翩然起舞的各色美女没有一丝的兴趣，完全没有像其他各国的帝皇一样露出了痴迷之色。

    穆卿云对于他冷淡的态度轻轻的皱眉皱眉，闪烁着精光的黑眸细细的在濮阳凛月的身上游移。

    依旧是闪烁着耀眼光辉的奇异月色发丝，淡麦色的肌/肤，如扇的黑睫，璀璨的金眸，挺立的鼻子，还有形状姣好的薄唇……

    除了气质上变得比从前更加的成熟沉稳之外，他一点也没有变……

    只是这个儒雅的男人却不会再对他笑了……

    那如同看待陌生人的目光，着实是令他火大……

    握着酒杯的手紧了紧，穆卿云差一点把持不住力道，将手中的杯子捏碎。

    在宴会之中，满心担忧的濮阳凛月所担心的事情发生了，如他所猜想的一样，他那个不听话、爱闯祸儿的儿子此刻就已经亲身力行他所忧心的事情。

    被这么一撞，撞得天旋地转的紫鸩甩甩头，才把神智稳定小脸，旋即抬眼等下那个挡路的人。

    美丽的紫云眸子随着他的动作，对上了一双满是惊艳的黝黑眸子。

    穆凯弈完全没有想过自己这么会撞上一个如精灵般的美丽孩子。

    咫尺前这个孩子有着一头软软的紫色发丝，白皙的肌/肤如扇般的羽翦，修挺的鼻子和红馥的唇儿，随着他的动作，他惊奇的发现对方居然有一双犹如紫色彩云般美丽的奇特眸子，那双奇特的眼睛，有种可以让别人沉迷其中的奇特魅力……

    心，开始失去秩序，狂跳不止……

    紫鸩看着那个拉着自己肩膀，目瞪口呆的对着自己发愣的少年皱眉。

    这个人干吗？

    傻子么？

    “喂，放开我！！”小美人开口说话，嫩嫩的音调煞是迷人。

    不过穆凯弈明显被紫鸩不耐烦的口气惊到了，反应的放开拉着他的肩膀的手。

    “呃……抱歉……”从小被教导不可以对他人低头的少年此刻完全忘记这么一回事，反应就是对紫鸩吐出一句道歉。

    “这是哪？”向来天不怕地不怕的紫鸩当然不会考虑对方的是啥米，依旧我行我素的开口询问。

    那高傲的模样配上那美丽的容貌倒是没有丝毫让人反感，反倒让人觉得极为可爱。

    “这里是清风殿！”看着眼前活灵活现的小美人，穆凯弈回道。

    “哦……”美丽的眸子流光闪烁：“那么……御花园的方向往哪里走？”

    不难看出，紫鸩从一开始的目的就是找他家亲亲父皇！！

    嘴角勾起一丝浅浅的笑意，穆凯弈黑眸轻眨，这次想起眼前这个孩子大概是哪国随行而来的皇子或者大臣之子。

    “御花园现在不能去，因为在举行宴会！！”

    紫鸩翻了翻白眼，在心里嘟囔。

    他就是知道哪儿开宴会才会往哪里跑的啊，不然他去哪里干什么……

    而且这个人露出的是什么表情啊？

    把他当小屁孩不成？

    向着某娃娃心里大怒，然后转身就离去。

    “呃……等等！！”想不到紫鸩会转头离去的穆凯弈反应的伸手想要拉着离去的人儿。

    哪知道紫鸩的身影一花，轻易的闪过他的手，然后，穆凯弈发现那美丽的人儿身影快速闪现之后，当他回神之时，紫鸩已经消失得无影无踪了。

    模样俊气的少年惊讶的看着紫鸩消失的方向，久久没有离开。

    随着天空的湛蓝消退，国皇们的宴会没有一丝结束的迹象，先前翩然起舞的舞姬此刻已经成为了各国国皇的侍姬。

    整个御花园之内响起了阵阵调笑声，不时传来了舞姬们的娇吟声。

    对于眼前的景象，濮阳凛月可以说是见怪不怪了，而向来洁身自爱的月帝陛下此刻一心担忧着自己那个爱捣乱的儿子，细长的剑眉缓缓的皱起，俊逸的容颜淡漠更深。

    坐在他身旁的舞姬看着那俊逸容颜越发变得淡漠，原先满心的惊喜，此刻已经变得叫焦躁不安。

    坐在上座的穆卿云当然知道濮阳凛月此刻已经生气了，嘴角勾起一丝轻笑，然后缓缓的站起。

    “各位国皇，宴会一天，本皇想大家也累了，不如宴会就此结束，大家可以回居殿休息了！！”

    “恩，沐风皇说的是！！”

    “那么本皇告辞了！！”

    “……”

    拥着各色舞姬的国皇们在穆卿云顺水推舟的话语之下，开始离座。

    濮阳凛月缓缓的起身，然后想着御花园的门口步去，飘扬的月色发丝随着他离去的动作而轻轻的飘飞而起，足以可见他的步速有多么的快。

    穆卿云看着那快步离去，黝黑的眸子轻轻的一眯，随着一阵黑色的流光闪烁，他修长的身影已经消失得无影无踪。

    穿过长长的回廊，濮阳凛月向着暂居的寝殿快速步去。

    一心记挂着紫鸩的他完全没有发现一抹黑影快速向他靠近，当他回神过来之时，自己已经本压在长廊的墙上。

    “穆卿云，你干什么……”金色的眸子狠狠的瞪着压住自己的男人，濮阳凛月剑眉紧皱。

    “你就那么放不下那个孩子？”黑色的眸子闪烁起凶狠的光芒，穆卿云冷冷的瞪着被自己压在墙上的俊逸男人。

    十多年了，他从没有一刻忘记过这个人，每每思念着他……都让他不惜一切的想要掠夺他……

    “是！”眯起金眸，濮阳凛月挥手挣开他，冷冷的看着他，眼里没有憎恨，有的只有冰冷。

    那眼神彷佛他连一个陌生人都不如！！！

    濮阳凛月的眼神让穆卿云一怒，猛的伸手一推，将挣开他的濮阳凛月推落在墙上。

    下一刻，唇吻上那稍薄的唇。

    “你……”完全想不到穆卿云对自己居然会做出如此举动的濮阳凛月微微的一愣。

    当濮阳凛月正想要推开那个强吻自己的男人只是，数根银色的细针不知道从何方快速射出。

    银针充满了杀气，直接向着穆卿云的脑门直接飞过去。

    穆卿云一愣，松开濮阳凛月之后，险险了避开那飞来的银针。

    三根刺不中目标的银针刺入了前方的木柱子上，瞬间发出了一阵“兹兹”的黑烟，足以可见那银针是沾满了毒药。

    趁着穆卿云愣住之时，濮阳凛月金眸一眯化作一阵流华消失得无影无踪。

    看着消失的濮阳凛月还有那冒着黑烟，腐蚀着柱子的银针，穆卿云的紧紧的握紧了拳。

    刚刚的是谁？？

    “鸩儿……”濮阳凛月看着前方快速移动，小小的身影若隐若现的小人儿，快步追上去。

    可是走在前方的紫鸩明明是听见他的唤声，但是始终没有停下脚步，反而越走越快。

    濮阳凛月知道刚刚那三根银针是他的宝贝儿子射出来的，当然也知道此刻他的宝贝儿子正在生气！！！

    紫鸩扳着小脸儿，紫云眸子此刻正酝酿着熊熊的烈焰。

    只要一想起刚才穆卿云亲吻他父皇的那一幕，他就想要杀人，心里的怒焰不断的往上涌起，杀意也开始在心底缓缓蔓延而出。

    回到暂居的院殿，伸脚直接踹开房间的门走入内，毫不在乎后方而来的濮阳凛月，紫鸩转身就是大力的想要将门关上。

    幸好濮阳凛月速度了得，及时伸手阻止紫鸩关上门。

    “鸩儿！！”看着那扳着脸儿的小人儿，濮阳凛月轻唤着。

    紫鸩瞪着他，并没有强行关上门，转身就走入屋内。

    知道紫鸩在生气的濮阳凛月轻叹了一口气，推门走入内。

    他的皇儿……都爬到他头上撒野了，居然给他摆脸色了……

    “鸩儿！！”关上房门走入内，濮阳凛月向着那个坐在桌旁的人儿走去。

    “洗嘴巴！！”端着一杯倒得满满的茶水递给濮阳凛月，紫鸩脸色依旧不好。

    对于紫鸩这一举动，濮阳凛月微微的一愣，旋即反应过来，坐在一旁的凳子上，接过紫鸩手里的茶水就开始漱口。

    见濮阳凛月漱口完毕，紫鸩却还是觉得不够，拿起一旁的感觉布巾就擦上濮阳凛月的薄唇，就像上面沾了什么传染性细菌一样。

    看着紫鸩的举动，濮阳凛月满脸的惊讶，但是却没有阻止，眼中流转过一丝笑意。

    他的鸩儿……

    擦了很久才停下，濮阳凛月原本以为他的小宝贝是擦够了，哪知道正当他准备开口说什么之时。

    紫鸩美丽的脸儿倏然凑近，红红的唇儿直接堵上他的薄唇。

    完全想不到紫鸩居然会做出如此举动的月帝陛下当场愣住了。

    然，当他回神过来的时候，唇间那软软的触感已经消失，咫尺前的是一张红彤彤的脸儿。

    “父皇是鸩儿的……谁都不准亲……”霸道的话儿吐出，紫鸩的眼中冒着火焰。

    “呃……”

    微微一愣，看着咫尺前的小人儿，濮阳凛月终于明白之前小儿子的一连窜奇怪举动。

    薄唇勾起一丝浅浅的笑意，俊逸的脸庞凑近：“好……父皇是鸩儿的，谁都不能亲……除了鸩儿以为……”

    紫鸩看着凑近的俊逸脸容，表示有一霎的失神。

    “鸩儿，亲吻是这样的……”

    修长的指滑落那小小的下颚，勾起紫鸩的下巴，薄唇缓缓的吻上那红嫩嫩，软绵绵的甜蜜唇儿。

    随着两唇相合，濮阳凛月温热的舌轻轻的探入紫鸩的口中，与他那软软的舌儿亲密的纠缠在一起。

    ……

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十六章 魔武比赛
章节字数：3255 更新时间：11-01-01 21:44
    “父皇以后不可以亲其他的人，父皇是鸩儿的……”

    小小的人儿，满脸的怒气，充满霸道的话语……无论怎么的看，濮阳凛月却觉得他真的是可爱极了……

    从来没有如此的感觉，却只因为那小小的人儿一句霸道的话儿，他就感觉到了心里一阵的温暖……

    金色的眸子带着满满的温柔，濮阳凛月看着平稳的睡在自己怀里的美丽人儿。

    “小家伙……有你真好……”轻柔的嗓音喃喃响起，濮阳凛月在紫鸩的脸儿上印下一吻。

    睡得沉沉的紫鸩不知道在梦里看见了，红红的唇儿露出了一抹浅浅的笑。

    “魔武大赛的一等奖是‘死亡豁免’的项链！！”端着杯子喝着香茶，天蓝轻轻的皱了皱眉。

    此刻的他一身剑士特有的轻甲，与平时的装束完全不一样，从那散发着淡淡幽蓝的轻甲装备看出，这套装束真的不是普通的货色。

    “什么东西？”

    紫鸩吃着碗中绵绸的粥儿，听到那让自己感到兴趣的顿时抬起脸儿来，嘴边黏着几颗米粒，此刻的模样真是说多可爱有多可爱。

    紫鸩的模样着实是逗笑了坐在他身旁的濮阳凛月。

    伸手细细的为他擦去嘴角的米粒，濮阳凛月伸手将他抱入怀里。

    “死亡豁免是传说天神宝藏的其中一宝，拥有了全套的天神宝藏可以等到无上神力，单独一件则是拥有奇特的能力，例如是全魔法防御特效、全物理抵消无效等……而项链则是在持有者面对死亡之时，会自动代替其拥有者付出生命，此特效单件配备时效用只有一次！！”濮阳凛月为怀里好奇的孩子解答。

    听着濮阳凛月的话儿，紫鸩轻轻的眯眼：“这样的奖品，穆卿云还真是舍得呢！！”

    “身为四大帝国之一，拿的出来的奖品当然也不会差的去那！！”破晓轻轻的开口。

    “很明显，这次的大赛也会变得更加的惨烈！！”濮阳天麟缓缓的握紧手。

    此刻的他身上穿着一身深墨色的法师长袍，如丝绸般的黑发以银色发饰高高的扎起。

    “麟儿，天蓝没必要为那神器赌上性命，量力而为便好！！”为紫鸩吹凉碗中的热汤，濮阳凛月喂着紫鸩一口口的喝下，淡淡的开口。

    很显然他对于那件神器并没有多大的兴趣。

    “是！！”

    两人应声，然后点了点头。

    随着斗技场的阵阵欢呼声而起，五年一度的无垠大陆魔武大赛正式开始。

    整一个会场被规划成两部分的席位，分别为最华丽舒适，为各国君皇还有其随行大臣、贵族所准备的雅座，然后就是为普通国民所准备的席位，而没有争取到席位的国民，当然也可以站在观看。

    月耀、沁雪、清云与沐风并称无垠大陆的四大帝国，地位相当，因此四个帝皇所坐的席位最属上座，差不多是并排于一起的，只不过身为本国的陛下的穆卿云的位子还是比较高一点儿。

    濮阳凛月抱着紫鸩，完全不在乎四周投来的目光，翩然入座，俊逸的容易没有一丝表情，但是熟悉他的人都知道他此刻的心情不错。

    “月帝陛下今儿的心情还不错呢！！”

    看着那俊逸的人，穆卿云斜靠在华丽的软椅上，一手托着脸颊，缓缓的开口，嘴角荡着淡淡的笑意，但是那笑却没有传入眼底。

    “彼此彼此！！”金色的眸子对上那黝黑的精眸，濮阳凛月嘴角勾起一丝笑意。

    墨色的精眸缓缓的一移，落在黏着濮阳凛月温暖怀抱的美丽人儿身子，眼中闪烁过一抹光亮。

    “月帝陛下真是宠爱小皇子，真如传闻一样，与小皇子形影不离！！”嘴角勾着轻轻的笑，对着一旁为之扇风的美丽女侍勾勾指：“为本皇将这盘水晶果送过去，就当是本皇送给小皇子初次相见的礼物！！”

    那侍女对他点头福身便双手捧起起穆卿云面前的珍贵水晶果子送到紫鸩的面前。

    乖巧的窝在濮阳凛月怀里的紫鸩在心里翻着白眼，可是在女侍奉上水晶果子的时候，美丽的脸儿瞬间荡起灿烂的笑花。

    “谢谢！！”美丽的笑容让那张绝媚的小脸烁烁生辉，此刻的紫鸩犹如头顶光环的美丽天使。

    瞬间秒杀在旁一直注意着穆卿云与濮阳凛月互动的各国君皇与贵族。

    小手儿毫不惧生的拿起女侍捧着的水晶果子放入嘴里。

    香甜的味道在嘴里荡开，一股气流瞬间在身上流转而起，让人精神为之一振清明。

    “好吃……父皇也吃！！”又拿起一颗水晶果子，然后送到濮阳凛月的嘴前。

    看着满眼期待的看着自己的小娃儿，濮阳凛月宠溺的淡笑，张嘴就吃下紫鸩手儿上的水晶果子。

    父子两人同样出色的容貌甚是甚是吸入他人的目光，但是此刻流转在两人身边的亲密却让别人无法介入。

    穆卿云眯眼看着濮阳凛月和紫鸩之间的互动，黑眸轻轻的眯起。

    这样的孩子，也不过是极为之的普通……为何他会如此的看重？

    是因为那孩子的容貌？？

    无形的怒火开始在心底之下缓缓的酝酿而起……

    紫鸩才不管穆卿云此刻快要气炸了，不时的甜甜唤着濮阳凛月，不时亲亲他的俊逸脸庞，有时又将咬了一口的果子送到濮阳凛月的嘴前，两人举止亲密得让四周的人为之讶异。

    众人完全没有想过那传说之中淡漠冷情的月帝陛下对于怀里的小人儿居然会露出了淡淡，温柔的宠溺笑意。

    比赛很快就开始，数十个国家分别派出两名选手作为代表参赛，为了公平起见，选手们分别以抽签的形式来比赛。

    胜利的一方可以留下在斗技场上，接受下一个挑战者的挑战，直到将所有的人全部打败了，才可以拥有比赛第一的名次！！

    抽签完毕，随着抽签的人纷纷离开斗技场，场上只剩下一个剑士还有一个弓箭手的时候，开始安静下来。

    四个身穿白色法袍的魔法师在斗技场的四边架起了魔法的屏障……

    比赛正式的开始――

    随着场中的两人身影开始快速移动，战斗就在两人之间展开了。

    第一次看这样的对战赛，紫鸩很显然是满心的期待，双眼扑闪扑闪的盯着场中的两人。

    哪知道……数十分钟过去后，场中的那两个人也只不过是你追我赶，偶尔的打那么的一下，让他顿时对于这比赛时变得兴致缺缺了……

    无聊……

    紧接下来的数十场比赛都差不多，面对斗技场的无聊对战，紫鸩直接捉起他父皇垂落在身前的一缕月色发丝开始数头发。

    “啊……”

    倏然，四周的人惊呼了一声，无心观赛的紫鸩缓缓的瞄了斗技场一眼。

    此刻，赛场之上一个身穿水蓝长袍的魔法师，还有一个身穿轻甲，看上去脸色苍白的召唤魔法师正在对战。

    扑天盖地的漫天大浪不停的冲击着包围住斗技场的透明屏障，发出了阵阵剩下，大浪之中，那脸色苍白的召唤法师没有一丝惧怕，一手握着召唤魔法的书本，脚下流转起墨绿色的气流，轻易的将扑向自己的大浪隔开。

    随着水系魔法师还有那召唤法师的对战越发剧烈，眼看是不分胜负之时，倏然那名挥舞着法杖的水系魔法师动作一顿，下一刻口吐鲜红，念到一半的魔法咒语强行终止，反噬的力量瞬间将他反弹了出去，重重的撞落在无形的屏障之上。

    瞬间，会场之上爆发起阵阵的惊叫声。

    众人没有注意，但是被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩就注意到了。

    小手儿拉拉濮阳凛月的发丝，紫云眸子对上濮阳凛月的双眼。

    无言之中，读取着对方眼中的意思。

    那个召唤魔法师有古怪！！！

    随着那个受伤的水系法师被抬走，一抹纤细的身影翩然走上斗技场，一身墨色的法师长袍随着清风淡淡的飘扬而起，那名少年的手上拿着一把闪烁着璀璨火焰的权杖。

    “天啊――那是月耀国的大皇子……”

    “月耀国居然派大皇子前来参赛……”

    顿时，赛场之时一片哗然，交谈的声音一声高于一声。

    黏在濮阳凛月怀里的紫鸩完全没有想过他家大皇兄居然此刻会跑上斗技场。

    微微的一愣，原本满脸无趣的他双眼开始闪烁着耀眼的光彩！！

    “大皇兄，加油啊――”

    某愤青的小人儿瞬间爆发！！

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十七章 爆炎对剧毒
章节字数：2502 更新时间：11-01-02 22:25
    斗技场上飘旋而起的狂风，吹起了那乌黑的美丽长发，一身如墨的法师长袍在空旷的斗技场上甚是引人注目。

    围观的观众欢呼声响到最高点，没有人会想到月耀身份尊贵的大皇子居然会上场参赛。

    “大皇兄……加油啊！！！”

    原本对于比赛兴趣缺缺的紫鸩，此刻更是情绪高昂，美丽的紫云眸子闪烁着耀眼的光辉。

    濮阳凛月看着怀里兴奋的小人儿，差点儿抱不住他。

    “好了好了！！”摸摸那紫色的发丝，濮阳凛月安抚着怀里的孩儿。

    看来小家伙对他皇兄那强大的爆炸魔法着实是极具兴趣那！！

    “哇――”双手托着胖嘟嘟的脸蛋，紫鸩双眼闪亮着。

    他的皇兄要出真功夫了！！！

    按着就快飞出自己怀里的小家伙，濮阳凛月靠在他耳边轻轻的开口：“鸩儿，对方可是施毒的……”

    闻言，紫鸩的双眼轻轻一眯，红嫩嫩的唇儿勾起一抹轻笑。

    “比武这样的东西多的是一些使用下三滥手段的人，父皇，我老早儿就为大皇兄准备好了！！”小手儿揽上濮阳凛月的肩，紫鸩红嫩嫩的唇儿在濮阳凛月的脸颊上“么”了一口。

    “就是你喂父皇的糖珠子？”濮阳凛月轻轻的挑了下眉。

    “恩！！”得意的仰起脸儿，紫鸩此刻的摸样是说有多得意就有多得意：“小鸩牌解毒丸，居家旅游，一颗搞定，时效一个月百毒不侵，毒入其体只会变成蛋白质，补充体力！！！”

    看着那嘟嘟囔囔的嘴儿说着一大堆自己不太了解的话儿，濮阳凛月轻轻的摇了摇头。

    他的小娃儿真是越来越可爱了！！

    在濮阳凛月和紫鸩两人低声悄悄话的时候，斗技场上的对战赛开始了。

    随着濮阳天麟一阵魔法喃念起，他手上的魔法杖往上一扬。

    “火焰之盾！”

    瞬间，围绕在他四周出现了四团火焰，火焰绕着濮阳天麟的四周转动着，时而往上跳跃，时而缓慢时而快速，犹如美丽的火精灵在跳着曼妙的舞步。

    很显然那个召唤魔法师完全没有想过年纪轻轻的濮阳天麟会拥有如此强大的魔法能力，神情一愣之下，快速念咒。

    手上墨绿色的书本闪烁起耀眼的光芒，随着光芒越发耀眼，随着观众的惊呼声起，一条全身墨绿色的双头蛇居然出现在召唤魔法师的身边。

    双头蛇的两个蛇不断吞吐着赤红色的蛇儿，血色的瞳子不断在濮阳天麟的身上游移着。

    瞬间，四周又爆起了阵阵的惊叫声。

    “天啊……那个召唤法师是不要命了吗？”

    “就是，再怎么说对方也是一个皇子啊，居然用这样的招数！！”

    “若是这个大皇子有个三长两短，月帝非扒了他的皮！！”

    “不过听闻月帝现在甚是宠爱小殿下，大殿下看来也不过是空有名衔而已……”

    “嘘嘘……你想死啊！！”

    就在众人议论纷纷之时，场上的对战已经开始了。

    只见随着召唤魔法师的一下挥手，那条巨蛇快速的向着濮阳天麟长大血盆大嘴扑过去。

    濮阳天麟看着扑向自己的大蛇，没有丝毫惧怕，手上的魔杖一个回转。

    “火焰爆裂！”

    斗技场上的气流开始改变，很快形成了炽热的火焰，瞬间，整个斗技场犹如连锁效应一样，发生了一阵剧烈的爆炸。

    轰轰轰――

    只见那条来势汹涌的还没有来到他的面前就已经被炸个粉碎。

    濮阳天麟这么一个下马威，瞬间吓着了再场的所有人。

    “天啊，爆炸魔法……”

    “厉害，真不愧是月耀帝国的大皇子啊！！”

    坐在濮阳凛月怀里观战的紫鸩嘴角荡起了一丝轻轻的笑意。

    “那双头蛇的血带着毒素……不过皇兄也真是厉害，一招将那蛇儿炸散，不就等于有着源源不绝的体力供应吗！！”

    “呵呵……小家伙，又是你出的骚主意！！”濮阳凛月轻笑着，捏捏紫鸩的鼻子。

    虽然他对于自己的孩子向来是取决放任状态，自己的大儿子向来温文，什么时候会做出如此暴躁的技法！！

    很显然就是怀里的小家伙提早给他出了诡计！！

    “哪有，我只是跟皇兄说，多炸点儿，不客气而已！！”紫鸩嘟嘟嘴儿。

    “呵呵……小家伙你是对那个奖品有兴趣？”

    “当然，肥水不流外人田嘛！！！”

    “呵呵，你就如此肯定你的大皇兄和天蓝会把那东西赢回来？”濮阳凛月看着怀里笑得很得意的孩子，摸摸他的发丝。

    总觉得他怀里的人儿动过手脚……

    “父皇呆会儿便知道！！”

    随着濮阳凛月和紫鸩的交谈声，斗技场的战斗已经进入了白热化阶段。

    剧烈的爆炸撞击着法师们架起的结界屏障，很显然是濮阳天麟释放出来的爆炸魔法。

    那名召唤魔法师很显然也是在背濮阳天麟强大的爆炸魔法逼出了重招，召唤出来的大蛇头的数量不断的提升，最终召唤出来的居然是五头蛇。

    每一个舌头分别喷射出种不同效果，有烟幕、有麻痹药剂、有缓慢药水、有剧毒，更厉害一个居然有这腐蚀的效果。

    而濮阳天麟此刻唯一担忧的就是那个会喷射出腐蚀毒液的头。

    “火焰爆裂！！”

    手上的杖一挥，又是一轮爆炸，那五头蛇又是烟雾又是麻痹又是剧毒。

    可是那个召唤法师怎么也想不懂，为何那个美丽的皇子吸入了如此多的毒药，居然半点儿的事都没有，脸不红气不喘的，行如如流云。

    不要说是那个什么情况都不知道的召唤法师，就连濮阳天麟都感到了意外。

    他的小皇弟居然拥有如此巧手，一颗药丸居然可以拥有如此神奇的特效。

    居然可以让自己百毒不侵，他每一次施放高阶的爆炸魔法，体内都会有一股气流为他补充流失的精神力。

    而原因是因为那个如糖果般的糖珠子……

    就在斗技场上两人思索着之时，胜负已经揭晓了。

    “无上爆炎！！”

    随着那耀眼的魔杖挥起，炽热的气流形成了火球，快速的向着斗技场上扎下去。

    被结界屏障隔绝的斗技场掩埋再一片爆炸之中……

    “哇啊――”

    胜负，早已揭晓！！！

    留言票票啊…………

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十八章 赢得比赛
章节字数：2762 更新时间：11-01-03 21:47
    “呼……”喝了一口水，濮阳天麟终于喘过气来！！

    “大皇兄好厉害！！”紫鸩从濮阳凛月怀里扑向濮阳天麟。

    手忙脚乱的抱着扑入自己怀里的小娃娃，濮阳天麟吓了一大跳，看着那双清澈的紫云眸子，眼中荡起一丝轻笑。

    “不过……最后还是输了，沐风的参赛者好厉害！！”

    好不容易打赢了那个召唤魔法师，紧接而来的便是一个擅长于速度还有兵器优胜的武师，他不过是一个体质单薄的爆炸法师，很明显就不是对方的对手……

    而且他还有依靠着紫鸩的药物才……

    “输便输了，父皇知道你很努力了！！”濮阳凛月修长的手轻轻的落在濮阳天麟的头顶上：“而且，那个项链也只是小家伙好奇，想要而已！！”

    将紫鸩重新抱入怀里，濮阳凛月金色的眸子荡起淡淡的笑意。

    对他而言，比赛输赢并无大碍，反正只要不输得特别难看便好。

    他的月耀人强马壮，还无须一场半场的比赛来证明实力！！！

    完全没有想过濮阳凛月居然会开口安慰自己，濮阳天麟惊讶的抬头，看着那个正满眼笑意的逗弄着紫鸩的俊逸男人，想到平静温润的黑眸荡起了浅浅的笑意。

    他的父皇……终于注意到他的存在了……

    “是……父皇……”

    “不过……大皇兄的法袍就完全不能用了……”濮阳翼麟小小声的说，湛蓝的眸子落在被濮阳天麟丢在角落，此刻还冒着阵阵墨绿色烟雾的黑色法袍。

    濮阳天麟这才想起另外一件让自己头痛的事情。

    “我的天……这个要被夜琪骂死了……”扶额，那俊美的容貌之上露出黑线，很显然是在郁闷着。

    “夜琪是谁啊？”抱着濮阳凛月的肩，紫鸩紫阳眸子轻眨。

    真难得他向来温润的皇兄会露出如此无奈的表情。

    爆炸皇兄也无奈的人，他倒是很好奇的呢，向着双眼就开始扑闪扑闪的！！！

    “夜家由远古以来就是魔法道具制造师，夜琪是夜家这一代最出色的制造师，为了让你大皇兄参加这次比赛，人家小美人可是付出不是材质，为你大皇兄做衣服哦！！”一旁的云舞呵呵轻笑着，对紫鸩轻轻的眨眼。

    聪明的紫鸩当下就明白云舞意有所指，红红的小嘴微微的张开。

    “哦……原来夜琪是皇兄的这个……”伸出小小的指儿，某小恶魔尖尖的脚儿竖起。

    濮阳天麟虽然不知道自己小皇弟那个伸小指儿是什么意思，看着看着自己小皇弟阴笑的模样，顿时背后一阵发寒。

    有种不好的预感……

    “哇啊――”

    倏然，一阵惊呼声传来，吸引了紫鸩他们的注意。

    直接下方的斗技场之上，天蓝修长的身姿快速闪现，手中流转着斗气的剑轻易的将对方快速射出的飞刀全部击落。

    “哇……蓝好厉害啊！！”云舞看着斗技场上那抹修长身影，双眼冒着泡泡，美丽的脸上露出红晕，与平时那妖娆美人的模样完全不同。

    很快，随着赛场之上天蓝与那名背后背着五把长刀的人对决，两人的战况越发激烈。

    刀光剑影在赛场之上快速闪烁，足以证明两人的剑技是多么的厉害，倏然，那背着长刀的男人一手轻扬，数根飞镖快速射向天蓝。

    以剑抵挡着对方的利刀的天蓝双眼轻眯，一手拉起伸手的半截披风。

    随着一阵布浪卷起，疾射向他的飞镖全数被扫落在地。

    蓝色的光华旋即横过整一个斗技场，在众人从那蓝光中回神之时，就见天蓝闪烁着斗气的长剑架在那人的咽喉前。

    “啊……不愧是究极武师……”

    “月耀的蓝护卫赢了……”

    随着众人的请呼声，比赛的冠军正式诞生……

    “好耶，赢了！！”看着站在斗技场上的天蓝，云舞大呼了一声，穿着布鞋的脚儿踏上席位的围栏，纵身一跳，向着天蓝的方向跳过去。

    刚比赛完的天蓝还处于众人欢呼的状态未反应过来，哪知道才回神就惊叫那个纤细的人儿扑向自己。

    手忙脚乱之下，险险的接着那个美丽的人儿。

    “哇……好厉害！！”云舞脸上荡着灿烂的笑容，红红的唇在他脸颊上落下一吻。

    看着搂着自己笑得好开心的人儿，天蓝微微的一愣，眼中荡起一丝温柔。

    “谢谢……”

    手轻轻的抚上那微曲的软软发丝，天蓝的心变得一片柔和。

    他一点儿也没变……依旧如以前一样……

    “真是的，云舞跑得真快！！”紫鸩搂着濮阳凛月，嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

    垂眼看着怀里的人儿一副奸计得逞的摸样，濮阳凛月挑了下眉，修长的指勾起那小巧的下巴。

    “小东西，你这次可满意了？

    “嘻嘻……死亡豁免，是他的囊中物了！！！

    身居上座的穆卿云看着濮阳凛月和紫鸩之间的互动，黑色的眸子闪烁一抹璀璨的光芒。

    “月帝陛下，真是恭喜你了，手下居然有如此了得的人才！！

    “谢谢风皇的夸奖！！”濮阳凛月金色的眸子看去，嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“风皇的部下也不错，能毒善武，都是一等一的高手，月耀这次也不过是险胜！！”

    “哪里的话，本皇费心费力培养的人，居然还抵不过大皇子的低段爆炸攻击……也不过是一群废物而已！！”

    穆卿云的话虽然说得轻，但是从中所有的杀气，还是让紫鸩他们几人清晰的感觉到。

    “杀戮与鲜血，未必是发泄的最好方式……”嫩嫩的嗓音自濮阳凛月的怀里飘出，紫鸩美丽的紫阳眸子对上那双寂灭的黝黑眸子。

    一黑一紫的两双眸子相对，一双带着探索，一双则是荡着纯然的天真，极为强烈的对比。

    “小殿下，奖品！！”

    就在紫鸩与穆卿云对视着之时，天蓝的声音响起，瞬间打断小人儿对视的目光。

    “好耶，项链！！！”清脆的童音响起，紫鸩欢呼着，然后向着天蓝的方向转脸而去。

    天蓝双手奉上一个精致的檀木盒子，盒子内放着一条美丽的银色项链。

    拿着项链，紫鸩在手里把玩着，美丽的眸子在项链之上游移着。

    银色项链十分的轻盈，链身以金色的细线雕刻着细细的咒文，项链上有着一对金色晶石的水晶翅膀吊饰，很是奇特。

    穆卿云看着手里玩弄着项链的天真人儿，黑眸轻轻的眯起。

    濮阳凛月缓缓的抬起金眸看向那个满眼探索的男人，对他轻轻的点头。

    “多谢沐风皇的招待了！！”说完抱着怀里开心的人儿，转头离去：“回去吧！！”

    “是！”

    穆卿云看着离去的修长身影，紧紧的握起了拳。

    那月色的发，俊逸的容貌……那曾经对他展露笑颜的人，终究是离他而去……

    不，不不要……

    不惜付出一切，他都要得到他，纵使折断那人所有飞翔的翅膀……

    黑眸之中流露出一抹凶狠……

    危险，逐渐的逼近……

    
 


紫鸩 幼年篇 第四十九章 隐藏的记忆
章节字数：3449 更新时间：11-01-04 18:54
    “好耶，要回家了！！”

    美丽的小人儿脸上闪烁着璀璨的笑容，然后高喊着，美丽的紫云眸子闪闪发亮，犹如美丽的紫色云彩，模样煞是迷人。

    抱着紫鸩，濮阳凛月看着怀里的人儿开心的模样，嘴角不自觉的轻轻的勾起。

    家……

    以前的他觉得自己的皇宫不过是自己容身的地方。

    自从这个小家伙出现在他的生命中那一刻……那冰冷的宫廷，也开始变得温暖了。

    家……就是小家伙带给他的……

    “是要回家，不过在那之前，要先把你的皇兄们送回学校！！”摸摸那软软的发儿，濮阳凛月淡淡的开口。

    被濮阳凛月这么一说，紫鸩这才想起自己的那四个还是在校生的皇兄们。

    “所以小皇弟你就……迟会儿才能回家了！！”濮阳天麟轻笑着。

    小手儿勾上濮阳凛月的肩，紫鸩羽翦轻轻眨动着。

    “好嘛好嘛！！”

    几人有说有笑的走上了回程的大船，完全没有注意到，在他们大后方有一群神色诡异的人跟随着。

    天渐渐的入夜，黑兮兮的海面看上去极为可怕。

    四周除了海浪冲击着船身的声音就是呼啸而过的夜风声。

    濮阳凛月步入房间内，便看见紫鸩仰躺在软软的被铺之内，开心的玩弄着手上的美丽银色项链。

    不用想也知道这链子便是天蓝赢回来的那条天神套装的死亡豁免！！

    “小东西，你还没有玩够么？”

    淡笑着，濮阳凛月走到床沿上坐下，伸手将那个小人儿抱入怀里。

    “我在研究着看，这个项链怎么可以拥有这样的能力！！”自己继续玩弄着项链。

    对于他自己觉得有研究价值的东西，他向来喜欢好好的玩弄一翻，因此这个他肖想了N久的项链此刻已经到手了，他当然不会这么轻易就放下！！

    “那么鸩儿有没有研究出来？”濮阳凛月吻吻他的脸颊，眼中荡起了浓浓的宠溺。

    不知为何，只是单纯的看着怀里的小娃儿那开心的脸儿，他就觉得自己的心一片的柔软。

    以前的他，从来都不知到自己的心可以这么的柔软，会这样，一切只因为怀里这个小小的人儿。

    这个看似柔弱得不堪一击，但是却隐藏着强大的孩子……

    “没有！！”皱皱鼻子，紫鸩嘟起嫩嫩的红唇，仰起脸儿就在濮阳凛月的脸颊亲了一下。

    “呵呵……”轻笑着，濮阳凛月俊逸的脸庞一低，薄唇轻轻的吻上那红嫩嫩的唇儿。

    自从沐风帝国皇宫那一晚之后，他与紫鸩之间亲昵的举动除了搂抱和亲脸之外，多了一项就是接吻。

    濮阳凛月知道自己此刻所吻的人是自己的孩子，可是不知为何，自从紫鸩那霸道的一席话之后，他就开始眷恋着他软软的唇儿，总觉得他怎么吻都吻不够似地……

    任濮阳凛月亲吻着自己，紫鸩缓缓的伸手搂上他的腰，让自己平稳的气息因为他父皇的吻而变得凌乱。

    他知道自己与濮阳凛月此刻所做的事情已经不是普通父子之间会做的事情。

    不过……他喜欢啊，才不管那么多呢……

    一吻过后，紫鸩小脸红彤彤的趴在濮阳凛月的怀里喘息。

    “呼……”

    他的父皇……吻技还真不是普通的好……

    都不知道吻过多少人了，想着抬眼看向那稍薄的唇瓣，细细的眉儿轻轻的皱起。

    然之后，紫鸩又开始想到濮阳凛月后宫那群天天打扮得花枝招展的宫妃们。

    见怀里的人儿皱眉，濮阳凛月摸摸他的发丝。

    “怎么了？”

    “没……”闷闷的回答，紫鸩小小的身子动了动，手里拿着的项链便想着濮阳凛月的颈间套去。

    “鸩儿！！”濮阳凛月完全没有想过紫鸩会将死亡豁免的项链戴在自己的身上，俊逸的脸庞露出一丝惊讶。

    “父皇戴着便……咦！！”紫鸩的话儿还没有说完，那条他系落在濮阳凛月颈间的项链倏然散发出一阵耀眼的金色光华。

    在他还没有反应过来之时，就见银色项链上面细细的金色咒文字儿似是有生命一样的开始流动着。

    怎么一回事？？

    “唔……”

    还没有等紫鸩反应过来，搂着他的濮阳凛月轻呼了一声，原本圈着他腰儿的手臂缓缓的松下了力道。

    “父皇！！”猛的一抬头，印入紫鸩紫眸的是濮阳凛月强忍着痛苦的俊逸脸庞：“父皇，父皇……你怎么了？”

    发生什么事情了？？

    看见濮阳凛月脸上满是痛苦的神色，紫鸩顿时一片慌乱。

    就在紫鸩的一片焦急之中，濮阳凛月额头的中间倏然闪烁起一阵耀眼的金色光芒。

    这样的情况让紫鸩一惊，来不及多想，就伸手拨开濮阳凛月额前的刘海。

    只见那原本光洁的眉心中间疾射出一道金色的光芒，随着光芒涌出，金色水晶模样的菱形晶体出现，很显然是一件额饰。

    “唔……”濮阳凛月双眉紧紧的皱起，就像是承受着什么痛苦一样。

    而那倏然出现的奇怪额饰就像与项链相呼应一样，光芒汇聚在一起之后，快速流入濮阳凛月的体内。

    “父皇……你怎么了，我去……”向来处事冷静的紫鸩小小的手儿抚落在濮阳凛月的胸口。

    感觉到一股刚猛的气流不断冲击着濮阳凛月的心脉，心一急便想要冲出去找晨露来。

    “别……不要走……”

    忍受着头痛欲裂的剧烈疼痛，濮阳凛月反应的拉着准备离开的小人儿，向来流转淡漠光彩的金眸第一次流露出了祈求。

    “父皇……好……鸩儿不走……”

    感觉到那紧紧拉着自己的力道，紫鸩停下动作，轻轻的点头，手儿紧紧的捉着他的衣襟，紫云眸子透露出了无助。

    紧紧的拉着紫鸩的手儿，濮阳凛月缓缓的闭上了双眼。

    随着金色的眸子缓缓的闭上，脑海之中浮现起一幕幕的他从来没有见过，但是却好像是发生在自己眼前的画面。

    开满了美丽花儿的山坡之时，一个纤细的人儿提着长长的衣摆，纤细的脚儿踏上那冰凉的草地。

    “真想不到，你这里还有这样的地方呢！！”清脆的声音很是悦耳，充满了惊奇：“我家的院子就不会长这样的花……”

    “你喜欢？”随着月色的发丝飘扬而起，另一个人出现。

    那人一身白色的长袍，长袍之上以金色的丝线绣绘着奇特的花纹。

    总是看不清对方的容貌，但是濮阳凛月知道那个人是他自己……

    “喜欢……”纤细的人儿点点头，对着他伸出手。

    随着两人双手交握在一起，然后亲吻在一起。

    浓烈的爱恋之意在心底狂涌而起，濮阳凛月感觉到自己此刻的心变得一片绵软。

    谁……那个人……到底是谁……

    很快，带着重重的疑问，濮阳凛月显然了一片黑暗之中。

    “父皇……父皇……”

    倏然，一声声焦急的孩童声音打破那沉寂的黑暗。

    是谁……在唤他？

    黑暗之中，缓缓的出现一张嫩嫩的脸儿，那个孩儿有着一头紫色的软柔发丝，紫云般的奇特眸子总是闪烁着狡黠的光彩，喜欢捣蛋闯祸，喜欢甜甜的唤他父皇……

    “鸩儿……”轻轻的呢喃着那孩子的名字，濮阳凛月缓缓的睁开眼看。

    “父皇……”嫩嫩的脸儿满是担忧之色，小人儿此刻满脸泪水，汤滚的泪珠一滴滴的滴落在他的衣衫之上。

    看着那满是泪水的脸儿，濮阳凛月缓缓的伸手，轻轻的擦去那晶莹的泪珠。

    头上的剧痛已经渐渐的缓和了过来，濮阳凛月的神色已经不再像先前的痛苦了。

    “父皇没事，鸩儿不要哭！！”轻轻的搂着那小小的人儿，濮阳凛月轻轻的安抚着他。

    “父皇……”小小的身子挪了挪，小手揽着濮阳凛月的腰身，紫鸩将脸埋在他的胸前。

    小小的身子微微的发抖着，很显然紫鸩刚才是被吓得不轻。

    紧紧的搂着濮阳凛月，紫鸩闻着那让自己心安的味道，惊慌的心终于的缓和了下来。

    第一次……他觉得如此的无助……也第一次他是这样的束手无策，这样陌生的情绪，完完全全是源自自己紧紧抱着，不想放手的男人……

    他怕会失去他……

    修长的指轻轻的勾起紫鸩的下颚，濮阳凛月看进那带着无助的紫云眸子之中。

    “父皇没事……”

    俊逸的脸缓缓的靠近，然后轻轻的吻上那嫩嫩的红唇，濮阳凛月用温柔的吻安抚紫鸩慌乱的心。

    轻轻的相吻在一起的两人完全没有注意到，那额饰与项链早已经消失得无影无踪……

    而就在此时，一群黑衣人撑着小船无声无息的摸上船。

    求长评啊长评啊长评啊……

    
 


紫鸩 幼年篇 第五十章 黑夜的狩猎者
章节字数：3153 更新时间：11-01-05 19:52
    绝媚的脸儿贴着俊逸的脸庞轻轻的磨蹭着，搂着濮阳凛月的肩，紫鸩此刻的模样似是一只撒娇的猫儿。

    看着怀里小心翼翼的人儿，濮阳凛月嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

    “小家伙，父皇没事儿！！”

    这话一出，紫鸩抱在他腰间的手更是紧上几分。

    “小家伙，死亡豁免的项链有点儿的奇怪！！”拍拍紫鸩的背脊，濮阳凛月试图转移他的注意力。

    果真，那原本死黏着的小娃娃猛的抬起脸儿，美丽的紫云眸子细细的在他身上游移着，最后落在濮阳凛月的颈间。

    “项链呢？”微微的一愣，小小的手儿在濮阳凛月的身上摸索，然后有拨开了濮阳凛月额前的刘海：“还有那个额饰呢？？”

    任由紫鸩软软的手儿在自己身上摸索着，濮阳凛月嘴角荡起轻笑。

    “鸩儿，天神项链有点奇怪……戴上之后，父皇会看见一些似是记忆的画面……”轻轻的皱眉，濮阳凛月总感觉到心里有着很奇怪的感觉。

    “记忆？”紫鸩完全没有想过居然会有这样的事儿，表情微微的一愣。

    “恩……那个……”

    咻咻――

    倏然，船舱之外响起了一阵细微的动静，虽然有着外面夜风的掩盖，但是依旧清晰的传入濮阳凛月和紫鸩的耳中。

    “哈欠……父皇，鸩儿累了！！”扬起脸儿亲亲濮阳凛月的脸，在他怀里挪了挪：“父皇刚刚身体不舒服，也累了，一起睡觉觉……”

    “呵呵，你这个坏家伙！！”濮阳凛月轻笑着，然后搂着他躺上软软的床榻上。

    随着两人相拥在一起，很快房间之内就荡起了平稳的呼吸声了。

    船舱外，数个身穿夜行衣的黑衣人在船舱内的人声变得安静之时，开始摸索进入船舱之内。

    他们无声无息的进入到船舱之内后，在各个房间的门缝投入了可以让人熟睡的熏香。

    微香的味道无声无息的弥漫了船舱的各个房间，让里面睡着的人睡得更沉了。

    “动作快点儿，我们的目的只有月帝，其他无论是护卫或者皇子，一律杀无赦！！”领头的黑衣人低低的开口，眼中流露出一抹杀意。

    “是！！”

    其他数个黑衣人领命之后，身影无声无息的隐入了空气之中。

    领头的黑衣人眼中荡起一丝狡诈，身影很快融入了黑暗中。

    手持利刃，缓缓的接近到柔软床沿的黑衣刺客，正要举起刀往到铺上刺下去，倏然，一把利刃搁在他的脖子旁。

    “嘘……不要出声哦，我只不过是个爆炸法师，若是一时被吓着，很难担保我不会手抖，这个刀子会‘不下心’的在你脖子上划下一条小河！！”濮阳天麟嘴角勾起一丝轻笑，美丽的黑色眸子闪烁着耀眼的光彩。

    完全没有想过在极重的迷药之下，居然还有人清醒着，那名黑衣人面对着此刻的情况完全不敢动。

    濮阳天麟双眼轻轻一眯，扬手往那名黑衣人的脖子后打下去，直接将对方打晕。

    看着倒在地上的黑衣人，濮阳天麟轻轻的呼了一口气。

    “想不到小皇弟的糖珠那么厉害……连迷药都能抵抗！！”

    这样的情况在天蓝还有破晓等人的房间同样的上演着。

    当然……身为药师圣使的晨露对于这小小的迷药根本没有一丝所惧，很轻易就将那名偷袭的黑衣人打倒在地上。

    而濮阳凛月和紫鸩所在的房间之内，黑衣人的首领小心翼翼的靠近床沿，带着狡诈的目光落在床榻之上相拥而眠的一对父子之上，蒙着脸的布巾之下，双唇勾起一抹诡异的笑。

    “不愧是月帝的孩子，真是似得不似人间所有……”带着半截手套的手缓缓的伸向紫鸩白嫩的脸儿：“主子说过生擒月帝，其他的都无关紧要，那……”

    “那你等下可能就要倒大霉了！！”清脆的童音倏然飘起。

    那名黑衣人首领微微一愣，下一刻，他感觉到眼前一花。

    原本相拥而眠的一对美丽父子已经消失得无影无踪了。

    “真是放肆，朕的船岂能让你们这群宵小来去自如！！”虽然声音很轻但是濮阳凛月此刻的语气带着无限的威仪，让那黑衣人首领全身抖了抖。

    身为暗影，他的敏锐感比常人高出数十倍，此刻从濮阳凛月身上所散发出来的威严之气让他连喘息都做不到。

    “好了，最后一个！！”破晓轻笑的声音响起，修长的身影已经出现在房间之内，他很轻易就将不堪一击的黑衣人首领制服。

    船舱之外，四名黑衣人被绑成粽子堆在一起，为了防止几人自杀，每个人的嘴里此刻都塞着一块长长的木块。

    “陛下，该怎么处置他们？”破晓看着那四名黑衣人开口询问。

    不过开口回答他们的却不是尊贵威仪的月帝陛下，却是他们陛下最宠爱的小殿下。

    软软的童音响起，明明是悦耳的天籁之音，但是此刻却让人有种心惊胆颤的感觉。

    “若是一刀杀死或者直接绑着丢入大海哪里好玩，破晓你把他们的衣服全部扒了！！”小小的指儿落下，看上去十分的恐怖，紫鸩美丽的脸儿荡起了一丝轻笑。

    “啊！！？”被点名的破晓大惊，俊脸瞬间垮了下来：“那个……那个小殿下……我对脱男人衣服这样的事情……”

    “笨蛋……你乱想个什么？”轻轻的挑眉，紫鸩满脸鄙视的看着他：“你把他们扒光，绑成粽子丢成小木船上，让他们从哪里来回哪里去！！”

    “呵呵……”此话一出，让抱着他的濮阳凛月闷笑出声，修长的指儿点了点他的小鼻子：“小家伙，又顽皮了！！”

    “嘻嘻……”手儿搂上濮阳凛月的肩，嫩嫩的的唇儿在他的脸颊吻了吻，在面对着濮阳凛月的时候像个天真小天使的孩子，当转过脸之后就变得犹如来自地狱的小恶魔，小小的指儿指向那名脸色此刻已经发绿的黑衣人首领：“回去告诉你的主子，若是他再敢乱打主意，本殿下就让他后悔活在这个世界上！！”

    该死的穆卿云，敢打他父皇的注意……这个账儿记起来，往后给他结个账！！

    “好了，破晓动手吧！”濮阳凛月抱着紫鸩往船舱的方向步去。

    “是！！”

    “啊――父皇，鸩儿要看！”小娃娃的抗议声立刻响起。

    “不准看！！”修长的手拍拍小人儿软软的小屁屁，濮阳凛月抱着紫鸩走入去。

    随着濮阳凛月和紫鸩的离去，船舱之外响起了四名黑衣人的呼叫声，可惜的是他们的嘴里塞着木块，可以说是有口难言！！

    “唔唔――”（救命，不要脱我的衣服！！）

    黑暗的海面上，一只载着四个光溜溜，被绑成粽子的男人的小木船随着夜风在海面上飘荡着……

    目的地――不知！！

    柯哲莱魔武学院是全无垠大陆唯一的学院，也是全大陆所有贵族子女所向往，平民子女所梦想的地方。

    哪里师资优良，所有的导师都是大陆中名声响当当的人物，因此只要从这间学院毕业出来，前途可以说是一片光明……当然这也是指那些刻苦学习的学生！！

    柯哲莱学院位于无垠大陆的中央岛屿上，被众多的国家所包围着，而通往学院的道路除了航海之外，还有一个途经就是――在学院内设置自己所需要的传送门。

    不过设置传送门于学院之中是一件很是危险的事情，就等于将自己国家的大门打开，任人随进随出一样，所以就算是皇族子女也很少设置传送门。

    ……

    随着船缓缓的驶入学院的码头，濮阳天麟、濮阳睦麟、濮阳风麟还有濮阳翼麟四人下船归校了。

    送了四个皇子回学院，船儿很快就驶离岛屿，向着月曜帝国的方向缓缓驶去。

    “父皇，我们回家了……”紫鸩双手抱着濮阳凛月的肩，笑得很灿烂。

    抱着紫鸩站在船头，濮阳凛月看着远方无垠的海面，嘴角勾起淡淡的笑意。

    “是啊，父皇和鸩儿要回家了……”

    薄唇轻轻的吻了吻怀里的小人儿……

    只要有他在……从前冰冷的宫殿便是属于他与他温暖的家……

    
 


紫鸩 番外篇 圣诞夜特别版の紫鸩的蛋糕
章节字数：4193 更新时间：10-12-25 21:41
    阴沉的天空飘落着一朵朵的白色雪儿，那雪儿落在暖暖的细嫩小手之时，很快就融成了冰水。

    透彻心扉的冷意从掌心传来，紫鸩可爱的脸儿皱成一团，模样煞是可爱。

    “今天……应该是圣诞节了吧……不知道他们现在在干什么……”水灵的紫云眸子荡起了一丝浅浅的笑意。

    思绪飘飞，他回忆起了前生最后与伙伴们度过的圣诞。

    ……

    Jinglebellsjinglebells

    JingleallthewayOhwhatfunitisto

    rideInaonehorseopensleigh

    Dashingthroughthesnow

    Inaonehorseopensleigh

    OverthefieldswegoLaughingallthewayBellsonbobtailringMakingspiritsbrightWhatfunitistorideandsong……

    从外面看上去有点儿像一幢危楼的学生公寓内，此刻飘起了一阵轻快的圣诞歌儿。

    与屋外完全不相符的室内，此刻温暖，纵使屋外正在飘落着白花花的雪花，住在屋内的人依旧是穿着长袖的T恤在转悠。

    “哈欠――”

    抓抓软软的贴耳黑发，紫鸩身穿睡袍从房间内缓缓步出，细细的眉儿轻轻的皱起，紫色的眸子缓缓落在大厅角落一颗挂满小灯泡的巨大圣诞树上。

    圣诞树下，一个身穿红色皮质迷你裙，身材凸凹有致的美丽女生头戴圣诞冒，睁大装扮着那颗圣诞树，为圣诞树挂上小下的饰品。

    一旁的骷髅头奇特组合音响，流泻出磅礴的圣诞歌，原本快乐的歌儿，此刻被音质极佳开得很大的音响放出，真是怎么听就怎么觉得诡异。

    “红绫，你在搞什么？！”缓缓的走过去，将那吵死人的音响关掉，紫鸩轻轻的开口：“今天什么日子？”

    幸好他房间的隔音效果很好，不然的话……绝对会被这个静不下来的美人儿给吵死。

    “咦，紫儿醒了，你都窝在你的鸟窝里睡了三天三夜了！！”红绫转过脸儿看着站在自己身后的人：“今天是圣诞节哦！！”说着，放下手中的摆弄的东西，然后扑向紫鸩，纤细的身子贴上紫鸩修长的身躯。

    假若是别人被这么一个大美女贴上来，不脸红心跳才怪，可惜除了对从小跟他一起长大，对药物有着极大兴趣，对别的东西没有丝毫感觉的紫鸩，眼前这个女娃是个大麻烦，更不用说是脸红心跳了。

    “那又怎么样儿？”紫鸩挑挑眉。

    “紫儿这个圣诞送人家什么……墨砚送我自制的紫外线追逐唇膏，绿羽送我用‘毛叔叔’折成的花束，就剩下紫儿没有送哦……”红绫甜甜的撒娇着。

    “礼物……”细眉轻挑。

    “是啊，圣诞节当然要送礼物……我送紫儿亲手编织的毛线衣！！”像变魔法一样拿出一件手工精细，绣着一只美丽的紫色鸟儿的毛线衫。

    紫鸩知道衣服上的鸟儿是什么，那是鸩鸟……紫色的鸩鸟……他的名字……

    看着那个衣服，紫鸩不自觉的心里一阵感动……

    “你想要礼物……那我房间……”

    “礼物不能送药……”与他相处十多年的红绫当然知道他想要说什么。

    “呵呵……”

    “紫儿想想什么……然后再送……”对他皱皱鼻子，红绫蹦蹦的离去：“是时候开始做午餐了……”

    看着那美丽的人儿，紫鸩又低头看看手上的毛线衫，嘴角勾起一丝浅笑。

    礼物吗……

    美丽的紫眸轻轻的游移着，然后落在一旁的书本之时。

    那一本书之时正好就翻开在一页做蛋糕的方法上面。

    美丽的水果蛋糕之时有小小的圣诞老人，还有用奶油做成的小雪人……

    “蛋糕吗……”紫鸩缓缓的拿起那本书，看着上面的内容，嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

    ……

    端着咖啡轻轻的饮着，绿羽轻轻的皱眉，看着此刻紧紧关上的厨房门。

    “红儿，紫儿都进去厨房老半天了……真的没事儿吧？”

    紫鸩很少会进厨房，因为习惯使然，他总会不自觉的在食物里面下自己调配的药剂。

    “不知道哦……”红绫抱着绿羽的见，纤细的身子贴在他怀里，眨眼看着紧闭的厨房门：“吃饭过后就进去了……”

    一旁的墨砚手里拿着一本书，淡淡的看了厨房一眼，缓缓的垂下眼帘，很显然没有丝毫的担忧。

    厨房内

    随着烤箱“叮――”的一声响起，紫鸩小心翼翼的碰出了一个烤的金黄的蛋糕，然后他一边看着一侧的书本，一边为蛋糕装上了装饰。

    “好了……”

    看着自己一个下午的成果，紫鸩的嘴角荡起一丝浅浅的笑意，随着他伸手，金色的粉末随着他纤细的手儿散落在蛋糕上。

    ……

    不知道过了多久，随着厨房的门打开，香甜的味道从厨房荡开，流泻满屋。

    “呵呵……都回来了……”紫鸩开心的从厨房走出。

    “你在厨房做什么？”绿羽脸色青了一半，看着走过了的美丽人儿。

    “做你们的圣诞礼物啊！！”羽翦轻轻的眨了眨，然后从背后拿出一个装饰得很精美的蛋糕放落在桌子想。

    香喷喷的蛋糕以水果装饰着，看上去很美味，也并没有其他什么古怪。

    红绫看着那个让她忍不住大呼可爱的蛋糕，微微的一愣。

    “紫儿，这是你做了……”

    “是啊……你们试试！！”然后紫鸩拿出了叉子还有盘子，将蛋糕返给他们：“红绫喜欢吃甜食，但是又怕长胖，我这个蛋糕可是不加糖版本……”

    三人看着眼前香喷喷的蛋糕，纷纷愣在那里，心里默契的向着，这个蛋糕真的能吃？

    “怎？你们不喜欢？”看着目瞪口呆的三人，紫鸩当然知道他们在想什么。

    “没……”墨砚看了他一眼，拿起叉子将一块蛋糕送入口里。

    红绫和绿羽互看一眼，也开始拿起叉子品尝蛋糕。

    甜美的蛋糕香在口中回荡而起，蛋糕松软香脆，简直是美味极了。

    “紫儿，好吃！！”红绫大呼了一声又将一块蛋糕送入嘴里。

    这么好吃的蛋糕，就是紫鸩在里面加料了，也值得一试！！

    看着三人开心的吃着自己第一次亲手做的蛋糕，紫鸩的嘴角荡起了淡淡的笑意。

    “你们喜欢的话……下一个圣诞我继续给你们做……”

    紫鸩许诺，可是他却失约了，因为在下一个圣诞之前，他已经去到了无垠大陆……

    ……

    缓缓的握紧小手儿上的雪花，紫鸩回过神来，缓缓的抬头看向天空。

    “快要午时了……那时候也是这个时间紧厨房的吧……”向着，紫鸩红红的唇儿露出一丝轻轻的笑意：“不如……”

    “陛下……大事不妙啊！！！”破晓跌跌撞撞的冲入御书房。

    濮阳凛月从奏折中抬头看向他，表情依旧淡漠：“怎么？”

    “刚刚御膳房的下人前来报到，小殿下将御厨房的厨子全部都赶了出去，把御厨房的门关上，躲在里面不让人进去，而且为了怕半途有人闯入，他还在御厨房的门前中了一大片魔草，现在那一已经有不小厨子还有士兵跟魔草扭成一团了……”破晓越说，脸色越是发青。

    “什么，那是什么时候的事情了？”濮阳凛月微微的一愣，猛的站起来，放下手中的奏折就往外走。

    “两个时辰之前的事情，御膳房的厨子们多次劝说不见成效才来跟陛下报告的！！”破晓跟在他身后离去。

    当濮阳凛月来到御厨房的时候，御厨房的院子乱成一片，众人见到濮阳凛月的到来，纷纷下跪。

    “参见陛下！！”

    濮阳凛月没有出声，淡漠着一张脸，看了铺满一地的魔草，剑眉轻轻的一皱。

    瞬间，随着一阵金色光芒凌空而划，濮阳凛月修长的身影已经出现在御厨房的门口外。

    正当他要抬手，那原本紧闭的厨房门缓缓的从内打开，一个全身白花花，又灰头土脸的小人儿从里面跑出。

    “父皇……”对于濮阳凛月倏然会出现在这里，紫鸩很明显有点儿惊讶，但是很快就回神过来了。

    “小家伙，你躲在里面干什么？”濮阳凛月看着灰头土脸的人儿，轻轻的皱眉。

    “给父皇准备圣诞的礼物……”美丽的脸儿荡起了大大的笑意，紫鸩从背后拿出一个以七彩果酱装饰的果味蛋糕。

    “圣诞？？”濮阳凛月伸手接过小人儿小手上捧着的蛋糕，然后另一手将他抱起：“这是什么？”

    “圣诞是鸩儿以前的世界，国外的一个节日，鸩儿算过了，今天正好是圣诞节，所有鸩儿想送父皇礼物！！”小小手儿抱住濮阳凛月的见，靠在他怀里：“这个蛋糕是鸩儿做的，因为最近儿天气冷，父皇有时候都会很晚才用膳，所以鸩儿就给父皇做这个，而且甜食还能补充体力！！”

    “呵呵，小家伙，花样儿就是多！！”濮阳凛月毫不在乎紫鸩乌黑黑的脸儿，抱着他往御厨房外步去，随着他的脚踏出，地上的魔草一块块的开始消失。

    接过濮阳凛月手上的水果蛋糕，紫鸩撕下一块蛋糕送到濮阳凛月的嘴前，眼中有着期待。

    看着紫鸩眼中的期待，濮阳凛月最口吃下他小手上的蛋糕。

    香甜的味儿在口中回荡，带着水果该有的清晰，香脆绵绸，味道是不能说出的美味。

    “父皇，好吃吗？”

    “恩，父皇的鸩儿最厉害了！！”濮阳凛月温柔的说道。

    “嘻嘻……”笑着，紫鸩有撕下一块蛋糕喂给濮阳凛月。

    这温馨的一幕落在此刻在场所有的人眼中，又是一幕幕让他们诧异的画面。

    他们曾几何时见过这样的陛下啊？

    ……

    一口一口的吃着紫鸩喂给自己的蛋糕，濮阳凛月眼中荡着满满的温柔：“鸩儿，下一次的‘圣诞’也给父皇这样的礼物……”

    “好！”点头，紫鸩露出灿烂的笑，然后在濮阳凛月的脸上落下一吻。

    他这次绝对会遵守承诺……

    这一次……每一年都会为父皇做一个蛋糕！！

    纵使是异世之中，圣诞节……依旧是快乐开心的……

    Jinglebellsjinglebells

    JingleallthewayOhwhatfunitisto

    ……

    回荡在紫鸩记忆中的哪一首充满快乐又磅礴的圣诞歌，至今依旧谨记之深！！

    呵呵……甜蜜的圣诞，愿美人们圣诞快乐……

  第一章  
 
  时光飞逝，已经是三年之后了。
  
  月曜帝国繁荣依旧如常，大街小巷热闹非凡，皇都的城民更是极致的热情。

  一辆华丽的马车缓缓的行驶在宽阔的街道之上，然后在一家客栈的前面停下。

  “主子，已经到了！！”清脆的男声从车外飘进。

  “恩！”

  车内的人淡淡的应声，并没有多说话，足以可见那人是个不爱说话的人。

  随着车子的布帘从里面拉开，美丽的月色发丝缓缓的流泻而出，在阳光之下散发出耀眼的光彩，在街上行人的惊异目光之中，从马车内出来的是一个有着俊逸面容，气质高贵，全身散发着皇者威仪的男人。

  男人走下车之后便领着站在车外的俊秀男子步入客栈内。

  没有人想过，这间看上去并不怎么显眼的客栈，居然与月曜帝国最出名的倌馆后院相连，可以从这客栈的后院直接穿过旁边倌馆的院子。

  “主子，小公子还在楼上睡觉！！”云舞见濮阳凛月在破晓的随行下快步从后门走进，红唇勾起一丝轻笑，然后指指二楼的。
 
  “恩，你们退下歇着吧！！”对云舞还有破晓以及其他打扮的花枝招展的美丽男倌们挥手濮阳凛月向着二楼步去。

  并不需要其他人带领，濮阳凛月便准确的寻找到他想找到的那个人儿所在的房间。【虾米调情娘子手打】

  轻轻地推开房门，没有发出一丝声响，很显然是不想吵醒里面的人。

  房间的柔软大床之上，有个小人儿趴在床榻之上，呼呼熟睡。

  小人儿有着柔软美丽的紫色长发，细细的双眉，如扇般的羽翦，俏挺小巧的鼻儿，还红嫩嫩如花瓣般的唇儿。

  年纪虽然小，但是从那张绝媚的容颜便可以看出，数年之后，这个孩子绝对会是一个绝色帅哥。

  濮阳凛月看着趴在床榻上，明明是睡熟，但是还高高的嘟起红嫩嫩的嘴儿，一副极为不满模样的人儿，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

  五天不见，他的小家伙似乎是玩得好吃得好，完全没有一丝思考过他这个父皇会担心这样的事儿。

  坐在床沿，濮阳凛月伸手轻轻的抚落在紫鸩柔软的发丝上，动作很轻柔，很显然是舍不得吵醒了他的宝贝儿。

  “父皇……”

  倏然，熟睡的人儿轻轻的唤着，声音很小，但是濮阳凛月却清晰的听见了。

  眼中荡起了浓浓的宠溺，濮阳凛月解开外衣还有鞋子，躺落在紫鸩的身旁轻轻的将熟睡的人儿，搂入怀里。

  睡梦中，紫鸩感觉到一股熟悉的味道包围着自己，小脸缓缓的荡起一丝浅笑，在濮阳凛月的胸前磨蹭了几下，便睡得更沉了。

  ……

  当紫鸩从睡梦中清醒过来的时候，已经是中午了。

  完全没有注意到濮阳凛月的存在，美丽人儿如扇般的羽翦轻轻的眨了眨，抬手擦了擦自己睡得朦胧的睡眼，红嫩嫩的唇儿因为睡饱而轻轻的往上勾起，真的可爱到极点。

  看着紫鸩可爱的模样，濮阳凛月修长的指缓缓的抚上他小巧的下颚。

  “咦？”意识依旧迷迷糊糊紫鸩终于感觉到自己床榻上多了个人。

  正当他抬眼看去之时，自己嫩嫩的红唇已经被温热的触感贴上，那温热的感觉让他不自觉的轻启红唇，任由对方的舌探入自己的小嘴中。

  “嗯……”轻吟着，紫鸩小脸红彤彤的让濮阳凛月吻着自己。

  随着两人的亲吻变得缠绵，紫鸩的呼吸变得浑浊而且凌乱，濮阳凛月也适可而止的松开那嫩嫩的红唇。

  美丽的眸子荡着晶莹的光彩，如扇般的羽翦轻轻的眨动着，小脸上浮现着红晕的红唇，因为呼吸变得凌乱而一张一合的红唇。

  无论是哪一样都足以让人为之悬崖勒马，濮阳凛月看着怀里虚软的人儿，嘴角勾起一丝轻笑，轻轻在紫鸩额头落下一吻。

  小家伙的魅力真是越来越强大了……

  “父……皇……”红着脸儿，紫鸩的紫云眸子映上濮阳凛月的影子，红唇也开始露出璀璨的笑意。

  “你这个小家伙，出来了几天也不知道父皇有多么的担心！！”修长的指儿轻轻的抚上那嫩嫩的脸儿，濮阳凛月轻声说着，话中倒是没有丝毫怪责之意。

  “父皇才不担心呢！！”紫云眸子轻轻眨了眨，紫鸩嘟起红唇，习惯的伸手抱着濮阳凛月的肩。

  三年的岁月流逝，此刻的紫鸩已经六岁了，相对于三年前，此刻的人儿绝媚的模样更加显著，一颦一笑间尽是撩人的风情。

  只是那毫无自觉的小人儿完全不知道自己此刻带着魅惑的模样是多么的诱人……

  “你这个小家伙，先是把皇宫拆了，然后又跑到宫外撒野……告诉父皇，都闯了什么祸儿？”濮阳凛月真的是很想将怀里的小家伙捉起来打一顿屁股。

  自紫鸩离宫的这几天，濮阳凛月每次听到云舞传回宫廷的信函都是又好气又好笑。【虾米调情娘子手打】

  这个小家伙哪怕是不闯祸儿就会身痒，所到之处还真是一片狼藉呢！！

  “第一天出宫砸坏了东城胖子贵族家的围墙……然后把赵家的二世祖门牙打断……”紫鸩伸出小小的手儿，细数着自己的“光荣事迹”，模样很是认真。

  “好像不止吧！！”捧起那绝媚的小脸儿，濮阳凛月吻吻他嫩嫩的红唇：“最严重的好像是在贾员外的家里的水井下泻药，让人家一屋子人一泻千里……现在全部躺在家里！！”

  此话一出，紫鸩的小脸尴尬的一红：“那是因为那个‘假’员外太过分了啊，都已经半只脚儿踏入棺材内了，居然还想要‘老牛吃嫩草’想要染指人家年方十八的小姑娘……那个小姑娘很可怜，上有爷爷奶奶下有两岁小弟……”

  濮阳凛月很难得的看着他的宝贝儿这么激动的模样，很显然是因为这个事儿而气得不轻了。

  摸摸那软软的发丝，濮阳凛月一手抱起那细细的身子，然后翻身坐起。

  与三岁的时候相比，现在的紫鸩当然是高了不少，但是对于他而言，这样的紫鸩还真的是很小巧。

  “父皇不用批阅那麻烦的奏折了吗？”如幼时一样，只要被濮阳凛月抱着，紫鸩都很喜欢的用小脸儿亲昵的贴着他的脸颊磨蹭。

  “不用了，小家伙你跑出来玩疯了五天都不回家，父皇哪里还有心情批阅奏折，都把奏折分给几位大臣去了！！”细心的为紫鸩穿着衣服，濮阳凛月轻轻的开口：“而且父皇也很担心小家伙……”

  为他整理衣襟的手缓缓的停下动作，濮阳凛月的金眸闪烁过一丝忧心。

  静静的看着濮阳凛月带着浅浅担忧德尔眸子，不知为何，紫鸩的心里感觉到意思疼痛。

  他的父皇……居然会露出这样的表情……是因为他吗……

  软软的手儿捧起濮阳凛月的俊脸，紫鸩红红的唇儿露出一丝璀璨的笑意：“父皇不要担忧，鸩儿很厉害的，鸩儿懂得功夫，懂得用药还有魔草儿助阵，根本没人可以伤害到鸩儿！！”

  说着，小鼻子凑近，然后磨蹭着濮阳凛月俊俏的鼻子。

  “不……父皇不是担心这个……”濮阳凛月轻轻的摇头，黝黑细长的黑睫轻轻的眨动着：“父皇是担心鸩儿离宫之后便不会再回去……”

  听着濮阳凛月的话，紫鸩微微一愣，片刻之后才回过神来。

  “傻父皇……鸩儿才不会离开父皇呢！！”手儿伸出，然后抱着濮阳凛月的肩，小脸儿枕在他的肩上（紫鸩站在凳子上，父皇坐着）：“父皇是鸩儿在这个世界上唯一最亲近的人，所以鸩儿不会离开父皇的……因为鸩儿是有父皇了……”

  他的父皇还是记得他幼时所说的话……

  真的想不到平时精明睿智的男人，居然也会有这么傻气的一面呢！！

  “鸩儿答应父皇，绝对不能离开……”抱着怀里小小的人儿，濮阳凛月轻轻的说。

  “恩，鸩儿答应父皇！！”小小的手儿轻轻的摸摸那月色的发丝，犹如他父皇平时安抚自己一样。

  任由他摸着自己的发丝，濮阳凛月嘴角勾起一道弧度。

  “鸩儿既然答应了，那就绝对不能反悔哦！！”此刻的模样哪里还有先前的忧心？

  看着自家父皇的表情，紫鸩微微的一愣，片刻之后，发现自己被耍了。

  “啊――父皇讨厌，戏弄鸩儿！！”

  小人儿不满的大呼出声，着实逗乐了濮阳凛月。

  他的鸩儿真是他的开心果！！！

  “好了，鸩儿乖！！”轻拍着紫鸩的背脊安抚着他：“父皇为了向鸩儿道歉，夜晚带鸩儿逛街，今天是月曜国的‘丰收祭典’！！”

  与紫鸩相处甚久，濮阳凛月当然知道该如何安抚儿子。

  看着濮阳凛月俊逸的脸庞，思索半响之后，紫鸩终于肯点头了。

  “好吧，既然父皇你如此的有诚意，鸩儿就不与你计较！！”

  面对月帝陛下还敢如此嚣张，整个无垠大陆，除了紫鸩，看来也没有第二个了。

  “呵呵，小家伙真可爱！！”

  父子两人完全没有想过，他们夜晚的逛街可真是多精多彩啊！！



  第二章

  中午的客栈人来人往，也许因为今天夜晚有“丰收祭典”所以人也特别的多。

  小二的呼叫声，客人们的吆喝声还有交谈声交织在一起，显得客栈热闹非凡。

  在客栈最角落的座位上，有着一对甚为引人注目的父子。

  男人衣着光鲜，一头美丽的月色发丝以银色发环扎起，一身合身的淡灰色长袍，俊逸非凡；男孩一身普通的麻布袍子，美丽的紫色发丝以发带绑在脑后，模样长得十分的漂亮，娇嫩的脸蛋，让人不自觉的想要咬上一口。

  毫不在乎客栈内其他客人的惊艳目光，濮阳凛月耐心的用调羹盛着饭，吹凉之后喂给紫鸩。

  “这个好吃，爹爹吃！！”

  短短的手指很明显为适合用筷子，紫鸩好不容易才在菜肴中夹了一个软软的香菇送入口中咬了一口，再递给濮阳凛月。

  “好！！”濮阳凛月此刻是紫鸩夹给他什么，他就吃什么，全单子照收。

  看着濮阳凛月和紫鸩两人之间的互动，在座的客人们都心里觉得一阵的感动。

  以那两人一举一动之间流露出来的气质，足以可见是出自大户人家的，纵使小孩身上是穿着平民的衣裳，但是依旧掩盖不住他的光彩。

  通常都说生活在大户人家的人都会是感情淡薄，可是这对父子之间所流露出来的浓厚感情，完全不似传言所说的那般。

  大半碗饭儿下肚，紫鸩就别过脸儿不吃了，小手推拒着濮阳凛月递过来装满饭粒的调羹。

  “鸩儿饱了，爹爹吃！！”

  “还没有一碗儿！！”濮阳凛月皱眉，很显然是对于紫鸩吃那么一点儿的饭感到不满。【虾米调情娘子手打】

  “吃不下了！！”摇摇头，小家伙反客为主的接过调羹，然后盛饭喂给濮阳凛月：“爹爹吃！！”

  张口吃下紫鸩喂来的饭，濮阳凛月伸手将他抱入怀里。

  “难怪小家伙老是长不高，吃那么点儿的饭，想高也难！！”濮阳凛月摸摸紫鸩的发儿。

  六岁的紫鸩与同龄孩子相比，身材稍微娇小了一点儿，在宫内每次看见比自己高大的孩子都会小小的自卑了一番。

  因此，小家伙也常常埋怨自己长不高，也常常把自己的父皇拿来做楷模，老嘟囔着将来自己还要比濮阳凛月长的更高。

  濮阳凛月的一席话儿着实像一根刺儿似地刺中紫鸩的心。

  嫩嫩的红唇嘟起，原本说饱了的小家伙自个儿将腕子里没吃完的饭儿送入自己嘴里，狠狠的嚼着。

  紫鸩这样的举动，着实是逗乐了濮阳凛月，轻笑着，伸手为紫鸩拿下嘴角的饭粒。

  “小家伙生气了？”显而易见！

  “我将来要长得比父皇高……”

  嚼嚼……大力嚼……

  “恩！！”濮阳凛月嘴角勾着轻笑，然后为他夹菜。

  这娇小的身板真的能长得比他高？

  濮阳凛月在心里怀疑着，但是看宝贝儿子此刻双眼冒着熊熊烈火，还是没有将心里话说出来。

  不然，他的宝贝儿子一定会当场暴走。

  当紫鸩和濮阳凛月吃饱之后，客栈的客人也已经离去了不少，而濮阳凛月也临时要与云舞还有破晓商议一些事宜，所以从后门回到舞姬阁去了。

  而紫鸩依旧坐在那最角落的位置上，手里捧着一个香甜的苹果，正在吃得起劲。

  “小紫，小紫！！”

  倏然，一声孩童的声音传来，紧接着一个粗壮的小男孩从客栈外冲进来，后面拖着数个同样年纪的小孩子，有男有女，很显然是平时一起玩的伙伴们。

  “恩？”吃着苹果，然后不缓不急的应声。

  “那个……那个被你打断门牙的二少爷……带着他的表哥，还有……还有好几个人来了……他们说找你报仇……”男孩满脸担忧的看着紫鸩。

  “哦！！”非常淡定的应了一声，紫鸩继续咬着手上香甜的苹果。

  这群小孩子都是附近平民家的孩子，紫鸩出宫第一天的时候便是遇上了他们，那时候他们正被有钱家族的孩子欺负，路过的紫鸩只是无聊到多管闲事，出手帮了他们一把，将那几个欺负人的有钱人家少爷教训了一顿。

  于是乎，这群孩子居然都把他当成了偶像，天天跟着他到处转悠，而他会每天“闯祸”，都差不多是因为这群孩子。

  这样普通家庭的孩子对于紫鸩而言有种特别的亲切感，在前世还没有遇上他的义父的时候，流落街头的他饱受人情冷暖。

  那时的他常常手法哦一些小孩子的关照，他们会给他小糖果、饼干还有衣服……

  如果不是那些孩子，他绝对不会在后来遇上他的义父……

  看着眼前这群眼里荡满忧心的孩童，紫鸩的嘴角勾起一丝浅笑。

  跟那时的孩子们，眼神都好像……

  “小紫，该怎么办……那个二少爷的表哥是二皇子的好朋友，听说很凶的，而且也去魔武学院学过无忌！”一个长得水灵灵的小女孩满面的忧心。

  “恩！！”领头冲入来的男孩同样满脸的忧心，紧紧的盯着紫鸩美丽的脸儿，心里一片紧抽。
  
  他不想眼前这个漂亮的孩子受到伤害……

  “二皇子的好朋友！？”细细的眉儿挑起，紫鸩咬苹果的动作停顿。

  “恩，就是月帝陛下的二皇子……”其他人齐齐点头附和。

  “哦，那走吧！！”原本一脸无趣的紫鸩跳下凳子，嘴里咬着苹果，然后向外走去。

  完全的忘记先前自己答应过濮阳凛月要乖乖的坐着等他回来。

  “啊……小紫，这……”

  小男孩原本是打算劝说紫鸩快点儿躲起来的，完全没有想到前一刻懒洋洋，毫不在乎的小人儿此刻居然一副雀跃欲试的模样。

  “二皇子的朋友算什么，二皇子的娘我都不放在眼内呢！！”轻哼一声，紫鸩继续往外走。

  此话一出，在场的孩子们都傻了。

  他们完全想不到紫鸩居然如此大言不惭的开口不讲二皇子的母亲放在眼内，那可是杀头的大罪啊！！

  走出客栈的紫鸩嘴角勾起一丝冷笑。
 
  何止是二皇子的母亲，在那二皇子的父亲面前，他都敢撒野呐！！

  踏着小小的步子往街道尽头走去，紫鸩远远便看见数个十几岁的少年拥簇着一个七八岁得孩子向着他的方向走来。

  “表哥，就是他，就是那个家伙打我的……”上面门牙缺了两颗的孩子苦着一张脸，畏缩在其中一个看上去身型肥壮的少年身后。

  很显然对于紫鸩的“暴力”行为感到恐惧。

  “哼，就你这个小鬼连我的表弟……哎呀――”

  胖少年嚣张的话还没有说完，吃的剩下一小半的苹果就这么直接击中他的下巴，同时也打断他的话。

  “八嘎（日语：笨蛋）……”双手抱在胸前，紫鸩傲慢的看着那个被自己打中的胖少年。

  “你……你找死！！！”被紫鸩的无礼气得怒气冲天的胖少年握起拳头冲向他。

  看着冲向自己的少年，紫鸩的嘴角勾起一丝淡笑，穿着布鞋子的脚儿在地上灵巧的移动，很轻易就将胖少年打过来的拳闪过去。

  轻轻的一跃，跳到一边去，然后对着胖少年勾了勾手指。

  “太弱了，全部一起上吧！！”

  微凉的风吹起他那头紫色的美丽长发，紫鸩的眸子闪耀起璀璨的光彩。

  紧随而来的一群孩童看见他此刻的模样，纷纷呼叫出声。

  “哇啊……小紫好厉害啊！！！”

  当濮阳凛月与云舞和破晓商议完事宜回来后，却发现那个原本在等着自己的小人儿已经不见踪影了。

  剑眉轻轻皱起，金眸看向一旁的小二：“坐在这儿的孩子呢？”

  这个小家伙，真是少看一会儿都不行……

  “公子，小公子与一群孩子出去了，平时他们都在前方的空地一起玩耍的！！”小二恭敬的对他回答。

  轻轻的点头，濮阳凛月衣角飘飞快步向着客栈外走去。

  当濮阳凛月来到那片空地之时，紫鸩已经在一群平民孩子的拥簇下露出了灿烂的笑脸。

  那天真无邪的笑容在阳光之下散发着璀璨的光彩。【虾米调情娘子手打】

  只不过如果可以忽略倒在地上呻吟的数名少年，那样濮阳凛月就会更加满意了。

  他的宝贝儿子真是……

  “鸩儿！！”

  轻柔的唤声便引起了紫鸩的注意，随着那紫云眸子看向他，紫鸩脸上的笑意变得更加的灿烂。

  “爹爹！！”

  小家伙越过众人的拥簇然后扑向他。

  轻易的将飞扑向自己的小人儿抱在怀里，濮阳凛月伸指轻点他的俏鼻儿。

  “小家伙，你又惹事儿了！！”因为他已经看见一名贵族领着家仆向着这个方向跑过来了。

  “嘻嘻……鸩儿为爹爹制造麻烦，爹爹为鸩儿收拾麻烦！！”

  小恶魔的意图是多么的明显啊！！！




  第三章

  轻易的为紫鸩摆平了麻烦，天都快近乎于入夜了，街道之上每家每户都点起了月黄色的灯笼。

  随着入夜，街道上更是渐渐的热闹起来，街道的两旁也多了不少摆摊子的平民，他们所售卖的东西多数是以这次收成的稻粮所制作出来的食物还有一些精巧的玩意儿。

  濮阳凛月抱着紫鸩在街上游走着一路走下来，抱在怀里的小人儿手里多了不少玩儿。

  咬了一口手里的烤玉米，紫鸩便将烤玉米送到濮阳凛月的嘴前。

  看着小家伙满眼的期待，濮阳凛月张口在玉米上咬下一口。

  “父皇好吃吗？？”

  “恩，鸩儿喂得都好吃！！”濮阳凛月笑道。

  “嘻嘻……”得到自己想要的答案，紫鸩的脸儿露出了璀璨的笑容，仿佛吃了蜜糖一样的舔。

  热闹的街道也因为庆祝丰收而有着不少的余兴表演。

  “快去看看，那边儿有个摊子很有趣儿！！”

  “什么什么？”

  倏然，人群之中响起了一阵骚动，随着街上行人的一呼百应，很快就向着同一个方向涌去。

  一心出来凑热闹的紫鸩当然也不会放过这样的看热闹机会，立刻催促他的父皇前往。

  “爹爹，我们也去看，也去看！！”

  “好！！”从小到大，只要是紫鸩的要求，濮阳凛月都是轻言妥帖的，这只是单纯的去看热闹，濮阳凛月当然也不会阻止。【虾米调情娘子手打】

  抱着紫鸩向着群民涌往的地方所走去。

  被人群包围着得一个驾着马车的奇怪档摊，摊主以一根竹竿将一颗银色的铁环，吊在半空之中。

  “尊敬的各位，在下是一名游走在无垠大陆的狩猎者，这个事在下的助手，是一名游侠。，我们一起相伴游走在无垠大陆的各个地方……”摊主喃喃的开始诉说着一大片的话：“于前不久，我们兄弟两路经无垠大陆最神秘的秘境――精灵树海，意外的获得了一只美丽的精灵，今天听闻月曜皇都举行两年一度的热闹盛典，因此小弟们再次摆摊竞投……”

  随着那个强壮摊主的话响起，他的手拉住没有车厢的马车上得盖住的布块，随着那布块缓缓的滑下。

  首先映入映入眼帘的是一双纤细白皙的脚儿，随着布块缓缓的滑开，然后是细长的双腿，俏丽的臀儿，细细的腰身，淡绿色的发丝，最后是一张绝色清纯的美丽容颜。

  那是一个人……不，应该是如摊主所说的，那是一个精灵，从趴在马车上的人儿的圆尖耳朵便可以看出，那是一个来自精灵森林的精灵。

  那名精灵此刻乖巧半趴在马车之上，身上穿着轻薄如纱的布衣，绝丽的白皙容颜，如森林般碧绿的眸子，哪怕此刻的情况极为的狼狈，依旧荡着高傲。

  “啊……”

  “真是精灵啊！！”

  “天啊，我长这么大，还是第一次看见精灵呢！！”

  “男的精灵居然拥有着如此美丽的容貌……”
 
  四周的议论之声一浪高于一浪，很显然对于这个美丽的精灵，围观的不少人都感到有兴趣。

  当然，其中大多数的人都明显的对这名有着绝丽容貌的精灵起了贪婪之心，内心也不断升华起想要占有，征服的强烈欲望。

  “各位，大家也知道精灵是拥有着强大魔法的美丽生物，想要狩猎到精灵，并不是一件容易的事情！！”此时摊主又开始发话了：“这个精灵作为本摊子的物品，想要的要他，那就得以箭对准吊于半空的圆环，连射十箭，十箭连续穿过穿过，便足以得到这个美丽的精灵，每人十箭，一百金币！！”

  随着摊主的话响起，四周瞬间响起了一大阵惊呼声，人群开始骚动，但是并不是因为那摊主的无理要求而骚动，而是不少人已经被欲望熏心，一心想要得到那美丽的精灵儿开始涌向摊主。

  “我来我来……”

  “这么一个妖精，老子今天倾家荡产都要把他给抱回家！！”

  “那是我的……”

  瞬间四周边乱成了一大团，足以证明那精灵的魅力是多么强大。

  被濮阳凛月抱着的紫鸩美丽的紫云眸子细细的打量着趴在马车之上的精灵，嘴角勾起一丝浅浅的笑。

  “爹爹，那精灵身上的麻痹还真是被下得不轻，假若那药侵入内经脉，真是不死也残废！！”

  “哦，鸩儿真厉害，一看便知！！”濮阳凛月轻轻的挑眉，神色淡然，很很显然是对于那绝丽的精灵并没有多大的兴趣。

  与那绝丽精灵相比，他此刻怀里所抱的小娃儿的容貌更是美艳上几分，哪怕是精灵都根本无法比拟。

  “爹爹，鸩儿想摸摸那个精灵的耳朵……跟鸩儿的不一样呢……”双眼闪烁着璀璨的光彩，相对于濮阳凛月的无动于衷，紫鸩很显然是对那精灵有兴趣。

  “你不也有耳朵，只是没人家的长而已！！”对于紫鸩对精灵有兴趣这一事儿，濮阳凛月不自觉的轻轻的皱了皱眉。

  “爹爹，让鸩儿去看看嘛！！”美丽的紫云眸子轻眨着，在濮阳凛月的怀里磨蹭着――撒娇，然而却见濮阳凛月没有丝毫的反应，紫鸩岂能轻易放弃：“爹爹……”

  看着怀里小人儿哀怨的模样，濮阳凛月知道，假若自己不让紫鸩满足好奇心的话，小家伙就一定会生气了。

  轻叹了一口气，濮阳凛月轻轻的将他放落在地上：“只能看，不准摸！！”

  这已经是他最大的让步了！！

  “爹爹最好了！！”在濮阳凛月的脸颊亲了一下，紫鸩便一阵风似的向着那个数金币数得手软的摊主走去。

  “大叔，让我走近看精灵！！”完全是“紫鸩式”的命令语气。

  数着金币数的手软的摊主完全没有想到一阵清脆的声音居然会如此嚣张的飘入自己的耳朵里。

  以为是哪家的孩子来捣乱，摊主立刻怒瞪过去，正要破口大骂，却被眼前比自己所捕获的精灵更美丽上百倍的小人儿吓着了。

  好……美丽的孩子……

  “五十金币！！”

  从衣兜内拿出一袋金币丢给他，紫鸩才不会理会对方发呆，直接飘向他的目标物。

  美丽的脸儿凑近趴在马车上的精灵，紫云眸子轻眨着。

  “原来精灵的耳朵近看是这样的啊……”

  被麻痹药全身麻痹的精灵完全没有想到一个小小的人类居然会出现在自己的身边，一双带着高傲以及愤怒的绿色眸子狠狠的瞪向紫鸩。

  “哎呀呀，这样瞪人啊，我会怕怕的！！”小手儿拍着胸口，紫鸩嘴角勾起一丝轻笑。

  只是他此刻的模样哪里看上去是怕？

  看着咫尺前那张带着轻笑的脸儿，精灵知道对方只不过是一个孩子，但是光看紫鸩那笑容就觉得火大。

  红艳的唇儿张了张，却没有发出丝毫的声音，很显然声音是被东西给封住了。

  前生学习过各种特别技能，紫鸩所学的其中有一样便是“唇语”，此刻的他轻易便读懂了那名精灵张嘴所表达的意思。

  “哎呀呀，人类是挺卑鄙的，不过不卑鄙也捉不到你这个笨笨的精灵啊！！”美丽的脸儿荡起灿烂的笑花，那红嫩嫩的唇儿吐出的话差点儿让那名精灵气得吐血。

  瞪着紫鸩，又无声的张了张嘴，如果他此刻真的能读咒，很显然会直接送紫鸩一个强大的精灵魔法。

  “嗯……你说得没错，我的确是虚有其表的卑鄙人类……”紫云眸子露出一抹狡黠的光彩：“不过……当那两人利用你的美貌赚足金钱之后，你这个高贵的精灵变化成为他们玩弄的工具了！！”

  此话一出，那精灵便表情一愣，睁大绿眸看着紫鸩。

  因为他怎么也想不到眼前这个只有六岁的孩童，居然可以如此精准的测到那两个捕捉他的男人所做的事情。【虾米调情娘子手打】

  “要么你求我啊，你求我，我可以帮你脱离这样的状况，你身上只不过中了麻痹药还有失声药！！”小小的手儿伸出，摸摸那尖尖的耳朵之后，感觉到背后射来的灼热目光，便快快的缩手。

  紫鸩知道那是他家父皇在警告他了，不自觉的吐吐舌儿。

  真是的……不就小小摸一下嘛……

  精灵的性格向来高傲，要他们向人类低头根本是没可能的，荡着火焰的眸子瞪着紫鸩，一时之间并没有再给予紫鸩任何反应。

  而紫鸩倒也不急，一双美丽的眸子细细的打量那精灵的奇特外貌。

  汹涌的人群，除了濮阳凛月，没有人注意到紫鸩与精灵之间的互动……



   
  第四章
 
  小小的人儿脸上荡着谈笑风生的轻轻笑意，一双紫云眸子充满了好奇，打量着面前有着绝丽容貌的精灵。

  半趴在马车上，全身动弹不得的绝丽精灵美丽的翠绿色眸子打量着眼前小小的人儿，最终眼中高傲的火焰消退，缓缓的向着小人儿低下了脸。

  精灵虽然一身傲气，但是面对此刻的情况，他宁愿向一个人类的小孩子低头，也不想因此而成为人类的玩物。

  眼前这个长相绝媚的小人儿，不知为何，他就是相信这个小小的孩子可以助他脱离现状的困境。

  因为这个孩子身上有着一种很奇特的能力……

  “识时务者为俊杰，早就应该这样了！！”嘴角勾起一抹淡笑，紫鸩轻笑着，转身离去。

  濮阳凛月看着宝贝儿子终于肯离开那个精灵了，紧皱的剑眉也轻轻的松开。

  “看完了我们就回去了！！！”

  原以为紫鸩轻易便跟自己离去，哪知道小家伙脸上露出灿烂的笑意。

  “爹爹，给我金币，我要把那个精灵射回来！！”眼睛扑闪扑闪的！！

  看着紫鸩此刻的模样，濮阳凛月轻轻的挑眉：“小家伙，爹爹虽然懂得箭术，但是也不可能做到百分百的击中哦！！”

  看着一大群人轮流以箭射向半吊在空中的圆环，却没有一人射中，濮阳凛月轻轻的皱眉，在心里咒骂。

  这群人都吃什么长大的，怎么老射不中，害他宝贝儿子想要参一脚……（鱼鱼：呀呀，月帝陛下吃味儿了！！）

  一个如金币般的铁环，而且还是在吊起，随着夜风轻轻飘扬的情况之下，假若不是箭术超群的弓箭手，根本没有可能射中那个圆环。

  而且他对美丽的精灵一点儿兴趣都没有，更对紫鸩对这个精灵有好奇心而感到反感。

  紫鸩嘻嘻的轻笑着，然后踮起脚尖，小手儿探入他的衣衫内摸索。

  见紫鸩踮着脚儿辛苦的模样，濮阳凛月缓缓的半蹲下修长的身躯，任由小人儿在自己衣兜里摸索。

  “射箭的是鸩儿，不是爹爹！！”紫鸩轻笑着，嫩嫩的红唇亲昵的亲亲他的脸颊。

  在濮阳凛月微愣之时，小家伙已经从他怀里拿出金币，向着人群的方向飘过去。

  “大叔，我来！！”清脆的童音响起，然后伸过去的便是一袋子的金币。

  先前原本跃跃欲试的人群在数次的“打击”之下，哪怕是面对绝丽的精灵的美貌，也不敢再汹涌而至，只能眼巴巴的看着美人干瞪眼。

  而此刻紫鸩那肉嫩嫩的嗓音着实是引起了其他人的注意力，原本平静下来的人群，又开始变得热闹起来。

  “哇……这个美丽的孩子居然想要射美人！！”

  “好漂亮的孩子，不知道是哪家的……”

  “我刚刚有注意到，这个孩子跟一个俊逸的美男子在一起！！”

  “恩恩……”

  因为紫鸩，很快所有的目光便集中在一旁最不显眼地方的濮阳凛月身上，众人都发现濮阳凛月便是那个抱着紫鸩逛街的人。【虾米调情娘子手打】

  俊逸的容貌瞬间引来不少围观少女的痴迷，更有不少男子对濮阳凛月吹着口哨。

  只可惜我们的月帝陛下可不是一个任由他人“调戏”的错主儿，金色的眸子缓缓的以沉，与紫鸩一起相处时所流露出来的温柔瞬间消退，周身开始翻卷起恐怖的低气压。

  明明只是站在那里，众人却感觉到一股强大的气压推着自己的后背，不自觉的感觉腿软。

  完全没有被他家父皇的气势所感染，紫鸩拿着对于他而言算是很长的竹弓摆弄着，细细的指儿勾勾弓弦，然后开始调整着弓弦的松紧度。

  很显然在这个世界的人完全一点儿对于弓弦的调整的意识，拿着这样的一把弓弦松垮垮的竹弓，能射的中那个小小的铁环，射中才有鬼呢！！

  调整好弓弦之后，紫鸩拿起一根竹箭搭上弓弦，对准被上方摇摆不定的铁环。

  随着紫鸩拉弓的动作起，四周瞬间变得一片寂静，看着那小小的身影，众人连呼吸也不敢大声，就怕惊扰到那个小小的孩子。

  站在人群中的濮阳凛月看着紫鸩拉弓的动作，表情微微的一愣，金眸子缓缓的睁大。

  随着一阵夜风吹起，紫鸩紫色的发丝在夜风中飘扬而起。

  在那一霎间，濮阳凛月仿佛看见在无尽的平原之上，一个纤细的身影拉弓对准天空的一只飞鸟，那美丽的身姿并不是普通的人能够比拟的……

  是谁？

  又来了，他的脑海之中又会出现这样奇怪的景象了……自从三年前得到了天神宝藏的项链，他就不时在脑后浮现奇怪的画面……

  全神贯注的盯着半空中随着夜风而摇晃不停的圆环，  紫鸩的眸子轻轻的眯起，竹箭的箭尖对准那摇摆不定的圆环。

  假若有人细心注意便会知道，此刻紫鸩除了紫云眸子随着那漂浮不定的圆环而动，身子可以说是一动不动，箭尖也一直维持在同一点上，没有一丝偏差。

  就在那圆环往一边飘起之时，原本拉弓一动不动的人儿猛的放开手中的竹箭。

  “啊……”

  匡拉――

  随着众人的一声惊叫，那支竹箭居然准确无误的射中半空中的圆环，由于竹箭的箭尾一端有着以羽毛做成的尾羽，因此这一箭射下，竹箭很容易的卡在铁环上。

  “哇――好厉害！！”

  “小美人就是行！！”

  瞬间，四周的人群爆起了热烈的掌声还有惊叫声。

  紫鸩脸上荡起了轻轻的笑意，目光看向濮阳凛月的方向。

  就见濮阳凛月此刻轻轻的拍着手，见他看向自己的方向，嘴角勾起一道好看的弧度。

  看见濮阳凛月鼓励的笑，紫鸩的心瞬间变得飞扬起来。

  对于紫鸩居然能够射中圆环，摊主很明显也感到了惊讶，笑呵呵的走到紫鸩的面前。

  “小公子，让小人先将箭儿取下，然后……”

  “不用！！”紫鸩出声，明显就是示意他不用将卡在圆环上的箭儿取下来。

  小小的手儿对摊主挥了挥，意思就是要他退后点儿，不要碍手碍脚的。

  同样的拉弓上箭，动作极为流畅，紧接着，再一次射出竹箭。

  啪嚓――

  匡拉――

  随着一声破裂声还有铁环相撞的声音响起，原本吊在圆环的竹箭已经分成两半掉落在地上，而第二根竹箭依旧准确无误的挂在铁环之上。

  “天啊――”

  “好厉害啊！！”

  “小美人，太棒了！！”

  再一次，四周围观的众人响起了热烈的大呼声。

  紫鸩对于四周的热烈呼叫么有丝毫的反应，再一次搭箭拉弦射箭，动作极为流畅。

  随着竹箭一根根射中圆环，环中的竹箭又一根根的断落，那两名摆摊的男人脸都黑了。

  而在紫鸩准备拉弓射出第十箭之时，那两名男人显然的想要移动脚步去阻碍他。

  瞬间，白色的影子快速闪烁，在两个男人有动作之时出现在他们的面前。

  濮阳凛月金色的眸子一瞪，眼中流转一丝杀意。

  “还没结束……”想阻碍他的宝贝儿子，找死！！

  冷冷的四个字足以让两个经历过风浪的男人瞬间全身发软。

  而拉弓的紫鸩也趁着他父皇为自己制作出来的机会，拉弦的手儿一送，竹箭快速飞射出去。

  啪啦――

  匡拉――

  “哇啊……好厉害！！”

  “十箭全中！！！”

  清脆的两声响起，第十支箭儿命中铁环，瞬间人群爆起了巨大的惊叫声还有拍掌声。

  所有的人都没有想过，一个年纪只有六岁，模样看起来水滴滴的美丽人儿居然可以比大人们还要精准的射中那个小小的圆环。

  “好耶，爹爹，那个精灵是我们的了！！”小家伙开心的大呼着，然后扑向他俊逸儒雅的帅爹爹。

  “呵呵，小家伙真是了不起！！”与之前淡漠的模样完全没有半点相似，濮阳凛月抱起扑向自己的紫鸩，亲昵的在他脸儿上亲了一口。

  被濮阳凛月抱着的紫鸩小小的手儿对着那两个男人挥了挥：“大叔，既然我赢了，精灵归我了，连那个马车和马儿也一起赠送吧！！”

  讨价还价通常是小家伙的专长！！

  还没有等那两名男人从呆愣之中反应过来，紫鸩便催促着濮阳凛月：“爹爹，我们回去，坐马车上！！”

  “好！！”

  只要对着紫鸩，濮阳凛月从来没有说不好的，抱着小家伙便越过那两个男人坐上了载着精灵的马车在众人的热烈欢呼声中离去。

  于是，从此刻开始，月曜帝国数月以来，让众人最为畅谈的事件之一，便是月曜帝国皇都内居住着一对模样极为出色的父子，六岁美人儿连射十箭，赢取精灵美人。

  当然那也是之后的事情……

  那两名完全没有想过辛苦得来的精灵就这么被“夺走”的男人此刻可以说是气得差点儿吐血。【虾米调情娘子手打】

  并且在众人还没有发觉之时，悄然离开了人群，偷偷地跟随着紫鸩驱使的马车而去……

  赢了精灵的紫鸩完全不知道“危险”慢慢的靠近着自己，手里拿着一根长棍子，棍子的顶端吊着一根长线，长线尾端吊着一根烤玉米在骑着马儿前进。

  “马儿马儿快走……”

第五章 恶整坏人

被紫鸠带回到客栈安置好的精灵躺在软软的床榻之上，一双美丽的绿色眸子细细的打量着房内的四周。

“这个世界的人真奇怪，一次下这么重的麻痹药，难道是喜欢跟‘尸体’玩儿？”清澈的嗓音飘起，紫鸠手里拿着一瓶子淡蓝色的液体推门走进。

跟随在他背后的当然是濮阳凛月，看着自己孩子那副老成的模样，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，金眸中荡着宠溺。

“小家伙懂的东西还真是不少啊！！”

“当然！！”仰起脸儿，紫鸠像只气质高昂的骄傲小公鸡。

也不看看本少爷是谁，哼哼……

走到床边，紫鸠将手里的药剂凑到精灵的面前：“乖乖的喝下去吧，不然那么重的麻痹药物腐蚀了你的身体，但事后神仙再世也难救……”

听着紫鸠的话，精灵缓缓地张口，任由紫鸠将瓶子内的东西导入自己的口中。

随着一股清凉的味道划过味蕾，流入咽喉，精灵感觉到原本毫无知觉，虚软的身体有了一丝知觉了，纤细的指儿缓缓地动了动。

“你身体起码被麻痹了十多天，就算我的解药效果多么的显著，一时半刻想要再行动，很显然需要一些时间！！”紫鸠又从衣兜里拿出一瓶透明的药液喂给精灵：“这事恢复声音的药水，好好的休息，明天的话，你应该可以说话了！！”

精灵看着紫鸠轻轻地眨眼，美丽的眸子上浮现起一丝精灵的光彩，性格高傲的精灵很少会流泪，特别是面对人类的时候。

看着精灵眼泪泛滥的模样，紫鸠嘴角轻轻地一勾，然后转身离去。

“父皇，鸠儿累了，回到客栈休息吧！！”小人儿脸上荡着璀璨的笑意，然后对着濮阳凛月张开手儿冲过去。
“恩！！”

紫鸠手儿揽着濮阳凛月的肩膀，红红的小嘴儿嘟起在濮阳凛月的脸颊亲吻着。

“小家伙，是要调戏父皇？”濮阳凛月打趣的轻笑道。

“是啊！！”小小的手儿伸出，挑起濮阳凛月的下颚，紫眸轻眯的看着他：“父皇不让鸠儿摸精灵的耳朵，那么就让鸠儿摸摸……”

小人儿此刻的模样十足一个小流氓，却让濮阳凛月感觉到可爱极了。

“呵呵……鸠儿想摸摸哪儿？”濮阳凛月轻笑着。

“嘻嘻……”轻笑着，紫鸠嘟起红唇啄了啄濮阳凛月的薄唇，销售摸摸濮阳凛月的月色发丝：“父皇，夜晚可能会很热闹呢……”

“恩！！”点点头，濮阳凛月应道：“小家伙，你的箭术跟谁学的？很厉害！！”

能力强大的濮阳凛月当然知道那两名心有不甘的男人跟踪他们来到客栈的门外，不过相对于这个事儿，紫鸠之前的‘十连中’更加让他好奇。

被濮阳凛月问起这个事儿，小家伙骄傲的小尾巴又猛地竖了起来。绝媚的脸儿荡着洋洋得意。

“嘻嘻……不是鸠儿自夸，鸠儿前生除了喜欢毒，另一个爱好就是箭术，可以说是百发百中呢！！”双眼扑闪扑闪的。

“恩……父皇见识过了，有时间的话，陪父皇一起比晒一下！！”对于怀里出色的儿子，濮阳凛月还真是感觉到骄傲。

“好！！”

父子两有说有笑的回到房间内，这些天极为安静的客栈睡房，在濮阳凛月的来到而变得热闹起来。

知道房内的烛光熄灭了，才安静了下来。

如在宫廷中一样，两人紧紧的搂抱在一起，感受着彼此的气息。

“还是睡在父皇的怀里最舒服……”在濮阳凛月的怀里磨蹭着，自救缓缓地闭上眼睛。

“那以后不要到处乱跑，父皇便会抱着小家伙睡觉！！”轻拍着紫鸠的背脊，濮阳凛月轻轻的开口。

“恩……鸠儿最喜欢父皇了……”

小人儿点点头，之后便安心的睡过去了，轻轻的呼吸声飘起，足可以见小人儿是睡得多么的安心。

搂着怀里小小的人儿，濮阳凛月轻轻的一笑。

“父皇也最喜欢鸠儿！！”

……

月黑风高，宵小横行。

昏暗寂静的客栈之内，两个以黑布蒙脸的男人鬼鬼祟祟的翻过客栈的高墙，轻易地爬入了客栈后院内。

“走吧！！”手持长刀的强壮男人小小声的开口：“把那个精灵夺回来，然后也把那个水滴滴的小娃儿也一起带走……”

想起那个有个百发百中射箭神技的美丽人儿，男人的全身就感觉到一阵燥热。

多么美丽的孩子，真的好想好想压在身下疼爱一番……那一定是绝佳的滋味……那个小人儿可是比那个精灵还要美上数倍……

“当然……”

于是乎，两个人边鬼鬼祟祟的想着客栈的客房偷偷走去。

兴致高昂的两个男人完全没有发现此刻他们的一举一动都被隐身在阴暗之处的破晓和云舞全数看进眼里，傻愣愣的两人当真以为自己功夫了得，做到无声无息，没人察觉。

破晓和云舞两人互看了一眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑，两人的身影很快便消失而去。

也注定了这两个不知好歹的男人接下来的悲惨经历……

偷偷摸摸的顺着走上了楼梯，两个男人因为不知道自己还有精灵到底身处于那个房间，只有一间一间的开始找，当他们轻轻地推开第一个房间的房门之上，并没有发现到有人，于是便走到下一个房间去，同样的打开门却未见到别人，那两个男人再继续往下走去。

于是乎……两人便开始一间一间的将客房门给打开，可是无论他们怎么的推开门，都发现房间内都是空无一人，真的是诡异的很。

“大哥，为什么这家客栈的客房都没有人？？？”游侠男人看着一旁的狩猎者男人，神色出现了一丝诧异。

这家客栈明明白天是人山人海的，来这里投宿的人更是络绎不绝的，为何此刻却是每个房间都空荡荡的……

“我怎么知道……”强壮男人也不知道为何会这样，不自觉地一股寒气从脚下窜起，他抖了抖：“继续，老子就是不信邪！！”

对……不要自己吓自己！！

“恩！！”游侠男子壮着胆子，便继续开始向着下一个房间步去。

而这次，他们推开房门，终于得偿所愿的见到有其他人了，之不过此刻房内的人脸色青白，五官流落着滴滴的鲜红，缓缓回头，对着两人阴阴的轻笑。

“啊――鬼啊――”两个男人大声惊叫而起，瞬间关上门，往外逃窜。

哪知道当他们想要离去的时候，却发现他们一路走来的长廊居然黑蒙蒙的一片，完全看不见前方的长廊。

“这……这是怎么一回事？”强壮的男人当下就吓得双脚发抖。

“大……大……大哥……怎……怎么办……”游侠男人也同样的双脚发抖。

“呜呜……”

倏然，一阵幽怨的哭诉声响起，两个男人缓缓地向着声音看去，就见长廊的一边有着一个穿着红衣，绝色妖娆的美丽人儿（云舞大人也！）坐在那里低声哭泣。

完全没有想过居然又没人会出现，原本吓得全身发抖的定定看着低声哭泣的人儿。

向来喜好美色的强壮男人当下忘记刚才的惊吓，快步的向着美人儿缓缓地冲过去。

“啊……大哥――”

“美人儿，你怎么在这里哭泣？是谁欺负你？”强壮男人缓缓地走向云舞，然后友好的对他开口。

“奴家的夫君……不理奴家了……”泪水汪汪的看着那个强壮男人，云雾此刻双肩轻轻地抖动――在强忍笑意的某只！！

“你的夫君不理你……那让我来安慰安慰你……”看着云雾美丽的脸容，强壮男人都快流出口水了。

虽然找不到那个水滴滴的小美人，但是可以找到这么一个美人也算值得了！！

“真的……”荡着晶亮泪珠的脸儿荡起了一丝惊喜。

“当然当然……”男人猛地点着头。

“那么……你就来陪我吧……”倏然，那原本轻柔的声音变得充满凶狠。

被吓了一跳的男人猛地抬头，居然看见前一刻还美丽妖媚的人儿此刻七孔流血，面色狰狞。

“啊――”瞬间尖叫声差点儿震倒整座客栈。

“来吧……来吧……”

“新鲜的活人……”

“我要喝人血……”

先前那些没有人的房间，此刻居然飘出了身穿白衣的人影。

“啊――救命啊……有鬼啊――”

……

“哈哈哈哈哈――”客栈角落的座位，紫鸠清脆的笑声响起，引来了客栈其他客人好奇目光。

他们真的好好奇这个小小人儿为什么会笑得如此的开心啊！

“好了，小家伙笑够了！！”濮阳凛月夹了一块白糖糕送入他的小嘴儿里。

“真想不到，我的‘迷幻’居然有这样的效果！！”紫鸠的美丽脸儿依旧呈笑字型。

迷幻是紫鸠最近调配的一种幻觉药剂，吸入者在两个时辰之内会产生极为恐怖的幻觉。

因为这家客栈是月曜国安置在此作为吧、特别护卫们投宿暂居的地方，也就是说这里入主的客人根本就是他父皇身边的暗卫还有特使。

于是乎，昨夜那两个男人偷偷潜入客栈，紫鸠便想出一计，联合云舞还有全客栈的人一起演了一场戏儿，下的那两个人去了一半命儿。

今天一早，当他看见那两门脸色苍白，尿裤子男人之时，他就笑到了现在。

当官兵将两人捉走之时，他们还大声叫着：“这客栈闹鬼……闹鬼……”

可是，霖越客栈虽然在月耀皇都是个小客栈，但是口碑向来是一等一的好，因此所有听见那两个男人的大呼之时，都以为他们是疯子，才说出这样的疯言疯语。

而一切时间的主谋者――紫鸠，处了验收自己的药剂功效，还恶惩了两名对自己有不轨企图的色鬼，当然是了的飞上天。

哼哼……他想对他做出那种龌龊事情，他就让他们尝尝他的厉害……

圣手毒尊可不是好欺负的！！


紫鸠 第六章 精灵护卫

恶整了那两个不知死活的恶徒之后，紫鸠和濮阳凛月又在客栈呆了两天，父子两人天天是上街到处逛。

而别赢回来的精灵在喝下紫鸠亲自调配的药剂之后，经过两天的休息之后，身体也终于恢复过来了。

坐在濮阳凛月的腿上，纤细的脚而一晃一晃摇动着，让濮阳凛月将一碗鲜美的肉汤吹凉，送到他唇前。

“喝点儿！”

喝了一口肉汤，感觉到嘴里开始荡起一片香甜的感觉，紫鸠小手结果肉汤，但是自己并没有喝，反而送到濮阳凛月的嘴前，美丽的眸子扑闪扑闪的。

“爹爹，汤味道好！！”

意思就是要濮阳凛月也尝尝肉汤的味道。

然后在看见濮阳凛月喝下一口肉汤之后，紫鸠的脸瞬间荡起了璀璨的笑花，又放到自己嘴前喝了一口。

就在此时，看见身穿轻便的青色布衫的绝美精灵从里面走出，然后小步的走到自救和濮阳林跃的面前。

“清雨谢谢公子还有小公子的救命之恩……”精灵虽然性格高傲，但是生性善良，因此清雨对于久了自己的自救态度显然是比之前初见的时候好了不知道多少倍。

“救你只是我觉得你很有趣，顺手而已，不用客气！！”

自救没心没肺的挥挥手，华中的意思很明显，如果当时清雨没有引起他的兴趣，要他救人就难了。

完全线不到那个水滴滴的小人儿居然会说出这样的话，天生纯良，而且从未见过世面的精灵瞬间傻了。

在心里也更加的肯定，人族真的是很奇怪，而那个紫发小人儿便更加的奇怪。

救他，只因为他觉得他有趣？？

在这两天他行动不便的情况下还命人细心照料他，也只是因为有趣？？

眼前的精灵处于一阵惘然的状态，濮阳林跃倒是没什么反应，继续喂着怀里的小人儿喝汤。

而自救慢悠悠的喝了一口汤之后，发觉清雨傻傻的愣在那里，细细的眉儿轻轻一皱。

“好了，没什么事儿你就自便吧，下次不要那么蠢，让人捉住了！！”小手儿对他挥了挥，自救搂上濮阳凛月的肩膀，甜笑着撒娇：“爹爹，午后我们去找条船儿到湖里游玩去，鸠儿要钓鱼！！”

闻言，濮阳凛月轻轻地挑眉，伸手点点紫鸠的鼻子：“小东西，你昨天不是答应爹爹今天要回家么？”

这个小家伙，还真是心血来潮想干什么就干什么，到底是怎么养出来这么要风得风要雨得雨的小家伙？？

濮阳凛月在心里嘟囔着，可完全忘记，他的宝贝儿会这么的要风得风，要雨得雨是拜他所赐！！

因为……儿子是他养的、疼的、宠的，别人想养出这么一个儿子还真是养出出来呢！！

“可是鸠儿想钓鱼！！”某个只要心血来潮，想到什么就想干什么的小家伙可不妥协的嘟起红唇抗议：“爹爹再陪鸠儿一个下午，鸠儿便跟爹爹回去！！”

看着怀里的小家伙一副“你不陪我钓鱼，既不要想着我跟你回去”的模样，濮阳凛月无奈的轻叹。

“小家伙，你都爬到爹爹头上撒野了，真该揍一顿小屁屁！！”嘴上虽然这么说，但是濮阳凛月此刻嘴角勾着淡淡的笑意，抱着紫鸠便往外走。

而被那父子两人彻底忽略的绝美精灵清雨则是傻了……

这对父子还真是不能轻易用“奇怪”两字来形容啊……

原本傻愣愣的精灵快速回神之后，看着濮阳凛月抱着紫鸠离去的背影，缓缓地垂下了眼帘。

片刻之后，像是想到了什么，轻咬红唇之后，纤细的手儿紧紧一握，也快步向着客栈外面走出去。

想他千辛万苦逃出精灵族，若是被发现一定会被捉回去的……

那个男人和紫鸠一看便是非富则贵的人，若是跟着他们，混在人族里面生活，就不会那么容易被发现了……

月曜国的皇都中央有一条长长地河流将整一个皇城分为前后两部分，因此河流左右两边可以说是风光无限。

而这条河野成了皇都最热闹的水运通道，不时有着大船从这里出入，带着各种来自其他大陆的物品进入皇都。

而今天风和日丽，河面上并没有其他的货运船的踪影，却倏然出现了一只美丽的画舫。

河上出现船只并不为其，但是出现这样的一只画舫那就是极为引人注目了，再加上这画舫的船板上还有一堆长相极为出色的父子在钓鱼，大的俊逸儒雅，小的绝媚倾城，瞬间引来了河岸两边的男女阵阵的尖叫和口哨声。

不用多想也知道如此来风的出现在众人面前的父子两是谁啦！！

父子两人对于河岸两百年传来的尖叫声还有口哨声充耳不闻，依旧亲昵的靠在一起，然后钓着贺礼的鱼儿。

“真是可惜，人家还想找个木筏来游河呢……”手里拿着鱼竿，紫鸠靠在濮阳凛月的身侧，嘟嘟红嫩嫩的唇儿。

“没办法，负责河运水师提督府上全都是军用船，也只有这只平时他家里的夫人们用来游河的画舫能驶出来！！”濮阳凛月轻笑着安抚紫鸠。

这个小娃儿也真是的，也不想想这里是黄都，就是寻常的平民家都是极难找到木筏，小家伙居然一时兴起说找木筏。

想起他的宝贝儿子向水师提督说要一个木筏游湖的时候，那提督整张脸都瞬间青了，他就想要哈哈大笑。

“唔……”嫩嫩的红唇嘟起，紫鸠拉了拉手上的钓竿：“父皇，怎么没有鱼儿上来……”

此话一出，濮阳凛月微微的一愣：“耐心点儿就会有鱼儿上来！！”说话的同时，手上的钓竿一拉，一条活蹦乱跳的鱼儿就上钩了。

紫鸠盯着他家父皇的钓竿，紫云眸子轻轻地一眯。

“父皇，鸠儿要你的钓竿！！”将自己手上的鱼竿塞给濮阳凛月，然后将濮阳凛月的鱼竿抢了过来，小嘴儿还很可爱的嘟囔着：“父皇的鱼竿一定特别香，所以鱼儿才喜欢……”

紫鸠这可爱的话儿真是彻底把濮阳凛月逗乐了。

伸手揉揉他的发儿，然后低头亲亲他的小脸儿：“傻鸠儿！！”

然而……钓不上鱼儿就是钓不上鱼儿，哪怕是换了钓竿，也是钓不上鱼儿。

一个时辰之后，当濮阳凛月钓了数十条鱼儿上来之后，紫鸠身旁的水桶依旧是空空如也，鱼影都没有。

于是乎，某个任性的小家伙彻底爆发了……

“小爷就不信今天弄不到比父皇多的鱼儿！！！”说着在濮阳凛月惊讶的目光之中冲入画舫的船舱内。

“鸠儿？？”濮阳凛月轻呼了一声。

不知为何，他有种不怎么好的预感……

不一会，冲入船舱的紫鸠又再跑出来了，只不过手里却多了一瓶蓝色的药水，濮阳凛月看着儿子手里的药水顿时微微的一愣。

“嘻嘻，爹爹你看咯！！”美丽的人儿露出了璀璨的笑意，而这笑容通常是紫鸠准备闯祸的时候才会露出的璀璨笑容。

“等……”

就在濮阳凛月正准备出手阻止紫鸠之时，那小小的人儿居然将拿在手里，装满绿色液体全部倒入河中。

顿时……世界陷入一片安静之中……清凉风依旧轻轻地吹啊吹……

“啊――”

“怎么会这样――”

“天啊！！！”

“河里的鱼怎么翻肚子啦！！！！”

“这些鱼儿没有死，好像是睡着了……”

倏然，河岸两边的人纷纷惊叫出声，惊叫声讨论声交织在一起，热闹非凡！！

“嘻嘻……”而画舫上，只听见紫鸠轻轻笑一声，不知道从什么地方拿来一块大大的渔网：“好咯……捉鱼了！！”

濮阳凛月目瞪口呆的看着自己的宝贝儿子此刻开开心心的将浮起在水面的鱼儿捞上来。

他的儿子还真是……

向来精明睿智的月帝陛下看着那个美丽的小小人儿，彻底的无言了。

而这一天，月曜帝国皇都每家每户，每个酒楼酒馆客栈所用的菜肴都是鱼与有关，格式的糖醋鱼、香煎鱼、清蒸云……应有尽有！！

而最让人们聊的最疯的话题，就属中午之时河上倏然冒出大量似是昏迷的活鱼，和多人都说这是河神显灵了。

而那个显灵的“河神”，这一整件事的主谋此刻依旧跟他父皇坐在客栈的那个老位置美美的吃着鲜甜的鱼系列菜肴。

“小心点儿，有刺！！”濮阳凛月细心的喂紫鸠挑出鱼肉中的刺儿，再喂入他的口中。

“嘻嘻……”美丽的脸儿红扑扑的，煞是可爱：“爹爹也吃！！”很显然心情真的是很好！！

“鸠儿，吃饱后我们就回家去了！！”

“恩！！”只要心情好，紫鸠通常都是很好说话的主儿。

就在此时，修长纤细的身影出现，不用说那个人便是精灵清雨，他的出现都市引来了不少在场用餐客人的注意。

“公子……小公子……”

“是你哦，你怎么还不回去精灵森林？不怕又被捉走？”喝了一口鱼汤，子就看着突然出现的精灵。

精灵出现在人族是很特别的事情，容貌绝丽的精灵更是很容易引起心存歹念的人族的邪念。

“请您们收留清雨，清雨离开了精灵森林，现在呼死无家可归了……”纤细的手儿紧紧地我在一起，请与对他们弯身。

“收留！？”濮阳凛月轻轻地眯眼，金色的眸子在清雨的身上打量着：“为何要让我们收留你！？”

从濮阳凛月的审视目光之中，勤于知道濮阳凛月怀疑自己了，被那略带淡漠的金色眸子看着，清雨不知为何，感觉到一股让人窒息的寒气从脚底窜起。

“我……如果工资您不相信我……我可以签订精灵之契约……”

精灵从不轻易与人类签订契约，一旦契约生效，那么该精灵就会成为与之签约者的仆人，除非契约主解除契约，不然此生此世都会为契约主为仆！！

“爹爹，你不是说昔儿做我的护卫太小了吗？而且一直找不到适合的护卫，既然这个精灵自荐跟随，那就让他跟着吧！！”一旁吃着鱼儿的紫鸠缓缓地开口。

濮阳凛月看了宝贝儿子一眼：“你喜欢便好！！”

看着那模样出色的父子两人，清雨的脸上荡起一丝淡淡的笑，立刻弯身。

“清雨谢谢主子，谢谢小主子！！”

他……终于有容身之处了……

第七章 隐藏的暗涌

轰隆隆――

震耳欲聋的雷声闪烁而起，屋子外雷电交加。

湖南的房间之内，披头散发的女人静静地坐在里面，傻傻的发愣。

倏然，门缓缓的从外面推开，一个身穿华服的女人缓缓地走入内，一手轻轻的掩在鼻子前。

“诶呀呀……这哪里是人住的地方呐！！”**的声音吐着听似怜惜，还不断地摇头：“真是难为我们的皇贵妃居然会在这个废宫一居便是六年之久啊！！”

尽管身穿华服的女人如何的说话，但是那名披头散发的女人依旧没有一丝反应，很显然是没有将她完全的放在眼中，也或者是根部听不清她的话。

“皇贵妃殿下，难道你不想念陛下吗？难道你不夺回昔日的风光吗？难道你就已经忘记了那时事谁夺走了你被陛下临幸，喜得龙子的机会吗？难道你忘记了是谁杀死你的小皇子的吗？”女人嫣红的唇儿缓缓地突出一段淡淡的话。

之间原本一动不动的坐在那里发呆的女人随着她的话儿缓缓地抬头。

“陛下……对啊……陛下……陛下好久没有来了……夺走我被陛下临幸机会的是那个贱人……是紫柔那个贱人……如果不是她……陛下所要临幸的便是我……是他……是他连累我，害我失去了好不容易得来的小皇子的……一切都是她……我……我不能放过她……”女人缓缓地说着，神情变得更加的狂乱。

“她已经死了，你报不了仇了！！”华衣女人缓缓地开口。

“什么……那个贱人已经死了！！？”

“对她已经死了，不过……她却比你有本事，因为她为陛下诞下麟儿……”话虽轻，但是对于执着于仇恨的人而言，是多么的巨大的刺激啊！！

果真，那个原本坐在那里，神色狂乱的女人犹如听到什么惊天噩耗一样。

“不……没可能的……那是我明明就有下毒……没可能还能把孩子生下来！！！”披头散发的女人疯狂的挥舞着自己的双手。

“她的确把孩子生下来了……而且现在还是笔下最得宠的五殿下！！”华衣女人缓步走近：“你想不想报仇……想不想让紫柔就是死了之后也不得安宁？”

“想……我想，我当然想……我要他死也不能瞑目！！”

“那么你就像以前下毒的时候一样……装成宫女，偷偷地接近那个孩子……然后狠狠地刺他一剑……”说着，女人嫣红的醇儿勾出一丝冷冷的笑意，然后将一套侍女罗裙还有短剑送到那个女人的面前。

“嘻嘻……刺那个孩子一剑……那么陛下就不会再宠爱他了……嘻嘻……”

屋外依旧是雷电交加，天空乌云密布，预示着危险将近。

天刚入夜。

华丽的马车缓缓地驶入皇宫之内，纸质的向着月皇殿的方向奔驰而去，很快便在月皇殿的门前停了下来。

“好耶，回来了！！”

随着马车停下，车厢的布帘一阵飞扬而起之后，紫鸠小小的身子从车内钻了出来，脸上荡着璀璨的笑意。

“小心点儿，怎么老是蹦蹦跳跳的！！”濮阳凛月跳下车，然后轻轻的皱了皱双眉。

“父皇，抱我进去！！”紫鸠伸手，脸上荡起了璀璨的笑意。

看着小人儿满脸的期待，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡淡的笑意，然后伸手将她抱起来。

跟随濮阳凛月和紫鸠一起回宫的还有精灵清雨，从车内走下的精灵一双美丽的眸子细细的看着四周，很显然是很好奇。

他完全没有想过，濮阳凛月和紫鸠居然是月曜帝国的陛下还有皇子，两人的身份尊贵的让他惊异。

他还真是跟了了不起的人啊……

就在清雨细细看着四周之时，一个纤细的人影出现在前方的一棵树下，直直的看着他们的方向。

由于四周很是昏暗，因此清雨并没有看清楚对方的模样。

“咦！？”

“清雨，你站在那里干什么？还不快点儿跟上来！！”就在此时，紫鸠的声音传来。

“啊……哦……”回头应了紫鸠一声，清雨轻呼了一口气，并没有将这个事儿放在心上。

将清雨安置好后，濮阳凛月和紫鸠终于回到了他们好几天没回来的寝殿。

熟悉的布置，熟悉的味道让紫鸠的脸儿荡起一丝笑意。

“哇……床！！！”

被濮阳凛月抱在怀里的小人儿一个飞身跳跃直直的扑向**的龙床，然后字啊上面打滚着。

濮阳凛月看着在床上打滚的儿子将那整齐的被铺滚个乱七八糟，无奈的淡笑。

“好了，小家伙……满身脏兮兮的，要先洗澡！！”说着便伸手抱起床铺之上的小人儿，向着巨大屏风的后面走去。

宽大的浴池此刻冒着白烟，显然就是热的，而且还散发着淡淡的清香，可想而知是濮阳凛月回宫的事情先一步传回，侍从们已经将这里的水换成了热水。

为紫鸠解开身上的衣物，将那白嫩嫩的小人儿先一步放入水里，濮阳凛月再为自己解衣。

与紫鸠相处四年，他们父子两人同吃同住，哪怕是洗澡也是在一起，对于双方而言，对方早已经成为自己的一部分，缺一不可！！

轻轻地走入池子内，将那个把浴池当成游泳池在游泳的美丽人儿搂入怀里，濮阳凛月轻轻地吻吻他嫩嫩的脸儿。

“小家伙真是连洗澡都不安静！！”

“有父皇在，鸠儿用不着当乖乖宝！！！”紫鸠让自己的背贴上那舒适的胸膛，嫩嫩的脸儿荡起一丝浅浅的笑意。

“呵呵，那就是说父皇实在是太宠你了！！”轻笑着，濮阳凛月拿起池子边上的香精，抹上了紫鸠的发丝上，细心的为他清洗着那头柔软的紫发。

“恩，当然，父皇不宠鸠儿，还能宠谁？”小家伙很是得意也很是自负。

“呵呵……”濮阳凛月轻笑，很显然是十分喜欢紫鸠此刻自信的模样。

修长的指轻轻地在紫鸠的发上穿梭，随着发丝被濮阳凛月拉起，很快便露出紫鸠背后紫色的曼陀罗花。

那朵诡异的花儿经过了三年的时日，又从当初花蕾的模样恢复成含苞待放的模样了。

“鸠儿，父皇一直有个问题很奇怪……”细长的指缓缓地划过那小小的背儿，摸上海报待放的花儿。

“父皇问便好！！”双脚蹬着水，紫鸠开口。

他们父子两通常是有什么说什么的，很少有秘密不能说！！

“鸠儿曾经说过背上的花儿是以毒酝酿嗜毒成长的，鸠儿制毒之时便会一边吸收毒，进而催促背上的花儿绽放……”金色的眸子缓缓地闪过一抹流光：“父皇很奇怪，那为何鸠儿不多用毒，这样不就能更快的令这朵花儿成长吗？？”指腹轻轻地摩擦着那美丽的花苞。

不知何时开始，他真的好想看见这朵花儿绽放的模样……

到底是什么时候开始，就连他自己都忘记了，每次与紫鸠一起洗澡，他总是希望看见这朵花儿绽放的模样。

就像是……这朵花儿绽放之后，他会重获什么似地……

他的宝贝儿子身上到底有什么想要让他得到的？

闻言，紫鸠翻翻眼睛，猛地转脸看向他的濮阳凛月。

“傻瓜父皇，虽然你儿子我有着剧毒不能腐蚀的身体，但是在体制还没有恢复成百毒不侵之前，若是毒量过多还是会对身体有损伤的……鸠儿也好想向前世一样，有着百毒不侵的体体质……可惜啊……”紫鸠嘟起嘴儿，模样看起来很是可爱。

“哟，原来如此！！”濮阳凛月轻轻的挑眉。

嘴角抽了抽，紫鸠继续翻翻眼睛：“父皇把鸠儿当无敌药罐子了！！”

“呵呵……父皇的鸠儿是真的很厉害！！”抱着那软软的身子，濮阳凛月轻轻地吻吻他的红唇。

对于濮阳凛月的亲吻，紫鸠美丽的紫眸缓缓地弯成了一道弧度，全身放松的靠在那温暖的怀里。

紫鸠还有濮阳凛月完全没有想到，此刻月皇殿外有一双带着杀意的眼睛直直的等着月皇殿。

那眼里有着杀意还有嫉妒，还有仇恨……

第八章 明皇贵妃

殿外鸟儿欢快的歌声响起，十分的清脆悦耳。

缩在暖暖的被子下熟睡的小包子动了动，片刻之后露出了一颗小脑袋。

“嗯唔……”轻轻地伸伸懒腰，紫鸠缓缓地睁开紫云眸子。

身旁已经空无一人，很显然他的父皇早早已经去上朝了。

果然做皇帝就是忙……都不能像他这样睡懒觉……

拉开被子，紫鸠起床开始更衣，虽然身为皇子，与濮阳凛月相处四年，每次起床除非濮阳凛月在，否则更易这些事儿都是他自个儿做的。

他不喜欢与被人接触，这是前世作为“月煞”护卫时养成的习惯，而濮阳凛月很显然就是他习惯之内唯一一个特别的特例！！

想起他俊逸的父皇，红红的唇儿轻轻地往一旁勾起。

“小殿下，起来了吗？”此时灵溪的声音从外面传来。

刚好穿好衣服的紫鸠抬头：“恩，起来了！！”

“小殿下，早膳你是想在殿外小亭用餐还是在殿内用餐？小人吩咐御厨房准备好餐点了！！”

灵溪的声音继续想起，跟随了濮阳凛月和紫鸠多年的灵溪知道紫鸠一向不爱让他认为他更衣，并没有直接询问他是否要为他穿衣，直接询问他想在哪个地方用早膳。

子就看了眼窗外，出声回答：“亭子内就好！！”

“是！！”

之后，灵溪没有了声音，紫鸠知道灵溪是为自己传膳食去了。

推门走出了寝殿，紫鸠想着外面的小亭子走去。

他很喜欢在小亭子内用膳，因为可以看见他父皇下朝赶回来的样子。

很快，灵溪便领着一群端着餐盘的女侠回来。

“将早膳放下之后，便退下吧！！”灵溪对着那几个端着早膳的女使开口。

五个女使轻轻地福身，便开始将餐点放落在桌面，边转身离去，而轮到第五位女使的时候，却见那名女使端着盘子，定定地站在那里。

“怎么了？”灵溪见那女使定定的站在那里，迟迟并未放下餐盘，奇怪的转脸看去。

不懂魔法和武技的灵溪并没有感觉到诡异，但是正准备用餐的紫鸠倏然紫云眸子轻轻地一眯。

有杀气……

猛地一抬头就见那个原本一动不动的女使眼中闪过一抹狰狞，然后以迅雷不及掩耳之势从怀里拿出一把尖锐的小刀便向着紫鸠刺下去。

“小殿下！！”灵溪大惊反应的想要扑过去保护紫鸠。

“刀子有毒，闪边儿去！！”空气流动之中带着紫鸠最为熟悉的味道，紫鸠瞬间便知道那把闪烁着耀眼光彩的刀子沾了剧毒。

小手撑着石桌，一个翻身跃起比过女使刺过来的小刀，然后拉住惊讶的灵溪向着小亭子外跑了出去。

那名女使见紫鸠跑了，脸上眼中更加浮现起杀意。

“不准走……不准逃，本宫要你死……”凄厉的尖叫一声，那个女使很显然是疯的，拿着手上带着剧毒的刀子也冲出了亭子。

这么一阵一样的骚动瞬间引来了月皇殿外侍卫的注意。

“小殿下，发生……”领头冲入月皇殿内的是精灵清雨，只见他话还没有询问完便惊讶的看着眼前的情景。

来不及多想，他翠绿色的眸子轻轻的一沉，红唇开始喃念起精灵的语言。

“叶之刃！！”

清雨的四周快速的出现绿色的枝叶，叶儿化成利刃快速的疾射向那名穿着侍女装的疯女人。

虽然精灵魔法的能力强大，但是清雨依旧是心存善意的精灵，所有的叶之刃都是从那女人的皮肉边上划过，并没有对她用杀招。

瞬间，鲜红喷射而出，看似触目惊心，实质却只是皮肉之伤的女人扑倒在地上。

眼看自己摔倒的女人也不知道怎么，倏然一个发力，手里的刀子直接飞射了出去。

“灵溪！！”

随着冲进院子内的破晓一声大呼，那把刀子直射而且目标居然是刚从被自救拉出亭子之后，抱着紫鸠逃离的灵溪。

咻――

随着一声破空之声起，疾射的刀子蒙的背倏然伸出的手儿接住了。

顿时……那只手儿一滴滴的落下触目惊心的鲜红，原本白皙的手儿也还是窜起惊心的墨黑色。

“小殿下！！”众人惊呼。

“没事儿！！”被灵溪抱在怀里，徒手接刀的小人儿淡淡的开口，握着刀刃的手儿缓缓地松开。

沾着鲜红的刀子直直的掉落在地上，紫鸠抬手看着自己手上的伤口开始流出了墨黑色的毒血。

“跟那时的毒是一样……”紫眸轻轻地眯起，然后对着抱住自己的灵溪挥挥手，示意他放下自己。

灵溪看着怀里小人儿血流如注的手儿，缓缓地将他放下：“小殿下，我去唤晨露大哥来，你……”

“没事儿，晨露大概跟父皇已经赶过来了！！”因为方才混乱之中，他看见门口处出现了花昔儿小小的身影。

握起手儿，紫鸠缓步走向那个被卫兵们制服在地上，挥舞着双手挣扎，神色慌乱的女人。

“你是谁？为什么要杀我？为什么你的刀子上会有跟那时一样的毒……”

那把刀子上的毒极为剧烈，中毒的人会随着时间的延长而越发痛苦，最后暴毙而亡……

当年若非毒鸟跟着他的灵魂一起转生，还在柔妃肚子里未出生的他，早已经成死胎了……

也许当时就是因为他的存在，为母体吸收了一部分的毒素，然后维持了柔妃的生命，然当他被生出，剧烈的毒便瞬间攻陷了柔妃的心脉，所以柔妃才会暴毙……

“杀……我要杀了你……紫柔贱人……陛下是我的……”女人不停地挣扎着，双手挥动，眼中没有一丝的焦距。

看着女人浑浊却狂乱的双眼，紫鸠紫云眸子轻轻的一眯，没有受伤的手儿缓缓地伸出。

“鸠儿！！”

随着一声焦急的呼唤，一道耀眼的光影快速疾近，濮阳凛月满脸焦急的出现在紫鸠的身旁。

“父皇不要担心，没事儿，鸠儿有事要问清楚她……”因为濮阳凛月到来而停下动作的小手此刻再次向着女人的眉心探去：“解！”

随着紫鸠的一声响起，小小的指尖之中窜起一丝紫色的光彩，流入女人的眉心，之间原本胡乱挣扎的女人挣扎的动作倏然一顿，缓缓地软倒在地上。

“恩……”片刻之后，随着倒在地上的女人发出一声轻吟声，然后缓缓的抬头，先前浑浊的双眼此刻已经恢复了清明。

女人缓缓地一抬头，先是看到自救绝媚的脸儿表情微微一顿，然后再随上看去便是站在紫鸠身后的濮阳凛月，微微一愣。

下一刻，就见那满脸呆愣的女人猛的一伸手，捉住濮阳凛月的衣摆，说出的话让在场所有的人一阵惊异。

“陛下……求你开恩，晶妃娘娘的死与柔妃娘娘无关……臣妾可以作证……”

女人的话说出，就连濮阳凛月都感到了惊讶。

“你……”

“真是可怜，身中迷幻药却完全不自知么、疯疯癫癫的过了这么多年……”紫鸠小小的手儿缓缓地拢起女人凌乱的发丝，软软的小嘴缓缓地吐出残酷的事实：“柔妃早在六年前已经死在冷宫之内了……”

紫鸠的话让女人当场愣住了。双眼睁得大大的……

“没……没可能……昨天柔妃妹妹才被诬陷捉入冷宫，怎么可能死了六年，晶妃娘娘被毒害的那个晚上，柔妃娘娘明明就不在宫廷之内……是本宫亲自送化成小侍女的她出宫的！！！”女人轻轻地摇着头。

“我便是紫柔的孩子，她生下我便死在冷宫之中了……”紫鸠对着架住女人的卫兵挥了挥手，示意他们放开她。

“紫柔的孩子……”女人猛的看着紫鸠的脸，细细的审视着他，片刻之后轻轻地开口：“是啊……紫色的头发……紫柔也有紫色的头发啊……真的是六年了……我为什么一清醒便是六年了……”

“你是明皇贵妃……”此时濮阳凛月蹲下修长的身子，将紫鸠揽入怀里，缓缓地开口询问。

对于这个数年未见的女人，濮阳凛月的记忆之中依稀浮现出一张脸容。

女人看着濮阳凛月缓缓地点了点头，眼中含泪，看着濮阳凛月，轻轻的点头。

“臣妾参见陛下……”

“当年到底发生什么事情？”剑眉轻轻地一皱。

六年前多，月曜国边界战火连天，他根本没空理会后宫是发生了什么事情，当他从边界回归宫廷之后，紫柔毒杀晶妃一事已经相隔甚久，因此他也没有多加去注意。

而现在，事关紫鸠，他怎么可能会袖手旁观。

“当年……呃――”就在明皇贵妃准备出声之时，她的表情一僵，双目 园瞪：“啊――”

随着她的尖叫而起，瞬间她的眼耳口鼻全部流出了刺目的血水。

抱着紫鸠的濮阳凛月反应的往后一退，那七孔流血的明皇贵妃便倒在地上痛苦的翻滚，之后身体几个抽搐之后，瞪大双眼便气绝了。

目睹此情此景的众人全都愣住了……

	紫鸩  第九章  微小的事儿

	抱着紫鸩的濮阳凛月淡淡的看着地上七孔流血而死的明皇贵妃，剑眉轻轻地皱起。

	晨露快步走过去，修长的指探向明皇贵妃的颈动脉，轻轻的皱了皱眉。
	
	“陛下，中毒的，但是这种毒很奇怪，好像活着的……”

	“活着的？”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩微微的一愣。

	“晨露大人小心！”就在此时，花昔儿冲向蹲在尸体旁的晨露，直接将他推了开。

	就在此时，明皇贵妃的身体居然冒出一阵紫蓝色的毒气，那毒气快速汇聚成为一张诡异的脸容之后，消散而去。

	而随着那深蓝色的毒气被抽离，明皇贵妃的尸体快速的干枯，变成了一具干尸，犹如被什么东西瞬间吸食全部的气血似的。

	这一情景顿时吓坏了在场所有的人……

	“天啊……这是……”

	“怎么这样的……”

	在一群人的惊呼声中，紫鸩和晨露对看了一眼。

	“父皇，放鸩儿下来。”

	“你……”濮阳凛月轻轻的皱眉，很显然对于他去查看尸体很不满。

	“没事儿。”紫鸩嘟起红红的唇儿，瞪着濮阳凛月。

	看着紫鸩轻轻的皱眉嘟嘴的模样，片刻之后，向来宠爱他的月帝陛下轻轻的叹了一口气，也只有随他去了。

	于是紫鸩便和晨露来到女尸的旁边细细的开始查看着。

	“这是……”最后紫鸩在女尸的额心中间发现了一道奇怪的扣子。

	“好像曾经有什么东西从这里钻出来一样……”

	“是啊！”濮阳凛月站在一旁，剑眉紧紧的皱起，目光从一开始便紧紧的瞪着他的宝贝儿子，紧紧握着放在背后红彤彤的手儿。

	可是刚刚是自己答应让他去看完先的……

	然而，随着时间缓缓的偏移，紫鸩红彤彤的手儿依旧紧紧握着，完全没有丝毫在乎自己受伤的意思，继续和晨露在那里支支吾吾的说着。

	某个俊逸陛下终于再也无法承受下去了，长腿一跨，长手一伸，直接将某个小家伙拽进怀里。

	“够了，剩下的交给晨露便好，你这个小家伙不要瞎操心！”

	“父皇！”紫鸩抬头看向抱住自己的人，却见对方此刻沉这一张俊逸的脸庞，很显然心情极为不好，看着从来没有对自己沉着脸的人此刻摆出这样的表情，紫鸩惊讶的睁大眼睛。

	“鸩儿的手，伸出来给父皇看看！”口气很不好。

	“呐……”白嫩嫩的手儿伸出，是没有受伤的那一只。

	“你是不是让父皇打你一顿？”濮阳凛月皱眉，很显然对于紫鸩跟他打马虎眼的态度很是不满。

	“不要看……”嘟嘟唇儿。

	“鸩儿是自己张开手让父皇看还是想父皇下个时间魔法，自己亲自动手？”对于自己倔强的宝贝儿子，濮阳凛月向来最有办法。

	而向来无法无天，天不怕地不怕的小人儿也只有在他无敌父皇面前才吃瘪，咬咬红唇，可怜兮兮的看着濮阳凛月。

	“回到殿内看……”

	“恩。”抱着紫鸩向着寝殿步去，濮阳凛月直接将院子的一群人丢在那里。

	反正有破晓和晨露他们在，事情都能处理好的，他根本不用忧心这个。

	抱着紫鸩坐在床榻上，挑眉示意紫鸩张开手上的手伤。

	紫云的眸子轻轻的瞄了濮阳凛月一眼，发现对方此刻是沉这一张俊脸，紫鸩这才缓缓的伸出手儿。

	“父皇不能碰血……有毒……”缓缓的伸手，将受伤的手儿送到濮阳凛月的面前，紫鸩又怯怯的加了一句话：“而且会很吓人……”

	随着受伤的手儿缓缓的张开，掌心之中有着一道触目惊心的伤痕。

	伤痕看上去触目惊心，但是只不过是皮肉之伤，而最让濮阳凛月惊讶的是伤口之中所凝聚的黑血。

	很明显这黑血是带着剧毒，而更让濮阳凛月为之诧异的便是包围着黑血的鲜艳红色居然像是自有意识一样，不断侵蚀着黑血，快速的像是把黑血给溶解掉。

	“这……”

	“分解剧毒……我的血可以吸收剧毒……”紫鸩轻轻的说，然后怯怯的看了濮阳凛月一眼：“父皇……会不会觉得鸩儿……很奇怪……”

	前世，除了几个一起长大的伙伴们，凡是看见过他这样能力的人都说他是怪物……

	别人怎么想他可任意不在乎……但是现在的他……
	他不想让父皇讨厌自己……

	“傻瓜……”濮阳凛月低头，轻轻的吻上紫鸩的脸颊。

	原来这个傻孩子是怕自己被吓着，所以才一直紧紧的握着手。

	方才在外面是因为情况来的突然，根本就没人来得及注意到怀里这个孩子手上的伤，而他早在出现的那一刻就已经看见了小家伙沾满鲜红的手儿一直紧紧的握着。

	“父皇不怕吗？”向来天不怕地不怕的小家伙，难得露出像被遗弃的小羊咩似地表情，紫云眸子到这探索与畏缩：“父皇不会觉得鸩儿好奇怪？”

	“鸩儿是父皇的宝贝，父皇怎么会怕……”又在他软软的脸儿上落下一吻，濮阳凛月轻轻的拍着他的背后安抚着小家伙不安的情绪：“这样的珍宝，再也没有东西可以比拟了……”

	听着濮阳凛月的话，紫鸩原本充满忧虑的小脸终于露出轻轻的笑意。

	“墨砚大哥也曾经这样说过……”

	“是吗……”摸摸紫鸩软软的发丝，濮阳凛月的俊脸没有丝毫笑意，伸手拉开床边的柜子，拿出长长的布带：“鸩儿有没有后悔来到这个地方？”

	拉着他的小手儿，濮阳凛月开始为他包扎伤口，平淡的话语听不出一丝的情绪起伏。

	专心看着濮阳凛月为自己包扎，就怕自己带毒的血儿沾上濮阳凛月的手，向来聪慧的小人儿完全没有注意到他父皇的异样。

	“刚开始的时候会，现在不会了……”很诚实的回答，紫鸩见伤口终于包扎好，悬起的心终于放松了下来。

	为紫鸩包扎好的修长手指缓缓的滑上紫鸩小巧的下颚，将他的小脸儿抬起，让他看着紫鸩。

	“为什么刚开始的时候会？”

	不知道濮阳凛月会这样执着这样的问题，小人儿细细的尾儿轻轻的打结了。

	“因为刚来到这里的时候会很寂寞，而且刚认识父皇的时候，父皇老欺负鸩……”嘟起红嫩嫩的唇儿，然后指责某人数年前的恶劣行径。
	
	看着小家伙气呼呼的模样，濮阳凛月原本紧绷的表情终于放松下来。

	“以后不会了……父皇以后只会疼鸩儿、宠鸩儿……绝对不会欺负鸩儿了……”薄唇缓缓的凑近，然后细吻着怀里小人儿嫩嫩的红唇。
	
	他不会让鸩儿有后悔来到自己身边的机会，绝对不……

	“恩……”点点头，紫鸩任由濮阳凛月的唇亲吻着自己的唇儿，嘴角勾勒起一丝轻轻的笑：“父皇最好了……”

	御书房。

	濮阳凛月抱着紫鸩坐在桌案前，听着灵溪报告着自己所翻查出来的事情。

	“明皇贵妃与柔贵妃来自同风铃国，两人幼时是很好的朋友，因此在柔贵妃来到了皇宫，成为小妃的时候，明皇贵妃对她特别的友好，两人常常相约一起游御皇宫。

	明皇贵妃的性格属于成熟型的，而柔贵妃则是有点儿小孩子性子，但是很善良，脾气也很好，不过就是有点儿爱闯祸……”说话的同时，灵溪若有所思的瞄了濮阳凛月怀里的小人儿一眼。

	坐在濮阳凛月怀里的紫鸩瞬间黑线，而濮阳凛月的嘴角则是轻轻的往上一勾。

	灵溪的意思很明显是说――有其母必有其子。	

	“而柔贵妃怀有身孕，被立为贵妃不救，同样怀孕的晶妃就时常的找麻烦，因为晶妃一向与明皇贵妃不合，这是公认的的事情。一夜的晚上，晶妃倏然暴毙，刑部的人在各位娘娘的寝宫没有找到柔贵妃的行踪，便下定是柔贵妃下毒……那时陛下因为边境的事情很忙，也只是下了一道圣旨将柔妃打入冷宫，之后事情就搁着了，而后来便传出明皇贵妃疯了……之后明月殿也荒废了……”

	听着所有的事情，濮阳凛月和紫鸩两人的眉纷纷皱起。

	“疑点很多，有待调查！”濮阳凛月淡淡的说。

	这个事儿有关他的宝贝儿子，一定要查！

	“父皇，在调查的事情之前，可不可以帮鸩儿一件事？”紫鸩拉拉他的衣襟。

	“说。”

	“鸩儿想让明皇贵妃的尸身葬于母妃的旁边……”眼中有着期待。

	“恩。”濮阳凛月当然懂得紫鸩的意思，轻轻的点头。

	这样她们也可以安息了吧，他这个儿子为母亲所做的微小的事儿……
	

	紫鸩  第十章 可爱的换牙期

	自明皇贵妃的事件之后，又过了好些天了，事情也渐渐的被皇宫内人淡忘了。

	当然，事关宝贝儿子，濮阳凛月是不会那么轻易罢休的，所有的事情都交给了心腹破晓去调查了。
		
	今天的皇宫显得有点安静，让众女使和小侍感觉安静得有些儿得不寻常。
	
	因为通常在这个事件，他们陛下最疼爱的小殿下总会想点儿恶劣事情来打发时间的，因此一个个人此刻都一副草木皆兵的快步在长廊游走，就怕自己成为小殿下手下受惊的亡魂。
	
	可是今天让众人饱受惊吓的小殿下居然没有出现，皇宫也难得的一片寂静。

	有那么点儿不习惯啊……

	而让众人疑问的小娃娃此刻到底在干什么？难到真的是转性子了么？

	月皇殿内，紫鸩此刻用被子蒙这自己，因此宽大的龙床上鼓起了一个可爱的小包包。

	“鸩儿，乖乖的出来吃饭！”濮阳凛月来到床沿坐下，伸手将床上鼓起的小包子连人带被的抱入怀里。

	“不吃。鸩儿饱了。”

	小小的手儿挥舞着，躲在棉被里的小包子企图挣扎开濮阳凛月的怀抱。

	濮阳凛月哪里会轻易松手，连人带被直接抱着，向着餐桌的方向走。

	“父皇没有见鸩儿吃过一口饭，怎么可能饱？”

	“鸩儿不吃！”用被子蒙着脸儿，小家伙就是不肯妥帖。

	看着紫鸩坚决的模样，濮阳凛月首次有一股严重的挫败感。

	“小家伙，你到底想怎么样？饿死自己么？”

	修长的手拉开被子，露出被中的小脸儿，濮阳凛月轻叹了一口气，容纳后摸摸紫鸩的脸蛋。

	“鸩儿没事儿……只是想睡觉而已……”嘟着嘴儿，小家伙伸手拉了拉被拨开的被子，然后像小虫子一样缩在里面，模样是十分可爱，但是却让濮阳凛月极为忧心。

	这两天小家伙到底是什么了？

	“好了，小家伙睡觉吧，父皇让清雨在门口候着，有事儿便唤他们！”

	床榻上的小包子动了动，不难看出那是小家伙在点头。

	午膳的菜肴被濮阳凛月命人撤下了，濮阳凛月也离开寝殿，前往御书房批阅奏折了。

	紫鸩感觉到濮阳凛月已经离开了，缓缓的从被子之中探出小脸儿来，紫云眸子咕噜噜的转动着。

	“呼……”

	御书房内。

	濮阳凛月手里拿着笔，在批完几本奏折之后，终于轻轻的皱眉放下手中的笔了。

	“灵溪，将这折叠奏折，还有那折叠奏折分别送到钟将军还有龙大人的府上！”

	哎，满脑子都是小家伙的身影还有软软的声音，他根本就静不下心来批改奏折。

	轻叹了一口气，濮阳凛月轻轻的揉了揉眉心，模样看上去似是很疲惫。

	“陛下，您身体不适吗？要不要灵溪为您唤晨露过来？”收拾着桌面的奏折，灵溪听见濮阳凛月叹气的声音，轻轻的出声询问。

	“呃……不，朕身体没有不适……”濮阳凛月缓缓的摇了摇头，然后缓缓的开口：“灵溪，你知道小孩子为何突然闹别扭不吃饭不？”

	“陛下是说小殿下？”灵溪嘴角含笑，看着难得脸带烦恼之色的俊逸帝皇。

	这个精明睿智的帝皇，也只有在面对自己的儿子之时，才会这么的无奈。

	“哎……除了那个小家伙，还有谁能让朕如此的操心……”想起紫鸩这些天来的行为，他的头就开始隐隐作痛。

	他怎么也想不明平时爱跑爱闹的小家伙居然安静了下来了，就连吃饭都吃的比先前更加的少了，今天更是饭都不吃。

	“小殿下应该是到了小孩子的反逆期了吧……”灵溪嘴角的笑意更深，深邃的黑眸闪烁着璀璨的光彩，看着濮阳凛月深思的俊颜。

	“反逆期……”剑眉轻皱，濮阳凛月一手抚额：“灵溪，你说小东西哪一天不是反逆期？”

	此话一出，灵溪愣住了，美丽的脸儿荡起一丝尴尬的薄红。

	对啊……小殿下爱招惹麻烦的性子……哪一天不是反逆期？

	而此时濮阳凛月和灵溪正在讨论的对象到底在干什么？

	小小的人儿坐在桌子上，面前是一面大大的镜子。

	紫鸩此刻正张这嘴儿，镜子中正好映出他嫩嫩的红唇，白白的贝齿，粉色的舌儿。

	小小的指儿缓缓的伸入嘴儿，然后碰了碰上面的一个小小的门牙，就见那个门牙居然动了动。

	看着自己的小牙齿居然会动，紫鸩小小的身子一抖，美美的脸儿居然黑了一半。

	天啊……
	
	他的牙齿居然会动……要掉光了……

	某个前世拥有者比专业医生更加出色的医术，用毒如神的小娃娃完全不知道此刻是自己的换牙期，青着一张小脸儿呆呆的坐在桌面上。

	怎么办怎么办……

	他不要牙齿掉光光啊……

	“小殿下！”

	此时，门外传来了一阵清澈的少年嗓音，那声音的语气充满了雀跃，很显然是很开心。

	“什么事？”青着一张脸儿的小人儿回神应声，美丽的眸子死命瞪着紧闭的雕花门。

	紫鸩知道门外的人是浅痕，那个喜欢做好吃的糕点给他吃的男孩子。

	“陛下说小殿下早膳并没有用膳，吩咐小人为小殿下准备些糕点！”浅痕的声音轻轻的响起。

	听着浅痕的话，紫鸩轻轻的咬了咬唇儿，可是一旦想起自己摇摇欲坠的门牙，小脸儿又是一阵发青。

	“不……我不要吃，肚子不饿！”说着，一个飞扑便扑上软软的龙床上，拿被子将自己盖住。
	
	门外拿着糕点的浅痕听着寝殿内传来的大呼声，微微一愣。

	他知道紫鸩向来很喜欢吃他做的糕点，尤其喜欢糖分少，而且刚刚出炉子的松软蛋糕，可是今天怎么……

	紫鸩拒绝的话儿犹如雷电，瞬间将浅痕的心劈成数块。

	难道小殿下不喜欢他做的糕点了……

	清雨目瞪口呆的看着眼前跪在地上，青了一张脸，犹如世界末日准备降落的少年。

	这个人类搞什么……

	因为忧心于紫鸩的情况，濮阳凛月很快便回到了月皇殿，哪知道才走进院子，就看到浅痕缩在寝殿门前一副世界末日的模样，旁边放着一个装了食物的篮子。

	“怎么了？”

	“回殿下，这个孩子拿糕点给小殿下，可是小殿下却说不吃……之后就成这个样子了……”清雨指了指傻愣愣的浅痕。

	听着清雨的话，濮阳凛月很快就了解到全部事情的真相，嘴角勾起一丝淡笑，伸手拿起地上的篮子。

	“你们都退下吧，小殿下有朕看着便好！”

	“是……”

	拿着篮子走入寝殿内，濮阳凛月就看见很鸵鸟的缩在被子里面的紫鸩，剑眉轻轻的一皱。

	“鸩儿，已经整整一天没有用餐了，难道都不饿吗？”这个小家伙一定有事情瞒着他。

	“鸩儿不饿！”被窝里的小人儿传来闷闷的声音。

	他宁愿饿肚子也不要牙齿掉光……

	看着紧紧的躲在被子内的紫鸩，濮阳凛月深深的吸了一口气，伸手拉着被角。

	“啊――”随着紫鸩一声尖叫，被子被月帝陛下一打抽飞。

	“鸩儿，告诉父皇是怎么一回事？”修长的手一伸，捉过想要拉住另一张被子盖住紫鸩的孩儿。

	“不要……放开鸩儿，鸩儿说了不饿。”紫鸩死命挣扎。

	“你告诉父皇，不然父皇不放！”拉着紫鸩挥舞挣扎的手儿，濮阳凛月紧紧的将他揽在怀里。

	“不要……”挣扎的人儿见怎么都挣不开濮阳凛月的牵制，双眼一红：“哇啊啊――”的一声大哭了出来。

	与紫鸩相处四年的濮阳凛月从来没有见过怀里的小人儿哭，紫鸩这么一哭着实让他愣住了，很快反应过来就安抚着哇哇大哭的紫鸩。

	“怎么了？鸩儿乖不哭……告诉父皇。”

	看着那一串串滑下的泪珠，濮阳凛月就感到一阵心痛，用手为他抹去脸上的泪珠。

	“呜呜――父皇，鸩儿不要吃东西了，再吃东西牙齿会掉光了……呜呜……”说着，小人儿得泪掉得更加的凶。

	“啊……牙齿会掉光？”这是哪门子的歪理？	

	抱着紫鸩濮阳凛月轻拍着他的脊背为他顺气。

	“小家伙乖乖，告诉父皇是怎么回事！”薄唇轻轻的吻着那嫩嫩脸儿的晶莹。

	“鸩儿上次偷吃鸡腿，之后牙齿会动，摇摇晃晃的……”泪继续一滴滴的落下，很显然是吓得不轻。

	“呃……张开嘴巴让父皇看看……”听着紫鸩的话儿，濮阳凛月大概是想到怎么一回事了：“哪个牙齿会动？”

	这个小家伙还说前生已经十七岁……

	张开嫩嫩的嘴儿，紫鸩指指其中一颗小巧的门牙。

	濮阳凛月伸出手指轻轻的碰了碰，果真是有了松动的感觉。

	“不要碰，会掉……”

	紫鸩立刻闭上嘴儿，将脸埋入他怀里。

	看着小家伙可爱的模样，濮阳凛月轻笑，低脸亲了亲紫鸩的发儿。

	“小傻瓜只是换牙期到了，脱掉了乳牙会从新再长！”真是好可爱！

	“换牙期？”紫鸩缓缓的抬头。

	“恩。”濮阳凛月点点头：“父皇可以向鸩儿保证，乳牙掉了还会长出的，所以不用不吃东西……”

	“真的吗？”紫鸩有着怀疑。

	“小东西，父皇什么时候有骗你？”轻轻的吻吻紫鸩的鼻尖。

	“没有……”紫鸩轻轻的摇头。

	“就是咯，来，一天没吃东西了，快点儿吃点！”濮阳凛月拿过一旁的篮子打开，为紫鸩拿出一块糕点。

	今天浅痕所做的糕点似乎是比较的有咬劲，软软的，水灵灵的。

	知道自己的牙齿还会长，紫鸩也不担心了，拿起极具咬劲得水晶糕儿就往小嘴送。

	然后――世界停顿了一秒之久……

	“啊――父皇……牙齿掉了……”

	随着紫鸩的惊叫声，月皇殿又一阵鸡飞狗跳。

	看来皇宫只要有紫鸩的存在，是很难有平静的时光了……

	  紫鸠 第十一章 离宫

  月耀国皇宫依旧是一片宁静，风和日丽，宫内的人这些天都活得很悠哉也很开心！

  为什么？

  原因是最近不知道为何，他们向来爱闯祸的小殿下居然收敛性子，变得乖巧起来了。

  天天也只是呆在月皇殿内，就连说话都变得很少……

  众人对这个事情不解，但是濮阳凛月则是知道事情所有的人了！！

  小家伙换牙期，因为缺了颗牙齿，所以最近也安静了不少，也不喜欢说话，总是闷闷的让花昔儿从药殿内送来一堆药草然后自个儿捣弄着。

  天天是药物一大堆，毒药、迷药、麻痹药应有尽有，就是没有良性的药儿，害的身为圣医的晨露天天是草木皆兵，就怕那小人儿一个心情郁闷找人试毒，到时就是大事件了！！

  濮阳凛月下朝之时，正好看见紫鸠坐在月皇殿的小亭子内捣弄着一堆药草，从哪些色泽绚丽的药草足以看出，那些东西绝对的带毒。

  “小家伙，好无聊？”走入亭子内，濮阳凛月伸手便将紫鸠抱入怀里。

  紫鸠嫩嫩的红唇嘟起，放下手中的东西拍拍小手，便伸手搂上濮阳凛月的肩膀，没有回答，只是轻轻的点了点头。

   “那么跟父皇一起出宫，如何？”轻轻的亲了亲紫鸠嫩嫩的脸蛋，濮阳凛月金色的眸子带着浅浅的笑意。

  只见原本死气沉沉的人儿听见出宫，双眼瞬间一亮，扑闪扑闪的看着濮阳凛月。

  “去去……鸠儿要去！！”

  他在皇宫快闷死了，又怕被人知道他换牙期了，此刻少了颗门牙，所以一直都安安静静的呆在月皇殿内。

  既然现在濮阳凛月肯带他出宫玩，他当然是十万个乐意！！

  “呵呵！！”摸摸紫鸠软软的发丝，濮阳凛月轻笑：“半个月后是父皇的魔法导师初雪的生辰，父皇也好久没有见他了，所以想去见一见他！！”

  “父皇去哪儿，鸠儿便去那儿！！”紫鸠的脸儿露出了灿烂的笑意，紧紧地抱着濮阳凛月的肩。

  看来小家伙真的是很想离宫――最起码在牙齿长出来之前。

  “恩，明天便出发！！”濮阳凛月轻轻的亲了下紫鸠的鼻尖。

  ……


   此次前往濮阳凛月导师所在的冰峰森林路程可以说是有些许的遥远。

  平时濮阳凛月外出都是四护卫一起随行的，而这次因为破晓调查明皇贵妃还有紫柔的事情而没有随行。

   因此这次所跟随而去的有天蓝、云舞、晨露，顺带精灵清雨还有花昔儿！！

  平时出宫的活动范围只有在皇都之内，第一次离开月曜皇宫的皇都之外，紫鸠美丽的紫云眸子荡满了璀璨的光彩。

  小家伙从一出皇都，最欢喜的事儿便是趴在马车车厢的窗子，双眼滴溜溜的看着外面一切从没有见过的景色。

  马车快速向前奔驰，文教躺在车内歇息的濮阳凛月转醒过来的时候，便看见了自己的宝贝儿子小脸正贴在窗子的薄纱上，看着外面飞闪而逝的景色。

  “鸠儿！！”

  正看得起劲的孩子听见濮阳凛月的叫唤声便转过脸儿。

  “父皇，睡醒了！！”小家伙细细的身子一个飞扑，直接撞入濮阳凛月的怀抱里。

  “恩！！”轻轻的点头，濮阳凛月的嘴角轻轻的勾起淡淡的轻笑：“窗外有什么东西好看的，告诉父皇听！！”

  “刚刚鸠儿在田野上看见一种好像乌龟的生物，黑黑的，有壳儿，而且还有尖尖的角！！”坐在濮阳凛月怀里，紫鸠小手比弄着，然后将刚才所见的东西说出来。

  “那是墨壳龟，魔兽的一种，性格较为温纯，但是力气大，生活在月曜国的x下米@言言履兽森林！！”濮阳凛月嘴角勾起一丝轻笑，然后为紫鸠解释。

  紫鸠向来很聪明，也很少会露出这么可爱的一面。

  这个聪明的孩子对于这个世界的事情认知还真是太少了，也是时候让他好好的历练一番了……

  想着，濮阳凛月的金色眸子缓缓的往下一沉，那也意味着小东西有可能与自己分开一段时间了……

  “父皇，那个……”紫鸠脸上荡着大大的笑意，猛的抬头看向濮阳凛月俊逸的脸，刚好看见濮阳凛月的金色眸子闪过一丝落寞，小小的身子一愣，细细的眉儿皱起：“父皇，你怎么了？”

  小手儿伸出捧着濮阳凛月的俊脸，白皙的脸儿凑近他。

  他的父皇怎么会露出这样的表情？？

  好像很寂寞似地……是什么东西会让他感觉到寂寞呢？？

  被紫鸠这么一问，濮阳凛月回过神来，便对上了一双充满了担忧的紫眸。

  “呃……没有事儿！！”濮阳凛月对紫鸠轻轻的一笑：“鸠儿喜欢冒险吗？”

  修长的手指摸摸那软软的紫发。

  “喜欢！！”小脑袋点了点头。

  喜爱闯祸惹麻烦的他最爱就是到处探险了。

  “父皇就知道鸠儿喜欢！！”濮阳凛月嘴角轻轻的一勾，然后用脸颊亲昵的磨蹭着紫鸠嫩嫩的脸儿。

  紫眸轻轻的半闭，紫鸠享受着两人肌肤相贴的温暖触感，小小的手儿缓缓的伸出，搂住濮阳凛月精瘦的腰身。

  “如果没有父皇在，鸠儿就会觉得没有意思！！”红红的唇儿嘟起，紫鸠闷闷地说：“父皇不忙的时候带鸠儿到处去玩，好不好……”

  完全没有想过紫鸠居然会说出这样的话，“修长的身躯微微的一愣。

  “小家伙，父皇是想为你找导师，像你皇兄们一样游历大陆，增长知识……”眼中荡起了宠溺的温柔，濮阳凛月为紫鸠的话感到了满心的温暖。

  “鸠儿才不要什么导师！！”哪知道小家伙揪起唇儿，小脸上有着不屑：“鸠儿懂得用毒，懂得功夫，又是草系的驭兽师，父皇是很厉害的时间系魔法师和重力系魔法师，鸠儿不懂的问父皇便好，父搬弄是非是鸠儿最好的导师！！”

  紫鸠不满的一席话却让濮阳凛月满心忧虑瞬间瓦解，金色眸子内的寂寞渐渐的溜走。


  这个小东西……

  伸手，温柔的将怀里小小的人儿抱的紧紧的。

  “小家伙，你真是父皇的宝贝儿！！”

  “父皇也是鸠儿的宝贝！！”小家伙脸上荡起灿烂的笑容。

  见他父皇眼里的忧虑消失，小家伙悬起的心也缓缓的放了下来。

  然后父子两人犹如平时一样开心的说着话。

  天渐渐的入夜，濮阳凛月他们在正好离开了魔兽r米^*森林，来到了一个古朴的小村庄外。

  濮阳凛月外出向事行事低调，绝对不会多带兵卫或者护卫，以前随行的只有四护卫，现在则是多了他的宝贝儿子还有精灵和花昔儿。

  “今夜就在这里露宿一晚吧！！”抱着紫鸠走下车，濮阳凛月淡淡的开口。

  “是！”云舞等人应声。

  “主子，属下先入村子寻落脚的地方！！”天蓝对濮阳凛月轻轻的点头，得到濮阳凛月的允许之后，便转身走入村子之内。

  “蓝，人家也去！！”云舞向来很喜欢黏着天蓝。

  只有天蓝在他就会很开心的黏着他，而那妖娆的第一花魁最爱看的便是天蓝的困窘的模样，着实是有那么点儿的不良！！

  当众人都下了马车的时候，站在晨露身边的花昔儿抬头，就看见精灵清雨此刻双手捂住耳朵，小脸红红的站在马车边上。

  “清雨哥哥，你怎么了？？”

  花昔儿的问话，立刻引来其他几人关注的目光。

  就见小精妙的脸儿更红了：“那个我耳朵……”说着，目光落在一个蹲在一旁傻傻的看着他的小孩子身上。

  聪明的众人立刻明白了清雨的问题所在，纷纷露出理会的淡笑。

  身为精灵“直属上司”的紫鸠抬手在手腕的储物手镯翻了翻，然后找出一顶米色的毛线帽子递给他。

  “戴这个！！”帽子递给清雨。

  “谢谢小主人……”清雨脸上露出轻轻的笑意，然后快快的将帽子戴上。

  毛线的帽子正好盖住了属于精灵的耳朵。

   就在此时，天蓝和云舞终于回来了。

  “主子，有户农家肯让我们留宿一夜，但是那户主让我们快点儿过去，神色似是有点紧张！！”

  云舞轻轻的皱眉，不知为何心里总感觉着不安。

  “恩！！”濮阳凛月轻点头，就让天蓝和云舞两人带路。

  云舞他们所找到的是一家院子式的农民户，很显然是个四合院。

  “大人，请你们快点儿，不然就麻烦了……马儿牵进去那里，门儿要关紧点儿！”四合院的老主人是个年纪起码过八十的老头儿，此刻神色甚是紧张。

  濮阳凛月一行人不明白他为何神色如此的慌张，但是依老人之言，快快的将马儿牵入屋子内，关好门。

  “嗷吼――”

  就在他们跟随着老头儿进入院子的主屋子之时，一阵让人毛骨悚然的声音响起。

  “怎么回事？？”紫鸠微微一愣。

  夜，注定了不平静。
【本书由虾米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】



十二章  双头魔兽

  “嗷吼――”

  就在濮阳凛月等人随着老头儿准备进入院子的主屋子之时，一阵让人毛骨悚然的声音响起。

  “怎么回事？？”紫鸩微微一愣。

  远离森林的小村庄怎么会有狼还是虎的怒叫声？

  “魔兽的嚎叫……”见多识广的云舞美人细细的眉儿轻轻皱了皱，伸手拉过一旁明显是被吓傻的精灵清雨和花昔儿：“快点儿进去！！”

  “请你们随老身进入地道！！”老人家端过一旁的蜡烛，焦急的开口。

  然后，濮阳凛月几人跟随着老人家后方，快快的进入到地道里面。

  进入地道内，老人利落的将上方的桌子拉上，然后再将刚才打开的那块地砖也拉上，很显然他们对于这样的事情并不是遇到一两次的。

  “刚刚是什么魔兽？为什么要躲入地道内？？”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩好奇的询问。

  手上拿着蜡烛老人家带着几人往地洞内深处走去，缓缓的回答紫鸩的话儿。

  “小公子有所不知，方才的怒嚎是魔兽双头狼虎的声音……哎――”说着老人无奈的摇了摇头。

  “双头狼虎？？”一旁的天蓝轻皱剑眉：“无垠大陆……不，月耀国有这样的魔兽？？”

  他以前跟着濮阳凛月还有其他三护卫一起游历大陆，怎么从来没有听说过这么奇怪的生物？

  还没等老头回答，他们已经走入了地洞的最里面，洞内的空间比较大，很显然是可以挖出来的，而且这里居然有很多人在此，每个人或站或坐，见到濮阳凛月一行人的到来，纷纷感到了惊讶还有诧异。

  其中有不少女性看见濮阳凛月一行人还不禁的红了脸。

  这个地洞的最里面，很显然是这个村子所有的人聚集的地方了，只是了了的百人而已。

  “你们先找个地方坐下……实在抱歉，这里……”对于濮阳凛月几人衣着光鲜，很显然就是出身于大户之家，老人脸色浮现起一丝为难。

  要濮阳凛月几名衣着光鲜的富家子弟与他们这群穷苦农民一样坐在地上，的确有点……

  “老人家不必介怀，若不是你的收留，我们还有得麻烦！！！”濮阳凛月对他轻轻的点头，目光落在云舞的身上：“大家也饿了，云舞准备一下！！”

  “是！！”

  很快，随着云舞将储物手镯内的铺垫还有食物拿出，那群从没有见过如此精美糕点的村民全部瞪大了眼睛。
  
  云舞虽然并不是照顾濮阳凛月平时的生活起居的，但是动作依旧灵巧，在清雨和天蓝的帮忙下，很快就把所有要准备的事情处理好。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “主子请用餐！！”

  濮阳凛月抱着紫鸩坐落在软垫上，看了四周顶着云舞拿出来的一堆食物快要流口水的村民。

  “都一起用餐吧，不必拘谨！！”淡淡的说了一句，濮阳凛月便开始喂着怀里的小家伙用餐。

  完全不在乎其他人的目光，父子两人依旧亲密的用着餐点。

  紫鸩每吃到一样好吃的食物，都会自己咬了口之后，再送到濮阳凛月的嘴边让他咬一口。

  “老人家，你可以说下刚才的事情！！”濮阳凛月抬头看向一旁正在用餐的老人。

  濮阳凛月此话一出，原本正在专心用餐的紫鸩、云舞、花昔儿和清雨几人瞬间竖起耳朵。

  很显然这个几个孩子都是好奇心旺盛的娃娃啊！！

  老头子对濮阳凛月轻轻的点头：“是这样的……我们这条村子名为虎子村，在三年以前，村子里都以后山居住的一只白老虎信奉为神祗，也不知道那老虎是不是真的有灵性，它从来不会攻击上山的村民，也不会攻击村子，有时候下山在村子游荡，村民们也不会惧怕它，而它也从来不会攻击村民所饲养的家禽……但是后来……后山来了一群奇怪的人，他们上山捕捉那老虎，村民们得知后，纷纷结队上山阻止……哪知道――这一去就酿成灾了……”说着老头子顿时老泪纵横：“村子数十名壮丁去，无一生还，连尸体也没有找的着，然后……自那天之后，我们的村子就出现了一直奇怪的怪物，怪物全身黑色，一个虎头一个狼头，不食家禽，唯独食人……”

  老头子的话让在场所有的村民为之落泪，想起这三年来惧怕黑夜降临的生活……想起他们的家园……

  “你们没有向该管辖的管理上书过情况吗？”濮阳凛月轻轻的一皱眉。

  月耀帝国的规划是属于地区管理，每一个区域都有一名地方管辖，专门传递贫民们的情况到皇都，如今发生这么大的事情，皇都居然一点儿消息都没有？

  “我曾去管辖那儿提示过……可是――那些官员们根本不理会我们的事儿，事情也就一拖三年……”老头明显就是这村子的村长了，只见他轻轻的摇头。

  “那群饭桶……”濮阳凛月金眸轻轻的一眯：“是时候清理门户了……”

  “主子……”一旁的晨露轻唤了濮阳凛月一声。

  很显然是难得看见向来处事淡漠的帝皇会有如此的愤怒的一面了。

  “爹爹不气，目前先为老爷爷解决那只东西，别在让它危害到村民们！！”紫鸩伸手摸摸濮阳凛月月色的发丝，安抚着他难得发怒的父皇。

  他的父皇虽然平时对任何事情都很淡漠的模样，不过他知道他的父皇却是一位关心黎民百姓的好君皇。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  轰隆隆――

  倏然，上方的地面倏然传来了一阵巨大的倒塌声，很显然是上方的房子被什么推到了……

  “天啊……我们的房子……”

  “天蓝、云舞走吧……”濮阳凛月将怀里的小人儿放在软垫上，然后站起身，表情很淡漠，很显然是气得不轻啊！！

  紫鸩见濮阳凛月不带自己一起去，伸手拉着他的衣摆，嘟嘟红嫩嫩的唇儿：“爹……”

  哪知道才要出声，濮阳凛月便开口打断他的话儿：“鸩儿坐着等爹爹回来，别惹麻烦！！”

  伸手摸摸他的发之后，示意他放开手儿。

  扁扁嘴儿，紫鸩只有乖乖的放开拉着濮阳凛月衣摆的手儿，很显然是不满意濮阳凛月的做法！！

  他也是很厉害的……

  “大人……”一旁的老头儿轻唤了他一声，很显然是为濮阳凛月的举动为之担忧。

  外面的双头怪物可不是儿戏……

  “没事！”淡淡的两个字却带着无形的气势，让人不自觉的臣服，这就是濮阳凛月独特的帝皇之威。

  然后，濮阳凛月便领着天蓝和云舞两人向着地洞的出口离开。

  “嗷吼――”

  轰――

  随着怪物一声震天动地的怒号声，紧接着的便是一连窜吓人的爆炸声，足以证明濮阳凛月他们正与怪物在交战着，而且战况极为激烈！！

  听着上面一声接一声传来的打斗声，其中还有魔法驱动之声起，紫鸩的心里那个急啊……

  父皇真是的……为什么不让他出去？是嫌他碍手碍脚吗？

  （濮阳凛月：宝贝儿冤枉，父皇只是不想让你受伤而已……）

  “嗷吼――”

  “啡――”

  就在此时随着怪物一声呼嚎声起，紫鸩居然听见了放在外头，雪野的嘶叫声。

  虽然平时很喜欢欺负雪野，但是对于雪野，紫鸩可是当它是自己最重要的东西之一的，此刻听见向来遇事淡定马儿居然会发出这样的声响，很显然是出事了！！

  “爹爹、雪野！！”小家伙趁着一旁看管自己的晨露一个不注意，快快的向着地洞出口的方向狂奔而去。

  “小公子！！”晨露大惊，然后紧随其后，紧接着的便是精灵清雨。

  “晨露大人！！”花昔儿见他们离去，也立刻起身。

  “昔儿留下，不准出来！！”跟随紫鸩而去的晨露丢下这样的一句话。

  这次就轮到了花昔儿跺脚郁闷了。

  呜呜……都怪自己平时装的太柔弱了，晨露大人都把他当小孩子了，他可是蛇妖，也能帮上忙的……

  小手儿猛地推开挡在地洞出口的石板，紫鸩从底下冒出来。

  印入眼帘的景象让他瞬间呆住了……

  整一条存在陷入了一片火海之中，映得满天通红，半空之中不停的闪烁三个人影，速度极快。

  一个白色的长袍随风飞舞，月色的发丝散发着炫目的光彩，一个手持闪烁着熊熊光彩的长剑，另一个身影轻盈如飘舞。

  而废墟之中，雪野的旁边正趴着一匹黑色的马儿，那马儿的前腿上染着妖红的液体正冒着诡异的白烟，被腐蚀着血肉，

  那是……剧毒――


第十三章  不乖的小家伙

 “嗷吼――”

  随着一声惊心动魄的撕嚎声起，有着一只狼头一只虎头的怪物仰天长啸，原本打算攻击濮阳凛月他们的它，居然掉头冲向站在地道口的紫鸩。

  脚尖轻点，落在一棵树的树顶，濮阳凛月目睹怪物冲向紫鸩之时，脸色大惊。

  “鸩儿！！”修长的身影化作一道光华，向着紫鸩的方向疾飞而去。

  “陛下，小殿下！！”

  天蓝和云舞见状也向着紫鸩发方向快速冲过去。

  面对这么紧急的情况，在场唯一没有一丝惧怕之意的大概就是站在地道口的紫鸩。

  小小的手儿缓缓对准冲向自己的巨大魔兽。

  “就凭你……”嘴角咧出一道狡黠的冷笑。

  轰――

  随着地底一声巨响，紫鸩面前的泥土快速的蠕动，瞬间一棵参天大树出现在他的面前，大树快速成长长高。

  可想而知，那个想要攻击紫鸩的怪物，就这么直直的用自己的脑袋撞上破土而出的大树树干。

  瞬间，那极度快速的怪物就这么一撞，两个脑袋瞬间被撞得晕头转向。

  “嗷呜……嗷呜……”呜呼着，脚步飘忽不定的怪物直接的摔倒在地上。

  跟随紫鸩从后出来的晨露还有清雨目睹此情此景，瞬间瞪大了眼睛。

  天啊――他们的殿下还真不是一般的强大啊―― & ……&虾米恶魔之魂手打

  这一看就知道速度快、攻击力强，还有从它嘴角滴落的口水能溶解地面看来，就知道那是带着剧毒性的怪物……小殿下居然略施小计就摆平――

  太强大了……

  这是一人一精灵共同的心声！！

  “鸩儿，你没事吧！！”流光闪现，濮阳凛月的身影已经来到他的身边。

  方才一幕让他心慌意乱，在此刻看见小人儿完好无缺也终于放松了下来。

  “没事儿……”紫鸩轻轻的摇头，对他轻轻的一笑，然后抬起步子走向趴在地上双头狼虎。

  看着那犹如狼人的身躯却长着狼头和虎头，紫鸩轻轻的眯眼。

  这是细胞分裂而成？不……这是细胞融合的高科技技术？？？

  这个世界居然有人在没有任何高科技器材的情况下，懂得如此高端技术？

  紫云眸子缓缓一移，落在虎头与狼头只见，紫鸩的眼睛一眯。

  那是……伤口？

  流脓的伤口？

  这是怎么一回事？难道……这个是试验品？

  “鸩儿，等――”

  “嗷――”

  濮阳凛月的话刚要响起，就见紫鸩眼神一沉，小小的脚儿往上一踢，正中狼头的下巴：“破狼崽，把你弄成这个样子的人是谁……”

  黑着半张绝媚的脸儿，模样是十分可爱，但是全身流窜的气流却十分的吓人。

  那只被撞得天旋地转的狼头被他一脚踹飞的狼头呜呼一声，明显从晕眩中清醒了不少。

  “嗷呜嗷呜――”拖着依旧天旋地转的虎头爬起来往后退，怪物猛地摇着头。

  而在它起身的同时，紫鸩已经注意到了，只见他的目光落在怪物胸口前的印记之时，惊讶的睁大了眼睛。

  那是――

  惊慌不已的怪物在紫鸩这一分神的时候，赤红的眸子瞬间闪起一抹光亮，巨大的狼爪猛的一个扬起，向着紫鸩小小的身子扫过去。

  只要这一击落下，紫鸩必定会被撕碎成数块。

  幸好一旁戒备着的濮阳凛月速度快，一手搂过紫鸩小小的身子之时，另一手猛的一挥。

  强大的重力系魔法即显现，随着那腥臭的暗红飘散而起，双头狼虎的手整一只断裂，飞了出去。

  “嗷吼――”

  咻――

  手部的剧痛还来不及反应，一把闪烁着斗气的长剑从他背后刺穿了它的身体。

  而同一时间，一对绿色流光的光箭也一同没入了怪物两个头的眉心之中。

  这一剑两箭，瞬间了解了那恐怖怪物的生命。

  那巨大的怪物身影缓缓的倒落在地上，抽搐了数下，便一动不动了。

  “陛下，小殿下！！”晨露修长的身影在第一时间赶至。

  “我没事儿，晨露去帮看看灵野，它的脚儿受伤了，再不清洗伤口，怕是严重了！！”小手儿揽上濮阳凛月的肩，要他抱起自己，紫鸩对晨露说。

  “是！”晨露点头，快步向着灵野和雪野的方向走过去。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  因为怪物终于“就地正法”了，紫鸩的脸儿露出一丝笑意，哪知道正当他得意之时，一个大大的巴掌落在他可爱的屁屁上。

  “啊――父皇怎么打鸩儿！！？”完全想不到濮阳凛月会打自己的小家伙满脸惊讶的看着他黑了半张俊逸脸容的亲亲的父皇。

  “父皇先前不是跟鸩儿说乖乖的坐着不要跟来，也不要闯祸吗！！？”明明月帝陛下的声音说的很轻柔，但是紫鸩却觉得他的父皇此刻比先前那个怪物还更让他觉得可怕。

  “呃……恩恩……父皇有跟鸩儿说……”某个自知理亏的小家伙诚实的点点头，泪眼汪汪，模样看上去说有多可怜就有多可怜。

  “那么鸩儿怎么不乖乖呆着，然后等父皇回来？？”濮阳凛月的声音又柔声三分，可是金色的眸子却闪烁着晶莹的光彩，修长的手又再扬起。

  “啊――不要打屁屁……”天不怕地不怕的小家伙最怕的便是被父皇打屁屁，小手儿伸出将濮阳凛月扬起的手抱入怀里，可怜兮兮的说：“鸩儿听见雪野的叫声，怕父皇有危险，所以才跑上来的……”

  “你不信父皇？？”金眸眯了眯，明明是简单到不能再简单的动作，却让紫鸩感觉到一股寒气从背后窜起。

  好……好吓人……

  “不……不是啦……鸩儿知道父皇好厉害，但是鸩儿还是会担心……所以父皇不用生气，不要打鸩儿屁屁会痛，下次鸩儿会乖乖的……”小手儿抱着濮阳凛月扑上濮阳凛月的肩膀，一边戒备着，然后用嫩嫩的唇儿亲亲濮阳凛月的脸颊。

  脸颊传来嫩嫩的触感让濮阳凛月嘴角勾起一丝轻笑。

  “你再亲亲父皇就不气！！”修长的手轻轻的抚上紫鸩的背。

  “好！！”小嘴儿多在那俊逸的脸颊啄了啄。

  “下次要乖乖的，别让父皇担心，知道么？”濮阳凛月见紫鸩乖巧的模样，嘴角勾起一丝浅浅的笑意：“也不能明知道危险，还往危险里跑！！”

  “恩！！”小脸儿埋进濮阳凛月的颈窝，紫鸩乖乖的点头软软的声音从濮阳凛月的颈窝飘起：“鸩儿相信父皇的能力，相信父皇可以保护鸩儿的！！”

  充满对濮阳凛月能力无尽信任，让濮阳凛月的笑意更加的深了。

  “小家伙，你真是太可爱了！！”濮阳凛月低脸，在他嫩嫩的脸儿重重的吻了一下。

  而在此时，天空也渐渐的露出了鱼肚的白了，黎明已经再次降临。

  抱着怀里睡得很沉的孩子，濮阳凛月在虎子村的村民从地洞出来之时，便从储无手镯内拿出一袋金币交给他们。

  “这些钱币作为大家今后的生活费，置于毁坏的村庄，迟会会有人前来帮忙修建房屋的！！”

  “这……大人，老身代替虎子村的村民感谢你们！！”老人家说着就向濮阳凛月跪下。

  濮阳凛月伸手托住老者的手：“不，老先生，这是我的责任！”

  身为帝皇的责任…… & ……&虾米恶魔之魂手打

  “主子，云舞到这儿的管辖城镇上去找人帮忙，您和天蓝他们先走一步！！”云舞走到濮阳凛月的身边说道。

  “恩！！”濮阳凛月点点头：“该怎么办你知道了！！”

  “云舞领命！！”云舞脸上露出璀璨的笑容：“不过雨雾要雪野一起去！！”

  雪野脚程快，是追赶的最好选择。

  “恩！！”濮阳凛月点头。

  “陛下，灵野的脚手上了，不能行动！！”为灵野处理伤口的晨露出声，缓缓的转脸看了一眼与雪野亲昵的靠在一起磨蹭的黑色马儿。

  “那……”

  “大人，就让马儿放在这村里疗伤，老身一定会好好照顾它的，待你们回来之时，便把马儿领回！！”一旁的老人缓缓的开口。

  濮阳凛月想了会儿，便点了点头：“恩，那就劳烦你了！！”

  于是，濮阳凛月一行人便离开，云舞则是骑着雪野寻人帮忙修建村子。

  躺在马车内暖暖的软垫上睡熟的紫鸩倏然紧紧的皱起双眉。

  睡梦之中，一个成圆的蝎子型的红色印记浮现，那个印记对于他而言是最熟悉不过的。

  那是属于“他”的印记……

  难道他也在这个世界重生了吗？？

  “不……不……不会的……”轻轻的梦呓声流泻而起……

第十四章  紫鸩的怨念

  “不……不……不会的……”

  轻轻的梦呓声流泻而起……原来熟睡的人儿小脸儿皱成了一团。

  坐在一旁看古卷的濮阳凛月听见紫鸩低低的梦呓声，立刻转过脸看去，看见原本睡得极为平稳的儿子此刻小脸紧皱，便放下古卷，来到紫鸩的身边。

  “鸩儿……鸩儿醒醒――”伸手将软垫上的人儿抱入怀里，濮阳凛月轻唤着紫鸩。

  他不知道紫鸩做了什么梦儿，但是他知道绝对不是什么好梦。

  “唔……”细细的眉儿轻轻的皱起，紫鸩轻吟一声，许是听见濮阳凛月的轻唤声，如扇的羽翦轻轻的眨动着，缓缓的睁开眼睛，熟悉的味道让他原本紧皱的眉儿松开：“父皇，抱抱……”

  “好，抱！！”将紫鸩抱入怀里，然后轻轻的拍着他背儿。

  紫鸩小脸埋在他的胸前，身子在他怀里蠕动着。

  “鸩儿怎么了？做恶梦了？”

  “不算做噩梦，只是梦到一点儿以前的事儿，感觉不怎么好！！”小脸抬起，紫鸩轻轻的开口。

  “哦……跟那个双头狼虎有关的？”捧起紫鸩的脸儿，濮阳凛月低脸轻轻的吻上他嫩嫩的红唇。

  小手儿揽上濮阳凛月的腰身，紫鸩任由濮阳凛月的唇吻着自己，只不过他却淘气的紧闭贝齿，不让濮阳凛月的舌探入自己的嘴中，嘴角勾起一丝得意的弧度。

  就不让你进去！！

  知道紫鸩是故意的，濮阳凛月金色的眸子轻轻一眯，缓缓松开紫鸩的唇，淡淡的吐出一句：“小家伙，你会后悔的！！”

  说着修长的身躯一到，将怀里的小人儿直接压入**的软垫之上。

  “啊――”

  完全没有想过濮阳凛月会这样的紫鸩惊呼了一声。

  就这紫鸩的这一声轻呼，濮阳凛月的薄唇吻上他嫩嫩的红尘，温热的灵活的舌直接窜入他的小嘴中，与他的温软的小舌缠绵在一起。

  “唔……”

  虽然两人平时也会有亲密的亲吻，但是这一次濮阳凛月的吻很显然跟平时的有点儿不一样。

  吻得更深，更重，更缠绵……

  而被吻得晕头转向的小人儿此刻完全反应不过来，只能软软的倒在铺垫上，任由那排山倒海一样的感觉将自己意识吞没的一干二净。

  在紫鸩快要喘息不过来的时候，濮阳凛月才缓缓的松开那红软的唇儿，银色的光华随着薄唇的松开，缓缓的从紫鸩的嘴角滑落。

  绝媚的小脸一片通红，如扇的羽翦轻轻的眨动，盈满水汽的紫眸半闭着，被吻得红肿的小唇因为喘气而一张一合的，紫鸩此刻的模样极致的**。

  看着身下的人儿流露出超越于年纪的魅惑，濮阳凛月修长的指缓缓的描上那绝媚的脸儿，嘴角含笑。& ……&虾米恶魔之魂手打

  父皇的鸩儿真是越来越美丽了……说着在他红红嫩嫩的脸颊上轻轻的落下一吻。

  “父皇……乱说……”紫鸩的呼吸依旧不顺，盈着晶莹的紫云眸子瞪了濮阳凛月一眼：“鸩儿是男孩子……要那么漂亮干什么――”

  “呵呵――”轻笑着，濮阳凛月在紫鸩的身边躺落，修长的手揽着他的腰儿：“跟父皇说下那个双头狼虎怎么让鸩儿做梦了！！”

  小身子缓缓的挪了挪，然后与濮阳凛月面对面，软软的嗓音响起：“因为那个双头狼虎的胸口处有印记！！”

  小小的手儿在濮阳凛月的胸口初比划着。

  “印记？”濮阳凛月轻轻的挑眉。

  很显然月帝陛下在与狼虎对战之时，并没有多加主题那东西的胸口有什么样的东西了！！

  “恩……”轻轻的点头，紫鸩缓缓的开口：“是一个圆形的蝎子形状的印记！！”

  “哦……那印记有什么不对？”濮阳凛月伸手搂过紫鸩的腰儿。

  “不是不对，是大问题……”红红的唇儿嘟起：“父皇还记不记得鸩儿曾经说过，前生的自己死的时候是与一个名为‘蝎子’的毒师一起葬身毒火之中的……”

  “恩，父皇记得！！”濮阳凛月点点头。

  “前生鸩儿的专属印记是紫色的曼陀罗花，而蝎子的印记则是红色的圆形蝎子，我们都是两方组织的毒师，因此是一对死对头，时常更是因为争同一个目标物拼个你死我活……”紫鸩轻轻的说着：“鸩儿的组织虽然是个半黑不白的组织，但是老大平时都很开明，绝对不会让我们去做一些严重违法的事儿，但是蝎子所属的组织却不一样，杀人放火奸淫掳掠……能做的坏事尽做，蝎子更是丧心病狂到以活人做实验……我前世临死之前所见过的便是他以人的基因融合动物的基因制作出来的一对非人类……而他们的身上都有跟那双头狼虎用样的印记……”

  说着，紫鸩小小的手儿紧紧的握起，紫眸轻轻的眯起。

  “鸩儿是说……那个人也像鸩儿一样来到了这个世界？”聪明的濮阳凛月一下子就明白过来紫鸩话中的意思。

  “鸩儿不确定！！”轻轻的摇头，紫鸩轻轻的皱了皱眉：“最好是鸩儿多心了……这个印记只不过是大陆的某个人所专属印记……”

  假若不然，这个无垠大陆看来又会卷起了一场灾难了……

  “鸩儿……”

  倏然，濮阳凛月轻轻的唤了紫鸩一声，俊颜上浮现起一丝凝重。

  抬头看向他，紫鸩微微的一愣：“怎么了，父皇，为什么表情那么……”

  “鸩儿知道父皇的魔法最基本的元素便是光系，对吧！！”濮阳凛月轻轻的开口。

  “恩……”紫鸩点点头：“鸩儿当然知道，父皇还说过自从千年之前的神魔战记，神皇与魔君陨落之后，无垠大陆便再无神魔的踪影……而光系与暗系的魔法波动更是少得可怜……”

  “没错！！”濮阳凛月点点头！！  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “父皇，有什么不对劲么？”紫鸩敏感的感觉到他的父皇正在把他导向某件事儿之上。

  感觉有点的不好……

  “以鸩儿而言那只双头狼虎是被认为创造出来的，但是父皇与它交手之时，感觉到它的身上有着强烈黑暗气息……很浓烈……”

  濮阳凛月的话说的很轻，但是在紫鸩听见，这无疑是一个惊天动地的大消息。

  小人儿猛的一个跳起来，惊讶的看着他帅帅的父皇，红唇微微的抖动着。

  “父……父……父皇的意思是……假若‘蝎子’也跟皇儿一样重生了，就是说明他现在与魔族在一块，而且开始作怪！！！”

  天啊，地啊……这个消息实在是太具震撼性了！！！

  “皇儿真聪明！！”濮阳凛月轻笑着，摸摸紫鸩的发儿。

  他的皇儿反应就是快，不用他多解释便懂他的意思！！

  “那个――那个……那么父皇，你不是说魔族没落了吗？怎么还会有魔族啊？？”小人儿一扑，趴在他父皇的身上，一把揪起他父皇的衣襟，可惜力气不足，气势上瞬间剧减，但是模样真的十分的可爱，实在是逗笑了濮阳凛月。

  “是啊，魔族在无垠大陆消失了，不过父皇也不知道为什么……”濮阳凛月轻轻的摇了摇头：“自从三年前皇宫出现的那个蝎子魔之后，父皇觉得魔族应该渐渐的苏醒了……”

  “啊……那么……神族呢？？”某个愤青的小家伙狂摇着他的父皇，可惜依旧因为力气的问题，被摇晃的那人依旧纹风不动。

  倏然，摇晃的动作一顿，某个向来脑筋转的比常人超级快的小家伙轻轻的挑眉，美丽的紫云眸子在他亲亲父皇俊逸的容颜之上游移着。

  被宝贝儿子看得心里毛毛的月帝陛下轻轻的皱眉。

  “鸩儿，你别这样看着父皇……”他的宝贝儿子此刻的模样有点儿似是数天没有开餐的大野狼看着小绵羊的模样……

  “父皇，你拥有神族的光系魔法，会不会是神族啊！！？”小家伙的眼睛扑闪扑闪的！！

  轻轻的挑眉，濮阳凛月瞬间黑线，修长的手弹了紫鸩的额头一下。

  “小傻瓜，父皇是人族！！”嘴角含笑，将小家伙拉入怀里，狠狠的亲了一下紫鸩的额头：“睡会儿，刚才没有睡好！！”

  “不睡了！！”小家伙摇头，然后坐起身，继续瞪着他父皇俊俊的脸容。

  不会的不会的……他的父皇这么帅，一头月色发丝，还是金色眸子，一定是神族……一定是神族……

  某个小家伙在心里不断重复的话儿慢慢的变成怨念，让一旁斜靠着看古卷的帝皇头皮发麻……


第十五章  秘密被发现

  从虎子村出发，接下来数十天的行程，紫鸩一群人在云舞追赶上来之后，终于也来到了冰峰森林最相近的城镇――望川镇了。

  “父皇，鸩儿冷……”小小的紫色人儿双手双脚紧紧的黏在他家父皇的怀抱里抖着小身子，着实是可爱的紧。

  “呵呵……”濮阳凛月轻笑着，看着怀里穿着紫色小棉袄簌簌发抖的小人儿：“呆会儿便不冷了！！”

  拉了拉披在身上的长长披风裹上怀里的小人儿，濮阳凛月抱着他小小的身子，完全舍不得让他冷着。

  虽然现在正值入秋，天气比较的凉爽，但是冰峰森林方圆百里以内都是终年积雪，气温相对于其他地方的冬天更是冷上不少，因此出来此地的人都会因为温差的关系而觉得特别的寒冷。

  而濮阳凛月幼年期在这里跟随导师接受训练，对于这里的气温早已在小时候习惯了，所以哪怕登上帝位十数年，但是对于这里依旧没有半点儿感觉，也只不过是多加些衣服而已。

  而相对于第一次来这里的紫鸩，那就是反应那个打啊……小家伙现在恨不得把自己塞入他父皇的怀抱里，永远都不出来。

  “冷――”小人儿继续磨蹭着。

  “那么爹爹抱着就好！！”濮阳凛月的眼中露出浓浓的宠溺。

  相处数年，对于怀里的小人儿，他的宠爱疼爱一直是有增无减，向来“自强不息”爱到处闯祸的小家伙也只有在他面前才会露出孩童般的心性。

  真是的……这儿怎么比前世的北极还冷……相当年他跟随义父到北极追击任务的猎物，那时的感觉都不像这里冷！！

  这里起码是令下N度――真是不让让活啊！！！

  紫鸩此刻是在心里狂吼怒嚎了，就差没有出现暴走状态。

  “哎……”濮阳凛月在安抚紫鸩的同时，一旁同样属于“奶爸”级人物的晨露也无奈的叹了一口气。

  “怎么了？”濮阳凛月看向晨露，对于那个从小到大都比任何人更加温柔稳重的人倏然叹气，他倒是感觉到奇怪。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “昔儿咯！！”轻轻的皱了皱眉，晨露从马车之内抱出裹着厚厚棉袄的精致人儿。

  只不过那个小人儿此刻躲在棉袄里面呼呼大睡，没有丝毫清醒过来的迹象。

  “咦！！”云舞惊讶的瞪大眼睛：“昔儿是怎么了？”

  “睡着了，自从进入冰峰森里的范围之后，他就开始变得昏昏欲睡……”回答话儿的是精灵清雨，修长的身子裹着一件特别的袍子，大大的帽子盖住他的头，模样倒是很正常。

  显然精灵的体制奇特，对于寒冷的抵御还是相当的高。

  紫鸩从濮阳凛月的怀里抬头看了睡得很甜的蛇妖，嘴角勾起一丝淡笑。

  这么冷的天气，昔儿虽为妖，但是本质是蛇，蛇是冷血动物，当然会一入冰峰森林的范围就会呼呼大睡了――冬眠期。

  只不过那个老是察觉不出昔儿是蛇妖的圣医大人可就又要担心些许儿了！！

  据濮阳凛月和天蓝三护卫所言，真正进入冰峰森林内会更加的寒冷，为了等大家的身体更加适应寒冷，在望川镇逗留两天比较好。

  于是一行人便在望川镇最舒适的客栈内住下了。

  望川镇身为冰峰森林附近唯一的城镇，这里人流的种类也相比而言更加的广泛。

  在皇都的时候，紫鸩常常看见的都是发色乌黑黑的人族，虽然偶尔也会看见几个发色是异色的人，当然，他的父皇月色的发丝和他紫色打发丝在一群黑发的人之中都属于比较的异类了。

  以他父皇所言，就是祖先有属于非人族的一员，所以最可能遗传到其发色的，总归最科学的一句话便是隔代遗传因素。

  这望川镇上有红发的、绿发的、棕发的……应有尽有，但是最让紫鸩好奇的是他们打发色都是偏浅，很奇特。 & ……&恶魔之魂手打

  只不过此刻处于超级寒冷状态的小家伙根本是容不得分析对方是什么发色了，在他被濮阳凛月抱入客房的时候就拖着他父皇钻入厚厚的被窝之内了。

  濮阳凛月看着被窝内依旧躲在自己怀里发抖的小家伙，轻轻的叹了一口气，抱着那小小的人儿坐起来。

  “父皇冷――”紫鸩抗议。

  难得被窝才刚刚温暖了一些……

  “父皇知道鸩儿冷，这儿不比皇都有火晶石！！”轻轻的皱眉，濮阳凛月为自己的疏忽而感到皱眉。

  紫鸩嘟嘟嘴儿，脸上无比的哀怨与委屈。

  看着怀里人儿委屈的表情，濮阳凛月一手搂着他，一手开始解开自己身上的衣物。

  他又怎么舍得让自己的宝贝儿冷着，受委屈呢……

  “父皇，怎么解衣了？？”

  紫鸩惊讶的看着濮阳凛月将自己身上的衣服一件件的脱下来，露出淡麦色的精瘦上身。

  哇……这么冷的天气还剥光光，他的父皇还真是太厉害了……

  只是……父皇为何要**？

  紫鸩还来不及多想，脱完自己衣物的濮阳凛月修长的手又开始解开紫鸩身上的衫儿了。

  “啊――父皇，你干什么脱鸩儿的衣服！！？”紫鸩惊叫着。

  虽然一起生活四年之久，两人同吃同住，一起洗澡，他连他父皇身上哪里有颗痣都知道，但是在这么寒冷的天气剥光光不就是要他小命吗？？

  “鸩儿在乱想什么？”看着儿子青了一半的脸蛋，濮阳凛月就知道他精明却单纯的极致的儿子在胡思乱想了。

  轻笑一声，将傻愣愣的人儿搂入怀里，然后躲进被窝内。

  “咦……”紫鸩微微的一愣。 & ……&恶魔之魂手打

  “暖不？”低头看着怀里轻轻眨着紫云眸子的小家伙，濮阳凛月摸摸他软软的发……

  濮阳凛月的身体很温暖，两人此刻肌肤相贴，的确让紫鸩感觉到温暖不少。

  原来他的父皇是想要这样做才解衣……

  嫩嫩的唇儿勾起一丝浅浅的笑意，然后再濮阳凛月的脸颊上落下一吻。

  “谢谢父皇……暖！！”小手儿伸出，然后紧紧的搂着濮阳凛月，小脸埋进他的颈窝。

  “那就好！！”搂着那小小的腰儿濮阳凛月的眼中尽是温柔。

  “父皇，鸩儿要永远和父皇在一起……”颈窝里传来了紫鸩轻轻的声音。

  听着那轻轻的声音，倒是让濮阳凛月无比的敢动。

  “恩，永远的在一起！！”

  经过一夜的消磨期，紫鸩总算在濮阳凛月命云舞特意去买了一套附加了火系魔法特效的袍子之后，也不再叫冷了。

  而一直昏昏欲睡的花昔儿情况也稍微好转了点儿。

  “喜儿，还好吧？”为了不让晨露他们知道花昔儿的真身，紫鸩向濮阳凛月知会了一声说要到附近逛一逛为由，拖着花昔儿走出客栈，特意避开热闹的市集，来到人烟稀少的湖边。

  “……”纵使有了附加了火系特效的袍子，但是本体为蛇的花昔儿，在面对寒冷的天气，依旧还是本能的想要进入冬眠状态。

  在晨露的面前，他一直处于半睡眠的状态，强硬令自己维持着人形。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “真的不行的话，就恢复蛇形，在我怀里睡一睡，我带着你到处转悠一下！！”紫鸩看着摇摇晃晃的水灵人儿。

  “恩……”轻轻的点头，花昔儿实在是再也忍不住了。

  轰――

  随着一阵白色的烟儿冒出，花昔儿小小的身影消失，一跳色彩斑斓的小蛇出现在白色的雪地上，甚为显眼。

  紫鸩蹲身将化为蛇儿的花昔儿拿起来，正准备放入怀里，抬头便对上一双扑闪扑闪的银色眸子。

  紫鸩的表情微微的一僵，瞬间黑线，快快的将花昔儿收入怀里，转身准备离去。

  “我看见了！！”清澈的声音带着戏谑，很是悦耳，但是却有一丝异样。

  不过此刻难得处于惊吓状态的紫鸩很显然是没有注意到对方的异样。

  缓缓的转过脸，看着那个拥有银色眸子的人。


第十六章  白色的小孩

  “我看到咯……”

  清脆的声音再一次响起，有着奇特的银瞳，如雪一般白色的发丝，身穿白色包子，年纪看上去只有五六岁孩子般的小人儿红润的唇勾起一丝淡笑。

  “看到什么？”转过脸看向对方，紫鸩绝媚的脸儿荡起一丝浅笑：“你在说什么？”

  装傻扮懵，是紫鸩一向闯祸后在濮阳凛月面前最爱做的事儿。

  “不用装傻，我看见刚才跟你在一起的人变成了蛇儿！！”白发的孩子完全没有被紫鸩装傻的功夫唬住，伸出手儿指着紫鸩的怀里。

  性格狡黠精明的紫鸩当然不会那么轻易便被对方扳倒。

  “哈哈哈――”顿时，紫鸩哈哈大笑起来，伸出小手指着他：“你是眼花还是得了幻想症，人又怎么可能变成蛇儿呢！！”

  “是我眼花还是幻想的，只要看看你怀里就知道！！”那个全身白白的孩子红红的唇勾起一丝淡淡的笑意。

  下一刻，一道雪白的流光快速闪烁，当紫鸩反应过来之时，那个原本与他至少相差十米之远的男孩已经出现在他的面前。

  紫鸩一愣。

  好快――

  白发男孩趁着他发愣之时，小手快速探向紫鸩的怀里。

  眼前快速的疾影瞬间惊醒了紫鸩，身子一侧闪过对方伸来的手，紫鸩脚尖点地在往后几个跃起。

  紫鸩极为灵活的闪躲让对方微微一愣，很显然那白发男孩完全没有想过紫鸩居然可以躲过自己的手。

  落空的白手儿缓缓的动了动，白发男孩缓缓的将手收回白色的袍子内，银色的眸子在紫鸩的身上游移。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  片刻之后，红唇勾起一丝诡异的淡笑，红润的舌儿缓缓的舔过唇儿，露出一副狼儿遇上猎物之时所露出的表情。

  “真是很久很久没有遇上像你这么有潜质的孩子了……小家伙，你还真是让我感觉到心动呢……”

  看着白衣男孩那异常的表情还有听着他奇怪的话，紫鸩一愣，紫眸一眯，纤细的手儿快速从袍子之内探出。

  掌心之中与魔草定下契约的“草”字瞬间闪烁起耀眼的光彩。

  轰――

  随着白雪之下的泥土翻动，一颗巨型如芦荟的怪草冒出来，那草儿挥动着两条长长的藤儿。

  “草儿，给我挡住他！！”

  若是普通人面对一个小孩绝对不会如此的下狠招，但是他紫鸩不是普通人，前世八岁被训练成就懂得杀人的他，根本不会因为对方是个小孩子就放心戒心。

  而且拥有这么敏捷速度的孩子，绝对不是一盏省油的灯。

  接收到紫鸩的命令，魔草挥舞着长长的长藤向着白发孩子扫过去。

  若被魔草这力道充足的长藤扫中，那小孩不残也伤。

  正如紫鸩所认为的，对方不是一盏省油的灯，随着身上的长袍快速飞扬而起，他敏捷的闪烁着魔草的攻击，那速度虽然比身为时间魔法师的濮阳凛月稍有逊色，但是也绝对不慢。

  “哟，真是看不出你还是个驭兽师呐！！”白发男孩红唇勾起一丝璀璨的笑，一个翻身避开魔草的长长的藤子。

  穿着白色绒毛靴子的脚儿轻点地面，瞬间化为疾影跃进魔草。

  在魔草还没来得及下一波攻击之时，白发男孩已经伸出一手贴上魔草其中一块厚厚的叶子。

  “极地寒冰！！”

  随着清脆的读咒声起，紫鸩惊讶的看见他召唤出来的魔草居然快速结冰，不消几秒，整棵魔草居然变成一颗华丽丽的冰雕。

  紧接着就看见那白色的人儿凌空来了一记华丽丽的旋身踢，被冰成冰雕的魔草化成一块块的冰块掉落在地上。

  “！！”紫鸩的脸儿露出一丝惊讶，缓缓的往后退了数步。

  “哼哼……小家伙，你以为你淡淡靠这颗草儿就能脱身！！”白发男孩得意的轻哼着，身上的白色袍子随着寒风缓缓的飘扬而起，抬起步子不缓不急的向着紫鸩迫近。

  白发男孩越往紫鸩逼近，紫鸩就越往后退，倏然，那原本逼近的孩子脚下动作微微一顿。

  往后直退的紫鸩脚步同一时间停下，红红的唇儿勾勒起一抹狡黠的轻笑。

  中计了！！

  瞬间，被冰雪覆盖的地面快速出现裂痕，然后向着下方凹下去。

  “啊――”随着一阵惊叫声起，白发男孩就这么摔了下去一个被挖的极深的大坑内。

  站在坑边的紫鸩看着掉下去的人，紫眸之中露出了得意之色。

  “小爷的魔草可不是单纯的只会傻愣愣的挥着两条藤子！！”话语之中充满了得意。

  的确如此，自从魔草与紫鸩定下契约之后，三年来，时时刻刻看跟着紫鸩，陪同紫鸩一起闯祸捣乱。

  当年那个打不过只懂得逃跑的魔草现下可是被紫鸩养成一棵充满“智慧”的草儿，用分神吸引别人注意，然后用根儿挖陷阱这等小事儿当然是轻而易举。

  这也正所谓的物肖其主啊！！

  “嘻嘻……”呗摔下陷阱的白发男孩倏然发出一阵奇怪的笑声，笑声之中完全听不出喜怒：“哈哈……太有一丝了，你这个小家伙可是彻底引起我的兴趣了！！”

  随着那兴奋的话儿起，大坑之下快速窜起一条以冰做成的冰龙，冰龙往上直窜而起之后，驮着白发孩子向着紫鸩冲过来。& ……& 恶魔之魂手打

  紫鸩完全想不到对方居然拥有如此强大的魔法能力，转身便快速向着前方的林子逃去。

  “小家伙，你逃不掉的，今天我就让你乖乖的臣服在我的面前！！！”白发男孩大声说着，指挥冰龙向着紫鸩追过去。

  紫鸩平时的动作再怎么灵敏都好，但是此刻小小的脚儿踩在**的雪地之上，可以说是寸步难行。

  眼看冰龙快速从后方接近，紫鸩皱眉低咒了一声。

  轰――

  随着一阵剧烈的撞击，地上白皑皑的雪被强大的力量撞飞而起，紧接着便是一声吓人的巨响。

  正在客栈房内看古卷的濮阳凛月感觉到远方传来的骚动猛的抬起头来，剑眉轻轻的一皱。

  “天蓝，云舞！！”淡淡的开口唤了一声。

  “主子，有什么吩咐？！”云舞和天蓝推门走入。

  “刚刚的骚动是怎么一回事？”放下手中的古卷从床沿上站起，濮阳凛月淡淡的出声询问。

  望川镇向来很平静，很难得会发出如此大的骚动！！

  “外面的人说镇外的林子可能有人在打斗，所以才会这样！！”云舞回答。

  “恩！”轻轻的点头，濮阳凛月看了一眼半空的窗子外：“快到午时了，你们去把鸩儿和昔儿唤回来，是时候用午膳了！”

  说是午膳，其实是怕他那个哪里热闹向哪里去的宝贝儿子跑去危险的地方凑热闹了！！

  小家伙爱闯祸的性格还真是让人觉得头痛啊！！

  “是！！”

  ……

  “魔草快啊！！”被魔草拖着向前狂奔的紫鸩催促着。

  “吱吱――”用长藤绑着紫鸩细细的腰儿，魔草旋转着自己的叶子拖着紫鸩在无人的小巷子穿梭。

  而他们的后方，白色的男孩速度极快的紧追其后。

  对于四周的巷子完全不熟悉的魔草和紫鸩最终走入了一条封闭的巷子之中。

  “该死的！！”紫鸩小小的脚儿踹了眼前的墙一下。

  “吱吱――”魔草拍打的叶子，漂浮紫鸩的身旁，声音低低，似是在道歉。

  “不用自责，不是你的错！！”紫鸩摸摸魔草，然后闷闷的回答。

  “那就是我的错咯！！”白色靴子踩过地面，白袍飞扬，白发男孩笑嘻嘻的出现在巷子的出口。

  脸上一副“这次看你往哪里逃”的模样，缓缓的向着紫鸩逼近。

  “你干嘛跟着我，我跟你不熟！！”紫鸩懊恼。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  该死的……

  都中午了，父皇一定会担心的……

  看着紫鸩露出懊恼的绝媚脸儿，白发男孩轻笑，银眸闪出了恶劣的光彩。

  “因为我喜欢你，才追你啊！！”十分直接的表白！！

  挑眉看着对方，紫鸩嘴角勾起一丝淡笑：“哟……”

  “你就乖乖的……”就在白发男孩准备伸手拉住紫鸩之时，动作一顿。

  “乖乖的怎么？”绝媚的小脸先前那懊恼之色消失得无影无踪，紫鸩满脸的得意，对着白发男孩轻眨眉眼。

  “你……”眼前一阵模糊，白发男孩此刻感觉一阵天旋地转，然后摔倒落地。

  “哼，小爷不发威，你当小爷是hellokitty！！”召回小魔草，紫鸩把怀里的花昔儿掏出来：“昔儿，我们要回去了！！”

  原本卷成一团的蛇儿缓缓的动了动，抬起蛇头甩了甩。

  轰――随着一阵白烟起，花昔儿小小的身影出现，小脸荡着轻轻的笑意，目光落在倒在地上的白发男孩身上。

  “小公子……”

  “走吧，没事儿！！”伸手揽过花昔儿的肩膀，把白发男孩当成大型垃圾丢在一旁的紫鸩向着巷子出口离去。

  “恩……”花昔儿瞄了地上的人，在心里默哀。

  谁要你招惹我们家小殿下，你就自求多福吧！！

  紫鸩和花昔儿刚从小巷子走出来就差点撞上出来找人的云舞、天蓝还有晨露。

  “小公子，终于找到你们了！！”云舞看见紫鸩一脸轻笑，脸上荡起淡笑。

  “爹爹找我？”

  “恩！”天蓝点头。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “那走吧！！”紫鸩转身向着客栈的方向走去。

  做了一轮热身运动，现在身体暖和多了。

  看着紫鸩离去的身影，花昔儿正准备跟上去，却被晨露拉住。

  “啊……晨露大人――”随着一声轻呼而起，花昔儿感觉到自己的身子被抱起。

  “昔儿好像比先前精神不少了！！”将花昔儿抱在怀里，晨露看着他美丽的脸儿，伸手细心的为他拢起散落的发丝。

  美丽的小脸儿浮起两朵红云，花昔儿对他轻轻的一笑。

  “对不起……给大人添麻烦了……”心跳好快好快……

  “小傻瓜……没事儿便好！！”抱着他向着客栈的方向走去。

  “恩！”点头，花昔儿伸手揽上晨露的肩，下巴靠着他的肩上。

  晨露大人真的好温柔……他真的好喜欢他哦……
  第十七章  冰圣初雪

  
  不知道过了多久，望川镇某条没有人经过的小巷子地上趴着一个白色的小身影。

  此时那个趴在地上的白色身影缓缓的动了动，然后慢慢的睁开了他独有的银色眸子。

  在暗暗的小巷子之中，他的白发白衣异常的显眼，只不过他那向来平静的眸子此刻闪烁着奇特的火焰。

  “真想不到……那个小鬼居然有这样的能力……”红嫩嫩的唇儿勾勒起一抹奇特的弧度，白发男孩喃喃自语着：“下次最好不要让我遇到，不然我绝对把你冰成一尊冰雕……”

  随着他的话在昏暗的小巷子飘起，他小小的身影四周飘起了一层淡淡地白气，小身影缓缓的变得透明，最后消失在小巷子之中。

  ……

  在望川镇停留了两天之后，濮阳凛月一行人也继续向着冰封森林进发。

  只不过由于越往冰峰森林的方向走，地面的积雪也就越厚，马车和马儿都不能通过，因此一行人只能徒步走上去。

  “嘻嘻――”随着紫鸩的轻笑声起，穿着及膝长长靴的脚儿在雪面上才过，既然没有陷进雪里，而是浮在雪上面。

  假若细心的注意，就会看见紫鸩的脚儿四周散发出淡淡的青色光彩。

  “这就是风系的悬浮术？”眼睛流转起璀璨的光彩：“真是好使又好用！！”

  没有施放悬浮术的时候，他们在雪地行走之时，脚会陷入寒冷的雪下，变得寸步难行。

  然而在被施了风系的悬浮之术后，居然可以轻易踩在雪面上行走！！

  “当然！！”云雾得意的应声，手里拿着镶嵌了青色魔法石的精致扇子，那是他在舞姬阁跳舞时，时常拿着用来做装饰的扇儿。

  谁也没有想过舞姬只是用来装饰的轻灵小扇居然会有如此强大的魔法效力，犹如法师们的魔法杖一样。【虾米调情娘子手打】

  “不知道我会什么魔法呢……”紫鸩一边绕着他亲亲父皇转圈圈，一边嘟嘟红嫩嫩的唇儿细数“父皇的是特殊的时间系和重力系，天蓝的是气系，晨露的是光系、云舞的是风系、清雨的是木系……”

  羡慕……羡慕……

  “鸩儿，等着父皇探望完导师之后，便陪你去魔武学院，到时候皇儿就知道自己属于什么系了！！”在紫鸩的好奇心快要变成怨念之时，濮阳凛月适时的出声打断。

  “真的！！”嫩嫩的脸儿露出了两朵红红的云儿，显示出紫鸩对于自己属于什么系魔法这样的事儿很好奇。

  一行人有说有笑，在云舞的悬浮术还有疾风之走的帮助之下，很快就已经到达了冰峰山的山顶。

  “呼呼……”山顶的空气比山下更为微薄，一路走来，紫鸩的气息也变得沉重了不少。

  “父皇抱你吧，走了那么长的路儿已经累了！！”濮阳凛月看着紫鸩轻喘的模样，眼中露出一丝心痛，伸手便将紫鸩抱了起来。

  他可舍不得让他的宝贝儿子累着，而且von给望川镇走到现在，哪怕是有云舞的悬浮术和疾风之走的辅助，也不是紫鸩这样的小身板能承受得住的。

  “父皇最好了！！”嘟起嫩嫩的红唇，紫鸩亲亲濮阳凛月的脸颊。

  “呵呵，很快便道！！”摸摸紫鸩软软的发丝，濮阳凛月安慰i
  
  纵使是身上披着加持了火焰魔法的袍子，但是在这个天寒地冻的冰峰之上，第一次登上这里还是会有点儿不适的。

  一路嘻嘻哈哈的小家伙，很显然是再找事情分散自己的注意力。

  “恩……”小脸埋在濮阳凛月的颈窝，紫鸩点了点头。

  又走了好长的一段路，中午在冰峰之上，包围在堆积着雪白的林木之中看见一座精致的白色小屋子。

  “终于到了……”云舞看着那“久违”的小屋子，嘴角勾起一丝笑意。

  “是啊……好多年没有来了！！”背上背着花昔儿的晨露嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

  “走吧！！”天蓝嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。

  就在几人正准备向着小屋子的方向步去的时候，一个小小的身影不知何时冒出来，然后快速飘到濮阳凛月面前……正确来说是紫鸩的面前。

  被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩被倏然飘到自己面前的人吓了一大跳。

  “啊……你想吓死人啊！！”怒瞪着倏然出现的一张印象“深刻”的脸蛋，紫鸩怒呼了一声。

  这个家伙居然追到这里来！！

  “小鬼，终于找到你了！！！”白发男孩如雪般的出现在背后飘散而起，脸色狰狞得犹如雪中恶魔般恐怖。

  缓缓的伸出小小的手儿，就要捉向濮阳凛月怀里的紫鸩。

  眼看白发男孩扑向紫鸩，濮阳凛月修长的手一伸，快速捉住对方的衣领，剑眉轻轻的挑起，金眸看着那个白发男孩。

  金色的眸子没有丝毫的戒备之色，反而有着深深的无奈，没看错……真的是无奈！

  紫鸩看着濮阳凛月无奈的眼神，微微一愣。

  若是平时有人这样扑向他，他家父皇绝对会捉着对方，绝对不会理会对方是大人还是小孩，是男人还是女子，直接丢出去，然后再送对方一个终生难忘的强大魔法！！

  那么此刻……

  紫鸩细细的眉儿轻轻的皱起。

  “师傅，您为何与我皇儿认识？？”淡淡的嗓音却吐出足以吓死一白一紫的两个孩子的话。

  “什么，这个小鬼是父皇的师傅！！”

  “什么，这个小鬼是徒弟的儿子！！”

  一紫一白，年龄相仿，长得都很漂亮的两个孩子指着对方惊叫出声。

  看着横眉怒目的两人，被夹在中间的濮阳凛月瞬间黑线。

  他们是怎么认识的？？【虾米调情娘子手打】

  他有点儿好奇了……

  原以为处于冰峰之中的屋子内会极为的寒冷，但是在火焰精石散发出极为温暖的气息，让这小小的屋子变得温暖而且温馨。

  “初雪大人请喝茶！！”云舞为初雪倒了一杯暖呼呼的热茶送到白发白衣的小人儿面前。

  “恩！！”接过茶，初雪点了点头，然后喝了一口，如水晶娃娃般精致的脸儿顿时露出两朵可爱的红云：“呼――果然是小云儿泡的花茶最好喝！！”

  那轻叹的模样十足十一个老人家，但是此刻在模样看上去只有五、六岁的孩子做出来，却让人感到哭笑不得。

  “呵呵，大人喜欢便好！！”云舞轻笑着，然后为他人倒茶。

  清雨和花昔儿则是将一杯杯的花茶送到大家的手上。

  被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩嘟嘟红唇，看了初雪一眼，终于耐不住心里的好奇了，小手儿拉着他父皇的衣襟寻求答案。

  “父皇，这是怎么一回事，他明明只是个小东西，怎么父皇会唤他师父！！！”

  在喝茶的初雪看着那指向自己的小小指儿，细细的双眉轻轻的一挑，额角瞬间冒出一个十字路口。

  性格完全与自己名字背道而驰的某只立刻丢下手中香喷喷的花茶，整个人弹跳上凳子上，小脚儿一把踩上桌面，伸手指着紫鸩大声说道。

  “小鬼，你说谁是小东西，你当我孙子我都嫌你小！！！”模样看上去十足十一只喷火龙。

  看着对方冒火的模样，紫鸩轻轻的挑眉，然后小小声的对他父皇“悄悄”话。

  “父皇……你的小师傅不应该叫初雪，要叫暴雪比较适合！！”这火爆的性子实在是十分的有趣！！

  哪知道紫鸩那可以说的很大声的“悄悄话”，让原本暴跳如雷的小人儿表情一僵，原本充满怒焰的银色眼眸闪过一丝一样的光彩，然后静静的坐回椅子上，捧起刚才被自己丢下的香茶。

  气氛不知道为何变得沉重了。

  看着略带忧伤的脸，紫鸩轻轻的皱眉。

  是他说错了什么吗？

  怎么前一刻还火爆得像跳蚤的人，下一刻会露出这样的表情？

  抬头看了自己父皇一眼，在濮阳凛月眼中看见了一丝淡笑之后，紫鸩爬出他的怀抱，直接爬上桌子，来到初雪的面前。

  “这样表情和你都不相称，我还是喜欢那个在望川镇追着我到处乱跑，然后又喜欢暴跳如雷的你！！”脆嫩嫩的嗓音在屋子十分的响亮。

  原本表情带着忧伤的初雪被紫鸩这么一说，银眸看了他一眼，嘴角勾起一丝淡笑。

  “你这个小鬼才暴跳如雷！！”对着紫鸩轻哼，然后目光落在对坐的濮阳凛月身上：“跟你爹一样都是个奇怪的家伙……”

  被他这么一说，紫鸩嘴儿轻轻嘟起，在心里犯咕哝。

  你也是奇怪的家，才收了我父皇这个奇怪的徒弟……

  “凛，你应该不会千里遥遥从月耀皇宫跑到我这个深山雪林来是位了让我见见你这个这么有趣的儿子，还是只是单纯因为我生辰到了，来见我一面吧！！”轻轻的喝着茶，初雪轻轻的开口。

  屋子的气氛不知何时开始，又恢复了原来的轻快和温馨。

  “当然不！！”濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，起身将坐在桌面上得紫鸩抱回怀里：“徒儿这次来，是为师父送上一份大礼的！！”

  看了满脸神秘的濮阳凛月一眼，初雪嘴角轻轻的一勾。

  “你知道我的愿望永远只有一个……那就是他醒过来……”【虾米调情娘子手打】




  第十八章  被封印的男人


  “徒儿这次来，是为师父送上一份大礼的！！”抱着紫鸩的濮阳凛月轻轻的开口。

  看了满脸神秘的濮阳凛月一眼，初雪嘴角轻轻的一勾。

  “你知道我的愿望永远只有一个……那就是他醒过来……”话中有着失落也有着飘渺，如虚如幻，初雪的表情也出现了一丝的苦涩。

  这样的表情就像曾经在无数的希望之中，不断的经历着失败才会出现的！！

  “所以我才将鸩儿带来啊！！”濮阳凛月轻轻的再紫鸩的脸颊落下一吻，在儿子充满疑问的目光中轻轻身为说：“我带鸩儿前来并不是单纯的让他见你，因为我的皇儿有最特别的才能！！”

  “最特别的才能？”初雪的目光落在紫鸩绝媚的脸容之上，嘴角勾起一丝淡笑：“就连大陆第一解毒师都做不到，这小小的一个孩子，让我怎么相信……”

  听着初雪那极轻的话，坐在濮阳凛月怀里的紫鸩总算明白两人对话的意思了。

  原来是有人中毒了，他的父皇带他来帮忙解毒……

  红红的唇儿勾起一丝淡笑，紫眸轻轻的眨了眨，目光在移落在对坐得初雪脸上之时，充满了自信。

  “解毒解不了，那就以毒攻毒了！！”

  紫鸩清脆的话儿让初雪微微的一愣，看着他的眼神变得惊讶。【虾米调情娘子手打】

  这个孩子……

  “师傅，今天的天色已经有点儿晚了，明儿带鸩儿去看看‘他’，我对鸩儿有信心！！”低头看着怀里美丽的孩子，濮阳凛月的眼中充满了宠溺。

  “恩……”

  ……

  仰躺在床榻上，房中有一颗散发着暖暖光华的火系晶石，紫鸩美丽的紫云眸子轻轻的再四周游移着。

  “这儿就是父皇小时候住过的房间？”小小的寝室没有月皇殿一角那么大，摆设也很单调，极为简朴，但是紫鸩却觉得很舒适。

  “恩，父皇六岁的时候便是住在这个房间！！”嘴角勾起淡淡的笑意，然后再紫鸩的身边躺下，为他拉了拉被子。

  向来安静不下来的小人儿在濮阳凛月躺下的时候，便双手双脚爬到他的身上趴着。

  “父皇，中毒的是小雪师公什么人？”一个下午相处下来，紫鸩已经将初雪的称谓给确定下来了。

  因为初雪一直顶着一张六岁孩子的模样，所以被叫“小雪”，但是初雪却是濮阳凛月的师傅，因此被唤为“师公”。

  “中毒的人名唤‘岚风’，他与师傅合称为传说中的‘风雪法圣’，而且他与师傅是一对恋人……”知道小东西好奇心大，濮阳凛月也并没有打算隐瞒。

  “法圣……”紫鸩轻轻的皱眉，对于这一个词儿很显然是第一次听闻。

  “法圣是人族法师中仅次于法神的存在，拥有超越极限的强大魔法能力！！”耐心的为紫鸩解释着，金色的眸子看着趴在自己身上的小人儿绝媚的脸容，荡起温柔的光彩。

  紫鸩的紫云眸子对上那荡着温柔光彩的金眸，白皙的脸颊微微的荡起一丝淡淡的红，心也不自觉的在加速。

  好奇怪的感觉……他是怎么了？

  “呃……”不自在的别过视线，紫鸩找话题打破自己异样的感觉：“那个父皇是属于什么呢？？”

  “呵呵……小家伙猜猜！！”伸手抱着他的腰儿，一手勾起他的下颚，然后凑上自己的薄唇。

  从唇儿上传来的轻柔亲吻，就像是被柔软的羽毛扫过心儿，麻酥酥的，向来精明狡黠的小人儿此刻的神志已经变得散乱，哪里还有心思思考他父皇的话。

  夜渐深，寝房内温馨依旧。

  “水……”

  三更半夜，睡到一半感觉到口渴的紫鸩光着脚丫子踩着铺在地上的毛绒地毯走了出来。【虾米调情娘子手打】

  屋内厅子的窗前，站着一抹修长的身影，那人有着一头在黑暗中十分显眼的白色及地长发，此刻正呆呆的看着窗外，完全没有发现紫鸩的存在。

  睡得迷迷糊糊的紫鸩缓缓的抬头看去，在看见站在窗子前的男人之时，表情微微的一愣。

  “啊……”轻呼了一声，小小的指儿伸出，指着那个人：“你是谁？”

  原本睡得迷迷糊糊的人儿此刻瞌睡虫全体被惊得纷纷逃难而去。

  听到紫鸩的询问，站在窗前的男人缓缓的转过脸看向他，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

  透过窗外的光线映射出，那个男人居然有着一张绝美倾城的脸容，就连紫鸩也不禁为他的容貌而诧异。

  天啊……居然有人长这样的啊……（鱼妈：小鸩儿，你长大了，比这个更这样，相信妈妈！！）

  “小东西，我只不过是换了一下模样，你就不知道我是谁了？”那人的声音很清澈悦耳，嘴角含笑，向着紫鸩走去。

  “啊……”惊讶的看着走近的人，紫鸩的紫云眸子睁得大大的。

  听着那清澈的声音，虽然有一点儿的不一样，但是依旧能让他分辨出属于何人。

  红嫩嫩的唇儿微微张了一下又合上，最后才找回自己的声音。

  “小雪师公……”

  “呵呵……”初雪轻笑出声。

  “哇……怎么会变这样啊！！”某只向来好奇心旺盛的小东西此刻双眼闪闪发亮的绕着那美丽的男人转圈圈。

  看着紫鸩绕着自己转圈圈的可爱模样，初雪脸上的笑意更加的深了，蹲下身，细长的指儿伸出，放在嘴唇前，对他神秘的轻笑。

  “当然就是法神的特殊能力！！”

  难怪凛那么的疼爱他，这个小家伙真是非常的可爱啊！！

  “返老还童吗？？”紫鸩双眼闪亮着。

  “呵呵……”初雪又是一阵轻笑。

  “小雪师公应该常常这个模样，绝对会迷死很多很多的人！！”这张脸绝对是可以用倾国倾城来形容。

  果然是他父皇的师傅，有能力而且容貌也比任何人都出色！！

  紫鸩的话让原本满脸笑意的初雪神色浮现起一丝忧伤，就如午时的时候一样，眼中带着淡淡，化不去的寂寞还有忧伤。

  “小雪师公……”紫鸩看着他此刻的表情，轻轻的皱眉。【虾米调情娘子手打】

  他不喜欢他现在的表情，他还是喜欢那个会跟他嘻嘻哈哈一起打闹的小雪师公……

  “我……这个模样，一直只想给‘他’一个人看……”其他的他可以不在乎，但是此生此世能让他在乎的也就只有“他”了。

  看着他失落的模样，紫鸩知道他想起了伤心的事情了，伸出小手摸上他软软的白发。

  “小雪师公放心，小徒孙以‘圣手毒尊’这个名义做担保，绝对会帮小雪师公将‘他’就醒的！！”

  初雪看着眼前绝媚人儿一脸的自信，美丽的紫眸闪耀着璀璨的光芒，心中的阴霾也渐渐的消散。

  “恩，师公相信你！！”

  然后美丽的脸容之上又荡起了美丽的笑容：“还有哦，师公并不是真的厉害，你的父皇，我的徒儿才是最厉害的！！”

  “啊？父皇！？”

  “因为啊……”红唇的弧度加深：“你的父皇可谓是青出于蓝而胜于蓝，是无垠大陆独一无二的法神哦……”

  这一句瞬间让美丽的小人儿惊讶的张大小嘴儿。

  哇啊……

  白色的人儿在雪地上一起一落的向着冰峰森林的最深之处走去，犹如雪中美丽精灵。

  跟随在初雪的身后，濮阳凛月抱着紫鸩，剑眉轻轻的皱起，看着怀里的小人儿一副苦恼的模样。

  “鸩儿，怎么了？”今天一大早就怪怪的，不吵不闹，一直好像在烦恼着什么似的。

  听到濮阳凛月的询问声，紫鸩微微的一愣，然后回过神来看见濮阳凛月轻皱的剑眉，露出灿烂的笑。

  “父皇，鸩儿没事儿！！”

  好看的剑眉挑起，很显然是不相信小人儿的话了。

  “呵呵，小徒孙在郁闷着！！”走在前的初雪轻笑着。

  “郁闷？郁闷什么？”濮阳凛月脸上露出不解，低头看着儿子。

  “才没有呢！！”紫鸩嘟嘟嫩嫩的红唇，伸手 抱着濮阳凛月的肩。

  没有才假的，想到父皇是大陆独一无二的法神，而自己现在还是个连魔法怎么样使用都不知道的小白，他不郁闷才奇怪咧……

  “到了！！”

  就在紫鸩在心里犯咕哝之时，初雪的声音缓缓地响起。

  紫鸩回神看去，顿时睁大了美丽的紫眸。

  只见往前看去，在一个结冰水池上空以寒冰冰着一个容貌俊美，身穿深蓝色法师袍子，有着青色发色的男子。

  男子闭着眼睛，仿若沉睡在冰中，包围在他身上的厚厚寒冰之上浮现起奇异的咒文。

  “这是……”紫鸩惊讶的看着那个被封印在冰上的男人。

  “他就是岚风……”初雪抬头看着男人，眼中透露出了深深的眷恋。【虾米调情娘子手打】

第十九章 淡紫色的血

    “他就是岚风……”

    紫鸠美丽的紫云眸子看着冰内的男人，红红的唇因为心中的惊讶而微微的张开。

    这个男人便是无垠大陆最强的风系法圣……

    “小雪师公，你是怎么将他封印在这里的？？”

    紫鸠知道想要冰封中毒的人，所要使用的冰冻度是要非常微妙的，现今的无垠大陆不像他前世所在的二十世纪有着最精密的高科技。

    用以冰封的温度必须稳定在某个极为细微的度数上，不能低不能太高，太低会将人体细胞冻死还有心脏麻痹，太高就会封不住随着血液流动的毒素，毒素一旦侵入心脉，大罗神仙也难救。

    “冰封森林方圆百里会东结成冰，终年冰天雪地，其实是因为我封印岚风的关系……”初雪抬头看着被冰封在冰里的恋人，眼中浮现起一丝忧伤：“这一封，就已经是一百年了……”

    当初雪轻轻的吐出“一百年”这三个字之时，原本满脸惊讶的小家伙瞬间嘴巴张大得足以塞下一个鸡蛋。

    一……一百年……

    小小的指儿缓缓的伸出，发抖的指着那个白发白衣，看上去只有六岁的孩子。

    “小雪师公……你……你是多少岁……”

    他不相信，昨夜那个美到爆的没人居然有一百岁的年纪，这不是欺骗大众吗？？

    可爱到爆的孩儿鄙夷的看了自己的小徒孙一眼，嫩嫩的红唇一勾：“我就是你做我孙子都嫌小嘛！！”

    一副“小娃娃见识少”的模样！！

    而此刻完全深受打击的紫鸠嫩嫩的手儿瞬间捧着他父皇俊逸的脸庞，紫云眸子瞪得大大的。

    两人相处甚久，被紫鸠捧着俊颜的濮阳凛月不用想也知道自己宝贝儿子在想什么事情。

    伸出手指在他额头上点了点，濮阳凛月嘴角含笑：“小家伙，父皇的年龄跟你想的一样！！”

    “哦……”小嘴张成了可爱的“O”型，模样煞是可爱。

    “小笨蛋！！”濮阳凛月忍不住在他嫩嫩的脸儿上狠狠的吻了一下：“好了，先帮师傅看看‘岚风’的情况！！”

    “好！！”紫鸠点点头。

    初雪抬头看了冰内的岚风一眼，眼中浮现起一丝坚定，缓缓的向后退，然后走出了结冰的水池。

    来到了水池的池边，初雪缓缓的向前伸出手儿，对准了池子。

    “雪啊，请你听从契约者之声，在此解除凝结之封印……”随着漫长的吟唱咒语响起，初雪的伸出的手中流转起耀眼的淡蓝色光彩。

    池子之内的冰上也渐渐的浮现起一条条奇异的淡蓝色光带，光带上布满了奇异的文字，奇异的文字快速转动着。

    然后，紫鸠和濮阳凛月便看见包围在岚风身上的巨冰上的封印条文就像是碎断的链子一样快速瓦解。

    随着冰上的封印条文碎断消失，包围在岚风身上的冰块也开始快速的碎裂。

    结冰的水池渐渐的在一片耀眼的淡蓝光彩之中，快速溶解成为闪烁着美丽光彩的池水。

    而漂浮在半空之中的岚风随着池子的冰块化为池水，也缓缓滑落池水之下。

    “唔――”

    随着一口刺目的鲜红从初雪的口中吐出，他小小的身子淡蓝的光彩闪现，然后快速抽长。

    “师傅！！”

    “小雪师公！！”

    伴随着濮阳凛月和紫鸠两人的轻呼，当两人来到他身边之时，那个原本五六岁模样的人已经恢复到成年模样。

    “我没事……只是有点儿累而已……”坐在地上，嘴角挂着鲜艳的红色，脸色极为苍白的人轻轻的摇头：“小鸠，拜托你了……”

    缓缓的抬头看了一眼紫鸠，初雪缓缓的向着池子伸手。

    随着指尖寒气流转，闪亮起淡淡的蓝光，池子面上快速凝结出一条冰道，一直延伸到池子的中间。

    “好！！”点头，紫鸠示意濮阳凛月放下自己，然后向着池子走去，小小的身子踩上池子上面的冰道，然后走向池子中间。

    池子的水下，原先被寒冰包围住的男人此刻身上的冰已经褪尽，只是单纯的泡在水下。

    解除了冰冻，那就表示他身上的原本停止流动的血液开始恢复流动了，而紫鸠此刻唯一要做的事情就是先将岚风的心脉封住，让带毒的血不能流入心脏。

    初雪说过，岚风身上所中的毒是一种极为诡异的剧毒，中毒的人会在剧毒侵入心脉之时开始毒发，毒发并不代表着死亡，毒发者会在神智最清醒的时候用利刃将自己最珍爱最珍惜的人一刀刀杀死，在饱受精神摧残之后，然后再全身开始腐烂，饱受最极致的痛苦而死……

    那时初雪唯一来得及所做的便是将岚风快速凝结。

    将岚风的身体各个部位包括血液快速冻僵，阻止毒素的快速流动……

    这是唯一能够救他的方法……

    可是让初雪想不到的是这一冰封，居然长达了百年之久……

    毒，可以致人快速死亡，那并不是最恐怖的，但是最恐怖的就是求生不得求死不能，看着自己最心爱的人被自己一刀一刀的杀死……那比死更加的恐怖，更加的让自己痛苦……

    紫鸠轻轻的皱眉，对于这种毒他不知为何感觉到了厌恶。

    他喜欢制毒，当然在前世死在他毒下的人也不少，但是他的毒向来是速度快，见血封喉，在中毒者反应过来就已经魂归天国，而且表面上就如睡觉没什么两样。

    从储物手镯拿出一个紫色檀香盒，紫鸠快速的打开，从里面拿出一根细长的银针。

    这一盒子三十二根的银针是他在三年前要濮阳凛月特意找锻造师打造出来的。

    这个世界的人不懂针灸之术，银针只会做成绣花针的形状，通常只用来放血所用。

    对于他而言，这个世界的银针实在是用的太麻烦，所以他把图纸画好，在那名锻造师满头雾水的情况之下将针儿做出来。

    细长的银针快速的刺下水中的岚风胸口的一处穴位。

    前身曾是“月煞”首屈一指的圣医，哪怕透过水面还是能够准确的找准穴位。

    一针下去之后，紫鸠拉起袖子然后将手探入水下，冰冷刺骨的池水让他小小的身子抖了抖。

    但是他的小手儿依旧按落在岚风的手腕，缓缓的闭眼，感受着那血液流过的感觉。

    片刻之后，把脉的小人儿轻轻的皱了下眉，又从储物手镯内拿出一根外形极为奇特的针儿出来，还有一个透明的玻璃瓶子。

    为何说那根针儿外形奇特？

    因为针儿分成两截，尖端有着小洞，而另一端则是可以随意伸缩，犹如一根针筒一般，这也是他特意要濮阳凛月派人为他做的！！

    鸠儿刺入岚风的手腕之中，紫鸠将这儿的顶端拉起，吸取着他的血液。

    很快随着针儿抽出，往玻璃瓶将血液放入，紫鸠惊讶的发现岚风的血液居然是呈现浓稠的淡紫色。

    “淡紫色的毒血……”轻轻的咬唇，将瓶子盖上，紫鸠收起自己的东西往回走。

    “怎么样？”此刻气息已经缓和过来的初雪又一次恢复小孩子的模样，看着走回来的紫鸠脸上浮现起焦急。

    “拿到血液的话，我就可以回去分析里面的毒素，初雪师公放心，我用银针封住他的心脉，毒不会进入心脉的，因此岚风会进入到沉睡状态！！”紫鸠对他轻轻的一笑，任由濮阳凛月将自己抱起。

    “恩……麻烦你了……”看着那紫色的美丽人儿，初雪嘴角勾起一笑，抬眼缓缓的看向难得万里无云的天空。

    岚风……你会醒过来……你会恢复……你会像以前一样对我说……我爱你的……

    对不对？

    ……

    “父皇，鸠儿的手没事儿！！”屋子内响起了紫鸠不满的轻呼声。

    “手都冻得红彤彤的了，还说没事儿，是不是要父皇打屁屁才肯上药？”濮阳凛月一手压着紫鸠，然后倒出药水为紫鸠擦着冻得红红的手儿。

    这个小家伙，一进屋就想着研究那瓶子血！！

    知道自己不乖乖上药，他的父皇是不会放过自己的，紫鸠挣扎的动作也消停了。

    为紫鸠上好药，濮阳凛月吻吻他的脸颊：“感觉怎么样？”

    “还好，那个紫色的血很有趣儿！！”

    两人相处在一起，对方一句话一个眼神都可以了然于心。

    “那就麻烦你了……我的皇儿！！”

    “恩！！”

    在濮阳凛月的脸颊亲了一口，小小的人儿一溜烟的冲向初雪为自己准备好用来实验的房间。

    他绝对不会再让小雪师公失望……

第二十章 魔君秘药

    室内光系的照明珠映照出耀眼的光彩，长形的桌子上摆满了各种各样的药草。

    从那一堆颜色绚丽的花草看上去，不难知道，这么的一大堆东西全部带着剧毒。

    紫鸠坐在长形的桌子之后，手里正拿着一根长长的木棍在一个透明的玻璃瓶之中搅拌着，站在他身旁的则是月耀国第一药师兼圣医的晨露。

    “小殿下，都列出来了！！”将手上写满了字儿的纸摊开在紫鸠的面前，晨露细细的说着：“按照小殿下提取回来的血液中分析到不下于一百多种的 毒药成分，有幽灵花、迷幻草、血荆棘……这些相应的药物都已经准备好了，但是有两样哪怕是翻遍整个无垠大陆都很难找的着！！”

    向来温柔沉稳的圣医大人很难得的轻轻皱眉。

    “哪两样！！？”紫鸠微微一愣，手下搅拌的动作停下。

    连身为月耀国第一药师的圣医都说找不到的药物，他倒是好奇。

    “一种是疾花蛇的血液，另外一种是产自魔族最神奇的魔花――紫色曼陀，这两样东西都是大陆之上早已绝迹的毒物，毒性刚烈无比，疾花蛇在百年前已经灭绝，而紫色的曼陀花则是在千年前的神魔战记，随着魔族的灭亡已经失去踪影！！”

    “疾花蛇和紫色曼陀罗花……”听到晨露的话，紫鸠顿时傻住了。

    不会这么巧合吧！！？

    “恩……所以分解出来的成分就是这么多！！”身为药师，向来分解毒物含药成分是晨露的专长。

    只不过他善于调配毒剂，而此刻这种以毒攻毒之法，他就实在不敢恭维。

    “一百多种毒材，每一种所混合的药量都不一样，比例极其的细微，这里每个药都可以对人体造成瞬间致命的，但是却很巧妙的做到相辅相成！！”紫鸠轻晃着手上墨黑色的药水，嘴角轻轻的勾起一丝淡笑：“这一个调配药剂，制造出这种毒的人，绝对是一个制药的天才！！”

    “那是当然，相传这是魔族用以逼供的药剂，是统治魔族的魔君亲自调配的秘药！！”

    “哦……”自己挑挑眉，红唇的笑意更加的深，紫眸闪烁着耀眼的光彩：“那么我就来挑战一下这个魔君的秘药咯……我要让他这药儿变成真正的传说……”

    晨露看着紫鸠脸上露出面对挑战之时，毫不退缩的表情，微微一愣，嘴角勾起轻轻的笑。

    这个孩子果真是陛下的血脉……连某一些细致的表情都会一模一样……

    不知为何，他总觉得这个小小的孩子会成功，因为在这个孩子身上，他总会看见希望……

    “小殿下，晨露大人，午膳准备好了，陛下要我唤你们先用餐！！”随着一声敲门声响起，花昔儿的声音飘进。

    “来了！！”晨露眼中笑意闪现，然后应声。

    双手托着脸儿，紫鸠看着晨露眼中流露的微笑，嘴角勾起一丝轻笑。

    这个温柔的圣医，真是对小昔儿越来越温柔了，有猫腻……

    “好了，吃饭咯！！”小小的身子跳下椅子，紫鸠蹬蹬蹬的跑了出去，拉开门就直接向着门外的美丽人儿扑过去。

    站在门外的花昔儿完全没有想过紫鸠会从里面飞扑出来，下了好大的一下。

    “小殿下，你想吓死昔儿啊？”

    “呵呵……”轻笑着，搂着昔儿的肩儿往厅子外步去，紫鸠瞄了一眼身后，看见晨露正在关门，便凑近花昔儿的耳边：“饭后我们找个地方聊一聊，我有事情要昔儿帮忙！！”

    说完，还没等花昔儿反应过来，小人儿就蹬蹬蹬的冲了出去。

    “父皇……”

    坐在厅子的濮阳凛月从古卷中抬头，就看见那个窝在房内大半天，满心挂着研究解药的孩子飞向自己。

    嘴角勾起淡笑，伸手准确的接住飞过来的宝贝儿子。

    “小家伙，肚子饿了才想起父皇，对么？”薄唇轻轻的在紫鸠脸颊落下一吻。

    “才没有的事儿，鸠儿可是时时刻刻想念着父皇呢！！”紫鸠嘟起红嫩嫩的唇儿，在濮阳凛月的脸颊啄了啄。

    “呵呵，是吗……”濮阳凛月轻笑出声：“那么父皇是不是该很开心！！？”

    “当然！！”紫鸠重重的点了下头，小手搂上濮阳凛月的肩膀：“父皇，鸠儿试药儿需要一些小动物，父皇可以帮鸠儿准备一些吗？？”

    低头看着怀里的紫鸠轻轻的皱眉的模样，濮阳凛月的心里就泛起一丝淡淡的疼痛。

    “恩，父皇帮你准备就是……”修长的指勾起紫鸠那小巧的下颚，低脸轻吻着他的嘴角：“怎么了？鸠儿不开心？为何露出这样的表情？？”

    他的鸠儿眼里浮现起了不忍……

    “父皇会不会觉得鸠儿好残忍，为了试药……”搂着濮阳凛月肩膀的手儿紧了紧，紫鸠闷闷的说。

    他以前没有这样的感觉，但是自从与濮阳凛月生活在一起之后，对于自己研究毒药的时候，他总觉得自己很残忍……

    他好怕他的父皇会用恐惧的眼神看着他……

    看着怀里畏缩的孩子，濮阳凛月缓缓的将他拥入怀里，低头轻吻着他的额。

    “傻孩子，父皇疼你都来不及了……你可是父皇最宝贝最宝贝的宝物……而且鸠儿虽然喜欢研究毒药，但是从没有害人啊，这次会用小动物来做实验，那也是迫不得已的！！”将紫鸠抱在怀里，轻拍他的背儿安抚着：“所以鸠儿不要觉得愧疚！！”

    轻轻的话，很温柔，轻易的让紫鸠惊恐的心平静下来。

    他的父皇……他真的好喜欢好喜欢父皇……

    透明的瓶子之中装着一瓶墨黑色的液体，花昔儿将瓶子放在紫鸠的手上。

    “小殿下，现在还欠一样东西，该怎么办？”他满脸忧心的看着紫鸠。

    无垠大陆早已成为传说之毒的疾花蛇毒对于有疾花蛇妖花昔儿在身边的紫鸠而言，可以说是手到擒来，得来全不费功夫。

    蛇毒他可以拿出来，但是另外一样魔族之花呢？

    那可是传说中的魔族之宝啊……

    将花昔儿给自己的蛇毒放入储物手镯内，紫鸠对他轻轻的淡笑：“船到桥头自然直，总之先把目前有的药物排列好准确的顺序，只要弄出与那毒相呼应的毒药，就能够从当中的成分寻找到破解之法！！”

    “恩，小殿下需要昔儿的时候，跟昔儿说便好！！”花昔儿美丽的脸儿荡起了耀眼的光彩。

    “当然！！”紫鸠的嘴角勾起了一丝轻轻的淡笑。

    紧接下来的数天，紫鸠便一直躲在那间堆满毒草毒花还有毒物的小房子内，除了用膳和晚上睡觉的时间，就连他最亲爱的父皇都很难见到他一面。

    因为是研制毒药，身为药师圣医的晨露虽然懂得各种毒花毒草还有毒物，依旧还是帮不上紫鸠，唯一能帮的就是设法寻找可以与紫色曼陀罗匹配的剧毒的代替品，可惜一直没有一丝头绪。

    任凭晨露翻遍了一大堆的药典医书，但是依旧一无所获。

    而在小房间的紫鸠在第三天的下午，终于在岚风的毒血之中成功将所有的成分比例弄清楚，制作出第一瓶有着墨绿色光彩的药剂。

    “吱吱吱――”

    小木屋外放着两个小巧的铁笼子，笼子之内个装着一只小巧的老鼠，其中一个笼子之内的小老鼠不停的乱窜，啃咬着笼子，模样似是疯狂。

    此刻，紫鸠一团人正团团围住，那两个小笼子观察着。

    随着紫鸠将瓶子之中的墨绿色液体倒出，将药水喂给那只看上去很正常的老鼠。

    不稍片刻，那只原本神色很是正常的老鼠也像另一个笼子之中的老鼠那样开始倒出乱窜，不时啃咬着笼子。

    “啊……”看着笼子中的老鼠的反应，紫鸠绝媚的脸儿荡起一丝笑意。

    然而，正当他以为成功之时，被他喂了药的老鼠倏然口里吐出墨黑色的血水，几下抽搐之后，倒落在笼子中。

    细细的眉轻轻的一皱：“失败了……”脸上有着大大的失落。

    果然差一味药儿是完全的不一样……就算用再多相近的其他药儿弥补不足，效果都不一样！！

    “小家伙，一次而已，不要灰心！！”一旁的濮阳凛月揽过他小小的身子，在他的脸儿上亲了一下。

    平时的小家伙都总是充满了自信，这次是因为事情牵引到他的师父身上，所以才会这样吧……

    “小徒孙，小雪师公对你有信心的！！”聪明的初雪也明白到这一点，伸手摸摸他的发儿。

    抬头看着初雪和濮阳凛月关心的脸，在看着其他人鼓励的脸容，紫鸠的心微微的一暖。

    伸手搂上濮阳凛月的肩膀，小脸埋在他的颈窝内，吸取着他父皇身上冷冽却温暖的味儿。

    他不会放弃……

    他不想看见小雪师公失望的脸……

    小小的手儿紧紧的握紧，几天来作息极为不规律的紫鸠缓缓的昏迷在濮阳凛月的怀里。

    之后，平日静谧的小屋子瞬间一阵兵慌马乱！！



第二十一章 梦中的启发

    四周一片昏暗，天空呈现诡异的紫褐色，天中的太阳居然是吓人的墨黑色，犹如月色之时一样。

    “这是哪里？”紫鸠美丽的紫云眸子看着这明明是陌生的环境，但是不知为何却一点也不感到吃惊，心里一片的宁静。

    就像是很久很久的时候，他曾经来过这里似的。

    可是他确实自己没有来过这样奇怪的地方啊……

    父皇呢？

    “父皇……”

    就在他转动着小脑袋左右寻找之时，视线向前看去，落在河岸边上一个背对着他的身影上。

    咦？什么时候那里有人的！？

    看着那个背对着自己，蹲在河边，好像在采着什么东西的背影，紫鸠完全感觉不到对方给自己带来有威胁的感觉。

    因此，在找不到父皇的情况下，小家伙便向着那个人走过去。

    “喂，你有没有看见一个长着很俊逸，有着月白色头发，金眸的男人从这里经过……”

    “紫色的花……所盛开之地，一直存在于你的身体之中……花既是你，你既是花……”轻柔的声音响起，似虚似幻，仿佛在下一刻便会消失一样。

    “啊？什么？”自己听着那奇怪的话，小脸上冒出一个大大的问号。

    他的话是什么意思？？

    “”

    “花既是你，你既是花……以花为身……”原本蹲着的人缓缓的站了起来，一身紫色的轻甲，以紫色轻丝做成的衣摆随着轻风缓缓的飘扬而起。

    那人缓缓的伸出手，手上居然是拿着一朵闪耀着紫色光华的奇异花儿，缓缓的放落在鼻端，从侧脸看见，他美丽的红唇勾起一道弧度。

    “你……你是谁？你这是什么意思？？”紫鸠看着那个人，不知为何，无论他怎么瞪大眼睛想去看清楚，对方的模样依旧是朦胧看不清，唯一看的清晰的便是那带笑的美丽红唇。

    “你既是花，花既是你……”同样一句话起，那个人还有四周的景物渐渐的开始远去。

    “不……不要……不要走，你给我解释清楚……”小小的人儿不断的喃念着，细细的眉儿轻轻的皱起。

    “皇儿，皇儿，醒一醒！！”抱着那个不断轻声梦呓的孩子，听着那一声一声的低喃，濮阳凛月深深的皱起了眉。

    小家伙到底在做什么梦？

    是梦到了什么？

    到底是在唤着谁不要走？

    终于在濮阳凛月的低唤声中，原本沉睡在梦中的孩子，终于缓缓的睁开紫云眸子。

    “鸠儿……”俊逸的容颜之上带着深深的担忧，濮阳凛月轻轻的摸着他软软的紫色发丝。

    “父皇……”视线渐渐的变得清明，紫鸠看清眼前的人之时，缓缓的唤着他。

    “皇儿，醒了，担心死父皇了！”濮阳凛月淡淡的一笑，低头问问他嫩嫩的脸儿。

    “父皇，鸠儿怎么了？”伸手轻轻的抚了抚依旧发昏的头，紫鸠伸手搂上濮阳凛月的肩，脸自然的埋在他的颈窝磨蹭。

    任由怀里的小家伙撒娇，濮阳凛月抱着他坐起，伸手轻轻的拍着他的背。

    “小家伙晕倒了，晨露说是精神疲惫过度了！！”

    “难怪我觉得头晕……”小嘴嘟起，紫鸠嫩嫩的小脸尴尬的微红。

    人果然是不能对自己太好，来到这个世界之后一直都是作息正常，该睡的时候睡，该吃的时候吃，从来没有试过熬夜什么的……

    这次只不过是稍微作息乱了，居然就精神消耗，晕倒了……

    若是换了以前，他三天三夜做研究，四天五夜守候猎物也不见自己晕倒！！！

    哎……

    无奈的，紫鸠只能在自己的心里轻叹。

    “鸠儿饿了没？”抱着他，濮阳凛月柔声询问。

    “我……”紫鸠抬头正要出声，小肚子就发出一阵清脆的“咕噜咕噜”声，顿时他的小脸满是通红。

    濮阳凛月微微一愣，嘴角含笑的看着紫鸠，然后亲亲他的嘴儿。

    “呵呵，小家伙的肚子真是诚实！！”轻轻的将他放在床上起身：“乖乖的坐着，父皇为你端饭菜来！！”

    真是好可爱！！

    躺在暖暖的被窝内，紫鸠的紫眸咕噜噜的转动着，细细的开始回想着先前所做的梦。

    你既是花，花既是你，以花为身……

    “是什么意思呢……”

    纤细的眉儿轻轻的皱起，然后又再一次想起那个梦里看不见的怪人。

    倏然，那人手上的花从脑海一闪而过，紫鸠猛的从床上坐起来。

    等等……那花……

    对了，那个人手上的紫色话跟他背上的花是一样的！！！

    制作魔君秘药的缺一样药就是紫色曼陀罗，他怎么那么笨，居然没有想到用自己背上就有那样的花！！

    花既是你，你既是花！！

    就是他身上有花，他可以拥有像紫色曼陀罗一样的能力！！

    “我果然是个笨蛋……”

    “什么笨蛋啊？我的小家伙都是很聪明！！”端着饭菜刚好进门的濮阳凛月就听见儿子在嘟囔着，嘴角轻笑着：“鸠儿来吃饭！！”

    见濮阳凛月进门，紫鸠想通事情之后，明显心情很好，对走近自己的濮阳凛月伸出手儿。

    “父皇抱！！”

    “好！！”将菜肴放在一旁，濮阳凛月抱起紫鸠软软的身子，在他额上亲了一下。

    “父皇喂鸠儿！！”软软的躺在濮阳凛月的怀里，紫鸠甜甜的撒娇，脸上露出舒坦的表情。

    这样的表情，也只会在与濮阳凛月一起的时候，紫鸠才会露出来。

    “好！！”拿起调羹盛着碗里绵绸的香粥凑近紫鸠的嘴前：“云舞煮了粥儿，鸠儿刚醒，就吃这个暖暖胃！！”

    普天之下可以让濮阳凛月动用尊贵的手，心甘情愿的拿着调羹喂饭的，也只有紫鸠一个了。

    “恩！！”点头，张嘴吃下那绵绸的粥儿，紫鸠美丽的紫眸轻轻的弯成一道好看的弧度。

    恩，云舞的手艺真是越来越好了，天蓝以后真是幸福啊！！！

    虽然现在是一个跑一个追，不过他相信天蓝迟早会沦陷，因为天蓝的性格太正派了！！

    而云舞则是一个恶魔！！！

    “鸠儿，吃饭后好好的休息，今天不准你碰那堆药儿！！”濮阳凛月抱着紫鸠细细的腰。

    他知道这个小家伙也不懂得安分，待会儿体力恢复了就往那堆药里钻了！！

    “啊……”紫鸠微微一愣，从思绪中回神，之后就垮下脸儿：“不要啦，父皇，鸠儿吃饱就没事！！！”

    他的父皇还真是有先见之明，摇摇尾巴便知道他想要干什么……

    他是好不容易想到怎么去把药弄好的，本来就是想吃晚饭就冲入小屋子内继续研究的！！！

    “不行！！”濮阳凛月轻轻的摇头，盛了粥儿就往她的嘴里送过去。

    “哦……古……摇……”（我不要）满嘴粥的紫鸠抗议，连忙将嘴里的粥吞下去：“父皇我要继续研究，你就让鸠儿去嘛！！”

    “不可以！！”这个小家伙就是爱乱来，只要能引起他兴趣的，就是身体不适也爱胡乱的来，实在是让人觉得头痛。

    “啊――父皇不要啦，鸠儿没有事儿！！”小家伙扁了扁嘴儿，伸手抱着濮阳凛月的肩撒娇。

    “不――”

    见濮阳凛月态度依旧冷硬，紫鸠紫云眸子轻轻的一眯，伸手捧着濮阳凛月的俊脸，然后对准那好看的薄唇吻上去，瞬间将濮阳凛月吐出的话封住。

    软软的唇生涩的轻咬着濮阳凛月的唇，让向来身经百战的帝皇轻轻的挑了挑好看的眉。

    这个小家伙，居然耍赖不成懂得来这招！！

    搂着那软软的身子，濮阳凛月转身一压，将那小小的人儿压入身后的床榻上，然后反被动为主动的吻上那软软的唇。

    纵使那软软的味道真是极为诱惑，但是濮阳凛月还是么有忘记儿子此刻身体还有着不是，因此也舍不得吻的太深，重重的吻了那甜美的唇儿几下，便松开了。

    “你这个小家伙……”点点他的鼻子，濮阳凛月满意的看着身下人儿小脸红红，张着嘴儿喘气的模样：“好吧，但是不能太久，入夜后就要出来，身体不适就要告诉父皇！！”

    既然他想去，那就让他去吧，只要不过分便好！！

    “好！！”小家伙笑得眼睛眯眯成好看的弧度：“父皇最好了，鸠儿最喜欢父皇了！！”然后又亲了濮阳凛月的唇一下。

    “快吃点儿东西！！”

    “恩！！”
　　紫鸠  第二十二章  以血为引


　　昏暗的房间之内，流转着光系照明珠的光华，小小的人儿依旧坐在这些天来最常坐的位置上。
　　
　　在他的面前摆放着一大堆的药草，而他手正拿着小棍子在一杯墨绿色的液体中捣动着，直到那墨绿的液体变成了淡黑色才停下。
　　
　　任何就是……
　　
　　纤细的手儿缓缓的从一旁拿起一块尖锐的铁片，光彩照射在那块光片之时，闪烁起了耀眼的寒光。
　　
　　片刻之后，随着刺目的鲜红飞溅，一滴滴的红色滴落在那瓶淡黑色的液体之中。
　　
　　很神奇的……那原本淡黑色的液体在鲜红滴落之后，居然会渐渐的变成了淡淡的紫色。
　　
　　得到了濮阳凛月的允许，紫鸠吃饱之后就满心欢喜的飘入了小房间内一把关上门，然后就满心欢喜的开始继续研究。
　　
　　而从梦中所得到的启示，让他倏然想到这一瓶缺少了紫色曼陀罗花的药液可以加入的便是自己的血。
　　
　　这样的事情假若被濮阳凛月知道的话，一定会打他一顿，然后终止他再研究。
　　
　　为了堤防这样的事情发生，他用自己的血来制药这一件事，绝对要做的很小心！！
　　
　　当整一瓶药剂完全变成了淡淡的紫色之后，紫鸠看着手上的药液，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　
　　“嘻嘻！！”伴随着紫鸠的一阵轻笑声，小家伙开心的从房内走了出来。
　　
　　坐在桌案前看古卷的濮阳凛月看着紫鸠跑向自己。
　　
　　“小家伙那么开心？”抱着自己，濮阳凛月点点他的小鼻子。
　　
　　“父皇，我们去外面用小老鼠试一试药，看看效果！！”在他脸色亲了一下，紫鸠开心的说着。
　　
　　“呵呵……好！！”
　　
　　【虾米论坛qiu为您整理】
　　
　　抱着紫鸠，濮阳凛月不忘从储物手镯内拿出袍子为他披上，然后抱着他往门外走去。
　　
　　今天的小屋子只有他们父子两天，初雪还有云舞他们都一起到忘川镇上买东西去了。
　　
　　拿出两个装着老鼠笼子，紫鸠为了其中一只老鼠吃了岚风的血，很快那一只老鼠就出现了中毒的症状，然后开始到处乱窜，撕咬着。
　　
　　接着，紫鸠拿出自己制作出来的药儿喂给另一只老鼠，那只老鼠也开始在笼子里开始乱窜，不停的撕咬着笼子。
　　
　　随着两只老鼠乱窜撕咬着，很快他们的毛发就开始一丝丝的脱落，然后缓缓的跌倒在地上，身体不停的抽搐，最后气息也消失了。
　　
　　睁大眼睛看着那两只倒在笼子上的老鼠，紫鸠的嘴角勾起了大大的笑意。
　　
　　“果然是这样！！”
　　
　　“小家伙厉害！！”濮阳凛月在紫鸠的脸颊上亲了一口。
　　
　　这个小家伙的制药的天分比晨露还真是高上不少啊！！！
　　
　　“父皇，我待会儿就开始着手制作解药了！！！”紫鸠紧紧的握着双拳，脸上荡着璀璨的笑意：“我这次一定要让岚风清醒过来！！！”
　　
　　“恩，那就麻烦小家伙了！！”濮阳凛月摸摸他的软发，鼓励道：“但是不能累着，因为你的身体还没有康复！！！”
　　
　　“鸠儿知道！！”在濮阳凛月的脸颊上亲了一口，紫鸠开心的往屋子内跑。
　　
　　听着那噔噔噔抛离的脚步声，濮阳凛月的嘴角勾起淡淡的轻笑。
　　
　　既然知道了药剂的成分了，对于制作相对的破解药剂，紫鸠有着更大的信心了。
　　
　　在桌面上快速拿过几种药草，紫鸠将他们全部放入一个魔法水晶瓶内。
　　
　　随着药草快速融合为药水，他又再次拿其他的药材药草加入，然后拿起小棍子开始搅拌着，在心里面细细的算计着药的成分。
　　
　　以毒攻毒却不一样，制药拿得准毒中的概率和成分，然后用其他的毒巧妙的强行破除所中之毒，从而做到调和效果，这也就好比负负得正这样的定论，只不过效果严重，若是稍微有点儿的差池，那就是玉石俱焚了，魂归天国了！！
　　
　　魔君秘药既然是以紫色曼陀罗之花来作为调和综合，那就是说他的血就是关键。
　　
　　只要巧妙的将他的血加以利用，那么新的毒剂就能制作出来了！！！
　　
　　越想就觉得越兴奋，紫鸠加快了手上的速度！！
　　
　　傍晚，云舞一行人买了一大堆的东西回来了，就看见濮阳凛月自己一个人坐在厅子看古卷。
　　
　　“陛下，小殿下呢？？”晨露开口询问。
　　
　　昨天紫鸠晕倒过去了，按照濮阳凛月疼宠紫鸠的程度，今天是绝对不会让他乱来的了。
　　
　　只不过这一进门，怎么就看见他们家陛下自己一人坐在这里看古卷？
　　
　　“小家伙还在里面！！”轻轻的皱眉，转脸看向窗子外，见天色已晚了，濮阳凛月这才缓缓的放下手上的古卷站起：“我去捉那个不乖的孩子出来！！”
　　
　　真是的，明明答应过入夜便出来的！！！
　　
　　哪知道濮阳凛月正准备往里面走，就听见一阵“噔噔噔”的脚步声响起，然后小小的人儿就一个飞扑撞入他的怀里。
　　
　　“父皇，人家才没有不乖呢！！”盼着濮阳凛月精壮修长的身子爬上他怀里，紫鸠伸手揽着他的肩，双脚夹着他的腰身，对他眨眨紫云眸子抗议。
　　
　　“你这个小家伙！！”伸手抱着紫鸠，濮阳凛月伸手点点他的小鼻子：“是听见父皇说要去捉人，才跑出来的吧？？”
　　
　　“才没有呢！！”紫鸠调皮的对他努努嘴儿。
　　
　　晨露看着那对亲密的抱在一起的父子，无奈的轻轻摇头，很显然是对这对父子无奈。
　　
　　哪知道在他抬眼落在紫鸠绝媚的脸容之上的时候，双眉轻轻的一皱。
　　
　　“小殿下！！”
　　
　　【虾米论坛qiu为您整理】
　　
　　“恩？”听到晨露的唤声，紫鸠立即转过脸儿看去：“有什么事啊？？”
　　
　　绝媚的小脸荡着大大的笑意，紫鸠甜甜的询问着。
　　
　　晨露看着那璀璨的笑脸微微的一愣，目光在紫鸠的脸上游移。
　　
　　片刻之后缓缓的摇了摇头：“呃……没，没事，只是想问问小殿下进展如何，有没有需要晨露帮忙的地方……”
　　
　　不知为何，总觉得小殿下的脸色有点不对劲，看是又看不出是怎么的一部分。
　　
　　“毒药已经弄出来了，现在开始做另一种解毒的毒药！！”紫鸠轻笑着回答！！
　　
　　“那……小殿下要小心点儿，虽然晨露知道小殿下并不惧毒……”晨露对他轻轻的点头。
　　
　　“恩。谢谢晨露关心！！”紫鸠对他轻轻一笑之后，双手揽住濮阳凛月的肩，小脸埋入他的颈窝之中，紫云眸子闪烁过一抹光彩。
　　
　　真是好险，真不愧是月耀国的第一圣使，差点儿就被看出来端儿了……
　　
　　制作毒药的过程之中，紫鸠完全没有想过自己的血居然成为每一步骤最关键的东西。
　　
　　从下午第二次进入小房间之后，当他发现自己的血和药之间的关联，他就割腕放了不下一碗多的血。
　　
　　但是依旧还是不够，那极为复杂的概率，用他的那一碗血作为引子根本就不足够……
　　
　　没有半天的时日，他居然就将自己弄得脸青嘴唇白，在小房间的镜子上看见自己摸样之时，就连他自己都吓了一大跳。
　　
　　为了不让其他人看出端儿，他吞下自己之前恶搞时制作出来的增血丸（在皇宫偷偷放到士兵们的茶水内，让士兵们流鼻血，吓死一群人！！），再用银针点了自己身上的穴道，让自己的脸色和唇色变得红润。
　　
　　就连与他一起朝夕相对的濮阳凛月都没有发现他的异状，晨露居然一眼就发现了。
　　
　　果然是不简单啊！！
　　
　　月耀的第一圣使和第一药师，他真是当之无愧！！
　　
　　“小家伙！！”抱着紫鸠的濮阳凛月轻轻的皱眉。
　　
　　就在刚才，他居然感觉到怀里的人儿小小的身子在颤抖着，就像在强忍着什么。
　　
　　“父皇，鸠儿累了，父皇抱鸠儿回房间！！”埋在濮阳凛月怀里的人儿轻声说着，语气之中充满了撒娇的味道。
　　
　　他怕再在这里呆下去，圣医大人真的看出什么了……
　　
　　“好！！”亲了紫鸠的发一下，濮阳凛月抱着他回房间。
　　
　　趴在濮阳凛月的肩膀上，紫鸠安心的闭眼休息了。
　　
　　很快，他就可以让岚风醒过来了……






　　紫鸠  第二十三章  成功制药
　　
　　
　　小小的手儿紧紧的捉住松散的衣襟，小人儿细细的眉儿轻轻的皱着，向来看上去红润水嫩的脸儿，此刻却带着淡淡的苍白。
　　
　　
　　濮阳凛月低头看着怀里睡得极沉的宝贝儿子，轻轻的神兽正想要拉开那捉着自己衣襟的手儿，就感觉到紫鸠的身子在同时一顿，猛的睁开眼睛。
　　
　　“！！”惊觉到濮阳凛月拉着自己的手儿，紫鸠快快的缩回小手：“父皇……”
　　
　　拉着濮阳凛月的衣襟睡觉是紫鸠从小熟睡之后的小动作，昨夜还特意背对着他的父皇入睡的，想不到一早居然又这样的。
　　
　　当感觉到有人摸自己的手之时，他才急急忙忙的醒了过来。
　　
　　发现濮阳凛月并没有拉起自己的衣袖，或者自己的衣袖并没有滑开才放心下来。
　　
　　药快到最后阶段了，只要再努力一天，便可以完成了……
　　
　　“父皇吵醒你了？”濮阳凛月对他温柔的淡笑，伸手摸摸紫鸠软软的发丝。
　　
　　“啊……没……”这几天来，由于不断放血制药，紫鸠的身体也变得越来越虚弱了。
　　
　　看着宝贝儿子淡笑的脸，濮阳凛月倏然低下俊脸在他的唇边亲了一下。
　　
　　“皇儿，药快要完成了，今天就好好休息一下，明天再继续，你这些天都记挂着研究药物，都不理父皇……”向来尊贵威仪的月帝陛下，此刻居然会露出一副被抛弃的摸样，若是被人看见，一定会将那个人吓个半死。
　　
　　这几天来，他总觉得小家伙在躲他，生活在一起四年，两人同吃同住同洗澡，这些天来，每当沐浴之时，小家伙都先一步洗澡，还对他说自己长大了，可以洗，让他着实是郁闷。
　　
　　就连睡觉的时候，他都感觉到小家伙在刻意避开他。
　　
　　“恩！！”小手儿缓缓的伸出，然后黏在濮阳凛月的怀抱之中：“父皇陪鸠儿一起睡……”
　　
　　“好，小家伙都依你！！”亲了紫鸠的发一下，原本打算起床的濮阳凛月又倒回床榻上，拉着被子为紫鸠盖着。
　　
　　很快，房间之内就飘起了平稳的呼吸声。
　　
　　一觉睡醒，紫鸠发现自己居然睡到了下午，而他的父皇也抱着他睡了一天。
　　
　　“父皇！”

　　【虾米论坛qiu为您整理】
　　
　　“恩，醒了！！？”一手楼上小娃儿的腰身，濮阳凛月对他温柔的淡笑。
　　
　　“恩……”抬头看向窗外，发觉天色快要变暗了，紫鸠打了一个哈欠：“鸠儿睡了一整天了？”
　　
　　看了用血做药引真是很浪费体力还有精神力，经过这次之后，以后打死他也不会弄这么个玩儿……
　　
　　“是啊，父皇的小懒猪！！”捏捏紫鸠的鼻子，濮阳凛月轻笑。
　　
　　经过一天的睡眠，濮阳凛月发现紫鸠的脸色比今天一大早明显好了不少。
　　
　　“鸠儿才不是懒猪！！”小家伙努努嘴儿抗议，然后在濮阳凛月的怀里磨蹭：“父皇，鸠儿饿了，想吃饭！！”
　　
　　“好，那鸠儿是出外面跟大家一起吃，亦或是让父皇拿回房间吃？？”让紫鸠靠在床头上，为他拿了一个枕头垫着背，濮阳凛月柔声问。
　　
　　“房间吧!!”细想之后，紫鸠轻轻的开口。
　　
　　若是被晨露看见，一定会看出端儿的……
　　
　　“好的，父皇为你拿进来，一起吃！！“亲了他的额头一下，濮阳凛月就换衣离去。
　　
　　看着濮阳凛月离去的身影，紫鸠确定他一时半刻不会再进来了，就拉起左手的袖子。
　　
　　小小的手腕之上缠着绑带，带子上此刻有着淡淡的微红，很显然是伤口还在出血，幸好
流血量并不多！！
　　
　　“呼……”轻呼了一声，紫鸠放下衣袖，等待濮阳凛月回来。
　　
　　经过昨夜一整天的休息，紫鸠的精神好了不少，在第二天天未亮，在濮阳凛月还在睡梦中之时，他就已经起来继续做完最后的步骤了。
　　
　　噔噔噔――
　　
　　小家伙踩着地板的声音响起，紧接着房间的门就被推开。
　　
　　“父皇父皇……”开心的人儿一个飞扑，直接跳上床榻之上。
　　
　　闭眼休息的人被紫鸠这么一撞，差点儿被撞成内伤，睁开好看的金眸，就对上咫尺前一双闪烁着耀眼光彩的美丽紫眸。
　　
　　“怎么了”
　　
　　“看看，鸠儿将药剂弄好了！！”像献宝似的把手里拿着，装满深紫色药液的水晶瓶子送到濮阳凛月的面前，紫鸠开心的说着。
　　
　　这瓶小小的药剂，真是让他劳心又劳力啊！！
　　
　　“我的鸠儿真厉害！！”濮阳凛月伸手摸摸他软软的发。
　　
　　“父皇父皇，我们试药儿去！！”也不管他父皇此刻是穿着睡袍，小家伙拉着他修长的手就往外拖，濮阳凛月从凌乱的衣襟中露出了一片足以让所有女人的疯狂尖叫的结实胸膛。
　　
　　看着很显然是兴奋过度的宝贝儿子，濮阳凛月也随他去了。
　　
　　兴致高昂的小家伙很明显是无视了四周狂吹的寒风，怕他冷着的濮阳凛月动用了防御结界，脚下瞬间扩散起一圈圈金色的光华。
　　
　　紫鸠先是让小老鼠吃了带着岚风的毒血，让小老鼠毒性发，再将自己研制出来的药剂喂给了小老鼠。
　　
　　被喂药之后，那不停乱窜的小老鼠渐渐的停下了乱窜的动作，脚步变得虚浮，最后在紫鸠的一声轻呼之后，倒在笼子之中。
　　
　　他明明就是将比例算好，丝毫不差的啊……
　　
　　就在紫鸠失望之时，一旁的濮阳凛月蹲身搂着他的腰儿。
　　
　　“鸠儿，还没完呢！！”修长的指缓缓的指了指那笼子之内的小老鼠。
　　
　　只见，笼子之中的小老鼠此刻缓缓的动了动，小小的身子缓缓的爬起来。
　　
　　“吱吱――”小老鼠甩甩头，然后开始在笼子内走动，不时发出一阵吱吱声。
　　
　　“啊……”对于这样的情况，紫鸠微微的一愣。
　　
　　这是……怎么――等等……
　　
　　在心里细细的算着药剂的分量，紫鸠很快就找到了问题所在。
　　
　　“原来如此……”欢呼一声，紫鸠转身开心的抱着濮阳凛月：“父皇，鸠儿成功了！！”
　　
　　“恩，父皇看见了，鸠儿真厉害！1”薄唇在他软软的脸儿上狠狠的吻了一下。
　　
　　“父皇，快点唤醒小雪师公，我们等会儿就去岚风那儿！！”小家伙此刻是开心得双手挥舞，煞是可爱。
　　
　　“好！！”看着怀里的人儿开心的摸样，濮阳凛月也依他，一大清早就去扰人清梦了。
　　
　　天刚亮，雪地上就出现了三道人影，两个小小的走在前，一紫一白，跟在两人后方的则是一个身材修长的男人。
　　
　　“拜托你了！！”看着池子上被冰块缓缓托起的男人，初雪对紫鸠开口。
　　
　　“恩！！”
　　
　　等到了紫鸠的点头，初雪沉沉的看了岚风一眼，然后转身走回到池子边上，与濮阳凛月站在一起。
　　
　　紫鸠深吸了一口气，然后转身看向岚风，从储物手镯拿出了盒子，再将里面的银针拿出来。
　　
　　准确的寻找到岚风身上的穴位，紫鸠落下银针，当手上的十二根银针分别落在岚风的身上之时，紫鸠缓缓扬手，手掌中缓缓盈起无形的气流。
　　
　　那些刺在岚风身上的银针就像是有所感应似的，闪烁起耀眼的银光。
　　
　　很快银针的银光消失，就像在岚风的身上吸出来什么，紫鸠见时机差不多了，就拿出自己制作的药剂喂入他嘴里。
　　
　　随着药剂从嘴角滑落，胸口那根原本没有丝毫反应的银针缓缓的盈起了淡淡的紫光。
　　
　　看着岚风胸口的银针，紫鸠深深吸了一口气，然后伸手将那银针拔下来。
　　
　　随着银针被取走，毒素快速蔓延到岚风的全身，就见那原本沉睡的人身体开始猛烈的抽搐。
　　
　　“岚风……”在池边的初雪轻呼了一声。
　　
　　而站在他身边的濮阳凛月及时伸出手拉着他。
　　
　　“师傅，相信鸠儿！！”
　　
　　抬头看了一眼自己徒弟鉴定的眼神，初雪轻轻的点点头，手紧紧握紧，显示出他的紧张。
　　
　　看着岚风全身抽搐直到静止，紫鸠伸出两指落在岚风的颈动脉上。
　　
　　脉象已经全无了……
　　
　　纤细的手儿缓缓的伸出，手掌流转起一阵耀眼的光华，刺在岚风身上的带着紫色的银针开始晃动。
　　
　　小小的手儿一捏，十二根银针瞬间被拔起，就在似是一阵耀眼的紫光在紫鸠的周身闪烁而起。
　　
　　
　　光渐渐的往外扩散……
　　
　　“鸠儿”





　　紫鸠  第二十四章  紫鸟初现
　　

　　黑色的天空，犹如日蚀般的太阳，四周一片荒凉，墨色的披风随着狂风呼啸而吹起，一个人站在河岸之上，看着遥远的方向。
　　
　　“力量……好强的力量……”
　　
　　……
　　小小的手儿一握，十二根银针瞬间被拔起，就在此时一阵耀眼的紫光在紫鸠的周身闪烁而起。
　　
　　光渐渐的往外扩散……
　　
　　“鸠儿！！”濮阳凛月惊呼了一声。
　　
　　“这是怎么一回事？”初雪用手挡在眼前，轻呼出声。
　　
　　“噢――”
　　
　　就在此时，一声鸟叫声响起，随着濮阳凛月和初雪看去，一只全身色泽绚丽的巨大鸟儿随着耀眼的光华盘旋而起，直冲云霄。
　　
　　“那是……”濮阳凛月睁大眼睛看着那美丽的鸟儿，直至消失。
　　
　　与此同时，耀眼的光芒之中，渐渐的出现一抹修长的身影，随着那身影渐进，濮阳凛月和初雪逐渐看清那人的模样。
　　
　　“岚风……”初雪惊讶的看着走进的人，银色的眸子瞪得大大的，耀眼的晶莹在他眼中浮现而起。
　　
　　岚风看着那白发的人儿，俊气的脸庞荡起轻轻的笑，而他的怀里此刻抱着一个小小的紫色人儿。
　　
　　小人儿此刻一动不动，美丽的紫云眸子紧闭着，很显然是昏迷过去了。
　　
　　“鸠儿！！”濮阳凛月见状，移步走到岚风的面前：“麻烦你，将儿子还给我！！”修长的手伸出，意图很明显。
　　
　　“恩！！”轻轻的应声，岚风将抱在怀里的孩子放到濮阳凛月的怀里，湛蓝的眸子深深的看了濮阳凛月一眼，就向着初雪的方向走去，“雪儿我……”
　　
　　“呜呜……太好了……你没事了……”
　　
　　耀眼的白光闪耀，随着一阵白光飞扑，初雪解除身形的禁锢，扑入思念百年的温暖怀抱。
　　
　　濮阳凛月抱着昏迷的紫鸠看了一眼紧紧相拥在一起的恋人一眼，嘴角勾起淡淡的轻笑，然后转身离去。
　　
　　很明显是不想打扰这一对相隔百年而再次能相拥在一起的恋人了。
　　
　　细细的眉儿轻轻的皱着，紫鸠翻了翻身子，就在此时，他感觉到手部传来了一阵碰触的感觉。
　　
　　是谁拉他的手……等等……手上的伤口……
　　
　　记起自己手上有着伤口的人儿猛的睁开眼睛看去，却对上了一双金色的眸子。
　　
　　表情微微一愣：“父皇……”   【虾米论坛qiu为您整理】
　　
　　“小笨蛋，醒了？”濮阳凛月握着他受伤的手儿，轻轻的贴在脸颊上磨蹭，眼中有着深深的怜惜：“伤口痛不痛？”
　　
　　看着濮阳凛月此刻温柔的俊逸脸庞，紫鸠愣愣的摇了摇头。
　　
　　“不……不痛……”伤口明显就是被特别处理过了，因为他觉得伤口上有着疗伤的药：“父皇……我……”
　　
　　“什么都不用说！！”伸手将紫鸠抱入怀里，濮阳凛月轻轻的说：“父皇知道鸠儿是不想让父皇担心，所以才会隐瞒父皇的！！”
　　
　　他的笨儿子，为了他才会不惜伤害自己也要把解毒药制成的。
　　
　　其实他早已经知道紫鸠做这样的事情，因为在一天的夜里，他从他的袖子便看见了扎着绷带的手。
　　
　　至于没有阻止他，他是不想看见紫鸠失望的表情，也不惜看见自己师傅继续的孤独百年……
　　
　　“谢谢父皇……鸠儿知道父皇最好了……”小脸儿在濮阳凛月的怀里磨蹭着，紫鸠甜甜的一笑。
　　
　　“也只限于下次，下次绝对不能再伤害自己！！”伸手拍拍紫鸠的小屁屁，濮阳凛月淡淡的开口警告。
　　
　　“恩……”嘟嘟唇儿，紫鸠点头。
　　
　　
　　若是可以的话，谁会选择这样的方法自残，他又不是傻瓜。
　　
　　想起了制药，紫鸠就想起了岚风，伸手拉拉濮阳凛月的袖子：“父皇，岚风怎么样？毒有解了吗？”
　　
　　那时从岚风的身体将毒素拔出来，因为这些天来身体状态并不到，被体内的气流一个冲撞之后反而让他晕倒过去。
　　
　　他根本就不知道岚风的情况是如何……
　　
　　“岚风没事儿，不过皇儿你是怎么了？那时你的身体会发出紫色的光芒，然后父皇就看见一只紫色的鸟儿飞了出来……”想起那奇异的一幕，濮阳凛月此刻还感觉到讶异。
　　
　　他的皇儿果真是拥有着不凡的能力……
　　
　　“鸟儿！！”紫鸠微微的一愣，紧接着双眼开始闪烁着耀眼，猛的拉住他父皇的衣襟：“父皇，快帮鸠儿拿镜子来！！”
　　
　　“啊……”濮阳凛月惊讶的看着儿子此刻兴奋的模样，还没有反应过来。
　　
　　“父皇快啊！！！”小家伙催促着。
　　
　　“好！！”从床上爬起来，濮阳凛月为紫鸠拿镜子去了。
　　
　　当镜子拿回来之后，却见自己宝贝儿子脱光光的坐在床榻上，紫云眸子闪烁着璀璨的光彩。
　　
　　与紫鸠最为亲近的男人立刻就懂得他的意思，走近他的时候很聪明的将手里的镜子放在他的背后。
　　
　　紫鸠侧过脸儿看着自己的背，从镜子上映出白嫩的背儿，然后就是背上那快要绽放的诡异紫花。
　　
　　“啊――”
　　
　　倏然，小家伙张嘴就大叫了一声，吓得向来天不怕地不怕的月帝陛下差点儿摔了手上的镜子。
　　
　　噔噔噔――     
　　
　　紧接着，外面传来了一阵奔跑声，下一刻房门被人从外面撞开。
　　
　　“陛下，小殿下，发生什么事情了？？”【虾米论坛qiu为您整理】
　　
　　当众人从惊讶之中回神过来之时，就看见那俊逸威仪的月帝陛下此刻轻眯起眼，狠狠的瞪着塞在门口的一群人。
　　
　　而他的怀里则是用被子抱着一个眨着一双无辜紫云眸子的美丽人儿。
　　
　　众人顿时“明白”过来，他们好像是打扰了月帝陛下的“好事”了！！
　　
　　于是就在一片“抱歉” “误会” “请继续”的声音之中关门疾卷离去。
　　
　　紫鸠和濮阳凛月对视了一眼之后，脸上露出了笑意。
　　
　　紫鸠小小的手儿揽上濮阳凛月的肩膀，嫩嫩的脸儿轻轻的磨蹭着濮阳凛月的脸颊。
　　
　　真是想不到，这次解毒居然因祸得福，让他背后迟迟不开花的紫花居然被那毒刺激到，然后强行打开了花蕾……
　　
　　只要花蕾打开了，那么他就可以召唤他最强的紫鸟了……他百毒不侵的体质快要回来了。
　　
　　“父皇的鸠儿本来就很厉害！！”濮阳凛月低脸，然后轻轻的吻着他的唇。
　　
　　窗外的阳光射入，洒落在拥吻的两人身上，那画面温馨得像是一幅画。
　　
　　既然岚风已经清醒过来了，也就是说百年来被初雪冰封的地域也可以瓦解了。
　　
　　三天之后，濮阳凛月一行人再次来到了曾经用以冰封岚风的那一个水池，没有人可以想到这个水池居然有着如此大的魔力，可以轻易的将方圆百里给冰封了起来。
　　
　　“这个水池之下有这冰系魔法所加持的结界，所以那时我才大胆的用这里来做封印……”依偎在岚风的怀里，宇岚风苏醒便不再以孩童模样初现的初雪脸上洋溢着美丽的笑意。
　　
　　“辛苦你了！！”岚风搂着他细细的腰儿，在他脸颊亲了一口，神情甚是温柔。
　　
　　紫鸠被濮阳凛月抱着，挑眉看着那两个名字与性格都属相反的人，无奈的摇了摇头。
　　
　　真是天生一对！！
　　
　　“好了，雪儿先把魔法解除吧！！”岚风摸摸初雪的发丝。
　　
　　“好的！！”乖巧的点头，某个年过百岁的雪圣法师像个情窦初开的小菜鸟，红红脸儿的跑向水池。
　　
　　云舞看着甜蜜蜜的那一对，细细的手儿挽上身边天蓝的手臂。
　　
　　“初雪大人他们真甜蜜，云舞好羡慕哦……”说着轻轻的对天蓝眨眨媚眼。
　　
　　天蓝见状立刻别过脸，顿时惹得云舞扁了扁红唇，惹来一群人的轻笑。
　　
　　随着初雪高阶的水系魔法解除，以水池为中心，冰雪开始渐渐的消失，四周的景色开始褪去雪白的衣裳，换上了入秋的新装，这奇异的景象着实让人为之惊叹！！
　　
　　当然这次是事情并不是这么的轻易便结……。


第二十五章

冰峰森林方圆百里瞬间冰雪融化，让所有的人为之惊讶，认为这都是神迹显灵了。

而直到真相的濮阳凛月一群人没有感受到闪瞎那些人的惊讶气氛，山中想小屋依旧的温馨。

“师傅，既然岚月依旧醒过来，过两天我们便要回皇度了！！”抱着紫鸩，濮阳凛月轻轻地开口：“师傅你们打算以后怎么办？”

待人向来淡漠的月帝陛下，在面对初雪的时候依旧是露出轻轻的柔和，足以可见初雪对他而言是多么一个重要的存在。

抬起脸看了抱着自己的岚风一眼，又一次化身为可爱版的初雪嘴角勾起轻笑。

“我和岚风打算继续再这里饮归，现在的大陆依旧没有我们的一席之地，既然风雪法圣依旧不复存在，那么就让他风消云散吧！！”

( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/

“恩，一觉醒来已经百年之后，接下来的时光，我要好好的弥补雪儿这百年来的寂寞还有忧心！！”岚风嘴角淡笑，伸手摸摸怀里的人儿软软的发丝：“只要有雪儿在，我不在乎自己在做着什么，住在什么地方……”

然后两人之间又开始冒出甜蜜的粉红色心心。

被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩见状，瞬间黑线，轻咳了一声，然后缓缓地开口：“小雪师公，鸩儿一直有着很大的疑问，那就是为什么岚风会中了这么剧烈的毒？”

哪壶不开提哪壶，，向来是磨人邪恶的小殿下最会做的事儿。

此话一出，再次所有的人都睁大眼睛，眼中有着好奇，就连向来不爱八卦的月底陛下也难得的露出好奇。

被问的两人相视一眼之后，就见岚风的嘴角勾起一丝淡笑，修长的收缓缓的伸出。

随着她伸出的手上闪烁耀眼的光华，一条似是衣服却有似是皮甲的东西出现在他的手上。

“这是什么？”众人好奇道。

“这就是传说中魔族最珍贵的皮甲，魔君的轻甲，拥有抵御神圣魔法与剧毒的奇特能力！”岚风将轻甲放落在桌面上，嘴角勾起一丝淡笑：“百年前，我、雪儿还有一个名为舍暗的亡灵法师一起游猎大陆，我们三人一起到处冒险、修炼魔法、寻获宝藏，三人一直相安无事，直到一次意外之下，闯入了千年前神魔大战的战场之中……我们三人的友情就开始出现了裂痕……”抱着初雪的手轻轻地紧了紧，岚风轻轻的皱眉。

初雪转过身子，伸手摸摸他青色的发丝，接着岚风的话开始说下去：“神族与魔族的战场中留下了不少宝藏，而当中最为吸引人的便是这件轻甲，当时得到它的人是岚风，当时的好奇，就想不到引来了这样一场灾难，魔族的战甲对于操控亡灵生物的死灵法师是极为巨大诱惑……最终为了得到这件轻甲，他不惜将从战场之中得到的毒药落在岚风身上……”

“我没事了啊！不熬忧心于这件事！”执起初雪的手在唇间落下轻轻的一吻，岚风温柔的安慰。

“那个亡灵法师现在呢？小雪师公把他干掉了？？”紫鸩伸手在颈间做了一个抹脖子的动作，模样煞是可爱。

看着小徒孙双眼闪亮，初雪便知道小家伙好奇心又开始泛滥了，之间他轻轻的摇了摇头。

“我们与他打的那一场……他身受重伤被我打下了悬崖，是生是死我也不知……之后我就带着岚风一路寻找，最终来到这里……已过便是百年了……”

“这样啊……那么那么……那个神魔战场……”

好奇心旺盛的小家伙正准备出声询问，搂着他的濮阳凛月就一手将她嫩嫩的嘴儿捂住。

“小家伙，不要老喜欢捣乱！！”

濮阳凛月知道，假若现在不阻止怀里好奇心旺盛的小家伙，今后自己绝对有一段时间头痛了！

被这么艺术，紫鸩顿时嘟起了嫩嫩的红唇了。

他好想知道嘛……( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/


“呵呵……小殿下，既然你救了我，那么这套皮甲就送给你吧……”看着紫鸩失望的脸，岚风轻轻的一笑：“这套衣服能抵御光芒魔法也能抵御任何毒，我有个直觉，小殿下拥有这套衣服，将来绝对有排上用场的一天。”

“啊，送给鸩儿！！”好奇心旺盛的小家伙眼睛瞬间冒心心。

此刻的小家伙已经在心里思索着该这么拿这件衣服来试验，看看是不是真的能够抵御剧毒了。

“你这个小家伙……”看着自己儿子的表情，濮阳凛月就知道紫鸩到底是想要干什么，长手实在忍不住了，狠狠的摸摸他软软的紫发。

哎……小东西看来又要有一阵子不得安宁了……

“谢谢来访！！”欢呼一声，紫鸩从濮阳凛月的怀里扑向前面的皮甲。

随着紫鸩的小手落在轻甲之上，原本看上去极为朴素的轻甲居然闪烁出耀眼的光彩。

“鸩儿！”

手儿摸着轻甲的鸩儿随着那轻甲耀眼的光彩闪烁而起，他美丽的紫云眸子渐渐变得没有焦距，濮阳凛月的呼叫声渐渐离他远去。

此刻他的脑海之中浮现起奇异的画面，画面之中，一个穿着皮甲的纤细人儿正蹲在一个长满了紫色花儿的花园之内采摘着诡异的花朵。

那人很美，一头波浪板的曲发用流苏高高扎起来，细细的眉儿，有着一双跟他一样的紫云眸子，秀挺圆润的鼻子，如花瓣般妖艳的蜜唇总是戴着轻轻的笑。

“这样的花园，你满意不？”淡淡的声音甚是清冷，但是不知为何却让人感到心动。

“这样好吗？紫罗可不是一般的花！”看着怀里美丽却妖异的花，美丽人儿轻轻的开口，眼中有着一丝忧心。

很显然他是在为刚才出声的男人感到 担心。

“为你，哪怕是堕落我也……”随着金色的发丝缓缓飘扬而过，一个修长的人影走出，长长的衣摆随着他的步伐缓缓地飘扬而起，衣服白色的底色之下以金色绘画着很奇特的美丽图腾。

听到对方这么一说，紫发人儿口中的话瞬间散落，白皙的小手就着那人的靠近而落在他的唇上。

“不……求你，不要这样说……”

“呵呵……小笨蛋……”抬手轻轻的握着那细嫩的手儿，男人放落在唇间轻吻：“手儿受伤了，也没有感觉……我不希望你美丽的手儿留下疤痕……”

看着他温热的舌缓缓地舔去自己的指尖，紫发人儿小脸微微一红，然后缩回手儿。

“别……就算你有这抵御的能力……但是这样……”

“我喜欢看你心疼我的模样……”修长的手指缓缓地抬起紫发人儿的下颚，男人低头吻上那如花的唇。

看着脑海中亲吻着的一对人儿，紫鸩感觉到那画面开始变得模糊，然后远去。

他们是谁……( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/


紫云眸子轻轻的眨动，随着眼前耀眼的光芒消散，紫鸩小小的身子向下倒落，然后摔入一个温暖熟悉的怀抱之中。

“鸩儿！！”

随着意识渐渐变得清明，紫鸩终于听见了濮阳凛月的唤声，紫云眸子轻轻的眨了眨，迎上了那张满是焦急的俊逸脸庞。

“父皇……发生什么事了？？”

见紫鸩清醒过来了，濮阳凛月悬起的新也终于放下了。

“你还问父皇发生什么事情了，小家伙，你真是把父皇吓坏了！！”紧紧地抱着怀里的小人儿，濮阳凛月轻轻的说着。

“鸩儿没事……那件轻甲……”随着紫鸩的脸转过来，居然发现那件朴素的轻甲的外形改变了。

轻甲整体呈深紫色，上面以深色的细线描绘着一对奇异的紫花，那花儿与紫鸩背上的花居然是一模一样的，轻甲末端此刻居然多出紫色的轻纱长摆。

“这轻甲被小殿下一碰，居然会改变形态啊……”花昔儿惊讶的看着桌面上的美丽轻甲。

“小殿下应该是触动了这轻甲的某个机关魔法吧！！”岚风轻轻的开口：“看来把轻甲送给小殿下是对的！！”

看着那前一刻还朴素得像埋藏在地下数百年挖上来的“古董：，下一刻就变得华立丽的轻甲，紫鸩缓缓地伸出手儿，迟疑了些许之后拿起那面轻甲。

那个很美的人身上也穿着轻甲……那么说他就是魔君了……

跟他有着一样发色一样眸子的人……





第二十六章

又在小屋子之内玩了两天之后，濮阳凛月几人就挥别了岚风和初雪，踏上回家的路了。

不像来时满地冰雪，现在映入眼帘的都是入秋落叶纷飞的美丽景象。

“鸩儿，不要玩那个轻甲了！！”轻轻的皱眉，看着怀里的儿子依旧爱不释手的玩着手上的魔君轻甲，濮阳凛月轻轻的开口。

这个小家伙，自从拿到这件轻甲之后，就没日没夜的拿在手里，不是用火烧就是用水泡，再不然拿着自己做的毒药涂在上面……

能做的都做了，在紫鸩这一番蹂躏之下，轻甲果真不愧为不凡之物，依旧崭新如昔，更是让紫鸩深深的迷上它了。

看了一眼就要到镇子上了，紫鸩这才好不舍得的将抱在怀里收进储物手镯内。

“父皇……”小手伸出，抱着濮阳凛月的肩，甜甜的轻唤。

“恩？”

“好奇怪哦……”把小脸埋在濮阳凛月的颈窝,紫鸩轻轻的皱眉。

“怎么？”低头看着成装死状态趴在自己怀里的孩子，濮阳凛月轻声询问。

“那天鸩儿在岚风那里拿到轻甲的时候，透过轻甲，鸩儿好像看见那甲里的记忆……”

“上面！！”濮阳凛月微微一愣，惊讶的低头看着怀里的小人儿，搂着他的手臂轻轻的太高，与他面对面：“鸩儿，你看到上面！！？”

他完全没有想过，他的皇儿居然跟他一样，触摸某些物品可以看见记忆的片段。


紫鸩惊讶的看着濮阳凛月激动的摸样，美丽的眸子睁得大大的。


他的父皇向来都是平淡儒雅的，很少会有这样激动的模样，为什么他说看见有记忆，父皇就会如此的激动？

看着紫鸩惊讶的模样，濮阳凛月微微一愣，惊觉到自己此刻的举动把宝贝儿子吓着了，表情快速变柔，缓和了过来。

伸手在紫鸩的背上轻轻的拍了拍，安抚着他。

“抱歉，父皇只是很惊讶而已……”( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/


看着濮阳凛月抱歉的模样，紫鸩嘴角勾起淡淡的轻笑，伸手摸摸濮阳凛月好看的月色发丝。

“傻父皇……”紫鸩轻笑着，好看的脸凑近濮阳凛月的脸颊亲了一口：“鸩儿看见有两个人在一起，一个很漂亮，跟鸩儿一样有紫色的头发和眼睛，不过他头发是大波浪曲曲的，不像鸩儿的是直直的，还有一个金色头发的男人，不过鸩儿没有看见他的脸，他们在种有很多的曼陀花的花园里亲吻呢……看他们的模样应该是一对恋人，感情好好呢！！”说着紫鸩脸上露出璀璨的笑意。

看着紫鸩笑得好灿烂的脸，濮阳凛月的剑眉则是轻轻的一皱。

恋人……

听到紫鸩所言，濮阳凛月可以肯定紫鸩话里所说的两个人绝对就是他自从四年前得到了死亡豁免的天神项链之后，每次在梦里看见的两人。


以鸩儿所说的，那么梦中的他与那个人便是同样的一个人……


只是那个到底是谁？


紫发紫眼……目光缓缓的移落在不停的在喋喋不休的绝媚人儿身上。


“父皇！！！”小小的手儿猛的捧着濮阳凛月的俊脸。( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/



“呃……什么？”思绪被打断了，濮阳凛月却没有丝毫生气的感觉，嘴角轻轻的一勾，然后露出轻轻的笑意。



“父皇，你觉得鸩儿看见的美丽哥哥会不会跟鸩儿有关系呢？都是紫发紫眼的……搞不好以前还是鸩儿祖先什么的呢，而且是透过魔君轻甲看见的，魔君是个制药天才呢！！”


听着紫鸩那可爱的话儿，濮阳凛月轻笑了出来，伸手点点紫鸩的鼻子。

“小傻瓜，你的母妃本来就是紫发，父皇的母妃就是紫色眼睛，所以你的紫发紫眼有可能是遗传她们的，而且濮阳凛月家族和你母妃的皇族并没有与魔族联姻的记录，所以鸩儿的推测不对！！”

“啊……”紫鸩的模样很是失望。

“呵呵……有趣的小家伙……”濮阳凛月轻笑着，看着怀里的人儿，不知道为何对于那个在记忆中的“恋人”居然没有多大的感觉。

在望用了午膳之后，一行人就踏上了归家的路途。

如来时一样的不安静，趴在软软的床榻之上，紫鸩在打滚着，将车厢内的软被子全部滚成一团。


看着紫鸩打滚的可爱模样虽然是一种享受，但是濮阳凛月依旧伸手，然后将他从被窝之内挖了起来，抱在怀里。


“小家伙，再滚下去的话，车子都要被滚坏了！！！”濮阳凛月俊脸凑近，然后在他的嘴上亲了一下。


“鸩儿无聊……”手儿伸出，然后亲昵的抱着濮阳凛月的肩膀，哄哄的唇儿狠狠的亲了亲他父皇俊气脸蛋。


“那么小家伙跟父皇睡会儿？”额靠在紫鸩的额，对着他轻轻的说着。

“恩！！”点点头，紫鸩的小脸儿埋入濮阳凛月的颈窝。


自从前几天放血制药，他的身体就变得很虚弱，每天总是有一段时间都昏昏欲睡的。


很快，随着马车之内响起了一阵淡淡的、平稳的呼吸声，濮阳凛月和紫鸩平时一样相拥在起沉沉的睡去。


马车之外的阳光射进，照落在他们的身上，那画面美得犹如一幅画。



漫长的回家之路，数十天下来。对于紫鸩等人而言并不难过，当他们回到月耀皇都的时候，就已经快要入冬季了，天气也比他们出门前寒冷了不少。


“呼……”( ⊙ o ⊙ ) 虾米组小优君倾情奉献\(RQ)/



紫鸩跳下马车之后，就轻轻的吹着自己的手儿。

“真是的，想不到刚在雪峰回来皇宫，这么快又要入冬季了……”



听到紫鸩的嘟囔声，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡笑，拿过一件外套为他披上，并且细心为他扣上扣子，让小家伙不至于冷着。


“你在雪山上不是天天玩堆雪人吗？？”


而且玩得挺疯狂，那附近一带原本平坦的雪在被紫鸩无聊之时的蹂躏之下，全部都变得坑坑洼洼的，实在是丑的可以！！！


“就是见太多了，所以才会觉得郁闷嘛！！！”伸手拉着濮阳凛月的衣摆，紫鸩依旧蹦蹦跳跳的，很显然回到了皇宫之内，他觉得很开心。

 跟随在濮阳凛月和紫鸩身后的晨露几人看着这两父子一来一往的对话，嘴角纷纷露出了轻轻的笑意。


这对父子都不知道该怎么样形容他们了……



对于回到家里，紫鸩是很开心的，但是也就表示某些麻烦也会不请自来了。


在他们刚走到月皇殿的院子前，随着一阵笨鸟的步子声起，一个娇美的身影就出现在一旁。


“臣妾恭迎陛下归来……”


听着那柔柔的声音，紫鸩小小的身子抖了抖，别离那名绝色美人一眼，摇摇头就往月皇殿走。


他的父皇那群宫妃，他还真是懒得理她们，天气冷，泡澡去……


“皇……”


“陛下，月儿在这半个月里，真的好想您……”那名宫妃在濮阳凛月正要抬步离去之时，快快的伸手抱着他的手臂，软软的娇躯也贴在他的身上磨蹭，媚眼清眨。


“放……”


“陛下，天气冷，不如上颖儿的揽月宫喝点儿热酒！！！”无声无息的，颖贵妃不知何时闪出来，柔美的娇躯也贴上了濮阳凛月。

看着眼前两名宫妃，濮阳凛月就开始感觉到头开始隐隐发痛。



不知什么时候开始，他真的觉得这群妃子真的很麻烦……



很无情的抛弃自己亲亲的父皇，让他自个儿自生自灭，紫鸩推开数个月没回来的寝殿，嘴角勾起一抹甜甜的笑。


正当他准备拿衣服去泡舒服澡之时，却看到桌案至善摆着一本精美的褶子。


“这是什么？”


好奇心向来旺盛的紫鸩立刻抛下自己怀里的换洗衣物，然后欢快的爬上凳子拿起那个褶子翻开。


褶子之内有着美丽的奇特图腾，上面以龙飞凤舞之姿写着让紫鸩深为惊讶的内容。


其他内容不说，紫鸩单看那句：尊贵的月耀国五皇子殿下，您已经被我们柯哲莱学院录取了入学资格。


“哦也……有好事玩了！！！”



看着这样一段短短的话，我们的小殿下唯一能想到的就是他今后娱乐闯祸的地方又多了一个了……


在此在柯哲莱学院深感默哀！
    第二十七章 收徙弟（上）

    “陛下，所有的东西都准备好了……”灵溪轻手轻脚的来到寝殿，见濮阳凛月已经醒来，便恭敬的对他说道。

    因为柯哲莱魔武学院的一纸入学通知，刚回皇宫的紫鸩又要一次出远门了，昨夜临急临忙濮阳凛月便吩咐下去，立刻准备好前往学院的马车。

    小殿下要参加入学试这一事吩咐下去，不知为何，那些去准备事宜的女使和小侍似乎是干得特别卖力。

    身为濮阳凛月的贴身侍者的灵溪当然知道其中所包含的意思了。

    那群时常饱受小殿下蹂躏和惊吓的女使和小侍当然是想要将蹲大神送出去，让外面的人也尝试下饱受惊吓的滋味了！！

    寝殿中央，华贵舒适的龙床上。

    濮阳凛月斜靠在床头厚厚的绸缎软枕上，大概是因为刚醒不久，月色的发丝有着一丝凌乱的披散在肩上和床榻上，睡袍的衣襟松散开来，露出一片丹麦色的胸膛，此刻慵懒的模样少了平时一丝孤高淡漠，多了几分柔和。

    睡得迷迷糊糊的紫鸩依旧没有清醒的迹象，小手儿紧紧的捉着濮阳凛月的衣襟，小脸埋在濮阳凛月温暖的怀抱内，紫色的发丝披在背上，此刻安静沉睡的模样像极了一只惹人疼爱的猫儿。

    “恩，去准备早膳吧！！”

    “是！！”灵溪轻点头，便退下了。

    待灵溪退下之后，濮阳凛月身上轻轻的摸摸紫鸩软软的发丝，低头在小人儿嫩嫩的脸儿上落下一吻。

    “鸩儿，起来了，待会儿要去柯哲莱！！”虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    听到濮阳凛月的轻唤声，小家伙的羽翦轻轻的眨动着，片刻之后才缓缓睁开睡得迷迷糊糊的蒙脸睡眼。

    “父皇……早……”在濮阳凛月怀里磨蹭着，紫鸩轻轻的咕哝道。

    “恩，小家伙早！！”看着儿子迷迷糊糊的模样，濮阳凛月的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    “父皇……你不跟鸩儿一起去学院吗？”小小声的说着，紫鸩的声音充满了委屈。

    自从与濮阳凛月在一起生活，两人从来都没有分离过，哪怕濮阳凛月出远门都会将他带在身边的。

    “小家伙，父皇也想跟你一起去，然后看小家伙的入学测试，但是离宫整个月，奏折堆满一御书房！！”濮阳凛月摸摸紫鸩的发：“这次昔儿也一起与你入读，随行还有清雨和云舞！！”

    他又何尝不想跟宝贝儿子一起去，可是实在太忙了，根本就分不开身……

    无奈的，濮阳凛月轻轻的叹了一口气，揽着紫鸩的手臂微微的紧了紧，毫无意识的动作却宣泄出对内心的感觉。

    听到濮阳凛月的叹气，还有感觉到腰际明显收紧的手臂，紫鸩的嘴角勾起一丝淡笑，然后缓缓的抬起脸儿。

    紫云眸子璀璨璨的看着濮阳凛月：“父皇，亲鸩儿……”

    看着紫鸩满眼的期待，濮阳凛月的表情变得柔各：“好，父皇亲鸩儿！！”

    俊逸的脸缓缓的凑近，薄唇轻轻的吻上紫鸩那嫩嫩的香甜唇儿。

    轻轻的吻，濮阳凛月所表达的是安抚，紫鸩则是有点儿的焦躁，表示出了自己的不安。

    早膳之后，濮阳凛月抱着紫鸩来到了宫门之外。

    “路上小心点儿，不能调皮捣乱，知道吗？”

    虽然知道自己说这话是多余的，但是濮阳凛月还是提醒被自己放入马车之内的小娃娃。

    他的宝贝儿子若是捣乱起来都是惊天动地的，根本就不会安分。

    紫鸩闷闷的抱着马车上的一个抱枕，然后泪眼汪汪的看着他的父皇，模样说是有多可怜就有多可怜，看得濮阳凛月差点儿就想跳上马上陪他一起离去了。

    轻咳了一声，濮阳凛月缓缓的别过俊逸的脸，看向一旁的云舞和清雨：“小殿下在外，就麻烦你们了，不让他闯祸！！”

    “是！”云舞清雨两人嘴角强忍着笑意，对濮阳凛月弯身：“陛下，我们出发来！！”

    拉着花昔儿的小手，晨露蹲下身与他平行，修长的指摸摸他嫩嫩的脸儿。

    “路上一切都要小心！！”

    “大人，昔儿知道！！”对晨露甜甜的一笑之后，花昔儿深深看了他一眼，然后转身走上马车内。

    很快，马车就快速的向着前方驶去，留下濮阳凛月和晨露两人看着马车远去。

    “哎……不知为何，朕总觉得不怎么放心……”濮阳凛月轻叹了一口气，然后嘟囔着，转身向着宫内走去，月色的发丝随风飘扬，飘起了耀眼的光辉。

    “呵呵……陛下是怕小殿下闯祸了！！”晨露轻笑着，跟随在濮阳凛月的身后。

    “小家伙一天不闯祸儿，朕就万安了！！”虽然薄唇这么说着，但是却勾起一道好看的弧度。

    很显然，月帝陛下对于自己宝贝儿子闯祸闹笑话，还真是乐着呢！！

    负责牵车的马儿是濮阳凛月的爱马雪野和腿上已经康复的灵野，因此在两匹马儿合力之下，居然一天就已经来到了月曜国边境的城镇之上了。

    “小公子，今夜我们就在这里寻客栈，留宿一夜，明早继续赶路，四公子来信说过会派船儿来接小公子的！！”此刻马车的帘子拉开，云舞坐在外头驱策着马儿，对着里头在打滚的小人儿说道。

    “四哥！！”打滚的小家伙捕捉到“四公子”三个字，猛的从打滚中坐了起来，一双美眸扑闪着：“四哥不是随他的导师修行去了啊？”

    两年之前，九岁的濮阳翼麟就跟随一名水系的魔法师到大陆上游历去了，也就是说这两年来，他与濮阳翼麟都没有再见过面。

    记忆中，对于那么湿润如水，性格温和的四皇兄，他还真是甚是喜欢呢！！虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    “四公子说很久没有见小公子，也正好回到了学院便一起过来了，其实大公子也想来了，只不过回学院的路上好像出了点事儿，具体是什么事儿，信上并没有明说！！”云舞轻轻的解释着。

    对于小殿下和大殿下还有四殿下之间的接触，他们四护卫还有陛下的专属管侍们是看在心里。

    真的很难得，向一黏濮阳凛月黏得紧的娃儿，也会对别人好……

    云舞看出，他们的小殿下是看得出大殿下和四殿下善良的本质吧……

    就在雪野和灵野两马拖着马车往前奔去之时，一旁的小巷子突然闪出一个小小的身影。

    “啡――”

    随着一声马儿嘶叫声起，一个身穿麻衣的小男孩摔倒在雪野的面前。

    若不是方才雪野收脚快，这个熟人冲出来的小男孩早已经成为马下亡魂了。

    被颠了一下的紫鸩好不容易才回过神来，就爬出马车：“怎么了？？”

    “没事儿，只是差点儿撞上一个孩子了！！”云舞跳下车。然后向着坐在地上的孩子走去。

    然后紫鸩、花昔儿还有清雨也跳下车。

    马车前，一个衣着单薄的男孩子怀里紧紧的抱着一包似是药材的东西，那似是药。

    “你没事吧？？”云舞蹲下身，对他询问着。

    却见那个抱着药的男孩一脸戒备的看着云舞，然后往后退了。

    “等下！！”此时站在云舞身后的紫鸩伸出手，然后按住男孩的动作。


    男孩见紫鸩伸手想要捉住自己，猛的抬头，瞪向紫鸩，却在看见自己那张绝美容貌之时愣住了。

    这个人……

    紫鸩完全没有想对方在想什么，趁着对方发愣，他已经一手拉起人家的手臂，看似粗鲁的动作其实却极为温柔，完全没有将他弄痛。

    “都伤成这个样子，你都不痛吗？”

    拉着他的手，然后拉开他的袖子，只见那小小的手臂之上居然有这一条被刀割开的痕迹，从伤口看已经好几天了，不但流着血水，还发炎流脓了。

    紫鸩看了呆呆看着自己的男孩，嘴细细的眉儿轻轻的一皱。

    这个人还真是呆子？伤口溃烂都没感觉？

    说着，紫鸩从储物手镯内拿出一瓶药剂，然后开始为男孩清理手上的伤口。

    清冷的药水倒落伤口，不知是不是因为不痛还是怎么，男孩黝黑的眸子轻轻的眨了眨，继续看着紫鸩美丽的小脸。

    “他在那里……”

    “捉住那个兔崽子！！！”虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    ……


    就在此时，巷子内传来一阵脚步声和大呼声，原本坐在地上安静任由紫鸩处理伤口的男孩一听，瘦弱的身子一抖，然后想要爬起身。

    “没事儿！！”手快速伸出，按着男孩，示意他不要动，紫鸩淡淡的开口：“云舞，挡住他们！！！”

    “是，小公子！！”云舞轻轻一笑，手里轻巧的折扇出现。
    第二十八章 收徒弟（下）

    纤细的手儿一挥一舞之间，看是绵柔无力，却是力道十足，这便是云舞经营舞姬阁之后，结合斗技与舞技所独创出来的柔拳。

    只此两招就将迎面而来的一群大汉全数挡住打倒在地上。

    “云舞的柔拳变得更加熟练了！！”为男孩处理这伤口，紫鸩嘴角勾起一丝轻笑。

    “那也多得小公子您那独特的武术……”云舞轻笑。

    舞技没有天蓝的高超，速度没有破晓的精妙，对于医理他更是一点也不懂……四护卫之中可以说最没出息的就是他，而他唯一能利用的便是自己柔软的身段和妖魅之容，所以他才自动请缨成为他的陛下，他的伙伴们存查消息的主要渠道。

    紫鸩的到来，这个喜欢恶作剧，实则心思细腻的孩子完全看出他的窘况，从来只会把陛下放于心上的孩子，居然会自动说要教他武术……

    那奇特的武术将依靠力气的武技与他纤柔的舞技融合，完全就像是为他所创作的……

    “太极本就是以慢以柔为主……”紫鸩缓缓移眼别了倒在地上的一群大汉：“捉一个孩子，何须劳师动众？？”

    “那……那个小子是个偷儿，当然要捉着，交予管辖（相当于当地的官府）！！”一个看上去贼眉贼眼，唯一没有被打倒在地上的瘦弱男人焦急的说。

    偷儿！！？“目光落在小男孩怀里紧紧抱着的药包。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    对于紫鸩的视线落在自己怀里的药包，小男孩更加的抱紧，像是怕药被抢走似的。

    “跟这几个**说什么，全捉回去不就好，还能好好让爷我疼爱一翻！！”刚才被云舞扫倒在地上的一名大汉爬起来，然后死死的看着云舞绝色的容颜：“刚刚是老子太大意，才让你这个小美人搁到！！”

    说着一只“咸猪手”就向着云舞伸了过去。

    “你……”

    啪――

    就在云舞准备出声怒诉之时，一道疾影快速闪烁，紧接着那个想要调戏云舞的强壮男人就这么被打飞出去，倒地的他从嘴里吐出鲜红的血水，然后就是几颗断掉的牙齿。

    “哼，真是吃了雄心豹子胆，……居然说本公子是**……”嘴角勾起一抹冷笑，紫鸩手里甩了甩一根长鞭，那鞭子外形奇特，犹如某种植物的藤儿。

    完全没有想过那小小的绝美人儿居然拥有如此高超的技艺和气势，一群人顿时纷纷跪地求饶。

    “小公子……对不起……”

    “我们错了，请您大人大量放过我们！！”

    “云舞，将这群人全部交个管辖，一个都别放过！！”哼了一声，紫鸩阴着一张脸，然后看向坐在地上没有一丝表情的男孩：“你家中何人得病？为何要用烈艾草做药？你这药若是用在燥热风寒的人身上，一剂药等于催命符！！”

    紫鸩单凭着男孩怀里的药包飘出的味儿分别出其中的药材。

    男孩听着他的话，微微一愣，然后低头看着自己怀里的药，微微睁大眼睛。

    “可以带我去你家里，让我看看病人吗，我可以帮到他！！”软软的声音极为无害，不知为何向来待人冷淡的紫鸩居然会主动对一个陌生的男孩示好。

    看着紫鸩带笑的脸，小男孩轻轻的点了点头。

    云舞将一群壮汉带去交给管辖，紫鸩则是跟随男孩向着他家的方向走去，清雨和花昔儿则是先去找客栈过夜。

    犹如废墟般的偏僻小地有着一座小小的茅屋，茅屋极为破残，根本就是不能抵挡风雨的。

    看着如此恶劣的环境紫鸩皱了皱双眉，但是依旧没有半点迟疑就跟着小男孩走入小茅屋内。

    “娘――”

    哪知道脚才踏入小茅屋内，就听见里面传来孩童撕心裂肺的哭喊声，紫鸩一愣，旋即知道出事了，立刻跑入茅屋内。

    昏暗的茅屋之上，悬着一条绳子，绳子垂下之处居然吊着一个瘦弱的女人。

    没多细想，紫鸩小小的手儿一挥，一条长鞭快速飞出，瞬间打断草屋之上的细小木梁。

   随着木梁一声断裂，悬吊在半空的女人也直直的掉了下来，紫鸩脚尖一蹬，快步跃到女人的身边，在女人到底之前伸手扶住她软下的身子，任由她平躺在地上。

    “娘……”小男孩小手摇晃女人的手臂，眼泪哗啦啦的往下掉：“娘，你醒过来看看苟儿……”

    紫鸩表情倒是冷静，伸出小手探向女人颈间的脉动。

    断气了……

    “娘……不要丢下茗儿……”

    “**他……”就在紫鸩准备出声之时，那个原本毫无气息脉动居然动了动，然后缓缓的睁开眼睛。

     “茗儿……”原本气绝的女人，双眼此刻异常的晶亮。

    看着女人此刻的模样，紫鸩微微一愣。

    回光返照？虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    “娘……你为什么要做傻事……”茗儿的泪一滴滴的滑落，全身不停的颤抖着。

    “对不起……娘不想连累茗儿……娘在床下的砖子下压着银两……足够以后茗儿的生活……娘的病治不好了……所以……”晶亮的眼睛变得空洞，女人像是毫无意识的说着：“茗儿答应娘……要好好的或者……找你爹爹……”

    说完，那晶亮眼睛的光芒消散，然后缓缓的闭上了。

    “娘――”

    随着茗儿的尖叫声起，紫鸩放在女人颈动脉的手缓缓的抖了抖，脸色也居然变得苍白。


    这……这是……
 
    看着痛哭的茗儿还有女人渐渐失去温度的尸体，紫鸩猛的起身瞳出了小茅屋。

    离开茅屋的紫鸩并不是离去，快步走向靠着小茅屋最近，躺在地上，以茅屋为被子的难民身边，紫鸩伸手探上其中一个人的颈脉，细细的眉轻轻的皱了下。

    “咳咳……你……你要干什么……”那个躺在茅草内一动不动的人大概是感觉到有人摸自己，幽幽的醒来，气息浑浊，而且带着咳嗽。

    “别出声！！”紫鸩拉过他的手，指儿按落在他的手腕。

    自己的眸子顿时变得幽深……

    这次玩笑开大了……

    咕噜咕噜――

    泡在木桶上，紫鸩鼻子在水下，露出半张小脸，一头湿淋淋的紫发浮在水面上，看上去极像一只浮出水面的水鬼。

    紫云眸子也从难民区回来之后，就一直保持着幽深的状态，很显然是在想着什么。

    “小公子，洗好了没？”云舞的声音从门外传来。

    可是呈现神游状态的紫鸩很显然是没有听见他的唤声，依旧“咕噜咕噜”的吹着水，愣愣的想着事情。

    “小公子，再不应声我就传信给陛下……”

    传信给父皇！！

    原本没有一丝反应的人儿在听到某两个字之时，瞬间回神，马上从水里站起：“我在……不要传信给父皇！！”

    父皇现在绝对不能来这里……

    然后，就像是怕云舞真的传信给濮阳凛月的某小东西，急急忙忙的想要跨出浴桶。


    乓――


    “哎呀――”

    站在门外的云舞听着屋内传来的碰撞声与惊呼声，顿时傻了。

    完了，闯祸了……

    紫鸩的额头撞红了一个包包，此刻正趁着一张脸儿端着花茶喝着，云舞坐在一旁，头顶则是滑落几根黑线。

    清雨和花昔儿相视一眼之后，不知道感觉到气氛极为诡异，再加上一旁还有个穿着洗的花白布衫，呆楞楞的小男孩。

    时间不知道过了多久，久到紫鸩手上的香茶都喝完了。

    “为什么……”一直低着脸的小男孩突然出口吐出三个字，小小的身子不停的发抖。

    “嗯？”紫鸩揉着依旧发痛的额头，淡淡的应声。

    “为什么你要帮我……我和你都不认识……”茗儿像是强忍着什么似的，双眼通红，一双晶亮的眼睛看着紫鸩。

    看着茗儿，紫鸩一手托腮，嘴角勾起淡笑，片刻之后才缓缓的开口：“因为你的眼神很像一个人……”

    “啊……”茗儿微微一愣。

    像一个人？虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    “我第一次见他的时候，他也是强忍着伤痛，因为偷东西而被人打得一身伤……”紫鸩嘴角轻轻的勾起，紫眸迷离，似是在回忆着什么。

    “小公子，云舞怎么不知道有这样的人？那个人是谁？”云舞皱皱细细的眉。

    跟在濮阳凛月身边那么久，从小看着紫鸩长大，他怎么不知道这样一个人的存在？？

    “那个人是我曾经的徒弟……一个为我而死的人……”小小的指儿缓缓的描画过杯子的边缘，紫鸩的视线落在茗儿身上：“怎么样？你要不要成为我的徒弟……想要完成你母亲的遗愿，以你这样的能力很快会死……”

    茗儿惊讶的看着紫鸩，眼中渐渐的盈满起眼泪，过了片刻之后，他滑下凳子，然后跪落在紫鸩的身边。

    “师傅……”

    不知为何，他此刻有个感觉，眼前这个小小的孩子绝对不是一个普通的人……

    “乖孩子，起来吧！！”看着跪在身旁的茗儿，紫鸩红唇的笑意更加的大。

    一旁的云舞、花昔儿还有清雨三人目瞪口呆。

    好强悍的小殿下，两三句就把人给卖了！！

    “好了，今天休息，明天有场好戏上演！！”某个强悍的小殿下此刻显然是心情大好。

    
    第二十九章 七日热

    啪――

    小小的手儿大力的拍落在桌案上面，发出一声极具震撼力的声音，瞬间吓傻屋子内所有的人。

    站在紫鸩身旁的云舞和清雨惊讶的看着那个板着美丽脸儿，横眉怒目的小人儿。

    小殿下好恐怖……

    “你这个狗官，发生这么大的事情，居然完全不懂得做好防御措施，完全没有上报皇都！！”紫鸩说着，小手一拨，面前的茶杯瞬间飞了出去，正好在跪在地上索索发抖的人面前摔个粉碎。

    一大清早就被紫鸩找上门的边境城镇――落月城的管辖此刻索索发抖，趴在地下，就差没吓得尿裤子。

    想不到这个看起来柔柔弱弱好伺候的小人儿居然是月帝陛下最宠爱的小儿子，而且这性格根本就是月帝陛下亲临的感觉，想着又抖了抖。

    “小殿下……饶……饶……命……小的……”

    “饶命？你这个草菅人命的狗官，就是死个数十遍也不够！！”紫鸩大怒：“来人，将这个狗官拖入大牢暂时扣押，然后发放公告紧急关闭落月城的城门，凡是进城的人一个也不可以离开，召集本城所有的医官听命！！！”

    “是！”

    几个兵卫领命之后，拖着泪流满脸的落月城管辖离开，瞬间屋内恢复到一片安静。

    紫云眸子轻轻的流转之后，紫鸩眼中露出一丝狡黠。

    “云舞云舞……”前一刻还处于威怒之中的小东西此刻很是兴奋的对一旁目瞪口呆的云舞挥手。

    “呃……啊，小殿下什么事？”听见唤声，云舞回过神来，很显然方才被紫鸩的气势吓得不浅。

    “我刚刚装得像不像父皇？？”紫云眸子扑闪扑闪着耀眼的光彩。

    闻言，云舞嘴角抽了抽，看着很是得意的小人儿。

    原来 刚刚是模仿陛下啊……

    “像……”云舞点点头。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    何止像，简直就是像得十足十了，就连他都被吓了一跳。

    “呵呵……”紫鸩很开心的轻笑。

    “小殿下，落月城真的出现病吗？”云舞轻轻的皱眉。

    七日热……

    那样可怕的如瘟疫的病……

    “恩，茗儿的母亲就是察觉自己患上这样的病才自杀的……”紫鸩轻轻的点头，然后抬头看了满脸忧心的云舞一眼：“放心吧，关城门只是怕带着这样病的人离开这里而已，而且这样的病根本不是什么大病！！”

    “可是不给皇都传信，将情况告诉陛下……真的好吗？”云舞轻轻的皱眉：“最起码陛下会派遣更好的医官来……”

    “虽然皇都的医官的确是很优秀，但是远水救不了近火……”紫鸩轻轻的一跳，从凳子上跳下来：“既然现在让我遇害上了，当然不能不管！！”

    “是！！”

    云舞和清雨纷纷弯腰点头，跟在紫鸩的身后离去。

    看着走在前面，没有一丝紧张感觉的小孩子，不知为何，云舞觉得这个小小的孩子的背景居然比任何人都要强大。

    随着有关城内病情的公告出现，原本平静的落月城陷入一片慌乱之中，但是也很快就平静了下来。

    紫鸩特意将一处地方空出来，安置那些受到感染的城民接受医官的治疗。

    关闭城门的前两天一切都很平静，直到第三天从边境来了一队回程皇都的军队，城门的一方就变得热闹了。

    “将军，请您绕路而行，本城暂时关闭！！”看守城门的卫兵站于城墙之上，对着城下骑在战马上的男人开口。

    “大胆，无缘无故关闭城门，该城的管辖难道不知道在未战期间关闭城门阻塞官道是死罪吗？”

    出声的人并不是那名骑着战马的男人，而是骑马于他身旁，身穿青色长袍的男子。

    “小人知道……”城墙的士兵脸止顿时青了一片。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    “那还不赶快开城门！！”

    “小人不能开……”

    “这个穴位可以麻痹神经，也就是说只要找冷位置落下银针，那么病人身体的一部分就能变得毫无直接，这方法适用于一般处理伤口……”紫鸩小小的手儿按落在一名患病城民的身上，然后拿起银针落下：“七日热，又名水痘，另一个更古老的名字是天花，症状主要是病人身上出一种似是脓包的痘子，反复发烧，高烧不退，我们现在唯一能够做的不是降低病人身体的热度，而是让他们尽量发烧，在发烧期间，病人喘息困难，所以落针就是要在这里，这个穴位可以让病人喘息更加的轻快……”

    一边解说着，紫鸩一边将方法教以茗儿。

    “恩！！”同样手里拿着银针，茗儿点头，然后很准确的为一旁的病患扎针。

    从两天前，紫鸩就开始教导他如何去记住那些奇怪的人体穴位，也教导他认识每个穴位的功效，扎针之后会有什么效果，看似极为复杂的过程，在紫鸩的解说下，他也很快就学懂了。


    被召集在一起照顾病人的一群医官原先对紫鸩这么奇异的治疗方法极为讶异，但是经过两天以来，大家都对于这个神奇的五殿下深感佩服。

    传闻之中，在喜欢在皇宫闯祸捣乱的小殿下居然是拥有这么奇特的能力，这着实是让人意想不到。

    “小殿下……”就在此时，看守城门的一名官兵卫冲进来，表情极为焦急。

    “怎么？在这里咋咋呼呼的，不知道病人需要休息吗？”紫鸩皱眉，看着冲进来的兵卫。

    “对不起……”那兵卫粗重的喘息着，然在紫鸩的面前跪下：“大将军回朝，现在路过落月城，可是城门关闭了，大将军大怒，现在要破门而进……”

    月曜帝国的雍飞雄将军战绩辉煌，攻城战向来是攻无不克战无不胜的……若是将他惹怒了，他们落月城小小的城门不用半刻就会被攻破了。

    “破门！！”紫鸩的声音提高了数度：“走，我陪你看看去！！”

    架子那么大，他还没有看见过那个人比他还大呢！！

    “是是是！！”兵卫如获大赦的点头，起身跟在紫鸩的背后离去。

    ……

    “本将军再说一次，立刻将城门打开！！”手里长剑往城墙之上吓得面前口唇白的兵卫指去，雍飞雄冷冷的开口。

    “小人……小人……”完全被对方吓到的兵卫此刻已经话不成句。

    好恐怖啊……谁来救救我……

    “把城门给本将砸了！！”手上的剑一挥，雍飞雄冷冷的开口。

    他的话一出，站在他身旁的一个身材火辣辣套装的美艳女子缓缓的举起魔杖，随着四周气流的流动，她的面前居然出现一个巨型的火球。

    “火焰暴烈！”

    随着一声魔法吟唱喝出，那巨型的火球飞向城门的方向，站在城墙之上的兵卫瞬间吓得尿裤子。

    “啊――”虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    轰――

    随着一阵剧烈的爆炸声响起之后，整一个区域都是一阵剧烈的震动，足以可见这个美貌女子的爆炸魔法是多么的强大。

    然而，随着爆炸之后的漫天灰尘消失，原本一脸得意的美艳女子倏然惊讶的睁大眼睛。

    灰尘消散之后，只见一排被烧焦的大树挡在城门前，缓缓的开始消失。

    “呼……幸好赶上了！！”紫鸩轻呼了一声，小小的身影站在城墙的围墙之上，双手抱在胸前，他的身旁飘舞着一直奇异的芦荟型魔草：“好强大的爆炸魔法呀……”

    完全没有想过一个年纪那么小的孩子居然可以抵挡自己强大的爆炸魔法，美艳女子顿时傻住了，很显然是大受打击。

    “来者何人，报上名来！！”雍飞雄抬头看着城墙之前气势凌人的美丽人儿。

    “雍将军，落月城内众多城门一起发病，因此要关上城门，不得进出，既然你军队上有伤兵，那就请你绕道而行吧！！”紫鸩淡淡开口，目光落在队伍之中被担架抬着的数十个伤兵之上。

    “请问小公子是何病？”对于城墙之上的紫鸩，雍飞雄原本漠然的眸子闪烁起一丝光亮。

    “七、日、热……”

    “什么！七日热！”

    此话一出下面的军队开始了一片惊讶之声和讨论之声。

    “所以你们快点离开这里吧！！”紫鸩看着开始骚动的军队，然后挥了挥手。

    
    第三十章 月帝的宝贝儿

    皇宫御书房

    从紫鸩离去已经三天之久，没有了小家伙在眼前晃来晃去，濮阳凛月批阅奏折的速度快了平时的数倍，尽管事情做得比平时快，但是早已经习惯了小家伙时不时出来捣乱的月帝陛下琮是感觉到有些不习惯，尽管事情做得比平时快，但是早已经习惯了小家伙时不时出来捣乱的月帝陛下还是感觉到有些不习惯，总得心里少了些什么，但是又说不上来。

    “哎……”轻叹了一口气，濮阳凛月放下手中的白玉毛笔，然后伸手揉揉眉心。

    不知道小家伙在干什么事情……

    “陛下，茶！”灵溪适时送上一杯香茶。

    “恩！！”接过灵溪递来的差，濮阳凛月喝了一口，一股清新的味道在口腔中回荡而起，带着清冽的凉气，让他的精神为之一振：“灵溪，茶叶怎么换了？”

    “这是小殿下临走前给属下的，小殿下说陛下长时间批阅奏折，精神虚耗甚多，这些茶叶他亲自挑选最嫩的新芽，听说是从一种名为‘薄荷’的奇怪植物上取得的！！”灵溪恭敬的回答。

    “哦！！”濮阳凛月嘴角勾起一丝轻笑，眼神变得柔和起来。

    很显然对于紫鸩为自己所做的事情，他感到一阵的温暖。

    响起那小小软软的手儿一颗一颗的摘着嫩芽做茶叶的模样，他的心就变得柔软起来。

    这就是他的皇儿，他最宝贝的儿子……


    “小殿下对陛下真好，临走也不忘为陛下准备好提神的茶叶！！”灵溪轻笑。

    “不知道小家伙现在在做什么？”濮阳凛月轻轻的喝了一口手上的茶：“应该不会又到处闯祸了吧……”

    没有他在身边看着，小家伙绝对不会乖乖的安定下来的。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    “有云舞大人在，小殿下应该不会乱来的！！”灵溪当然知道濮阳凛月忧心什么。
 
    “云舞那家伙也喜欢凑热闹，有他在，鸩儿就是个脱缰的野马了……”濮阳凛月轻轻的摇头。

    他希望他的宝贝儿子不要弄出什么大件事来了……

    就在濮阳凛月喝着茶，向着他可爱的宝贝儿子之时，书房外传来一阵脚步声。

    “风息参见陛下！！”

    “免礼，很难得看见你神色这么焦急！！”濮阳凛月看着缓缓站起的风息，缓缓的开口：“怎么了？”

    含着以后薄荷茶，濮阳凛月嘴角又是一勾。

    “呃……没……”风息低头然后轻轻的摇头：“陛下，雍将军回到皇都内，在殿外等候……听闻将军似是有很严重的事情！！”

    “雍将军！！”挑挑眉，濮阳凛月动作微微一顿。

　　雍飞雄从他登记便开始助他镇守月耀边境，向来忠心为主，行事作风凌厉，个性冷上来更比他冷。

　　“唤他进来吧！！”

　　“是！”风息点头，然后退了出去。

　　很快，表情冷漠，模样冷硬的男人快步走入御书房，然后单跪在地上：“雍飞雄参见陛下！！”

　　“免礼，雍将军初归皇都，为何不在将军府稍作歇息，这时急进宫见联，不知有何要事？”濮阳凛月知道雍飞友向来不是个急进的人，既然他来的如此着急，那么必定是有大事。

　　“陛下，微臣在回皇都途中，路径落月城，此城于三日前开始城门紧闭，下令关闭城门的人是陛下的儿子五殿下！！”

　　“鸩儿？”听见思念多日儿子的名字，濮阳凛月微微一愣：“小家伙在干什么？”猛的站了起来。

　　关城门，这么大件事！！虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

　　“落月城内近期出现大量七日热的病患，听闻守城的兵卫说，下令关城门的小殿下是为了城内的人流散……”雍飞雄淡淡的说：“微臣也曾在城门处见过小殿下一眼，是小殿下让微臣绕路回皇都的！！”说着雍飞雄的剑眉一皱：“并且小殿下为了逼近微臣立刻，居然下毒弄垮末将三大武将……”

　　看着自己手下的将军双眉深锁的模样，濮阳凛月抬手揉了揉眉心。

　　这个小家伙……

　　“灵溪，立刻为朕准备，朕要去落月城！！”

　　“陛下！！”灵溪大惊：“万万不可，属下们谁去都可以，就是您不能前往落月城！！”

　　他实在是想不到为了紫鸩的事情，他们向来冷静的月帝陛下居然会这么的冲动。

　　“小家伙野蛮起来，灵溪你认为谁可以管得住？”濮阳凛月轻轻的看了他一眼。

　　听到濮阳凛月的话，灵溪微微一愣，然后低下脸。

　　的确……

　　“可是……陛下，您是万尊之躯……而且那个地方所发生的疫病还是……”灵溪焦急的出声。

　　七日热是多么可怕的一种病症，那种犹如魔鬼所散播的病毒所产生的病症，人一旦患上这种病，哪怕是多强壮的人，都会在七天之内全身发热，然后逐渐消瘦而死……

　　在无垠大陆的曾经有个国家就是因为这样的病而灭国，之后这种病症就消声灭迹，但是对于这个大陆而言，这还是一个可怕的恶梦……

　　“国以民为本，这是鸩儿曾经对我说过的，朕纵使是一国之君，性命也不过是与平民无异，鸩儿就是怕疫情扩散，才会关闭城门而已……”濮阳凛月缓缓的抬头看向屋外乌云盖顶的天空：“那么你说，朕，怎能不去呢？”

　　纵使在其中存在着他一点点的私心……

　　仅仅是三天而已，他就好想好想那个喜欢黏着自己的小人儿，想他美丽的脸儿，想他清脆的笑声，想他软软的身子……

　　“陛下……”灵溪忧心的看着他：“那么……那让小人一起跟随陛下前往……”

　　“不……”濮阳凛月轻轻的摇头：“朕自己一个人去便可！！”

　　“陛下，不可行，你乃月耀国帝君，怎可以单独离宫！！”单跪在地上的雍飞雄难得冰冷的脸上浮现起凝重。

　　“有什么关系，难到你们怀疑朕的能力？”俊美帝皇轻轻的挑眉。

　　“这……微臣不敢……”

　　“恩……”濮阳凛月点点头，然后伸手拿起桌案上的一叠奏折：“那么朕离宫后，这剩下的奏折就拜托雍将军了！！”

　　向来性格淡漠的月帝陛下很难得的对紫鸩意外的人露出灿烂的笑容，将一叠奏折交给雍飞雄。

　　“呃……”某将军傻了……

　　这……真的是他们精明睿智的陛下吗？

　　满心向着远在落月城的宝贝儿子，濮阳凛月哪里管得上雍飞雄此刻的表情是什么，整颗心早已经飞到紫鸩的身上去了！！

　　落月城

　　“呼……”轻叹了一口气，紫鸩放下手里的茶煲，看着眼前乌黑的药汁：“真是的，少了水晶魔瓶的帮助，果然是很麻烦啊……”

　　居然要他生火煮药，真是活受罪啊！！虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

　　“小殿下！！”云舞装满着食物的盘子走入屋内，就看见满身灰尘的紫鸩在那里嘟囔，模样甚是狼狈：“累不累？来吃点东西吧，您早上没有用早膳就开始忙了……而且这些天也没有怎么歇息！！”

    自从发现城内有七日热这种病已经五天了，五天的时间说长不长，说短不短，但是这个孩子居然可以单靠自己的能力指挥一大群人，同时还调配药剂一方面是保护那些没有患病的城民，减低患病率，一方面就是治疗患病的城民。

    “恩！！”轻呼一声，紫鸩就地坐下然后接过云舞递来的食物：“五天了，总算把情况稳定下来了！！”

    “恩，小殿下很厉害，所有患病的人全都依旧进入康复期了，只有再过一天就可以打开城门了！！”云舞看着小口小口的喝着热汤的孩子，表情变得柔和。

    “恩……再过一天就可以开城门了！！”饮了一口汤，紫鸩美丽的小脸浮现起开心的淡笑。

    好喝……

    “小殿下，喝了汤之后，好好睡一觉吧，我们都休息过，可是小殿下这些天可是没有怎么休息过，云舞怕是大家的病好起来了，小殿下反而是累着了！！”云舞看着紫鸩眼底淡淡的黑色，心痛的说。

    从小在陛下身边，这个小小的孩子什么时候这么的辛苦？

    五天五夜带领城中的医官调配出药剂，他根本就没有好好的休息过。

    “恩！！”得知病情已经控制好了，紫鸩也总算放心下来了：“我睡会儿先，剩下的你们忙去了，哈欠……”

    “是！！”

    走到客栈的睡房，五天来累生累死，而且特爱干净的孩子连澡也不洗就倒在床榻，很快就呼呼大睡了。

    在紫鸩入睡没多久，房间的窗子倏然打开，一抹修长的身影从窗外跳入，然后轻步走到床前。

    修长的手缓缓的伸出，然后摸上那有点儿凌乱的紫发。

    “我的宝贝儿，辛苦你了……”
    第三十一章 月帝亲临

    冒着热腾腾的白腾腾的热气的浴桶之内倒满了热水，濮阳凛月放下手中的木桶，转脸看着依旧趴在床榻上，毫无清醒迹象的儿子。

    小家伙真是累坏了，这么大的动静居然都醒不来！！

    轻轻的摇了摇头，濮阳凛月走向床榻，然后轻轻的抱起睡熟的孩子，修长的手利落的在紫鸩身上游走，解下他身上数天未换皱巴巴的锦衣。

    “唔……”也许是感觉到自己被人移动，也许是睡得并不安稳，紫鸩此刻轻轻的皱了皱细细的眉。

    看着怀里的小人儿，濮阳凛月低脸，然后轻轻的吻了吻他的眉心：“鸩儿乖，父皇帮你净身，乖乖的睡觉便好！！”

    “唔……”不知道是有意或是无意，紫鸩轻轻的应了声，在濮阳凛月怀里磨蹭了一下之后，就沉沉的睡去。

    一手抱着自己小小的身子，濮阳凛月空出一手为自己解下身上的衣物，然后抱着紫鸩进入浴桶之内。

    修长的手捧起暖水细心的为紫鸩洗去他身上的污迹，也细细的为他梳洗着凌乱得打结的紫发。


    “这些天真是辛苦你了，我的宝贝！！”看着怀里绝媚的小人儿，濮阳凛月嘴角轻轻的勾起一丝淡笑，在他嫩嫩的脸颊落下一吻。

    夕阳西落，衣渐渐的降临。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    清冷的气息极为熟悉，那是属于父皇的味道，还有很温暖的怀抱，也很像父皇的怀抱。

    嘴角勾起一丝轻轻的笑意，紫鸩蹭了蹭之后，又安下心来准备睡觉。

    倏然，正准备再次睡觉的小家伙觉得不对劲了，细细的眉儿一皱。

    等等……父皇怎么可能在这里？

    就像是应征紫鸩所想的一样，那揽在他腰儿上的手臂轻轻的收紧。

    咦？

    小小的身子微微的一愣，紫鸩羽翦轻眨，然后缓缓的睁开。

    “醒了？”轻柔的嗓音动人心弦，然后薄唇凑近，轻轻的吻上紫鸩的眼睛。

    “啊……”紫鸩顿时被吓得睁大眼睛，看着眼前这个不应该出现在此的男人：“父……父……皇……你……”

    “小家伙，五天来想父皇不？”濮阳凛月对他轻轻的淡笑着，然后亲了亲他的鼻子：“父皇可是想惨鸩儿了，连奏折都没心思批阅呢！！”

    “啊――父皇怎么会在这里！！”紫鸩很明显对于濮阳凛月的出现感到惊讶，猛的从他的怀里爬起来：“而且……父皇怎么进来啊？云舞他知道……”

    “你关了城门，想父皇不知道小家伙也难！！而且琮对雍将军的部下下毒，你这个小坏蛋，真该打**……”抱着他坐起，濮阳凛月轻笑：“云舞嘛……他不知道父皇来了这里，父皇爬窗子进来的！！”

    濮阳凛月对着紫鸩轻轻的一笑，然后抬手指了指轻掩着的窗子。

    看着那在夜风中吹得轻轻扇动的窗门，紫鸩嘴角抽了抽。

    他的父皇什么时候觉得有大门不进，居然爬窗子……

    “父皇，既然雍将军向你报告了这里的事情，那么你也知道落月城内有人出现了七日热，你……”他不知道父皇小时有没有经过七日热这病，若是没有的话，那么……

    他的父皇真是一点儿当皇帝的自觉都没有……

    “有鸩儿在，不怕！！”濮阳凛月摸摸他软软的发丝，话中对他完全的信任：“而且鸩儿不是也把病情控制住了吗？？”

    “可是……”

    “不多心，若是父皇也病了，鸩儿照顾父皇就好！！”

    “父皇，你……唔……”

    正当紫鸩开口要说什么之时，濮阳凛月低下俊脸，好看的薄唇吻上那思念已久的嫩嫩红唇。

    温热的舌撬开那轻闭的贝齿，探入那湿润的嘴儿里，与那柔软的舌儿缠绵在一起。虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    原本满心怪责的紫鸩被濮阳凛月这么一吻，随着那亲吻越发加深，脑袋一片恐怖。

    当濮阳凛月松开他的时候，紫鸩已经气息不稳的倒在他怀里，神智呈现茫然状态了。

    “呵呵……”轻笑着，伸出手儿轻抚着紫鸩红红的脸儿，濮阳凛月对于怀里的小家伙此刻茫然的模样很显然非常的满意。

    喘息过后，紫鸩的神智终于回来了，双眉轻轻的一皱，然后瞪着抱住自己的男人。

    “坏父皇……”伸手搂住他的肩，紫鸩将下巴靠在他的肩膀上：“明明就知道不能来这里，还跑过来……”

    “父皇想你才过来的！！”向来表情淡漠的月帝陛下此刻居然摆出一副很无辜的模样，若是被人看见不把那些人吓傻才怪！！

    “鸩儿才不信父皇呢，父皇是因为鸩儿关城门，出乱子才过来监视鸩儿的！！”紫鸩可不吃濮阳凛月那套说辞，对他努努嘴儿。

    听着儿子的话，濮阳凛月好看的唇一扁：“不会吧？父皇的话这么不受信？”

    紫鸩看着自己父皇的模样，翻了翻紫云眸子，以动作来证明自己父皇的话是多么的不可信……

    看着儿子可爱的模样，濮阳凛月轻轻淡笑，低脸然后吻了吻他的红唇。

    “小殿下，您醒来没？晚膳的时间到了……”就在此时，云舞的声音在外面响起。

    “醒来了！！”紫鸩应声，然后伸手搂着濮阳凛月的肩膀，要他抱的意图十分的明显。

    伸手抱过紫鸩软软的身子，濮阳凛月缓向着房门的方向步去。

    随着房门拉开，站在门外的云舞被抱着紫鸩出现的濮阳凛月吓了一大跳：“啊……陛……下……您……您怎么来了……”

    陛下不是应该在皇宫内批阅奏折的吗？怎么跑来这里了！！？

    “雍将军都把你们的事情告诉朕了，朕能不来？”濮阳凛月挑了挑剑眉看着云舞。

    闻言，云舞的脸微微的一红。

    这个当然也是，闹了这么大的事情，陛下怎么可能会对小殿下放心……对于陛下而言，小殿下可以说是比什么都要重要呢……

    茗儿将饭菜全部都端上餐桌，就听见楼梯的方向传来了一阵脚步声，想必是他的小师傅已经醒来了。

    “师傅，吃饭……”猛的转脸看去，却见他的小师傅被一个俊逸的男人抱在怀里走下楼，茗儿的表情微微的一愣。

    这个人是谁啊？没见过……

    按照这几天与紫鸩相处，茗儿知道紫鸩不喜欢跟不熟悉的人靠近，此刻这个抱着他的男人很显然是他最亲近的人了。

    “怎么了？我爹爹很奇怪吗？”紫鸩见茗儿傻傻的看着濮阳凛月，细细的眉儿轻轻的挑了挑。

    被问的小男孩依旧是一脸呆呆的，然后愣愣的摇头：“没……没有……”虾@米@手@打@葡美夜杯@倾情奉献

    真是完全没有想过，这个男人居然会是他的小师傅的父亲……

    真羡慕师傅，有个如此好的父亲……不知道他的父亲现在在哪里呢……

    “你总会找回你的父亲的！！”知道他心里在想着什么，紫鸩的淡淡的开口安慰。

    “是！！”

    抱着紫鸩坐下，濮阳凛月伸手拿起筷子夹了一条青菜送入紫鸩的嘴里：“小家伙，才出来没几天，居然收徒弟了！！？”

    “恩！”点头，紫鸩对着桌面上的某样食物抬抬下巴：“我要那个！！”

    伸手揉揉怀里人儿的紫发，濮阳凛月夹了一块肉片送入紫鸩的小嘴里，抬头看了站在一旁的云舞几人一眼：“都一起吃吧！！”

    “是！！”

    云舞、清雨、花昔儿和不明所以的茗儿这才坐下，开始用餐。

    任由濮阳凛月一口一口的喂着自己吃饭，片刻之后，紫鸩想起了一件事：“爹爹，这个城的管辖被我丢入大牢里了，爹爹知道该怎么做了吧！！”

    “恩！！”濮阳凛月点点头，然后看下云舞：“落月城的管辖的罪证，云舞都收集齐全没？”

    “回主子，云舞都已经办好了！！”云舞点点头。

    “恩，饭后来鸩儿的房内报告！！”

    “是！！”

    “爹爹，城门明天就可以打开，鸩儿继续去学院，爹爹也要跟鸩儿一起去吗？”紫鸩倏然想起这么一件“很重要”的事情。

    低头看了紫鸩一眼，濮阳凛月嘴角轻轻一勾。

    “好，爹爹陪你一起去便是！！”既然都出来了，那就不急着回去了。
紫鸠・成长篇
 
第32章  不一样的帝皇

    清晨的晨光从窗外散入，明媚柔和，为初冬带来了一丝难得的温暖。

    如扇的羽翦轻轻地眨了眨，紫云眸子缓缓地睁开，在晨光的照耀之下，闪耀起耀眼的光彩。

    紫鸠抬眼看着搂着自己，依旧没有从沉睡中醒来的男人。

    他的父皇居然会跑到这个地方来找他……

    根据他的了解，无论是前世或者今生，只要是生活在贵族之家或者是皇族，所有的人都是极为惜命贪生之人，身份越是尊贵，就越是贪生怕死。

    七日热对于他而言不是什么可怕的大病，但是在这个世界，根据他五天来的了解，以及城中不少贵族所流露出来的惧怕，他可以清楚的明白这个世界的人对于七日热的惧怕之意，也明白这个小规模的发病地更是让人觉得惧怕的缘由。

    可是他的父皇，明明就是一堆奏折缠身，但是依旧因为担心他而跑到这里来……

    嘴角轻轻的勾起一丝轻笑，紫鸠的眼神变得柔和，小小的手儿缓缓的伸出，然后抚上那好看的剑眉。

    我的父皇……遇上你真好……

    就在紫鸠细细想着的时候，原本熟睡中的濮阳凛月缓缓的伸手握住他抚着自己眉际的小手，放落在唇前轻吻了一下。

    “小家伙醒了？”细长的羽睫轻眨，金色的眸子睁开，看着咫尺前绝美的小人儿。

    微微一愣，视线对上那金色的眸子，紫鸠的红唇边的笑意加深。
  
    “恩，鸠儿吵醒父皇了？”三天前看见雍将军的军队，他的父皇这么快就来到落月城，很显然是赶路赶得太凶了，也难怪向来习惯早朝的帝皇会睡得不知醒。

    “还好！！”摸样优雅的打了一个哈欠，濮阳凛月轻轻地皱了皱剑眉。

    看着濮阳凛月皱眉的摸样，紫鸠眼中浮现起一丝柔光，伸手摸了摸濮阳凛月柔软的月色发丝。

    “父皇还是很累，是不是？”轻轻地为他拢起发丝，小脸凑近他的颈窝磨蹭：“那就多睡一会儿，鸠儿陪父皇一起睡！！”

    “恩！！”

    应了一声，濮阳凛月低头亲了紫鸠的发一下，伸手搂上紫鸠的小腰，闭上眼睛沉沉睡去。

    靠在濮阳凛月的怀里，听着濮阳凛月平稳有力的心跳声还有绵长的呼吸声，紫鸠感觉到心里一片温暖。

    他真的好喜欢他的父皇……

    午时的阳光射入室内，极为的刺眼，安静的房间内终于传来了动静。

    “恩……”濮阳凛月伸了伸懒腰，缓缓的从床榻上坐起身来，然后抬手擦了擦睡的朦胧的睡眼，俊颜上带着一丝满足。

    “父皇饿了没？”

    靠在濮阳凛月的怀里，紫鸠看着自己向来淡漠高雅的父皇难得露出这么孩子气的一面，嘴角勾起一丝轻笑。

    “是小家伙饿了吧？”伸指点了点紫鸠的翘鼻，濮阳凛月轻笑。

    “嘻嘻……”意图被发现，紫鸠嫩嫩的脸蛋上浮起一丝淡淡的薄红。

    “好了，下去用餐吧！！”濮阳凛月看着怀里满脸红红的人儿，嘴角荡起淡淡的笑意。

    “恩！！”点点头，紫鸠一手搂着濮阳凛月的肩膀，另一手从储物手镯内翻出一颗淡绿色的晶莹珠子送到濮阳凛月的薄唇前：“父皇吃，这是药！！”

    挑了挑眉，濮阳凛月开口：“不是把病情控制好了吗？怎么还要吃？”

    虽然嘴上是这么说着，但是濮阳凛月还是张口吃下紫鸠送到嘴前的珠子。

    “这可是鸠儿特别为父皇做的哦！！”伸出小手摸摸濮阳凛月的发，紫鸠满脸得意：“这个珠子跟疫苗有相同的效用，吃了这个会出现轻微的七日热症状，之后身体就会出现抗体，以后就不用怕了！！”

    听着儿子喋喋不休的话儿，濮阳凛月嘴角含笑，亲了亲他的小脸颊一下。

    对于紫鸠的那堆奇特的“前世语言”，濮阳凛月虽然有些不懂，但是也早已经习惯了儿子这可爱的一面。

    “就是说父皇以后不用怕七日热就对了！！”

    “恩恩~！！”紫鸠点点头。

    “参见小殿下！！”

    “感谢小殿下救命之恩！！”

    就在濮阳凛月抱着紫鸠下楼之时，一阵欢呼声响起。

    “怎么了？”抱着紫鸠的濮阳凛月看着跪了满屋子的人，轻轻地皱了皱眉。

    怎么他们才起来就有满屋子的人？

    “回陛下，他们都是被小殿下治好的病人们，一大清早就已经来到了这里，只不过那时候陛下和小殿下还在休息……”一旁的云舞轻轻的开口。

    “恩……我们有跟他们说过，让他们不用放在心上，可是他们依旧不肯离开！！”清雨接着云舞的话说道：“他们说要亲自谢谢小殿下！！”

    “我又没有故意救人的，只是不想让父皇太麻烦而已！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠轻轻地闭眼别过脸。

    言下之意就是他们幸在是月耀国的国民，是他父皇的子民，所以他才出手救人。若不是事关他父皇，他才不理会。

    紫鸠的话让在场的所有人都为之惊讶。

    “可是小殿下，您是真的救回了我们这群平民的性命啊！若不是您……”领头的一名平民看着趴在濮阳凛月怀里的小人儿，激动地开口。

    “对啊对啊！！”另一名平民点头附和。

    向来任性惯了的紫鸠轻哼了一声，下颚靠在濮阳凛月的肩膀上。

    看着怀里耍脾气的儿子，濮阳凛月嘴角勾起一丝轻笑。抱着紫鸠坐落在一旁的餐桌前，挥手示意云舞让客栈的人送上菜肴。

    “你们都退下吧，并不需要道谢。身为月耀的子民，鸠儿所做的，只是一个皇子应当做的事情而已。”轻轻的摸着紫鸠的发丝，濮阳凛月安抚着怀里明显因为肚子饿而开始耍脾气的孩子。

    此时，在场的人才注意到抱着紫鸠的，容貌出色的濮阳凛月的存在。

    “啊……你……！！”仰头看着神情淡漠，看着紫鸠却是满眼宠爱的出色男人，领头的平民微微的一愣：“您……？！”

    月耀国五殿下是月帝陛下最宠爱的小儿子，小殿下喜好捣蛋，但是在面对月帝陛下的时候就像一只乖巧的猫儿……

    “难道您就是月帝陛下……”另一个人惊讶地看着濮阳另有。

    “天啊……！！”

    “皇帝陛下居然来到了落月城……！！”

    “……”

    跪在地上的一群人开始议论纷纷起来，很显然对于传说中的月帝，众人为之极大的惊奇。

    “你们大病初愈，都起来吧。对于落月城管辖的事情，是朕的疏忽，稍后皇都会派遣专门的官员过来处理。”见饭菜上了桌，濮阳凛月拿起调羹，吹凉了热腾腾的饭，然后送入紫鸠的小嘴里。

    终于有东西吃了的小东西此刻双眼闪闪发亮，很明显是心情已经恢复过来了。

    看着紫鸠心情变好的众人纷纷为之一惊。

    天啊，这个小殿下真是奇怪……前一刻的心情还是乌云密布，很明显就是不耐烦，此刻居然……

    更让他们为之惊讶的就是这个传说中性格淡漠的月帝陛下，居然亲力亲为的动手喂自己的儿子。

    曾几何时，能看见一国的帝皇亲自动手去喂自己的孩子……纵使对这个孩子有多么深的宠爱都好，但是也没可能会亲自动手为自己的孩子喂饭啊……

    再加上此刻小殿下那理所当然的模样，很显然这就是这对皇族父子平时的相处模式了！！

    任由濮阳凛月喂着自己的紫鸠当然不会理会在场的平民们的惊讶反应，小手拿起筷子，夹起菜肴咬了一口，就送到濮阳凛月的嘴前。

    “父皇吃，这个好吃！！”

    “恩！！”濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，然后继续手上的喂饭工作。

    看着濮阳凛月和紫鸠两人的相处模式，众人不但为之惊讶，更是感到了无比的温馨。

    这样的相处模式，哪怕是普通的农家父子，也未必能做到这个地步啊！！！

    传闻中性格淡漠，行事作风极为狠辣的月帝陛下，居然是如此的不一样，果然传闻是尽不可信的啊！！！

    “父皇，今天城门便能开启，我们什么时候去学院？鸠儿想快点儿去了！！”紫鸠双眼闪烁着璀璨的光彩，那样的表情也只有在濮阳凛月的面前才会出现：“鸠儿想快点儿知道自己有什么样的能力，会不会像父皇和大皇兄一样的厉害！！”

    “恩，吃饱之后就去！！”濮阳凛月嘴角含笑，然后宠溺的揉揉紫鸠柔软的紫发。

    看着这对亲密无间的父子的互动，旁边的众人为之一愣。

    他们的陛下，真的好像很不一样啊……

  

紫鸠・成长篇
 
第33章  前往魔武学院

    吃饱之后，休息了一会的紫鸠一行人继续出发前往魔武学院。

    “真的很感谢您们！！”一群平民送到城门口，再次对他们一行躬身道谢。

    然后……

    “父皇，鸠儿不要坐马车，要跟父皇一起骑马儿！！”紫鸠黏在灵野的身上，小手儿紧紧地抱着它的马脖子，努力地想爬到灵野的背上。

    看着紫鸠爬马的动作，不但一群城民，就连濮阳凛月都为之一阵狂汗，目瞪口呆的看着紫鸠努力的模样。

    我爬……我爬……努力的爬……

    看着儿子可爱的模样，濮阳凛月无奈的揉揉眉心。

    一群落月城城民看着性格多变的紫鸠，个个为之一阵失笑。

    他们月耀国的小殿下真是非常的可爱啊！！

    虽然性格是奇怪了一点儿，但是此刻看着他爬马儿的可爱模样，他也只不过是个可爱的六岁孩童而已！！

    “好了小家伙，父皇抱你上去就是！！”

    伸手抱起还挂在灵野身子半边上的紫鸠，濮阳凛月一个轻松翻身就跃上一旁的雪野的背上，然后将紫鸠紧紧抱在怀里。

    “可是我想骑马儿！！”紫鸠嘟起红嫩嫩的小嘴。

    摸摸紫鸠软软的紫发，濮阳凛月淡笑：“鸠儿你还太小，而且腿儿也太短，一个人骑马不安全！！”

    “可是我在皇宫的时候能骑着雪野的！！”紫鸠很明显就是不服输，伸出小手拍了拍雪野的马头。

    只见性格高傲的雪野被紫鸠拍了拍马头后，气势瞬间减半，顿时一阵黑线落下。

    敢这么拍它的头的，也只有这个天不怕地不怕、恐怖的让马场的所有马儿发抖的小殿下了！！

    它在小殿下面前以后也不要想抬起头做马了……

    这么想着，雪野的心真是无比的低落！！

    “可是在道路上骑马跟在皇宫里不一样，鸠儿想要在道路上骑马，还要长大一些才可以！！”

    “唔……”紫鸠皱眉：“可是我还有很久才能长大……”

    看着紫鸠烦恼的模样，濮阳凛月轻轻地笑了下，然后看向一旁目瞪口呆中的云舞等人。

    “好了，开始出发吧！！”

    “是！”云舞对濮阳凛月点了点头，然后拉开马车的帘子：“清雨、昔儿和茗儿上来吧，我来驾马车！！”

    “是！！”

    “啊……我……我也可以一起走吗？”茗儿惊讶地看着云舞。

    他从来没有敢想过这样的事情……

    “你是我徒弟，当然要跟我们一起走啊！！”紫鸠从濮阳凛月的怀里探出小脸，一副理所当然的模样。

    “可是……”茗儿看向紫鸠，轻轻的咬了咬嘴唇。

    “你不想跟我们一起走吗？？”紫鸠看着茗儿，瞬间变得泪眼汪汪。

    这模样似乎在说，如果茗儿说出“不想”两个字，他就当场哭给他看。

    “额……不是……”看着紫鸠蓄势待发准备大哭的模样，茗儿猛地摇了摇头：“我……我只是从来没有……没有敢想过小师傅……你们会带我一起离开……”

    他从小就跟着母亲一起四处流浪，一年前来到了落月城住进了贫民小屋，再后来母亲病了，越病越严重，最终还染上了七日热……

    这么想着，茗儿紧紧地握起了拳头。

    娘亲死了，他还有一个从未见过面的爹爹。能遇上紫鸠算是十分幸运的一件事，但是他从来没有奢望过紫鸠能带着他一起离开这个地方……

    他真的连想都没有想过……

    “我刚刚就说了，你是我徒弟，我这个做师傅的当然要对你负责任！！”紫鸠很得意的仰起小脸。

    看着紫鸠洋洋得意的模样，茗儿的嘴角勾起一丝轻笑，晶莹的泪水从眼中涌出。抬手擦了擦眼睛，感激的说道：“谢谢小师傅！！”

    “恭送国皇陛下！！”

    “恭送小殿下！！”

    随着一群城民下跪的恭送之声，濮阳凛月和紫鸠一行人正式出发了。
    
    有了濮阳凛月的陪伴，紫鸠的心情明显好了很多很多。

    “蝴蝶……”紫鸠一手搂着濮阳凛月的肩膀，伸出一只手想要去捉住从一旁飞过的白色蝴蝶：“哇！父皇你看你看！白色的蝴蝶耶，鸠儿从来没有见过这样的蝴蝶诶！！”

    “这种蝴蝶只有冬天才有，是无垠大陆最独特的蝴蝶，名字也很美，叫做凌雪蝶！！”濮阳凛月缓缓的伸出手，只见原本翩翩飞舞而过，紫鸠怎么捉也捉不住的白色蝴蝶居然停落在他的手指上。

    看着停在濮阳凛月手指上的蝴蝶，紫鸠惊讶的睁大紫眸，小嘴张成了“O”型。

    啊……为什么蝴蝶回停在父皇的手上！！他刚才可是怎么捉都捉不住的耶！！

    紫鸠小小的心灵受到了不小的打击。

    难道长得俊，连蝴蝶都……这只蝴蝶绝对是花痴……！！（鱼鱼：小鸠儿，这个……不是这个问题吧？？）

    “呵呵……所以父皇刚刚才说这种蝴蝶独特啊！！”濮阳凛月轻笑着，然后把停着蝴蝶的手指移到紫鸠的额面前：“凌雪蝶对于光明系魔法师的感应能力是特别敏感的，对于使用光系魔法的人，凌雪蝶是会主动靠上来的！！”

    “啊……”紫鸠眼中只有眼前的白色蝴蝶，眨了眨美丽的紫眸，轻轻的伸出小手想要拿起蝴蝶来。

    然而，原本静静的停在濮阳凛月手上的蝴蝶在紫鸠的手碰触到它的时候居然振翅飞了起来。

    “飞走了……那么……”

    “那就是说鸠儿的本质魔法不是光明魔法哦！！”濮阳凛月对他灿烂的一笑，抬起他的下颚，轻轻的亲了亲他嫩嫩的小脸。

    “啊……”伸手抱住濮阳凛月的肩膀，紫鸠的眼中露出了一丝失望：“那么说，鸠儿的本质魔法跟父皇的不一样啊……”

    “恩……”伸手摸了摸紫鸠的发：“不过父皇相信，鸠儿的本质魔法一定会是很厉害的！！”

    看着濮阳凛月的俊脸，紫鸠的嘴角勾起了一丝璀璨的笑意：“恩！！”

    随着紫鸠他们一行人的前进，在他们还没有来到边界的海岸之时，前方的道路就已经是沙尘飞扬，很明显是有人骑着快马朝他们的方向狂奔而来。

    “咦……？”紫鸠顺着狂奔的声音来源看去。

    远处，一名纤细的少年领着两名看上去似乎是护卫的男子向着他们的方向飞奔而来。

    骑着马跑在前面的少年有着一头美丽的淡蓝色发丝，在初冬暖阳的照耀之下飘散起美丽的光辉。

    “啊……四皇兄！！”紫鸠双眼一亮，猛地从濮阳凛月的怀里站了起来。

    想也没想，紫鸠就准备向着来人的方向扑过去。

    “！！”濮阳翼麟完全没有想到这么久不见的小皇弟居然一点都没有改变那说风就是雨的性子：“啊……！！等等！！”

    “鸠儿！！”濮阳凛月大惊，然后伸出手揽下那个准备飞出去的小娃儿。

    这个小家伙真是的，还是那么冲动，少担心一会儿，他都会被他不时弄出来大小祸吓出心脏病……

    “啡……”

    随着一阵马儿的嘶叫声起，道上飞奔的马儿终于停下了狂奔的脚步。

    “父皇，小皇弟！！”拉住缰绳，濮阳翼麟的脸上露出了灿烂的笑容。

    经过了三年来在外的游历，当初看上去极为柔弱的月耀四殿下已经成长为一名一位耀眼的美少年了。

    “四皇兄，好久不见！！”紫鸠一个飞扑，直接撞进濮阳翼麟的怀里。

    接住直直地撞入自己怀里，差点将自己的内脏都撞飞出来的小皇弟，濮阳翼麟的脸上依旧是不变的淡笑。

    “小皇弟真是一点儿都没有变！！”一样的爱恶作剧！！

    看着濮阳翼麟温柔的淡笑，紫鸠对他露出大大的笑容。

    “翼麟怎么会出现在此？”驾着雪野走进濮阳翼麟，濮阳凛月看着他开口。

    “儿臣是驾船来接小皇弟的，可是无论怎么等都等不到小皇弟的到来，原以为小皇弟只是因为在路途上耽误了，而开始等到今天都不见他的到来，却接到了落月城有城民患上了七日热的消息，而且还被逼关上了城门。所以儿臣才会……”低头看着紫鸠，濮阳翼麟的脸上笑容加深：“现在看见小皇弟和父皇都平安无事，我的心也就放下了！！”

    
    “恩！！”伸手将黏在濮阳翼麟怀里的紫鸠抱回自己的怀抱中：“这还不就是你的小捣蛋皇弟弄出来的麻烦！！”

    说着就揉了揉紫鸠软软的发，惹来紫鸠的嘟嘴和一声轻哼。

    “嘻嘻，就是这样才像小皇弟啊！！”濮阳翼麟为之失笑。

    “既然会合了，那就快点赶路吧！！”濮阳凛月看向道路的尽头：“路上已经耽误了不少的时间了！！”

    “是！！”

    与濮阳翼麟会合之后，一行人继续向着魔武学院的方向前进。



紫鸠・成长篇
 
第34章  奇怪的校长老头

    与濮阳翼麟会合的紫鸠一行人很快就来到了边境的海岸，搭上了船向着柯哲莱学院的方向而去。

    “父皇，还有多久才会去到学院？”躺在濮阳凛月的怀里，紫鸠从船窗看着无垠的湛蓝大海。

    “还有一天的航程便到达学院了！！”伸手抱着紫鸠小小的腰儿，然后俯身轻轻地吻了他的额一下。

    “鸠儿好想快点儿知道自己能使用什么系的魔法……”伸手拉着濮阳凛月垂落的月色发丝，紫鸠仰起小脸献上自己红嫩嫩的唇。

    薄唇温柔地吻着那红嫩的唇瓣，极为缠绵。濮阳凛月嘴角含笑：“好战的小家伙！！”

    “鸠儿……才没有……唔……”被吻着的小家伙出声抗议，却被濮阳凛月深深地封住了红唇。

    重重地又吻了紫鸠一下，濮阳凛月满意的看着怀里的人儿小脸红彤彤的模样。

    “父皇宁愿鸠儿不要那么厉害，这样父皇就可以将鸠儿抱在怀里，永远保护鸠儿了！！”伸手轻轻的摸了摸紫鸠嫩嫩的小脸，然后将他抱入怀中。

    轻轻的靠在濮阳凛月的肩膀上，紫鸠嘟起了红唇：“可是鸠儿也想要保护父皇……”

    “恩，父皇知道，父皇的鸠儿不是那种会乖乖的呆在父皇怀抱里寻求保护的孩子……假若可以的话，鸠儿就会像翱翔于天空的雄鹰一样自由飞翔在天际……”濮阳凛月轻轻的说着，然后揉了揉紫鸠的发丝。

    “可是鸠儿更想跟父皇永远在一起……”小手紧紧的拉着濮阳凛月的月色发丝，高傲的仰起小脸。

    “呵呵……”濮阳凛月轻笑，然后又亲了亲紫鸠的脸蛋。

    父子二人相拥在一起，然后看着远方的海面。

    一丝奇妙的感觉在两人的心底酝酿而起，就连他们自己都不知道那种感觉的存在……

    在这个温暖的臂弯之中熟睡已经过了四年了，从相遇至今，这个男人一直都没有改变过……

    一睁开眼……

    就可以看见父皇长长的睫毛，俊逸的容貌……

    以前的他总认为咫尺前的男人是个非常大的麻烦，现在却是满心的眷恋……

    一朵洁白的雪花从窗外飘了进来……

    “哇――下雪了！！”看着不时飘进窗户的雪花，紫鸠轻呼了一声然后坐了起来。

    向窗子外看去，昨天看上去还是一片湛蓝的海上世界此刻已经变成了一片白茫茫。

    “唔……”听到紫鸠的轻呼，被吵醒的濮阳凛月抬手揉了揉凌乱的月色发丝：“小家伙这么早就醒过来了？？”

    “父皇，下雪了！！”紫鸠趴在窗台上，开心的看着白茫茫的海面：“鸠儿第一次看见宫廷以外的雪景耶！！”

    “是啊，鸠儿你除了去冰封山脉的那次，还是第一次出这么远的门呢！！”濮阳凛月坐起身来，伸手将紫鸠抱入怀里，与他一起看向无尽的海面。

    “恩！”闪烁着美丽的谣言的光彩，很快从远方就能看见一座巨型的豪华建筑：“啊――父皇看，那个就是柯哲莱学院吗？？？”小小的手指伸出窗外，向着远处指着。

    顺着紫鸠的视线看去，濮阳凛月嘴角勾起一丝笑意：“恩，那里就是学院了呢……父皇也是很久很久没有回到这里了！！”

    “父皇，那个学院里面有什么好玩的事儿？”双手托腮，看着越来越近的豪华学院，紫鸠的嘴角勾起一丝狡黠的笑意。

    不难看出，紫鸠又在打着什么坏主意了。

    “小家伙，你可不要到处捣乱！！”濮阳凛月轻轻的挑眉，然后揉揉他的发丝。

    虽然小家伙闯祸的时候真的很可爱，但是他还是会担心他的安危。

    “鸠儿才没有到处捣乱呢！~！！”紫鸠轻哼了一声：“只是第一次来这里，当然会好奇！！”

    “呵呵……”

    “父皇，小皇弟，就快要到学院了！！”就在此时，房间的门外传来一阵敲门声，濮阳翼麟的声音紧接着传来。

    “四皇兄，我和父皇都醒了，等会儿就出来！！”

    “恩，下雪了，天气变得更冷了，我将外袍放在门外，小皇弟记得披上袍子再出来！！”濮阳翼麟的声音依旧的温和。

    “是！！谢谢皇兄！！”伸手让濮阳凛月为自己穿上衣物，紫鸠对门口的濮阳翼麟开口。

    濮阳凛月拉过一旁的披风披上，然后结果紫鸠从门外拿进来的一套法师袍子，细心的开始为紫鸠穿起。

    “哇，这就是水系魔法师的魔法袍啊！！”紫鸠双眼闪烁着美丽的光彩，看着自己身上深蓝色的水系法师袍：“父皇，鸠儿穿这个袍子好不好看？”

    “恩，鸠儿穿什么衣服都好看！！”濮阳凛月对他轻轻的一笑，修长的指在他的紫发上抚过，灵巧的为他拢起发丝，拿起一个银质的发饰帮他把头发扎成一束：“你四皇兄还是一样的细心，在衣服上加持了水系的防御魔法！！”

    “咦……”紫鸠看着衣服上闪烁起的淡淡蓝色光芒，眨了眨眼睛：“这就是水系的魔法……”

    “恩，虽然防寒效果没有火系的来的强大，但是最起码能抵御到寒气！！”濮阳凛月牵起紫鸠的小手往房间外走。

    “父皇！！”濮阳翼麟看着两人走出来，微微的弯身。

    “参见陛下！！”

    云舞几人见到濮阳凛月出现，纷纷对他单膝跪下行礼道。

    “都免礼罢，在宫外就不用这么计较礼仪了！！”拉着紫鸠的小手，濮阳凛月一边说着一边向着船舱之外步去。

    “哇……终于来到了！~！”

    只见前方有一座极为豪华，犹如宫殿般的建筑。这座建筑的风格很似前生欧洲的城堡风格，最高的那一座城堡的顶端有一面巨大的旗帜，旗子底色为深灰色，以银色和金色的丝线绣绘着剑与魔杖交叉的图案。

    “哎……魔武学院……怎么校徽依旧没半点儿的新意，还是代表战士的剑和代表魔法师的魔杖！！”紫鸠挑眉看着屋顶上那迎风飘扬的巨大旗帜，无奈的摇了摇头：“看来这个学院的校长也不过是个古板的老头而已……”

    “呵呵……”紫鸠的话引起了濮阳凛月的轻笑，俯身将满脸不屑的儿子抱在怀里，伸指点了点他的小鼻子：“的确，那校长就是个古板的木讷老头！！”

    站在一旁的濮阳翼麟、云舞纷纷暴汗，看着相视而笑的两父子。

    这两个人果然是一直以来相亲相爱的父子典范，连思想和行为模式都一模一样……

    大陆最强的魔法师学者在这对父子的口中居然成了一个木讷的老头……

    “啊……你们看……！！”

    “月色头发、金色眼睛……”

    “那个人是月耀的国皇陛下……！！”

    “是啊……”

    “啊，你们看那个紫发的孩子……！！”

    “好可爱，那个一定就是传说中月帝最宠爱的小儿子……”

    “不止是可爱……应该是好漂亮……”

    “那个孩子是水系法师吗？”

    “不会吧，看他的年龄估计也不过是刚够入学而已……”

    任由濮阳凛月拉着手走入学院，紫鸠完全无视了四周学生的议论声，一双美丽的眸子四处游移，很显然是在寻找着什么能让自己产生兴趣的东西。

    “呵呵呵呵……”倏然，一阵听起来极为苍老的笑声响起。

    拉着紫鸠的濮阳凛月停下了脚步，剑眉轻轻的挑了挑。

    “父皇……”紫鸠抬头看向濮阳凛月，跟着停下了脚步，看向了发声之处。

    随着一阵气流旋转而起，灰色的披风随之飘扬，很快一个白头发白胡子的老者便出现在了紫鸠的眼前。

    “哈哈哈……不愧是濮阳小子你的孩子，反应能力真是一流。看着这个孩子，老身就想起与你第一次见面的时候，哈哈哈……”老人家哈哈大笑着，双手背在身后。

    “额……父皇……他是……他是柯哲莱学院的校长？？”小小的手指指着倏然出现在自己面前的老者，美丽的自谋流转起璀璨的光彩。

    这个老头的速度好快，可是怎么看，这个会“哈哈”大笑的老头都不木讷啊……

    “校长，好久不见！！”向来高高在上的帝皇难得会向他人行礼。

    “哈哈哈……”校长继续笑着，伸手摸了摸濮阳凛月的头：“好孩子！！”

   看着柯哲莱校长的动作，四周的学生瞬间吓得脸色发青，就连紫鸠都被眼前这个不按理出牌的老头子吓了一大跳。

   这个……这个老头居然敢摸他父皇的头……

    “哼哼……我不但敢摸你父皇的头，还敢摸你的头了！！”猛地蹲下，柯哲莱伸手就要揉紫鸠的紫发。

    “额……你――”

    正当紫鸠想要出声之时，眼前一花，等他回神过来之后，他的父皇和皇兄已经不在身旁，他此刻所在的地方也已经不是学校门口了。

    抬眼望去，紫鸠此刻所在之处是一间昏暗的密室，在密室的中间飘荡着一颗流转着七彩光芒的奇异珠子。

    “这是……”紫鸠看着那颗珠子，睁大了眼睛。

    “这就是用来测试你魔法属性的魔幻之珠！！”柯哲莱轻轻的开口，伸手拍了拍他的头：“去吧，孩子！~”

    鱼鱼：哇哇――小鸠儿终于要开始测试自己的魔法系别了！！！



紫鸠・成长篇
 
第35章  大打击：零反应

    “这是……”紫鸠看着那颗珠子，睁大了眼睛。

    “这就是用来测试你魔法属性的魔幻之珠！！”柯哲莱轻轻的开口，伸手拍了拍他的头：“去吧，孩子！~”

    紫鸠抬头看着脸上带笑的长胡子老人一眼，缓缓地抬步走向那颗正闪烁着耀眼光彩的魔幻之珠。 

    “孩子，双手向前伸向魔幻珠，闭上眼睛。心，要没有一丝的杂念，这样珠子就会显示出你是属于哪一系的魔法了！！”

    柯哲莱看着那缓缓走向魔幻珠的小小身影，嘴角勾起一抹好看的弧度。

    走近魔幻珠，看着珠子之中七彩的光华不停的闪烁变幻，紫鸠第一次感觉到这么的紧张，深深地吸了一口气，他缓缓的向前伸出小手，轻轻的闭上了双眼。

    心跳如鼓。

    他到底是拥有哪一系的魔法呢？

    会是像父皇一样的光系吗？亦或是大皇兄一样的火焰系，又或者是四皇兄的水系……

    随着紫鸠的注意力渐渐的集中，自己开始感觉到脑海之中有什么浮现起来了。

    是这样的感觉了……

    紫鸠的双手在贴近魔幻珠的时候，原本在珠子中流转的七彩光华缓缓的慢下来然后消失，紧接着，青色、红色、蓝色、绿色、白色的光芒就像是喷泉似的开始往上喷涌。

    一旁目睹全程的柯哲莱不由得睁大了眼睛，惊讶地看着紫鸠。

    这孩子……

    就在柯哲莱以为紫鸠如自己所想的一般之时，那如同七色喷泉一般不断喷涌而出的光华居然化为一阵光点，倏然消散的无影无踪。

    咦！？

    随着光华的消散，最终紫鸠面前的魔幻珠变得一片黑暗，平静的仿佛一片虚无。

    没听见一丝声响，四周寂静的极为可怕，紫鸠缓缓地睁开紫云眸子，紫色的眸子中流转着耀眼的光辉。

    目光落在咫尺前的魔幻珠上，紫鸠细细的眉儿轻轻的挑起。

    ……

    房间内一片寂静，不知为何居然开始酝酿起一股尴尬的气氛来。

    “鸠儿，测试结果怎么样？”房间的门被倏然推开，濮阳凛月缓步从外面走进来，嘴角带着淡笑。

    很显然，他一点也不担心被柯哲莱校长强行带走的小儿子的安危，知道他们一定是来这个房间测试属性了。  

    全身僵硬的转脸看向濮阳凛月，紫鸠的嘴角处于严重抽搐的状态。

    “怎么了……？？”见儿子表情带着一丝的怪异，濮阳凛月轻轻地一皱眉，目光旋即落在紫鸠双手正放落着的魔幻珠上。

    那颗珠子现在上面居然没有一丁点的魔法元素的反应。

    顿时，向来精明睿智的月帝陛下就明白了自己的儿子为何会摆出这样的表情了。

    难怪鸠儿会是这样的模样……

    就在濮阳凛月从思绪中回神过来之时，就见到他的宝贝儿子已经背向自己蹲在一旁的角落里，周身笼罩着一圈冰冷的低气压。

    “……校长……这……？？”濮阳凛月看向一旁的柯哲莱校长。

    就见那年纪极大，看上去神秘莫测的老人轻轻的摇头：“老身也不知道为何会如此，居然测出了零反应……”

    说着，手缓缓的放落在仍然显示一片虚无的魔幻珠上面，就见原本没有一丝反应的珠子缓缓的开始转动，流转起一股绿色的光彩，在珠子中央聚而不散，显示出触碰者是拥有者木系的魔法能力。

    “哎……”轻叹了一口气，濮阳凛月缓步向紫鸠走去，蹲下身伸手将情绪低落的小家伙抱入怀中。

    想来一直想要让自己变得更加强大的小东西，对于这样的测试结果，很显然是打击不小啊！！ 

    “呜呜……父皇……”紫鸠扁了扁小嘴，扑进濮阳凛月的怀抱，豆大的泪珠一颗颗从大眼里泛滥而出：“鸠儿没有魔力属性显示……不能像父皇一样学习魔法了……呜呜……”

    “乖乖……鸠儿不懂魔法，但是还有比其他人更加厉害的地方的啊！！”轻轻地抚着紫鸠的发丝，濮阳凛月温声安抚着紫鸠的情绪。

    “呜呜……”伸手抱紧濮阳凛月的腰，紫鸠整张小脸埋进他的怀抱，哭得分外伤心。不难看出向来聪明伶俐的小家伙这次实在是大受打击啊！！

    
    紫鸠趴在濮阳凛月的肩上，一副无精打采的模样，死气沉沉的样子引来一旁经过的不少学生的注目。

    “啊……你们看！是月帝陛下……！！”

    “好帅！怎么看，月帝陛下都像是一个二十出头的少年……”

    “看，那个在他怀里的孩子……”

    “恩，长得好漂亮哦……”

    “可是他怎么了？？”

    大家对两人的出现明显是极为的讶异，纷纷议论起来。

    “父皇……”随着一阵呼唤声，紧接着响起了匆匆的脚步声，随着赤色的法师袍子的衣摆飘飞，一个身影出现在人前。

    很快，一个与濮阳凛月有个一模一样容貌，却是黑发黑眼的俊逸少年跑了过来。

    “难得会看见天儿你这么毛毛躁躁的模样！！”轻拍着紫鸠的背，正安抚着他的濮阳凛月看着向自己冲来的大儿子。

    就见到濮阳田林的俊脸微微的一红，然后低下头：“额……儿臣知罪。儿臣只是听说父皇和小皇弟来了学院，所以才急急忙忙跑来……让父皇笑话了……”

    “不……”

    “天麟……”濮阳凛月还未开口，一个女声就由远而近的传来，随着一阵轻快的脚步声，一个纤细的身影出现在众人面前：“啊――！！”

    很显然是跑得太急，亦或是被濮阳凛月吓了一跳的关系，忘记自己跑得太快的人儿直直的撞上了濮阳天麟。

    “小心！！”濮阳天麟及时伸手扶住了向后倒去的美丽人儿。

    “额……谢谢……”少女抬眼看了濮阳凛月一眼，美丽的脸儿一红，然后低下了脸儿：“夜琪参见月帝陛下，参见小殿下！！”

    “夜琪小姐无须多礼，朕的大皇儿承蒙你照顾了！！”向来以少话而闻名的濮阳凛月难得开口说了这么长的话。

    “额……没……”脸更低了，夜琪的嘴角勾起一丝害羞的笑意。

    “咦……父皇，小皇弟怎么了？”濮阳天麟此刻才发现，他那个向来在他父皇面前都很活跃的小皇弟从他出现至今居然一直都静静的趴在他父皇的肩上，呈现装死的状态，没有发出过一丝声音。

    这并不像小皇弟的行事作风……

    “额……”濮阳凛月微微一愣，嘴角轻轻地一勾，抬手拍了拍怀里的孩子的背：“没事儿，你的小皇弟只是情绪低落而已，待会儿就没事了！！”

    “啊……”濮阳天麟微楞。

    向来天不怕地不怕的小皇弟也会情绪低落？

    “父皇，小皇弟今天不是来做魔力测试的吗？那结果……”话还没有说完，濮阳天麟就感觉到一股寒气快速的向着自己蔓延过来：“咦？？”

    猛地抬头却看见他那个原本趴在他父皇肩上呈现半死状态的小皇弟此刻正沉着美丽的脸儿，看向他，四周还飘着几朵恐怖的鬼火。

    哇……好吓人！！

    “好了好了，小家伙肚子也饿了吧？”濮阳凛月轻笑着，摸了摸紫鸠软软的发：“难得来一次学院，父皇带鸠儿去这里的甜品店尝尝好吃的糕点，好不好……”

    哪知道，濮阳凛月的话还没有说完，飘着几朵鬼火的小家伙又死气沉沉的趴回他的肩上，继续装死尸。

    “……”

    嘎嘎……

    数只乌鸦从天空之中掠过，不知为何，濮阳凛月、濮阳天麟和夜琪感觉到一股尴尬的气氛缓缓的生成。

    气氛变得好奇怪……

    “额……小皇弟，大皇兄这些时日和父皇通信中，听说小皇弟你喜欢吃软软的糯米糕。柯哲莱学院有个糕点师，他最好的作品就是糯米糕了，不如大皇兄带你去吃，好不好……？”为了打破这尴尬的气氛，濮阳天麟轻轻的开口。

    真是难得会看见他家小皇弟这么情绪低落的一面，有点儿不习惯啊……

    “对啊对啊，那个糕点师跟夜琪姐姐是好朋友，他做的糯米糕还有很多种味道呢，小殿下你喜欢什么口味的，夜琪姐姐可以拜托他专门帮你做哦！！”夜琪也出声跟着解围。

    “恩，鸠儿，就和父皇一起去吧，父皇也想尝一尝糯米糕的味道哦！！”濮阳凛月轻哄道。

    “恩……”趴在濮阳凛月肩膀上的紫鸠见三人都这么劝说自己了，也只有闷闷的应声。

    “乖孩子！！”濮阳凛月轻笑。

    “父皇，让儿臣为您带路！！”濮阳天麟对濮阳凛月点了点头，然后率先开路。

    “陛下请这边走！！”夜琪也跟着行了一礼，然后退到了濮阳凛月的身后。

    “恩！”点了点头，濮阳凛月抱着紫鸠，跟上了濮阳天麟的脚步。

    四人向着前方一座散发着甜甜香气的小屋走去。

    在那座小屋之内，紫鸠他们又会遇上什么样的人呢？？


    作者：可怜的鸠儿，得到了个魔力零反应的测定结果，嘻嘻……亲们是不是觉得很震惊呢？？


     第三十六章  


    濮阳天麟和夜琪带着抱住紫鸩的濮阳凛月来到学院的一座小屋子里。

    这里是一个高阶的糕点师所在的糕点屋，平时，这里都会聚集好大的一群学生来这里用餐，只不过今天的情况好像有那么点儿不一样。

    如平时一样，这里的人的确很多，但是不是跟平时一样分别坐在餐桌的座位上等待上糕点，却围成一团不知道在议论着什么。

    “发生什么事了？”夜琪轻轻的皱眉，抬起脸儿看向一帝的濮阳天麟。

    看着团团围在一起的一群学生，濮阳天麟轻轻的摇了摇头：“不知道，好像是发生什么事情了……”

    “鸩儿？”

    就在此时，原本趴在濮阳凛月肩膀上死气沉沉的紫鸩倏然抬起脸儿，濮阳凛月侧过脸看向他。

    就见紫鸩缓缓的抬起脸儿嗅了嗅，似是在闻着什么东西似的。

    “小皇弟怎么了？”濮阳天麟也注意到紫鸩奇怪的举动了，轻轻的开口。

    “有好香的味道！！”紫云眸子流光闪烁，然后变得幽深。

    “那是当然的，因为这里是糕点屋子啊！！”夜琪红唇荡起一道好看的孤度，单纯的她并没有发现紫鸩的表情有异样。

    “不对，不是糕点甜甜的味道……”

    “皇儿……”濮阳凛月剑眉轻轻的一皱，视线落在怀里的小人儿的身上。

    “父皇，我们过去看看！！”小家伙小小的指儿指了指围满一堆人的方向，目光却落在濮阳天麟的身上。

    意图很明显就是要他亲爱的大皇兄去为他开路了。

    濮阳天麟当然知道紫鸩的意思，无奈的轻笑，认命的为自己可爱的皇弟服务却也！！【虾米弱。。手打】

    随着濮阳天麟和夜琪隔开人群开出一条通道，很快就听见人群中间传来一阵细细的呜呼哭泣声，从声音听去，很明显对方是一个男孩子。

    “楠悦，发生什么事情了？”

    夜琪听着那低低的哭泣声，美丽的脸儿露出一丝惊讶，快步走向被人群包围着，一个坐在地上缩成一团的少年。

    随着濮阳凛月抱着紫鸩走近，只见被人群包围在中央的除了缩成一团坐在地上哭泣少年，还躺着一个脸色苍白，伸出轻甲的青年，而一个有着火红色卷发的美艳女子则是在对那个青年做着似是心脏复苏术。

    从那名美艳女子凝重的神情看去就知道现在的情况并不乐观，四周散发着一股死亡的气息。

    “这……是怎么一回事？”濮阳天麟抬头看了濮阳凛月一眼，从自己父亲的眼中读到信息，便开口询问。

    “天麟殿下，是那个人……那个糕点师在糕点里下毒，我的朋友吃了之后，就中毒了，幸好妃暄导师在场，不然……”一旁同样身穿盔甲，背上背着一把大剑，一看就知道是一名剑士的青年开口道。

    “什么！！”濮阳天麟大惊。

    “不……不会的，楠悦不会做这样的事情！！”夜琪大声说道，横眉怒目的瞪着那个人。

    不可能的，楠悦是一个很善良的人，下毒这样的事情，绝对不可能是他做的！！

    “怎么不可能……”那名剑士同样怒瞪着夜琪，完全不理会夜琪是一个女孩子：“我的朋友的确是吃了这里的糕点就变成这样啊！！”

    “你……”

    “夜琪姐姐……”趴在濮阳凛月肩膀上的紫鸩悠然抬起脸，眼中闪烁过耀眼的光彩：“不要说了！！”

    “啊……小……小殿下……可是……”夜琪抬头看向主子的方向，牙轻轻的咬了咬红唇，眼中透露出无助：“天……天麟……”

    纵使她拥有着多么出色的装备制作技术都好，但是在普通的情况之下，她也只不过是一个柔弱的女孩子而已。

    “不要担心！！”濮阳天麟缓步走到她的身旁。

    “被下毒的那盘糕点在那？”紫鸩缓缓的开口，紫云眸子依旧深邃得犹如紫色的深渊。

    “关你这个小屁孩……”

    咻――

    那个明显心情很不好的剑士见紫鸩一副淡漠高傲的模样心里就涌起一股怒气，吐出的话很显然就极为无礼。

    而向来除了与他父皇独处会撒娇乖巧月耀国小殿下当然不会将对方的无礼放在眼里，那人的话才吐出，一道银光从他脸颊侧闪烁而过，他的脸颊就多出一道刺眼的红痕。

    “啊……”

    “那个孩子刚才做了什么……”

    “啊……他是……”

    “他和月耀的大殿下一起来的，那么抱着他的那个和月耀大殿下一模一样的男人就是月帝了……”

    “天啊……月帝本人……”

    “那么那个孩子就是月耀的小殿下了……”

    四周顿时响起了一阵低低的议论声。

    真吵……

    紫鸩皱皱眉，然后开始不耐烦了，狠狠的瞪了那名被自己吓傻的剑士一眼。

    “还不快点儿说，那一盘下毒的糕点在哪里！！”紫鸩恶狠狠的瞪向那个傻眼的剑士。

    “呃……是是是……”虽然只是一个低阶的剑士，但是对于紫鸩那强悍的吓人气势，被刚才紫鸩的举动吓着的剑士立刻转身捧起身旁桌子一个装着糯米糕的盘中：“这个就是……”

    “天麟！！”抱着紫鸩的濮阳凛月目光落在一旁的濮阳天麟身上。

    “是，父皇！！”点头，濮阳天麟接过剑士手上捧着的糕点，然后走向濮阳凛月和紫鸩。

    看着濮阳天麟递来的糕点，紫鸩缓缓的伸手拿起其中一个，紫云眸子轻轻的一眯。

    这毒……他从来没有见过，看来而且从毒中散发的香味看来，应该是某一种植物之中提炼出来的……

    而且从这个糯米糕看来，毒很显然是在糕点制成之后放下去的……

    细细的打量着，紫鸩拿着手里的糯米糕居然往小嘴咬了一口。

    “鸩儿！！”

    “小皇弟！！”

    “啊……他居然把那个有毒的糕点吃了……”

    惊讶的看着怀里的小家伙细吞慢嚼的咬着嘴里被下毒的糯米糕，濮阳凛月虽然知道紫鸩拥有百毒不侵的奇异体质，但是第一次目睹他在自己面前食毒，还是觉得心惊胆颤。

    “也不过如此……”紫鸩舔了舔红唇，淡淡看了手中被自己咬了一口的糯米糕，轻哼了一声：“父皇放我下来！！”

    细细的看了紫鸩红润的脸儿一眼，濮阳凛月轻轻的将他放落在地上。

    紫鸩缓缓的走向那个倒在地上的少年，身上的深蓝色衣摆缓缓的飘扬而起。

    “小鬼头，你想要干什么？”正在为中毒者施以急救的美艳女子看见紫鸩蹲下身子，探手落在那名少年颈项，修整得极为好看的眉儿皱起。

    抬眼看了美艳女子一眼，紫鸩轻哼了一声：“丑女人，闪远点儿啦，别碍手碍脚的！！”

    “啊……他居然敢这么说妃暄导师……”四周顿时响起了一阵抽气声。

    足以可见这名为“妃暄”的导师绝对不是一个简单的人物。

    “别以为你是小孩子又是月耀的皇子，我就不敢对你怎么样！！”妃暄很显然是一个脾气火爆的人，轻易被紫鸩的话气得冒火，纤细的手猛的扬起就向着紫鸩抓下去。

    “鸩儿！！”

    一旁的濮阳凛月一愣，身影猛的一闪，快速向着紫鸩的方向冲过去，很明显就是想要解救紫鸩。

    而在濮阳凛月的身影站定之时，就见前一刻他还极为担忧的小人儿小小的手儿上出现三根银针，银针此刻流转着幽紫色的光彩，很明显是沾了毒，而银针此刻正抵在妃暄美丽的颈项前半寸之处。

    而妃暄抓下的手则是停在紫鸩身旁半米之处，涂满艳红的尖锐指甲正一滴滴的滴落着暗黑色的液体，很显然她的指甲也是带着剧毒的。

    “父皇，你不用为鸩儿担心，我想这个阿姨不太敢动鸩儿一根头发，不然她美丽的脖子可是会多几个小洞哦！！”面对如此吓人的场面，一边安慰着自己的亲亲父皇，一边出声恐吓另一个人，普天之下也只有紫鸩才有这样的能力了。

    “小鬼，看来你很有当魔药师的天分，实在是个很有趣的小家伙！！”妃暄轻笑，然后收回自己带毒的手，一脸玩味的看着紫鸩淡淡的脸儿。

    “哼……”紫鸩高傲的轻呼了一声：“阿姨，你还不说说这个人中了什么毒！！”

    对于紫鸩的无礼，明显心情好了不少的妃暄完全不介意。

    “这个人身上所中的毒是只有死亡森林独有的一种花――死神之花的花毒……”【虾米弱。。手打】

    死神之花……

    紫鸩轻轻的眯眼。

    属于这个世界的植物，一种他在晨露的药典上从没有看见的植物。

    “这种花不同于普通的药草物，它是属于魔药系植物之一……”纤细的指儿缓缓在红艳的唇儿竖起，妃暄轻轻的开口。
                         （虾米论坛手打新人奉上^0^www.xmtxt.cn）                        


                            第三十七章 进入禁林

    黝黑色的细长媚眼缓缓地弯成一道好看的弧度，那潋滟的红唇往上勾起，勾出一道神秘的形状。

   “小东西，很显然你对于药草极为熟悉，不过这种花不同于药草，它是属于魔药系植物之一……”

   “魔药系植物……”紫鸠轻轻地挑了挑眉。

   “没错，小东西你要不要拜本姑娘为导师，本姑娘可是柯哲莱学院名声响当当的魔药女王――妃暄！！”看着紫鸠，妃暄勾起一抹得意的笑，一副“你快来求我吧”的摸样。

    看了妃暄那得意的模样一眼，紫鸠轻哼了一声：“白痴……”

    纤细的手儿在那名中毒的少年身上摸索，找准了穴道之后，从储物手镯内拿出一个锦盒，打开锦盒之后，紫鸠从里面抽出三根银针。

    拿着银针的小手快速游移，一针落在少年的喉间，一针落在胸口，一针落在肚脐。

    妃暄看着紫鸠奇特的施针手法惊讶地睁大了眼睛。

    这个孩子……

   “你……”

   “你既然说自己是很厉害的魔药师，那你就一定懂得怎么解开这个毒咯……”紫鸠挑眉看着妃暄。

    虽然以他的魔血以毒攻毒绝对可以解开这个人身上的怪毒，但是这人跟他非亲非故，他没必要露底牌，而且他好像对这个魔药系有那么点儿的兴趣呢……

    “调配解药剂当然懂得，不过我手头上没有调配好的解死神之花的材料……”妃暄轻轻地扬起下颚，然后摊了摊手，“而且这个花的解药剂也不怎么好取……”

    听着妃暄那理所当然的话，紫鸠的嘴角轻轻抽了抽。

    这个女人……

    “你怎么当导师的，而且你不是说自己很厉害吗！！”紫鸠伸出小小的指儿指着妃暄的鼻尖大骂出声。

    看着紫鸠那叫嚣的模样，妃暄轻轻地挑了挑眉，“很厉害也要有魔药草的原料给我啊！！”伸出两指往紫鸠的额头一弹，“你这没大没小的小鬼头！！”

    “你……”
        
    “鸠儿，好了！！”濮阳凛月伸手将像是被惹毛的小猫儿般的紫鸠抱起来，伸手轻轻地揉着他软软的紫发，安抚着他。

    “呵呵，月帝陛下，好久不见了！！”妃暄缓缓地站起来，轻眨着细长的媚眼看着俊美的濮阳凛月，“你一点都没有改变，还是一样的俊逸非凡……”

    没有回答妃暄调笑般的话语，濮阳凛月对她轻轻地点头，很明显就是对于对方的美貌不为所动。

   “女人，你不会是想看着这个人死吧？”紫鸠伸出手儿指指躺在地上，依旧脸色苍白的少年，“我的银针可不能封着那毒太久，不然这个人救回了命也只不过是废人一个！！”

     言下之意就是妃暄快点儿弄药剂出来，只不过紫鸠的目的并不是救人，而是他自己想看看那个解毒剂的成分而已――好奇心居多！

  “想要解死神之花的毒，那就一定要去生长着死神之花的地方寻找一种名为圣雪花的奇异小花，那是唯一能够抑制死神之花毒性的花儿！！”妃暄缓缓地开口，“死神之花生长在柯哲莱学院后山的诅咒森林最深处，那里是学院的禁林，里面危机四伏，有着各种毒虫毒草，猛禽野兽……进去的人，从来没有能安全走出来的……诅咒森林被誉为无垠大陆三大魔之秘境之一……”

    “诅咒森林……”紫鸠听着妃暄的话缓缓地挑起了细细的眉儿，“毒虫毒草……”双眼开始闪烁发亮。

    不难看出，小家伙对那能解死神之花的剧毒的奇异小花没有多大的兴趣，让他起兴趣的则是那林子内的毒虫毒草！！

    “皇儿！！”濮阳凛月看着紫鸠那闪烁着耀眼光彩的紫云眸子就知道小家伙在想什么，剑眉轻轻一皱，伸手拍了拍他可爱的小屁屁，“不要添乱！！”

    虽然知道紫鸠向来大胆，而且对于那些毒虫毒草都更是没有一丝惧怕，但是濮阳凛月依旧担心他受到伤害。

   “啊……人家才没有添乱呢！！”紫鸠伸手接着濮阳凛月的肩，小脸靠着他的肩膀上撒娇，“父皇，我想……”

     “想都不要想！！”轻哼了一声，濮阳凛月拉过身后的披风将紫鸠抱住。

     “可是……”扁扁嘴儿，紫鸠抬头看着濮阳凛月，泪眼汪汪。

     “那样的事儿，妃导师自有主意，不要你插上一脚！！”濮阳凛月挑眉，淡淡的开口。

      “啊……父皇，可是人家想去那个禁林看一看啦……”搂着濮阳凛月，小脸埋在濮阳凛月的颈窝里。

     “不……”

     “好啦，父皇……”轻轻的声音飘出，没有人看见的是将小脸埋在濮阳凛月肩窝的紫鸠居然用嫩嫩的嘴唇在濮阳凛月的颈间亲了一口。

      感觉到颈间那软软的触感，濮阳凛月微微一愣，但是很快就恢复过来了。

      这个小家伙……

     “好吧，不过父皇也要一起去！！”真是服了这个小家伙了！！

     “好耶！！”紫鸠闻言欢呼了一声，抬头在濮阳凛月的脸颊大大地亲了一口：“父皇最好了！！”

     “啊……这……月帝陛下――”妃暄惊讶地看着濮阳凛月。

      这个深不可测的男人居然会因为自己的儿子露出这样的表情，而且还……

    “朕会向院长请示的，妃导师你去准备一下吧！！”淡淡地开口，濮阳凛月此刻没有一丝面对紫鸠时所拥有的温柔和轻松感，完全是面对常人的淡漠，“天麟，这里就交给你了！！”

    “是，父皇！！”濮阳天麟缓缓地弯身。

    “鸠儿和父皇一起去找院长吧！！”摸摸紫鸠软软的发，随着濮阳凛月转身的动作，他披在身后的披风飞旋而起，卷起一阵好看的布浪。

   “好！！”紫鸠点点头，红嫩嫩的唇儿呈现笑字型。

    看着濮阳凛月缓缓地走来，围成一圈的众人纷纷让出一条道路让他走过。

    诅咒森林之外，濮阳天麟抬头看着濮阳凛月和紫鸠：“父皇，小皇弟，你们要小心！！”
   
   “皇兄也要小心哦！！”紫鸠对着濮阳天麟露出灿烂的笑意。

    濮阳天麟看着紫鸠灿烂的笑脸，俊脸上浮现起不解。

    什么意思？

    看着自家大皇兄一脸茫然的模样，紫鸠嘴角勾起一抹轻轻的淡笑，伸出小小的手儿戳戳濮阳天麟的眉心。

    “笨皇兄，这么单纯怎么做我的哥哥！！”

    “呃……”

    “这个给皇兄！！”说着，紫鸠从储物手镯内拿出一瓶药剂：“这瓶药剂放在熏香或者烛火之上燃烧就有解毒宁神之效哦，到时皇兄就明白了！！”

   “啊……哦――”濮阳天麟虽然不知道自己的小皇弟在打什么哑谜，但是依旧伸手接过紫鸠递过来的药水，“谢谢小皇弟！！”

   “你们要小心！！”夜琪看着紫鸠、濮阳凛月和妃暄缓缓地开口。

   “嗯！！”

   “陛下，小殿下，为什么不带我们去……”云舞嘟起红唇看着濮阳凛月和紫鸠。

    去那么危险的地方居然丢下身为护卫的他……

    “大皇兄那里会需要云舞帮忙的，而且父皇有我在保护，没有问题啦！！”紫鸠仰起下巴对云舞说道。

    “小家伙，是父皇在，你才不用担心才对吧！！”濮阳凛月轻笑。

    “嘻嘻……”紫鸠的小脸荡起了淡淡的红晕。

    “那么我呢？小殿下，为什么不带昔儿去……”花昔儿看着紫鸠，眼中有着哀怨。

     他是蛇妖，对于进入诅咒森林这样的地方根本就不用惧怕，小殿下知道他的真身啊……可是为什么不让他一起去……

    “我知道昔儿在想什么，但是这次进入禁林并无需太多的人，我们三个就好了！！”紫鸠看着花昔儿轻轻地一笑，“昔儿要帮忙保护好大皇兄他们哦！！”

    看着紫鸠，花昔儿这次轻轻地点头。

  “是……昔儿知道了！！”

  “我们走了！！”濮阳凛月摸摸紫鸠的发丝缓缓地开口。
    
  “是！！”

    紫鸠和妃暄应声，然后三人向着前方一片昏暗、看上去极其诡异、长满了荆棘的恐怖森林走去。

    哇哈哈，父皇紫鸠和魔药导师妃暄进入了诅咒森林会遇上什么事情？
                      （虾米论坛手打新人奉上^0^www.xmtxt.cn）

                      紫鸠  第三十八章 诅咒森林（上）

    紫鸠、濮阳凛月还有妃暄三人徒步走入了诅咒森林之内，随着三人越发深入林子之中，原本四周清脆的鸟叫也渐渐地变得稀疏，最后消失。

    这样也就表明，越是往森林的深处走去，里面所存在的危险就越是吓人，越是恐怖。

   当然……在这样对于平常的人而言是很恐怖的地方，但是对于紫鸠而言却是充满了好奇。

   “哇……父皇，这里真是个好地方哦，够安静，早知道这样，鸠儿就唤皇兄准备一些糕点来野餐！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠开心地说着，心里兴奋的小太阳已经高高挂起。

    很显然对于兴趣奇特，性格多变诡异的小殿下而言，这个看上去阴森森的森林就像是宝山。

    紫鸠的话一出，跟随在一旁的妃暄导师差点儿滑倒在地上，而他心理承受能力特强的父皇还是忍不住的黑线。

    这个小家伙……真是奇怪，都不知道像谁……

   （众人：当然像月帝陛下您啊！！)

    “小家伙，乖点儿！！”濮阳凛月伸手轻轻地摸摸紫鸠的脸儿，金眸中却落满了浓浓的宠溺。

    “鸠儿很乖的！！”紫鸠嘟起嘴儿亲亲濮阳凛月的脸颊。

    “呵呵……”

    一旁的妃暄看着濮阳凛月和紫鸠这父子亲密的互动，嘴角勾起一抹笑意。

    这一对父子……呵呵……

    “嘶……”

    沙沙……

    就在三人悠悠闲闲地往里面走之时，一旁传来一阵极其轻微的动静。

    “小心！！”

    随着妃暄的声音响起，一条通体墨黑色的巨型大蛇从一旁的林子之中窜出来，巨蛇的双眼呈现幽绿色，吐着吓人的信子，长着足以吞下一个成人的血盆大口对着濮阳凛月三人。

    “哇……大锅蛇羹汤，很补！！”

    随着紫鸠清脆的大呼声起，那条巨蛇嘶叫了一声之后，向着三人扑过去，若是这么一扑，哪怕三人身怀绝技也好，都会瞬间毙命。

    濮阳凛月抱着紫鸠脚尖点地地快速避开那巨蛇扑来的血盆大口，而妃暄在避开之时从腰间抽出一根墨色的长鞭。

    随着那紧握长鞭的手儿一甩长鞭快速向着巨蛇袭过去，瞬间击中大蛇的脸，将它打倒在地上。

    虽然妃暄看似轻巧的一击，但是力道十足，可是那条巨蛇很显然也不是什么好欺负的主，几下挣扎就快速从地上翻起蛇身。

    “嘶……”随着一声嘶叫，巨蛇又再一次攻向三人。

    很显然这条巨蛇也极为不简单，在扑向他们的同时，蛇尾也旋即扫向抱着紫鸠的濮阳凛月的方向。

    “哼……”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠看着迎面而来的蛇尾淡淡一愣，“笨蛇，自寻死路！！”

    就见濮阳凛月单手抱着紫鸠，然后轻轻地伸出一手。

    “重力上升……”

    就见濮阳凛月特有的重力魔法快速喷射而出，那条快速迎面而来的蛇尾瞬间重重摔落在地上。

    无形的压力随着濮阳凛月强大的魔法的发动而瞬间爆发，那条巨蛇的尾巴数块被压成肉泥，巨蛇就连挣扎都无法做到就已经被强大的重力吞没。

    很快，林子中就飘起了一股浓烈的血腥味道。

    妃暄惊讶地看着那被重力魔法不消一瞬间就压成肉泥的巨蛇。

    天啊……这个行事作风想来冷漠的月帝陛下居然拥有这样的能力……

    真难怪柯哲莱校长常说，这位帝皇绝对是与众不同的……

    重力魔法……

    “哇，父皇好棒，一招毙命！！”紫鸠拍着小手儿然后亲昵地亲了亲濮阳凛月的脸颊，“只是这个大蛇被压成肉泥了，不能做大锅汤了……”语气之中充满了可惜。

    此话一出，先前被濮阳凛月的能力吓得目瞪口呆的妃暄这次真的是彻底的倒地不起了。

    这个孩子的思维方式还真跟常人不一样……

    “小家伙，这个汤若是真的做出来了，父皇可不敢喝呢！！”濮阳凛月低笑道，然后转身看向妃暄，“妃暄导师，朕想要加快脚步了……血的味道会引来其他猛兽的攻击，到时难免会出现麻烦……”

    “恩，月帝陛下说的是！！”妃暄点了点头。

     随着一白一红的两道身影快速从这阴阴森森的林子之中掠过，没有留下一丝声响便消失得无影无踪。

    足以可见这两个人的能力是多么的强大。

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠双手抱着濮阳凛月的肩，紫云眸子淡淡地打量着诅咒森林四周景象。
 
    随着他们的行程越发入内，不知为何他感觉到这个阴阴森森的林子居然有一丝熟悉的感觉。

    就像不知在什么时候，他亲身来过这里一样……

   “唔……”抚着额，紫鸠倏然淡淡地轻吟一声。

    纵使赶路的速度极快，紫鸠的轻吟的声音极淡，可是濮阳凛月依旧清楚地听见了，脚下的动作一停，依旧停落在一颗大树的横枝上。

   “陛下，怎么了？”跟随在后方的妃暄也在同时停下了脚步，看向濮阳凛月。

    没有理会妃暄的问话，濮阳凛月低下俊脸，看向怀里的小人儿：“鸠儿，哪里不舒服？”

    轻轻地眨着眼，紫鸠皱了皱眉，然后点头：“父皇，鸠儿没有不舒服，只是……只是鸠儿觉得这里有一种熟悉的感觉……好像很久的时候来过这里似的……”
 
   “熟悉……”濮阳凛月轻轻地皱眉，“没可能吧……”

   “所以我才说奇怪嘛……”紫鸠嘟了下红唇，紫眸轻轻地眨了眨，“父皇啊，鸠儿觉得这里有点东西……”

   “什么？”看着小家伙疑惑的模样，濮阳凛月轻轻地开口询问。

   “呃……”轻轻地皱眉，紫鸠抬手抚着额，“这里好像有……”

    有什么呢……会有什么呢？

    他好像记得这里有东西的，但是又记不起来到底是有什么……

    咻咻――

    就在紫鸠细想这的同时，原本寂静得诡异的林子倏然有几道黑影快速飞闪而过，速度极快，与平时濮阳凛月的速度居然有过之而无不及。

   “什么东西！！”一旁的妃暄立刻反应过来，然后开始四处张望。

   “父皇，小心点儿，我觉得这些东西很危险……”紫云眸子细细地在四周游移着，紫鸠紧紧地捉着濮阳凛月的肩。

    不知为何，刚才快速移动的东西居然让他觉得不安，而且那种不安还是缘由于他最亲爱的父皇……

    到底他忘记了什么东西……

    “不怕……”一手抱着紫鸠，濮阳凛月安抚着他。

    就在这时，那速度奇快的东西又再一次向着三人攻过来，而这次那些东西的目标很明显就是濮阳凛月……怀里的紫鸠。

    随着那奇怪的东西快速靠近，濮阳凛月手中猛地银光闪烁，一把折扇，折扇快速展开之时，准确地挡住了那个奇怪的东西。

    也正因为这么的一挡，让紫鸠三人看清了那东西的真正模样。

    犹如死神般的墨色斗篷，斗蓬极为破烂，犹如一片片的破布，让人觉得惊讶的是那从斗篷中探出来的，居然是一根干枯的手臂，若是被这样的手臂碰触到，绝对是全身鸡皮疙瘩大闹革命！！

   “父皇！！”就在此时，紫鸠轻呼了一声。

    只见一个怪人速度极快地从濮阳凛月的身后窜出，而这人的手里居然拿着一根巨刺，就这么直直地向着濮阳凛月的背后刺下去。

    濮阳凛月的金色眸子闪过一抹光亮，抱着紫鸠的修长身躯一低，快速避开后方的袭击，也因此，他的肩膀被那巨刺划过，瞬间，鲜红的血喷飞而出。

    “父皇！！”看着濮阳凛月受伤，紫鸠再也按耐不住了，扭动着小身子，“父皇放下鸠儿，鸠儿可以保护好自己的！！”

    “不！！”
                  （虾米论坛手打新人奉上^0^www.xmtxt.cn）


                      紫鸠  第三十九章 诅咒森林（下）

    “父皇！！”看着濮阳凛月受伤，紫鸠再也按耐不住了，扭动着小身子，“父皇放下鸠儿，鸠儿可以保护好自己的！！”

    “不！！”

     抱着紫鸠的手依旧没有半点放松的意思，濮阳凛月快速移动着身影闪躲着前后夹攻的袭击。

    随着躲避对方的攻击，濮阳凛月清楚地感觉到了对方的意图，这两个奇怪的家伙有两个目的。

    第一个就是想要抢夺他怀里的紫鸠，另一个就是……想要杀掉他……

    对方速度极快，就算濮阳凛月多么的厉害都好，但是怀里抱着紫鸠，而且肩膀受伤了，那根本就是……

    在另一边的妃暄也被同样的怪人缠住，一边闪躲着对方的攻击，她担忧着濮阳凛月和紫鸠的状况。

    紫鸠抬头看着濮阳凛月越发冷漠的俊逸，细细的眉儿一紧，纤细的手儿撑着他的肩膀一个翻身跃起。

   小小的身子在半空之中来了个漂亮的旋身，精准地将那个从濮阳凛月背后攻击的怪人一脚踹了出去。

   “鸠儿！！”

    濮阳凛月一个旋身飞踢，将扑向自己的那个怪人打飞，转脸惊讶地看着那个小小的孩子飘落在自己的身旁。
 
   “鸠儿可以保护自己，也可以保护父皇的！！”小小得手二缓缓地往前一伸，随着掌心绿色的光芒闪烁，隐藏在紫鸠体内的魔草缓缓地出现，在他的四周缓缓地飘飞而起。

    跟随着紫鸠那么久，魔草也不在是当初那个犹如芦荟的草儿了，此刻的魔草已经拥有了魔精灵的形态。

    头上戴着一顶绿色的尖帽子，淡棕色的发丝扎成一束，拥有着魔族特征的细长尖耳，幽深的深蓝色眼珠子，可爱的小嘴儿边露出了一颗尖尖的牙儿，身上穿着与帽子同一色系的短袖衫儿和小短裤，脚下则是一对黑色的小靴子。

    深深地看了宝贝儿子强硬而且坚持的可爱表情，濮阳凛月的嘴角勾起了一丝轻轻的笑意。

   “父皇知道鸠儿可以保护自己的，但是父皇还是会担心……所以，父皇还是会保护好鸠儿！！”

    说着的同时，手上的折扇猛地一挥，瞬间发动强大的光系魔法，迎面扑来的那一个怪人瞬间被这一击打中，被强大的魔法撕碎成数块，掉落在树下，再也不能动了。

    “鸠儿也会保护父皇……”

    紫鸠嘴角勾起一抹淡笑，随着他的紫云眸子盈光流转，飘飞着他身边的魔草闪烁起了耀眼的光芒
    
    瞬间自地下喷射而起，数根带着尖刺的长条快速袭向隐藏在林子之中的一个怪人，轻易地将那怪人拖了出来，随着捆绑在怪人身上的藤儿收紧，那怪人活生生就这么被压碎。

    很快，随着带着尖刺儿的藤儿松开，那被捏碎的怪人犹如一具破布娃娃般掉落在地上。

    喀喇喀喇――

    当妃暄也将纠缠着自己的怪人击倒之时，一阵	奇异的声音响起，在林子中回荡着，久久不散。

    那种声音就像犹如骨骼互相摩擦的声音，让人有种头皮发麻的感觉。

    妃暄轻轻一跃来到了濮阳凛月和紫鸠的身边。

   “陛下，该怎么办，再这样下去我们的情况会很麻烦！！”她在柯哲莱学院担任教师已经很多年，从来都不知道诅咒森林居然有着这样的东西存在。

    平时的诅咒森林是被魔法的结界封锁住的，从来就没人进入过……

   “的确很麻烦……”随着濮阳凛月的话淡淡吐出，林木之间出现了一个个影子。

    那些影子与之前的怪人不同，是一具极为诡异的黑色骨架子，那些骨架子的头颅骨上面，有着螺旋形的尖角。

   “看来这个林子中有一个亡灵法师……”妃暄轻轻地开口，握在手里的鞭子轻轻一甩。“而且等级绝对不低！！”

   “亡灵法师……”紫鸠抬头看向濮阳凛月。

   “就是可以从冥界召唤死亡之物，作为战斗工具的法师！！”濮阳凛月开口解释，“是这个法师此刻所召唤的，很显然并不是普通的骷髅骨架……”

    “有角的种族……应该是战斗力最强的魔族……”妃暄轻轻地开口，纤细的身影开始流转起赤红色的光彩，一头犹如火焰般的发丝也开始飘扬而起。

    濮阳凛月蹲身将紫鸠抱入怀里，手里的折扇也在同时消失无影。

    “父皇！！”紫鸠惊讶地看着濮阳凛月。

    在被包围的情况之下抱着他，那么他不就成为了……

    “父皇从没有觉得鸠儿是一个包袱，父皇也知道鸠儿很厉害，可以保护好自己，也可以保护好父皇，但是无论遇上怎么麻烦的事儿，鸠儿只要好好待在父皇的怀抱里就好！！”在紫鸠的脸儿上亲了一口，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。

    听着那低沉却充满了温柔的话语，看着俊逸男人专注的表情，紫鸠的眸子荡起一丝浅浅的笑意。

    小手伸出，按上濮阳凛月的肩膀：“父皇真好……”

    与此同时，那群召唤出来的魔族骷髅也开始行动力，速度极快地向着濮阳凛月三人的方向冲过去，从这数目众多的情况看来，那个隐藏在暗处的亡灵法师很显然是要用人海战术了。

    燃烧着浓烈斗气的长鞭快速飞出，瞬间打碎一个迎面扑来的黑色骷髅。与此同时，那个被妃暄一鞭子打成粉碎的黑色骷髅居然冒出一阵青色的烟雾。

    有毒！！

    身为魔药系的高级导师，妃暄对于这样的情况瞬间就能够反应过来，纤细的身影一转，快速避开蔓延到毒烟。

   “父皇……”目睹那黑烟蔓延到一幕，紫鸠轻呼了一声。

    濮阳凛月拥有着光属性和奇异的重力魔法，再加上属性与这些骷髅相克，假若一个光系魔法或者重力魔法砸下来，那么毒烟……可想而知效果是多么的严重了。

    很明显对方就是有着这样的意图，而对于剧毒有着抵抗力的紫鸠，这些毒烟很显然就对紫鸠起不了作用，但是濮阳凛月和妃暄不可以……

    濮阳凛月剑眉轻皱，抱着紫鸠轻巧地躲开那群黑色骷髅的攻势。

    喀拉喀拉――

    对于这么庞大的黑色骷髅的数量依旧没有消减，但是妃暄和濮阳凛月的速度却渐渐地缓慢下来了。

    “啊……”

    随着一声轻呼，妃暄被一个黑色骷髅打中，纤细的身子瞬间被打飞，撞上一颗大树的树干上，而此刻妃暄的胸口被划破烂一道口子，刺目的鲜红缓缓地滑出。

    “没事吧？”濮阳凛月修长的身影闪烁，白色披风飞扬而起，瞬间将扑向妃暄的黑色骷髅打飞了出去。

    “没……”妃暄轻轻地摇头，当她想要站起身的时候却发觉全身一阵虚软地倒回去。

    “父皇！”紫鸠见状大惊，示意濮阳凛月放下自己。

     放下紫鸠之后，濮阳凛月快速凝结起一个光系的魔法结界，用以抵挡着从四面八方攻来的黑色骷髅。

    在不能将黑色骷髅打得粉碎的情况之下，除了闪躲之外就是将它们挡住。

    只是不知为何，他总觉得这群骷髅是别有目的地攻击的……

    到底是什么濮阳凛月实在又说不上来。

    被放下的紫鸠立刻从储物手镯内拿出一颗淡紫色的糖珠凑近妃暄越发变得苍白的唇儿前。

    “吃下，这是解毒丸！！”虽然不知道那些黑骷髅所含的毒的成分，但是紫鸠知道自己的解毒丸绝对可以减轻妃暄的中毒状态。

    真是想不到，只不过是这一划伤就会中毒，看来那个亡灵法师并不是一个简单的人，最起码对于毒，他是极为的清楚，更把毒的性质发挥到了极致！！！

    那他的父皇之前……

    想着，紫鸠缓缓地转过脸儿看向濮阳凛月受伤的肩膀，再看看濮阳凛月此刻脸色红润如常，很显然就是没有中毒的迹象。

    看来平时给他的父皇吃解毒丸是正确的，最起码他的父皇对于抵御毒的能力加强了。

    就在紫鸠暗暗地庆幸的时候，濮阳凛月所筑起的光系结界在黑骷髅的撞击下，倏然出现了一道裂缝。

    与此同时，一道黑色的影子快速从裂缝之中窜入，速度极快地揽过紫鸠，就向着前方快速跃起，完全不理会自己因为光系结界的侵蚀，身上冒起的丝丝焦烟。

    “鸠儿！！”濮阳凛月大呼一声，看着被捉走的紫鸠的方向。

     然而，还没有在他反应过来的时候，团团包围在结界之外的黑骷髅纷纷冒出来阵阵墨绿的烟雾，然后化为灰烬。

    “父皇――”
 
     紫鸠尖叫的声音在诅咒森林之中回荡而起……

                （虾米论坛手打新人奉上^0^www.xmtxt.cn）
紫鸩 第四十章 隐藏之杀机

   清秀的脸容一片苍白，少年的廉价依旧有着未干的泪痕，从他微微发抖的纤细身子，就足以证明他的心情依旧未曾平复。

   “楠悦，不要害怕，陛下和小殿下，还有妃暄导师一定能带着姐要回来的，而且我也绝对相信你没有下毒！！” 夜琪伸手握着楠悦的手，柔声安慰着他。

    “我也相信！！”濮阳天麟转脸看向楠悦对他轻轻的一笑。

    抬头看着濮阳天麟和夜琪两人，楠悦的脸上露出一丝轻笑。

    “谢谢……谢谢你们……”

    “你可以给我说说当时的情况吗？”濮阳天麟看着躺在床上，脸色依旧呈现苍白色彩的少年，轻轻的开口。

   濮阳天麟想起紫鸩临离去的时候所说的话，总觉得紫鸩话中有话，就像是……希望不是他多想吧……

   “我也不太清楚……今天的一早……”双手紧握在一起，楠悦开始回想起今天所发生的事情。

   ……

   清晨的阳光缓缓的洒下，如平日一样，楠悦打开自己的糕点屋的门，然后将桌子和凳子都摆好在门口外。

   他的家里经营糕点店子的，不算富裕，父母为了让他学到更多的知识，不惜花费大部分的积蓄让他入读大陆最出名的柯哲莱学院，虽然这里主修魔法和武技，但也十分重视厨艺方面的技术，虽然是魔武学院，但是总让人感觉教导方面极为的全面，这也是为何这座学院会成为贵族们喜欢，平民们向往的乐园！！

   他的一手出色的糕点技术深得学院导师们和学生们的喜好，因此克莱哲校长更是破例让他在学院经营糕点屋，一方面是减轻他的学费负担，一方面是让学院的学生和导师们有个休息之地。

   所以他的糕点小屋也变成了柯莱哲学院一处美丽的风光虾@米@手@打。

   性格善良的他也从来因此而骄傲自负，依旧遵从着父亲从小教导，做人谦虚而行，脚踏实地，用劳力赚取自己所得，绝对不贪心，也可能是这样的性格，他也意外得到学校不少高傲的贵族皇族的喜爱。

   ……

   刚摆放好桌子和凳子，一抹纤细的火红身影就出现在糕点屋旁。来人红发飘飞，媚眼如丝，一看便知道是个大美人。

   “小东西，最近又做了什么好吃的！！” 

   “啊……妃暄导师，您从西大陆回来啦！！”抬头就见向来性格高傲的，魔药系最高价美女导师一脸笑意的看着自己，楠悦瞬间露出纯真的笑容。

   “是啊，早知道不听校长老头的话，说什么那里有曼德拉草，害我跑到深山老林里转悠了半个多月，不要说曼德拉草，就连根都没有找到一条！！”妃暄坐落在一个位子上：“出去半个月，是天天念着你的甜品！！”

   “妃暄导师先坐下，高点待会儿就来！！”楠悦看着妃暄嘟囔的模样，嘴角勾起轻笑，对她点头之后转身走入了小屋。

   随着楠悦进入小屋准备糕点，很快这原本较为安静的糕点小屋就聚集了不少前来用早膳的学生，从学生们的衣着看来，还有不少是贵族子女，不难看出大家都很喜欢这个地方。

   ……

   在糕点屋子极为热闹之时，一个身上穿着轻甲的少年快步走到最角落的位子上坐下，随后就是一个身穿盔甲背着大剑的剑士走到他身边的位置坐下。

   两人在很不起眼的位置上说着什么，但是从两人的神色看来，似是争执着什么。

   倏然，那个剑士对着楠悦唤道：“喂，请你端些糕点来，还有一叠玫瑰味的糯米糕！！”

   “好！！”单纯的楠悦并未发现两人之前有过争执，轻点头之后便走入屋内准备糕点。

    糕点送上之后，楠悦就退下了，哪知道不久之后，随着那一声痛呼生气，那个吃了糕点的轻甲少年脸色苍白的倒落在地上。

    对于这突而其来的状况，一大群学生被吓得哇哇大叫，现场变得一片混乱虾@米@手@打。

    倒地的少年瞪大着眼睛，深受对着吓坏的楠悦伸手，几下挣扎之后晕倒过去了。

   “你……你居然在糕点里下毒……”随着那名剑士的暴怒声气，事情变得一发不可收拾。

    ……

   “听上去让人感觉很不舒服……总觉得哪里有地方不对劲……”濮阳天麟轻轻的皱眉。缓缓的开口：“那时候是有妃暄导师在场施以急救，所以这个人的死亡才延缓！！”

   “嗯！！”楠悦轻轻的点头。

   “以妃暄导师的诊断，这个人身上的毒不是普通的毒药，而是包含了魔药成分，假若真的一命呜呼，里面的魔药成分就会发作，就连这个人的灵魂也会被那带着强大魔力的魔药给消灭殆尽！！”夜琪轻轻的开口：“这也足以可见对方想杀这个人是多么的彻底……”

    “直觉告诉我，这个人的身上有着一个惊天大秘密……”濮阳天麟看着床榻之上方气息微弱的少年，淡淡的开口。

    “嗯……希望笔下他们快点回来……”

    夜琪缓缓的转头看向窗子外，不知何时，原本阳光明媚的天空已经被乌云所掩盖，有一种暴风雨来临前夕的感觉。

    “我相信他们会带着解药回来，父皇拥有强大的光系能力，小皇弟对于药物的了解极深，而且妃暄导师还是魔武学院最厉害的魔药师……”濮阳天麟轻轻的开口。

    “恩！！”

   在屋内聊天说话的三人完全没有发现此刻在屋子的窗外，正有一个人在头听着他们的对话。

   那人的嘴角勾起一抹狡黠的笑意之后，身影闪烁然后消失得无影无踪。

   今夜注定了不平静……

   夜，渐渐的变的深了，四周一片寂静，白天热闹非凡的柯哲莱学院也随着灯火的熄灭而陷入一片昏暗之中。

   与下午相同的柯哲莱学院治疗院落的房间内，床榻上的少年依旧沉沉的昏迷着，从他微弱的气息中可以感觉到他的生命挣扎慢慢的流逝。

   身中剧毒，若是没有及时得到解药的治疗，很显然是命不久矣。

   倏然，寂灭的黑暗中多了另一个人的呼吸声，那稍微急速却可以放松的呼吸声足以证明对方是在可以减轻自己的呼吸声的。

   昏暗的房间内猛地闪烁过一道属于武器反射的光亮。

   黑暗中，一到黑影缓缓的接近床榻的方向，然后缓缓的高举起手中的长剑，直直的往床榻之上狠狠的刺下去！！

   随着被长剑刺的粉碎的棉被布块飞散而起，足以可见此刻躺在床上的人绝对已经是血肉模糊，早已气绝。

   看着残破不堪的破碎棉被，持剑着嘴角勾起一抹冷笑。

   “请问阁下是在笑什么？亦如此凶残的手法刺杀自己的好友，难道阁下会感觉到开心？”温柔的声音在黑夜之中缓缓的响起，很是悦耳：“假若我是阁下的好友，一定会感到痛心！！”

   “谁！！”那人猛地转头向着声源之处看去。

   轰――的一声，耀眼的火焰闪烁而起，不知何时进入到房间之内的濮阳天麟靠在门上，他的手掌中拖着一个耀眼的火球用以照明。

   “你……”剑士看着倏然出现在屋内的濮阳天麟惊讶的睁大了眼睛。

    “果然跟我所想的一样，你实在是有古怪！！”濮阳天麟嘴角勾起一抹轻笑，托着火焰的手缓缓地抬高挡住了他的半张脸庞：“既然你这么轻易就送上门，那么本殿下就不客气了！！”

   “你……难道……”听着濮阳天麟的话，剑士猛然醒悟了过来，立刻深受拉开那被自己用剑刺的破破烂烂的棉被。

    棉被之下除了被刺的溶溶烂烂的枕头和衣衫，原本躺在上面的那个人完全不知道踪影。

   “好了，阁下该说你的目的了！！”濮阳天麟完全不焦急，依旧是一副温温雯雯得模样。

   看着濮阳天麟气定闲云的模样，剑士紧紧的握着自己手上的长剑：“月耀的皇子殿下，尊贵的您为何不让其他人来？就不怕受伤？”

   “本殿下向来喜欢做事亲力亲为！！”嘴角勾起一抹冷笑，流转着耀眼火光的魔杖出现在濮阳天麟的手上。

   “那么就只有请殿下你乖乖的闭上嘴巴了！！”剑士的眼神闪烁其一股杀气，手上的长剑快速一转向着濮阳天麟扑过去：“你只不过是个体虚气弱的法师而已，去死吧！！”

   瞬间，一阵暴动发起，震撼了整一个校园，也瞬间打破了柯莱哲学院黑夜的宁静虾@米@手@打。

   当众人赶来之时，那名剑士已经被濮阳天麟帮手帮教的倒挂在医疗院的横梁之上，嘴巴被一块布巾塞着。

   向来温和的大皇子依旧不改招牌温柔笑容：“对了，忘记告诉阁下，本殿下跟随父皇的近身护卫天蓝大人学了一个月的武技！！！”手里还把玩着那抢来的长剑。

    被倒挂在横梁上剑士听着那话，差点儿吐血身亡……
  
    一个火焰魔法和一连套的武技剑招就将他擒住……那教学了一个月？？

    又一次证明，月耀皇族出产的孩子都是很不正常的……不正常到无敌……

      
    第四十一章 巫之眷恋
  
    寒冷刺骨的风不断的从身边呼啸而过，四周一片的黑暗，无论紫鸩怎么的挣扎，但是依旧挣脱不出这黑暗的淹没。
    
    父皇……父皇你在哪里……
  
    随着意识的远去，紫鸩感觉到自己陷入了一片黑暗之中……
   
    刺目犹如鲜血般色泽的奇异花朵在晨风之中轻轻的摇摆着花枝，血红的花瓣沾着晨间的露珠，衬托得花儿更加的妖娆诡异。
 
    紫色的柔软发丝轻轻的飘飞而起，与发色同样色系的柔软薄纱轻轻的翻飞飘落在鲜红的花间，显得极为的显眼。

    “血色妖娆，虽然没有我的紫罗美，但是也不负魔界十大妖花之名……”

    清脆的声音，宛如白玉的纤细手儿完全不在乎花枝之上的尖刺，轻易的将那连神魔都遇上都会退避三舍的魔花摘下来，凑在好看的俏鼻前嗅了嗅。

    “尊主，您这样会受伤的！”有着深棕色齐肩发丝，身穿墨色斗篷，容貌俊气的男子走进花丛之中，然后移步到少年的身旁。

    妖娆的花儿依旧凑近鼻端，拥有着犹如紫色云彩般神奇眸子的少年轻轻的挑眉看着小心翼翼的避开满地的魔花，来到自己身边的男子。
    
    “巫，难不成你会认为这小小的花儿能毒死我？”
  
    听见那清脆的嗓音发出的问话，被唤为巫的男人立刻对着少年恭敬的弯身。
  
    “当然不是，魔尊大人您是魔花至尊紫色曼陀的化身，普天之下绝对没有您所惧怕的毒……因为您可是毒魔尊……”
 
    “嘻嘻……巫，真看不出你奉承的话儿还是说的挺溜的呐！！”长相绝媚，有着夺人心弦之容的魔界至尊发出了一阵清脆的笑声。

    听着那清脆的笑声和调笑的话儿，向来阴沉不爱说话的亡灵法师俊气的容颜上居然浮现起一丝淡淡的轻红。

    虽然知道自己此刻的行为属为不敬，但是巫依旧忍耐不住，轻轻的抬眼看着那笑得很璀璨的人儿。
 
    传说中心狠手辣，冷血无情的魔界至尊居然有着如此天真无邪的纯真笑容，假若不是亲眼所见，真的是没人会相信……

    他会守护者这张纯真的笑脸……

    看着魔尊的笑颜，巫在心里暗暗的许下承诺。

    “虽然说本尊不惧毒，不过听闻神族的神皇套装也拥有抵御剧毒的特效……难怪这一族能与魔族抗衡千年而不灭，看来这个是因为有这个套装的存在……”紫眸流光闪烁，魔族红唇勾起浅浅的轻笑：“找个时间剥了那个神族老头的衣服来研究研究……”
  
    看着那带着淡淡轻笑的人儿说得龙飞凤舞的模样，巫的眼神流露出了一丝轻轻的眷恋。

    ……

    犹如湖中水面泛起的波纹一样，那浅浅的笑容随着波纹的扩散而消失，渐渐的换上一张带着一丝呆愣的绝容。

    魔尊坐在血色妖娆之中，一手托腮，另一手轻轻的抚落在自己如花瓣般娇嫩的红唇之上。
 
    紫色的眸子流露出惘然，从他一眨不眨的眸子中就可以轻易看出，此刻的他是在神游太虚了。

    隔着血红的花海，看着花海之中失神的美丽人儿，巫的手紧紧的握起。

    为什么魔尊大人会露出这样的表情……

    早闻魔尊大人今日一早居然独闯神族圣域，他的心就悬吊得老高的为他担忧着，也在心里怪责着自己的失职和疏忽，居然让自己最尊贵的大人跑到那么危险的地方去了……

    可是此刻看见魔尊平安归来，却看着于平时极为不一样的人儿，不知为何他的心会有一丝的疼痛。

    难道大人在圣域是发生了什么事情？

    想着，巫抿了抿唇抬步向着被包围在花海之中的美丽少年不去，因为满心的焦急。却没有注意到脚边血色妖娆，就连那带着剧毒的花刺划上自己的脚都没有一丝感觉。

    “魔尊大人！！”

    随着巫凝重的呼唤声起，那神游太虚的人儿终于回神，抬头看向身边的人。

    “巫，有事吗？”抬头看向走近自己的男人，魔尊脸上浮现起疑惑，并没有因为思绪被打断了而不悦。

    只不过，魔尊很明显是心不在焉，完全没有发觉巫是只走向自己，而此神色渐渐的显露出一丝异样。
  
    直到……

    “巫！！”

    随着一声惊呼起，伸出修长的亡灵法师倒落在地上，魔尊才发现对方的异常。

    被血色妖娆划伤而身中剧毒的巫在闭眼前看见魔尊流露出来的担忧，嘴角轻轻的勾起一丝笑意。

    他的魔尊大人……在为他担忧……

    ……

    画面犹如湖面波纹般扩散，一圈一圈的，那绝美带着忧虑的脸容渐渐的消散，然后被令一幕所取代。

    月下，金色的长发闪耀起让所有魔族都感觉到刺眼的光华，那人……应该说那神散发的光芒无论是人、神、魔或者大陆上的生物都会感觉耀眼，而且神圣不可侵犯。
 
    但是惟独一人却不会被这样的光芒所刺伤……

    躲在树后，看着那薄唇与红唇相合，巫的心也开始碎成了一块块，他看见自己的心在流血……

    为何心会如此痛？

    ……
  
    “魔尊大人……”看着怀里抱着一大捧妖红色泽的花儿的美丽人儿。
 
    “恩？”纤细的手儿轻抚着怀抱里的花儿那鲜红的花瓣，魔尊应声。

    “属下看见了……”缓缓的垂下眼帘，巫轻轻的开口：“为什么……魔尊大人您会与神皇……”

    “巫……”捧着花的魔尊倏然轻轻的开口打断了他的话，缓缓的转脸看着巫：“因为本尊爱上了他……神族与魔族存在以来，一直纠纷不断，本尊自苏醒以来，从没有想过那个可以让本尊这里感觉的温暖的人，会是神皇……”纤细的手儿指了指自己的心：“从前，本尊的这里一直都是一片空虚，就像是一个无底的深渊……但是自从与他相遇之后，这里就有一种很奇异的变化……神皇说，这是爱……因为爱上了他，所以这里会满满是他……也不再空虚……”

    看着魔尊有着一丝羞涩却又因为急于解释二慌乱的神色，巫的眼里浮现起不舍，但是心里也开始酝酿起一股难耐的情感……那种感觉却让他好想杀了神皇……

    没错……杀了他，魔尊大人就会变回原来的魔尊大人了……

    ……

    “身为魔尊手下第一护卫的你，难道不知道如此刻意散发出这么强烈的杀意，本皇会将之当是挑衅吗？”尊贵威仪，俊美非凡的男人缓缓的转过身看向后方，金色的眸子回着冷漠。

    “没错……就是想杀你……”手紧紧的握着向来极少拿起的白骨魔杖，巫直直的怒视着眼前那个耀眼得足以把自己灼伤的男人。

    随着那稍薄的唇轻轻的往上勾起，当巫反应过来的时候，那明明在眨眼前还在自己数米之远的男人此刻已经出现在自己的眼前。

    好快……

    看着眼前属于神皇的修长大手，假若此刻对方一个光明系的魔法，自己就足以灰飞烟灭了……

    难道这就是这个男人与自己实力的差距？？

    抬眼直视在着对方冷漠的眼神，巫有种感觉，假若自己不是魔尊的心腹，这个男人一定会杀了自己……

    可是……

    他也只不过是想要保护他的魔尊大人……

    但是到了最后，他所惧怕的事情发生了……

    一场避免不了的灾难急卷而来，神魔两族长久以来微妙的平衡崩溃，两族展开了一场天昏地暗的斗争……

    最后，随着那支足以灭魔弑神的光箭落下……

    那个他最眷恋的人还有那个他最痛恨的人就此生命消逝……

    他的大人……他的王……

    纵使已经不在人世，他都依旧要守护着他……

    那属于魔尊强大象征的魔之弓就交由他来守护……

    直到……

    细细的眉儿轻轻的皱起，如扇的羽翦轻轻的眨动，紫云眸子缓缓的睁开，映入紫鸩紫瞳之中的是悬浮在半空之中一把流转着盈盈紫光的长弓。

    这是……魔之弓吗？

    微微一愣，紫鸩猛的翻身坐起来，目光流连，发现自己身处于一片鲜红的花海之中，而他的身边时跪伏着一个身穿黑色斗篷，带着兜帽的人。

    一把如骨头质地，顶端有着一颗骷髅头，模样极为诡异的魔杖插入地中，此刻散发出盈盈幽绿色的光芒。

    目睹这一切，再回想起自己梦中浮现的一段段画面，紫鸩终于明白了事情的所有……

    “你是那个亡灵法师……巫？是你让我看见那一切的？”

    喀啦喀啦――

    随着一阵细微的骨头摩擦之声起，跪伏在地上的人抬头，从宽大的兜帽下看去，居然是一张骷髅骨头的脸……
    第四十二章 亡灵骷髅的执着

    “你是那个亡灵法师……巫？是你让我看见那一切的？”紫鸩眼中流光飘闪，看着趴伏在地上，模样极为恭敬的人。

    听到紫鸩的问话，那个跪伏在地上的人有了动作，随着他缓慢的动作起……

    喀啦喀啦――

    随着一阵细微的骨头摩擦之声起，跪伏在地上的人抬头，从宽大的兜帽下看去，居然是一张骷髅骨头的脸……

    目睹此情此景，紫鸩顿时惊讶的瞪大了紫眸。

    天啊，地啊……他不会还在做梦吧……他……他……他居然看见……他居然看见一具骨架子……

    假若是普通的人，面对着倏然抬起就是一张骷髅脸孔，不吓个半死加屁滚尿流才怪，但是幸好月曜的五皇子殿下，前月煞的毒尊圣手，无敌又可爱到爆的紫鸩大人向来胆子比天大，目睹此情此景也不过是小小的惊讶了一下就恢复过来了。

    骷髅……巫缓缓的侧过头，看他的动作似乎是在打量着紫鸩，片刻之后，再缓缓的点了点头。

    喀啦喀啦……

    听着那骨头互相摩擦的声音，足以可见这黑色的袍子的掩盖之下也只不过是一具白骨，但是听着那声音，紫鸩不知为何会有股想要落泪的冲动。

    想起之前浮现在脑海之中的画面，想起画面之中那个有着俊气容颜的亡灵法师，到底是凭依着什么，可以让他将自己弄成这副模样？

    黑色的袍子的宽大袖子随着巫伸手的动作滑开，露出一只骨手，那看上去极为吓人的骨手缓缓的停落在紫鸩的发上，伴随着几声骨头摩擦的声起，他从紫鸩的发上拿下一块草屑。
 
    看着巫轻柔的动作，紫鸩微微一愣，然后抬头看去，却发现骷髅头上那原本该是空荡荡眼窝的地方，居然盈起了幽幽的绿光，光芒忽隐忽现，就像是随时都会消失一般。

    原来如此……

    原来这个亡灵法师是依靠着一股执念，在这个阴森昏暗的林子之中度过了千万年的岁月的……

    “你这样的等待……单独面对着孤单寂寞还有无尽的空虚，只是想要等待一个千万年前，神魔战中已经死去的人，值得吗？”看着那两束忽隐忽现的幽光，紫鸩轻轻的说着，伸出小手缓缓的摸上巫骷髅骨的脸。

    绿光随着紫鸩小手的轻摸而变得盈亮起来，巫缓缓的点点头，骨头缓缓的伸出。
  
    犹如召唤一般，那把飞旋在半空之中流转着盈盈紫色流光的银色长弓缓缓的落在他的手上。

    如待珍宝一般，巫双手捧着长弓伸到紫鸩的面前。

    看着巫送上的长弓，紫鸩微微一愣，片刻之后他就懂得这个满怀执念的骷髅法师所要表达的意思了。

    “同样的紫发紫眸，你把我认为是魔尊吗？”

    双手捧着长弓的巫幽绿的眼睛闪烁，但是并没有其他的动作，令人看不出他到底是在想着什么。

    “单单的依靠在梦中所见，魔尊所拥有的能力并不是单纯的使毒，他应该拥有着很强大的魔法才对，只不过……”细细的眉轻轻的一皱，紫鸩的表情露出一丝懊恼：“我已经在柯哲莱学院测试过了，魔力值比起武技者们更不如的零反应！！”

    紫鸩说着自己心里的痛，某小殿下的心在滴血啊！！！

    此话一出，双手捧着长弓的骷髅法师眼中的幽光快速的闪过，很显然是不相信紫鸩的话。

    “呃……”紫鸩微微的一愣，然后轻叹了一口气，小手缓缓伸起搭落在巫的骨头上：“你也是法师，我的父皇曾经说过，假若是同系魔法使用者会感觉到同系的人所拥有的魔法感应，你是魔族，魔尊也是魔族，所以对于魔法感知一定也很强烈，不信的话你可以自己感觉！！”

    在紫鸩小小的手儿搭落在巫的骨头上之时，就见那幽绿的光芒在半响之后缓缓的变得幽暗下来，从那两束绿光可以看出，他对于这样的结果表示出了失落，结果可想而知。

    只不过片刻之后，那两束幽绿的光芒又亮了亮，巫捧着长弓的手依旧伸向紫鸩。

    看着眼前的长弓，紫鸩不解的看着他：“为什么？”

    缓缓的伸手拉过紫鸩的小手，然后将长弓放在紫鸩的小手上，就见原本闪烁着淡淡紫光的长弓居然缓缓的消逝了光彩。

    对于这样的情况，紫鸩的心里感到一阵慌乱，却见巫此刻缓缓的伸出一个白骨指头，缓缓的在平滑的地面扭扭曲曲的写下一行字――

    在千年的等待之中，我当初施落在自己身上的亡灵诅咒法术快要消逝了，请您为在下保管这把弓，在遇上魔君大人的时候，它会告诉您……

    看着那歪歪曲曲的字，紫鸩微微的一愣，当他抬头看着巫眼窝上两束渐渐消失的幽绿之时，紫鸩知道这个以执念坚持的
骷髅快要坚持不住了。

    “好……”紫鸩看着那渐渐变得暗的幽火，不知道着了什么魔，居然缓缓的点了点头。

    听见紫鸩的允诺，巫眼窝的幽光闪烁了两下，他缓缓的伸手将插落在地上的骷髅法杖拔起，再从黑色斗篷内拿出一块看上去极为破旧的布块递给紫鸩。

    “这是……”将手里的长弓收进储物手镯内，紫鸩看着巫递给自己的两样东西。

    虽然对于魔法他一向也是懵懵懂懂的，自己的父皇是个很厉害的光系法师，施放魔法的时候更是从来不会用魔杖！！

    但是看他的爆炸系大皇兄和水法师四皇兄就知道，魔杖是每一个法师的武器，使用得越是长久的魔杖会注入那个法师强大的魔力，也因此每个想要踏上法师之路的人都会用尽各种办法去寻找或者制造出属于自己的法杖，直至到死的那一天，魔杖与尸体一起埋葬在黄土之下……

    同样的道理，假若一个低级的魔法师想要获得强大的魔力，也是可以去取得高阶魔法师的魔杖……所以，法杖是每一个法师宝贵的东西。

    而现在，巫居然将他的魔杖给他，那就表示这个亡灵法师想要他继承他的能力……

    他是在用他自己最珍贵的东西来安慰我对自己零魔法的不满之心……

    “谢谢你……”

    伸手接过那流转着淡绿色光芒的骷髅魔杖和那块布块，紫鸩给予他最真诚的道谢。

    “鸩儿――”

    就在此时，原本静谧的林子之中响起了濮阳凛月的呼唤声。

    怀里抱着骷髅魔杖的紫鸩微微一愣，猛的转脸看向声音传来的方向，小脸之上荡起了惊喜之色。

    “父皇！！”

    紫鸩的声音呼起，很快林子之中两道影子快速的闪烁，想着紫鸩的方向闪近。

    随着濮阳凛月快速接近的身影，原本跪坐在紫鸩面前的巫缓缓的抬头，很显然是在打量着接近的俊美男人，眼中幽光闪烁之后，开始变得暗淡。

    “鸩儿！！”

    喀啦喀啦――

    当濮阳凛月来到紫鸩的身边之时，巫倏然发出一阵阵的声响，那种似是骨头碎裂的声音起落得极快。

    当紫鸩转脸看去之后，他的面前只剩下一对包裹着一堆白色粉末的黑布，执念千年的亡灵法师正式灰飞烟灭……

    “巫……”轻唤着那名字，紫鸩不知为何，觉得一股疼痛的感觉自心里回荡而起。

    那种感觉就像是一个很宝贵的人远离了自己一样……

    “鸩儿，没事吧？”濮阳凛月的身影靠近，就伸手将坐在地上的小人儿抱了起来。

    向来衣着光鲜的月帝陛下第一次身上沾染上尘污，足以可见之前面对一群黑骷髅的毒气，他是多么的狼狈。

    “没……”轻轻的摇头，怀里抱着骷髅法杖的紫鸩伸出小手为濮阳凛月擦去脸颊上的一点污迹：“父皇也没事，真是太好了……”

    “父皇都快被鸩儿吓坏了！！”担忧的心在抱着怀里软软的人儿之时，终于放下了，濮阳凛月并没有询问紫鸩为何会有属于亡灵法师法杖的事情。

    反正他的宝贝儿子总会将事情告诉他的，并不急于一时……

    “巫，他并不想伤害鸩儿的……”

    林中一阵轻风吹起，正好吹开了地上的黑色袍子。

    袍子之下有着一束白色的小花，看着在风中轻轻会动的白色小花，紫鸩的嘴角荡起了一丝轻轻的笑意。

    “那个骷髅本就无心伤害我们……”妃暄缓缓的走近，然后将黑色袍子上的花束拿起。

    “什么……”紫鸩看着两人，脸上露出不解。

    “他掳走你后，放出的只是带着麻痹成分的烟雾……父皇和妃暄导师在前来的路上被一群野兽袭击……所以才耽误了！！”濮阳凛月轻轻的亲亲紫鸩的脸儿。

    听着濮阳凛月的话，紫鸩轻轻的转脸看向地上包裹着白色骨粉的袍子，嘴角勾起一丝轻笑。

    巫……谢谢你……
　　紫鸩　第四十三章　回归平静

　　冬日的清晨飘着一点点美丽的白雪，天气并没有一丝乌云密布的感觉，看上去甚是晴朗。

　　诅咒森林的结界之外，夜琪和濮阳天麟两人一大早已经守候在那里。

　　在附近的四周还很明显的多了不少探头探脑，好奇心旺盛的学生。

　　“都已经是第二天的一早了，陛下他们为何还没出来……”夜琪双手紧握，不安的在来回走动着。

　　一夜之间发生的事情可以说是惊心动魄，因为那件事，医疗院的一座房子还夷为平地。

　　而且那个人也快要坚持不住了，假若濮阳凛月他们三人没有摘取道解药回归的话，那个人绝对是……

　　看着夜琪满是焦急的模样，一旁的濮阳天麟倒是一副气定神闲的样子，嘴角从一至此都带着淡淡温和的招牌温笑。

　　不少前来偷窥事情发展的学院少女纷纷红了满张脸，足以可见他的魅力有多么的大。

　　只不过濮阳天麟很明显没有将注意力放在那些频频对自己“放电”抛媚眼的女学生身上，目光一直的跟着那纤细美丽的小人儿移动着，眼底有着无尽的宠溺。

　　“大殿下，夜琪小姐！！”手里抱着一个以竹条编织的大篮子，花昔儿走向他们：“你们一大清早就等在这里，也没有用早膳，昔儿为你们准备好一些糕点，边吃边等吧！！”

　　“谢谢昔儿！！”濮阳天麟对花昔儿轻轻一笑。

　　“咦，那是楠悦做的糯米糕！！”眼睛瞄见篮子内还放着另一份没有拿出来的糕点。

　　直接花昔儿的脸儿露出一抹璀璨的笑意，然后点点头：“嗯，那是为小殿下准备的糯米糕，也有陛下喜欢的蜂糖糕和妃暄小姐的红豆糕！！”

　　从花昔儿璀璨的笑脸上，不难看出他对于濮阳凛月和紫鸩几人充满了信心，更相信他们很快就会回来。

　　“嚎――”

　　“哇啊……”

　　随着诅咒森林之中传来的一声野兽的嘶叫声起，一一只全身墨黑，身型比成人更是大上两倍的凶兽整只从林子之内飞了出来。

　　几个滚到之后划出很长的一段距离，足以可见将它从林子里丢出来的人，能力是多么的强悍，也正因为这一举动，瞬间引来了在场所有学生的惊呼声。

　　“真是的……都来到林子口了，还碍手碍脚，活该被揍！！”脆脆嫩嫩的声音从林子里飘来，很快一个小小的身影从树丛之后走出。

　　“走慢点儿，小心又要摔倒了！！”沉稳的声音响起，甚是动人心弦，濮阳凛月任由紫鸩拉着自己的手，任由他拖着自己走出树丛，那俊逸的脸容之上也只有在与紫鸩一起才会流露出来的柔和。

　　“呼……好累……”走在最后的是美女妃暄，一边嘟囔着一边伸伸懒腰，很显然诅咒森林里面并不好玩！！
  
　　“父皇，小皇弟！！”

　　“陛下，小殿下！！”

　　“妃暄导师！！”

　　看着三人走出，虽然个个都满身尘土，而且身上也有着不少细小的伤痕，但是濮阳天麟，花昔儿和夜琪脸上都露出了兴起的表情。

　　“你们怎么都在！？”

　　拉着一心记挂着回去研究巫留给自己的布块上的亡灵魔法的紫鸩，濮阳凛月看向大儿子，先前眼底的深深宠溺已经消失，他恢复一贯的淡漠表情，只不过此刻面对的是自己的大儿子，语气也稍微的柔和不少。

　　“我们担心陛下你们，所以一早就在这里候着……”夜琪轻轻的开口，美丽的眸子流光闪烁。

　　“哼，这么不相信你妃暄导师的能力！！”妃暄轻笑着，伸出纤细的指儿点点夜琪的鼻子：“不过在林子里遇上点儿麻烦，衣服破了……可能要拜托你帮我修补了！！”
　
　　夜琪的目光在妃暄的身上游移，这才发觉这位无论身在何方都衣着光鲜，光彩照人的美女导师还是第一次满身尘土，衣服更是破了不少道口子。

　　很显然这诅咒森林真的不容小看！！

　　“当然，那是夜琪的荣幸！！”

　　“父皇，放开鸩儿！！”被濮阳凛月拉着衣领，不停往前挥舞着小手儿的紫鸩嘟着小嘴抗议。

　　他要快点回去看巫给的秘籍，然后再使用法杖上存留的魔力，然后再去找校长老爷爷做测试，一雪前耻！！！

　　然而，濮阳凛月还没来得及说话的时候，怀里抱着篮子的花昔儿已经来到了他的面前。

　　“小殿下，欢迎回来！！”

　　听着花昔儿独有的温软声音，紫鸩挥舞双手的动作停顿，沾着灰尘的脸儿转向他
暇３米：“是昔儿啊，你怎么……”小鼻子嗅了嗅，原本懊恼着濮阳凛月不让自己离去的小东西双眼一亮：“昔儿有糕点，我要吃……”

　　说着就完全忘记濮阳凛月此刻还拉着自己的衣领，就向着花昔儿的方向扑过去，这一扑当然是被濮阳凛月给拉了回来！！

　　“父皇，鸩儿饿了！！”昨天没怎么吃过东西，直至今天的一大早，的确是该饿了！！

　　“身上脏，梳洗完父皇再陪鸩儿用餐！！”濮阳凛月对于儿子闹别扭向来是取决放人态度。

　　而且他也很喜欢看小家伙像只被惹怒的小猫儿一般，嘟嘴儿的模样更是可爱的紧！！（坏父皇啊！！）

　　“我不要……鸩儿饿了１！”只不过向来做事全凭自己心情的紫鸩完全不妥协。

　　他这无礼的举动让四周围观的学生们纷纷为之发出惊讶之声。
　　
　　大家都认为，无论这个月曜的小殿下多么的受宠，但是在这么多人的面前居然出言顶撞向来淡漠威仪的月帝陛下，让尊贵的帝皇为之尴尬，绝对会讨不到一份好果子的。

　　哪知道，濮阳凛月完全没有丝毫生气之意，向来尊贵威仪，傲视他人的帝皇居然缓缓的蹲下修长的身躯，伸手拉过儿子的小手。

　　“看都是灰尘，脏兮兮的，鸩儿是不是想连灰尘都一起吃下？”眼中带着浓浓的笑意。

　　“呃……”紫鸩看了看自己脏兮兮的小手后，双眉轻轻的一皱，很显然也认为自己父皇说的有理。

　　说的也是。

　　他的确不想用这么脏兮兮的手儿拿食物……
　
　　“小殿下，让昔儿喂你就好！！”跟随在晨露的身边，花昔儿当然也深得他心思细腻的真传，脸上露出淡笑，就拿出一份糕点凑近紫鸩的嘴儿前。

　　看着嘴前软软，香香的糯米糕，紫鸩双眼一亮，张开小嘴就是咬下一口，香甜的味道在口腔回荡而起，前一刻像只炸毛小猫的小家伙此刻脸颊露出两朵可爱的红晕，瞬间迷煞一群前一刻还为小人儿担忧的学生。

　　天啊，这个月曜的小殿下真是好可爱……这是众人此刻的心声！

　　看着紫鸩黏着花昔儿讨吃的，濮阳凛月也随他去了，站起身看向一旁的濮阳天麟：“皇儿，一大早在这里等着，应该不是单纯吧！？”

　　濮阳凛月这话一出，濮阳天麟微微的一愣，嘴角荡起一丝轻笑：“回父皇，的确是，柯哲莱校长吩咐，妃暄导师先去调配解药救醒中毒的那名学生，另外要父皇去见一见校长！！”

　　不愧是父皇，还是那么的精明睿智，他的一举一动在他父皇的眼里，都可以让他的父皇了然于心……

　　“嗯！！”点头，目光又落在任由花昔儿喂着自己，满脸幸福的小家伙身上：“鸩儿先回去清洗休息下，父皇去去便来！！”

　　“好！！”紫鸩点头，然后拉着花昔儿离去：“我们走吧！！”

　　老头子校长会跟他父皇说什么，他根本就不用去在意，反正他父皇会告诉他的，吃饱之后洗澡就看巫给的秘籍，然后……哇哈哈哈……

　　看着那远去的小背影，濮阳凛月无奈的摇头。

　　他可不会相信小家伙会乖乖的听话去睡觉补眠，只不过……他开心就好！！！

　　没有人知道柯哲莱的校长跟濮阳凛月说了什么，因为没人有这个胆子去质问两人是什么事情，只是在后来，妃暄的用以解毒的魔药制造出来了，那名中毒的少年也渐渐的康复过来……

　　而这次的事情，楠悦则是差点被冤枉成为了杀人凶手，但是幸好水落石出，学院的学生都知道所有的事情是那名与轻甲少年一起的剑士做出来的！！

　　那名被濮阳天麟因为刺杀未遂的剑士最后的下场是什么？

　　这个也是一个谜，对于学院的学生而言，事不关己高高挂起，那剑士的死活他们才不管！！

　　而还有一个看上去很可爱，实则是最让人头痛的小家伙依旧没有平静下来！！

　　啪――

　　校长大楼的门被一个小人儿大力打开，紫色的头发随着冷风飘扬而起，奇异的紫云眸子此刻燃点着高昂的斗志。

　　柯哲莱看着来势汹涌的小人儿，轻轻的挑了下眉，目光落在与小人儿向来形影不离的俊逸帝皇身上。

　　只见濮阳凛月轻轻的摇头，脸上露出一丝无奈，很显然意思就是随自己的宝贝儿子去了。

　　紧接着，濮阳凛月和柯哲莱就看见那气势磅礴的小家伙一脸阴森的恐怖笑容飘向屋子中央的魔幻球。

　　珠子之内依旧是七彩的光芒流转盘旋。

　　看着那珠子，紫鸩深深吸了一口气！！！

　　哼哼，两天的闭关他都可以将骷髅骨头召唤出来了！！

　　所以这次绝对不会是零反应……

　　深深的呼吸一口，小小的手儿探向那七彩流转的魔幻球上……

　　然后……

　　不知道是过了多久……

　　柯哲莱魔武学院之内暴起一阵恐怖的尖叫声，吓得校内的学生们心惊胆颤，树上的小鸟振翅乱飞……其内容如下：

　　“NO――我绝对不相信……这个东西是次货！！！”为什么还是零反应？最后一句话那个此刻已经进化为喷火龙的小人儿倒是没有怒嚎出来了。

　　诅咒森林的深处，那里生长着一篇被誉为死神之花，又名：血色妖娆的恐怖花朵，花丛的中间此刻有一个情绪低落，四周飘着鬼火，拿着棍子在地上画圈圈的阴森孩子……

　　“为什么……为什么还是零反应……”

　　孩子的身旁有着一座小小的坟墓，坟墓前的木板上刻着一个“巫”字。

　　濮阳凛月走过林木，然后缓步走向紫鸩。

　　因为这里生长着大陆最让人恐惧的花朵，所以无论是人或者这个林子的猛兽都不敢轻易的接近，也就是说此刻林子内也只有紫鸩和濮阳凛月两人。

　　“鸩儿，不要忧心了，父皇送给鸩儿一样东西好不？”俯身将地上飘着鬼火的小家伙抱在怀里，濮阳凛月轻轻的开口。

　　“什么……”阴着脸儿，显示出某小家伙心情很不爽。

　　“给！！”拉过紫鸩的手儿，濮阳凛月将一堆月色的椭圆精石放在他的手掌中。

　　“这是什么？”虽然不知道手里的东西是什么，对于精石向来没什么兴趣的紫鸩也没多大的反应。

　　只不过能让他父皇亲自送给他的，应该不是简单的东西……

　　“这是大陆最珍贵的魔法阵传送阵精石，皇宫只有三对，父皇觉得鸩儿好像很喜欢这里，所以就送给鸩儿可以做传送阵的精石，这样就可以让鸩儿穿梭于学院和皇宫之间了！！”濮阳凛月亲亲紫鸩的脸儿。

　　低头看了手里的精石还有他父皇温柔的金眸，紫鸩原本低落阴沉的心情不自觉的变好了不少，对于濮阳凛月为自己所做的感到极为的感动。

　　他的父皇为了他，居然肯动用到传送阵……而且还是直接链接到皇宫之内……

　　缓缓的伸手揽上濮阳凛月的肩，紫鸩靠在他的怀里，嘴角勾起了一丝轻轻的笑意。

　　“父皇，鸩儿真的很喜欢你……”

　　……

　　不久之后，柯哲莱魔武学院的诅咒森林深处，在一座小坟墓旁落了一个传送阵……

　　林中色泽鲜红的花随着清风的吹拂而轻轻摇动，散发出阵阵的清香，不时发出“沙沙”的声音……

　　似是在交谈，守护在这里……

　　紫鸩　第四十四章　骷髅军队

　　随着冬季的脚步来临，月曜皇都那辉煌的皇宫染上了一层雪白，不要说是月曜大陆，恐怕睁大无垠大陆也披上一层厚厚的雪衣了。

　　冷风呼啸呼啸的吹过，宫廷之内的女侍还有小侍们也穿上了厚厚的保暖袍子，只不过袍子的衣袖上以带子收起，方便他们工作。

　　天气虽冷，但是也抵不过心里那阴森森的寒冷。

　　自从前些天他们的陛下和小殿下从柯哲莱学院回来后，皇宫内的女侍和小侍们总感觉他们那喜欢捣蛋恶搞，而且性格邪恶狡黠，却长得可爱无比的小殿下每每看见他们都笑得阴森森的，让他们都不自觉的发自内心的发抖。

　　于是乎，宫内所有的女侍和小侍们在经过他们月帝陛下的寝殿之外时都会兜一个大弯绕过去，就怕里面跳出什么东西来摧残他们柔弱的小心脏！！

　　胆颤心惊的数天过去，大家并没有发觉小殿下又做出什么恐怖的事情来恐吓他们，于是乎那颗颗悬起的心也渐渐的放松了……

　　月皇殿内，温暖的火系晶石在屋内散发出极为温暖的气流，让整座宽阔的宫殿变的暖和，完全不受屋外寒冷所影响。

　　“开启冥界之门，召唤……”小小的人儿趴在他父皇暖呼呼的怀抱里沉睡着，小嘴却倏然低吟起这几天随时随地都喃念着的话语。

　　这话语便是从巫给予紫鸩的布块上看来的，那块布块详细的写出了亡灵法师的召唤咒语。

　　很显然巫也并没有刻意让紫鸩真正去成为一个亡灵法师，那块布儿上所写落的只是亡灵法师最最最（紫鸩：为什么要三个“最”？）普遍的亡灵召唤术。

　　至于紫鸩自个儿能够将它发挥到何种程度，召唤出什么东西，那就要紫鸩的自己而论了。

　　也因此，为了安抚紫鸩魔力测试那“零反应”的打击，濮阳凛月也放任她的宝贝皇儿自个儿磨蹭去，并无多加阻止。

　　因此也造就成小家伙这些天来随时随刻都一手拿着那块破布儿，一手拿着骷髅魔杖在练习……

　　但是让濮阳凛月想不到的是小家伙此刻在睡梦中都不的安定。

　　细长的剑眉微皱，如扇的羽睫轻眨之后，缓缓的睁开金眸，低头就看到黏在自己身躯之伤，睡的一脸幸福的人儿。

　　“哎……”轻叹了一口气，濮阳凛月伸手为紫鸩拢起几缕散落的发丝，搂着他××的身子然后轻轻的靠在床头上。

　　四头看着怀里睡得安稳的孩子，濮阳凛月的眼神变的柔和。

　　细细的回想，怀里的人儿与自己相随相伴都快五年了，他依旧清晰的记得两人第一次见面的时候，小家伙还是一个很可爱的婴儿，不会走路，却可以越过他命晨露刻意放落在外带着奇毒的花儿的阻碍，而且还爬得飞快，满身脏兮兮的，后来更让他意外的事这个小家伙居然像是人间蒸发似的，消失的无影无踪……

　　而真正让自己知道小家伙的存在的时候，小家伙那满眼戒备，极度不羁的模样，明明是小小的一个孩子，却为了一个女官而出言顶撞他，从那是他就对他产生了浓厚的兴趣了……

　　所以向来性格淡漠，待人少言的他忍不住去逗弄他……

　　随着时光流逝，他怀抱之中的孩子一天天的在成长变化着，而当初那小小的娃儿已经快要成长为一个有着绝美之容，喜欢捣蛋恶搞的小麻烦了！！！

　　修长的脂轻轻的抚着紫鸩的脸儿，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻轻的笑。

　　“再长大一点儿，模样会变的更美还是更俊呢？父皇真是很期待……”

　　……

　　午时用膳之后，濮阳凛月便去了御书房处理公务，剩下紫鸩一个人躺在宽大的龙床上打滚，身上一就是睡觉时穿着的那套软软的睡袍，经过一个睡觉的磨蹭，再加上紫鸩刚刚在床上滚了一圈，袍子上的腰带已经变的松散开来，衣襟凌乱散开，露出紫鸩一片白嫩的肌肤，假若寝殿内不是放置了暖和的火系晶石，紫鸩在这大冷天衣衫散乱的模样，不感冒那真的是奇迹了！！

　　“为什么会不成功呢……”嘟起红红的嘴儿，紫鸩从床榻上爬起来，然后爬到床沿伸手拿过床侧的桌案上布块打开，然后细细的看着布块上的内容。

　　咒语没有错啊……

　　父皇说召唤的魔法需要很专注的精神能力，还要有强大的魔力……

　　魔幻珠测试的时候没有半点反应……难道是因为他没有一点儿对魔法的天赋？

　　他自认是个聪明宝宝啊……（聪明跟有没有魔法天赋是没有关系的吧？）

　　不行不行……巫把能力给他，他怎么能就这么白白浪费，一定要练成骷髅召唤术！！

　　想着，紫鸩立刻从床榻爬起来，然后从储物手镯内拿出骷髅法杖，又开始他这些天做的最多的事情――念咒练魔法。

　　一遍一遍的念着咒语，紫鸩完全没有发现他手中的魔杖不知何时开始闪烁起耀眼的光彩，随着骷髅法杖的紫色光芒游转，华丽的寝殿之内居然出现了一个黑色的漩涡。

　　喀喇喀喇――

　　细微的哦声音响起，十分的轻微，专心念咒的紫鸩却清晰的听见了那声音的，喃念的声音一顿。

　　他刚刚好像――

　　应该不会吧……不，他真的听见了声音了！！

　　在心里自问自答了一番，紫鸩深深吸了一口气之后，怯怯的睁开了一只眼睛。

　　华丽的寝殿中央，一具跟紫鸩身高一样的小骷髅站在那里，小脑袋左右的哦转动着，不时伸起白色的骨手抓抓脑袋。

　　“哟……”看着站在
＇暇米ｔｘｔ＇自己眼前的小骷髅，紫鸩的小嘴张成了惊讶的“O”型。

　　他……他居然召唤出一只骷髅呀……

　　顿时，郁闷了整整三天的小殿下此刻完全是鲜花朵朵开，小小的身子从床上跃下，光着脚丫踩在毛茸茸的地毯上向着那呆头呆脑的小骷髅飘过去。

　　“哇……真的那……真的是骷髅！！！”围着小骷髅转圈圈，紫鸩小小的手儿在那骷髅的身上摸索。

　　先是摸摸骷髅头，然后是骷髅的身子，接着又是骷髅的小骨手……

　　摸着摸着，紫鸩顿时感觉到成就感超高，美丽的眼珠子一转，一个念头浮现在脑海之中。

　　大皇兄曾经说过，魔力越是浑厚那么使用魔法的次数就越多……

　　不知道他怎么样呢……现在可以召唤骷髅了，那不如试试可以召唤几个吧！！！

　　想做就做，向来是紫鸩一直坚持的硬道理，噔噔噔的跑回床榻的方向，拿起床上的魔杖，紫鸩的嘴角勾起一丝阴阴的笑容。

　　“开启冥界之门，召唤……”

　　一边喃念着召唤咒语，紫鸩扬起手中的骷髅魔杖，随着一阵紫色的流光闪烁之后……

　　呱呱呱……数只乌鸦从天空之中飞过，寝室之内除了那呆头呆脑的小骷髅就没有再出现第二只骷髅了。

　　“咦？”紫鸩的头顶冒出一个问号：“怎么没反应？那再来一次……”

　　于是越挫越勇的小殿下又开始挥动着手中的魔杖，一次一次的喃念起那召唤骷髅的咒语。

　　只不过小家伙万万没有想到，他自己的召唤兽不是不成功，而是……

　　皇宫的某一个院落之中，一个女侍端着一盆水走过长长的回廊，就在此时，他的前方出现了一个黑色的漩涡，在她微愣了一下，还没有反应过来之时，一直可怖吓人的白骨手臂从漩涡内伸出，然后一个灰色的骨架从里面走了出来！！！

　　“啊――”随着一声尖叫，那捧着装满清水盆子华丽丽的摔落在地上，顿时水花四溅。

　　随着一处的
＾虫下米手打＾尖叫响起，皇宫各个院落都响起了阵阵的尖叫声。

　　“啊――救命啊！！！”

　　在御书房批阅奏折的濮阳凛月听着屋外传来的惊叫声之时，缓缓地抬头，剑眉轻轻的一皱。

　　尖叫声？该不会是……

　　在濮阳凛月还没有反应过来的时候，随着流影疾闪，破晓修长的身影出现，单跪在他的面前。

　　“陛下，大事不妙，皇宫之内倏然出现大量骷髅骨架，那些骨架集结成军队追赶着宫内的人，现在宫内已经乱成一片……”

　　“什么！！”骷髅！?

　　听见破晓的话，濮阳凛月猛地站起来，脑海顿时飘起一张美丽的脸容。

　　真是想不到这个小家伙遽然练成了！！

　　“啊――”

　　对于随时随地响起的尖叫声充耳不闻，而且也完全无视一群一队的追着一群女侍和小侍的骷髅骨架，濮阳凛月快步冲入月皇殿。

　　“鸩儿，不要淘气了，你……”

　　推开房门，濮阳凛月难得板起俊颜对着房内的小人儿出声，哪知道话才说一半，却看见一个小骷髅傻愣愣的站在寝殿之中抓着脑袋。

　　而他那让人又爱又气的乖儿子此刻居然抱着魔杖倒在床榻上呼呼大睡。

　　跟随在濮阳凛月身边的晨露立刻上前为紫鸩诊断，哪知道诊断出来的结果真是让濮阳凛月彻底给气笑了。

　　“陛下，小殿下他的魔法释放过度，精神力与体力消耗过
＼下密手打／多，所以睡着了……”言下之意就是皇宫之内的那群骷髅一时半刻是不会消停了！！

　　“这个小家伙！！”剑眉微皱，无奈的轻轻摇头，濮阳凛月缓步走到床边，伸手将睡熟的小人儿抱入怀里：“你们传令下吧，让护卫们将骷髅处理一下吧！！”

　　幸好是低级的骷髅骨头，卫兵们可以搞定，没必要劳师动众的……

　　天气冷也该让他们暖暖身子……

　　（众皇宫卫兵：陛下，饶命啊！！）

　　“是！！”

　　晨露和破晓两人点头，就快步走出了寝殿。

　　濮阳凛月满眼宠溺的看着怀里的小人儿，低脸亲亲他嫩嫩的红唇。

　　“小家伙，父皇该打你一顿小屁屁……”

　　于是乎……

　　这一天皇宫的所有兵卫全部出动去抵御那一群数量吓人的骷髅军队，直至夜幕降临才将所有的骷髅击败。

　　而更是让人欲哭无泪的事……所有骷髅被兵卫们击碎成骨头，所有的白骨掉落在皇宫的地上，一眼看去到处都是横七竖八的骨头，犹如一个乱葬岗……

　　这次大规模的骷髅军队大暴走，皇宫小侍吓晕了五个，女侍吓晕了三十个，后宫所有宫妃陷入集体昏迷……

　　可以说是月曜皇宫有史以来最让宫内人们觉得惊心动魄的一次。

　　而那个主谋者依旧在他父皇的怀抱里天天的睡着……
　　

【本书由虾米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】   




 
第四十五章  父皇的选妃宴（上）

御书房

  今天的御书房难得的安静，向来时候濮阳凛月的灵溪还有破晓几人居然不在，只有剩下濮阳凛月和紫鸩两人。

  华美的绸缎软椅上坐着一对容貌出色的父子。

  打的俊逸儒雅，有着一头月色的美丽长发，剑眉星目，小的则是绝媚倾城，一头柔软的奇异紫发。水灵灵的紫云眸子总是闪烁着耀眼的光彩。

  紫鸩跪坐在濮阳凛月的腿上，此刻小小的指儿伸出，轻佻的勾起他父皇好看的光洁下颚，一副流氓调戏良家妇女的模样。

  “父皇，今天你就从了鸩儿吧！！！”

  看着儿子此刻一副流氓模样，濮阳凛月嘴角含笑，剑眉轻轻的挑起：“呦，鸩儿想要对父皇怎么样？父皇好怕呢！！！？”

  看着濮阳凛月轻笑的模样，倒是没有一丝让人觉得他在害怕，反倒是觉得他还乐在其中呢！！
 
  很显然面对宝贝儿子的时候，向来性格淡漠的月帝陛下是难得的会开玩笑。

  “就这样咯！！”紫鸩嘴角勾起一抹笑意，猛的向着濮阳凛月一扑。

  而濮阳凛月很显然是陪着紫鸩打闹，就着紫鸩扑向自己的力道倒在软椅上。

  紫鸩大笑着，嘟起红红的嘴儿在濮阳凛月的脸儿大力的亲了亲，还不时用小牙咬了咬，只不过力道很轻，因为他舍不得咬痛了自己的父皇，但也因此弄得濮阳凛月满脸的口水！！

  任由儿子粗鲁的在自己脸上又亲又咬，濮阳凛月都快要笑得岔气了。

  紫鸩会这么跟濮阳凛月闹，其实是有原因的……

  话说，小殿下紫鸩自从前些天召唤出一群骷髅害得皇宫的所有人都吓得一副草木皆兵之后，那个“主谋者”则是没有一丝良心不安的感觉，继续用他那可以召唤骷髅却完全算不准位置的亡灵召唤魔法茶毒他人，导致皇宫所有的女使，小侍还有宫妃、士兵们都齐齐联名上书，向着濮阳凛月抗议！！

  因此，为了宝贝儿子稍安些许，濮阳凛月就带着紫鸩出宫转悠了几天。 &……&虾米恶魔之魂手打

  哪知道昨天在皇城之内却遇上了一流氓调戏良家妇女，而路过的父子两人正好遇上了这一幕，于是就出手帮了那名女子。

  至于哪一名胆敢在皇城之内调戏良家妇女的流氓，我们的小殿下则是见他那名喜好美女。于是乎召唤了数名“美女骷髅”与他作陪，足以可见那名流氓经过这么的一次的教训，以后在也不敢调戏美人了！！

  也因为这一幕，小殿下就一时心血来潮，学着那名流氓调戏他亲爱的父皇！！

  打闹的父子两人完全没有发现到某一处的地方，有一双眼睛从一至终都看着他们的方向。

  那双眼睛包含了嫉妒以凶狠，而这一切所针对的都是因为濮阳凛月怀里的美丽小人儿。
 
  杀了他，只要没有了他……陛下才会看他一眼……

  没错……杀了他……       

  带着强烈的怨恨，那双眼睛缓缓的消失在那处隐秘的地方……
  
  玩闹了好一会，濮阳凛月这才伸手按着笑得满脸红彤彤的小人儿。

  “好了，都玩累了！！”

  被濮阳凛月按在怀里，紧紧抱着动弹不得的紫鸩嘟起红唇亲了濮阳凛月的脸颊一下，这才安静了下来。

  “父皇，鸩儿肚子饿了！！”精力旺盛的小人儿嘟嘟嘴儿，然后摸摸自己的小肚子撒娇。

  “恩，父皇抱鸩儿回月皇殿，然后再吩咐人传膳！！”濮阳凛月抱起紫鸩轻轻的笑道。

  “恩！！”紫鸩点头任由濮阳凛月抱起自己离开御书房。

  两人完全不知道几天之后，他们的大麻烦就开始降临了！！！

  ……

  “陛下，这就是大臣们联合推荐，为陛下搜罗的各色美人！！！”灵溪捧着一大叠书卷放落在濮阳凛月的书案面前。

  剑眉轻皱，看着面前的一堆书卷，濮阳凛月很显然是对此有点儿的不满。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “朕有说过要立妃？” 这群人是太闲了吗？居然管到他头上来了。

  闻言，灵溪也露出很是无奈的表情：“陛下，后宫内除了皇后娘娘和颖贵妃那十多位妃子，您已有四年没有立妃了，这些年也没有见陛下宠幸过哪位妃子，因此公主和皇子都没有继续诞下，大臣们都在讨论是不是陛下厌倦了贵妃们……”看着濮阳凛月越来越阴暗的脸色，灵溪当真是胆颤心惊：“而且……四年来，那些贵族小姐们给陛下的求婚书函也堆满了月信阁……所以……”

  哎呀，他都可以预见到自己再说下去，陛下一定会砍了他的脑袋了……

  而在此时灵溪也兴幸自己是濮阳凛月的心腹。

  “朕从没想过要立妃子！！”濮阳凛月剑眉皱的更深了。

  后宫的那些妃子不时耍花招勾引他已经让他很头疼了，若不是因为自己是月耀的帝皇，若不是为了传宗接代留下自己的血脉，他才懒得弄那么多个女人烦着自己，孩子他也觉得太多并不好。

  五个儿子和两个女儿根本上是足够了，多了反而麻烦一大堆！！！

  再加上他现在又全副心思在鸩儿的身上，小家伙是一天不闹不欢，他更是没时间！！

  “陛下，就算您没想过，那也来不及了……”灵溪打量了濮阳凛月极度不满的俊颜，吞了吞口水，冒死的开口：“因为……因为大臣们多次上书让陛下选妃，但是陛下都不放心上……所以……所以他们这次直接接着那些美女们前来皇都……那些女子此刻已经全被分入后宫……”

  “什么！”向来处事冷静的月帝陛下难得会露出这么激动的一面。

  看着濮阳凛月一副想把自己吞了的模样。灵溪真的是有种想要直接转身冲出去的冲动。

  陛下好可怕……

  好像……好像已经有四年没见过陛下这个模样了吧……

  “还……还有一件事……就是……”顶着濮阳凛月身上散发出来的强力低气压，灵溪全身发抖：“进入后宫的小姐们……已经设宴，今夜便请陛下……前往参宴……啊――”

  随着灵溪的惊叫声起，很快守在外面的兵卫们就看见他们向来温润的侍官大人很难得的从陛下的御书房狼狈的冲了出去。

  紧接着，众人就听见御书房内传来一阵碎片的摔破声……

  真难得，月帝陛下生气了！！

  拍着胸口，灵溪站在一座院阁外深深的呼吸着，很显然刚才被勃然大怒的帝皇吓得不小啊！！

  幸好走得快，他这个小身板可经受不起陛下大怒之下的一招啊，若是刚才的杯子摔在他的身上，他最起码要在床榻上躺上两个月，不然也别想下床……

  “灵溪侍官，真是难得，居然在这里遇上你！！”就在此时，一阵沉稳的声音飘来。

  “咦？”魂惊未定的灵溪微微一愣，猛的抬头，然后在看见那个逐渐走进的人之时，傻了傻，然后颤抖着伸出一直手指：“你……你……你怎么早宫里……”

  “恩……雍将军回来了，身为他的左右手的我，当然也会跟随将军回来！！”那人的脸上露出一抹灿烂的笑意，同时伸手将魂惊未定又被吓了一大跳的灵溪揽入怀里：“溪儿，我很想你呢！！”

  “你……你放开我啦……”灵溪挣扎着，俊气的脸庞顿时冒起一阵赤红。

  真是太不小心了，居然被他……

  “回家你不在，在宫跑得不见影，今天难得遇上了……”那人嘴角勾起一抹狡黠的轻笑，伸出一指勾起怀里挣扎的人儿一缕柔软的发丝：“你认为我会放开你……”& ……&虾米恶魔之魂手打

  “来……唔……”

  正当灵溪想要大声呼叫之时，他的唇已经被那人封住了，呼叫的声音完全被那人吞没在带着狡黠淡笑的唇间。

  （哇哇哇……月耀皇宫内一对很萌的娃。）

  双手托着白的脸儿，紫鸩看着满桌饭菜发呆。

  “哎……”

  自己一个人用晚膳，四年来还真是第一次呢……

  “小殿下，陛下有交代，让你乖乖的用膳，不要调皮的！！”

  因为濮阳凛月参加后宫宴会了，为了防止紫鸩又调皮捣乱，临离开前，濮阳凛月特意让破晓留下，也因此……

  四大护卫之一的破晓大人此刻完完全全的降职为小殿下的小侍！！！

  “好啦好啦……”拿起筷子，紫鸩开始乖乖用膳。

  看着紫鸩乖巧的模样，破晓的嘴角荡起了一丝轻笑。

  啊……乖巧的小殿下果然是最可爱的……

  然而，在破晓心里感觉到安慰的时候，乖巧用餐的紫鸩嘴角勾起一抹狡黠的轻笑，很显然是在打着什么坏主意了。

  哼哼……想他乖乖的，没门……


  
第四十六章  父皇的选妃宴（下）

  后宫的倾月殿内，濮阳凛月坐在华美的软椅之上，此刻剑眉紧皱，很显然是在郁闷着，而且心情还很不好。

  只不过濮阳凛月平时虽然待人淡漠，但是对待女性也向来都很是以礼相待，这也为何他的妃子们无论何时何地出现，然后黏着他撒娇，他都不会生气的原因。
  
  “哎……”无奈的叹了一口气，濮阳凛月扫了跪坐在自己面前一群想尽办法吸引他注意的贵族美女。

  对着这群女人，他真的是兴趣缺缺的啊……

  不知道小家伙现在在干什么呢？？有没有乖乖的在用餐呢？

  此刻的濮阳凛月满脑子想的都是身处于月皇殿内的宝贝儿子。

  其实对于他而言，与其每天晚上都宠幸妃子，还不如抱着他软软的可爱儿子在月皇殿内舒舒服服的睡觉。

  这也是为什么四年来，他没有怎么宠幸过后宫的妃子的原因，除非是在解决生理需求的时候，否则他是很少踏入妃子们的宫殿之内。

  从小到大，他对于任何人都是没什么感觉的，无论是他的父皇、母后还是兄弟，直到继承皇位之后，到他的妃子、孩子，根本没有人可以进驻他的心里。

  而紫鸩却是一个例外，他不但引起了他的兴趣，更是霸道的入驻他的心里，只是很简单的一个笑容，就让他心甘情愿的想要疼宠他，哪怕是他露出一丝不开心的表情，他都不舍得……

  想着那个爱闯祸的小家伙，濮阳凛月的嘴角不自觉的轻轻勾了起来，原本满心的怒意，此刻居然消褪了不少。

  “陛下……”此时，一个装扮得极为美丽，有着一头美丽的棕发的贵族美女凑近他的身边：“听闻陛下日理万机，勤于政务，那一定是很累了！！”

  “还好！！”

  出于教养与礼貌，就算濮阳凛月多么的不耐，但是依旧出声回答那名美女，只不过此刻俊颜上没有一丝表情，甚是淡漠。& ……&虾米恶魔之魂手打

  只不过月帝陛下好像完全的不知道，就是他这幅淡漠的模样才迷死不少的美女呐！！！

  “兰儿是叶j国的小公主，从小父王便叫道兰儿一些按摩方法，不如兰儿为陛下按摩，好不好……”红唇轻启，吐气如兰的模样足可以让所有的男人为之悬崖勒马！！

  长相美艳的兰儿纤柔的手儿搭上濮阳凛月的肩，凸凹有致的娇躯趁机贴上濮阳凛月修长的身躯。

  勾引**的意图极为明显……

  哼，只要让这年轻俊逸的月帝陛下宠幸一夜，那她就可以飞上枝头变凤凰了，而她的国家也会因此而发扬光大！！

  对于兰儿刻意的**，濮阳凛月可以说是反感到极点，特别是从对方身上飘来的浓浓香腻脂粉味更是让他觉得很是不自在。

  正当兰儿在心里打着小九九，濮阳凛月准备推开她之时，一个小脑袋倏然从濮阳凛月所坐的椅背上冒出来。

  “你想对我父皇做什么，当心我咬断你的手……”

  犹如幽灵般冒出来的小家伙此刻阴着一张脸，四周飘着几朵极为诡异的鬼火，那模样说有多吓人就有多吓人。

  “啊――”

  前一刻还在心里打着小九九的兰儿，此刻已经被倏然冒出来的人儿吓得惊叫不已，攀上濮阳凛月肩上的纤纤玉手瞬间收了回去，整个人立刻跳离濮阳凛月数米远，似是怕慢一步就会被紫鸩咬断手似的。

  “鸩儿！！”听着转头就看见那个原本该在月皇殿用膳的小家伙，濮阳凛月淡漠的俊脸瞬间瓦解，伸手抱过紫鸩那软软的身子，“不是让破晓侍候着用膳吗？怎么跑来了？”

  俊脸凑近紫鸩嗅了嗅，一股犹如新鲜草药的奇异体香流入鼻端，濮阳凛月脸上的笑意加深。

  果然还是这个味道闻得比较习惯……

  “破晓被我用迷香搁到了，我让兵卫们将他拖下去了！！”紫鸩说得理所当然的，完全无视被他的出现，吓得一片慌乱的贵族美女们。

  很显然，紫鸩是完全没有将她们放入到眼界，完全将她们当成这殿阁内的一样摆设了。（紫鸩：只不过这些摆设太多了点儿，碍眼了点儿！！）

  “哦！！”濮阳凛月挑眉，薄唇轻轻的一勾。

  破晓身为他的护卫，无论是警觉、武技、计谋等等各项能力都是一等一的出色，却每次都败在这个小家伙的手上，很显然小家伙真的不是普通的厉害啊！！

  虽然小家伙不乖，但是却帮他解决了麻烦，值得奖赏！！& ……&虾米恶魔之魂手打

  “父皇，鸩儿饿了，要回去月皇殿用膳，父皇好过分，丢下鸩儿来这里陪姐姐们玩儿！！”紫鸩扁扁嘴儿，一副可怜兮兮的模样，配上可爱到爆的表情，瞬间让在场所有在之前心里都打着小九九的美女们瞬间母爱泛滥。

  “啊，小殿下肚子饿了，那快去用膳吧！！”

  “没错，饿着了就不好……”

  “……”

  “既然如此，那么朕就与皇儿先一步离去了，今天的宴会就在这里结束吧！！”濮阳凛月哪里不知道小家伙是在为自己找理由离去的。

  抱着怀里的小人儿，说了一篇客气的说辞，濮阳凛月抱着紫鸩正式离场。

  当众美人看见紫鸩从濮阳凛月肩上冒出的小脸，脸上挂着一副奸计得逞的表情之时才明白……

  她们彻底被那个小人儿耍了，可惜一切已经太迟了，只能一个个的在咬手帕，跺脚泄愤。

  “真是的，大冷天跑出来也不多穿点儿衣服！！”濮阳凛月用自己的披风将紫鸩包在怀里，语气之中有着一丝责怪：“若是染上风寒了怎么办？”

  “哼……”哪知道小家伙居然嘟嘴轻哼了一声：“鸩儿若是穿上衣服再去，父皇都被人抢走了呢……”

  想起那个女人黏在他父皇的身上之时，他的心里都不舒服，真的好想好想折断那个女人的手，让她知道别人的东西是不能随便乱动的。

  敢碰他的父皇，那就要做好准备……只不过，也碍于他的父皇，他才没有出手教训那女人……

  紫鸩在心里决定，假若下次那个女人再碰他父皇，那么他就弄个化尸粉，让她从这个世界消失掉……（哇，好可怕！！）

  敢抢他父皇的，毒死灭尸！！！

  “呵呵，那么父皇以后是鸩儿的，那就不会有人可以抢走父皇了！！”完全没有想到自己儿子此刻心里所想的，濮阳凛月轻笑着。

  “恩，父皇说了算！！”紫鸩点头，然后催促：“父皇快点儿，鸩儿饿的肚子在打鼓儿了！！”

  “好，父皇加快脚步就好！！！”说着，濮阳凛月脚步点地跃起，抱着怀里的宝贝儿子向着月皇殿跃去。

  很显然是舍不得宝贝儿子饿着了！！

  晚膳过后，紫鸩便很自觉的从殿内的柜子之中翻出他和父皇的睡袍。

  “父皇，来和鸩儿一起洗澡！！！”他可没有忘记之前那个女人黏在他的父皇的身上。

  所以他的父皇身上沾了那个女人身上的味道，对于气味特别敏感的他，老早就闻见那香的要死的味道了！！！

  “好！！”濮阳凛月看着紫鸩一脸凝重的模样，着实被逗笑了。

  小家伙是怎么了，今天那么的自觉要洗澡……平时可是他捉着他丢入浴池才肯妥协的！！

  拉着濮阳凛月的手走入屏障之后，还没有等濮阳凛月反应过来，小家伙就像是猴子上树般爬上濮阳凛月的身上，小手摸索很快解开腰带，剥掉濮阳凛月身上的白色绸缎长袍丢得远远的。

  对于儿子奇怪的举动，向来精明睿智的月帝陛下也感觉到一阵莫名奇妙了。& ……&虾米恶魔之魂手打

  小家伙怎么了？？

  随着两人落到温热的池水之中，紫鸩又开始有了动作了，只见他凑近濮阳凛月，小小的手儿伸到濮阳凛月的肩膀上。

  “父皇，鸩儿帮你按摩！！”

  听见紫鸩的话，濮阳凛月这时才明白，原来紫鸩所做的事儿全是因为在吃味儿！！

  想着，濮阳凛月的心不自觉的飞扬了起来。

  “好！！”

  小小的手儿搭上那宽阔的肩轻轻的按摩着，力道极为适合，让濮阳凛月舒服的嘴角勾起一抹满足的笑。

  “父皇，以后不要让别人帮你按摩！！”

  “好，父皇以后只让鸩儿按摩！！”

  “父皇，以后不要让别人黏在身上！！”

  “好，父皇以后只让鸩儿黏着！！”

  “父皇，以后……”

  “好，父皇……”

  好的，小家伙，父皇以后都依你，因为你可是父皇的宝贝呢！！


第四十七章  父皇守卫站

  装饰华美的房间之内，一个长相美丽的女子穿着一件单薄的素袍，单薄的袍子让她凸凹有致的身姿展露无疑，那**足以让所有的男人为之疯狂。

  假若只看这个女子的曼妙身材，那绝对是一等一的好，但是若注意到她此刻面上充满了狰狞的表情，那绝对是让人胆颤心惊。

  “都是那个臭小鬼，若不是那个臭小鬼，那么今天本小姐就一定能够得到陛下的临幸……而且还让本小姐颜面全失……”

  真是恨……

  今天的濮阳凛月因为处理奏折，所以在御书房内待得有点晚才离去，对于这次的选妃，不知为何她总觉得这俊美的月帝没多上心，别人怎么想她不知道，她只知道假若自己可以让那个出色的男人迷恋上自己，那么自己的前途便是一片光明无限……

  因此她便冒着风寒，故意在濮阳凛月经过的地方候着，好准备跟他来个巧合相遇，再故意假装扭伤了脚儿，让濮阳凛月送她回房间，到时就可以用尽浑身解数勾引他……她就不相信面对一个温香软玉，那月帝还可以静若自如！！

  而她的计划很显然是成功了，看着那俊美的帝皇渐渐的向着自己的方向走来，她就差没欢呼尖叫出声。

  然，就在她看准机会，准备实行接下来的完美计划（？）之时，后方不知道是谁拍了拍她的肩膀。

  出于自然反应，她猛地转过脸看向后方。& ……&虾米恶魔之魂手打

  哪知道看见的却不是一个人，而是一具阴森吓人的恐怖骨架子，那个骨架子的骨头下颚不停的上下张合，似是在对她哈哈大笑。

  当下，她就被吓得尖叫连连，然后从躲藏的地方跳了起来，而那骷髅很显然不这么轻易便放过她，骨手拉着她的裙摆，害她哇哇尖叫的到处狂跳尖叫……

  那时……很多的女使，很多的小侍，很多的士兵，还有那个一心想要勾引的男人，以及一个笑得人仰马翻的，模样可爱的紫发孩子全把她这狼狈的一面尽收眼底。

  因此那时她可以说是颜面尽失……

  而回到房内，好不容易平静下来的她只要一阵细想便知道，自己会遇上这样的事情，必定是有人搞鬼，而那个搞鬼的人便是月帝陛下那最宠爱的小儿子。

  因此她清楚的看见那之前笑得人仰马翻的小孩对她露出一抹奸计得逞的狡黠的表情。

  对就是他……可恶……

  “哼，真是难看……这一点点的小事就气成这个模样，那怎么有资格成为陛下的妃子？？”倏然，一阵娇柔的女声缓缓的响起。

  “谁？”猛的回头看去，却没有看见房内有另一个人的存在，女子当下便心里一片冰冷。

  “不用担心，我并无加害你的意思，只是见你那么可怜，想要出手帮你一把而已！！”那声音依旧的存在着，但是依旧没有看见半个人。

  “你是谁？为什么要帮我？”美丽的黑瞳流转着恐惧。

  “我是跟你一样，一样厌恶着濮阳紫鸩的人……因为我同样的觉得，没有他，那么月帝陛下就可以多一些宠幸宫妃们了……所以不如我们一起合作吧，只要铲除濮阳紫鸩，你还当不成月帝的妃子？到时候不是飞上枝头变凤凰，荣华富贵享之不尽？”

  听着那平淡的女声，女子流光四溢的黑眸闪耀起光彩，但是被憎恨和**冲昏头的她再也顾不上了。

  “说，想要本小姐怎么帮你！！！”

  她再也不顾上了，他一定要给那个小**一点教训……

  “很简单，想与我合作，就喝以桌面上的那杯茶吧……”

  不知道何时，一杯香气四溢的热茶已经出现在桌面上，这是女子一直没有注意到的事情。

  “这……”女子犹豫了。

  “放心，这只是一杯普通的茶，但却是一杯预祝我们合作愉快的茶！！”女声知道女子心里的疑问，缓缓的开口。

  “没错……合作愉快……”

  随着女子将那香茶喝下，很快就是一阵玻璃破碎的声音响起，那名女子双手缓缓的垂落，一动不动的站在那里。

  “哈哈哈――”

  随之，一阵得意的笑声在房内回荡而起：“真是着急的蠢女人，本宫的话可是还没有说完呢……茶只是普通的茶，只不过本宫在茶内加料了而已！！”

  房外明明就是守着一群的侍女，却没有一个人发觉到房内的异状。

  月皇殿

  “哈哈哈――”

  宽大的龙床之上，一个小小的人儿在床铺之中翻滚，不时发出哈哈大笑的声音，很显然此刻是笑得人仰马翻！！& ……&虾米恶魔之魂手打

  看着笑得那么得意的小人儿，濮阳凛月抬手轻轻的揉了揉眉心，放下手上的古籍，走到床榻的方向。

  “鸩儿，笑够了！！”伸手就捉起在床榻上翻滚，将满床原本折叠得很整齐的被铺全部滚乱的小东西搂在怀里，濮阳凛月坐在床沿上。

  “哈哈……没办法……哈哈……停下来！！”紫鸩此刻可以说是笑得连眼泪都流出来了。

  想起之前被自己用召唤骷髅吓得尖叫狂跳的贵族女子，他就想笑，真是太好玩了。

  如果他的骷髅将所有接近他父皇，企图对他亲亲父皇意图不轨的女人都吓跑，那就是更加更加的好了！！

  看着依旧在笑的宝贝儿子，濮阳凛月无奈的摇头，在他脸儿上亲了一下。

  “小家伙，父皇不希望让危险靠近你，那群女人虽然是贵族女子，但个个可是深藏不露的计谋着……”

  生活在贵族与皇家之内的孩子并一定是最幸运的，有些家庭从小就会对幼儿们实施心计的教育，目的就是让自己的孩子懂得如何勾心斗角，从而赢取更大的荣耀，而这样的教育更是极为的恐怖……

  施计的人也许没有这样的感觉，但是在他人看来确实一件极为恐怖的事情。

  就犹如当初他与他的皇兄们……兄弟之间互相残杀，遗留下来最后的哪一个就是真正的胜利者，假若是有一点儿理性的人，都会因此而愧疚一辈子……

  但是这个弱肉强食的世界，谁还会有着这样理性的人存在……

  听着濮阳凛月担忧的话儿，紫鸩深深的呼吸几口，终于从大笑中缓和了过来，仰起美丽的小脸看着濮阳凛月。

  “父皇，虽然那些女人撒泼起来很吓人，但是想要对付鸩儿，她们的级数太低，鸩儿还不放在眼里呢！！”紫鸩仰起小脸儿，此刻的模样看上去，说他多么的得意就要多么的得意，犹如充满傲气的小狮子。

  女人手段也只不过是买通下人刺杀、下毒还有就陷害，这些对于他而言根本就是小事儿。

  想当年他可是月煞大名鼎鼎，哼一下都可以吓死一群人的毒尊圣手呢！！（鱼鱼：鸩儿，你都说是想当年了！！！）

  “父皇知道鸩儿很厉害！！”看着怀里傲气而且一脸无惧的小人儿，濮阳凛月轻轻的说：“但是父皇还是不想看见紫鸩有危险而受伤，哪怕那是极小极小的受伤……因为这嫩嫩的白皮肤，鸩儿很不适合留下伤痕……”

  指缓缓轻轻摩擦着紫鸩的脸颊，濮阳凛月的动作让紫鸩的脸儿顿时一红，小家伙不自在的别过脸。

  “鸩儿才不会让自己受伤……反正父皇是鸩儿的，谁敢跟鸩儿抢父皇，爬上父皇的床，占了鸩的位置，鸩儿就让那人吃不完兜着走！！”

  前一刻傲气凛然的小狮子此刻反倒变成一只被惹炸的小猫儿，全身的毛发纷纷竖起，似是在守护着自己的领土。

  “呵呵……原来鸩儿怕父皇被抢走，是因为自己的床被人占了？”濮阳凛月轻笑的点点紫鸩的鼻子。

  听着濮阳凛月的话，紫鸩皱皱小鼻子，伸手，抱着濮阳凛月的肩，仰起小脸儿轻哼：“才不是呢，父皇是鸩儿的，谁都不能抢走，当然父皇的床也是鸩儿的，谁敢占了，鸩儿就直接下毒将那人毒死，在灭尸掉！！”

  这话听起来是说多么霸道就有多霸道，说多么恐怖就有多么恐怖，濮阳凛月相信怀里的小家伙是说得出做得到，嘴角勾起一丝浅笑。

  “小家伙，父皇不会被人抢走的，因为父皇永远是鸩儿的父皇！！”

  “那是当然！！”紫鸩搭得理所当然，嫩嫩的红唇往濮阳凛月的薄唇凑近，然后轻轻的吻上去。

  父皇是他的，所以他要守护着父皇……

  哇……今天是情人节呀，鱼鱼在这里祝愿大家情人节快乐……

  今天又很多更哦……只是……为什么没有长评啊……喷泪……

第四十八章  鸩儿晕倒

  天上飘着白色的雪花，地面上堆满了积雪，整个皇宫都变成了一片雪的世界。

  一个小小的紫发人儿踏着小步子在白色的雪地上走过，然后印下一个个小小的步子。

  紫发紫衣，在宫廷内唯一会这么穿衣的也只有深深得月帝陛下疼宠的小殿下一人，对于那犹如雪上的紫色精灵般美丽的孩子，宫内的人虽然深知其恶劣得让人发指的邪恶性格，但是还是忍不住视线落到他的身上。

  他们的小殿下……抱着的是什么？？

  那不是无垠大陆有名的药书记载的毒花之一――毒铃兰吗？

  此花毒性虽然不至于霸道刚烈，但若是中了这种毒，救治不及时的花，那可是会死人的！！！

  想着众人便是一片脸色苍白，这么恐怖的小殿下，为何陛下跟他一起生活了四年都没有一点儿事？

  想着，众人的心里就开始对濮阳凛月萌生起一股崇拜。

  他们的陛下果然是最厉害的啊……

  “小殿下，原来您在这！！”就在此时，一个小少年手里拿着竹篮，向着紫鸩的方向跑过去，随着成长而越发俊气的脸洋溢起璀璨的光辉，在看见紫鸩的时候，美丽的黑眸犹如黑色宝石闪烁起光芒。

  来人对于紫鸩怀里一大束的毒花没有半点恐惧之感，很显然对于紫鸩这种行为早已习惯如常。

  “浅痕啊……有事？”紫鸩停下步子，看着跑向自己笑得很灿烂的人。

  “小人先前出宫遇上了一位很厉害的做面线师傅，最近都一直跟着他学习做面线，刚刚做了一碗面线准备给小殿下送去的，想不到在这里便遇上小殿下！！”干净真诚的笑容让人不自觉的这个秀气的男孩萌生起好感。

  听到有东西吃，紫鸩细细的双眉一挑，美丽的紫云眸子瞬间一阵闪亮：“面线！！”

  对于这个时不时给自己送上美味糕点的男孩，紫鸩可以说是满意极了。

  平时浅痕都是给他做糕点的，今天居然换了路线，很显然是新口味！！！

  “恩，还是热乎乎的！！”看着紫鸩闪亮的紫眸，浅痕的心也不自觉的飞扬起来，一手抱着篮子，然后翻开盖子。& ……&虾米恶魔之魂手打

  顿时，面线的香气流泻而出，浓郁而且芳香，闻得紫鸩口水泛滥。

  “那快点回月皇殿，吃面儿去！！”一手抱过怀里好不容易向晨露求来的一束毒花，一手拉过浅痕的手。

  紫鸩一阵风似地往前狂奔而去，足以证明，面对美味的食物，小殿下是完全经受不起诱惑的！

  拖着浅痕回到月皇殿前，紫鸩却看见他的亲亲父皇居然与一个有着蓝色微卷发丝，长得十分之精美的女子在一起。

  从那女子笑得璀璨的模样看上去，足以可见两人之前是在交谈着什么。

  看着那女子的笑脸，刚刚还心情飞扬的紫鸩顿时觉得心口一阵郁闷。

  “父皇……”沉下了美丽的脸儿，紫鸩闷闷的轻唤。

  听到紫鸩的唤声，濮阳凛月缓缓的转过头看向紫鸩，金色的眸子此刻染上了浓浓的温柔，从他带笑的嘴角，足以证明他此刻的心情甚是不错。

  “小家伙，回来了！！”缓步走向紫鸩，伸手就想要抱紫鸩入怀里。

  然而，紫鸩看着濮阳凛月伸来的手，却往后退了一步，避开了他的手，顿时现场一阵尴尬。

  就连向来遇事冷静的月帝陛下很显然对于向来黏自己黏得紧儿的儿子倏然避开自己的碰触而感到诧异。

  被紫鸩拖着的浅痕黑眸游移，看了难得会露出惊讶表情还有此刻一面阴沉的紫鸩一眼，再看看站在月皇殿门前，之前与濮阳凛月谈话的美丽女子，顿时明白了前一刻还嚷嚷着要吃面线的可爱人儿此刻闹别扭的原因。

  “陛……陛下……”黑眸光彩流转，浅痕轻轻的开口。

  “恩？”金色的眸子缓缓的一移，很显然濮阳凛月依旧还没有从自己儿子躲避自己的碰触诧异之中恢复神来。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “小殿下会避开您是有原因的……”对濮阳凛月恭敬的行了礼，浅痕在心里发着抖：“因为……因为小殿下的怀里抱着……毒铃兰，所以……”

  啊……他居然跟陛下说话了……虽然常常来月皇殿为紫鸩送上不少甜品，但是他还是第一次跟月帝陛下说话呢。

  每次看见陛下，他都觉得自己很渺小，因为他总觉着这位帝皇的身上散发出一种压迫感，尊贵而且威仪，天生皇者之气，就是指濮阳凛月这样的人了……

  浅痕的话轻轻的说出，濮阳凛月这才注意到紫鸩的怀里此刻抱着一大束诡异的花儿，嘴角勾起轻笑，伸手摸上紫鸩的发，这次紫鸩没有再避开他的动作了，只是此刻脸儿沉沉的，没有一丝笑意，很显然就是心情不好。

  “原来这就是月曜帝国大名鼎鼎，深的月帝陛下宠爱的小殿下啊？”就在此时，女子轻柔的声音飘来，然后就是淡淡的香气飘起，她已经来到了紫鸩和濮阳凛月的身边，与发色相同，犹如蓝宝色般的眸子流转的耀眼的光彩，“果然是闻名不如见面，小殿下长大之后绝对是一个可以与月大哥您一样出色的人！！”

  月大哥！！

  抱着花儿的紫鸩身子一僵，听见那女子对于濮阳凛月的称呼之后，气息也变得凌乱起来。

  心里好痛……就像快要被捏碎一样……

  纤细的手儿倏然一松，抱在紫鸩怀里的那束花儿居然散落在地上。

  “鸩儿！！”

  “小殿下！！！”

  随着濮阳凛月和浅痕的惊呼声起，紫鸩只来得及看见两人大惊的容颜，还有那女子受惊的表情之后，就陷入了一片黑暗之中。

  意识远去的时候，他还是感觉到心在抽痛着……

  那痛很清晰很清晰，只是他不懂为什么会这样的痛……

  向来健康活泼，而且喜欢捣乱恶作剧的小殿下居然晕倒了，整一个月皇殿陷入了一片兵荒马乱之中。

  太医院医术最高超的三名御医还有晨露都被传召而来，开始为紫鸩诊断。

  “鸩儿怎么了？为什么会晕倒？”濮阳凛月沉着一张俊颜，坐在床沿，满眼忧心的看着躺在床上的小人儿。

  前一刻还活蹦乱跳的小家伙，下一刻居然直直的晕倒过去，那让他怎么的不焦急？

  紫鸩从小就跟自己一起生活，同吃同睡，形影不离，小家伙向来都是一个健康宝宝，为何今天……

  想着，一股气流直直的往濮阳凛月的胸口窜起，他知道自己是动怒了，但是看着几个御医和晨露都在为紫鸩诊断，勉强的压下满心的怒火。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “陛下，经臣等诊断，小殿下是一时怒急攻心，导致呼吸变得凌乱，所以晕倒，并无大碍，只要让小殿下休息些会，气息畅顺之后就会苏醒过来！！”为紫鸩把脉的老御医恭敬的说着，然后擦擦自己额上的被濮阳凛月吓出来的冷汗。

  众所皆知，小殿下可是陛下最宠爱的宝贝，捣乱胡闹让皇宫鸡飞狗跳，陛下都舍不得责骂一句。

  此刻小殿下莫名其妙的晕倒，他们向来对事淡漠的陛下不发怒才奇怪……

  看来这普天之下可以让他们的陛下动怒的，除了这个让人又爱又气的小殿下，实在是找不出第二个！！

  “怒急攻心？”濮阳凛月紧紧的皱眉，目光落在晨露的身上：“鸩儿在你那有发生什么事？”

  被濮阳凛月这么一问，晨露顿时头顶冒出一串黑线。

  “陛下，小殿下在臣的药殿内，还有谁敢惹怒他？”

  现在的药殿之内只有三个人，他，花昔儿还有就是紫鸩之前收的小徒弟茗儿。

  他就不用说了，只有调皮的小殿下不让自己受伤，他是没所谓，花昔儿和茗儿又疼紫鸩疼得紧，三个小家伙可以说是聚在一起便有说有笑的，

  也是就说紫鸩在他的药殿之内受气，那根本是毫无可能的事儿。

  而且……别人不知道，他们可是清楚得很紫鸩那一手前无古人后无来者的下毒绝技，敢招惹他的，不让他的药弄个半生不死才奇怪！！

  “说的也是……”濮阳凛月知道紫鸩没事了，心里的怒气也平顺下来，挥了挥手：“你们都退下吧！！”

  “是……”

  随着众人离去，原本难得热闹哄哄的月皇殿终于恢复了平日的静谧，又或者说更加的安静了……

  因为少了紫鸩对濮阳凛月甜甜的撒娇声和嬉笑声……

第四十九章  父皇的契约书

  此刻的月皇殿内，因为紫鸩倏然晕倒而变得一阵兵荒马乱，因此没有人注意得到殿外此刻出现了一个纤细的人影。

  及地的裙摆轻轻的拂过披着白雪的地面，那人来到紫鸩之前所站的位置，目光落在地上散落的奇异花朵之上。

  被人遗忘的毒花此刻已经被天上飘落的雪白掩埋了一半，那人的嘴角勾起一抹冷笑，缓缓的伸手将那散落的花一朵一朵的捡了起来。

  就犹如来的时候一样，那人抱着捡起的毒花无声无息的离开了。

  他踏过雪地上的脚印子很快就被天上飘下来的雪所掩埋掉，不留一丝的痕迹……

  月皇殿内，濮阳凛月斜躺在床上，一手搂着躺在身边依旧没有清醒过来的紫鸩，眼中浮现起了浓浓的忧心。

  怒气攻心……

  “小家伙，快点醒过来，告诉父皇为什么会怒气攻心而晕倒好不好？”俊脸轻轻的凑近紫鸩，温柔的在紫鸩的脸儿上落下了点点的细吻。

  那轻柔的动作，犹如紫鸩是一个易碎的水晶娃娃般……

  昏迷的人儿没有回应他的话，依旧是静静的昏睡着，真的让人很是不习惯。

  ……

  “这是哪里？父皇呢？父皇在那？”

  四周一片的昏暗混沌，紫鸩美丽的紫眸在四周游移着，不知为何，一股不安的感觉从他的心里酝酿而起。

  没有濮阳凛月在身边，此刻他唯一所想到的就是他…… & ……&虾米恶魔之魂手打

  “父皇……父皇……你在哪里……”迈开小小的步子，紫鸩漫无目的在一片灰暗的混沌之中奔跑。

  他不知道为何自己要这么着急的奔跑寻找，总有一个感觉告诉自己，假若他不去寻找他的父皇，他就会永远的失去他……

  不……绝对不可以，没人可以抢走他的父皇……

  若是有人敢将父皇从他身边抢走，哪怕双手沾满的腥臭的血红，他也不惜将那个人给杀掉……

  “陛下……”

  “月大哥……”

  倏然，一阵阵的女声不知道从哪里响起，随着紫鸩抬头看去，却见他的父皇居然与两个看不清容貌的女子站在一起谈话。

  “父皇……”紫鸩大呼一声，然后向着濮阳凛月和那两名女子的方向冲过去：“你们走开，父皇是鸩儿的！！”

  然而，当他想要扑过去推开那名将要依近濮阳凛月怀里的女子之时，却惊讶的发现，自己居然从那个女子的身体穿了过去，直直的摔倒在地上。

  “发……发生什么事了？”从地上爬起来，紫鸩抬手看着自己的小手，他发现自己的小手居然渐渐的变得透明。

  为什么……为什么会这样……

  就在此时濮阳凛月居然拥着那两名女子从他的身边经过，向着前方走去。

  看着濮阳凛月离去，紫鸩顿时满眼晶莹泛滥。

  “父皇……父皇不要走……不要丢下鸩儿……”

  可是远去的父皇根本就没有听见他的呼喊声，泪一滴滴的滑落，紫鸩觉得自己的心泛起一阵剧痛。

  ……

  “鸩儿！！”

  怀里的人儿难忍的呜呼声，濮阳凛月瞬间就清醒了过来，低头就看见宝贝儿子此刻已经是泪流满脸，气息变得沉重，小嘴也不知道在嘟囔着什么。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  “鸩儿，醒醒！！”心疼的将紫鸩抱入自己的怀里，用睡袍的袖子细心的擦去紫鸩脸儿上的汗水还有眼泪，濮阳凛月一声一声的轻唤着，企图将迷失在睡梦中的人儿唤醒。

  他的鸩儿到底是梦到什么了？

  居然可以让这个向来天不怕地不怕的小家伙如此的惊慌失措。

  “父皇……不要……不要丢下鸩儿……别不要鸩儿……”

  倏然，紫鸩的双手挥舞着，刚被濮阳凛月擦去的泪又一次泛滥而出。

  看着紫鸩的此刻的模样，听着紫鸩的呼喊的话儿，濮阳凛月可以说的一阵心疼！！！

  “鸩儿醒醒，父皇在这里！！”握着紫鸩挥舞的小手儿，濮阳凛月实在是想不到怀里的小东西到底是做了什么样的梦：“乖……父皇永远都不会离开鸩儿，父皇永远都不会不要鸩儿！！”

  随着濮阳凛月靠在紫鸩耳边一声一声的低声呢喃着，那原本满心慌乱的小人儿渐渐的平复了下来，又再一次陷入了沉睡之中。

  看着怀里视若如宝的小人儿，濮阳凛月确定小家伙平静了下来之后，悬起的心才缓缓的放下来。

  一梦之后，紫鸩就沉沉的睡着了，直到了午时的时候，意识才开始变得清明起来，眼睛还没有睁开，小手儿就开始摸索，很快就摸到了一具温暖的身躯，红红的唇儿轻轻的勾起，就将小脸儿埋入那暖暖的胸怀之中。

  低头看着自己怀里的磨蹭的人儿，濮阳凛月知道紫鸩是清醒了，伸手摸摸紫鸩的发。

  “小家伙，醒过来了？”俊脸轻轻的凑近紫鸩，然后低低的开口：“告诉父皇昨天怎么晕倒了！！？”

  听着濮阳凛月柔和的问话，埋在濮阳凛月怀里的紫鸩小小的身子一僵，但是很快就放松了下了。

  “鸩儿，乖乖的，告诉父皇！！”清楚的感觉到怀里人儿方才小身子一惊，濮阳凛月温柔的开口：“父皇想知道！！！”

  小脸埋在濮阳凛月的怀里，紫鸩的小手儿紧紧的拉着濮阳凛月的衣襟，羽扇的羽翦轻轻的眨动着，泪一滴滴的开始冒出，小肩膀也可是一耸一耸的抽动。

  “鸩儿！！”完全想不到自己的询问居然让怀里向来坚强的小人儿哭泣了，濮阳凛月大惊，立刻将紫鸩抱起：“怎么了？？” & ……& 虾米恶魔之魂手打

  天啊，怎么又哭了起来了？？

  “呜呜……父皇……”小手儿紧紧的抱着濮阳凛月，紫鸩哭得那个凄惨啊！！！

  “父皇在，鸩儿乖，告诉父皇谁敢欺负鸩儿了，父皇去砍掉他的脑袋！！！”向来不耻用自己的身份去滥杀无辜的月帝陛下为了自己哭泣的儿子，此刻可以说是化身成为一个顶型的暴君了！！！

  谁让儿子最大嘛！！！

  “父皇欺负鸩儿！！”

  小家伙此话一出，眼泪就掉的更加的凶，而濮阳凛月瞬间黑线。

  天啊，这……这是不是该叫自打嘴巴？？

  “小家伙，父皇什么时候欺负你？？”他可没有打他的小屁屁啊！！！

  “呜呜……父皇又要娶妃子了……所以父皇以后会不要鸩儿了！！！”紫鸩的眼泪继续华丽丽的往下掉：“呜……鸩儿昨天看见……父皇和一个姐姐很亲密……”

  想起向来对女人都甚是淡漠的父皇，昨天居然会跟一个女人聊天，那个女人一定是讨父皇的欢心的！！！

  听着紫鸩指责的话儿，濮阳凛月微微的一愣，他千想万想都想不到他的宝贝儿子会怒极攻心居然是因为他和女人子一起。

  看着怀里让自己真是又爱又好笑的孩儿，濮阳凛月也只有摇头的份儿了。

  “小笨蛋，误会了，那个姐姐不见一样！！”俊脸凑近，濮阳凛月轻轻的吻去紫鸩脸儿上的泪。

  “鸩儿当然知道那个姐姐跟其他的贵族女子不一样，所以父皇才跟那个姐姐有说有笑！！”

   紫鸩完全没有发现此刻自己的话儿充满了酸酸的味道，小指儿戳了戳他父皇露在睡袍衣襟外的结实胸膛，模样似足一个捉到自己丈夫偷腥的小妻子，怎么看就是怎么像。

  “傻鸩儿，那是父皇少时出宫，被人追杀掉落悬崖之后，救父皇的救命恩人！！”濮阳凛月听着紫鸩那明显酸溜溜的话儿，不知为何怎么听就是怎么的舒服。& ……& 虾米恶魔之魂手打

  “救命恩人……”抽泣着，紫鸩扁着红嫩嫩的唇儿。

  “恩，若不是他，父皇早就死了，那就见不到鸩儿了！！”抱着明显眼泪止住的紫鸩，濮阳凛月轻轻的说：“而且楼闲这次回来皇都，可是跟随他从商的夫君来的！！！”

  夫君！！

  听到那个长得美美，而且又水灵灵的女人居然有老公了，紫鸩微微的一愣。

  那么他不就是闹乌龙的……不，等等……这个楼闲有老公了，那么现在后宫的那群女人不就是麻烦吗？

  虽然他是想尽办法让那些女人不能接近他的父皇了，难保不会有漏网之鱼……不行，一定要直接将那群女人赶出宫才可以！！！

  想着，紫鸩又伸出小指儿戳着他父皇的胸膛：“那么后宫的那群女人呢……说到底父皇还是会立新妃子，然后抛下鸩儿！！”

  说着刚刚止住的眼泪又开始华丽丽的从嫩嫩的脸儿滑下来，紫鸩似乎是将从未怎么掉过的眼泪一次的流光！！

  看着小家伙又落泪，濮阳凛月顿感头痛：“父皇不会立妃，也不想在立妃了！！”

  这个小家伙哪壶不开提哪壶的本领还真不是普通的高啊！！

  “鸩儿不信！！”小家伙别过脸，眼珠子轻轻的一转，很显然是在打着坏主意。

  “那么鸩儿想父皇怎么样，才相信父皇？”濮阳凛月已经开始感觉到无力了。

  真是平时将他给宠坏了！！！

  “除非父皇拟圣旨给鸩儿，而且还要盖上皇印！！！”小家伙此刻是向天借胆，连他父皇的圣旨都敢动用了。

  威胁一国帝皇写圣旨，看来整个无垠大陆也只有紫鸩一个人敢这样了！！！

  “好好好，只要鸩儿开心，父皇拟就是！！！”濮阳凛月抱起他，就向着寝室一边的书房步去。

  紫鸩坐在桌案上面，紫云眸子流光闪烁着，开心的看着他的父皇在圣旨之上写下了承诺，然后盖上了皇印。

  “满意没？”濮阳凛月放下手中的毛笔。

  “嘻嘻……父皇最好了，鸩儿最喜欢父皇了！！”紫鸩向着濮阳凛月扑过去，嫩嫩的红唇在濮阳凛月的薄唇上印下了一吻。

  摊开的圣旨上以苍劲有力的字儿写上：

  朕，濮阳凛月承诺此生不再立妃，对五儿子濮阳凛月疼爱此生，宠爱此生，绝不反悔！！！

  紫鸩的一场突发性晕倒事件在濮阳凛月的圣旨一出也正式的落幕。

  只不过，此刻相拥亲吻的两人完全不知道，一场大麻烦即将降临……

  月耀皇宫变得不安宁静……

  第五十章 小恶魔PK小魔女

    御书房

    月帝陛下平时批阅奏折的桌案此刻被一个吃了雄心豹子胆的小家伙强行占据了，此刻小东西坐在桌案上，右手拿着毛笔在摊放于自己面前的白纸上写写画画，一番功夫下去，原本衣着光鲜的小人儿彻底被墨汁通话，身上的绵软袍子染上了墨汁，就连向来嫩嫩软软的脸儿也不知道何时被画上两道笔痕，十足似是在打越野战的模样。

    濮阳凛月下朝回来，就看见自己的宝贝儿子这么的一副模样，金色的眸子因为惊讶而微微睁大，紧接着就哈哈大笑出声。

    天啊！他的宝贝儿子真是他的开心果啊！！

    “父皇！！”听到濮阳凛月的大笑声。小家伙抬头看向他，嘟起好看的唇儿表示出强烈的抗议！

    “鸠儿你怎么把自己弄成这个模样？？”濮阳凛月缓步走近他，拿出丝巾为他擦着脸上的墨汁。

    “鸠儿在写字儿……可是一直写不好……”紫鸠皱起小小的眉儿。

    想当年他可是月煞的圣手毒尊呢，从小接受义父的教导，哪怕是写字，都能写的一手好字，更厉害的是他会懂的模仿别人的笔迹。

    来到这里，无垠大陆的人没有他前世的那样的笔，有的是毛笔，平时见他的父皇写书函的时候，拿着毛笔写字，犹如行水流云般顺畅，而且每个字儿更是笔笔有力，因此他今日便一时心血来潮，拿他父皇的书卷来模仿他父皇的笔迹，哪知道却弄成了一团糟。

    还被他的亲亲父皇笑话了……

    濮阳凛月温柔的为他擦起脸颊上的墨迹，目光落在摊于紫鸠面前纸上。

    纸上歪歪曲曲的写着“濮阳凛月”的四个字，字虽然写的不美观，但是却依旧能看清是写什么，看着那歪歪曲曲的字儿，濮阳凛月不由的心里泛起一阵莫名的感动。

    “鸠儿想要学写字儿，父皇教你便是！！”将紫鸠抱在怀里，濮阳凛月来到桌案后的椅子上坐落，让紫鸠坐在自己的腿上。

    收拾起摊在桌案上紫鸠写过的纸儿，濮阳凛月换上另外的一张干净的白纸，拉起紫鸠的小手握着毛笔。

    “鸠儿看好了！！”

    “恩！！”紫鸠乖巧的点点头，美丽的紫云眸子闪亮亮的。

    看着濮阳凛月牵着自己的手，在纸上写下“濮阳凛月”还有“濮阳紫鸠”两个名字，紫鸠的脸儿上就荡起了璀璨的笑容。

    “看来小殿下的身体没事儿了！！”一阵女声轻轻的传来，随着那轻柔的脚步声起，水蓝色的身影便出现在御书房内。

    “楼闲，怎么来了？”濮阳凛月抬头看着满脸笑意的美丽女子。

    “夫君他忙事情去了，一个人无聊，就进宫看你了，而且上次我的小侄子殿下还晕倒了，人家一直担心着呢！！”说着美丽的容颜凑近濮阳凛月怀里的紫鸠：“是不是啊？”

    知道对方不会肖想自己的父皇，而且又是曾经救过他亲亲父皇的人，紫鸠倒是没有一丝排挤。

    “小姑姑好……”软软的声音喊出，煞是可爱。

    “哇，真是好可爱，难怪你会这么疼爱这个孩子！！”尖叫一声，楼闲直接将紫鸠从濮阳凛月的怀里夺过来：“小侄儿不如当姑姑的儿子好了！！！”眼睛扑闪扑闪的。

    “闲儿，别打朕皇儿的主意，恕不外借，想要孩子就自己生个！！”修长的手一伸，直接将紫鸠夺回怀里，濮阳凛月挑了挑修长的眉。

    跟他抢儿子，救命恩人都不要想！！！

    “真小气！！”楼闲嘟起红唇。

    搂着濮阳凛月的肩，紫鸠美丽的紫云眸子轻轻的在楼闲美丽的脸儿上游移。

    不知为何，他总觉得这个美丽的女子很是可爱……最起码比宫廷内的宫妃，还有那群贵族女子更加的讨他欢喜！！

    “这不是小不小气的问题！！”濮阳凛月抱着紫鸠离开御书房。

    “本来就是！！”楼闲皱皱鼻子。

    对于她此刻的言语和态度，很显然濮阳凛月对她平时也是很纵容。

    很显然这个美丽的女子是挺得濮阳凛月好感的！！！

    三人边走边交谈着，一个俊美儒雅，举手投足尽显优雅，一个活泼可爱，一举一动中充满了活力，还有一个小小的人儿，容貌绝媚，一颦一笑足以夺人心魄。

    先前入宫进驻后宫的一群贵族女子目睹这样的一幕，每个人都气的咬手帕，跺地泄愤。

    “那个女人是谁？为什么陛下会与他相谈甚欢？”

    “就是，连那个脾气古怪的小殿下对她居然都和颜悦色！！”

    “难道说陛下准备立那个女人为妃子？”

    “并不是没有可能，我们来了这里，陛下都没怎么理会我们……”

    一群贵族少女和公主们纷纷发出了不满之声。

    在这片不满之下，永远掩盖不了的便是嫉妒的味道……

    可是谁也没有发觉到，一道充满了怨恨的目光从一开始就落在紫鸠的身上，这浓浓的怨恨淹没在一片嫉妒之中，没有人可以发觉……

    “小紫儿，姑姑今天在皇宫等你姑丈，你来陪小姑姑吃饭好不好？”楼闲美丽的脸儿凑近紫鸠，甜甜的开口：“大臣们今天举行宴会，你父皇一定会很晚才回去的！！”

    看着紫鸠乖巧的模样，楼闲就差没有尖叫出声。

    这个孩子真是太可爱了，好想抱回家……

    抬头看了濮阳凛月一眼，紫鸠点了点头。

    “父皇宴会之后便会回去皇殿陪鸠儿睡觉，不可以捣蛋，知道嘛？”虽然知道怀里的不是乖乖的听话的那种好孩子，但是濮阳凛月还是出声提醒。

    一个捣蛋的小家伙已经让他又气又爱了，现在又来了活宝楼闲，难免等下不会发生什么大事件！！

    紫鸠没出声，在濮阳凛月脸颊亲了一下，就从他怀里滑下来，走到楼闲的身边，此刻的模样是难得的乖巧。

    看着儿子乖巧的模样，濮阳凛月无奈的轻轻摇头。

    俗话说的好，物反常即为妖――小家伙这么反常，不是要发生什么不好的变化吧？

    “月大哥慢走！！”

    “父皇慢走……”依旧是很乖巧的模样。

    摇摇头，濮阳凛月转身离去，留下两人。

    看着濮阳凛月离开的背影，楼闲蹲下身子，然后满眼笑意的看着紫鸠的小脸儿。

    “小紫儿，不用装了，我知道了！！！”

    “知道什么？”无辜的眨眨美丽的紫眸，紫鸠别过脸儿，与刚才乖巧的模样简直是背道而驰。

    哼，这个女人很显然不是一个简单的东西……

    “关于你之前晕倒的是啊！！”纤细的手儿挑起紫鸠的下颚，楼闲可不肯让他有逃避的机会。

    “我晕倒了能有什么事？身体不舒服而已！！！”紫鸠轻哼一声，一副理所当然的模样。

    “真的是身体不舒服？”楼闲嘴角勾起狡诈的笑意：“身体不舒服会因为看见我和你父皇要好，而怒急攻心？？”

    细细的眉挑起，楼闲很显然是不相信。

    “你想说什么？”对于对方语言的挑衅，紫鸠依旧是一副很平淡的模样。

    看着紫鸠一副“我什么都不知道”的模样，楼闲细细的眉儿一挑。

    这个小家伙还真是倔，看来不点明，他是一点儿都不肯放软态度了！！

    红唇勾起一抹邪恶的轻笑，楼闲红唇凑近紫鸠的耳旁不知道在说着些什么。

    就见原本一脸气定神闲的紫鸠脸儿顿时一青，紧接着又是变成了一片红彤彤的。

    向来狡黠精明的紫鸠紫云的眸子很难得的闪烁起一丝慌乱，狠狠的瞪着笑得一脸得意的女人。

    “你乱说什么！！！”

    “哼，有没有乱说你心里知道！！”纤细的指儿在紫鸠的胸口指了指：“月大哥虽然贵为帝皇，头脑也很是聪明，而且还有一大群女人常常绕着他团团转，只不过很显然他在某一些方面是很迟钝，假若你不明确的说出来，他是不会知道的！！”

    楼闲的话让紫鸠微微的一愣，紫眸轻轻的一眯，定定的看着眼前笑得很得意的女人。

    “你……曾经喜欢我父皇，对不对！！”红红的唇儿倏然吐出这么的一惊。

    原本说得一脸得意的美丽人儿纤细的身子倏然一顿，猛的看向紫鸠。

    深蓝的眸子对上紫鸠的紫云眸子，一时之间两人都没有出声，只是他们之间的气氛却极致的诡异。

    紫鸠依旧在心里轻哼了一声，然后嘟囔。

    哼……小样儿，想看本殿下出丑的样子，你这丫头还嫩着呢！！！



第五十一章 紫鸠受冤（上）

    濮阳凛月去了宫廷宴会，紫鸠和楼闲一起用晚膳。

    很安静的房间内，只听见筷子碰撞到碗儿的声音，气氛一片诡异，深蓝色的眸子和紫云的眸子相互对视，似乎是在斗气……

    倏然，紫鸠放下吃剩一半米饭的碗，然后再放下手中的筷子。

    “怎么了？”楼闲见状轻轻的挑眉：“我煮的菜不合胃口？”

    这一桌菜可是连她亲亲夫君都觉得好吃的耶！！！

    紫鸠摇摇头：“菜很好吃，只是我抱了……”

    下颚一低，然后放在桌面上，紫鸠嘟囔。

    从小到大，哪天吃饭濮阳凛月不在他的身边亲力亲为的喂他，就算是濮阳凛月多忙都好，平时也一定会陪他用膳的……

    今天举行宴会，一想起他家父皇的身边围绕着一大群的莺莺燕燕，他就吃不下了。

    虽然他家父皇跟他约法三章，说好不立妃子的，难保那些女人不会自己黏上他的父皇……

    因为今天宴会一结束，那群女人就要打包送回去原来的地方了，所有难保不会有人想要趁火打劫，然后赖上他的亲亲父皇！！

    想着，紫鸠就觉得很对，于是乎就决定心动不如行动，还是混进宴会会场里面偷看，若是看见不怕死的女人接近他的亲亲父皇就立刻秒杀掉。

    小小的人儿直接滑下凳子，对着楼闲挥挥手儿：“谢谢招待了！！！”

    “呃……啊……等等！！”还没等楼闲反应过来，紫鸠就像箭儿般飞了出去了，瞬间小小的身影已经消失在昏暗的黑夜之中：“哎呀呀……真是急性子的娃娃……”

    看着消失在黑夜中的小人儿的方向，楼闲轻轻的嘟囔道，收回目光之后，楼闲脸上又是荡起一阵璀璨的笑。

    “夫君他是时候来找我了！！！”

    紫鸠沿着皇宫长长的回廊，向着前殿的方向走去。

    前殿就是这次宴会的会场，是国为了欢送那些前来参加选妃的贵族小姐和附属国家公主所举行的宴会！！！

    虽然这次并没有从其中选出一个妃子，但是濮阳凛月还是要去宴会上窜窜场的。

    这也就成就了那些痴心妄想的女孩子最后的奋力一搏了，看着自己能不能来个咸鱼翻身，飞上枝头变凤凰！！

    就在紫鸠快要跑到前殿的时候，一抹黑影快速从他的面前窜过去，对方一身黑衣黑衫，很显然来者不善了！！

    真是大胆啊，居然闯到他家里来了！！

    看着那离去的黑衣人，紫鸠脚步一转，快步向着那黑衣人离去的方向冲了过去。

    他倒要看看那个人到底是想要干什么！！！

    跟随在那个黑衣人的后方，此刻兴奋过度、好奇心超标的小家伙警觉的很显然是降低了，完全没注意到那个黑衣人是有意引他上钩的……

    又或者紫鸠根本就是可以让自己上钩的……至于当中存不存在这样的问题，那就只有小家伙本人才知道了！！

    跟随者黑衣人的后方，紫鸠居然来到了后宫，细细的眉儿轻轻一皱，在看见黑衣人窜入后宫其中一间灯火照明房间的时候，紫鸠终于按耐不住了，轻手轻脚的冲向那个房间。

    那房间的门并没有关上，紫鸠才轻轻的一碰，门居然往里面被推开了。

    ！！

    怎么一回事？

    紫眸在点着烛火的华丽房间内游移之后，见是没有丝毫的动静，紫鸠细眉一皱。

    一股异样的感觉从他的心里泛起，瞬间他就做出了反应，猛的冲入了那个房间之内。

    哪知道在他才冲入房间之内，身后的门就被关上，而紫鸠在转过脸儿之时，感觉到室内倏然变得昏暗。

    出于本能反应，他猛的向后退步，旋即一个身穿华服的纤细女子不知从什么地方倒向他，然后直直的摔落在他的面前。

    与此同时，刺目的鲜红喷射而出，瞬间然满了铺落在地上的华美地毯上。

    毒！！

    坐在地上的紫鸠猛然反应过来，来不及多想，他就起身走到那个倒在地上的尸体，小手儿伸出，然后放落在那女人的颈动脉上。

    死了！！！

    紫鸠微微的一愣，死人其实他并不是没有见过，在前世，死在他圣手毒尊手下的人数之不尽。

    可是他不懂，为何那个黑衣人要将他引到这个地方来……

    他认得这个女人，这个女人是这次妃子候选人的其中一个，好像是哪一个附属国家的公主，而且之前她还黏在他父皇的身上，被他恐吓过的……

    只是为什么要将他引到这个女人的房间来，而且还要杀了她。

    目光落在女人身旁的一个被打破的茶杯上，浓烈的药草清香，很显然这杯茶之前是女人在喝的。

    若是他猜得没有错的话，这杯茶中所加入的药草具有凝神的功效……

    但是……但是这些药草的味道之中掩盖住的，还有另外一种药。

    紫鸠伸手沾了茶杯的残骸之中残留的一点茶水凑近鼻子嗅了嗅，顿时愣住了。

    这是……这是毒铃兰的味道……

    在那一霎那，紫鸠终于知道了那个黑衣人为何要将自己引到这里，然后又杀了这个女人了！！

    嫁祸！！

    那个人想要将杀人的罪名强加在他身上！！！

    也在此刻，紫鸠也清楚的明白为什么对方什么人不杀，居然要杀一个公主然后再将罪名推到他的头上来！！

    这个公主死了，他身处作案现场，那么要是被人看见，他就一定脱不了罪，再加上整个皇宫的人都知道他最喜欢就是带着有毒的植物到处跑，此刻毒铃兰出现在这杯茶水里，他是想脱罪都难。

    那个人可是陷害得他彻底！！

    假若罪名落在他头上，那么他的父皇绝对会出面保护他，到那时候……

    瞥了倒在地上的女人一眼，紫鸠立刻转身向着门口的方向走去……

    纵使对方是一个附属国的公主，但是若因为公主的死而引发其战争，那绝对是很麻烦的一件事！！

    所以他唯一能做的就是先要离开这里，那最起码没有人可以这么轻易将罪名推到他的头上。

    就在紫鸠伸手想要拉开那虚掩的门之时，杀气瞬间闪现，他将要拉开门的手猛的一缩，小小的身子同时往后一个翻飞而起。

    一把充满杀气的小剑在他刚才所在的地方快速飞过。

    ！！

    就在紫鸠诧异之时，一阵脚步声从屋外传来，紧接着，还没有在他反应过来之时，虚掩着的门已经被人从外面推开了。

    “公主，宴会已经开始了，您……啊――”

    随着一声尖叫的声援划破月曜皇宫后宫的夜寂，事情已经变得不再简单了……

    前殿

    坐在皇座之上，濮阳凛月看着满殿打扮花枝招展的各色美女，还有月曜帝国参加宴会的各个贵族还有大臣，在心里不知道叹了多少口气了，只不过俊逸的容颜之上依旧是众人印象之中的淡漠！！

    好无聊……

    不知道小家伙现在在做什么呢？

    有没有乖乖的吃饭呢？

    “陛下……您怎么一个人在喝闷酒？”在这种没有后宫妃子参加的宴会之中，只要大胆的女子都会向最高位的帝皇示好。

    “陛下，雅儿是费蓝国丞相之女，原本满心期待的前来参加陛下的选妃宴会的……可惜陛下却一直都没有从我们这群贵族小姐中选出妃子，难道臣女们都不得入陛下之眼吗？？”随着雅儿娇滴滴的话儿起，她妖娆的身影已经来到了濮阳凛月的面前。

    出于教养，濮阳凛月对雅儿点头示好，表情不变。

    “雅儿姑娘言重了，只是朕并无立妃之意！！”好麻烦……

    不知为何，濮阳凛月此刻有种想要他的宝贝儿子不知道从哪里冒出来的感觉了。

    最起码这样可以替他找一个理由离开这里，回到月皇殿抱着儿子软软的身子睡觉！！！

    想起紫鸠，濮阳凛月的心就变得一片温柔，原本淡漠的表情也变得柔和了起来。

    站在他面前的女子根本没有想过这个俊逸淡漠的帝皇会倏然露出这样的表情，顿时心儿一片狂乱的跳动。

    她真的好爱恋着他……

    “陛……”

    哪知道在雅儿要出声之时，一名身穿盔甲的兵卫冲入殿内。

    “参加陛下，大事不妙……”

    然后，皇宫变得不再平静了……



第五十二章 紫鸠受冤（下）

    紫鸠板着小脸坐在一旁的软椅之上，在他面前的就是叶映国的一名公主随行而来参加选妃宴会的侍卫长。

    此刻那人的目光不时的往紫鸠的小脸上落下，眼中充满了猜忌。

    感受到那人的目光，紫鸠抿了抿红唇，紧紧的握着小手。

    可恶，真是想不到真的被他猜中了，到底是谁想要陷害他？

    虽然对于一个有着天真年纪的六岁孩子而言，杀人是不太可能的事情，但是假若那个六岁的孩子生于帝皇之家，从小又有可能接受各种不同的“教导”，那么杀人是绝对有可能的……

    而那个想要将罪名嫁祸于他的人，很显然就是有着这样的想法……

    再加上他在月曜皇都可以说是捣蛋调皮，起恶劣的性格可以说是“臭”名远播……

    而他对于毒剂方面的爱好，更是皇宫内的众所皆知……

    除此之外，这个公主死的时候不但他正好在现场，哪怕就连一个帮他证明清白的人都没有，房内的茶水之中又加入了前些天他抱在怀里，招摇过市的那毒铃兰的毒……

    看来他这次跳下黄河都洗不清了……

    轻轻的闭眼，抬手揉揉开始发痛的额，紫鸠皱起了细眉。

    父皇……一定气疯了，看来这次可不是只打屁屁那么简单就了事……

    很快，随着一阵脚步声快速靠近，修长的俊逸身影出现。

    “鸠儿！！！”

    随着那一声的轻唤，闭眼的紫鸠睁开了紫云眸子。

    “父皇！！！”坐在软椅上板着小脸的小人儿看着走近自己的人，便扑向他。

    张手接着儿子扑过来的软软身子，濮阳凛月将他抱入怀里。

    “乖，父皇在！！”轻轻的拍着紫鸠的背，濮阳凛月轻哄着。

    当然他知道儿子绝对不会因为这样的事情而害怕，但是他还是不想让儿子遇上这样的事情……

    “月帝陛下，请您给本国一个满意的回复，兰儿公主是国王最疼爱的女儿，如今发生这样的事情，而且陛下的孩子又正好在场！！”那名侍卫长脸色凝重的说着，然后跪落在地上。

    随着侍卫长的跪下，同样身为叶映国的其他侍从也纷纷跪落在地上。

    “你们的意思就是说朕的皇儿是凶手？”抱着紫鸠坐在软椅上，濮阳凛月淡淡的开口，金色的眸子精光流转间，帝皇之威展露无疑。

    “陛下，发现小殿下在公主房内的是公主的贴身婢女，而且那时公主也已经气绝身亡！！！”侍卫长是跪在地上，粗壮的身体因为感受到濮阳凛月身上散发出来的威严而微微的发抖，但是他依旧强压下心里对濮阳凛月的惧怕，咬字清晰的说着。

    足以可见，这一个侍卫长性格绝对是一个强硬不服输的真汉子！！

    濮阳凛月并没有理会那个侍卫长，低头看向怀里的人儿，面对别人时流露的冷冽目光快速变得柔和，伸手抬起紫鸠的颚。

    “小家伙，告诉父皇你没做过！！”

    看着濮阳凛月温柔的金眸，紫鸠的嘴角勾起轻轻的笑意。

    “父皇，鸠儿没有做过，不是鸠儿！！”脆脆的声音依旧很是悦耳。

    “父皇相信鸠儿！！”濮阳凛月亲了亲紫鸠的脸颊，然后抱着他站起，淡淡的看了跪在地上的侍卫长一眼：“叶映国公主的死，朕绝对会查出凶手！！”

    眼看濮阳凛月抱着紫鸠就要往外离去，侍卫长一惊：“陛下，既然如此，那么请您将小殿下暂时收监，不然小人们不服。”

    闻言，濮阳凛月离去的身影一愣，猛的回头。

    “大胆，小殿下的身份是如何的尊贵，岂能轻易被送入大牢！！”濮阳凛月没有出声，一旁的破晓就已经开口怒斥。

    “可……”

    “等等！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠倏然开口。

    “鸠儿怎么了？”濮阳凛月轻轻的开口询问。

    “父皇，既然他们发现鸠儿在这里，那么鸠儿无论怎么说，都有杀人的嫌疑！！”小手抱在濮阳凛月紫鸠嫩嫩的小脸儿贴在濮阳凛月的脸颊磨蹭：“既然如此，那么父皇就让鸠儿进入牢房里待一阵子吧！！”

    “鸠儿！！”濮阳凛月一愣，完全没有想过儿子居然会说出这样的话。

    皇宫的牢房岂会是一个拥有皇子身份的人进去的？那里的黑暗可是连想都会让人觉得恐怖……

    “父皇，不这样做的话，鸠儿会让国蒙羞……”紫鸠轻轻的开口：“身为父皇的孩儿，月曜的皇子，鸠儿有责任负起这样的担子，绝不容许父皇的帝国因为鸠儿而被冠上‘包庇’的笑话，若是如此，父皇以后要如何好好的管治国家……正所谓，天子犯法与庶民同罪，治国便必要做到君、臣、民一视同仁！！！”

    “鸠儿……”

    “小殿下！！”

    濮阳凛月和在场所有的人听见紫鸠的这一番话之后，纷纷为之一阵惊讶，哪怕连叶映国的侍从们也为之诧异。

    这样的话，这样的见解，真的是一个六岁的孩子所能说出的！！？

    这个六岁的孩子真是不得了啊！！！

    然而，在众人还没有惊讶完的时候，濮阳凛月怀里的小人儿倏然双手抱胸，小脸儿一脸认真。

    “不过……鸠儿真的很好奇大牢是什么样子的，是不是会有很多的老鼠，很多的蟑螂，很多的蜘蛛呢！！？”

    此话一出，濮阳凛月傻了，国所有在场的兵卫、护卫、大臣以及叶映国所有侍从全部倒地，现场一片黑线。

    天啊，这个小殿下的脑子到底是在想什么啊！！！？

    看着怀里人儿轻哼着歌儿的模样，濮阳凛月的头又开始隐隐发痛。

    他有个感觉，这个小家伙的目的根本就是想去看看大牢是什么模样的，枉他刚刚还为小家伙担心，不惜用强硬手段来维护他不受伤害……

    于是乎，国史上第一位因为有着杀人嫌疑，最得宠爱，思维最奇怪的小殿下就在月帝陛下脸色极度阴沉的情况之下，开开心心的走入皇宫大牢。

    而据“犯人”小殿下濮阳紫鸠所言，既然叶映国的人都认定他有嫌疑，那么看守的就交给他们吧，只要他的父皇捉到凶手，还他一个清白就好！！

    于是，无垠大陆史上最乖巧、最奇怪、年纪最小的一个“犯人”便自个儿走入了皇宫的地牢之中。

    众人该汗的暴汗，该黑线的黑线。

    随着紫鸠走入大牢之内，皇宫内，寻找凶手的事情就此展开！！！

    先是不论多么宠爱小殿下的月帝陛下濮阳凛月，就连皇宫之内平时饱受紫鸠惊吓摧残的女使、小侍和士兵每个人都一副凝重的表情，似是必将陷害他们小殿下的凶手找出来，还他们小殿下一个清白。

    深受陛下疼爱的小殿下虽然脾气是古怪了点儿，偶尔也有点小傲气，而且总是爱搞怪捣乱，时不时弄出一堆充满惊吓的事情来摧残他们的理智，加强他们的心里承受能力。

    虽然如此，但是小殿下从来都不会因为他们是下人，是宫女或者侍从就去欺侮他们，更不会虐待他们。

    有时候小殿下看见女使们或者小侍因为做粗活而受伤，还会拿药给他们擦，看见士兵们在夏日的宫廷之中巡逻，还会送给他们一些补充体力的奇特糖珠。

    因此在宫内的人对这个性格古怪的小殿下可以说是又爱又恨，正因为这样，他们更不会让小殿下受到一点点的委屈！！！

    在月曜皇宫之内，众人满心担忧和愤怒，要找出真正的杀人凶手之时。

    来自叶映国，负责站在大牢之外的看守紫鸠的一众侍从此刻正在饱受着那恐怖的小殿下精神与心理承受能力的摧残……

    凡是被关进大牢的犯人，那个可以在这终年不受阳光照射而充满腐臭霉味，堆着白骨可以气定神闲毫不反抗。

    可是此刻就有这么的一个，自进了地牢之后就犹如游花园似地一间间的将所有的牢房逛完，无视监牢看上去满脸刀疤凶狠极恶的处决者，然后选了一间最尾端的牢房走了进去，而且还不忘自己乖乖关上牢房的门找了一个地方坐下去。

    而让众人脸色为之一阵苍白的是……

    这个小殿下整个牢房什么地方不坐，偏偏就坐在一具靠墙的死人骨头的面前，还不时对那死人骨头做出了诊断！！

    譬如……

    “哇，这个用刑的真狠，肋骨都快全被打断了！！”惊叹！

    “恩……看来这个人以前手骨曾经受过刀伤，只是那个人做的治疗手法居然这么差！！”抱怨！

    “哎呀呀，居然有老鼠从头颅里面钻出来了……”惊讶！

    在这脆脆的声音之中，所有伴随而来的便是……

    呕――

    终于有人饱受不住某下殿下的精神摧残，捂着嘴巴跑到一旁大吐特吐，而还有几人直接被他吓得双腿发抖，就差没尿裤子。

    天啊，这个小殿下还真不是普通的恐怖……

    至于那个地牢看守，看上去极为恐怖的刀疤男人从对紫鸠一开始的轻蔑，此刻是一阵哈哈大笑。

    “好，不愧是小殿下，不愧是月帝陛下的孩子，够胆识！！”

    原来这个世界，怪人不止一个……



第五十三章 刺杀

    因为紫鸠进入了监牢之中，濮阳凛月这些天来心情也十分不好，俊逸的容颜此刻浮现的并不是平时的淡漠，而是进一阶段的冷漠了，很显然这冷，也只有在紫鸠回来的时候才能消散崩解了！！

    “陛下，这是晨露从那杯茶中分析出来的成分！！”御书房的气流倏然改变，一抹修长的黑影闪烁，破晓已经出现，双手恭敬的奉上一本折子！！

    “恩！！”

    翻开折子，濮阳凛月细细的阅读着里面的内容，当目光落在“毒铃兰”三个字上的时候，他的眼神闪了闪：“那茶似乎并不是一般的茶，晨露有没有说明原因？”

    按照晨露列出的，那杯茶制作最少要十种草药以上！！

    “回陛下，以晨露分析所言，在根据询问叶映国公主的贴身侍女，那个侍女说，这茶儿所以放入药草作为茶叶，是有很多种功效的，可以凝神还有调节身体，让皮肤看上去更加的红润……这个茶是兰儿公主每天都会饮用，这个已经是习惯！”破晓说道：“但是晨露还说，这个茶虽然饮用是可以让人容光焕发，但是却有着依赖性，一旦上瘾了，就很难能够戒掉，而且那个兰儿公主很显然是药草什么的并不熟悉，不然这些味道为清淡温香的药草之中加入了毒铃兰这种具有浓烈妖香的毒花，是不可能完全分辨不出来！！”

    “的确，以鸠儿常常三五不时弄回月皇殿的带毒草药花，的确是含有很特别的味道……”

    一种魅惑人心的妖香，吸引猎物的靠近，然后毒杀，让其成为自己的养分……

    “所以很显然那人会使用毒铃兰是因为之前小殿下拿着这种花儿在皇宫大摇大摆招摇过市的！！”破晓回想起紫鸠晕倒的那一天，他手里拿着的那一大束的毒铃兰。

    “也就是说，那人很清楚鸠儿的日常生活，而且这件事情很明显也就是针对这鸠儿而来……”濮阳凛月的金眸轻轻眯起，金瞳游转之间，倏然他想起了什么，修长的指缓缓的抚上了好看的薄唇：“破晓……”

    就像是那人人间蒸发了一样……

    “不过陛下，您认为后宫之中谁最有可能是这样的一个人呢？”破晓轻轻的皱眉，倒也不避忌的直接指正后宫所存在的弊端。

    这么恐怖的一个人潜藏在皇宫之中这么多年，就是想起来都觉得恐怖……

    “后宫现在的妃子也不过是皇后，两个皇贵妃还有四个妃子……皇后虽然位于上位，但是向来处事公正，极少与其他妃子争风吃醋，云皇贵妃和雪皇贵妃虽然平时明争暗斗，的确是野蛮了些许，但心地也不坏，剩下的凝贵妃她们……虽然喜欢打打闹闹，但是也没做出过什么残忍的事情……”濮阳凛月轻轻的皱眉。

    虽然他心里并不爱他的妃子们，会与她们成亲，让她们成为自己的妃子，目的只不过是因为国与国之间的联姻关系，还有的就是延续自己的血脉……

    只不过现在这严重的事情怀疑到自己的妃子头上，的确是让他心里有点不舒服……

    “陛下……”破晓知道自己的主子甚是看重情义，缓缓的开口唤了他一声。

    “朕没事，只是鸠儿现在在牢房，应该是更加的好吧……”想起几天未见的儿子，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻笑。

    虽然真的很挂念他，但是很显然现在还不是时候……

    而且，小家伙自从进了那牢房内……好像很难得的乖巧呢……

    当然乖巧……

    因为有人陪他一起玩儿，让他欺负，他不乖才奇怪呢！！

    月黑风高杀人夜，宵小横行！！

    地牢之内，昏暗的烛火光亮闪烁，照射在挂满了蜘蛛网的地牢之中，看上去甚是诡异。

    “啊啊啊啊啊――”地牢之内倏然传出了一阵惊天动地的尖叫声。

    “发生什么事情？”

    “怎么一回事？”

    随着叶映国一群侍从冲向地牢最后一间监牢之后……

    “呕――”

    紧接着就传来了一大阵呕吐之声，然后原本急急忙忙冲进去的叶映国众位侍从纷纷冲出来一阵狂吐狂呕。

    到底里面发生了什么事？？？

    地牢的最后一间牢房之内放着一张**，而且与四周环境极为不相称的软丝绸长椅。

    长椅的左侧墙边靠着一句阴森的白色骨架子，骨架子的前面坐着一个一个紫色衣着光鲜的可爱人儿，而他的面前居然是堆着一堆数之不尽的可怖蟑螂――尸体。

    一堆蟑螂就算了，而且每一只蟑螂都居然肢脚解体……那死相可真是一绝啊，那怪会恶心死一大群人。

    听着那阵阵飘来的狂吐声，紫鸠的心里真的是觉得的特爽。

    “哎……父皇好慢，都还没来接鸠儿……”嘟嘟红唇，紫鸠走到软椅躺下，眨眨眼睛细数着监牢房顶上有多少个蜘蛛网儿了。

    虽然这里天天有一群人让他欺负，但是让向来爱动的他关在这个牢子里面也真是挺郁闷的……

    想着他的亲亲父皇，念着他的亲亲父皇，紫鸠躺在软榻上沉沉的睡去了……

    随着夜越来越深，牢子之外一抹黑影倏然快速闪烁，却没有惊动到牢子之内的任何一人。

    地牢之中，在最后一间地牢的门口前，几个侍从缩成一团，在角落呼呼大睡，而牢子之中，紫鸠则是倒在长椅上熟睡，平稳的呼吸足以证明他睡得很沉。

    那偷溜入地牢的人随着他一步步的移动，地牢灰尘甚多的地面也染上看一片湿意，那人无声无息的推开地牢的门，然后走入地牢中，来到了紫鸠的身边。

    闪烁着妖红色的眼睛瞬间的红光返现，他从手上倏然多出了一把利刃，随着耀眼的光芒闪耀，那利刃居然向着长椅上的紫鸠刺下去。

    啪啦――

    随着一声木头碎裂的声音在地牢之下响起，甚是清晰，包成一团所在角落熟睡的侍卫也纷纷的醒来。

    “发生什么事情了？”

    “怎么了？？”

    啪啦――

    在众人一阵慌乱之时，地牢之内，紫鸠先前躺着睡觉的长椅倏然飞撞在牢房的笼子之中，发出了好大的一声，也彻底的阻碍了出路。

    “啊――小殿下！！！”

    “那个人是谁？你想对月耀的小殿下做什么！！！”

    此时慌乱的众人才注意到，地牢之中，一个披头散发，看不清容貌，全身湿漉漉的人拿着一把闪烁着锐利寒光的利剑指向对面背靠着墙的紫鸠。

    “啊……快点去通知陛下！！！”

    也不知道是谁先说出了这么一句，原本惊呆的众人终于有了反应。

    “捉刺客啊！！！”

    “有刺客啊，快来人啊！！！”

    两名侍从边喊边跑冲出了地牢，剩下两名侍从在牢子外看着紫鸠和刺客。

    背靠着墙，紫鸠打量着对面用小剑直指着自己，披头散发，身上散发着浓烈杀气的怪人。

    “你是谁？”紫眸轻眯紫鸠淡淡的开口。

    这个人很奇怪，无论是披头散发的模样、还是湿漉漉的装扮，都很怪异。

    假若先前他不是感觉到有强烈的杀气直扑自己而来，那么这个人刺下的那一剑，他早已经气绝身亡了……

    与他猜测的没错，果真是有人想要他的命……

    那么这个人到底是谁？

    “杀――”犹如地狱传来的阴柔声音，犹如死神吐出的叹息，那人动了，而且速度极快。

    紫鸠猛的一愣，当他回神过来的时候，那人已经近身，利刃已经从他上方直劈而下……



第五十四章 惊悚妖蛇

    “啊――”

    看着那人手持利刃的向着紫鸠狠狠的刺下去，被挡着牢子之外的两个叶映国侍从惊叫起来。

    虽然当初怀疑过这小殿下杀害他们国家的公主，但是对于这些天的相处下来，这个传说中月帝宠爱的小殿下虽然调皮了点，也常常做出吓得他们大吐特吐的诡异事情摧残他们所剩无几的心里承受能力，但是这个小殿下怎么看都不像一个心狠手辣的人。

    而且多次他们也怀疑着自己，是不是错了……

    如今看见这个小家伙身陷危险之中，他们难免的惊叫出声。

    对牢房外的两名吓得尖叫不已的侍从，牢房内的紫鸠可是神情淡定多了。

    迎着对方又猛又快的挥刀力度，他小小的身子灵巧的一闪，几丝紫色的发儿被削去的同时，紫鸠也成功避开了对方的攻击。

    脚尖点地跃起，一个轻巧的跳跃翻身，就跳到了那人的背后，在那人没有转身过来的时候，紫鸠紫眸一眯，脚下的动作渐快渐缓的踏出。

    明明看上去并不快的步子，但是紫鸠此刻的身影却在牢房之中快速闪烁，若隐若现，足以证明这个小小的孩子并不是简单的人。

    “杀――”

    对于紫鸠的躲避，对方很显然是被惹怒了，挥着短剑的动作更加的凌厉。

    可惜无论他如何的追赶紫鸠的身影，怎样的挥动小剑，但都是打不到紫鸠。

    “鸠儿！！”

    随着一阵狂奔的声音响起，濮阳凛月的身影快速直奔而来。

    “月帝陛下！！”

    看见濮阳凛月风尘仆仆的冲过来，在监牢之外的两名侍从犹如看见了大救星般。

    “请您快救救小殿下！！”

    两人齐齐的跪落在地上，对着濮阳凛月叩头。

    自己的宝贝儿子深陷与危险之中，濮阳凛月哪里还有时间理会其他人，一颗心早已经七上八下的飘到了紫鸠的身上。

    对于濮阳凛月的出现，紫鸠可没有空闲的时间分心，专心的躲避的那个奇怪的人的攻击。

    该死的，他连暗步都用上了，对方居然还可以瞬间捕捉到他的动向，而且……更让他觉得诧异的就是这个人连中他数针带着强烈麻醉的银针，居然没有一点事儿。

    他的麻药哪怕一点，可是连大象都能动弹不得……

    就在紫鸠边想边快速闪避的时候，对方的身影倏然一顿，让回僵直在哪里？

    麻药起效了？

    紫鸠背靠在墙角，轻轻的皱眉，看着那人缓缓的停下的动作，紫眸闪烁而起。

    他不会那么天真的以为对方真的是那么容易的不杀他……

    倏然，那人的身上猛然的窜出了一丝幽绿色的薄烟，紫鸠大惊。

    “父皇，快离开地牢！！”

    该死的，这个人居然想用毒雾！！

    对于百毒不浸而且嗜毒的他而言，无论对方放的是什么样的毒，对他而言都是起不了什么作用的，反而还增强他身体的嗜毒性质，提高能力……

    但是濮阳凛月他们不同，虽然濮阳凛月平时会吃他喂下的解毒丸，从而加强对毒得抵御力，但是……

    “鸠儿，小心！！”

    因为紫鸠的这一分神，那个身上散发着幽绿色薄烟的刺客身影快速闪烁已经来到了紫鸠的面前。

    “唔……”

    当紫鸠反应过来的时候，已经太慢了，对方猛的伸手，瞬间掐住了他的脖子，小小的身子也因此而被抵在墙上。

    小小的手儿挥舞着，企图睁开对方的钳制，紫鸠因为脖子被掐住，小脸涨成一片痛苦的红。

    可恶……身体太小，根本就不能反击……

    毒不死他，但是被掐着脖子可是真的会死的……

    看着紫鸠痛苦的挣扎，濮阳凛月也感受到掐着紫鸠的人身上明显浮现起了浓烈的杀气！！

    可是这牢房的门又关上，怎么推都推不开……

    该死的……

    向来遇事沉着的他，第一次感到了慌乱，修长的手抵在地牢的门上。一股强烈的魔法波动开始从濮阳凛月的身上流转而起。

    “啊……”

    同样感觉到强大的魔法能量的叶映国两名侍从纷纷吓得跪趴在地下。

    皇宫地牢通常是用来关一些有着特异能力的刺客的，因此柱子也是用特殊的铁条打造而成的，哪怕是有着很强能力的人也未必能打得破。

    可是此刻，随着濮阳凛月强大魔法波动铺天盖地卷来，牢房的柱子居然发生了扭曲，四周也开始不停的震动起来……

    “发生什么事？”破晓领着一群兵卫向着地牢的方向跑去，倏然感觉到四周开始一阵微微的震动。

    轰――

    随着一阵剧烈的爆炸声想起，地下一阵泥石翻飞而起。

    “啊――”

    “发生什么事情了？？”

    皇宫也在同时变得一阵混乱了起来，女使们和小侍们顿时陷入一片混乱之中。

    “啊――是陛下啊！！”不知道是谁叫了这么一声。

    随着众人抬头看去，黑夜的半空之中，一抹伸出白色华服的月色发丝男人翩然飘下，他的怀里抱着一个有着紫发的孩子，只是此刻那个孩子涨红着脸儿，不停的在猛咳着，似是很辛苦。

    随着男人落地，一抹黑影也旋即重重的自半空摔落在地上，几个翻滚之后就不再动了，那似乎是一个人，披头散发的看不清模样。

    被这一阵暴动吓傻的月耀皇宫众位士兵很快就反应过来，纷纷将倒在地上的人团团包围起来，然后戒备着。

    破晓、晨露还有蓝天三人纷纷走向濮阳凛月的方向。

    “陛下！！”

    “晨露看看鸠儿！！”濮阳凛月将怀里的小人儿抱到晨露的面前。

    “咳咳……”紫鸠敞着小脸儿猛咳着，大口大口的喘着气，似乎是很辛苦。

    “小殿下怎么了？”晨露走上前，立刻拉过紫鸠的小手把脉，发现紫鸠的脉搏飞快的跳动着，很明显之前是受了一阵惊吓。

    若是普通的孩子，老早就被吓得哇哇大哭。但是紫鸠不是普通的小孩，一阵狂咳之后，呼吸总算是平稳下来，紫鸠挥着手儿：“没……我没事……咳……父皇，那个人！！”

    “陛下！！”

    “破晓，让人看看那人是谁，小心点！！”濮阳凛月冷冷的目光落在士兵们团团包围着的人身上。

    “是！”

    随着一个兵卫用剑尖将那人披散在脸上的发丝挑了，发下露出了一张惨绿的恐怖脸庞。

    “天啊……”围观的侍女吓得惊呼了一声。

    “这是……”濮阳凛月看着惨绿的脸，轻轻的皱眉。

    “陛下，这是东北附属小国的大臣女儿……”一旁的破晓轻轻的开口。

    “大臣的女儿……”金眸轻眯：“立刻传令下去，搜查这个女人所在的院落，晨露你就好好的查查看，这个女人身上到底隐藏了什么东西！！”

    “是！”晨露领命，转身向着那具贵族少女的尸体走去，当他蹲身准备检查尸身之时，一股淡淡的绿色雾气盘旋而起。

    “！！”身为圣医的晨露当下发现这种现象不对劲，立刻对着围在尸身四周的喝道：“散开立刻！！”

    情况倏然，但是身为月耀皇宫的兵卫，每一个人的警觉性都非常的高，晨露的呼声一出，众人已经快速散开。

    很快，尸体就爆出了一阵浓烈的烟幕……

    随着人群快速的往四周跑去，那烟幕往四周扩散，所经过之处，所有的草木居然全部枯萎，似是带着剧毒性……

    “天啊……”

    “好恐怖……”

    不过这股烟来得快速，消散得也快，就在众人以为烟雾散去，一切就归于平静的时候，一阵极为轻微的“嘶嘶”声响起……

    “啊――”

    随着女使们的一阵尖叫，只见一条通体墨黑，有着红色斑点，成人般打的蛇从倒在地上的女尸身上爬出。

    “天啊……”不要说是从未见过世面的女使和小侍们被吓傻，就连身为濮阳凛月护卫，见多识广的破晓也不禁轻呼了出声。

    “那是……”抱着紫鸠的濮阳凛月轻轻的一皱眉：“疾花蛇？？可是……”

    “花纹虽然一样，颜色不对，疾花蛇颜色比较鲜艳……”紫鸠小小声的开口。

    花昔儿的本体本来就是疾花蛇，所以对于紫鸠而言，这并不陌生。

    “晨露，危险啊！！！”

    随着天蓝的一声大呼声，就见那条吐着红色信子的大蛇向着晨露直直的扑过去。

    晨露的反应倒也够快，脚尖点地之后，快速的往后退避。

    四护卫之中，身为医师的他本身就有着在面对危险之时，懂得灵活闪躲的高超技巧。

    大蛇的几下飞扑都被晨露躲过，很明显也被惹怒了，张着嘴更加快速的向着晨露扑过去。

    “它为何总是追着晨露？？”破晓手里拿着一把长剑，皱眉看着不停追着晨露的大蛇。

    按道理而言，那蛇儿应该是面对任何人都会攻击的才对，再加上现在这么多人，若是攻击晨露失败，那应该是另外寻找目标才对。

    紫鸠也对这样的情况感到了疑惑，倏然脑海中光亮一闪。

    “味道！！”

    对了，昔儿和晨露一直生活在药殿之中，两人跟他与父皇差不多是朝夕相处了，晨露的身上沾染上的就是昔儿的气味。

    若是一般的小蛇闻见花昔儿身上的味道，老早就逃得比飞还快，但是这条蛇不一样……

    “啊――晨露大人！！！”

    随着一阵惊叫声起，就见晨露一个躲避不及，被那蛇的尾巴扫中，瞬间被打飞了出去。

    “晨露！！”



第五十五章 七彩毒鸠

    粗长的蛇尾猛的一扫，将躲避不及的晨露整个人打飞了出去。

    晨露摔飞出去的速度实在太快，哪怕是轻功极佳破晓也根本来不及伸出援手。

    “啊――”

    轰――

    就在众人的一阵惊叫之中，一阵白色的烟幕倏然冒出，晨露修长的身影瞬间飞入了那片白色之中。

    “发生什么事了？”破晓微微的一愣。

    对于众人的惊讶对于紫鸠而言不算什么，因为紫鸠知道那阵白烟是怎么一回事！！

    是昔儿……

    随着白烟消散，众人看见原本飞出去的晨露此刻居然安然无恙的站在那里，而令人为之惊讶的是他的身上居然盘旋着一条色彩鲜艳的美丽蛇儿。

    “那是……”天蓝轻巧的一个轻跃，来到濮阳凛月的身边。

    “那就是真正的疾花蛇！！”被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠轻轻的开口。

    而且还是无垠大陆仅存唯一的疾花蛇！！

    晨露看着缠绕在自己身上的美丽大蛇，表情露出一阵惊讶，蛇身缠绕在身上的触感，透过层层的衣物，让他感觉到一阵微凉。

    嘶嘶――

    那蛇儿也同样看着他，黝黑的眸子缓缓的游移，似是在打量着什么。

    明明自己的身上缠绕着一条吓人的巨蛇，但是不知为何，晨露却觉得这条大蛇给自己一丝极为亲近的感觉，原本惊讶的表情也变得柔和。

    花昔儿看着晨露对于自己的原型没有丝毫的恐惧，此刻居然露出了一丝轻柔的笑意，心里顿时流转起一股妩媚。

    他的晨露大人并没有害怕他的原型……

    忍不住，花昔儿凑近晨露的脸，然后蹭了蹭，盘卷在他身上的蛇身缓缓的松开！！

    晨露看着松开自己的蛇儿，心里不知为何感觉到一股怜惜。

    他刚才没有看错，这条蛇儿的眼中在看见他脸上流露出惊讶的时候，的确是泛起了一丝胆怯的光彩。

    似是怕他惧怕它……

    为何会这样？

    花昔儿黝黑的眸子在对上对面的黑蛇之时，闪烁起了赤红色，那就是身为蛇妖的他，恢复本性的嗜血与冷酷的前兆。

    “嘶嘶……”（伤害我的晨露大人，你就得死！！）细长的尾儿灵活的挥动，然后卷上身旁的晨露结实的腰身。

    “！！？”对于倏然又缠上自己腰身，晨露一愣，在他还没反应过来的时候，花昔儿就将他甩向天蓝的方向。


    “晨露！！”天蓝接着他晨露飞向自己的修长身躯：“没事吧？”

    “没……”轻轻的摇头，晨露的眸子一直看着那条救了自己，却让自己感觉到异常亲切的蛇儿。

    “嘶嘶――”（真是想不到居然可以一睹疾花蛇一族的死剩种，而且还是一条喜欢人类的废物……）黑蛇鄙夷的看着花昔儿，眼中对着他有着浓烈的憎恨与不耻。

    “嘶嘶……”（你可以侮辱我，但是侮辱我的族人，我绝对不会放过你，而且还想杀掉晨露大人，更是不可原谅！！）眼中赤红的光亮闪烁，花昔儿扑向那条大了自己些许的黑蛇。

    随着围观的众人惊呼，两条蛇儿缠斗在一起，利用带毒的蛇牙撕咬着对方的身体。

    很快，花昔儿与那黑蛇的身上就沾满了惊心的血红。

    看着那满身血红的妖魅蛇儿，晨露的新一阵揪紧。

    他的心在痛，为那条蛇儿而痛……

    紫鸠看着与黑蛇缠斗在一起的花昔儿，紫眸轻轻的一眯，抱着濮阳凛月的肩膀的小手儿轻轻的一紧。

    昔儿根本就是一条道行不足的小蛇，再加上心有眷恋，无论如何都没可能是那条杀人无数，玩弄他人生命的妖蛇的对手……

    再这样缠斗下去，也只有死路一条……再加上现在还是正值昔儿最虚弱的冬天。

    “父皇，下令把所有的人驱逐离开，快点儿！！”紫鸠拉拉濮阳凛月的垂落在脸颊旁的发丝，催促着。

    他怕若是昔儿一个不小心变回人形，那就很麻烦了……

    虽然不知道儿子在为什么要这些人离开，但是两人相处这么久，濮阳凛月知道这其中一定有某些原因的，因此就挥手，下令兵卫们把围观的人全部驱逐出去！！

    “所有的人立刻离开这里……违令者收监！！”

    随着月帝圣口一开，前一刻还在惊讶议论着两蛇之斗的众女使和小侍以及所有的兵卫纷纷开始退离。

    因为没有人敢挑战他们月帝陛下的权威啊！！

    随着所有的人退下之后，紫鸠从濮阳凛月的怀抱之中滑下来。

    “鸠儿！！”

    “父皇待在那！！”说完小小的身子就向着双蛇缠斗的方向冲过去。

    “等……”看着小家伙冲出去的背影，濮阳凛月当然没哟可能这么轻易就让他去冒险。

    随着濮阳凛月的手伸出，他修长的手所捉住的居然是一缕紫色的盈光，他微微一愣，当他回神看去的时候，就看见他的宝贝儿子背后居然出现一对美丽的紫色流光羽翼。

    随着背上的光翼偏偏扇动，他小小的身子居然飞了出去。

    与此同时，与黑蛇缠斗撕咬在一起的疾花蛇随着一阵白色的烟幕喷飞，居然化成一个纤细的人儿小人儿从半空摔落下来。

    立于一旁的晨露在目睹那从蛇儿化为人形的孩子之时，惊讶的睁大了双瞳。

    “昔……儿……”

    那条蛇儿居然是昔儿所化，难怪他会觉得那蛇儿的感觉给他异常的熟悉。

    然而，还没有等在场所有的人从这惊讶之中回神过来之时，惊心动魄的一幕快速发生。

    只见随着花昔儿摔落，那黑色的妖蛇似是想要诛他于死地一般，强而有力的蛇尾一甩，向着摔落的人儿打下去。

    只要一击落下，花昔儿便是必死无疑！！

    “不――”

    随着晨露的惊呼之声起，破晓、天蓝，哪怕是拥有者强大时间魔法的濮阳凛月，想出手阻止都来不及了。

    在这生死存亡的一刻，一阵紫色的光华冲上云霄，一扇有着绚丽色彩的翅膀稳稳的挡住了猛烈打下的蛇尾。

    “嘶嘶――”

    随着那绚丽的羽翼轻轻的扇飞，前一刻还杀气腾腾的黑色大蛇居然缓缓的往后退避。

    面对这奇异的一幕，可以说是见多识广的濮阳凛月等人都纷纷为之感到惊讶。

    “想走，本殿下可没打算放过你啊！！”随着那绚丽的羽翼收起，紫鸠怀里抱着昏迷过去，满身伤痕的花昔儿，嘴角勾起一丝得意的笑。

    而更加令人为之诧异的是……不知何时，紫鸠的身旁居然站着一只成人般高大，毛色绚丽，模样犹如凤凰一般的奇特鸟儿。

    明明看上去毛色极为绚丽，而且甚是吸引他人的目光的鸟儿，但是众人却感觉那鸟儿的身上充满了死亡的气息……

    那炫目的美丽，只不过是吸引猎物的致命诱惑……

    “毒鸠，就让它好好的尝试下，垂死挣扎，一点点迎接的恐惧吧……”紫鸠的嘴角一勾，随着他的话吐出，他原是极为奇特的紫云眸子居然闪烁起奇异的紫光。

    紫鸠的美艳的红唇勾起了一抹嗜血的轻笑。

    嗷――

    似是接收到紫鸠的命令，被唤为毒鸠的美丽鸟儿绚丽的翅膀缓缓的张开，随着拍动然后飞翔而起，想着不断往后退缩的黑色飞去。

    嘶嘶――

    对于毒鸠充满恐惧的黑色似乎是知道自己再也逃不掉了，于是长大蛇嘴，就想着飞向自己的毒鸠扑过去，似是想要拼死一搏。

    绚丽的翅膀轻拍，毒鸠轻易就避开了扑向自己的大蛇。

    而黑蛇像是算计好似的，随着毒鸠的飞起，他居然顺着攻势攻向紫鸠和花昔儿的方向。

    “鸠儿！！”濮阳凛月大惊，却听见他的宝贝儿子倏然来了一句：

    “太天真了……”

    随着滑落，那扑向他的黑蛇居然被一只鸟爪重重的压落在地上。

    “嗷嗷――”毒鸠几声嗷叫，似是取笑脚下的黑蛇不知好歹。

    “玩死了就吃掉吧，不过别让这东西弄脏了这里的庭院哦！！”

    扶起花昔儿，紫鸠轻笑着，嘴角很明显的是挂着一丝对毒鸠的宠溺，看着用爪子把玩着脚下大蛇的鸟。

    “嗷嗷！！”似是在回应紫鸠，毒鸠嗷叫几声后，就用爪子似是在踢球般踢了踢脚下不断挣扎的黑色。

    “鸠儿！！”看着儿子走来，濮阳凛月立刻迎上去。

    紫鸠将花昔儿交给晨露，然后抬头对着濮阳凛月轻笑。

    “父皇，它可能还会玩个一阵子，你让人守着，别让人来这里，不然出人命，鸠儿可不负责哦！！”说着就伸手向他亲亲父皇讨抱抱。

    对于自己儿子不知从哪里弄出来的“猛禽”，濮阳凛月虽然满脑的疑问，但也允他了，抱起紫鸠就对一旁的破晓抬下下颚。

    破晓点头之后，身影快速的消失。

    “陛下，小殿下的脖子受伤了，不如就一起去药殿吧！！”天蓝恭敬的开口说道。

    “恩，晨露走吧！！”

    “好！！”轻轻的点头，晨露抱着怀里小小的人儿，脸上没有一丝的表情。

    他在想什么？

    没有人知道……



第五十六章 回归的平静

    紫鸠仰起脸儿让濮阳凛月为自己手上的脖子抹上药膏。

    “鸠儿疼吗？”濮阳凛月心疼的看着紫鸠白皙的脖子上那触目惊心的掐痕。

    假若在地牢的时候，他没有及时出手，那么他的宝贝儿子是不是……

    想着，濮阳凛月又是一阵无尽的心痛。

    眨眨紫眸看着濮阳凛月轻皱的剑眉，满是疼惜的金眸，紫鸠轻轻的摇头：“父皇亲亲鸠儿，鸠儿就不痛……”

    “好，父皇亲亲鸠儿！！”为紫鸠上好药，把药膏放在一旁之后，濮阳凛月便俯身亲亲紫鸠的脸颊，很轻很轻，充满了怜惜。

    “不够啦……”哪知道向来给一点阳光就灿烂的小家伙马上就抗议。

    “呃……哪不够？”向来精明睿智的月帝陛下不由的一愣。

    “鸠儿要亲嘴儿！！”说着就嘟起嫩嫩的红唇吻上濮阳凛月的薄唇。

    软软的舌儿生涩的伸入濮阳凛月的口中喝濮阳凛月的舌缠绵在一起。

    任由儿子主动的“强吻”自己，濮阳凛月嘴角勾起轻笑，就着怀里人儿压下的力度，倒落在床头上！！

    一吻过后，“惨遭强吻”的男人没有一丝的气息另换，薄唇轻勾的模样似是一只偷腥的猫儿。

    倒是那个强吻别人的小人儿此刻趴在他亲亲父皇的身上气喘吁吁，小脸红红的像个苹果。

    好累――

    “父皇，这次死了两个人，你打算怎么办？”小脸儿搁在濮阳凛月的胸前，忍不住又亲了他父皇的下巴一下，趁机偷香。

    死的人可是一国公主和丞相之女啊……烦了那么多天，他可不能再有麻烦的事情发生了……

    “所有的人，包括他们自己本国的侍从都看见了事情的经过，那就表示跟我们月耀没关系了！！”摸摸紫鸠的发，濮阳凛月轻轻的说：“这些天，鸠儿也累了，乖乖的睡觉吧！！”

    “恩……”虽然天已经开始蒙蒙亮了，只不过这一夜也真的不好受，紫鸠点点头，缓缓的闭上了眸子，临睡前闷闷的飘出一句：“父皇，晨露会不会将昔儿赶走……”

    并不是所有的人都可以接受非人类这样的身份……

    花昔儿对晨露的心意，他早就知道……若是晨露不要他了，他会很伤心。

    花昔儿因为晨露，一直一直的在改变着呢……

    “小家伙放宽心，晨露是很温柔的人！！”濮阳凛月摸摸紫鸠的发，要他安心睡觉。

    “可是鸠儿看见晨露的表情……并不好……”小小的吐出这样一句，紫鸠依旧睡着了，足以可见他真的是累坏了！！

    只是紫鸠完全没有想过，当自己醒来的时候，一切都有着巨大的剧变……

    “唔……”轻吟了一声，花昔儿羽翦轻眨，然后幽幽转醒过来。

    素色的帐子，水色的垂帘，还有……床榻上的味道……是晨露大人的房间！！

    惊觉到自己此刻所身处的地方花昔儿猛的坐起来，不知道是不是因为他的动作太猛烈，身上的伤很显然是经受不了他这样的折腾纷纷刺痛抗议。

    “好痛……”轻轻的皱眉，花昔儿抬手抚上自己手臂上剧痛的伤口，倏然他的动作一顿……

    刚刚他的手……

    微微一愣之后，花昔儿倏然发现不对劲的地方了，轻轻的收回抚上发痛手臂的手儿，放于眼前。

    就在这么的一瞬间，他傻了……

    这是他的手吗？

    他的手不是平时那短小的孩童的小手，此刻的手纤细修长，很明显就是……

    怎么会这样……

    对于自己倏然的改变，花昔儿一阵的心慌。

    受伤的身体哪里经得住他的这么一阵折腾，裸露在被子之外的白皙娇躯包扎好的伤口又开始冒出血丝，发出了阵阵剧痛。

    “痛……啊――”轻呼了一声，花昔儿撑在床沿的手儿一软，向着床下掉下去。

    原以为自己一定会被摔个脸青口肿，却意外的落入一片温暖熟悉的胸怀之中。

    “受伤就该乖点，别乱动，不然会伤上加伤！！”平淡的声音让人听不出意思的清晰的起伏，来人将花昔儿扶好，然后为他拉好被子。

    缓缓的抬脸看去，是与自己几年来朝夕相处的男人，花昔儿微微一愣，却见向来表情温柔的人此刻沉着一张俊脸，心不自觉的一阵抽紧。

    “晨露大人……”

    对了，他与那条黑蛇缠斗的时候，体力不支，然后……无意识的变回人形了……也就是说晨露大人看见了……

    “把药喝下！！”晨露扶着他坐在床沿，拿过装着黑乌乌的药汁的碗凑近花昔儿淡白的唇儿，动作轻柔，但是脸上依旧没有一丝表情。

    怯怯的看着晨露没有一点表情的俊脸，花昔儿乖乖的饮了一口药汁。

    “唔……”苦涩的味道在口中蔓延，花昔儿别过脸儿，美丽的小脸皱成一团。

    好苦……

    “含着这个！！”就像变魔法似地，晨露的手上不知何时多了一块甜甜的干果片，送入花昔儿的小嘴内，让他含着。

    “谢谢大人……”水灵美眸轻轻的抬起，看了那依旧没有表情的俊脸一眼，花昔儿的心又是一片低落。

    向来好脾气的大人生气了……这也难怪，谁让他是一只蛇妖，瞒着大人那么久，还异想天开的可以永远就这也留在大人的身边……

    一口一口的让晨露喂着，吞下那苦涩的药汁，苦涩的味道流过咽喉，但是怎么苦也比不上心里的苦……

    喂着花昔儿将碗内的药汁吃下之后，晨露扶着他躺落在床上，为他拉好被子就起身离去。

    “晨露大人……”看着他转身离去，花昔儿反应的伸手拉着他衣角：“我……”

    听着花昔儿的唤声，晨露离去的身形一顿，缓缓的回身。

    “什么都不需要解释，好好休息，我不打扰你！！”转身拉过花昔儿拉着自己衣角的纤细手儿放回被子内，晨露淡淡的说完就快步离去。

    听着那快步离去的声音，花昔儿的双眼一热，随着一滴泪滑落白皙的脸儿，他拉高被子将自己盖住。

    被窝之内都是属于晨露身上独有的味道，但花昔儿却是满心的伤痛，泪一滴滴的不断涌出。

    晨露大人，似乎是讨厌他了……

    屋内回荡着低低的抽泣声，很轻很轻，似乎是在压抑着。

    而在房间之外，一个孩童背贴在窗子之下，将屋内的情况全部偷窥得一清二楚。

    “呼……可怜的昔儿哥哥……”

    ……

    御书房

    破晓将两份分折子送到濮阳凛月的面前，然后退到一旁：“陛下所有的公主小姐们已经安全回到自己的国家，这是叶映国皇宫还有附属小国丞相府邸派人送来的信函……”

    “发生这样的事情，死了三个人，也算是不幸之中的大幸……”翻开折子，上面写着的便是死去的女子所属国家传送而来的信函，濮阳凛月轻轻的皱眉。

    只不过他总觉得事情并不是这么轻易就完结的……

    “陛下，士兵们从那个女子的房内毒铃兰的花枝之外，还有很奇怪的地方，就是在那个房内似是进行过上面仪式一样，女子随性而来的一名少女则是被杀死在房内，身上所有的血液被吸干……”想起当时进入那女子的房间，有好几名士兵还因此而吓吐了好久。

    那一幕真的是仿佛人间地狱一般……

    “的确，以那样的布置而言，曾经是在里面进行过仪式，按照房内以血所绘画的图腾看来，那应该是一种召唤术……”濮阳凛月当然也去看过那现场的情况：“对于召唤术在宫内没人比风息更加清楚……就连向来他都说那是一种极致可怖的邪术，那就足以证明这次真的……”说着，濮阳凛月的双眉皱得更深，然后想起一件事情：“对了，鸠儿对这个事情不知道吧？”

    破晓当然知道濮阳凛月是在担忧着双眉，嘴角轻轻以勾：“陛下放心，属下已经告诉小殿下，这事情全部交由风息负责，现在小殿下大概是缠着风息问东问西了，在这段期间，属下已经命人将那房内一切的东西处理好，保证下殿下去到那里的时候，已经是干干净净，一尘不染！！”

    想起风息被紫鸠询问的脸红耳赤的找理由圆谎的模样，他就觉得很好笑……

    “那便好，接下来的事情，那就要你继续的调查了……”金眸一眯，濮阳凛月冷冷的开口。

    无论用尽什么样的方法都好，敢打他儿子的注意，那么那人就要做好生不如死的准备……

    柔和的冬日阳光散落宫廷，月耀的皇宫恢复原来的平静，但那平静到底双眉时候会打破？

    没人知道……

    隐藏在皇宫之内的黑暗，慢慢的开始覆盖整座皇宫……



第五十七章 昔儿的心

    向来喜欢黏着月帝陛下撒娇的小殿下很难得躲开他父皇的怀抱，抱着一只毛色绚丽的鸟儿嘟起嘴儿，模样很显然是在生气。

    “鸠儿！！”濮阳凛月走到他旁边坐下，嘴角带着讨好的笑意。

    “哼！！”紫鸠轻哼了一声，抱着吱吱喳喳的小鸟儿跳下软软的长椅，然后走向宽大的龙床，然后爬上去。

    “鸠儿不气，是父皇不对，父皇跟鸠儿道歉好不好！！”濮阳凛月又向着紫鸠走过去，在床沿坐下。

    “哼，父皇最坏了！！！”嘟着嫩嫩的红唇，紫鸠指指濮阳凛月，然后出声指责。

    后宫那一事，他的父皇明明就知道他想要去那个丞相女儿的房间看看的，可是当他睡了一天一夜醒来后，濮阳凛月就很有先见之明的将事情处理掉，而且还让风息碍着他，不让他去……

    等到他捉准机会跑到后宫那里去看看的时候，那个房间不要说是留下什么他值得调查的东西，所有的摆饰、家具、帘子、地毯全被搬空，连尘都没一点，气得他差点儿把后宫砸了！！

    “是是是，父皇最坏，鸠儿不要气坏身子，不然父皇会心疼的！！”伸手抱过紫鸠，濮阳凛月轻哄。

    哎……这个小家伙都已经爬到他头上撒野了，再长大一点还得了！！

    “鸠儿耍饿了！！”在濮阳凛月的怀里挪了挪身子，找到了舒服的位置，紫鸠闷闷的开口。

    “好，父皇让灵溪传膳！！”亲亲紫鸠嫩嫩的脸儿，濮阳凛月对着站在门后候着的灵溪挥挥手。

    在濮阳凛月吩咐完之后低头，却看见紫鸠怀里毛色绚丽的鸟儿居然用鸟脸凑着他宝贝儿子的颈窝磨蹭，紫鸠完全没有发觉那鸟儿的磨蹭撒娇让他袍子上的纽扣都蹭开了两颗，露出了白皙的胸口。

    当下，某月帝陛下的额角就瞬间冒起一个华丽丽的“十字路口”，然后狠狠的瞪了那只在他儿子怀里吃嫩豆腐的鸟。

    “嗷嗷――”感觉敏锐的毒鸠顿时感觉一股杀气直冲自己而来，倏然嗷叫几声就开始挣扎。

    “啊……小毒儿怎么啦？？”完全不明所以的紫鸠手忙脚乱想要抱住挣扎嗷叫的爱鸟。

    “嗷嗷――”（好恐怖……快走快走！！）几下挣扎，毒鸠终于挣脱紫鸠，向着窗外逃命似地飞了出去，只留下几片掉落的羽毛翩翩飘落。

    看着逃命的绚丽鸟儿，抱着紫鸠的濮阳凛月嘴角勾起一抹恶劣的笑。

    哼，再敢黏在朕的宝贝鸠儿吃嫩豆腐，鸟毛都拔光你的！！

    逃命似地飞走的毒鸠不知为何感觉到一股冰冷瞬间蔓延全身，更是吓得喷泪。

    好可怕……那个男人好可怕……

    强悍嗜毒，有着足以让神兽都恐惧的能力的毒之鸟第一次感觉到如此的恐惧！！

    “搞什么？”紫鸠皱皱眉，完全不明白难得让他召唤出来的毒鸟儿为何如此的惊慌失措。

    看着儿子懊恼的可爱表情，罪魁祸首――月帝陛下濮阳凛月低头亲亲他的脸儿。

    “可能它第一次在这个地方被召唤出来，所以水土不服吧！！”

    “是吗？？”抓抓紫发，紫鸠皱眉。

    怎么总觉得自己有点儿被误导的感觉？？

    “小师傅……”柔柔的声音在月皇殿外响起，那是茗儿都有的声音。

    刚吃饱让濮阳凛月为自己擦嘴儿的自主听见小徒弟的轻唤声双眼一亮：“茗儿！！”

    随着一阵轻呼，小家伙开心的冲了出去，直接抛弃了自己亲爱的父皇。

    “你怎么来了？不是在照顾昔儿吗？？”因为紫鸠的脖子被掐伤，因此这些天来，濮阳凛月并不让他离开月皇殿，每天都在寝殿内批阅奏折，好就近监视他。

    害他都很担心受伤的昔儿呢……

    “哎……情况有点儿不好！！”茗儿轻轻的皱了皱眉。

    “啊，难道是昔儿的伤太重了？不是有晨露在吗？”紫鸠睁大眼睛惊呼。

    对于晨露的医术，他可是十分的肯定的，晨露的医术还有调配药剂的技术可是与他不相伯仲！！

    “不是啦……”茗儿摇摇头。

    “那是怎么一回事？”濮阳凛月缓步走出来。

    “陛下午安！！”看见濮阳凛月出现，茗儿向他打招呼，然后再开口回濮阳凛月和紫鸠的话：“晨露大人生气了……昔儿哥哥很不开心，他们两个最近都没有说话呢……”

    茗儿露出了担忧的模样，很显然事情是满严重。

    紫鸠抬头看向濮阳凛月，倏然伸手然后盼着他身上的袍子像小猴子上树攀上去，然后搂着他的肩膀在他脸颊亲了亲。

    “父皇……”撒娇状……

    濮阳凛月挑挑眉，伸手抱着紫鸠将他放回地上。

    “好，去吧，但是不能闯祸儿！！”这个小家伙，有事求他就撒娇，真是越来越不可爱了……

    “好耶！！”大呼了一声，紫鸠拖着茗儿狂奔出月皇殿向着药殿的方向跑去。

    药殿晨露的房间内，软软的床榻上坐着一个人儿，一头妖红的发丝极为诡异，随着他低头的动作散落在床上。

    “小昔儿，有没有想可爱的我……啊――”房门猛的推开，紫鸠开心的打招呼，哪知道目光落在床上的人儿身上之时，瞬间尖叫了起来：“怎么昔儿变成这个样子……啊――”暴走中……

    “啊……小师傅冷静！！”茗儿在一旁大呼出声。

    真想不到平时遇事冷静的小师傅也有这么激动的一面，不过当他第一眼看见这样的昔儿之时，也吓了好大的一下。

    而让人最觉得奇怪的是晨露大人，晨露大人看见昔儿的这个模样居然没有一点儿的反应……

    “小殿下……”纤细的手儿紧紧的捉着丝被，花昔儿轻轻的唤了一声坐在自己身旁的小人儿，眼睛一红，眼泪哗啦啦的往下掉，那晶莹的泪儿滑落，着实让人为之心痛。

    看着花昔儿落泪，紫鸠细细的眉儿轻轻皱起，伸手接过他瘦弱的肩膀，将他抱入小小的怀抱里，小手儿轻轻的扶着花昔儿柔软的红发。

    “乖乖不哭，有我在！！”

    “怎么办……我瞒着晨露大人，我是蛇妖……晨露大人讨厌我了……”一边抽泣着，一边说，泪更是不停的掉落。

    他还没有修为人形的时候，从来不知道人间情爱，而当他修为人形之后，更是从不懂得喜怒哀乐，做什么事情都全凭天性与本能。

    遇上了紫鸠，他懂得了惧怕，他懂得了开心，他懂得了友情，而遇上了晨露他更是被他的温柔所吸引，是晨露让他懂得何为情爱。

    他喜欢看他温柔的笑，喜欢他看医书时专注的表情，喜欢看他对于他与紫鸠调皮时无奈的表情，也喜欢他有着一颗善良的心……

    他真的好喜欢好喜欢晨露大人……也正因为如此，他从来都是很小心很小心的隐藏好自己的秘密……

    可是如今，大人知道他的身份了，大人讨厌他了……

    “不会的，别人我不敢肯定，但是晨露对人那么温柔，他那么疼爱昔儿，怎么可能会讨厌昔儿？”紫鸠用袖子轻轻的为花昔儿擦着不停掉落的泪！！

    “可是……自从大人知道我的身份之后，都没有跟我说话了，也不再对我笑了……”想起晨露这几天来对自己的冷淡，花昔儿的泪又一次涌出：“小殿下，如果大人不理我了也不再要我了……那么我宁愿自己在那个时候被打回蛇形……”

    那样的话，他就可以给自己一个离开晨露的理由了……

    “昔儿乱说什么？才不会这样！！”听着花昔儿的话，紫鸠轻呼出声。

    “就是，晨露大人很疼爱昔儿哥哥的！！”站在一旁的茗儿也一脸肯定的。

    来到药殿之后，花昔儿和晨露两人的相处，他比任何人都清楚，他不相信如此温柔的晨露会因为昔儿是蛇妖而讨厌昔儿！！

    因为晨露大人真的很温柔……

    “可是……我真的很喜欢大人……”低着脸，泪随着花昔儿的脸儿滑下，以滴滴滴落在被子上然后消失。

    屋内的花昔儿、紫鸠和茗儿都没有发现此刻屋外站着两抹修长的人影。

    “晨露，你不去解释吗？”濮阳凛月轻轻的开口寻味着身旁的人。

    透过虚掩的窗子，晨露清楚的看见坐在床榻上哭得很伤心的人儿。

    缓缓的握紧双手，他转头走去……



第五十八章 圣医的眷恋

    轻轻的抽泣声在药殿的一间房内回荡而起，浅浅的，却让这感觉无比的哀伤。

    “啊……昔儿不要哭啦！！”紫鸠看着花昔儿的眼泪像是断了线的雨儿般一滴滴的滑落，一阵手忙脚乱。

    他堂堂月耀国小殿下什么事情都不怕，最怕的便是有人在他眼前哭！！

    “怎么办？怎么办？”茗儿也跟他师父一个样子的在急的团团转。

    向来给人温温润润感觉的花昔儿真是想不到会一哭不可收拾啊！！

    就在两个小家伙急的团团转的时候，房间的门倏然被人从外面推开，一抹修长的青色身影快步走入内。

    “啊……”前一刻还急的团团转的紫鸠在看清来人动作一顿。

    哟，正主儿来了，只不过……晨露这个时候不是应该在忙吗？怎么会出现在这里？

    “鸠儿！！”这时门口外传来了濮阳凛月的轻唤声，紧接着修长的身影就出现，然后对他轻轻的招手。

    聪明的紫鸠看见他家亲亲父皇出现，瞬间就明白为何晨露会出现在此了。

    美丽的小脸上顿时洋溢起璀璨的笑容，紫鸠一把拖过一旁目瞪口呆的茗儿就向着他父皇奔过去。

    “父皇父皇！！”

    伸手接着向自己飞过去的小人儿，濮阳凛月的嘴角勾起浅笑：“走吧，事情晨露会处理好！！”

    “好！！”紫鸠点点头，然后对着一旁的茗儿挑挑眉。

    聪明的茗儿立刻理会过来时，伸手为晨露和花昔儿拉上门。

    随着门外的脚步远去，原本闹哄哄的房间一下子就安静了下来，房内也只听见花昔儿断断续续的抽泣声。

    沾满泪水的小脸怯怯的看了双眉紧皱的晨露一眼，花昔儿的心瞬间掉落更是的谷底。

    晨露大人果然是讨厌他了……居然看见他都会觉得不耐烦而皱眉……

    “大人对不起……”抬手擦着泪，花昔儿小小声的道歉。

    看着床榻上脸色苍白的抽泣着的美丽人儿，晨露的表情皱得更加的深了。

    “为何要道歉？”声音淡淡的依旧是没有半点儿的情绪起伏，听来是气得不轻。

    “昔儿不应该隐瞒大人自己是蛇妖……也不该妄想自己留在大人的身边……”苍白着一张脸儿，花昔儿小小的手儿紧紧的捉着盖在身上的被子：“假若大人不喜欢昔儿了……那么昔儿立刻离开这里便是……”说着拉开盖在身上的被子，准备下床。

    身上未好的伤口依旧传来阵阵的刺痛，但是怎么也比不上心里的痛……

    倏然，扶着床沿的手儿一软，花昔儿向着床外摔下去。

    “啊……”随着一声轻呼起，他却稳稳的撞入一个让他眷恋不已的怀抱之中。

    “该死的……”向来性格温文的圣医大人难得咒骂出声，一手搂过怀里柔软无骨的娇躯：“你除了这里，哪里都不准去！！”

    随着晨露懊恼的话一出，被他搂在怀里的花昔儿一愣。

    “大人……”

    随着花昔儿的轻唤声起，他美丽的红唇就如被一抹温热给堵住了，惊得他与发色相同的诡异红色眸子睁得大大的。

    重重的吻了花昔儿一下，晨露轻轻松开他。

    花昔儿眼中当着晶莹，完全不敢相信……

    大人居然吻他……

    “懂没？”看着怀里的美丽人儿呆愣模样，晨露伸手抚上他的脸颊很轻很轻的以指摩擦着因自己一吻而泛红的脸。

    很明显还处于脑袋严重停机状态的美丽蛇妖轻轻的摇了摇头。

    见花昔儿摇头，晨露轻轻剑眉轻轻一挑，轻抚着花昔儿脸儿的手轻轻一滑，抚过他红嫩的唇。

    “那我就吻到你清楚为止了！”

    说着，还没等花昔儿从诧异中恢复，晨露的唇再次吻上花昔儿甜美的唇儿。

    随着两人的吻渐渐加深，花昔儿的气息变得凌乱，不要说是让他想清楚为何晨露要吻自己，他此刻的脑海根本就是一阵空白，一股奇异的热流在他体中流转而起，他此刻红红的脸儿变得更红……

    被吻得晕头转向的花昔儿只能任由晨露的唇舌攻城略地，体内的燥热却让他不自觉的想要靠近，想要晨露给予自己更多！！

    好想要，好想要……

    心里凭着蛇族最原始的本性在嘶叫着……

    哪知道……当花昔儿的神志快要迷失之际，一直修长的手倏然抚上他腰间未曾痊愈的伤，一股刺痛泛起，让他低呼一声，细细的眉也紧随着皱起。

    痛……

    “小东西，你是在点火！！”松开花昔儿的红唇，看着满脸红彤彤，神情魅惑的贴在自己怀里的美丽人儿，晨露轻轻的一笑。

    纤细的手儿抱着晨露的身上，当花昔儿回过神来的时候，不由的轻呼了一身：“大人……”

    “恩！？”轻轻的应声，晨露坐在床沿将花昔儿抱到自己腿上，修长的指轻轻的在花昔儿缠着绷带的身子上抚过，原本带笑的眼又一次变得深沉起来。

    赤红的眸子怯怯的看着晨露又变得深沉的黑眸，花昔儿见他的手轻轻的抚落在他身上受伤的地方。

    “大人不要生气，昔儿不痛……”

    听着那柔软胆怯的声音，晨露的动作一顿，猛然明白怀里单纯的小家伙显然又是误会了自己。

    这个笨蛋，怎么常常跟着小殿下一起转悠，还是那么的单纯？

    轻叹了一口气，晨露将花昔儿轻轻的抱在怀里：“小笨蛋，我是在生气，但是不是在气你，是在气我自己！！”

    从再药殿的院子发现这个小人儿，他便感觉得出他的不平凡，只是从没有想过他的真身居然是一条蛇儿，而且还是无垠大陆唯一仅存的疾花蛇。

    虽然知道他的身份之后感到的诧异，但是他并没有因此而对他感到排挤。

    因为他从没有想过自己想来平淡无波的心居然遗落在这小蛇妖的身上。

    看着他为了保护自己而满身伤痕累累，他就恨不得杀了自己。

    看着他每每喝药而露出的痛苦表情，他就为他感到心痛，因此他这些天来心情也很不好。

    可是想不到这一切，居然让他给误会得彻底，还说着要离开他的伤心话，真是让他好气又好笑。

    难道他就不能相信自己，也相信他吗？

    若不是顾念他身上有伤，他真的该好好的打他一顿屁股……

    “气自己？”花昔儿不懂，抬眼看着抱住自己的俊气男人。

    大人的怀抱一如既往的好温暖……

    小手悄悄的爬上晨露的腰身，然后轻轻的抱着。

    “气自己能力不足，面对危险不能自救，非但让你陷入险境，而且还伤痕累累……”勾起花昔儿一丝红色的发丝轻轻的吻着，晨露轻轻的开口。

    听着晨露的话，花昔儿的眼睛涌起一阵温热，晶莹的泪水滑落。

    “大人不是讨厌昔儿吗？”

    “爱都来不及了，哪里来的讨厌！！”低头亲亲他的脸。

    “大人不嫌弃昔儿是蛇妖？”

    “这么可爱的小蛇妖，打着灯笼都找不着！！”修长的指为他拢起垂落的发丝，充满了怜惜。

    “大人，为什么昔儿会突然长大了？”嘟嘴，皱眉看着自己细细长长的指儿。

    他可不记得自己有这样的形态，该不会是大人像小殿下一起顽皮，在他身上下了什么药吧？

    “这个我怎么知道，不过长大的昔儿很漂亮！！”对于花昔儿为什么会倏然长大，他当时倒是吓了一跳。

    只不过……管他呢，只要是昔儿，无论是蛇形，小时候或者长大了，他都一样的爱恋着！！

    “那么昔儿小小的时候不漂亮？”

    “很可爱！！”亲昵的亲亲他的脸儿。

    亲昵的搂抱在一起甜甜诉语的两人完全不知道为何花昔儿会一夜之间长大成人。

    知道花昔儿身体完全康复之后，答案终于明显话……只不过在此之前……

    “呵呵，真是想不到晨露也会有这样的一面！！”趴在窗子的边缝偷看着屋内，紫鸠笑呵呵的说着。

    “小家伙看够了没？”濮阳凛月抱着他，协助怀里的人儿偷看。

    哎……想他堂堂一国之君，居然陪人儿做这种偷窥之事，实在有那么点……

    哎……算了，反正他宝贝儿子喜欢，那又何妨，而且……

    金色的眸子从窗缝看去，落在床榻上相拥在一起的两人，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻笑。

    这样的结构应该是最好的了……



第五十九章 带皇兄学习

    月耀皇宫的后庭院。

    盖满了雪白积雪的树丛后，有一个身上裹着厚厚棉袄的自发人儿趴在那里。

    从那动作看上去似乎是在头看着树丛外的什么东西？？

    向来喜欢自己制造玩乐的紫鸠为何要在这大冷天顶着冷飕飕的寒风，躲在树丛后像个偷窥狂的在偷窥？

    那到底小东西在偷窥着什么东西？又有什么东西可以吸引向来好奇心大的紫鸠？

    之间树丛之外有着一对年轻男女。

    少年模样俊逸，脸上带着温笑，一头如绸缎般美丽软绵黑发高高的扎其，身上穿着他火系魔法师独有的火红色袍子，明明是与气质背道而驰的颜色，穿在他的身上却奇异的相称。

    少女容貌清晰，此刻满脸娇羞，头上戴着绒帽子，身上穿着粉色的贴身袍子，将她的曼妙娇小显露无疑。

    两人靠的很近似是在说着什么，随着两人之间甜蜜往上飙升，在少年拢起少女一缕滑落的发丝之时，那好看的薄唇也旋即吻上少女红嫩嫩的蜜唇。

    在树丛看得正激动的紫鸠正双眼闪闪发亮，哪知道在紫鸠以为两人来场火辣辣的法式热吻之时。

    那接吻的两人很明显是对于情事生涩的刚堕入爱河不久的菜鸟，只是浅浅的一吻之后就分开了！！

    因此，看得乱激动的小家伙终于忍受不住自家大皇兄的“蹩脚”，从树丛后冒出来了！！

    “卡……卡――大皇兄，你怎么可以这么亲夜琪姐姐，都已经十六了，接吻都不知道吗！！！”某个愤青的小家伙全身冒火的大声抗议。

    在后庭院约会的濮阳天麟和夜琪很显然没有发现会有人躲在一旁偷看，当下两个历练不够的年轻小辈瞬间通红了脸。

    “呃……咳，小皇弟你怎么会在？”不愧是月耀帝国的大皇子，虽然被自己小皇弟看见自己与爱人亲吻的一幕而满心尴尬，但是很快就恢复过来。

    不像他身旁的夜琪，早在紫鸠出现就已经小脸红的直冒烟了，平时大刺刺的美女刺客完全成了一只可爱的小绵羊，果然还是女孩儿脸皮薄。

    “父皇上朝之后又去御书房忙政务了，昔儿最近身体有点不好呆在药殿内，茗儿在药殿的书房看晨露的札记，我一个人无聊就走出来逛一逛咯……”从树丛后走出来，紫鸠一本正经的说着，完全对于自己打断别人的甜蜜没有半点儿的罪恶感，实是够霸道：“只是没想过会在宫内看见你们……”在接吻。

    最后那三个字紫鸠没有说出来，因为他知道自己若是说了出来，他的大皇兄和这个快要成为他皇嫂的夜琪姐姐一定会脸红上好半天！！

    看着那缓缓步近，说的理所当然的小人儿，濮阳天麟也只有露出一阵苦笑。

    他怎么忘记了皇宫内还有个唯恐天下不乱的小皇弟，这次被看见很显然又要被他折腾了！！

    “恩，我师傅去了东大陆忙事儿，所以放假了，便回来！！”濮阳天麟轻笑，很显然就是想要避开刚才被紫鸠偷窥所看见的一幕。

    只不过……濮阳紫鸠他是何其的聪明，眼前这个大皇子虽然快要十七岁了，也甚是聪慧，只不过对于这种初级的抛砖引玉方法，紫鸠还不放眼里。

    前世自己十七岁，加上现在的六岁，都快二十三岁了，论计谋而言，濮阳天麟虽然生于从小诸多事端的帝皇之家，在后宫也经历过宫妃之间的宫心之计的熏陶……

    只不过对于曾经身为一组织的四大副手（杀手）之一的紫鸠而言，他实在是嫩了那么点。

    不过嘛……看着大皇兄平时也很疼他的份上，那么就……

    伸出指儿对濮阳天麟勾了勾要他附耳过来悄悄话。

    对于向来走我行我素路线的小皇弟，濮阳天麟是见怪不怪了，而且向来对人有着一段疏离感的小皇弟这么亲昵的对待自己，他的心也难免会感到一丝温暖，因为帝皇之家情缘薄……

    蹲身凑近紫鸠，濮阳天麟嘴角带笑：“怎么了？”

    “大皇兄什么时候跟夜琪美人恋爱了！！”直截了当，没有一丝转弯抹角是紫鸠向来的作风。

    只见紫鸠这么直截了当的问，濮阳天麟顿时通红了俊脸。

    “那个……也只是最近……”

    “可是皇兄你的接吻技术太差了，嘴碰嘴，你以为小孩子么？”轻轻的挑眉。

    这个温和皇兄真是的，想当初他在前世的世界，幼稚园都懂得激情的法式吻了，十六岁了居然还是嘴碰嘴。

    他和父皇可不会这样呢……

    被紫鸠这么一说，濮阳天麟的脸更加的红了。

    这个小皇弟真是不能看小……

    看着自家皇兄一副“吓到”样，紫鸠拉过他的手：“皇兄，鸠儿带你去学习学习！！”

    “啊？？”

    学习？？？

    学习什么？

    “来！！”拖着濮阳天麟离开的紫鸠还不如对那站在一边看着他们的夜琪挥挥手：“夜琪美人，你去大皇兄的东宫殿休息，我和皇兄区区就来！！”

    “啊，等……”

    还没有等夜琪反应过来，紫鸠拖着濮阳天麟就跑得无影无踪，速度之快。

    “小皇弟，为何要躲在这里？？”

    濮阳天麟实在搞不懂为什么他的小皇弟在这大冷天拖他守在这个寒风呼呼吹的长廊的横梁是为了什么……

    而且他没看错……他们现在在偷窥的房间好像是他们父皇的贴身侍官――灵溪的睡房！！

    “等会……来了，嘘！！”就在紫鸠感觉到一阵轻微的脚步声响起之时，立刻收声，然后放轻了呼吸。

    很快，一个身穿墨色长袍的男子缓步从他们的下方走过去，然后来到了灵溪的寝房外轻轻的敲了敲门，完全没有发现头顶上方躲着两个人。

    濮阳天麟睁大眼睛看着那个身穿黑衣，长相文雅的男子。

    那不是雍将军的副将之一，冷夜大人吗……

    “谁？”在房间内收拾的灵溪听到敲门声开口询问，等了一会之后，却依旧没有得到门外的人应声，灵溪轻轻的皱眉，然后放下手中的工作就去开门：“真是……唔……”

    哪知道随着灵溪才打开房间的门就被门外的人以嘴封住了甜美的唇儿。

    “唔唔……”灵溪惊讶的睁大眸子，看着霸道的吻着自己唇儿的男人，伸手想要推开他却力不从心。

    可恶，明明就长得一副弱不禁风的样子，为什么还这么的大力。

    “呵呵……没人告诉你，接吻的时候要闭上眼睛吗？”冷夜松开灵溪的红唇，邪魅的轻笑，忍不住还伸出温热的舌舔过他的红唇，一个顺势直接将灵溪推入房内关上门。

    “你……你怎么会在这里！！”灵溪完全不相信这个人居然跑到宫内来找他。

    他不是雍将军的副手吗？怎么那么有空？？

    “想你就来了……先不要说话，让我亲亲！！”说着又不顾反抗的吻上了灵溪的红唇。

    双唇相合的两人完全没想过，此刻这一幕居然被躲在窗外长廊横梁上的两个孩子完全看见了。

    看着那紧紧相吻在一起的两人，濮阳天麟当下就满脸红红的。

    天啊……他的小皇弟居然叫他来看这个……

    对于濮阳天麟的满脸红红的，紫鸠很显然就淡定得多，嘴角勾着轻笑，看着房内越发缠绵的两人。

    随着房内两人的拥吻，很快一阵**的拒绝声就传来。

    “不……别脱我衣服……”

    听着那很显然是情动的柔软声音，对于情事处于懵懵懂懂，最擅长与他父皇亲吻的小殿下顿时竖起了耳朵。

    咦？怎么了？

    紫鸠不懂，但是濮阳天麟这就懂了，红着一张滴血的脸拉拉紫鸠。

    “小皇弟，快走啦！！”

    在偷窥下去的话就大事件了，那些事情可不是他们小孩子能学习的！！

    “不要啦，再看看！！”好奇心一向大过天的紫鸠哪里肯妥帖。

    他觉得灵溪的声音很奇怪呢……

    就在两人刻意压低声音交谈的时候，只见房内抱着灵溪想着内室走去的冷夜倏然停下脚步，利眼狠狠的瞪向窗外紫鸠和濮阳天麟藏身的地方。

    被发现了！！

    兄弟两人瞬间在心里低呼了一声，然后逃命似的快速离开。

    走了好长的一段路，确定冷夜没有追来，紫鸠和濮阳天麟终于放下心了。

    “刚才真险！！”濮阳天麟擦擦脸颊，轻呼了一声。

    真不愧是雍将军的副手……

    “真刺激！！”紫鸠此刻脸上洋溢着甜甜的笑意。

    刚刚才“逃出生天”还敢说刺激的人，也只有他一个了！！

    “小皇弟……”

    “哈哈，皇兄知道接吻是怎么了吧？记得找夜琪姐姐练习练习！！”轻笑着，紫鸠拍拍他的手臂。

    当下，清纯的大皇子又再次脸上冒烟……


    第六十章 夜家

    濮阳凛月看着夜琪递来的信函，嘴角勾起轻笑。

    “朕很久也没有见过夜大师了！！”合上信函他缓缓的开口：“也正好趁这次去夜家，帮鸩儿做一套衣服！！”

    “那小女就劳烦陛下光顾寒舍一趟了！！”夜琪对濮阳凛月福了下身子。

    “父皇父皇去那，鸩儿也要去！！”刚刚带着自家皇兄“学习”完的小家伙刚好来到御书房的门口外，就听见他父皇和夜琪所说的对话。

    于是乎，深怕他亲亲父皇丢他自己出宫玩儿的小殿下快快的抛下自家皇兄冲进来。

    看着飞扑向自己的宝贝儿子，濮阳凛月轻笑着然后将他抱入怀里。

    “你这个小家伙，就爱那里响那里到，父皇何时外出不带上你？”濮阳凛月宠溺的点点紫鸩的小鼻子。

    把这个小东西留在皇宫内，一来他是完全的不放心，因为小家伙的闯祸功力实在是太过于深厚，二来而且在皇宫内隐藏住的危险也完全没有解决，因此他怎么能不带上他呢？

    “说的也是！！”紫鸩嘻嘻轻笑着，小脸在濮阳凛月的怀里磨蹭。

    药殿。

    “小殿下，昔儿也去……”这些天来，在晨露无微不至的照顾下，花昔儿身上不轻的伤也渐渐的恢复了。

    只不过他倏然长大的模样依旧未曾恢复过来，红发红眼显露着他妖族的特性，也因此最近他都没有在人前出现过。

    “你伤刚好，而且现在这个样子怎么出去！！”紫鸩端着热茶饮了一口，然后满脸暧昧的看着他：“而且你又向来怕冷，留在药殿让晨露大人抱抱暖暖不就好？”

    这话一出，花昔儿的脸儿瞬间红彤彤的！！

    “小殿下！！”

    “哈哈哈哈……”紫鸩被满脸通红的花昔儿逗得哈哈大笑。

    “小殿下，你又欺负昔儿了！！”拿着药草进门的晨露走人，正好看见了这么的一幕。

    “嘻嘻，晨露心疼呢！！”紫鸩轻笑着，对晨露调皮的眨眨眼。

    晨露无奈的摇头，对于这个调皮的小殿下他深深感到无奈。

    真是很佩服陛下，怎么会养出这么个儿子。（濮阳凛月：朕也不知道！！）

    将所有的公务处理分配好，第二天的清晨，濮阳凛月带着紫鸩跟随夜琪和濮阳天麟出发去夜家，随行的有天蓝还有云舞！！

    对于又可以外出，紫鸩很显然心里很开心，赖在他父虾@米@手@打皇怀里问东问西的。

    “父皇，夜琪姐姐家里是帮人做装备的？”拉着濮阳凛月软软的月色发丝紫鸩双眼扑闪扑闪的。

    “恩，夜家是大陆鼎鼎大名的装备师世家，很多出色的战士、魔法师……都请求他们做装备呢！！”濮阳凛月轻笑着，为怀里的人儿解释。

    “哦……那么很多人都穿他们做的衣服？？”

    “呵呵，能让夜家亲自做装备的人并不多，因为他们一家可以将魔法的特效加持入装备之中，而且做工细致精致，所以算是个中很特别的！！”

    “那么父皇以前也穿过他们做的衣服？”紫鸩小手一伸然后玩弄着濮阳凛月衣服上的扣子。

    “恩！！”濮阳凛月点头：“父皇还是魔法学徒的时候就是穿夜家家主亲手缝制的光系法袍，因为这个大陆上除了圣医者有着光系的魔法，像是父皇这样拥有着可以攻击的光明魔法并不多，因此大陆上也没有光系魔法师穿的袍子，那时初遇还是夜家家主的夜爷爷，是他帮父皇做的袍子！！”

    看着濮阳凛月灿烂的笑脸，紫鸩知道他的父皇心情此刻明显是很好很好。

    紫鸩眸子轻轻流转之后，紫鸩从濮阳凛月的怀里坐起来，一手勾着濮阳凛月的肩。

    “鸩儿好想看父皇穿法师袍子的模样……”

    随着小脸凑近，濮阳凛月感觉到紫鸩软软的唇儿轻轻的在自己的颈项轻轻的摩擦落下轻轻的细吻，当下濮阳凛月便是一愣。

    感觉到濮阳凛月的身躯微微一愣，紫鸩嘴角勾起一笑，红唇微张然后轻轻的咬上他父皇的耳垂。

    “鸩儿！！”儿子XX的举动很显然，让濮阳凛月轻呼出声，猛的将那个可恶的小家伙捉出来：“鸩儿，你知不知道这是在干什么？？”

    真是的，谁教他儿子这个，他非把那人脑袋砍掉不可！！

    “雍将军的副手就是这么对灵溪做的，冷夜说他喜欢灵溪，所以才这么做，那鸩儿喜欢父皇，所以才这么做啊！！”紫鸩轻轻的皱眉，难道他做的不对？？

    那时候跟皇兄在偷窥的时候，灵溪被咬耳朵了会发出软软的声音呢……

    他也好想看看无敌的父皇露出像灵溪的那时的表情呢……总觉得有那么点成就感……

    “以后不准！！”

    听着儿子的话，濮阳凛月就差点没被紫鸩的话给气死。

    真是想不到儿子居然会看见这个了……

    “啊……”紫鸩脸上露出了失望。

    车队在紫鸩的无比哀怨之中向着夜家缓缓奔驰而去。

    沁幕城，夜家。
 
    三天的路程，濮阳凛月一行人终于来到了夜家之外。

    “老身参见陛下！！”

    “夜家恭迎陛下圣安！！”

    随着夜家由老家主夜魂领着族人在外迎接的声音，濮阳凛月牵着紫鸩向着众人走去。

    “夜大师，不必多礼，本皇少时受您照顾了不少，如此大礼本皇可受不起！！”濮阳凛月伸手将下跪的老人扶起。

    “月帝陛下客气了，小琪常受大殿下照顾，这是理应的！！”夜魂轻笑着，然后侧过身：“陛下请！！”

    对夜魂点头，濮阳凛月牵着紫鸩的手在他的带领之下步入了夜家之中。

    进入夜家之后，由于是连日赶路，夜家老族长便立刻安排他们入住，让他们得到充分的休息。

    而在此时，紫鸩才想起了一个很“大”的问题，那就是他一直都没有问他父皇……

    “父皇，为什么这次要来夜家？？”真是奇怪，他的父皇向来在宫里是大门不出二门不迈的，怎么倏然就被夜琪姐姐拐到这里了？？

    难道是帮皇兄提亲不成？？（濮阳天麟：喂喂，小皇弟不要乱想好不好……）

    濮阳凛月挑眉看着趴在窗台上，看着雪花飘飘的紫鸩。

    哟，真是难得，小家伙也居然有这么迟钝的一天！！

    “鸩儿看看！！”濮阳凛月从怀中拿出一封信函，然后走到紫鸩的身旁，然后将信函放在他的小手中。

    看着手中的信函，紫鸩打开细细的阅读，很快原本一脸平静的小家伙双眼开始睁大，小小的嘴儿瞬间张成了“O”型。

    “天神之袍！！！”

    “恩！！”濮阳凛月轻轻的点头，看着儿子惊奇的脸儿：“夜家除了制造装备厉害之外，家中有几个人更是出了名的探险狂，他们喜欢游走无垠大陆的所有秘境、魔境，搜寻各种各样的装束服饰……在之前，夜家的现任家主夜香到东大陆的一片枯萎临海里探险之时，居然从一个火山岩洞中得到了一件织工极为精巧的袍子，袍子很 显然放在那里已经很久，因此蒙上了一层厚厚的灰尘，因此夜香就将衣服拿了回来，打算清洗之后，再好好的研究，可是这一件拿回来的袍子无论他怎么的清洗，总是洗不干净上面的灰尘……直到后来，他才发现这件衣服有着强大的魔法加护……于是他就心生一计，唤上夜家懂得各系魔法的人，企图强行将上面的加护破解……”

    “然后呢然后呢！！”很显然小殿下对于这等奇遇的事情向来是虫下眯轮鲛卸〗M有着极大的兴趣！！！

    “然后嘛，拥有风系、水系、木系、雷系、火系，而且还特意聘请了一个拥有着亡灵魔法的暗系法师来破解加护，但是都不成功，而且还有一个很有趣的事儿就是……这个衣服有着一种很奇妙的特性，那就是遇强则强，遇弱则弱，施放在衣服上面的魔法全部被反弹！！！”伸手搂过紫鸩软软的身子，濮阳凛月亲亲他的脸儿。

    “哦……鸩儿明白了，那个夜家家主就是想让父皇你这个法神级的光明法师试试，看能不能打开那里的加护咯？”小家伙向来脑袋转的很快，小手挥挥，就知道了当中的重点。

    “恩！！”濮阳凛月点点头。

    “父皇啊，那么那个天神之袍会不会跟父皇的天神额饰和死亡豁免是一对儿的！”跨坐在濮阳凛月的腿上，紫鸩双手搂上濮阳凛月的肩膀，美丽的紫眸轻轻的转动着，似乎在打着什么主意。

    “假若真的是天神套装之一，那么就一定是一套儿的！！”濮阳凛月点点紫鸩的鼻子：“小家伙可不要打坏主意，你不怕为父皇添麻烦，那也要想想你的大皇兄和夜琪姐姐！！”

    被这么轻易就看穿心思的紫鸩顿时脸颊通红：“知道啦，咦……父皇你怎么在知道大皇兄和夜琪姐姐走一起了？？”

    “呵呵，鸩儿认为能有什么事儿可以隐瞒过父皇？”濮阳凛月轻笑着，捏捏紫鸩软软的脸儿。

    虽然对他那大儿子他是从小采取放任态度，让他做自己喜欢的事情，只不过再怎么说也是父子连心。

    单单看他与夜家的小姑娘眉来眼去，暧昧不清的模样就知道，这两个孩子是看对眼了！！

    “说的也是，鸩儿的父皇是最厉害的，不然怎么养出鸩儿这么聪明的孩子！！”紫鸩欢呼着，在称赞他父皇的同时，还不忘记将自己提的高高的！！

    “呵呵，自大的小家伙，父皇可是养出了小麻烦呢！！”濮阳凛月被儿子可爱的话儿彻底的逗笑了。

    “父皇喜欢就好！！”勾着濮阳凛月的肩，紫鸩缓缓的凑近，然后小嘴儿便在濮阳凛月的薄唇上亲了一口。

    “当然喜欢！！”修长的指缓缓拂过紫鸩滑落的几丝紫色刘海：“不喜欢鸩儿，父皇还能喜欢谁？”

    好看的薄唇轻轻一低吻上了紫鸩甜美的红唇。

    感觉到唇间温热的诱哄磨蹭，紫鸩红唇轻启，乖巧的让濮阳凛月的舌探入自己的小嘴中，与自己的舌儿纠缠在一起。

    哪怕对方从来没有诉说过一句解释的话儿都好，两人彼此都知道这比恋人更亲密的举动，早已经超越了父子之情，而且更甚于情侣。

    到底他们是什么样的关系，紫鸩和濮阳凛月彼此都不知道，他们只知道，只要珍惜着对方，永远的在一起便好！！

    一吻过后，紫鸩满脸红彤彤的被濮阳凛月抱上软软的床榻，气息微乱，唇儿一张一合的，不是色泽美丽的舌儿轻轻的舔过殷红的唇，模样甚是撩人。

    对于紫鸩这毫不自知的XX，濮阳凛月轻轻的摇了摇头，摸摸紫鸩的发丝：“你这个小家伙真是惹祸精！！”

    “鸩儿很乖，哪里惹祸？”

    “呵呵，好啦，快点儿闭眼休息，过些儿便起来用膳了！！”濮阳凛月坐在床沿虾米kinoo手打，对他轻轻的开口。

    “恩……”懒懒的应声，紫鸩闭上眼睛，小手儿横过濮阳凛月的腰身，准备睡觉。

    三天的路程虽然说近不近，说远不远，但是对于他这年纪只有六岁的小身板儿而言，在这大冷天跑了三天的路，也实在是满受罪的，早在来到夜家时，他就已经累垮了！！
  
    不表现出来，只是不想让人看见自己柔弱的一面而已。

    听着紫鸩传来的平稳的呼吸声，濮阳凛月看着他的眼神变得温柔无比。

    经过一夜的休息，紫鸩终于复活了，在濮阳凛月与夜家老族长夜魂一起叙旧之时，一大清早就拖着云舞在夜家到处的转悠，都快将这个面积广阔的大家族所有的院子给逛遍了。

    “呼……小殿下，云舞不行了，您就饶了云舞吧！！！”轻呼了一声，云舞终于投降了。

    天啊，真不知道陛下怎么可以受得了精力这么充沛的小殿下，他平时练舞步都没像陪小殿下这么的辛苦。

    “啊……这么快就不行了？还有很多地方没去呢！！”紫鸩嘟起嘴儿抗议，小手儿带着夜琪为他做的绒毛手套，捧着一个大大的雪球在玩弄着。

    皇兄和夜琪姐姐太不够义气了，像是想到他会来似的，居然老早就跑的不见人影了，酷酷的天蓝也好玩，可是父皇外出，他要跟在身后做护卫，因此他才拖着云舞陪自己游夜家。

    哪知道云舞体力这么的薄弱，居然这么快就跨掉了……

    看来在舞姬阁内，他这个花魁是做的太悠哉了，找个时间好好的训练训练他才行！！

    坐在雪地上休息的云舞不知为何，倏然感觉到一阵寒气冷飕飕直从心里涌出来。

    抖了抖纤细的身子，他倏然有一种不怎么好的感觉。
  
    在紫鸩和云舞两人在说话之时，一个鬼鬼祟祟的人影从一个庭院的角落悄悄的冒出，看着一大一小的两人，嘻嘻的低笑出声。

    “谁！！”

    身为四护卫之一的云舞警觉性绝对是比任何人都好，同样，身怀绝技的自己也不会差。

    两人齐齐的向着那偷看者的方向看过去，云舞戒备着，紫鸩手上的雪球则是华丽丽的成一条弧线飞了出去。

    “哎呀！！”随着那偷窥者的一声痛呼响起，脸被击中之后，直直的摔倒在地上。

    “哎呀，小殿下，出手太重了！！”云舞拉着长长的衣摆走近那个倒在地上，头冒金星，鼻子流着两条小河的男人。

    咦，好恶心，居然还流鼻血了……

    不过从这个奇怪男人衣服的纺织手法看去，是夜家独有的纺织法，那就表示这个人不是什么可疑的人，是夜家本家的人，而且很显然地位并不低啊！！

    身为护卫，第一件事便是懂得分辨情况，不然弄成大乌龙那就真是……丢脸丢到家了……

    “这个人是谁啊？”出手伤人的某童鞋很显然没有一点儿的自觉，完全没有丝毫的悔改之心，抬脚更是落井下石的踹了下。

    看这人一副大色魔的模样，绝对不是一个好东西！！

    “不知道呢，应该是夜家本家的人，他衣服上有星象的标记！！！”云舞指了指男人身上的衣服。

    果然男人衣服上有着点点以金色丝线绣出的星形图案连成的星象。

    “哦……”紫鸩依旧是很冷淡的应了一声。

    很显然这个被自己一个雪球砸的鼻子血流成河的男人没什么好感。

    “喂，你没事吧？”云舞轻轻的拍拍男人的脸。特意避开那两条血河。

    只见随着云舞纤手轻轻的落下，那个原本是晕倒的男人双唇倏然弯起一道好看的弧度。

    “美人不愧是美人……”紧接着，瞬间从地上弹坐了起来，然后紧紧的握着云舞的小手儿：“美人，你叫什么！！？”

    对于这个陌生男人奇怪的举动，云舞旋即一愣。

    这人……

    “好滑好美的手，不行……美人我爱上你啦！！”说着就向云舞扑过去，准备将他抱个满怀。
    
    “啊……”
   
    随着云舞一声惊叫而起，猛的弹开，紧接而来便是一只小小的脚丫子印上了那个男人的脸。

    “……”这是紫鸩的结论。

    “呼，吓了我一跳，夜家居然有那么奇怪的人……”拍拍胸口，云舞拉着紫鸩走回暂居的别院：“刚才真是谢谢你了，小殿下！！”

    “还好了……”眼角处于抽搐状态的紫鸩很显然是对于刚才那个怪人的举动感到了郁闷：“只是……不要把刚才的事情告诉父皇，不然会被打屁屁……”

    他什么都不怕，最怕就是他父皇打他屁屁，那样会很丢脸……
  
    “恩，云舞知道啦！！”

    他堂堂四护卫之一，若是被人知道他被一个傻男人调戏，那么他真是无颜活在这个世上了！！

    “不能让父皇知道什么事儿啊？小东西是不是又闯祸儿了？”不知何时，濮阳凛月已经回来了，也正好听见了云舞和紫鸩的对话。

    这个小家伙，看来又调皮闯祸了！！！

    “啊……”猛的转过脸儿，就看见濮阳凛月向着自己走过来，紫鸩的小脸儿微微一红：“父皇，鸩儿才没闯祸呢，都有乖乖的，不然你问云舞！！”伸出小手儿，讨抱的意图很明显。

    “呵呵！！”抱起紫鸩，点点他的小鼻子，濮阳凛月轻笑：“等会儿一起与夜家的人用餐详谈那套袍子的事情，父皇先带鸩儿换衣！！”

    “恩！！”点头，伸手搂上濮阳凛月的肩，然后对一旁的云舞眨眼。

    紫鸩的举动逗笑了云舞，就见长相妖媚的护卫露出了一抹璀璨的笑意。

    待濮阳凛月和紫鸩两人离开之后，刚才跟随着濮阳凛月的天蓝此时走近云舞，伸手在他水嫩的脸颊轻轻的抚过，似是擦去什么。

    “咦……蓝？”

    “脸上沾到东西了……”淡淡的回答，这一向是天蓝的作风。

    “啊……谢谢……”小脸一红，云舞脸上露出一丝轻轻的红。

    看着那小脸红红的人儿，天蓝的眼神变得柔和。

    最令紫鸩和云舞想不到的是，他们之前遇上的奇怪男人居然是夜家现任的家主――夜香。

    随着那人一身黑衣翩翩走出，紫鸩和云舞瞬间惊呼出声：“是你！！”

    “哟，大小美人，居然是你们啊！！”夜香看见两人，双眼一亮，瞬间向着紫鸩和云舞的方向飘过来。

    “咦，鸩儿和云舞认识？”濮阳凛月挑眉看着怀里的小人儿和身旁的云舞。

    “呃……见过吧……”紫鸩嘴角抽搐。

    此时，夜香已经近身了，就见他倏然握住云舞的手儿，语不惊人死不休的来了一句：“大美人，嫁给我吧！！”

    瞬间，满堂目瞪口呆，而天蓝的一张俊脸瞬间更是黑了一半，双拳紧紧的握了起来。

    ……

    第六十一章 天神之袍

    夜家主厅内满堂诧异，因为他们向来行为举止都异常奇怪的家主居然向人示爱，而且被示爱的对象还是一个――男人……

    云舞目瞪口呆的看着咫尺前紧紧的握着自己双手的男人，很显然还没有恢复过来。

    紫鸩看着这样的一幕，然后再看看站在自己父皇身边的天蓝那张黑了一半的脸，顿时将脸儿埋进他父皇怀里闷笑着。

    天啊……这一幕见状可以媲美八十年代的肥皂剧，哈哈哈……

    夜香见云舞没有一点的反应，以为他是被自己吓坏了（的确吓坏了，而且还吓得不轻！），便更大力的握着他的手。

    
    “美人，你就嫁给我吧，我会好好疼爱你的！！！”

    夜香那个激动啊，一个没拿准力道，握着云舞手儿的双手太用力。

    “痛……”被痛得回神过来的云舞轻呼了一声。

    听见云舞的轻呼，众人还没有反应过来，一个黑影快速闪烁过后，原本被夜香握着手的云舞已经被天蓝护在身后。

    夜香愣愣的看着前一刻还被自己拉着手儿的美人不翼而飞了，倒也不生气抬眼看去，直直的对上天蓝冷漠的眸子。

    “不愧是月帝陛下的护卫，只是你这是挑衅吗？”

    “你弄痛他了！！”言下之意很明显。

    那就是你弄痛云舞了，虫下眯轮鲛卸〗M不要碰他……

    被天蓝护在身后的云舞低着脸儿，嘴角勾起一丝轻轻的笑意。

    如果这样能让天蓝吃醋的话，他倒是被弄疼点儿也无妨，虽然他真的很怕疼……

    眼看互瞪的两人就要大打出手，夜家的老家主及时出声打断：“香儿，身为夜家家主，你在客人面前这成何体统！！”

    “爷爷……”夜香转过脸看去皱眉。

    趁此机会，天蓝对濮阳凛月弯身，示意自己很云舞先行退下之后，就牵着云舞离开大厅。

    紫鸩小脸埋在濮阳凛月的颈窝笑得快翻天了。

    哇哇……真是难得啊，平时酷的像冰块的天蓝居然吃醋了……

    缓缓抬起脸儿，看着离去的天蓝和云舞，紫鸩的眸子流光轻转闪烁，很显然某小恶魔又转变使坏了。

    大手轻轻的拍拍怀里人儿的脊背，见紫鸩抬头，濮阳凛月对他挑挑眉，却见紫鸩嘟起红唇。

    不愧是相处甚久的父子两，对方一个细微的动作眼神就已经清楚对方心里所想的。

    “父皇……”不知何时，濮阳天麟出现，嘴角勾着招牌浅笑，很显然心情很好。

    “恩！”濮阳凛月轻轻的应了一声。

    在夜魂的怒瞪下，夜香轻咳几声，眨眼间已经收起刚才一副登徒子的模样，一本正经的转向濮阳凛月和紫鸩。

    “陛下，小殿下见笑了，请上座！！”此刻客气有礼的模样与先前可以说是相差十万八千里。

    “恩！”点头，濮阳凛月便抱着紫鸩入座。

    午膳过后，夜香便邀约濮阳凛月到夜家的收藏室去。

    夜家不愧是装备师世家，收藏在夜家密室之中的各种衣服、轻甲、盔甲、长袍、披风、裤子、鞋子应有尽有，从那些装备上散发出来的盈盈幽光，足以可见这些装备并不简单。

    “这是……”倏然，濮阳凛月在一件虾@米@手@打全白色，以金色丝线绣边的袍子旁停下脚步。

    那长袍散发着柔柔的银色光彩，给人一股很温暖的感觉。

    “呵呵，真是想不到陛下还记得！！”一旁的夜魂见濮阳凛月在白袍的面前停下脚步，轻轻的笑道。

    “本皇当然记得，这衣服可是与本皇从夜大师手中接过的第一件初级光系法师袍一模一样呢！！”濮阳凛月缓缓的伸手，抚落在那袍子上。

    随着濮阳凛月修长的手抚落在袍子之上，原本流转着银色光华的白色袍子银光闪烁之后，居然变成了纯金色，最后在飘散成点点的光华，就像是衣服上的特效魔法与濮阳凛月本身的魔力互相呼应一样。

    “哇，父皇好厉害……”紫鸩双眼闪烁，满眼羡慕的看着那金光闪闪的衣服。

    虽然对于魔法并不多理解，但是看着夜家一群人都纷纷露出惊异的表情，紫鸩就知道他的无敌父皇真的很厉害。

    小小的手儿伸出，向着那金光闪闪的白色法袍探过去。

    “小殿下等等……”一旁的夜魂看见紫鸩的动作便知道他想要做什么，急忙对他轻呼出声。

    “什么？”小手搭落在白色的袍子上，紫鸩感觉到一阵暖暖的气流窜入身体之中，很舒服。

    看着紫鸩疑问的表情，众人傻傻的摇了摇头，一副犹如看怪物的模样。

    “太厉害了，果然是虎父无犬子，小殿下真是青出于蓝而胜于蓝！！”一旁的夜魂看着紫鸩小手碰触着衣服上的点点金光，轻叹了出声。

    “什么意思？”紫鸩不懂他们是在说什么，然后满脸疑惑的看着自己的亲亲父皇。

    修长的手握住紫鸩软软的小手，濮阳凛月轻轻的开口为紫鸩解释：“夜家制作的装备都是分属性的，假若装备的使用者能力越强大，那么抵御其他属性的魔法防御能力就越强，相克属性的甚至会翻倍，如果像鸩儿这样鲁莽去碰触启动魔法保护的装备，可是会受伤的！！”

    “可是鸩儿摸摸不会受伤，暖暖的呢……”说着紫鸩又摸摸那闪烁金光的法袍。

    “看来小殿下的光系魔法很强啊！！”夜香倏然冒出这么一句。虾米kinoo手打

    瞬间众人感觉一阵寒风冷飕飕的吹过，就见前一刻还满脸得意的小殿下此刻呈现死尸状态的趴在濮阳凛月的怀里，身上飘着几朵诡异的鬼火。

    “怎么回事了？？”众人你看我，我看你的，完全不知道紫鸩为什么会倏然露出这样的表情。

    夜香满脸黑线的看着紫鸩一副失落模样。

    难道是我说错了什么？？

    众人不知道紫鸩为什么会露出这样的表情，但是身为小东西父皇的濮阳凛月则是知道紫鸩为何会这样了，轻轻的拍着紫鸩的背脊安抚着。

    看来小东西还对自己魔法“零反应”这件事充满了介怀啊！！

    “没事儿，小东西暂时性情绪低落而已！！”濮阳凛月一本正经的吐出这么一句话。

    瞬间，在场的夜魂、夜香、夜琪还有濮阳天麟瞬间黑线。

    这是他们向来处事淡漠，一丝不苟的月帝陛下吗？？

    “怎么？”挑眉，淡淡的开口询问。

    众人齐齐点头：“没事……”

    谁敢说有意见呢？

    “陛下，请吧！！”夜魂急忙打圆场。

    濮阳凛月点头抱着紫鸩向着密室最里面的一间房间走去，很显然他并不是第一次来到这里的！！

    随着最深处的门打开，室内的石台之上，平放着一件沾满灰尘，已经看不出原来颜色的袍子。

    “陛下，这就是香儿从秘境中寻出的袍子！！”夜魂领着濮阳凛月走人内。

    “爷爷怎么知道这是天神的袍子，明明就是破衣服一件……”紫鸩美丽的紫眸眨了眨，然后满脸无奈的说着。

    对于紫鸩怀疑的话语夜魂倒是没有半点生气。

    “小殿下您看……”夜魂的手指缓缓的直落在衣服之上一个复杂的图腾之上。
 
    “这是什么东西？？”紫鸩轻轻的皱眉：“魔法阵吗？”

    只不过这个东西好像有点儿熟悉，在哪里见过呢？

    “这是神族的皇者徽号，只有神皇才能拥有的皇者之证明！！”夜魂为他解释。

    “咦！！”听到夜魂这么说之后，紫鸩细心的看着那件破破旧旧，满是灰尘的袍子，好会儿之后才看出了那个图腾，当然也想起了梦中那个曾经出现的男人神皇也有这样的徽号了：“果然是呢……”

    “所以老身才判定这个就是传说中神皇所穿的衣物！！”夜魂肯定的说，然后对濮阳凛月弯身：“陛下请……”

    对夜魂点头，濮阳凛月一手抱着紫鸩，一手向着台子上的袍子探去，然后开始凝聚魔力。

    随着金色的光芒在濮阳凛月的手中聚集而成。

    那件摊开在石台之上的袍子就像是互相呼应似的，袍子上的尘土渐渐脱落，恢复原来的洁白，而袍子上毁坏的地方也开始渐渐的被修复起来。

    “天啊……”

    “好厉害……”

    “这……这就是法神的能力……”

    随着众人的阵阵轻呼声起，当袍子所有的灰尘脱落，所有的破口修复之后，衣服闪烁起了耀眼的金色光芒。

    这耀眼的金光照满一室，让室内的人都睁不开眼睛，刺目的金光爆闪，直冲云霄。

    随着金光冲天而起，远方隐藏在黑暗之中的某些东西开始涌动！！
    
        第六十二章 魔龙来袭

    耀眼的金光闪耀，照亮了整一个密室，密室内的夜魂、夜香、濮阳天麟和夜琪根本睁不开眼睛，那耀眼的光芒强大的似是可以刺伤人的眼睛。

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩睁大眼睛看着眼前惊人的一幕，小嘴不自觉的张成了一个“O”型。

    袍子所散发出来的纯净金光不知为何他不觉得耀眼，反倒觉得这股光芒真的好暖和好暖和，就像是照入他的心底最深处一样。

    濮阳凛月看着眼前散发着金光光芒的袍子，他感觉到了……这袍子上面的魔力在与他的魔力互相呼应着，就犹如曾经这件袍子就是属于自己似的……

    金色的纯净光彩直冲云霄，在天空之中翻卷起了一阵金色的云彩，外面所有看见这金色光芒的人纷纷不自觉的开始下跪。

    议论声，讨论声纷纷集结成一片……可是谁都没有感觉到，随着这一阵金色光芒的窜起，在遥远的黑暗之中，充满邪恶的气息开始聚集而起。

    “不愧是月帝陛下，实在是太厉害了！！！”夜魂看着台子上闪烁着盈盈金色光华的崭新袍子，惊讶的瞪大了眼睛：“这……真的是神皇之物啊……”

    缓缓的收回魔力，濮阳凛月轻轻的呼了一口气。

    “夜大师过奖了！！”抱着紫鸩，濮阳凛月轻轻的点头。

    “父皇真厉害！！”紫鸩脸上露出了灿烂的笑容，然后再濮阳凛月的脸颊上亲了大大的一口。

    “呵呵，父皇不厉害，怎么养出你这个聪明的小东西！！”濮阳凛月逗弄着紫鸩，然后对夜魂开口：“夜大师，若没事了，那本皇就先行一步离开了！！”

    “呃……好！！”夜魂点点头：“恭送月帝陛下！！”

    “父皇！！”此时濮阳天麟轻轻的唤了濮阳凛月一声。

    “怎？”

    “没……儿臣没事！！”看着濮阳凛月，濮阳天麟轻轻的摇了摇头。

    不知为何，他总觉得父皇有点儿不对劲，但是又说不上来！！！虾米kinoo手打

    看着濮阳天麟，濮阳凛月的嘴角轻轻的勾起一道好看的弧度，然后抱着紫鸩转身离去。

    夜家的庭院之外，快速闪烁过一抹修长的身影，速度之快，甚至是没有人可以发觉到，只觉得眼前一花，那气流已经消失的无影无踪。

    暂居的别院外，抱着天蓝的手臂，靠在天蓝身上撒娇的云舞轻唤着。

    “蓝……”

    “什么？”淡淡的应声，天蓝并没有推开他，淡淡的俊颜完全看不出他此刻的情绪起伏。

    “你爱我不？”软绵的身子顺势依近天蓝的怀里，云舞轻眨着美丽的眸子。

    不愧是舞姬阁的头牌小倌，只是一个简单的撒娇，就已经充满了致命的XX，足以让所有的男人为之疯狂。

    只是天蓝很显然是一个意志力坚定的主，面对怀里人儿的XX倒是没有丝毫的感觉，仅是剑眉轻轻的一皱。

    见天蓝没有反应，云舞嘟起嘴儿表示极大的不满，妖媚的脸儿凑近，张开红唇就要吻上天蓝的唇。

    哪知道原本没有丝毫反应的天蓝在他红唇快要吻上之时，一把搂过依偎在自己身上的美丽人儿。

    “啊……”随着云舞一阵轻呼，坐在围墙之上的两人已经跃落在地上。

    随着天蓝搂着云舞跳落在地上，一阵流影快速的从他们的眼前疾闪而过。

    虽然云舞喜欢闹天蓝，但是面对此刻的情况，从小一起长大的两人瞬间就明白过来了。

    出事了！！

    “陛下！！”两人快步走到门外轻轻的敲了敲门。

    “没事，你们守着，朕和鸩儿休息会儿！！”房内传来了濮阳凛月的应答声，从声音之中并没有听出什么不对劲的地方。

    “是……”

    天蓝和云舞两人领命，便守在院子之外。

    他们虽然不知道濮阳凛月是怎么了，但是既然濮阳凛月下达了这样的命令，很显然此刻他是不想让人打扰了。

    ……

    “呼呼……”将自己放落在床榻之上，濮阳凛月便倒在一旁，虾@米@手@打重重的喘息着。

    “父皇！！”紫鸩大惊，然后轻呼一声，立刻扶住他父皇滑下的修长身躯，将他拖上床榻：“父皇你怎么了？不要吓鸩儿……”

    “这里在痛……”濮阳凛月双手紧紧的捂住心脏的位置，双眉紧皱，俊逸的容颜开始浮现起冷汗。

    “痛？父皇让鸩儿看！！”紫鸩立刻拉过濮阳凛月的手，小手立刻摸上他的手腕开始把脉。

    脉象极为凌乱，紫鸩感觉到濮阳凛月体内有一股强大的气流在流动着，但是这股气流并没有刻意去伤害濮阳凛月。

    看着满脸冷汗闭着双眼的濮阳凛月，紫鸩知道他的父皇并不希望这件事被人知道，不然在密室时父皇就不会这么急着离去，而且一路还是抱着他狂奔而回，还让天蓝和云舞守在外面。

    轻轻的皱眉之后，紫鸩伸手解开濮阳凛月袍子上的纽扣，随着纽扣解开，一层层的衣襟被拉开，很快就露出一片淡麦色的胸膛。

    最让紫鸩觉得奇异的是，在濮阳凛月的胸口前居然浮现起了一个奇异的印记，从那印记的图纹上看去，居然与那个神皇袍子是一模一样的。

    怎么会这样？
 
    难道是那件衣服？

    细想之下，紫鸩缓缓的伸手抚上了濮阳凛月胸口前的印记。

    令紫鸩为之诧异的一幕发生了，随着紫鸩小手的落下，印记上的光芒居然隐隐闪烁，而且很快的化为一股气流在濮阳凛月的伸手扩散开来。

    随着金色的光芒的扩散，原本呼吸浑浊，脉象急速的濮阳凛月渐渐的平静了下来。

    “父皇，好点儿没？”凑近濮阳凛月，紫鸩轻轻的开口询问。

    濮阳凛月的嘴唇一张一合的呼吸着，轻轻的点了点头，但是并没有出声回答紫鸩的话，很显然他此刻并没有力气回答紫鸩的问话了。

    感觉到濮阳凛月渐渐的平静下来，不再难受了，紫鸩也终于放下心来了！！

    缓缓的拉起被子，为濮阳凛月盖上，看着濮阳凛月沉沉的陷入沉睡之中，紫鸩细细的眉轻轻的皱起。

    父皇到底是怎么了？？

    不知为何，他的心里开始觉得有一丝不安涌起，就像是预示着将会发生什么事情。

    陪伴着濮阳凛月的紫鸩并没有发现，在他陷入沉思的时候，濮阳凛月额头上和颈项上的天神额饰和天神项链居然缓缓的出现了，似是被什么召唤着，发出了一闪一闪的光芒。

    天不知道什么时候开始下起了雪花，变得乌云密布，可怕之极。虫下眯轮鲛卸〗M

    云舞抬头看着乌云汹涌的天空纤细的身子不自觉的缓缓发抖。

    “舞儿？”感觉到他的不对劲，天蓝猛的转脸看去，眼中流转起一丝忧心。

    “蓝……”全身发抖着，云舞伸手拉着天蓝的衣角：“好奇怪……我不知道为什么，突然觉得好可怕……”

    “怎么会这样！！”天蓝一愣，看着纤细身子越发抖得厉害的人儿，伸手将云舞搂入怀里。

    他没有感觉到什么啊……为什么云舞会抖成这个样子？？

    云舞虽然向来对他是调皮捣蛋，能力在四护卫中算是最弱的一个，但是从小到大他都没见过怀里的人儿如此害怕的模样啊！！

    “我……我不知道，好可怕……有好恐怖的东西在靠近这里……”紧紧的抱着天蓝，云舞的意识也开始xx：“那样东西来了……”

    “舞儿！！”

    随着云舞纤细的身子软到在天蓝的怀里，天蓝猛的感觉到一股刺骨的冰冷铺天盖地而来。

    “吼――”

    随着一声充满威压的兽族嚎叫声起，一股强大的压迫感盖下，庭院之中开始开始出现诡异的墨色冰块，冰块所到之处，所有冬天植物瞬间的枯死。

    “啊――”随着一阵惊叫之声起，夜家一个有着高阶魔法的族人发出一声惊呼：“天空的是什么？？”

    随着天蓝看去，天空之中居然出现了全身墨黑色，双眼闪烁着赤红的骨龙，而且不止一只……

    “这是怎么回事，大家为什么都结成冰了……”

    “那时魔界的深渊魔龙啊！！！”

    大批大批的深渊魔龙就像是被什么吸引一样向着夜家的方向而来……

    第六十三章 紫鸩出战

    吼――

    随着一阵极具威严的龙声怒吼起，铺天盖地的寒气压下来，夜家开始结起了层层暗色的诡异冰块，无论是树或者是逃跑的侍婢和侍从，纷纷开始结冻成冰，顿时向来和平的夜家爆起阵阵的尖叫声。

    “舞儿！！”抱着怀里不断发抖的纤细人儿，天蓝大惊，因为他看见云舞的脚已经开始在结冰。

    “蓝……”虚弱之中，云舞看见了天蓝对自己焦急的脸，嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。

    “不――”随着天蓝一声大吼，怀里的人儿快速被结冻。

    抬头看着不断聚集而来的诡异墨色骨龙天蓝紧紧的皱眉。

    “蓝护卫！！”随着一阵充满焦急的呼喊声起，濮阳天麟抱着一个纤细的人儿向着天蓝的方向奔来。

    “大殿下，这是为什么？魔物居然向着这个地方聚集？”

    “不知道，似乎是被什么吸引过来的，夜家所有高阶以上的魔法师都集结起来了，准备抵御这群魔龙的入侵……”濮阳天麟一边说，一边使用魔法，将怀里逐渐变得冰冷的人儿温暖起来。

    “天麟，没用的……”夜琪依靠着濮阳天麟强大的魔力缓缓睁开眼睛，但是很快就闭上眼了。

    “小琪！！”呼喊着，濮阳天麟看着怀中的人儿渐渐的被黑色的寒冰覆盖。

    看着濮阳天麟焦急的模样，天蓝轻轻的眯眼，最后他微微一愣，似是想到了什么。

    “大殿下，没用的，不用叫了……”

    “什么？”濮阳天麟不解的看着天蓝。

    “这应该是魔龙的一种威压特效……魔力不足或者没有魔力的人才会对此感到恐惧还有被冰所封印……”随着天蓝的话缓缓的吐出，一把闪烁着盈盈红光的长剑出现在他的手中“没有东西可以解救他们，除非将那群魔龙全部消灭。”

    “难怪……”看着渐渐汹涌而至的魔龙，濮阳天麟将夜琪放到云舞的身旁，伸手轻轻的摸摸她的脸儿：“放心，绝对不会有事的……”

    陪伴在濮阳凛月身边的紫鸩猛的睁开眼睛，纤细的眉儿皱起，虾@米@手@打然后侧耳倾听。

    很快，他就听见远方传来一股兽族的怒嚎声从远到近。

    向来危机感极高的自己知道出事了。

    “父皇，醒醒！！”

    然而，无论紫鸩怎么样的呼唤着，但是濮阳凛月依旧没有清醒过来的迹象，仍然沉沉的陷入在昏睡之中。

    很快，随着屋外的一阵惊叫声起，紫鸩也清楚的听见房间外天蓝的惊呼声。

    “真是的，云舞居然都……”轻轻的皱眉，伸手摸摸濮阳凛月睡熟的俊颜，紫鸩缓缓的伸出手儿，随着手掌中的草字闪烁，一只小小的魔草妖出现：“草儿，帮我守住父皇，不要让父皇受伤！！！”

    魔草绕着紫鸩飞了一圈，然后落在濮阳凛月的肩上坐着。

    紫鸩知道有魔草妖精的守护，他的父皇暂时不会有危险的，轻巧的翻身跳落床榻，紫鸩就向着房门冲过去。

    随着他拉开房间的门，屋外早已经是一片冰天雪地了，强大的气流吹得他紫发飞扬而起。

    随着他的目光看去，天空中盘旋着吓人的黑色骨龙，夜家好几位魔法师架起了魔法结界，骨龙不断的向下撞击着结界不难看出它们是不惜一切的要攻破那阻碍的结界。

    而从一开始到现在，黑龙的强大龙威魔法就没有消失过，因为所有魔力低和没有魔力的人依旧处于冰封状态。

    紫鸩走到云舞和夜琪的身旁，小手伸出探上他们的颈动脉。

    发现两人的脉息很微弱，但也很平稳，也就是说一时半刻两人不会有太大的危险……

    咔――

    倏然，一根巨大的龙骨直直的摔落在院子之内，发出了一阵巨大的声响，下一刻，手持长剑的天蓝跃落在地。

    “小殿下……陛下没事吧？”

    “父皇身体不适，不过并无大碍，天蓝，这是怎么一回事……”虫下眯轮鲛卸〗M看着攻击越来越变得凶猛的骨龙，紫鸩轻轻的皱眉。

    难道他之前所感觉到的不安便是来自这些东西？？

    “这是在大陆之上失踪已久的魔界骨龙，不知为何它们一直往这里聚集，似是被什么东西吸引过来的……而且，当我们打落了骨龙之首的时候，它们依旧没有散尽的迹象……”天蓝蹲在紫鸩的面前，然后开始为他解答。

    紫鸩闪烁着流光的紫云眸子在龙群之中游移了一圈。

    “不，魔龙之首不在这里……”看着那一大群魔龙，紫鸩也不知为什么会知道这样的事情。

    但是他心里就是有那样的感觉，那骨龙之首并不那么容易的被消灭。

    “小殿下怎么知道？”天蓝向来淡漠的俊脸上浮现起了惊讶。

    而在此时，他才发现这个小小的孩子居然没有一丝被魔龙的龙威特效所影响。

    他记得上魔武学院做魔力测试的时候，听闻跟随而去的云舞说，小殿下测试魔力的时候出现了“零反应”啊！！

    一个没有魔力的孩子居然可以抵御这么强大的龙威特效……

    小殿下真的是没有魔力吗？？

    轰――

    就在此时，随着一阵爆炸魔法特有的声音响起，一抹少年的身影从上空摔落在地。

    “大殿下！！”

    “大皇兄！！”

    随着两声惊呼响起，两人紧接着便听见一阵似是玻璃碎裂的声音发出。

    结界破了！！

    一条冲破了结界的骨龙张大獠牙大嘴，向着濮阳天麟的方向撞落，假若这一撞击虾米kinoo手打落下，就是拥有高阶魔法师能力的濮阳天麟在这种没有完全防御的情况之下绝对是非死即伤。

    身为护卫，天蓝的职责并不是单纯的保护一个人，见情况这么的紧急他拿起长剑就要起身。

    哪知道一道影子快速的从他身边飞闪而过，当天蓝定神看去之时，一只有着绚丽毛发的巨鸟张开宽大的羽翼，保护着濮阳天麟。

    “嗷――”随着毒鸩的一声怒叫，七彩的羽翼一挥，那强大得足以让任何生物畏惧的魔骨龙瞬间被它给打的粉碎。

    “小殿下！！”

    有着这么一只鸟儿的人也只有他们的小殿下――濮阳紫鸩！！

    随着天蓝看去，就看见身边的美丽孩子此刻紫发翻飞，身上与发色同一色泽的袍子随着一股气流快速飘荡，奇特的紫云眸子闪烁起异样的流光。

    “天蓝，让夜家的法师加强防御的结界，保护好皇兄和父皇！”说完，小小的身影越过天蓝，向着毒鸩的方向奔去。

    “小殿下……”当天蓝从紫鸩的话中回神过来之时，那小小的人儿已经轻巧的跃上了毒鸩的背上，完全将他的大呼声当成耳边风。

    倒在地上濮阳天麟同样看着自己的小皇弟跃上鸟儿，根本就来不及阻止……

    “大殿下，我扶您起来！！”天蓝身影快速闪烁，来到满身伤痕倒在地上的濮阳天麟身边。

    “谢谢……可是小皇弟……”看着乘着鸟儿已经飞出结界缺口的紫鸩，濮阳天麟满眼的忧心。

    实在太乱来了……

    “大殿下，陛下身体不适，但是现在的情况下你先去唤醒陛下，陛下不在根本没人管得着小殿下！！”天蓝看着依旧飞近骨龙群的紫鸩：“属下去通知夜家的法师，让他们好好的加好结界！！”

    “好！！”

    知道事态严重，濮阳天麟并没多话，就向着濮阳凛月所在的寝房跑去。

    “吼……”

    随着紫鸩乘着毒鸩渐渐的靠近，原本不断攻击着结界的骨龙们居然缓缓的往后退缩。

    并且发出了低低的嘶吼声，似乎紫鸩的出现为他们带来了一丝恐惧。

    紫鸩没有在乎骨龙们威胁的嘶吼声，美丽的紫眸细细的在龙群中游移，很快就落在隐藏在龙群之中，一只有着尖角的骨龙身上。

    从那骨龙的身上，紫鸩清楚的感觉到与众不同的魔龙霸气，很显然施放出这么强大的龙威魔法的并不是骨龙群，而是独独这一条骨龙。

    “毒鸩，那一只……拆了它的骨头！！”

    “嗷――”

    随着紫鸩的命令起，一直深藏在紫鸩灵魂最深处的毒鸩本是与紫鸩心意相通的，因此毒鸩也很快就寻到紫鸩所指的那条魔龙。

    随着一声呼叫之声起，毒鸩双翅挥拍，向着魔龙群疾飞而去。

    被一群魔龙团团围住的魔龙之首赤红的眼睛闪烁起耀眼的光芒，没有见他多大的动静，那群魔龙就纷纷的挡在它的面前，很显然是保护它不被攻击。

    紫鸩的嘴角勾起一抹冷笑：“你以为这样就能抵御我的小毒儿的攻击……”

    咻咻――

    随着毒鸩双翅大力的拍动，流光飞闪，奇异的羽毛凝聚而出，快速的向着魔龙群疾射而去！！

    第六十四章 神皇之影

    夜家的人纷纷为之一阵惊讶，他们居然看见一只毛色绚丽，却不似魔宠的大鸟身上驮着一个美丽的紫色人儿向着魔骨龙的方向冲去。

    “天啊……那个不是月耀的小殿下吗？”

    “那个小殿下居然是个驭兽师？”

    “可是那个真的是魔兽？？”

    “有这样的魔兽吗？？”

    负责架起结界的夜家人员纷纷的议论出声。

    “大家请不要再讨论了，本人奉小殿下之命，请你们用最强的魔力来加持结界，不然后果自行负责！！”天蓝的身影闪烁之间快速出现，然后开始传达紫鸩的命令。

    缓缓的抬头看去，他紧紧的皱起了好看的眉。

    小殿下，您千万不要乱来……

    骑在毒鸩背上的紫鸩看着魔龙们缓缓的阻挡着自己，他的嘴角勾起一抹冷冷的淡笑。

    “太天真了！！”

    倏然，毒鸩飞疾的身影一顿，双翅往上扬起，随着七彩的流光旋转汇聚，它的周身居然凝聚起数十根深紫色的羽毛，羽毛流转着七彩的光辉，美丽异常。

    只不过越是美丽的东西，杀伤力通常就会是越大，随着毒鸩的双翅一挥。

    那数十支的羽毛快速的向着前方的巨大魔骨龙疾射而去。

    啪啪啪――

    一连窜的攻击声音响起，那群原本想要保护魔骨龙首的魔骨龙纷纷粉碎，化成一片片的墨色骨灰飘散而下。

    “好厉害……”

    “小殿下好棒啊！！”

    瞬间下方观战的一大群人纷纷大呼了出声。

    骑在毒鸩的背上，紫鸩看着那条双眼闪烁着幽光的魔骨龙首露出一丝恶劣的笑意。

    “嚎――”

    倏然，魔骨龙首仰天长啸，众人感觉到一阵强大的气流铺天盖地压下来，那以数十人架起的魔法结界瞬间被震个破碎，架起结界的一大群人纷纷都摔倒在地上。

    只不过也幸好刚才紫鸩的那一招重击消灭了大批的魔骨龙，因此结界破碎了，也并不会为下方的人带来多大的伤害。

    随着青色的利光闪烁，一条想要往下攻击的骨龙瞬间被劈掉龙头，化为一阵骨头摔落在地上。

    夜香跃落在地，气息已经变得不稳了。

    天蓝看了他一眼，双手握剑脚点点地跃起，开始迎战又一条想要往下攻击的骨龙。

    紫鸩骑在毒鸩的背后甩甩脸儿，看着那魔龙之首嘟囔。

    “真是的，声音大了不起啊……”差点儿把他给震聋。

    本已气势磅礴的魔龙之首赤红的眼睛直直的看着紫鸩，很显然对于虾@米@手@打自己至高的龙王之怒都恐吓不了对方而感到了疑惑。

    紫鸩当然是不理会对方那骨龙在想什么了，小手儿一挥：“小毒儿，跟我搞定它！！”

    “嗷――”毒鸩接收到命令，嗷叫了一声之后，向着魔龙之首的方向快速飞疾而去。

    很快，一龙一鸟就开始在天空之中缠斗在一起，耀眼的紫光，诡异的黑光闪烁，照亮了整个乌云密布的天空，可是下方的人不知为何，总感觉这样的两种光芒都为他们带来了恐惧。

    是太过于强大还是什么？

    没有人知道……

    “吼――”

    随着一阵长久的纠缠打斗在一起，一声龙鸣之声嚎叫而起，就见毒鸩尖锐的爪子一把抓上了魔龙之首的龙头之上的尖角。

    “嗷――”随着毒鸩一阵刺耳的嗷叫，利爪一个发力，龙头居然被它整个扭断了。

    喀喇喀喇――

    瞬间，一根根的黑色龙骨就散开，任何往下掉落。

    见到魔龙之首被紫鸩打败，残存的魔龙见状，纷纷开始逃离，虫下眯轮鲛卸〗M向着远方快速飞走。

    “好耶，小殿下赢了！！”

    “不愧是月帝陛下的孩子！！”

    看着驮在毒鸩身后，缓缓飞下的紫鸩，夜家的人纷纷欢呼而起。

    他们怎么都想不到这个小小的孩子一只魔宠居然有如此强悍的力量，一招居然就将魔族人人惧怕的八级（魔族等级，十级最高，一级最低）魔龙之首的龙头给扭断。

    “小殿下！！”天蓝几个快速疾闪来到了紫鸩的面前：“您没受伤吧？？”

    “没有事儿……大家还好吗？”紫鸩缓缓的开口，紫眸在众人之间游移。

    “得小殿下帮助，大家并没有受伤！！”一个夜家的法师族人对紫鸩恭敬的弯身。

    “可是……可是寒冰没有解除……那些冰冻的人也没有恢复！！”倏然一个人大呼出声。

    按照平时而言，只要消灭了下达特效的人或者物，加以在人身上的特效也一起跟随着施术者而消失。

    可是此刻的情况，却让大家为之一片慌乱了。

    难道下达特效的是另有其龙，而不是那条魔骨龙之首？

    就在大家陷入了一片慌乱之中的时候，没有人发现那原本被毒鸩扭断龙头，然后化身根根骨头掉落在地上的魔骨龙首的残骸居然发出了幽幽的黑光，然后无声无息的开始往摔落在地上的龙头聚集。

    随着龙骨快速聚集，龙头骨伤原本熄灭的赤红龙眼幽光闪烁。

    “小殿下小心！！”

    “啊――”

    伴随着紫鸩的一声尖叫声响起，就见那原本被打散的魔骨龙以嘴叼起紫鸩然后往上飞起。

    “嗷――”

    见自己的小主人被捉走，毒鸩立马想要扑动着双翅追上去，却想不到那魔骨龙早已经有了准备，龙尾狠狠的一甩，随着强劲的力道而起，毒鸩瞬间被击中。

    “小毒儿啊……”看见毒鸩被打个正着，被魔骨龙捉走的紫鸩大呼了出声。虾米kinoo手打

    “嗷嗷――”趴在地上，毒鸩多次想要站起来，但是始终不成功，足以可见魔骨龙刚才的一击让它是伤的有多么的重啊！！

    “啊――父皇……救命啊……”

    “小殿下……”

    随着众人的一阵惊呼之声，倏然一阵金色的光芒快速闪烁疾射而起。

    ……

    濮阳天麟来到寝殿的时候，濮阳凛月依旧处于沉睡状态，剑眉紧紧的皱起，似乎是睡得极为不安稳。

    “父皇，请您醒一醒，小皇弟他出事儿了！！”

    可是无论濮阳天麟怎么的叫唤，怎么的摇晃着，他的父皇依旧的没有一丝反应。

    ……

    迷蒙的景象渐渐的变得清晰，一身白衣，背上的披风以金色的线儿绣着奇异的神族皇者之印记的金发男子站在一处小山丘之上看着远方。

    “你始终是放不下……”紫发的美丽的人儿缓缓的走近，纤细的柳眉轻轻的皱起，如扇的羽翦垂下。

    “不，我说过，绝对不后悔的！！”金发男子转身，将身后的人儿紧紧的抱入怀里：“生生世世，我都只要你，只爱你，你是神也好，是人也好，是魔也好……”

    “可是……已经太迟了……”被紧抱在男人怀里的人儿缓缓的开口。

    “什么？”

    金发男人微微的一愣，却发现原本抱在自己怀里的人儿居然开始离自己越来越远。

    “救我……神皇……救我……”紫发的人儿被黑色的漩涡卷走，纤细美丽的身影也渐渐的消失在黑暗之中……

    随着紫发人儿消失，四周的世界居然开始瓦解……

    “父皇――求求你醒醒啊……”倏然一阵熟悉的惊叫声穿过层层的迷茫，然后窜入了他的意识之中。

    谁在叫他……

    记忆之中，一个喜欢捣蛋调皮，而且还爱对他撒娇的紫发孩子闯入……

    鸩儿……
 
    随着濮阳凛月金色的眸子睁开，瞬间整个房间金色的光芒乍现，照的濮阳天麟根本睁不开眼睛。

    随着金色的光芒越来越强力，一抹金色的影子也快速的直往外面飞疾而出，随着光影离去，房间内的光芒也渐渐的消散。

    “天儿，扶我出去，快……”濮阳凛月粗重的喘息着，对还没有从金光之中反应过来的儿子开口。

    “是！！”伸手扶住濮阳凛月的手，濮阳天麟扶着全身虚软的濮阳凛月往外i去。

    天空之上，漂浮着一个金色的人，刺目的光芒照耀而下，下方因为魔骨龙特效凝结的黑冰开始融化。

    耀眼的金色光芒让所有的人都睁不开眼睛……

    “吼――”魔骨龙嘴前咬着紫鸩的衣领，在这个金色人影出现之时，不断的往后退缩。

    让人看不清容貌的金色人影淡淡的吐出三个字：“杀无赦……”

  第六十五章

  “啊……”随着紫鸩的惊呼声响起，他小小的身子被一条全身墨黑色的骨龙吊起来：“放开我啊……你这条笨龙……”

  假若是普通的孩子面对这样的情况早已经吓得晕死过去，可惜向来胆子比天大的小殿下很显然是不吃这一套。

  双手挥动着，不时揍咬着自己衣领的魔骨龙一拳。

  “小殿下！！！”天蓝大呼一声，握紧手上的剑一跃而起，向着那魔骨龙砍过去。

  似乎是知道天蓝的能力高超，魔骨龙巨大的身躯快速往上攀升，在闪躲过天蓝的攻击之后，灵活的骨尾又是一甩，瞬间将天蓝打落在地。

  “可恶啊……你这笨龙，敢打天蓝，打死你打死你！！”看见天蓝被打下去，紫鸩挥舞着小手打落在魔骨龙的头骨上。

  紫鸩不懂魔法，虽然学过武术，但是也不过是一个小孩子，而且对于全身只有骨骼的魔骨龙而言，紫鸩就是再打的力气，打在它的身上根本跟瘙痒没两样。

  魔骨龙的龙尾摇摇，用嘴叼着紫鸩就转身飞离。

  对于魔骨龙此刻的举动，紫鸩就是笨蛋也知道他想要做什么，更何况我们的小殿下一点不笨，而且还聪明的吓人。

  从来到这个世界至今，紫鸩第一次感到了如此的无助，惊觉到魔骨龙要带走自己，他的心思就一阵恐惧……

  毒鸩受伤不能救自己了，天蓝也被打倒了……

  自己又是一点自救的力量都没有……

  怎么办……

  当紫鸩满心慌乱的时候，他唯一想到的就是他的亲亲父皇……【虾米调情娘子手打】

  “父皇……父皇救鸩儿……父皇……你在哪里……”

  撕心裂肺的无助呼喊让人为之心痛，向来高傲捣蛋的人儿第一次像个无助的孩子般向着他的父皇求助。

  “小殿下……”以剑撑起身的天蓝听着紫鸩的呼喊，心里泛起了一丝疼痛。

  他们的小殿下，何时会这样的无助呼救……

  众人无能为力，只能眼睁睁的看着紫鸩被魔骨龙带走。

  就在所有人为之一阵焦急之时，一道耀眼的光芒倏然快速闪烁而出，随着金光所到之处，所有被魔骨龙特效所凝结而成的黑冰居然开始融化。

  金光以极快的速度向着魔骨龙的方向飞过去，然后停落在魔骨龙的前面，阻挡住了它的去路。

  “父皇……鸩儿不要被带走……”双手握紧，紫鸩擦着不断滑下的眼泪，早已经变成了一个泪人儿。

  那刺目的金光随着紫鸩那轻轻的呜咽哭泣声一闪一闪的。

  咬着紫鸩衣领，原本气势高昂的魔骨龙之首在金色的光影出现之后，居然缓缓的往后退缩。

  “吼……”魔骨龙低吼着，似乎是想要吓退眼前这个与自己属性相克的金影。

  “杀无赦……”冰冷的声音没有一丝的温度，但是却极为低沉悦耳。

  听着金影那低沉的声音，魔骨龙赤红的的眼睛闪烁之后，龙头猛的一甩，直接将叼着嘴前的紫鸩丢了出去。

  “啊――”

  紫鸩完全没有想过前一刻还想要带走自己的魔骨龙，此刻面对危险居然将自己丢出去。
　
　当自己以为这次一定会摔死之时，就被抱入一个温暖的怀抱之中。

  猛的抬头，却发现那金色的影子温柔的抱着自己。

  在其他人眼里可以说是看不见模样的金色光影，在紫鸩的面前却是一清二楚。

  “呜呜……父皇……”

  小家伙呜呼的一声大哭了起来，身上紧紧的抱着那个金影。

  魔骨龙趁着金影分神在紫鸩的身上之时，骨尾猛的一甩，很显然想要用同样的方法打败那个让它为之恐惧的金色影子。

  抱着紫鸩的金影连看都不看，一手抱着紫鸩另一手随便一挥，一道疾光飞射而出，魔骨龙顺势飞来的骨尾瞬间被摧毁成粉末。

  “吼――”随着魔骨龙阵阵痛苦的嘶吼声起，他瞬间被金色的光芒吞没……

  濮阳天麟扶着全身虚软的濮阳凛月走出院落的时候，金色的影子抱着紫鸩向着濮阳凛月的方向飞去。

  缓缓的伸手，金影将怀里掉泪的人儿递给濮阳凛月。

  伸手将紫鸩接过，濮阳凛月抬眼看着咫尺的金影，缓缓的伸出修长的手。

  随着金影的手与濮阳凛月的手相结合在一起，金光变得更加的耀眼，没人看见金色的光芒快速的转入了濮阳凛月的身体之内。

  而更让人觉得为之诧异的就是随着金光的消失，夜家的庭院中，所有被特效冰封的人与物纷纷解冻，原该是枯萎的植物居然长出了叶子，恢复了生机。

  “天啊……这是怎么一回事?”

  “发生什么事了？？”

  “啊……你没事就好了……”

　随着冰冻的人被解封，夜家响起了阵阵的议论之声。

　“父皇……”濮阳天麟猛的回头看向濮阳凛月，然后微微的一愣。

  只见他前一刻还全身虚软的父皇此刻居然满脸轻笑的在轻哄着怀里哭得泪水泛滥的小皇弟。

  “呜呜……父皇――”紫鸩紧紧的抱着濮阳凛月，小脸埋在他的怀里呜呜的哭着，泛滥的泪水都已经沾湿了他父皇胸前的整片衣襟。

  “乖乖，鸩儿不哭，父皇在……”轻轻的拍着紫鸩的背脊，濮阳凛月听着那声声的抽泣声，可真是满心的疼痛。

  看着儿子此刻哭泣的模样，濮阳凛月知道方才被捉走的时候，他的小宝贝真的吓坏了！！

  紫鸩哭了不知道多久，才渐渐在濮阳凛月的安抚下收住了哭泣，但是那小小的身子依旧在微微的发抖着。

  “父皇，小皇弟好点儿没？”濮阳天麟端着一碗热茶走入：“父皇，这是夜香大哥煮的定惊茶，让小皇弟喝下好些！”

  “恩，好点儿了，其他人都没有什么了吧？”濮阳凛月接过濮阳天麟递来的定惊茶，轻轻的开口询问，然后抱过紫鸩轻哄着：“鸩儿，喝口茶儿……”

  紫鸩小脸埋在濮阳凛月的怀里，然后摇了摇，双手双脚的黏着濮阳凛月。

  见状，濮阳凛月，摸摸他的发丝：“好，不喝就不喝……”

  接过濮阳凛月递来的碗。濮阳天麟开口回答：“没事儿，只不过有些女子惊吓到是受的不浅还有的便是体力比较的虚弱。”

  “恩，没人死伤便好！”濮阳凛月淡淡的开口说道。

  “只不过……父皇，随着那些魔物的消失，刚刚儿臣从夜大师那里听闻，储存于密室的神皇只袍也消失无影了……”濮阳天麟剑眉轻皱：“父皇觉得这次魔族倏然的出现和突袭，会不会是跟这件神袍的光芒所吸引？”

  “的确有可能……只是不知道为何，消失了千年的魔族会出现至此……”剑眉轻皱，濮阳凛月淡淡的开口。

  最让他觉得奇异的便是自己……从启动了神皇之袍之后，他的体力快速流失，然后就是那一个异常的梦境……

  一切就像是预示着鸩儿遇险，然后就是他的光系魔力居然会化成人形暴走……

  神皇套装之中很显然是隐藏着对他而言极大的秘密……

  神皇与他……很显然是有着绝对的联系！！

  看来想要解开一切的谜团，那就必要将神皇的套装给收集起来了，到底神魔战记之中是有着什么样的内幕？？【虾米调情娘子手打】

  濮阳天麟看着濮阳凛月轻轻皱眉，一副深思的模样，便聪明的退出了房间。

  反正只要父皇和小皇弟没有事儿，其他都不重要！！

  濮阳天麟离开之后，房内便再次恢复了平静，濮阳凛月抱着紫鸩坐在长椅上。

  不知道过了多久，紫鸩在濮阳凛月的怀里微微的动了动。

  动作虽然轻微，但是濮阳凛月依旧是注意到了。

  “鸩儿，还在害怕？？”

  只见小人儿轻轻的摇了摇头，然后挪了挪身子。

  “父皇……”也许是因为之前的惊慌失措大哭，声音此刻很是沙哑。

  “恩，父皇在！！”濮阳凛月温柔的将紫鸩抱起，与自己平视：“父皇很抱歉，在鸩儿遇上危险的时候没能及时赶到，让鸩儿吓着了。”

  俊逸的脸容凑近，在紫鸩哭得红红的眼儿上落下，轻轻的吻落，很温柔很温柔。

  紫鸩缓缓的摇了摇头：“不是父皇的错……事鸩儿自己没有保护好自己……父皇不适了，还让父皇担心……”小手儿抱着濮阳凛月的肩膀，紫鸩轻轻的说着：“父皇，鸩儿被骨龙带走的时候，真的好怕再也见不到父皇了……”

  “不会的……父皇不会让这样的事情发生的，因为鸩儿是父皇的小宝贝，今生今世，父皇都会和鸩儿在一起的！！”安抚着紫鸩，濮阳凛月轻轻的吻着紫鸩的额。

  “恩！”紫鸩点了点头：“鸩儿也要跟父皇在一起，无论发生什么事情都好，鸩儿都不会离开父皇，鸩儿要做父皇永远的乖儿子！！”

  “呵呵，不是捣蛋的儿子嘛？”濮阳凛月轻笑着。

  “鸩儿很乖的……”紫鸩嘟起嘴儿，与濮阳凛月的一番嬉戏之后，很明显已经恢复过来了：“父皇，我们打勾勾，不可以反悔哦！”

  “什么打勾勾？”濮阳凛月轻轻的挑眉，向来对于儿子又是很是奇特的话语并没有感到特别的诧异。

  只见紫鸩拉起濮阳凛月修长的大手，他小小的尾指勾上濮阳凛月的尾指。

  “打勾勾，不可以反悔，反悔了掉牙齿！！”（鱼鱼：鸩儿，有这个吗？怎么我不知道？）

  “呵呵……”濮阳凛月着实是被紫鸩的可爱逗笑了，也陪着他打勾勾。

  父子两人的手，大手勾着小手……

  片刻之后，某人恢复平静的小人儿倏然嘟起了嘴儿，细细的眉儿皱起。

  “鸩儿怎么了？”见怀里的小家伙嘟嘴皱眉，很显然是在烦恼的模样，濮阳凛月轻轻的挑眉询问：“是不是不舒服？”

  “不是啦！！”只见小家伙猛的跳起来，小手儿抓住他亲亲父皇的衣领摇啊摇的：“父皇，怎么办，鸩儿这次真的是很丢人了……”

  “怎么说？”濮阳凛月挑眉，完全不懂得为何儿子此刻像是锅盖上的蚂蚁似的在团团装。

  这个小家伙就是一点儿也不安静，真是可爱得紧！

  “我居然在很多人很多人的面前哭呀……该怎么办，我的光辉形象啊……”【虾米调情娘子手打】

  小家伙此刻完全一副肉痛的模样，假若是站在地上，都已经跺脚抗议了。

  紫鸩的话惹得濮阳凛月在心里又是一阵大笑。

  此刻他可不敢当着儿子的面前笑出声，不然等下儿子跺的可是他的脚。

  小家伙闯祸儿得光辉形象……可是人人知道的！！

  “你这个小家伙！！”俊脸凑近紫鸩，挺立的鼻子贴着紫鸩的小鼻子磨蹭了几下。

  见濮阳凛月的俊脸凑近自己磨蹭，紫鸩缓缓的张开嘴儿，然后咬上濮阳凛月好看的薄唇。

  红嫩嫩的软唇顺势的吻上了濮阳凛月，紫鸩主动的伸出舌儿然后探入濮阳凛月的嘴里索吻。

  对于紫鸩的主动，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡笑，下一刻，反被动为主动的夺回了主动权。

  这个磨人的小家伙！！

  “唔……”

  轻吟一声，紫鸩紧紧的抱着濮阳凛月，任由濮阳凛月的舌探入自己的嘴里，与自己的小舌纠缠在一起。

  一场意外的惊吓，也只有父皇如此强烈的吻，他才觉得安心……

  小手搂上濮阳凛月的腰身，紫鸩顺势一扑，随着金色的发丝和紫发飘散而起后，濮阳凛月已经被紫鸩压在长椅上。

  至于是谁才是主导者嘛……那就只有他们自己两人才知道了！！

  “呼呼……”

  一吻过后，紫鸩长着红嫩嫩的唇儿喘息着，小脸枕在濮阳凛月的胸口，美丽的紫眸此刻流光飞闪，甚是迷人。

  趴在濮阳凛月的身上，紫鸩的小手儿玩弄着他亲亲父皇衣襟上的纽扣i，玩着玩着，随着濮阳凛月身上的扣子一个个的被他用小手儿挑开，倏然紫鸩的动作一顿，猛的从濮阳凛月的身上爬起来。

  “啊……啊……啊……”伸出小指儿颤抖着，任何指着濮阳凛月散乱的衣襟开始呀呀轻叫着。

  “鸩儿怎么？？”濮阳凛月翻身坐起。

  这个小家伙又怎么了？

  紫鸩没有回答濮阳凛月，小手儿一伸，拉过濮阳凛月的衣服就开始拉开，完完全全一副小色魔的模样。

  “鸩儿！？”濮阳凛月看着儿子拉开自己的衣服之后，居然还开始动手去解开自己的腰带，顿时一愣，便伸手想去阻止。

  哪知道紫鸩算准了濮阳凛月想要阻止，小手儿拉着濮阳凛月腰带上的白玉腰饰一扯，整根腰带随着白玉腰饰上的暗勾打开而被拉了出来。

  “呃……”濮阳凛月惊讶的睁大眼睛，完全想不到自家的小家伙居然有这等“强脱”功夫。

  在濮阳凛月讶异之时，紫鸩依旧将他父皇身上的层层衣物扯开，最后剩下一件月白色的袍子穿在濮阳凛月的身上，袍子上面闪烁着淡淡的金光。

  “父皇……这个衣服好像是夜香拿回来的那间神皇袍子耶……”紫鸩挑挑眉：“它怎么跑到父皇身上了？？”

  看着身上贴身的袍子，濮阳凛月也是同样的一阵惊讶。

  就在父子两人怎么也想不通这是怎么的一回事的时候，濮阳凛月身上神皇袍子金光闪烁。

  就见濮阳凛月的身上一阵金光盘旋而起，随着濮阳凛月月色的发丝飘飞。

  紫鸩睁大眼睛看着他亲爱的父皇的衣着开始改变。

  美丽的月色发丝随着额头上的银色额饰出现，头发被一个与额饰相接，系着长链的发饰扎起在脑后，然后颈间流光闪烁之后，有着翅膀形状的项链浮现，再来的便是无缘无故出现在濮阳凛月身上，连他自己都不自知的神皇袍子开始变形，原该是一件单薄的袍子渐渐的肩上多出了一个软肩，软肩之后开始披散下一件描绘着神皇印记的披风，原本单薄的袍子此刻也渐渐的化为了一件犹如法师装的长袍。

  目瞪口呆的看着自己的亲亲父皇来了个一百八十度大转变，紫鸩小嘴张得大大的。
  这……这是怎么一回事？？

  美男战士大变身吗？？

  “父……皇……这是怎么……一回事……”

  紫鸩小小的手儿拉了拉濮阳凛月身上的袍子，袍子似是有灵性的一般，随着紫鸩的拉动散发出一丝幽幽的光芒。然后攀上了紫鸩的小手，然后讲紫鸩包裹起来。

  “暖暖的，好舒服……”

  看着自己身上的奇异的装束，濮阳凛月瞠大的睁大了眼睛，好半响后才回过神来。

  “这件袍子……看来是认定我了……”

  何止是认定了，简直就是属于他了，这件袍子身为天神套装其中一件，很显然从一开始就感应到他的存在……

  大概也就在他碰触到它的时候，它就已经依附在他的身上了，只是那时候他并不注意。

  从奇异出现的天神额饰（天神之冠）、到拥有着死亡豁免能力的天神项链，然后再到现在的天神之袍，每收集一件天神之物，他的力量就变得越强。

  之前会倏然全身乏力，是因为他一时无法接受如此请打的能量的缘故……既然他与神皇有所羁绊，那么就是说无法接受这股力量的可能性绝对是极小的。

  从种种的迹象看来，那就是说明了他的身体中有某些地方出现了问题！！

  只是那个问题在乎于哪里，他就不知道了！！

  想要知道问题的存在，他就只能尽快找出他遗失的装备。

  低头看着怀里用脸儿在自己怀里磨蹭的小家伙，濮阳凛月想起了那条魔骨龙带走紫鸩的事儿。【虾米调情娘子手打】

  性格高傲的龙族死后堕落化成的魔骨龙，在魔族的地位不低，再加上那条魔骨龙明显是首领，绝对是有着理智意识！！

  为何它会带走紫鸩？

  是因为鸩儿能力的出众，亦或是……目光缓缓的游移，最后落在紫鸩美丽的紫发上……




  

  第六十六章

  黑暗之中倏然出现了一簇幽绿的火焰，远看犹如极致吓人的鬼火般，在半空之中回荡着。

  可是没人知道着一簇火焰是魔族召集的一种暗号。

  随着黑暗中的幽绿火焰越飘越高，很快数个黑色的影子就隐现在火焰的下方。

  “为何会如此？那么强大的神族之力到底是怎么发出的？”充满责备的男声响起，说话的是一个身穿着黑色斗篷，带着兜帽，全身上下仅仅露出半张尖细下颚的男人：“还有，那笨骨龙，明明知道神皇那个奸诈的家伙一定在临死前做了手脚，让我们寻不着魔君的踪迹，竟然还这样打草惊蛇……”

  男人的嘴唇呈现青白色，看上去极为诡异，但又不似是身体虚弱或者死亡的青白。

  “濮阳家族从很久之前就拥有着纯净的神族血统，直到到神族没落，濮阳家族称帝为皇，之后神之血才渐渐的变得消淡，只不过众魔皆知，月曜帝国这一任月帝拥有这大陆最强大的光系魔法，被誉为光系之法神……虽然能力不足与神皇媲美，但是难保他不会是那个男人的转生……”另一个声音听起来甚是苍老，同样的一身黑衣黑袍。

  “只不过今天夜家倏然出现的强大光之力量之后，这个家伙……”穿着斗篷，身高明显比较矮小，声音清澈的少年伸脚狠狠的踹了倒在地上伤痕累累的黑衣男人一脚：“发现了一个很有趣的小家伙……那个小家伙居然拥有神皇曾经的神宠炎帝的雏形……而且还拥有着不惧光系魔法的奇异体质……只不过……”

  “只不过什么？青白色唇瓣的男人缓缓的开口。

  “只不过那个小家伙居然有着紫色的发丝还有跟魔君陛下一摸一样的紫云眸子……但能力却呈现空白，并没有像魔君陛下那样拥有请打的黑暗之力。”少年看上去甚是好看的唇缓缓的勾起。

  “你是说魔龙怀疑那个孩子是……”苍老的声音带着一丝激动。

  “原来如此，但是想深一层，假若那个孩子与魔君陛下有所渊源，那么身为神皇那高傲的神宠是觉得不可能与那个孩子如此亲密无间的，再加上那个孩子的魔力……”

  “假若巫在，就不用那么的麻烦了，可惜他……既然大家如此的疑惑，那么久不如调查清楚了……”少年嘴角轻轻的一勾，然后伸手拉开自己盖在头上的帽子。

  棕色的贴耳短发随着冷风飘扬而起，少年有着细长的尖耳，幽绿的眸子闪耀着璀璨的光彩。

  ……

  “唉……”

  夜家的老家主夜魂已经不知道是第几次在叹气了，他每叹气一次，濮阳凛月和紫鸩这对父子就开始觉得头皮发麻。【虾米调情娘子手打】

  “夜爷爷不要难过啦，衣服既然不见了，那也没办法的事情……”紫鸩小脸上荡起灿烂的笑容，假如有人细心的注意，就会发现小家伙此刻的嘴角正在抽搐着。

  那件消失掉的衣服现在穿在他亲亲父皇的身上，想要脱下来是没可能的啦！！

  那也唯有让这个老人家心痛一下了……

  “哎……小殿下说的也对，在有生之年可以看见这样神物，那也不枉为之幸运！！”

  夜魂老脸上勾起一抹轻笑，很显然也不太将这个事放在心上了：“对了，此次陛下带小殿下前来，曾说过要为小殿下制作衣服，老身最近从故友那里收到一组妖精蚕丝，为了感谢小殿下这次不顾生命危险，而保护夜家，老身就用这组妖精蚕丝为小殿下缝制一件袍子吧！！”

  “妖精蚕丝？”紫鸩紫眸瞪得大大的，然后转脸看向抱着自己的亲亲父皇：“蚕儿就是蚕儿啊，父皇，这个妖精蚕是什么东西？”

  在紫鸩的认知中，蚕儿就是那种软绵绵的虫子，白色的，懂得吐丝儿，然后变成蛹，就会变成蝴蝶！！（鱼鱼：不是蝴蝶啦，那是蛾好不好……）

  “妖精蚕，顾名思义是妖精族才会出产的蚕儿，这种蚕儿是妖精饲养的，吐出来的蚕儿拥有着超强的魔法防御特效，有百分之五十的全系魔法防御几率，并且可以抵御物理攻击伤害百分之三十！！”濮阳凛月点点紫鸩的鼻子看着小家伙越发张大的嫩嫩红唇，嘴角勾起了轻笑：“而且这种蚕儿数量稀少，可以说是无垠大陆的珍宝，所以小家伙真要好好的谢谢夜大师！！”

  “谢谢夜爷爷！！”紫鸩乖巧的欢呼了一声，灿烂的笑脸着实让人为之欢心。

  这样一个可爱的人儿怎么会让人不会疼爱呢？

  “那就劳烦夜大师了！！”濮阳凛月对夜魂点头。

  “啊……”完全想不到了濮阳凛月居然会向自己道谢，夜魂着实的吓了一跳：“不不不……陛下无须向老身道谢，您让我在有生之年看见现在的神皇之袍那已经是一大的荣幸，小殿下不顾安危的行事作风犹如陛下般英勇大胆，能为小殿下做衣服，实属夜家之光荣！”

  父子两人看着原本该道谢的人此刻一副充满感激的摸样，纷纷都心虚了起来了！！

  神皇袍子他们得了，此刻又为他们做这么好的袍子，还真是什么东西都让他们给得了！！

  “那……本皇先行告退了！！”向来制止过人的濮阳凛月都感觉到自己快忍不住了笑了起来了。

  为了怕自己一时忍不住，他还是先行一步抱着儿子离场比较好！！

  “好的！！”

  抱着紫鸩离开，没人发觉濮阳凛月此刻的脚步跟平时比起来更是快乐不少。

  ……
 
  因为夜魂要为紫鸩做袍子，因此原本打算一结束就回去月曜的濮阳凛月几人也不得不在这里多留两天了。

  也因此这些天这样的一幕不停的上演着：

  “舞舞美人，几天不见，你更漂亮了！！”原本静谧的厅子中突然闪出来一抹修长的身影，夜香满脸笑意的凑近坐在紫鸩身旁的美丽人儿。

  不知道为何，自从第一次见到了云舞开始，他就喜欢上他那总是闪烁着魅惑的细长眸子。

  魅惑而且深邃，就犹如一座充满了吸引力的宝矿一样，神秘而且吸引人。

  只不过每每当他接近美美的云舞之时，都会有一个很大的障碍存在。

  那便是――

  随着修长的身影闪烁，天蓝已经挡在云舞的面前，狠狠的瞪着自己。

  “干么？”夜香回瞪着天蓝，毫不相让。

  这个人啊，他越看就越讨厌，这些天跟着云雾背后转悠，他当然知道小美人对这样冰块男有着不一样的情愫！！

  天蓝没有回答，依旧冷冷的瞪着夜香，犹如两天来，他们都像斗鸡一样瞪着对方。

  云舞看了两人又开始了，无奈的摇了摇头，目光落在旁边的紫鸩身上。

  绚丽的鸟儿全身伤痕累累的包扎着白色的绷带，很显然之前被魔骨龙打落的那一击实在不轻啊！！【虾米调情娘子手打】

  虽然紫鸩医术极高，但是在这个没有神族的无垠大陆中，圣使者（光系医疗法师，又称祭祀、贤者或者神使）是很少的，他也只能为自己最宠爱的鸟儿做受伤的治疗。

  “嗷嗷――”毒鸩窝在紫鸩的怀里，轻声嗷叫着。

  “乖乖不痛，等到了月曜的话，我让晨露为你治疗……”紫鸩轻轻的摸着毒鸩的毛发，对它轻轻的说。

  从前世到这个世界，毒鸩就一直的封印在他的体内，随着他的成长，力量变得强大，当体内的毒素到达一定程度的时候，催促背上的紫色曼陀罗花绽放，毒鸩便会从他身体中分化而出！！

  毒鸩不惧毒，更不惧怕火焰，性格高傲的它，而且强大的它，前世陪伴他一起穿过枪林弹雨……曾几何时受过如此伤害……

  “嗷嗷……”虚弱的回应着紫鸩，毒鸩层层小主人。

  表示它没事！！

  “鸩儿，明天我们就一起回去了！！”随着一阵轻快的脚步声响起，濮阳凛月手里抱着一件淡色的袍子走入屋内。

  “父皇！！”

  “刚刚柯哲莱学院传来了文书，大雪过后，小家伙就要到学院内上学了！！”濮阳凛月将手上的袍子递给紫鸩：“这是夜大师还有夜香哥哥送给小家伙的礼物，这套衣服被取名为：紫冥，专属于小家伙的装备！！”

  伸手接过闪烁着淡淡紫色流光的袍子，紫鸩惊讶的看着刚才与天蓝瞪视着，还有此刻跟随在濮阳凛月背后的老人。

  “小殿下，好好的加油，老身知道您将来绝对与陛下一样的有出息！！”

  “没错，我的爷爷可是从来都不看错人的！！”夜香也对他露出一笑。

  “谢谢……我会好好珍惜的……”紫鸩完全的不知道受伤的袍子将会是他在成长的路程中最强悍的一套装备之一……

  而多年后，这件衣服更是救了他一命……

  今天很郁闷……

  紫鸠  第六十七章   奇怪的少年

    紫鸠和濮阳天麟跟随濮阳天麟和夜琪还有天蓝和云舞去了夜家十多天。

    很多天之后，濮阳翼麟倏然收到了一封他小皇弟亲自写下的书函，让他很是开心。

    看着信函上扭扭曲曲的稚嫩字儿，濮阳翼麟心里感到了阵阵的温暖，连忙从诺芽国连夜赶路回去月耀国。

    小皇弟的信函里说自个儿在夜家为他制作了一套袍子，说是送给她的礼物……小皇弟送礼，虾@米@微微还真是百年难得一遇，哪怕此刻在距月耀国一天半露出的外城，他都要赶路回去。

    而且学院刚刚传来了信函，小皇弟开学的时日已到，也顺便陪同小皇弟一起回学院也是一件不错的事情。

    连夜赶路的濮阳翼麟万万都没有想过自己着一时的开心，居然招惹上了一个很大的麻烦！

     濮阳翼麟真的很郁闷，因为在回月耀国的途中，他遇上了一个很大的麻烦，那就是想要连夜赶路的他居然撞到了一个很奇怪的人。

    哪里奇怪？

    “小美人，我快要饿死了……”

    某个很奇怪的人有着一头棕色的贴耳短发，一双美丽的绿色眸子流转动人的光彩，模样长得十足像个美丽的陶瓷娃娃，但是他此刻却躺在一架板车上嘟囔。虾@米@微微

    “快到月耀了，你就不能忍会儿？”向来出名是性格如水，脾气极好的濮阳翼麟很难得的用这么不耐的语气出声。

    “小美人，你这话儿已经在三个时辰前说过了！！”娃娃般的少年出声抗议：“而且美人不要忘记，我现在是伤者！！！”虾@米@微微

    修长的手指指了指被树枝固定，用碎布带扎成粽子的左脚。

    此刻，就是再粗心大意的人也看出来了，脾气好，容貌美丽的四殿下居然成了一个马夫在驱着马儿，身上长袍的衣摆被撕碎了数块，模样甚是狼狈。

    美丽白皙的脸儿一红，濮阳翼麟转过脸说道：“我刚才赶马儿快点儿，是你说太震了，让我慢点儿，才会这么慢！！”

    这个人真是的，如果不是因为撞到了他，他才会这样受气呢。

    而且他哪里像是一个病患，有病患是这样精神抖擞的吗？

    而且加快马车行进速度的话，明明就两个时辰就到月耀的啊……

    现在呢……

    马儿可是一边吃着草儿一边游走回去的……

     “可是谁让你横冲直撞不看路，撞到了我这个倒霉鬼，哎……”少年轻轻的一叹气。

    “你这个无赖！！”濮阳翼麟轻哼。

    活了十四年，就这一天半他已经把十四年的份儿都生完了！！

    “谢谢夸奖！！”少年满脸得意，幽绿的眸子光彩闪闪，然后看着背对着自己此刻气得耳朵都红红的美丽人儿。

     他真的很纯真，虾@米@微微难道这也是因为拥有精神血脉的原因？

    两个时辰的路程，在那少年可以找麻烦的情况之下，终于在四个时辰之后，濮阳翼麟终于回到了月耀的皇都。

    回到皇都，濮阳翼麟第一时间就是找到了一间医馆将自己撞了的那名少年丢入医馆查看伤势。

    “大夫，这是五十金币，请您代为照顾他！！”从储物手镯内拿出金币就放在桌面，濮阳翼麟就准备离去。

    “等会儿！！”正当濮阳翼麟想要转身离去之时，少年倏然伸手搂上他的腰身，直接将他纤细的腰儿抱得紧紧的。

     “干什么，放开我！！”濮阳翼麟瞪大美丽的蓝眸。

    不知为何，他总觉得这个人十分轻易就可以让他为之动怒，向来对人和善的她也不知为何对他有着反感。

    而且，五十个金币可以说是一笔不小数目了，这笔钱交到大夫手上，除了治疗好了他的脚，也绝对足够让大夫照顾他到伤痊愈了！！

    “你这就想要抛下我一走了之？？”少年死命抱着濮阳翼麟，不让他挣脱自己：“是你害我受伤的，最起码要照顾我到伤愈为之！！”

    “我又不是大夫，而且我还有重要的事情，请你放开我！！”濮阳翼麟对于少年的死缠烂打为之纠结：“我把钱给了大夫，他会好好照顾你的，直到你的伤痊愈为止的。”

    天啊，他到底是做了什么孽啊？？

    “不行，我死去的父母曾经教导我，做人要负责任……”少年依旧紧紧抱着濮阳翼麟的腰身，怎么也不肯放开：“抑或是你出身大富之家，看不起我们这些小百姓？？”

    腰好细！！

    少年猛一抬头，幽绿的眸子荡起一阵惊讶之光，瞬间秒杀掉在前来医馆求诊，此刻处于围观状态的病人们，纷纷的病人们开始讨论了起来。

    “你……”濮阳翼麟就差没被他给气得吐血身亡：“我留下便是，放开我！！”

    这个人真的是一个大无赖，不知为何他真的是越来越讨厌他了！！

    春天的脚步渐渐的到了，天空变得名为，树枝之上也渐渐长出了嫩嫩的绿芽。

     明媚的阳光之下，紫鸠躺在月皇殿院子的小亭内的长椅上晒太阳。

    好舒服啊……

    “嗷嗷――”随着毒鸠的一阵呼叫声，翅膀拍动的声音起，毛色绚丽的鸟儿已经飞入了小亭子之中，然后停落在紫鸠身边。

     回到月耀四天了，在晨露强大的治愈魔法之下，毒鸠身上严重的伤很快就痊愈康复了。

    “啊……好无聊啊，小毒儿我们不如一起出宫玩儿吧！！”看着停在一旁的爱鸟，紫鸠轻眨着美丽的紫眸，轻笑。只见从怀里拿出一块向着五颗弯月旋型水晶的华丽令牌挥了挥：“我又从父皇的身上拿到令牌了！！”

    早上为了从他父皇身上拿到这块代表着月帝权威的月皇令，他可是差点被他父皇吻的岔气啊！！

    代价不小，但是成效极佳！！

    “嗷嗷……”毒鸠凑近紫鸠的脸颊，然后轻轻的磨蹭了几下。

    “呵呵……那么我们走吧！！”向来说风是风，说雨是雨的小殿下绝对是一个行动派，一个翻身坐起来，伸手捉住一旁的毒鸠就离开了月皇殿，大摇大摆的向着宫门的方向走去。

    随着紫鸠出宫，一直在暗处跟随的隐卫便快快的去只会此刻在御书房忙的翻天覆地的濮阳凛月。

    月耀皇都的大街之上今天出现了一个极为引人注目的小人儿。

    白白的肤色细细的柳眉，一双奇异的紫色眸子随着他在人群中流转而闪耀着美丽的光芒，嘴角一直带着淡淡的得意笑意。

    小人儿除了模样吸引人之外，还有他的装备也很吸引人……

    试问一个美丽的小娃儿头上趴着一只貌似绚丽仰着鸟头东张西望，“嗷嗷”叫的美丽鸟儿的时候，你不会觉得奇怪吗?

    只不过向来我行我素习惯了的紫鸠很明显是无视掉众人传来的目光，依旧在街道上招摇着。

    “放开我啦！！”

    倏然，一声熟悉的声音飘进紫鸠的耳中，路过的小人儿一愣，随着目光随着声响之处转过去。

    虾@米@微微“四皇兄！！”

    “嗷嗷――”

    紫鸠和毒鸠的声音齐齐的响起，很显然这一人一鸟果然是相伴相依的最佳搭档，居然如此的合拍。（紫鸠：那是当然，名字都一字之差呢！！）

    只见一名模样甚是可爱的少年此刻正粘在他亲爱的四皇兄身上，而紫鸠记忆中向来都给人一种温柔感觉的四皇兄此刻却是气红了脸，而且还多次出手拍打着那个搂着他腰儿，黏在他身上的人。

    不明所以的紫鸠第一反应就是――他向来性格温和的四皇兄被欺负了。

    于是乎……

    “大胆狂徒，连小爷的哥哥都敢欺负！！”

    “嗷嗷――”

    随着一人一鸟的声音响起，紫色的小人儿和趴在他头上摇头嗷叫的小鸟儿已经飞向了那个人。

    “纳命来！！”

    “啊――”

    “嗷――”

     随着紫鸠一声怒喝，少年的痛呼声和毒鸠的呼嗷声齐齐响起。

    毛色绚丽的鸟儿瞬间被用来当砸打物飞那名黏在濮阳翼麟身上的少年。虾@米@微微

    “啊……五弟……”濮阳翼麟完全没有想过居然会看见自己的小皇弟出现在这里，惊讶的睁大了眸子。

    “四哥莫怕，让我帮你教训这个登徒子，居然敢欺负你！！”瞬间，某气愤的小家伙就挥舞着握着手里被握着一对鸟腿的可怜鸟儿攻向倒在地上的少年。

    “啊――救命啊！！”
紫鸠   第六十八章   姬华

    “欺负我四哥，拿命来！！”

    手里挥舞者已经昏头转向的毒鸠，紫鸠小小的身影已经快速飞向那名粘着濮阳翼麟的少年。

    “啊――”

    “嗷嗷――”

    随着一人一鸟的惊叫声起，脑袋纷纷犹如星星撞地球似地相撞的一起，瞬间天旋地转的倒地的倒地晕倒的晕倒。

    “五弟……你，你怎么会在这儿！？”濮阳翼麟看着板着美丽小脸儿的小弟，惊讶的睁大蓝眸。

     “我若是不出现，四哥你就要被欺负去了！！”紫鸠轻哼，双手抱在胸前，瞪着倒地看上去很“卡哇伊”晕倒过去的少年，一副小流氓的模样伸脚踹了踹：“真是的，长得人模人样，居然随街随巷的调戏良家美男！”

    “啊……不是啦……”被紫鸠这么一说，濮阳翼麟美丽白皙的脸儿当下一片通红。

    可惜向来脾气顽固的小殿下自动将他此刻满脸通红，向来性格如水温润的四皇兄的话儿归类成是害羞的解释。

    “四哥，这样的人就要多踹几脚！！”说着小脚儿跺了跺，只不过落地却是在少年的肚子上。

    “哎呀――”

    “还敢叫痛！！”某小家伙紫眸睁大，盛气凌人得像是想要将对方吞下去。

     “不……不敢！”少年看着紫鸠阴着一张明明很可爱的脸，猛地摇着头。

    好……好恐怖啊……

    这个小东西和那懂得脸红红气呼呼的小美人真是一个爹出的吗？

    光是气势就相差个十万八千里了！！

    “四哥，我们会走吧！！”紫鸠拉起濮阳翼麟柔软的纤手就准备力气。

    “啊……可是……”

    “痛……”

    正当濮阳翼麟想要说什么的时候，撑着墙缓缓站起的少年轻呼了一声，原本红润白皙的清俊脸庞瞬间发青。

    “啊，你不要乱动，伤势会加重的！！”濮阳翼麟立刻上前扶住他，就像是这些天来习惯了似得，纤细的手儿顺势搂上少年结实的腰身。

    “怎么回事？？”紫鸠看着此刻角色互换，又黏在一起的两人轻轻皱眉。

    半扶半饱的扶着少年，濮阳翼麟美丽的小脸微微一红。

    “那个……我赶着回家（回皇宫），不小心就撞到他了，然后把他的脚弄伤了，刚刚我说要回家一趟，他不让……就变成这样了。”

    听着濮阳翼麟的话，紫鸠此刻才知道自己是摆乌龙了，瞬间黑线了。

    “哪里受伤了？”紫鸠轻轻的挑了挑眉。

     “脚，受伤了……”濮阳翼麟轻轻的眨眨眼，然后满脸无辜。

    “哦……”轻轻的挑眉，紫鸠将那在手里已经天旋地转的毒鸠放回头上趴着，抬起穿着小靴子的脚儿就往少年的脚上踹了一脚。

    “啊……”随着少年痛呼了一声，脸色变得苍白，看上去真的是很痛哦。

    “你没事吧！！”看着少年痛的脸色发青的模样，濮阳翼麟焦急的轻唤道：“五弟，你这……”

    看着濮阳翼麟紧张的模样，紫鸠的嘴角勾起一丝淡笑：“他不痛我怎么知道治不治得了！！”

    “可是……”濮阳翼麟轻轻的皱起细细的双眉，然后忧心的查看在少年的伤。

    少年缓缓的抬头，幽绿的眸子细细的打量着濮阳翼麟满是忧心的脸儿，嘴角不自觉的勾起一丝轻笑。

    少年没有注意到，濮阳翼麟也没有注意到，只不过站在一旁的紫鸠却将这么一幕完全看入眼底了。

    这两人……

    “四哥，将人先拖到云舞的客栈，我来看看吧！！”伸手安抚趴在头上不停嗷叫抗议着紫鸠刚才暴行的毒鸠，紫鸠转身向着前方一家客栈走去。

    看着紫鸠离去的背影，濮阳翼麟的嘴角轻轻的一勾：“走吧！！”

    “呃……什么？去哪里？”被濮阳翼麟扶着离去的少年惊讶的看着离去的紫鸠又看着扶着自己的人儿。

    “当然是让五弟看看你的脚上咯！！”濮阳翼麟说得理所应当。

    “啊……不，我不要啊！！！”少年大呼着，双手挥舞着。

    那个孩子刚才一脚就让他痛个半死了，若是让他看伤口，那他还有命活着？

    俗话说得好，那就是你越怕什么那就来什么！！

    “啊――”

    随着一声惊天地泣鬼神的惊叫声从客栈响起，所有从客栈经过的人纷纷吓了一大跳。

   随着视线落入客栈之内，就会看见这么一幕。

    只见一个长的美丽孩子手里拿着数根细针一针针的刺落一个长得很是俊秀的少年腿上，每下一针，少年就痛呼一声，着实是听得人头皮都发麻。

    所有人在心里都想着：这个美丽的小娃娃真是太狠了。

    向来行事作风都是我行我素的紫鸠没有丝毫反应的继续下针，一针针的下去，听着少年那一声声的痛苦叫声，他觉得爽到爆！！

    “啊――”

    又是一声惊叫声起，听的濮阳翼麟心惊担颤，终究是忍不住了。

    “五弟，够了，他会痛死的！！”不知为何，看着少年痛苦的模样，濮阳翼麟就感到心里有着一丝微微的刺痛。

   他在为他心疼着。

    “怎么，四哥不会是心疼吧？”紫鸠嘴角轻轻的一勾，然后暧昧的看着濮阳翼麟。

    就见濮阳翼麟顿时白皙的脸儿又是一阵的通红。

    “五弟你说什么，才没有……只是……他是因为我才受伤的……而且……”轻轻的低下头，濮阳翼麟没有再说下去了。

   三天的相处，他与他除了是伤人者与受害者就什么都不是了，到现在……他连人家的名字都一无所知。

    想着濮阳翼麟就觉得自己的心里有着一丝失落。

    已经被紫鸠“折磨”得满脸冷汗的少年看着濮阳翼麟此刻失落的表情，缓缓的伸手拉着他的手儿，将他拉向自己。

    “小美人……我不痛，你……不要露出这样的表情……”

    明明自己就被那个小家伙一针针的刺落腿上，痛个半条命，但是看着濮阳翼麟失落的脸，他便心生不舍。

    这样的现象会不会很不好呢？

    他从来没有这样过，这样的感觉就只有面对他的时候才会出现……

    “我不是小美人……我是男的，而且有名字……”咬咬红唇，濮阳翼麟小小声的说道：“我名字是濮阳翼麟！”

    “翼麟吗……很有霸气的名字，只不过配你就浪费一点点！！”少年轻笑着，逗弄着濮阳翼麟，想要用此来转移自己在自己脚上落针的痛苦。

    “什么！”名字从出生便是濮阳凛月所赐，而濮阳翼麟也似自己是濮阳凛月的儿子为傲，可是此刻有人这么对自己说，顿时板起了美丽的脸儿。

    “呵呵，我还没说完……”少年轻笑，然后拉着濮阳翼麟：“我的意思是翼麟这个名字太霸气，跟你不适合，只不过我的名字反倒更适合于你！！”

     “什么意思……”濮阳翼麟听见他这么一说，美丽的眉儿轻轻的一皱。

    “我的名字是姬华，舞姬的姬，华丽的华，名字很柔和，你说是不是很适合你？和你一样的温柔……”姬华拉着的濮阳翼麟的手，对他温柔的轻笑着。

    姬华……

    看着姬华荡着笑意的脸，濮阳翼麟微微的一愣，嘴角不自觉的开始勾起一丝淡淡的轻笑。

    原来他的名字唤姬华……

    被两人完全遗忘在一旁的紫鸠细细的眉儿轻轻一跳，小手从檀木盒子内抽出一根更大的银针，嘴角狡黠的一笑。

    原本完全忘记自己的“痛苦”，与濮阳翼麟聊天的姬华顿时感到周身一阵巨寒，当他想起自己此刻正处于什么状况之时，猛的回头看向紫鸠的方向。

    瞬间被吓得魂飞魄散！！

    “等下――”但是可怜的他始终是慢了一步：“啊――”

    随着一声更加凄厉的痛叫声，众人瞬间被吓呆了。

    一架装扮豪华的马车正好也在此时于客栈的门口停下来。

    呜呜……鱼鱼要长评啊……

紫鸩  第六十九章 应许入宫

    被紫鸩摸走了自己的月皇令的濮阳凛月实在是无奈极了，轻叹了一口气合上手上的最后一本奏折，今天的公务算是完成了。

    濮阳凛月抬头看向屋外，太阳已经开始西落了，小家伙在一天清早也绝对是跑了出宫了。

    “灵溪！！”

    “陛下，隐卫的总领凌雪大人已经在外求见已久了！！”灵溪从外走入，对着濮阳凛月恭敬的回到。

    何止等候已久，简直茶都已经喝了很多壶了呢。

    四护卫与四隐卫都是濮阳凛月手下最强的守卫，只不过是一明一暗，无垠大陆的人知道濮阳凛月有着很强悍的四大护卫，但是却从不知道他也拥有四名隐卫。

    这四隐卫隐藏于皇宫的每一个角落，观察着皇宫所有人的一举一动。

    四护卫曾经跟随濮阳凛月出生入死，而四隐卫则是濮阳凛月在登位之后，从贫民窟之中带回来的四个无父无母，无身家无背景的孤儿，他们从何而来从何而去根要没有人知道。

    “恩，你退下休息吧，想必帮朕批阅奏折一天花板夜多，也累了！！”濮阳凛月对着灵溪挥挥手。

    “谢陛下，灵溪告退了！”灵溪对着濮阳凛月弯腰行礼后便退了出去。虾米萱彤手打~~~~~

    “陛下哥哥！！”随着一阵甜甜的轻唤声起，让人感到一股冷彻心扉的冰冷在御书房内流转。

    很快，一个身穿雪白绸缎色美女就翘着修长的美腿坐在濮阳凛月御书房的桌案上，对他眨着如扇的羽翦。

    美女的名字为凌雪，是四隐卫之首，身穿凸凹有致，装束向来都是白色绸缎长衫，只不过她个人爱好穿衣露肩，引人犯罪。

    假若是一般的男人看见如此一个充满妩媚的女子对自己抛媚眼，觉得不惜一切的化身为狼扑上去。

    可惜濮阳凛月此刻却没有半点儿的反应，端着杯子淡淡的饮了一口茶。

    “鸩儿出宫往哪去了？”

    “小殿下出宫后直往城东走，后来遇上了四殿下，然后就随四殿下一起去了云儿哥哥的客栈了！！”对于自己主子的不解风情，凌雪倒是没有一点儿在乎，抬手拢拢自己散落的发丝，依旧娇艳迷人得紧。

    “恩，你传令下去，让天蓝为朕准备马车！！”濮阳凛月点头起身，向着御书房走去。

    看着濮阳凛月离去的背影，凌雪嘴角勾起死回生丝轻笑，随着冷气再次快速流转之后，她妖娆的身影很快又消失得无影无踪了。

    他们陛下着急小殿下可不是一两天的事情了。

    哎……不知道什么时候才可以跟那个可爱的小东西真正的见上一面呢？

    真是好期待呢……

    天蓝架着承载着濮阳凛月的马车奔出了皇宫，向着东城门的方向奔驰而去。

    随着马车快速向前驶去，很快就来到了客栈的门口外。

    “啊――”

    正当濮阳凛月准备钻出车外的时候，客栈倏然传出了一阵惊天动地的惊叫声。

    “发生什么事了？”濮阳凛月抬头看向行人进进出出的客栈。

    听着那声尖叫似乎是发生了什么事情，可是进出客栈的客人却是没有半点儿的异样和惊慌失措。

    这是怎么一回事？

    “主子，容属下先去看看情况！！”天蓝缓缓的开口说道。

    “别了！！”濮阳凛月缓缓的抬手阻止了他：“进入看便知道，假若有什么事情发生，这里也绝对不会那么的太平！”

    “是！！”
 
    然后，让马夫安置好马儿和马车之后，濮阳凛月与天蓝两面三刀人就缓步走入客栈。

    “啊――”

    又是一阵少年的惊叫痛呼声起，紧接着就是一阵焦急的声音响起。

    “五弟，再这样下去，姬华会被痛死的！！”濮阳翼麟焦急的对着正在为姬华下针的紫鸩说道。

    “死不了的啦！！”说着某个小人儿又抽出一根针儿准备刺下。

    “鸩儿你在干什么！！”刚进门的濮阳凛月就看见自己儿子此刻手持一根银针往一名满脸冷汗的少年脚上刺下去。

    濮阳凛月这一声呼唤，瞬间让某个可爱的小家伙分神。

    “爹爹……”

    “啊――我的脚……”

    伴随着紫鸩开心的呼唤声响起的还有姬华的痛呼声。

    紫鸩的这一分神，落针点失去了准头，刺中了他的小腿主血管，顿时……客栈之内发生了一阵血案了……

    客栈的角落位置，一个脸色惨白，长得很是俊秀的少年趴在桌子上，魂儿被抽离体外一半了。

    某个一切事件的制造者却没有丝毫罪恶感的坐在他亲亲父皇的腿上，贴着他父皇温暖的怀里，张口让他父皇喂着用膳。

    “姬华，你没事吧？”濮阳翼麟看着魂儿似是离体的某个可怜鬼，轻轻的开口询问着。

    小皇弟的那一针可是彻底失去准头了……还真不是普通的强悍啊……

    “自个吃饭儿便好，鸩儿已经帮他下针，刺激他腿上的伤口快点儿愈合，虽然有一针是下歪了，但是也不会影响成效的！！”紫鸩没有一点儿的自责感，拿着筷子对着濮阳翼麟摇了摇，让他不要担心：“而且不是爹爹倏然出现唤鸩儿，鸩儿也不会因此而失去了准头……”

    “呵呵，那么小家伙是在怪责爹爹打断你的好事了？”濮阳凛月对于紫鸩的指责倒是没有丝毫的生气，夹了一块软软的豆腐送入紫鸩的小嘴里。

    这个小家伙，明明就不用下那么多针儿就可以为那名少年疗伤的，但是偏偏就是想要捣蛋，将人家的小腿插满了针儿，看人家痛苦的模样来玩乐。

    着实是太坏了！！

    虽然濮阳凛月不懂得针灸之术，但是以他自己对紫鸩的了解，他这一猜测居然把紫鸩的意图完全的猜对了。

    姬华的脚伤其实他只要下落三针就可以为他减轻痛苦，而且刺激细胞，让伤口愈合得更加的快。

    只不过紫鸩硬是一时兴起，想要挑战一下人体忍受痛苦的极限到底是到达何种程度。

    于是乎，那姬华就在完全无知的情况之下，华丽丽的成为了他的针下牺牲品了。

    至于到底下针的结果紫鸩是否满意，那么就只有他自个儿才知道了！！

    “鸩儿该没有怪责爹爹呢！！爹爹回来，鸩儿都不知道有多么的高兴！！”小家伙煞有其事的说着，然后转这身子，用他刚刚才要了一口鸡腿，油兹兹的嘴儿在濮阳凛月脸上亲了一口，而且还发出了很大的一声。

    被亲的满脸肥油的濮阳凛月捏了紫鸩的小鼻子一下：“你这个小家伙，爹爹真该捉你打顿屁股才行！！”

    “鸩儿很乖，没有调皮，爹爹为何要打鸩儿的屁股！！”紫鸩嘟起嘴儿，满脸的无辜，一副“我是乖宝宝”的模样。

    而濮阳凛月回他的便是夹了一声肉丝送进他的小嘴，让他红嫩嫩的嘴儿有事情忙去。

    然后才抬头看向一直一副欲言又止模样的四儿子濮阳翼麟。

    “翼儿有事便说！！”

    “爹……”白皙的脸微微的浮现起一丝薄红，第一次换濮阳凛月为爹爹的濮阳翼麟很显然是十分的不自在：“那个……”

    “恩？”濮阳凛月夹了一块煎蛋放入濮阳翼麟的碗里，应了一声。

    看着濮阳凛月温柔的模样，濮阳翼麟的嘴角勾起一丝笑意，心里感到了一阵无比的温暖。

    他的父皇对他笑，第一次……他的父皇是如此正视着他的。

    深深的吸了一口气之后，濮阳翼麟鼓起勇气开口了。虾米萱彤手打~~~~~~~~

    “爹爹，儿子在归家的途中一时大意，所以将这个人撞伤了，大夫查看之后，便说姬华的脚伤甚是严重……所以儿子想让姬华随行我们一起回家……”说着濮阳翼麟紧紧的握了一下手中的筷子：“所以请爹爹您批准……”

    遇上父皇要回宫便要回宫了，可是不知为何之前一直想要离去的他，此刻居然担忧着姬华……

    对于他的伤，他有着浓浓的自责还有此刻的不舍……

    濮阳凛月怎么说都是一国之君，是何等的精明睿智，但看性格单纯的儿子此刻的表情，就知道儿子此刻所想的！！

    “既然如此就带着回去便好！！”

    听着濮阳凛月的允许，濮阳翼麟脸上顿时荡起了璀璨的笑。

    “谢谢父皇批准！！”



紫鸩  第七十章  上学前夕


    夜深人静，月耀皇宫内，出现了一个黑色身影。

    那抹身影速度极快，来以了皇宫内曾经的烧毁的冷宫一个池塘前。

    满池塘的水在月谷的照耀之下闪烁着点点的光滑，那人缓缓的走进池塘边蹲下，修长的手缓缓的深处，以后指点落在清澈的池面。

    随着他的手指与池面相接触，一个奇特的图腾从池面闪烁而起，很快一个身穿斗篷的黑色身影浮现在水面上。

    “姬华，你就不怕被人发现？居然在这样的地方用镜壁召唤？”黑衣人语中明显透露这浓浓的不满。

    “迦南，你放心便好，我做事何时会出过差错？这个地方是皇宫一处废墟，平时就连巡逻的兵卫也不会经过这里，所以只要不是很大的动静，是没人会发现的……”姬华的嘴角勾起一丝冷笑。

    “哼……凡是小心点好，这个皇宫高手云集，若是比发现你的存在，那么就麻烦了……”迦南缓缓的开口。

    “我知道……唠唠叨叨像个老头子似得……”姬华轻哼了一声：“反正只要等待魔君陛下回归魔族，那么我们就不必再躲躲藏葳了……”

    千年前的神魔战记，魔族的魔君被神皇之刃没入心脏后，魔族便被强行封印于魔族之禁地沉睡。

    而唯一逃脱了强行封印的只有魔族几位魔和高强的长老还有护卫……

    虽然之后不知道为何，神族居然也纷纷陷入了沉睡之封印，神皇也失去了踪影……但是他们还是不会原谅那个可恶的神皇的……

    假若不是他，他们的魔君大人就不会遇到这样的事情，更不会让整个魔族陷入封印之中，而且……

    “姬华，这几天的观察，你有没有发现月帝还有那小殿下有何的异常？”迦南看着姬华快速变化的脸色，便知道他在想什么了。

    千年来，这个孩子一如既往的崇拜魔君大人，一场灾祸降临，为了逃过魔族强大的封印魔法，居然跳入神魔都为止恐惧不已的魔界血池三百多年……

    在血池之内受尽剧痛与毒素侵蚀，若不是凭借着那股惊人的意志，这个当时只有十五岁的孩子，早已经成为血池之下的牺牲品了……

    也不知道是不是幸运太过于着顾这个孩子额执着，跳入血池三百年的小东西，为了在血池之中得到生存，日夜不停的加持这魔法的防御，居然魔力突飞猛进，此刻这个孩子的能力早已经远远的超越了千年前魔族长老们的能和。

    而经过长期魔族血池的洗礼，姬华在魔力提升的同时居然也等到了另外一样更特别的能力，那就是身体居然可以承受极强的攻击防御能力……

    这次为了靠近濮阳皇族，这个家伙居然从魔族的万丈深渊下去……实在是太乱来了……

    被迦南这么的一说，姬华的脸色倏然的发白。

    “怎么了？”向来性格高傲的少年很少会露出这样的表情，哪怕是从万丈深渊之上跳下来，都没有哼一声，此刻居然白了一张脸，他倒是好奇。

    “那个……孩子比魔界的血池更加更加的恐怖数十倍……”想起这几天来，紫鸩对着他受伤的小腿阴阴轻笑的模样，他就觉得头皮发麻。

    “啊？”迦南不解。

    虽然传言之中月耀的小殿下是出名的捣蛋孩子，只不过在月帝的面前却是一个乖巧得让人想亲一口的乖娃娃。

    可是从来都没有听说过那个小殿下是多么恐怖的一个人啊……

    至少自从落月城的七日热事件后，民间还有不少人传言月耀的小殿下犹如天神的降临呢！！

    “唉……”

    “那么月耀的月帝呢？”问起濮阳凛月的事情，迦南的目光闪烁着。

    轻轻的摇了摇头，姬华剑眉皱起：“不知道，他是一个很深藏不露的男人，根本就看不出他真正的实力……经过这些天的相处，他也不过是个严明的帝皇，宠溺儿子过度的父亲而已……”

    “深藏不露……”迦南听着姬华的话，细细的琢磨着。

    “迦南，事情大概在现在都调查得差不多了……那个，我能不能继续留在人族一会儿？”姬华缓缓的垂下眼帘，额前的刘海随着他低头的动作滑下，让人看不清他此刻是什么样的表情。

    “为什么？”

    “……”对于迦南的询问，姬华并没有出声回答。

    两人之间的气氛僵了些会后，还是迦南先一步开口：“既然你想留下就留下吧，但是不要让人知道你是魔族……不然会引来不必要的麻烦！！”

    “恩……”

    “身为魔族虽然不像人类那样寿命短暂，但是从没有在人族里生活过的你，也不过是个孩子而已……”青色的双唇勾起一丝轻轻的弧度，身穿黑袍子的身影也渐渐的消失。

    看着迦南消失的方向，姬华的嘴角勾起了一丝轻轻的笑。

    “我已经不小了……”

    ……

    月皇殿内，紫鸩小小的身影在寝殿内游走，边走小手边将屋内的东西往自己的储物手镯内塞。

    “鸩儿的衣服，鸩儿的杯子，鸩儿的抱枕，鸩儿的被子……”虾米萱彤手打~~~~~~~~

    随着原来华丽丽的月帝寝宫的物品一件件的消失，殿内变得越来越空旷，某个小家伙此刻正将一张大大的书案也准备塞入储物手镯内。

    濮阳凛月走入自己的寝殿内就看见了这么的一幕，顿时闷笑了出来。

    他的儿子就是可爱得让他窝心！！

    “鸩儿，你只是去柯哲莱学院三天，不用把父皇的月皇殿也般走吧？？”缓步走到正在与大桌子奋斗的儿子身边，濮阳凛月轻笑。

    我推……我塞……

    小家伙满脸红彤彤的用力推着桌子，好不容易终于将比他大了N倍的书桌推入手镯内，都已经累垮了。

    “鸩儿不喜欢用别人的东西！！”严重洁癖。

    “那么父皇为你买新的不就好？”濮阳凛月挑了挑眉。

    自己的孩子，而且还是与自己一起朝夕相处的儿子，濮阳凛月当然知道紫鸩的性子。

    “不要！！”小家伙遥头。

    “为何？”
  
    “买的东西没有父皇和鸩儿的味道，鸩儿人不习惯！！”紫鸩嘟起嘴儿。

    看着宝贝儿子不满的模样，濮阳凛月挑起剑眉。

    片刻后，聪明的月帝陛下就听出了儿子是话中有话了，蹲身在紫鸩的身旁。

    “小家伙，你是不是也想把‘鸩儿的父皇’也一起塞进虚空戒指内啊？”他的傻儿子，居然用这样的行为来证明自己对他的舍不得。

    闻言，紫鸩小脸儿微微的一红，然后依偎入濮阳凛月的怀里撒娇。

    “是啊，鸩儿就是这么想的，父皇，不然你就委屈点儿让鸩儿塞入手镯内吧，这样鸩儿就可以天天和父皇在一起了！！”羽翦眨眨，充满了讨好的意味。

    看着儿子充满魅惑的模样，濮阳凛月抬手点了点他的眉心。

    “你这个小家伙，都敢开父皇玩笑了，是不是？”

    “鸩儿哪有，不信父皇看着鸩儿的眼睛有多么的真诚！！”说着小家伙当下睁大水灵灵的眸子凑近，然后与濮阳凛月的金眸子对视着，然后在心里面轻叹。

    不愧是鸩儿的父皇，模样还是那么的俊逸迷人。

    “真诚父皇没看见，父皇到时看见鸩儿眼里闪耀着狡黠，在戏弄着父皇！！”

    濮阳凛月长手一搂，将紫鸩抱入怀里，薄唇顺势吻上了他嫩嫩的甜美唇儿。

    “鸩儿才没有戏弄父皇啦！！”张开嘴儿轻咬了濮阳凛月的薄唇一下，紫鸩伸手抱着濮阳凛月的肩，贴在他身上。

    “真的没有吗？”将紫鸩软绵绵的身子抱起来，濮阳凛月来到被自己已经收走棉被的床榻上，将他放在薄薄的床垫上。（都已经搬光了！）

    “没……有了……”看着濮阳凛月压上自己的修长身躯，紫鸩小脸微微一红，心跳变得更快了。

    “呵呵……”轻笑着，濮阳凛月俊脸凑近紫鸩的颈间，轻吻着他的脸儿：“只是三天而已，三天特训完了，就快点儿从传送门回来，父皇等着你的……”

    “恩……”随着濮阳凛月细细的吻落下，紫鸩轻轻的应声。

    “那么鸩儿就可以将装入手镯的东西拿出来了……”薄唇吻上自己的小耳朵，濮阳凛月的话很轻，充满了魅惑。

    “嗯……”迷糊的应声，紫鸩的神志早已变得模糊。虾米萱彤手打~~~~~~~~~~

    然后，不知道过了多久……

    “啊――”一声属于小殿下的尖叫从月皇殿发出，震得枝头鸟儿纷纷落地。

    到底紫鸩有没有“搬”成？

    那就只有他自己才知道了……

    
紫鸩  第七十一章 选择所学

    
    月后殿假山密室内有一个极为秘密的密室，这个密室是在最近才建成的，知道的人除了濮阳凛月、紫鸩就只有四护卫和花昔儿了。
 
    “父皇在宫内要乖乖的批阅奏折哦！！”紫鸩穿着夜魂为他做的小袍子，身上挂着一个布袋子。

    伸出小手轻轻的摸摸濮阳凛月的头，一副教导小孩的模样。

    “鸩儿在学院特训也要乖乖的哦！！”濮阳凛月蹲在紫鸩的面前，学着宝贝儿子伸手摸摸他软软的发儿。

    “恩，鸩儿会乖乖的！！”紫鸩点了点头。

    “好，父皇也会乖乖的！！”濮阳凛月最近含笑。

    在另一边，在几天前终于恢复回幼年模样的花昔儿与晨露同样上演着一场十八相送。

    “身体刚刚康复过来，要小心点儿，可不要被人发现身份！！”晨露捧着花昔儿嫩嫩的脸蛋，温柔的交代着。

    “恩，昔儿知道了……”花昔儿小脸红红，然后点头。

    “身体若是有不对的地方，记得回来找我！”

    “好……”然后小脸又更加更加的通红了。

    然后，两人就开始深情的对望着对方。

    与濮阳凛月道别完之后，紫鸩走到传送门前。轻挑着眉看着对望着的两人，片刻之后终于忍不住了，大刺刺的走到花昔儿的身后伸手勾着他的腰，拖着他往传送阵的方向走去。

    “啊……小殿下……”

    “走了走了！！”真是的，他都没跟父皇在一起吱吱歪歪的那么久呢，这两个居然没完没了个不停。

    再这么下去，早在前天与四皇兄一起出发去学院的茗儿都已经在等他们等得发霉了。

    “啊……小殿下，昔儿会走啦……”随着花昔儿的惊呼声起，很快他的声音就被隐没在传送阵中。

    安装了强大魔法石的传送阵果然就是不同凡响，别人骑着千里快马都要走三天的路程，只是一眨眼间，前一刻还在月耀皇宫的紫鸩和花昔儿已经在柯哲莱学院后山的诅咒森林内了。

    当然这种比座穿梭机还快的传送也让人有那么点的受不住。

    “天啊……”左摇右摆的摇晃着，紫鸩就差没有吐了出来。

    “头好晕！！”花昔儿蹲在一旁咕哝。

    果然是越是效果显著的东西，副作用就是越大。

    “昔儿走了！！”摇摇晃晃的越过死神之花，紫鸩说着：“小心点儿，不要被花伤到，就是你是疾花蛇也是很危险的！！”

    “好……”看着一张因为头昏目眩而苍白的小脸儿，花昔儿飘了过去。

    越过了死神之花的范围之后，两个小人儿就沿着林中的小路快快的向着前方奔去。

    一边走着，向来好奇心旺盛的紫鸩倏然记起了一件事儿。

    “昔儿昔儿！！”

    “恩？”花昔儿应了一声后，转过脸儿看向濮阳紫鸩。

    “我有问题想问你！！”紫鸩像个幼稚园的娃娃般，发挥老师们教导的优良传统――问问题要举手，双眼扑闪扑闪的询问着：“之前你不是长大了吗？怎么又变回来了？”

    此话一问，原来一脸淡笑的花昔儿瞬间小脸变得通红一片，都快要冒出烟来了。

    “这……这……没有啦……啊――”说完狂叫着便加快了脚步向前狂奔而去。

    小殿下真是讨厌，哪壶不开提哪壶……他会倏然长大，是因为发情期到了，这样的事情让他怎么好开口……

    啊――

    紫鸩瞪大眼睛愣愣的看着那个一直狂奔而去的小小人儿。

    “搞什么？？”怎么倏然跑得那么快了？

    难道他是问了什么让昔儿难堪的问题？

    可是问他长大了是怎么回事而已，有必要这么的……

    跑了一段时间，紫鸩和花昔儿两人便走出了诅咒森林，当然他们不是光明正大的从里面走出来的。

    因为这样也实在是过于引人注目了，两人趁着四周没人，快快的走出森林，越过诅咒森林的结界魔法走入人群之中。

    “小师傅，昔儿！！”此刻茗儿已经在诅咒森林的附近等着他们了，见两人鬼鬼祟祟的从林子内冲出来，就向着两人跑过去。

    “呵呵，茗儿真快啊！！”紫鸩看着自己跑来的小徒弟轻笑着。虾米萱彤手打~~~~~~~~~~~~

    “恩，茗儿和四殿下在来学院的途中看见了雍将军的大队了，雍将军便把我们送为学院了！！”茗儿笑得好灿烂，然后从怀里拿出一张帖子：“小师傅，这是四殿下交给我的，他说里面都写着学院新生入读的系名！！”

    接过茗儿手上的帖子，紫鸩轻笑着：“呵呵……果然还是四哥最细心，咦？四哥哪儿去了？”

    按昭濮阳翼麟的性格，既然知道了他回来柯哲莱学院，那他就一定会等他的啊，怎么现在居然消失得无影无踪？

    “啊……四殿下被前几天去药殿治疗脚伤的大哥哥拉走了……”茗儿转身伸出小手儿指了指校门口的方向。

    意思就是濮阳翼麟已经出了学院了！

    “哟……姬华啊！！”紫鸩挑眉，然后开始翻开手上的帖子。

    帖子里面以娟秀的字儿写着柯哲莱学院所有能学的职业，就连学所在哪里，往哪个方向走都标的一清二楚。

    果然是个细心的四皇子！！

    紫鸩嘴角勾起浅浅的一笑，合上手里的帖子交给一旁的花昔儿。
 
    “茗儿决定学什么了吗？”

    “恩，茗儿决定了，茗儿要学做药师，将来成为像小师傅一样的人！！”茗儿脸上荡起了璀璨的笑容。

    “呵呵，有前途的乖孩子！！”紫鸩伸手摸摸茗儿的头。

    “小师傅，在跟雍将军在一起前来学院的时候，我还帮被草儿割伤的雍将军治疗伤口，居然使用了像晨露大人一样的能力呢！！”茗儿笑得好开心。

    “什么！！”紫鸩惊讶的瞪大了眸子：“圣使者的治愈术？？”

    “恩！”茗儿点了点头：“茗儿在药殿的时候，曾经看过晨露大人用过这样的能力，然后茗儿就学着大人做一样的，想不到真的成功了，雍将军还夸茗儿将来一定是个很出色的圣使者或者药师呢！！”

    看着茗儿笑得璀璨的脸，紫鸩的嘴角勾起了浅浅的笑意。

    “恩，小师傅也相信茗儿绝对会成为像雍将军所说那样的对使者兼药师的！！”

    茗儿开心的笑着，为紫鸩的肯定所高兴：“小师傅，那么你呢？”

    “我……哎……”紫鸩长长的叹了一口气，伸出手指开始细细的数着：“魔法师就不要提了，没有那个天赋，只不过我可以召唤骷髅兵，但是学院没有设置亡灵系召唤的学所，驭兽师……我有魔草和毒鸩就够，并不打算再增加负担，而且真打起来，那些垃圾未必是我的魔草和小毒儿的对手，药师学的话……对于药草我是比任何人都懂，而且药师学一般也不会教人制毒，我制药只喜欢制作毒药……当剑士的话是不错，只不过那个盔甲不好看，有损我高贵的形象，而且舞刀弄枪的那种……是头脑简单的呆子才做的，做弓箭手嘛……我射箭技术一流，根本不须学什么……”

    紫鸩一边细数着，从旁经过的学生就开始阵阵的黑线。

    此刻大家齐齐在心里咒骂着：你这个小不拉几的娃娃居然敢在这里大言不惭！！

    在紫鸩的细数，茗儿和花昔儿的目瞪口呆，众人的愤怒不满之下，我们的小殿下终于批完所有学所之后，终于导入了主题了。

    “小爷决定了，就选魔药系吧，总觉得那个蛮好玩的！！”嘴角勾起轻笑，小家伙点着头。

    别人不知道紫鸩在宫内的恶行，但是与紫鸩相处甚久的茗儿和花昔儿对于自己可以说是了解到骨子里去了。

    魔药……

    那个可以制作魔幻药剂的学所……

    不知为何，他们此刻感觉到有种不怎么好的预感……

    小殿下选这个……真的对吗？

    “昔儿选什么？”紫鸩才不管两人心里想着什么，开主的询问着一旁的花昔儿。

    “呃……”花昔儿听到自己被点名后，从呆愣中回过神了：“我……我选择水系魔法修习！！”

    他的真身是蛇妖，天生就拥有特别的能力，而且他的能力偏向水属性，那么当个水系的魔法师就最好不过了！！虾米萱彤手打~~~~~

    看着那个微笑的人儿，紫鸩点点头：“水魔法师，的确很适合昔儿！！”

    在三个小家伙开心的聊着之时，一个人影缓缓的靠近三人。

    “月耀的小殿下，很久不见，你都长大不少了！！”

    鱼鱼：猜猜这个人到底是谁呢？？

第七十二章 恶魔教训恶霸

在紫鸠、花昔儿和茗儿聊的正开心的时候，一个修长的身影走向他们。
“月耀的小殿下好久不见了！！”
听到有人唤自己，紫鸠转过脸看去，就见一个身穿青色长袍，模样甚是俊美，嘴角含笑的模样甚是亲切。
美丽的紫眸在那人是身上游移着，半晌之后，细细的眉儿轻轻的皱起
“你是谁啊？”
紫鸠此话一出，现场一阵黑线，那淡笑的少年顿时俊脸一降
“呃……咳咳……”轻咳一声之后，少年终于恢复过来，嘴角再次勾起和善的轻笑：“四年前我们曾经有一面之缘，你不记得我，并不是什么奇怪的事情，只是，我却一直没有忘记过你呢”
细细的眉轻轻的一挑，紫鸠对于眼前骤然冒出的奇怪少年倒是感到很奇怪，只不过小家伙却没有在乎对方说什么样的话，小手指着对方，酷酷的开口指责。
“我不喜欢你的笑容！！”
紫鸠的话让对方一愣，很显然对方完全没有想到紫鸠居然会说出这样的话了。（^&`!@扌#￥）
“为什么”
“太假了！！”完全不怕得罪对方，紫鸠丢出去三个字，就一手一个的拉起花昔儿和茗儿两人便离开
少年看着紫鸠力气的消息背影，和煦的笑容收敛起来了，缓缓的抬手抚上自己的脸颊
“真的太假了吗……”
从来没有人说过他的笑容太假，紫鸠……果然是一个很特别的人……
“小殿下，那个人好像认识你，你这么说对方会不会不高兴？”任由紫鸠拖着自己走，花昔儿担忧的开口
紫鸠向来的一个我行我素的人，就算是面对陛下，他也从来不会去可以说奉承的话，说话也从来都是很直的，更极少会拐弯抹角
也正是因为他的这种性格，陛下从来对他更是疼爱有加！！
“谁理他，这样的路人甲也许是在什么时候见过，只不过我倒是完全的没有一点儿的印象了！！”紫鸠完全不在乎的耸了耸肩儿：“好了，我们快走吧，到会所集合，三天后再见！！”
因为是柯哲莱学院的新生，学院为了让学生与导师之间互相了解对方，于是凡是进入学院的前三天都会进行一次特别的训练，这样也可以让学生和导师认识对方的时候也明白该系所学的知识是什么！
“好！！”
于是，三人开始分开，往自己所学的方向跑去
对于记路线，紫鸠向来是最拿手的，他方才看过濮阳翼磷留给他的帖子上的地图，因此很快他就成功的找到了魔药系所在
魔药系的所在地是在一个充满看诡异植物的奇怪院子内，若不是赶时间，紫鸠真的很想停下脚步来研究研究这些奇形怪状的东西呢
沿着石头小路跑去，很快一栋阴森森，似是鬼屋兼危楼的房子就出现在眼前，紫鸠看着眼前的危楼，瞬间黑线
脑海里浮现起一张美艳的容颜，然后就是那人火辣辣的衣着
“那个女人居然会在这样的地方任教？真是说都没有人相信……”
一边嘟嚷着紫鸠一边跑向那座看起来随时随地会垮掉的危楼
无论在什么样 的地方，哪怕此刻聚集起来的是一群小屁孩，但是其中一定会有几个看上去很凶很高大，实际上没什么料子的人
刚推门走入危楼内，紫鸠就看到了这样让人感到郁闷的一幕
“啊……放开我啦……呜呜……”一个扎着两根小辫子的可爱女孩惊叫着，眼泪哗啦啦的掉落，所在的墙角。
“哼哼，听说你是无垠大陆第一魔药长老的孙女儿！！”
“还有人说你的天分甚至比魔药长老更加的优秀！！”
“就是，告诉我们怎样才能做出好的魔药啊！！”
“我听说推门魔药世家很残忍，有时候还会用内脏来制作魔药，她的母亲就是一个笨蛋没听为了救人，居然拿自己的血液制作的魔药救人，最后还死掉； ！！”
女孩的面前围着三个身高比同龄孩子更加高大的男孩，她们一边说话挑衅她，一边拉她飞辫子，甚至还有更加大胆的拉她的裙子
而面对这样的情况，在场的其他人都是冷眼旁观，根本都不会对小女孩伸出援手。
原本哭的稀里哗啦的小女孩在听到自己的母亲遭到对方的侮辱，猛的抬起带泪的小脸
“你不要说我娘亲的坏话，娘亲不是笨蛋，我娘亲是最伟大温柔的魔药师！！”
对于小女孩勇敢的维护自己母亲的一句话，站在门口原本轻皱剑眉的紫鸠嘴角勾起一丝淡笑。
原来，她并不像看上去的那样懦弱
向着目光一转。落在身旁的一张木凳子上，狡黠的光彩在紫色眸子之中闪烁而起。
“我听说你母亲是笨蛋就是笨蛋，你这个笨蛋生的小贱……啊――”
喀啦――
随着身影较高高壮的男孩粗鲁的骂声响起，一张凳子凌空飞掠而过，瞬间砸落在他的头上，然后摔在地。
“谁……连本少爷都敢打，知不知道本少爷爹爹是谁！！”头上肿起了一个大包的孩子猛的的瞪像紫鸠的方向
“呵呵，那个本少爷，小爷我不知道你爹爹是谁，就算你爹是天皇老子，小爷我也不放在眼里，横看竖看怎么看你就怎么想打你一顿！！”紫鸠轻哼了一声，靠在门边懒洋洋的轻笑着。
男孩很显然没想过敢跟这样对待自己的居然是一个长得比神族还要美丽的人儿，顿时楞住了
但是在他看向自己那不可一世，充满轻蔑的冷笑之时，在家向来要风得风，要雨得雨的他何时受过这样的气？
“你这个小鬼，居然敢用凳子砸本少爷的头，本少爷要杀了你！！”说着，某个气疯了的胖小孩向着紫鸠汹汹的冲过去
气疯的孩子没注意到自己，但是另外两个人很显然就是注意到紫鸠那紫发与紫眼的双重特征了。
“等等……”
“他是――”
“受死吧！！”
看着动作异常不美观，毫无半点美感，犹如一只飞天蛤蟆的飞向自己的男孩，紫鸠嘴角勾起一抹淡笑
就在屋内所有人都以为紫鸠被那个男孩狠狠的揍一顿的时候，奇怪的一幕却发生了
只见原本懒洋洋的靠在门口的紫鸠小小的身影瞬间消失了，扑向他的胖男孩因此而扑空，差点儿撞上了半掩的木门
“去……去哪儿了……”
“在这里啊，笨蛋！！”就在众人怎么都找不到紫鸠的时候，紫鸠脆脆的声音再次幽幽的飘起
就见紫鸠不知何时坐在屋子尽头的一张桌子上，摇晃着小小的双脚
紫鸠极快的动作让在场所有的人都楞住了
“好厉害……"
"是啊，而且他长的好漂亮呢……”
“恩！！”
有几个女孩看着紫鸠，纷纷小声的说着
扑空的小男孩听着女孩低低交谈的声音，瞬间气的气孔冒烟
都是这个死小孩，居然害他面子尽失，他绝代不会放过他的！！
“你这个小鬼，本少爷就让你见识下我们司嚎家族毒系魔药的厉害！！”
“毒！！”听到对方出毒，紫鸠双眼一亮。
向来ǘ镜乃，对于毒可是兴趣十足，而且对于魔药并不了解，除了上次在甜点屋的时候见过一次，他就再也没有接触过了
“受死吧！！”打开药罐，胖男孩就向着紫鸠的方向冲过去。
“啊……”
“危险！！”
随着屋子之内的一片片尖叫响起，足以可见那个胖男孩手上的东西是多么的让大家感到害怕
可惜这样的东西可以下得了其他人，但是却吓不倒紫鸠
红嫩嫩的唇儿一勾紫鸠就着来势汹汹的胖男孩身影一闪，然后旋身躲过他企图淋药的攻击
“看来你的家人并没有教导你怎么下毒……”小小的身影来到了胖男孩的身后，紫鸠嘴角勾起一丝轻笑：“下毒就要做到神不知鬼不觉……”
“呜呜哇啊啊――”
随着紫鸠轻轻的声音响起，前一刻还来势汹汹的胖男孩骤然哇哇大哭起来。
“司嚎少爷！！”
“你对他做了什么！？”
“没什么，只是带他的爹娘教教儿子而已！！”紫鸠嘴角勾起一抹恶劣的轻笑。

第七十三章 前往魔药山脉

    “司嚎少爷！！！”

    “你对他做了什么！？”

    “没什么，只是代他爹娘教教儿子而已！！”紫鸩嘴角勾起一抹恶劣的轻笑。

    胖男孩的两名伙伴见胖男孩哇哇大哭了起来，就冲向紫鸩的方向。

    紫鸩看着两人冲向自己也不着急，嘴角轻轻一勾，小手上不知何时已经多出了一把骷髅骨魔杖。

    “送你们一样厚礼吧！！”对两人抛了个媚眼，手中的骷髅魔杖瞬间闪烁起了耀眼的幽绿光彩。

    屋内随着紫鸩的亡灵召唤魔法发动，瞬间出现了两个黑色的漩涡。

    喀呲喀呲――

    随着一阵骨头互相摩擦的声音响起，很快黑色的漩涡之中就开始走出了几个骷髅骨头。

    “啊――”

    “鬼啊！！”

    “救命啊……”

    “妈妈――”

    瞬间原本就不怎么安静的可是就爆起了阵阵的惊叫声，场面还真不是普通的热闹。

    屋子之内二十小孩子，四只阴森森的白骨骷髅，瞬间变得一片混乱，尖叫声，大哭声混成一片。

    当魔药系最高倒是妃暄还有他的助手回到魔药小居就是见到这样的一幕。

    “这……”怀里抱着一叠书卷的文弱魔药师顿时吓得张大了嘴。

    “哈哈哈！！”紫鸩坐在桌子上开心的拍着手掌：“好耶，继续吧，不要让他们停下来啊！！”

    妃暄看着这一切，终于知道这一切的作俑者是谁了，红唇勾起了一抹好看的笑意。

    “真是的，有他在，我这个魔药学所想要变得安静是很困难的一件事了！！”说着，妃暄脚尖轻点地，曼妙的身影瞬间向着紫鸩疾飞而去。

    坐在桌子上面开心的看着四周一片混乱的紫鸩倏然感到一股存在快速接近自己，猛的反应过来，小小的身子也在同一时间之中做出了反应。

    小手儿撑在桌面上，紫鸩一个翻身而起，躲过妃暄捉过来的手，然后往后退开。

    四个追着一群小孩的骷髅感觉到了紫鸩收到攻击，纷纷转身向着妃暄的方向攻过来。

    
    “妃暄大人，小心啊！！” 男子吓得将手上的纸卷全部掉落在地上。

    “哼……”妃暄轻哼一声，双手撑着桌面，双腿分开让回就着手里旋转而开，四个扑向她的骷髅瞬间被她的旋风腿扫成骨头，掉飞了出去。

    “呦，看不出你还不差嘛！！”背靠着墙，紫鸩站在一张靠墙的桌子上，嘴角勾起浅浅的淡笑。

    “小家伙，你倒真是会添乱子！！”妃暄翻身坐在桌面上，看着满脸得意的小家伙。

    “还好，大美人你伸手还是那么的好呢！”紫鸩一副小流氓调戏美人的模样
   
    对于紫鸩那个可爱的表情，妃暄倒是没有一丝的怪责，嘴角含笑看的看下下方乱成一团的学生。

    “好了，大家都做好，你！！”纤细的指儿指向紫鸩：“还不解掉！！！”

    一丝就是让紫鸩解开胖男孩身上的苦药。

    小手儿玩弄这自己垂在身前的紫发，紫鸩小小的身子从桌子上方跃下来，然后小步走向坐在地上哭的胖男孩身上转了一圈。

    只见他什么都没有做，坐在地上哭的稀里哗啦的胖男孩已经渐渐的收住了哭势。

    妃暄看着被几个女孩子团团为止，表情却很酷的美丽孩子轻轻的一笑。

                                      虾@米@手@打

    好厉害的下药手法……这个小东西的能力早早已经超越了她了……难怪月帝陛下这么的疼爱他，很显然他并不是一个简单的孩子！！

    而且，看着那群对他露出爱慕和崇拜表情的小女孩，也足以证明这个小家伙完全继承乃父之风！！

    “好厉害！！”

    “你就是月耀的小殿下啊！！”

    “哇，你好漂亮哦……”

    被一群女孩团团围住，紫鸩轻轻的皱起眉，脚下看似缓慢的移步却让他轻巧的躲过她们的碰触。

    搞什么啊？

    喂喂不要碰我啊……

    之前被欺负的那个女孩站在一旁看着紫鸩一脸酷酷的模样，嘴角勾起了甜甜的笑，嫩嫩的小脸儿浮现起两朵淡淡的红。

    在某个看不见的地方，一颗小小的幼苗开始发芽。

    （鱼鱼：爱情的幼苗，年轻真好，我家鸩儿长大了，要嫁……濮阳凛月：闭嘴，拔掉！）

    一轮打闹之后，魔药小屋终于恢复了安静了，妃暄拍拍手掌吸引她的小学生的注意。

    “好了，很欢迎大家来到柯哲莱的魔药小屋，你们选择了魔药系，那么从今天开始我就是你们的魔药导师，我的名字唤为妃暄，我身旁的这位是你们的副导师烟逝！”妃暄开始自己和身旁的助手一番自我介绍，然后开始进入主题：“为了让大家在未来的五年中更加的了解自己身边的同伴，学院一致决定进行三天的特训，而这三天的特训当然不可能是柯哲莱的学院内！！”

    “啊……不在学院去哪？”

    “就是就是！！”

    “大家不要担忧这个问题，既然想要成为出色的魔药师，那就要具备冒险的精神！”见大家又开始热闹了起来，妃暄拍拍手让大家安静下来：“我们这次前往三天特训的地方就是被无垠大陆称呼为魔药师天堂的魔药山脉――迪卡卡山脉，三天的特训，绝对让你们毕、生、难、忘！！”

    坐在角落打哈欠的紫鸩完全无视妃暄的一大堆话，最后也只听进了妃暄“毕生难忘”的四个字。

    紫色的眸子闪烁起耀眼的光彩，原本一副兴致缺缺的紫鸩很显然是复活了过来。

    三天父皇不在身边，那就让他好好玩个痛快……

    （鱼鱼：看来某小家伙的劣根性开始发作了，为迪卡卡山脉所有的动植物默哀！）

    在妃暄还有烟逝两位导师的带领之下，魔药系新生在一片开心的聊天声中走下了魔药屋子的地下室，然后来到一间密室中。

    这间密室四处都摆放着光系的照明石头，因此不会给人阴森的感觉，整个密室空空的，中间有着一束蓝色漩涡型的流光，一看就知道是一个传送门。

    “好了，这里就是连接迪卡卡山脉的传送门了，大家要一个个的跟好哦！”妃暄对着吱吱喳喳的交谈着，犹如快乐的小鸟们的学生说道，任何曼妙的身影站在传送门前一跳……随着淡蓝色的光华流转，她已经被吸入传送门内。

    “哇哇――好厉害，这就是传送门了！”

    “好像很好玩！！”

    站在最后，可以避开众人（鱼鱼：这个不合群的娃娃……）的紫鸩嘴角勾起一丝淡笑。

    好玩，等会儿就有你们好受！！

    “好了，大家一个个的进去吧！！”依旧是抱着一堆纸卷的烟逝副导师对着“小鸟们”和善的说道。

    “我先来我先来！！”某个先前被紫鸩欺负，哭的一塌糊涂的胖小子此刻又开始逞威风。

    随着那胖胖的身影一个飞扑向着传送门飞进去。

    “啊，司嚎少年！！”胖小子司嚎倥的两名伙伴大呼了一声之后，跟随之跑入传送门。

    有了人带头，兴奋好奇的“小鸟们”一个个的纷纷涌入传送门。

    当然，一直在看热闹，看着自己的“同学”怎么“送死”的紫鸩自然是走在最后一个了。

                                      虾@米@手@打

    有了第一次使用传送阵的经历，向来对于任何环境适应力超强悍的紫鸩很快就调整过来。

    当小小的身体快速在传送隧道之中流动，紫鸩并不似之前那样的感到一阵不适，反而觉得这超快的速度比前世在游乐场坐的云霄飞车更加的好玩。

    也许柯哲莱学院与迪卡卡山脉相隔很远，尽管速度很快，但也久了些许时间。

    当紫鸩感觉到身边的气流改变的时候，他就立刻反应过来，自己已经到达了。

    只不过这次到达的感觉与之前来到柯哲莱的感觉不一样，因为他小小的身子正处于往下掉的状态。

    同时紫鸩还清楚的听见自己的身边传来一阵阵的大呼声，于是某个强悍的小家伙立刻做出反应，小身子凌空一个翻转直直的下降落，最后安全着地。

    “哎呀――”

    “哇啊――”

    随着身边一阵阵的痛呼声、摔倒声气，数十个前一刻还快快乐乐的“小鸟们”纷纷摔倒在地上，而这群小孩中，唯一丝毫无损的站在那里的就只有紫鸩一个。

    “呵呵，抱歉呐，忘记了告诉你们，传送门另一个出口是在半空的……”早一步先来到达的妃暄在一旁轻笑着。

    紫鸩挑眉，在心里嘟囔：什么忘记了，摆明就是想看别人笑话……

    妃暄的心里同样的发出不满之声：这个小鬼果然像他的父皇，像个十足，想当年一群特训的人个个摔得脸青口肿，就他父皇一个人站在那里安然无恙……嫉妒啊！！

    鱼鱼：可怜的小鸟们，腹黑的美女导师，安然无恙的无敌鸩儿，在迪卡卡山脉，又将会发生什么事情？

第七十三章 魔药的克星

    一群摔得脸青口肿的“小鸟们”完全没有方才的士气高涨，跟随着妃暄的后方向着小山路直走，很显然就是往最深处走去。

    紫鸩的嘴里咬着一根不知从哪里拔出来的小草骨儿，优哉游哉的跟随在大队的最后方。（鱼鱼：哎，你这个不合群的娃！―）

    只不过紫鸩现在心里真的是非常非常的郁闷着，原因无他，因为此刻他的身边还跟着一个小尾巴。

    如果是单纯的跟着那也算了，紫鸩可以当对方是无色无味，空气般的存在，但是对方却不时抬头瞄了瞄他，然后满脸红红的低下去。

    想来比其他人敏锐数倍的感觉让紫鸩背脊一阵发寒。

    “你想干什么啦？”出来面对他亲亲父皇外，耐心向来很差的月耀元殿下终于发出无奈之声了。

    “那个……那个……先前谢谢你……”这个跟着紫鸩的“小尾巴”正好就是紫鸩进门时帮了一小把的魔药女孩。

    “谢谢我干什么？我又没有做什么…”紫鸩皱眉，觉得一旁奇怪的女孩给子自己一股很不自在的感觉。

    “那个……谢谢你在我被欺负时……帮我……”小女孩脸儿哄哄，对着手指，吞吞吐吐的说着。

    “我没帮你，不用多谢我，我只是看那个圆滚滚的家伙很好玩而已！！”

     紫鸩轻哼一声，随手又拔了一根草儿放入口中，甜甜的，好像很好吃……

    “啊――那个不能吃！！”哪知道原本小脸红红吞吞吐吐的小女孩惊呼了一声，脸上有着焦急。

    “嗯？”紫鸩皱眉，一丝就在在问她什么一丝。

     “那个植物有毒……你快吐出来！！”小女孩焦急的说着，然后拉开自己挂在身上的布包翻找着什么。

    “毒！！”

    挑眉，紫鸩完全没有半点因为紫鸩误食有毒植物而惊慌失措，紫鸩反而闪亮亮的觉得意外。

    看来这魔药带毒的物质跟普通药草不一样，若是普通带毒的东西他入嘴的味道都是辛辣辛辣的，看来草儿居然是甜滋滋，好像在吃糖！！

    冒着心心的某个小家伙，又伸出小手捉了一把看上去绿油油的怪草，然后像吃糖果一样往嘴里放，完全无视某个小女孩被他这一举动而吓得差点儿魂飞魄散。

    吃完那甜滋滋的魔药植物，紫鸩还是觉得不够，一路走来，路边的植物全体被他拔下一把，放入小嘴里品尝一遍，而那跟在他身边的小女孩早已经吓得不知道如何出声了。

     天啊……这个小殿下到底是什么人……居然随手把魔药草拔起就往口中放……

    当紫鸩跟随大队来到妃暄所说的营地之时，小肚子已经吃的饱饱的了，美丽的小脸当着甜甜的笑意，意犹未尽的舔了舔红唇。

    好饱……

    “好了，大家也累了，今晚我们就在这里度过一夜，明天我会为你们讲解一下魔药到底是什么！”

    随着妃暄的话说出，小孩子们已经纷纷坐到在地上糅着双腿了喊累了。

                                      虾@米@手@打

    这群孩子的衣着看上去，不难看出他们都是出身于富家的孩子，甚至有一些还是皇族子女，曾几何时在没有马车轿子代步的情况下走了这么长的路途，不累才奇怪，

    当然一群人中绝对有一个属于怪胎一族的，而这个人不是别人，而是可爱到爆的月耀小殿下也！

    在其他人坐在地上大喊着累的时候，小家伙此刻正蹲在地上研究着一个外形如人参，但是却有着三片叶儿的奇怪植物。

    “这个是什么东西？”原先对于满脸红红的小女孩兴致缺缺的紫鸩，在她拿出一本厚厚的魔药书本之后，紫鸩对她的态度稍微缓和了不少。

    因为一路走来，这个小女孩拿出来那本魔药草大全，还真是为他解答了不少东西，爱屋及乌，紫鸩喜欢那本书，也因此看那个小女孩顺眼了不少，同时也知道那个小女孩的名字叫做莉拉。

    “我看看……”莉拉翻着厚厚魔药大全，很快就找到了紫鸩所疑惑的那植物：“曼德拉草，又叫曼德拉草根，一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态，成熟之后会变成小孩子的状态，哭泣尖叫会令人发狂死去的曼陀罗草……”

    听着莉拉读着课本上的文字，紫鸩看着那棵奇怪的植物，小手儿伸出戳了戳那颗植物。

    只见那小小的叶子在紫鸩小受指儿戳了戳之后居然动了动，这更让向来对于奇特事物都极为喜好的小殿下更加的开心高兴。

    “看来这个东西是个宝呢！！”

    “恩恩，是的！！”莉拉抱着书本，开心的点点头，完全不知道下一刻自己即将遭难。

    “那么将这个东西丢在这荒山野岭的确是太暴殄天物了！！”某个小恶魔头上尖角伸出，小小的手儿缓缓伸出，任何握着这颗曼德拉草的叶枝。

    “咦！！”

    “哇啊――”

    随着莉拉的小脸上浮现出了不解，紫鸩在同一时间用力拔出那颗让他觉得很有趣的曼德拉草，瞬间整个林子回荡起了一阵阵刺耳的尖锐婴儿哭声，震得树上群鸟纷纷掉落在地。

    “啊――好刺耳！！”

    “发生什么事了？？”

    正在搭建着自己帐篷，架起营地的众学生们纷纷捂住耳朵，吓得哇哇大叫，像小猴子的到处乱窜。

    “濮阳紫鸩！！！”妃暄捂着耳朵，对着紫鸩的方向大吼一声。

    天啊，这个小家伙闯祸的功力还不是普通的级段……

    很快，营地的小菜鸟们就在曼德拉草强悍刺耳的尖叫哭声之中，纷纷倒下。

    而唯一让人觉得不解的是……

    为什么大家都在这未成熟的曼德拉草的哭声晕倒过去，反而拿着它的紫鸩却没有一点的事儿，安然无恙的站在那里看着自己的同学们一个个像骨牌的倒落在地上。

    难道这个小殿下跟妃暄一样是个魔药系高级导师？

    NONONO……这个绝对不是！！

    然后，答案解开……只见一个魔草小妖精从紫鸩的紫发中冒出来，小小的手儿化为两条藤子挥舞着。

    也就是说明在紫鸩将要拔起这颗曼德拉草的时候早已经做好了准备，先行一步召唤出他的小魔草捂住自己的小耳朵。

    当众小菜鸟从昏迷清醒过来已经是日落西山，那颗还打架陷入昏迷的曼德拉草此刻歪歪斜斜重在泥地上。

    而那个一切事情的作俑者――紫鸩童鞋不知何时升起了营火，也不知道从哪里削来几根细长的竹枝儿，穿起数只被他先前用曼德拉草的哭声震晕的鸟儿正在烧烤着，浓浓的野生鸟儿肉香味弥漫，惹得刚刚醒来的众小菜鸟们纷纷口水泛滥。

    紫鸩看着数十对眼睛看着自己怪不自在的，细细的眉儿轻轻的一皱，然后对众人抬抬下巴，再伸手指了指一旁堆成一堆，依旧还处于晕倒状态的山鸟。

                                      虾@米@手@打

    意思就是……想吃你们就自个儿烤，别打他的烤鸟的主意。

    在场的孩子哪个在家不是衣来伸手饭来张口的小小少爷，小小小姐，可想而知在这一场烤鸟大行动中，绝对是笑料百出了。

    举凡是叉着鸟儿整只带毛烧的也有，不懂用竹枝儿叉起鸟儿，直接丢入火中，来个为鸟儿火葬的也有。

    当年然，在这群小菜鸟中，女孩子很显然对于食物比较考究，懂得将鸟儿的毛先拔去，但是个个都是小小姐，活生生的鸟儿毛岂能说拔就拔……一时之间，林子鸟毛漫天飞舞，还不时传来了阵阵鸟儿的嘶叫声，恐怖之极。

    “呼……好饱……”

    “好吃，我从没有吃过这样的东西！！”

    “就是，不知为何这样烤着吃比家里的大厨弄得更加好吃！！”

    “恩，以后我也叫爹爹帮我这样烤！！”

    一阵兵荒马乱鸟鸣哀叫之后，众人也终于吃上一口从没有尝试过的野生鸟儿美味的肉。

     而这一场烤鸟下来，阵阵在这群小家伙中的人气瞬间飙升了不少。

    “小东西，真看不出你懂得还真不少啊！！”丢下手中香脆的鸟腿骨头，妃暄对着紫鸩淡淡的一笑。

     “哼，小意思！！”紫鸩冷哼一声，细吞慢嚼的吃着未吃完的烤鸟肉。

    想当年（鱼鱼：又来了），被义父收为以资，送到孤岛上特训，年纪五岁的他还有比他小一岁的红绫，大他两岁和三岁的绿羽还有墨砚，在荒无人烟的孤岛上，没有干粮，唯一可以提供他们食用就是孤岛上的野果、飞禽走兽、海上冲上来的鱼……

     为了生存，他们不惜与孤岛上的豹子、老虎、狮子厮杀……也就是说前生的他吃下肚子的东西还真不少呢。

    想着紫鸩的脸儿顿时的一沉，现在想起了……为何那时，那些猛禽的肉会吞得下肚子，现在回想起来还真的有股想吐的冲动……

    不行，哪天捉头狮子回去让父皇尝尝……

    在心里这么想着，紫鸩完全没想过他远在月耀皇宫的父皇此刻觉得了背脊一阵的发凉。

    “怎么了？”濮正在批阅奏折濮阳凛月轻轻的一皱眉。

    “陛下，晚膳的时间到了！！”灵溪此刻走入门内，恭敬的说道。

    “恩！！”濮阳凛月放下手中的笔，抬头看向窗外：“鸩儿已经出去了一整天了，不知道现在有没有调皮捣蛋呢……”

    月帝陛下……你不觉得现在在心里轻叹晚了吗？

    你亲爱的儿子从去到学院之后，闯下的祸儿还真的是不少呢！！

    圆月缓缓的攀升到树顶了，走了一天，折腾了一天的魔药系的小菜鸟们都依旧累的躲在自己搭得十分难看的帐篷内睡着了。

    当然也并不是所有的人都睡着了，此时此刻就有那么一个让人捉摸不清的小家伙还没有睡着。

    走着仰着脸儿，看着高空上方皎洁的圆月。

    不知道父皇现在自作什么事儿呢？

    有没有想鸩儿呢？

    小嘴轻轻的肚子，紫鸩小脸浮现起一丝微微的怒意。

    还是鸩儿不在，父皇在哪个妃子的寝殿过夜？

     最近那个花贵妃常常对他的父皇抛媚眼呢，每次都让他好想狠狠捉弄她一番，让她别再妄想他的亲亲父皇……

    “呦，小东西你还没有睡觉啊？”原该是早早入睡的妃暄此刻居然出现在紫鸩的身旁：“是不是想你的父皇了？”

    选择这里为营地的时候，妃暄早早就在这里下了一个强大的守护结界，让其他东西不能进入到这里，这也确保了大家的安全，断绝了后顾之忧，所有哪怕在这里露宿也不怕会发生什么事情。

    看着妃暄一副取笑自己的嘴脸，紫鸩轻哼了一声，没有出声回答她的话儿。

     “哎呀，不要摆出那么不可爱的模样好不好……”在他身边坐下，妃暄嘴角含笑：“一整天下来都板着小脸儿，真是一点儿也不可爱！！”

    明明这个还在在有濮阳凛月的陪伴之时，都总是笑嘻嘻的模样，偶尔撒撒娇，还亲昵的黏着濮阳凛月，怎么自从特训开始，他就感觉到小家伙的性格严重改变了，完全不似是第一次见面的可爱模样。

    “我又不是卖笑的！！”紫鸩酷酷的丢出这么一句话，直接很不给脸泼上自己美丽的火辣导师一盆冰冷的寒水。

    妃暄的额角瞬间冒出数个华丽丽的十字，纤细的手一个轻拍，落在紫鸩的软软的紫发上（头顶）。

    “小鬼，你信不信我立刻赶你回去呐，敢对你的导师不敬！！！”

    “哼……”紫鸩又是一声轻哼，明显就是不怕她的威吓，脆脆的嗓音淡淡的吐出一句：“赶我回去？我倒是觉得你舍不得！！”

     嘴角一勾然后就是一抹恶劣得让妃暄发指的冷笑，气得想来气势凛然的魔药女王妃暄大人就差没有吐血。


    敢这么挑衅她，这个小鬼绝对是第一个个人，可是不知为何，她又该死的喜欢这个高傲的小娃娃。

    总觉得指责格小娃儿身上有着一股极为不寻常的魔力，他让她有一个感觉，他在将弄来绝对成为一个鸣响大陆的了不起魔药师，而且能力绝对远远超越于她！！

    所以她想要留着他，因为她要栽培他成为这个大陆最厉害的魔药师！！

     深深的吸了一口气，妃暄聪明的不再招惹身边很明显摆出淡漠防御的小东西。

     “好了，不要想那么多吗，三天的特训我希望你玩的开心点儿，只要玩的开心，时间很快就会过去，到时候你不就可以看见你的父皇了？所以你也乖乖的睡觉，不然三天之后顶着黑黑的眼袋回去见你父皇就不好！！”妃暄轻笑着，然后亲昵的摸摸紫鸩软软的发儿。

     “你很嗦……”紫鸩对于妃暄的广信，心里明显有了一丝感动。

    其实他对于妃暄并不讨厌，只是此刻没有父皇在身边，没有父皇暖暖的怀抱，没有看见父皇温柔的笑容，让他对于其他人竖起了一面厚厚的，无法越高的大墙而已。

    才出来一天，他就好想好想皇宫的父皇了……（濮阳凛月：小家伙，父皇也想你呢！）

    “嗦又怎么样，快点儿去睡觉……唉，你的帐篷呢？”妃暄此刻才发现紫鸩从一开始就根本没有搭过帐篷。

     抬眼，某个嚣张的小家伙一副看白痴了看了那美女导师一眼。

    “没帐篷就不能睡觉了？”轻轻抬起下巴，紫鸩此刻的模样犹如一只高傲的小孔雀。

    “呃……”

    “看好了，妃暄大导师！”对他吐吐舌，紫鸩的小手中不知何时已经多出一团网状的东西。

    妃暄看着紫鸩手中拿一团渔网东西，头顶冒出一个特大号的问号。

    只见小人儿拿着手上的东西向着一棵树一甩，两根绳子快速疾出，围绕着树干转了一圈，再然后另一头紫鸩又对准另一棵树一甩，也轻易的绑在另一棵树的树干上，只此几秒时间，一张网状昂床现世。

    紫鸩对于目瞪口呆的妃暄也懒得理会了，轻轻的摇头，小家伙走到吊床旁，一个翻身跳跃，跳上了吊床之后，就翻过身子背对着她闭眼休息去。

    自从与濮阳凛月生活，今天是他第一次在没有濮阳凛月的陪伴下熟睡的。

    父皇，鸩儿想你……

    最近长评好少……短评也不见，亲们都哪里了……泪奔……

  第七十四章  同学爱


  深山大林的空气果然很好，清晨在阵阵的鸟叫声中，紫鸩缓缓的睁开眼睛。

  在没有濮阳凛月的陪伴下，就算是重生在异世之后数年，前世接受训练中，在身处陌生环境中绝对会提高警觉，这已经是刻画在记忆中的本能了。

  可以说，这一整夜，紫鸩仅是闭眼没世不\眠，根本就是没有陷入沉睡。

  而且……在\眠之时，他没有在自己周身上毒做防御，已经算是很大的让步了。

  若是以前，每次出任务在陌生之地休息，他都会在自己周身下毒，以他自身为半径三米，只要生物走入范围之中，都会瞬间中毒而亡。

  躺在吊床上，紫鸩瞄了一眼还在帐篷内糊糊大睡的一群小屁孩，又看了看坐在一颗树干前闭眼熟睡的妃暄，紫眸咕噜噜的一转，狡黠的光彩在他眼中闪烁而起。

  紫鸩摇晃着吊床，一个翻身轻巧的跳落在地上，无声无息犹如一只从高出月落的猫儿。

  大清早还在睡觉真是没劲。

  轻手轻脚的走到昨天被他强行拔起来的曼陀罗草旁，紫鸩的嘴角轻轻一勾，小手伸出，握着那颗被种回去的曼德拉草的叶子，然后用力一把。

  “哇啊――”

  瞬间，刺耳的孩童呼哭声在林中想起，树上群鸟纷纷逃命而飞。

  “啊――”

  “救命啊……”

  “发生什么事了？”

  原本在睡得正香甜的众人纷纷被吵醒，可怖的惊叫声在森林中不停回荡。

  “哇哈哈哈――”某个奸计得逞的上家伙狂妄的正在哈哈大笑着。

  那颗又一次被紫鸩拔出来的曼陀罗草此刻心里真正的在狂喷着泪。

  天啊，它到底是招惹了谁啊……

  所有的人都一副死气沉沉的模样开始收拾着属于自己的东西，只有紫鸩一个人开心的在挥挥小手，扬扬小脚儿做着早操。

  而他身旁，依旧是那个坑中，还是歪歪曲曲的埋着那一棵可怜的曼陀罗草。

  在场所有的人都对这个一大清早动用嗓音摧残一群人的听觉的小东西甚为鄙视，无比的怨念着。

  整理好所有的行李之后，众人就开始纷纷食用带来的干粮，填饱肚子之后，就开始向着更深的地方出发了。

  “谁知道什么是魔药？”妃暄在带领着一群人前进的时候，就开始了三天特训需要做的指导。

  “我知道！！”一小女孩举手，甜甜的出声。

  “恩，娜娜说给导师听听！！”

  “魔药是大陆上以附带着魔法属性的各植物、生物、物品加以混合制作成的药水，结晶、石头等合成物，拥有强大的奇特能力，他与普通的药师系制作出来的药物完全的不同，魔药混合所产生的能力有时候是不可估量的！！”小女孩嫩嫩的声音轻轻的响起，大概是第一次在这么多人的面前说话，此刻小脸红红的，很是可爱。

  听着娜娜的说着对魔药的简介，不难看出这群小小的菜鸟们对于魔药很显然是有着一定量的了解。

  “嗯，差不多！！”妃暄点了点头：“魔药不但可以混合附带麻魔性的各种植物制作而成，一般而言，所有的东西都可以融合在一起，然后制作成为魔药，因为每一样东西的性质都不同，例如……”妃暄停下了脚步，伸手从一旁拿了几样植物：“被人称为：生死水的一种药物，这是一种效力很强的安眠药，需要的材料包括水仙根和艾草，因为在这里资源并不充足，导师也不多制作，就用魔法瓶子融合这两样东西，然后为你们做做实验……”

  妃暄从储物手镯内拿出了一个透明的水晶瓶子，然后将手上刚才拔下来的两样东西放入瓶子中，随着魔法瓶子奇特的效应，很快放入的东西就变成了美丽的绿色液体。

  然后妃暄手上出现一根长鞭，随着长鞭往上一个猛甩，一直停落在树梢上的鸟儿就被她的鞭子卷住腿儿，拖了下来。

  只见妃暄拿着手上的液体凑近鸟嘴中缓缓滑过，原来挣扎不休的鸟儿瞬间一动不动的倒了下来。

  “哇……”众小菜鸟们纷纷为此而惊呼出声，眼中瞬间闪烁起对妃暄的崇拜。

  “这就是半成品生死水的效力，他与药师们研制的昏睡药剂不同，昏睡药剂无论效力多么的强悍都好，但是起效是有着时间的，而生死水不同，无论人或者植物，甚至是大陆上极少出没的精灵，还有消失于大陆的神魔……一旦沾染上生死水，就会瞬间晕倒，不省人事！！”妃暄将手中一动不动的鸟儿放落在地上。

  好奇的小家伙们纷纷涌上去查看那只鸟儿。

  对于医理极为了解的紫鸩探出小手摸落在鸟身上。

  凭借着经验，他紫眸流光闪烁，抬头看向妃暄：“这个生死水的魔药，药效应该不是那么的简单吧？”

  “呵呵，你真聪明，小鸩你说说生死水还有什么样的药效，根据你所知道的！！”妃暄对他轻轻的淡笑着，眼中对紫鸩流转起赞赏的光彩。

  “生死水还有一个除了能让人快速进入昏迷状态，还有一个功用就是让中药者陷入了脉息全无的假死状态，假若我没有猜错，这一样药水在某一些场合之中，还可以作为躲避危险的良药！！”紫鸩定定的看着妃暄缓缓的开口。

  “完全正确！！”妃暄开心的拍了一下手掌：“没错，生死水除了可以让人昏迷于一霎那，还有一个功效就是在某些危险之中，用来作为躲避危险的良药，在很久以前，那个时候的无垠大陆中战火连天，在一个小村庄中，一名药者意外之下制造了一种奇特的药水，这种药水可以使任何的生物都瞬间陷入昏迷，有一天他们的村子遭受了蛮夷国家的侵夺，他为了保护他的人不受危险，就利用了自己制作出来的药水，只不过那时他制造的药量实在太少，根本不足以用来对付那些入侵者，于是乎他就想出了一种迂回的方法，既然药不能用在入侵者身上，那么就用在自己家里人的身上，然后他就用药水迷昏了他家里所有的人，然后砍杀掉自己家里所有的家禽，用家禽的血泼落在家人的身上，制造了家里人全部死亡的假象，当入侵者来到的时候，看见的就是一屋子的‘死人’，也因此这一屋子的人也就这样而逃过了一劫，后来这种神奇的药液被归类为魔药一系，名字为：生死水，意思就是生与死，只在于一念之间！！”

  “哇……那个人好聪明哦！！”一个小娃娃发出惊叹的声音。

  “嗯嗯，就是！！”

  “我将来也要成为一个像这个人一样出息的魔药师！！”

  小菜鸟们又开心的议论了起来，发出自己的感言。

  妃暄看着眼前开朗的一群孩子，嘴角勾起一丝温柔的笑。

  没有人注意到妃暄的这一{笑容，但是心细的紫鸩注意到了，小手儿伸出，轻轻的拉拉她的裤子。

  “怎么了？”

  “那个制造生死水的人，跟你是什么关系？”小脸抬起，紫鸩轻轻的询问，完全没有一丝转弯抹角的意思，很明显就是要妃暄回答他的问题，满足他的好奇心。

  缓缓的蹲下身子，妃暄伸手摸摸紫鸩软软的发，轻轻的开口。

  “那个人是我的最敬爱的师傅……”

  说着这话的时候，妃暄的眼中流转过一{忧伤的光彩，似是充满了不舍。

  “哦……那么他一定是个很出色的魔药师！！”红嫩嫩的唇勾起，美丽的眉儿飞扬而起，紫鸩绝媚的小脸在晨光的照射之下，美得虚幻：“因为他有一个很出色的美女弟子，不是吗？”

  紫鸩绝对的口气，让妃暄微微一愣，美丽的脸瞬间露出了一阵笑容。

  “你这个捣蛋鬼，真是看不出你闯祸儿的功力厉害，安抚人心的能力也一样的厉害！！”紫鸩的话让她很感动。

  他的师傅曾经只是一个大陆之上人人唾骂的妖药师，大家都把他神奇的制作能力说成是魔王的产物，因为他的大胆创新，还有因为某些小人加以散播败坏他名声的流言。

  但是对任何人都温柔的师傅从来没有因此而气愤，他说大陆上的人不懂得魔药的价值，他要将之发扬光大……

  但是在他死的时候，魔药依旧没得到其他的认同，因此她带着师傅的遗愿，终于在十岁的那年以师傅生前制作的一药将一位频临死亡的人仁慈领者从死亡边缘中得到了解脱，而一举成名，让世人得到了对魔药的认同！！

  也正因为此举，柯哲莱的老校长更是邀请当时还是难民的她进入学院，在校修习……随着她年龄的成长，在柯哲莱校长的帮助下，他师傅的名字终于在大陆上变得响彻！！

  魔药第一先导师……那就是他最亲爱的师傅的称号，无人可以比拟！！

  “哼……你就会小看人！！”紫鸩狠狠的瞪了她一眼，转弯抹角的暗示他有眼不识泰山。

  “呵呵，你这个小东西，给你一点阳光就马上变得灿烂！！”妃暄点点他的小鼻子。

  她对这个小家伙真的是喜欢得紧，从第一次见面，她就很好奇为什么那个对任何人，甚至自己最出色的儿子们都疏离淡漠的男人为何如此的疼爱这个小孩。

  现在她终于知道了，这个孩子的身上散发着一种常人没有的美丽，明明看上去一副对任何事情都不上心的模样，但是把每件事情都看的十分的通透。

  心思更是细腻的吓人，总会在一些特别的场合之下，做出一些让人意外的举动，当然他那闯祸的功夫也绝对不容小看……

  “还不快走，女人就是麻烦……”紫鸩板着小脸儿，抬起小步子走在最前面。

  “是！！”妃暄无奈的轻笑着，然后摇摇了头。

  这个小孩……看来也只在他父亲的面前才会拥有孩童天真的一面！！

  妃暄领着一群孩子沿着山路一边走走停停的为他们解说着各种各样的魔药学，偶尔还插入几个有趣的故事，听得小菜鸟们纷纷开心无比。

  很快又接近到日落西山的时间了，紫鸩他们一群人来到了一片海岸的沙滩上。

  有了第一天走山路的累死累活的经验，小菜鸟们今天并没有再埋怨着脚累脚痛，一天行程下来大家不但不觉得累，依旧个个精神奕奕的模样，很显然今天妃暄的授课让他们甚是喜欢，经过一天的相处，原本互不相识，并没有甚多交谈的小菜鸟们也开始相熟起来了。

  之前欺负人充当恶霸的小胖子几人也没有再做出欺负人的行为了，与大家也打成了一片。

  只不过，紫鸩却有一个很大的问题了……

  那个之前被他狠狠“教训”一顿的司嚎崆菜鸟同学不知何时开始就用“很热烈”的目光看着他，让他感觉到头皮一阵发麻。

  搞什么……

  紫鸩带着怒意的紫云眸子狠狠的瞪向对方，只见司嚎崆小盆友胖嘟嘟的脸蛋一红，立刻转过脸。

  “好了，今夜我们就在这里休息，大家开始架起自己的帐篷！！”

  随着妃暄一个拍掌出声，大家一阵轻呼之后，就从手镯内纷纷拿出了帐篷开始架起来，小孩子的天性永远都不会改变，大家一边忙碌着架起自己帐篷，一边吹嘘着自己的帐篷多美多美的，谁架起的帐篷最丑，引来了阵阵的笑声。

  紫鸩并没有带来帐篷因此也省去了这样的麻烦，几个轻跳飞跃之后，跳上一旁的一块大石上坐下，看着底下一群忙碌的孩子。

  父皇曾经说过，在这个世界他只要寻回自己的童真就好……

  从小他就在父皇的身上得到了父爱，从身中剧毒不惜一切生下他的母w还有以生命保护他的琳儿身止得到了最珍贵的母爱，从皇史身上看见了兄弟爱，从昔儿茗儿他们的身上看见了友爱，而此刻……

  底下这群小东西虽然吱吱喳喳的吵个没完没了，但是不知为何他却不觉得生厌，反而看着他们打闹，他觉得有种开心的感觉……

  前世从未有过的父爱母爱，手足爱朋友爱，在这个世界他都拥有了……上天看来对他真的不薄！！

   月耀……小殿下……”

  就在紫鸩难得在心里感动的时候，一阵畏畏缩缩的声音在石头下飘起，打断他的思绪。

  紫鸩缓缓的转头看向那个圆嘟嘟的脸蛋红得像个苹果一样的――司嚎崆小盆友：“有事？”

  语气很显然软化了不少，也不似之前的冷淡了。

  “是这样的……妃暄导师说，她……她结界布得大点儿，我们可以到那个河里捉鱼儿……所以……我们想唤你一起去……”司嚎崆小朋友看来也不算笨，在出声的同时伸拉过一旁的莉拉还有好几个同学。

  几个跟在司嚎崆身后的小盆友们纷纷点点头，双眼闪亮亮的看着紫鸩。

  “濮阳小民政，你就和我们一起去玩啦！！”绑着公主头的小美女童鞋双眼闪亮亮的。

  “就是就是，濮阳小殿下还懂得烤比厨师做的更好吃的烤鸟儿呢！！”

  ……

  一时之间，原本就很热闹的海滩在一群小孩子吱吱喳喳的声音之下更加的热闹了起来了。

  看着围在自己身旁吱吱喳喳的一群孩子，紫鸩微微一愣，嘴角轻轻的一勾。

  如果和这群孩子一起学习，也许不是一件很坏的事情……小小的身子从大石头上闪起来，紫鸩挑眉看着一群小盆友：“就你们想要去捉鱼，你们以为就用手就能捉啊！！”

  “不是用手捉，那用什么捉？”某小盆友疑问出声。

  “笨，去找一些长长的棍子，在顶端用小刀子削尖，再用来捉鱼……”紫鸩开始为那群双眼闪亮亮的小盆友解说着捉鱼的工具。

  真是一群天真的小笨蛋……

  “啊――”随着紫鸩的解说，一小盆友倏然轻呼出声：“我有那样的东西！！”

  说着，那小朋友就开始从储物戒指内“稀里哗啦”的倒出数十根长枪般的东西。

  众人见状一阵黑线。

  “你怎么会带着这些东西？准备去打仗吗？”某小盆友发出不明之问。

  “不是啦，我府里管家曾经是个木工，他跟我说这次三天的特训，既然学魔药的，导师一定带我们上深山老林的……看，他没猜错，然后他说在林子里有可能会遇上一些危险的动物，到时候想要找武器就麻烦，就连夜给我做了一堆木长枪，用来防身！！”那被众人疑问的小盆友一本正经的说着。

  其他小朋友纷纷一副“果然是很厉害的管家”的表情，站在石头上的紫鸩嘴角处于严重抽搐状态。

  这样的管家，若是他皇宫出产的，老早被他父皇“炒鱿鱼”了，假若真是遇上了猛兽袭击，这破烂的木枪能拿来做什么……只不过也多得那个傻不拉几的单蠢管家，他们也省下不少事儿。

  在小朋友们每人拿起一根长木枪向着大海走去的时候妃暄出声提醒他们。

  “不要走太远，也不要走出结界哦！！”

  “是！”

  “知道了，妃暄导师！！”

  童鞋们一阵开心的回答，纷纷开始下海捉鱼。

  浅水的海滩上一阵热闹，最后从全部的小盆友一起涌下水里捉鱼。到几位妖滴滴的小女孩终于忍不住累走上岸后，捉鱼的战况越发激烈――大多是男孩子们。

  男童鞋们在海里一阵打闹，久不久就捉起一条鱼儿，而女童鞋们则是在岸上负责抱着活蹦乱跳的鱼儿到营地上放着。

  当然，这群捉鱼大战中让所有男童鞋们为之眼红的捉鱼高手存在，不用想那个就是容貌绝美，性格高傲，调皮捣乱，让人又爱又恨的月耀小殿下――濮阳紫鸩也！

  “哇，小鸩好厉害，又一条了！！！”随着众女童鞋的惊叫起，一震手上的长枪就一抬就是一条活蹦乱跳的鱼儿出现在棍子上。

  众人看着紫鸩让女童鞋们搬回去营地的一对起码说上去有二三十条的鱼儿，纷纷为之嫉妒。

  很快，原本的捉鱼大战演变成了泼水大战，最后就连妃暄也被拖下水陪他们一起闹！

  一望无际的夜空之上点点的繁星一眨一眨的，营地上挂满了大家滴水的衣物，有男孩的小长袍，也有女孩们的小裙子，大家身上此刻都穿着单薄的衣衫，还有几个男孩身上直接卷着被单。

  “好吃……”每个人手上都捧着一条烤的香喷喷的烤鱼在吃着。

  “我长这么大了，从没有像今天玩得开心！！”

  “就是就是！！”众人你一句我一句的聊着，甚是热闹，向来寂静的海滩也变得有生气多了，不时飘起了阵阵鱼香。

  紫鸩坐在一旁，湿漉漉的发丝披在身上，捧着烤鱼一口口的吃着，向来平淡的心湖难得的荡漾着。缓缓的抬头看向美丽的夜空……

  父皇，你现在在做什么呢？

  鸩儿今天玩的很开心呢……

  鸩儿很快就特训完回家了……父皇很快就出场了！！


     



  第七十五章  遇上意外

  

  闹了一夜，今天是特训的最后一天了，小菜鸟们起得晚了些许，而喜欢捣蛋的紫鸩起了大早之后，也很难得的良心大发并没有捣蛋吵醒所有的人。

  嫩嫩的小脸上露出轻轻的淡笑，不难看出他此刻心情真的很好。

  今天就可以回去了，知道回到学院，他就立刻回去皇宫，找他亲亲父皇。

  好想父皇软软的月色长发，好想父皇甜甜的唇儿，也好想父皇暖暖的怀抱……

  快近午休，小菜鸟们在妃暄的呼唤下纷纷起来了，打着哈欠开始收拾着自己的东西，原本平静的海滩也渐渐的变得热闹起来。

  “导师导师！！”一可爱到爆的小萝莉童鞋拉拉他们美丽导师的裙子。

  “怎么了？”

  “我们要从原路走回去吗？”小萝莉的脸儿皱了起来了。

  因为山路高高很难走，原路回去的话会很累。

  “不用，我们沿着海滩心头直走，绕回去就好！！”妃暄当然知道可爱的小家伙在想什么事情。

  “好耶！”

  随着小萝莉的欢呼，大家更加快速的收拾起东西了。

  “导师姐姐，等会儿也要像昨天那样有趣的故事哦！！”另一小正太挥手提出意见。

  “好！”妃暄点头允诺。

  “太好了！！”

  随着一群小菜鸟收拾好，用了午餐之后，就开始沿着海滩尽头走去，很快就走到海滩跟森林的相接的边界，妃暄带着大家走上森林的小道。

  这次的林子小道不似之前那一条弯弯曲曲的，不时还出现分叉路，但是妃暄很显然是对于这里甚是熟悉，领着大家在各个岔路来回游走。

  跟随在妃暄身后的一群小小孩子经过了两天的相片，依旧吱吱喳喳的交谈着，吹嘘着。

  在这热闹的气氛之中却有一个小人儿完全没有感染到其中的快乐，小小的眉儿紧紧的皱起。

  “小鸩，你怎么了？”抱着大大的魔药书，莉拉小小声的问着紫鸩。

  经过两天的相处，性格腼腆害羞的小女孩在面对酷酷的紫鸩的时候，已经不会像之前那样满脸通红，而且说话吞吞吐吐了。

  “没！！”轻轻的摇摇了头，紫鸩小小的眉儿皱的更深。

  总觉得有点不对劲，可是又实在是想不出来到底是哪里有不对的地方。

  对于危险他的警觉向来是很敏感的，从海岸走入这片林子之后，他就一直觉得全身不自在，背后总是一片发凉。

  她……到底有没有发觉？

  紫眸缓缓的抬起，视线路在最前方的妃暄身上。

  她的能力很强，他不相信她没发觉周围隐藏的诡异……

  带着满心的疑问，紫鸩默默的跟随在众人的后方，而他身旁的莉拉抱着大大的魔药书小跑步的跟随在紫鸩的一侧。

  “呼呼……”

  小小的喘息声起，紫鸩缓缓的转过脸儿看去，就见跟随在他身旁的小女孩小脸红红的喘息着。

  “怎么了？”

  “呼呼……莉拉觉得……妃暄老师今天走的很快，好喘……莉拉怕跟不上大家的脚步……”小女孩眼中荡起了浓浓的无辜之色。

  被莉拉这么一说，紫鸩猛然的反应过来，紫眸向着走在前方的小盆友，每个人都气喘吁吁的模样。

  难怪他一直觉得不对劲了……前世长期接受训练的他无论面对任何环境，总是重生异世换过另一具身躯都好，适应力都比常人强，因此当妃暄感觉到林中隐藏的诡异之时适当的加快了大家的脚步，而他也在妃暄的加速中下意识的调整了自身的速度，因此完全没有感觉到异样，但是随行的其他人却不一样，他们不懂得调整速度，只有认命的跟随上去，因此才会出现这样的情况。

  而且还有……方才他一直觉得很奇异的一件事，那就是四周的异样，因为妃暄刻意带领大家加快了前进速度，众人的呼吸声让他忽略了四周改变。

  他终于找到了那里不对劲了，那就是从进入到林子开始，四周就没有听到一点一滴的虫鸟之声。

  在这整一片林子中，他们之前一直走来都会听见鸟儿还有虫儿的叫声，但是此刻却是一片寂静之声，那就是说明林中存在了足以让所有虫鸟感到了畏惧的东西……

  咻――

  就在紫鸩分析着当前状况的时候，一阵破空之声响起，向来警觉性极佳的小人儿立刻下意识的做出反应。

  伸出小手拉着一旁的莉拉猛的往前一扑。

  “啊――”

  随着紫鸩拉着莉拉往前一个飞扑，瞬间将几个小盆友扑到在地上发出哇哇的大叫声。

  “干什么啦？”一小盆友转头发出抗议之声。

  真实的，很痛耶……

  “闭嘴！！”紫鸩从地上爬起来，紫眸瞪向身后他们刚才所站的地方。

  长满绿色草儿的泥地上插着数十根通体墨黑色的半寸长针儿，一看就知道沾了毒的，针儿落点下的草皮此刻居然冒起了阵阵的黑烟，草皮纷纷枯萎，而且还有着扩散的迹象。

  “哈哈哈哈……真是不知好歹的臭小鬼，若不是那个紫发孩子多事，他们这几个小屁孩早就成为本姑娘针下亡魂了！！！”

  随着一声妖笑响起，一个身穿紧身纱也，露出双肩，身穿凹凸有到长的女人从树丛之后缓缓步出，细长的眉眼轻轻的眨动着，直直的看着紫鸩他们一群人。

  “妃暄，我终于逮到你了！！”女人的嘴角一勾，看着满脸戒备的妃暄。

  妃暄缓缓的走上前，将一群小盆友护在身后，冷冷的瞪着来者不善的娇媚女人。

  在女人出现之后，刚才还在大声嚷嚷的小菜鸟们纷纷露出一副惊恐的表情。

  小孩子的感觉本来就比较的敏感，在加上女人方才的举动，他们瞬间就感到了慢慢害怕，乖巧的躲着妃暄的身后寻求保护，再也不敢吱声了。

  只不过在这一群人中，还是有一个胆子大过天的娃儿，那个小东西不是别人，正好就是我们的小殿下――濮阳紫鸩是也。

  “美女导师，这个阿姨是谁啊？”出声不饶人向来是紫鸩小殿下的特点之一，扬起看上去本就天真无邪的美丽脸儿，却做出让女人感到气结的动作――小指指着她，同时还吐出让女人为之吐血的话。

  “臭小鬼，你说谁是阿姨啊！！！”年龄向来是女人的大忌，特别是贪美的女人，而紫鸩的一句话成功的踩中对方的底线，瞬间让对方气得跳脚。

  “哼……谁生气谁就是……”挑眉，紫鸩轻哼，扬起小下巴，一副高高在上的模样。

  紫鸩的话让原本戒备着的妃暄瞬间轻笑出声。

  这个小家伙，若不是看他的小身板儿，真的以为他是个身经百战的厉害人物呢，怎么面对什么事情，他都不会觉得害怕？

  “你这个臭小鬼，你身旁的丑女人比本姑娘的年纪还大上几岁，你居然唤我阿姨，我要杀了你！！！”女人彻底的喷火了，很显然是被气得不轻啊。

  对于对方一副想要将自己吞了的模样，紫鸩倒是没有丝毫惧怕之意，嫩嫩的红唇依旧含着一丝淡淡的笑意，很显然看见对方一副气炸的模样，他是觉得有趣极了――恶劣的娃！！

  “哼……就你那眼角起了皱纹，皮肤松垮垮的脸？”紫鸩小小的手指指了指，脸上满是鄙夷：“本殿下叫你阿姨，没有叫你大婶依旧算是有口德了！！”

  然后某个让女人气得吐血的小东西脸上流出一副“我果然很善良”的模样。

  “臭小鬼，我要杀了你！！！”女人彻底的暴走了，说着就向着紫鸩的方向扑过去。

  “胡美，你太不将我放在眼里了！！”被紫鸩这一捣乱，原本紧张的戒备着的妃暄很显然已经恢复如常，手里的长鞭疾飞而出，向着被唤为胡美的女人飞过去。

  扑向紫鸩的胡美妖娆的身子一个快速疾闪，躲过了妃暄飞向自己的长鞭，往后退了数步。

  “哼，妃暄你认为没有烟逝在你身边作为护卫，你觉得自己有可能打的过我？”胡美嘴角勾起一{冷笑，对着妃暄的冷冷的一笑。

  很显然她曾经与妃暄对战过，而且妃暄的能力还在他之下。

  “我知道自己的能力不足以对付你，但是你若想伤害我的学生，我绝对不会放过你……”妃暄双眼眯起，手中紧紧的握着黑色的长鞭：“至少”我有能力保护我的学生安全离开。

  哪知道妃暄的话还没有说完，脆脆童间就在自己身边响起。

  “杀不死你，足以打得你不生不死！！”紫鸩淡淡的开口，嘴角勾起一{甜甜的淡笑。

  熟悉紫鸩性格的人都知道，每当紫鸩的笑容变得更加的灿烂，那么就是他准备大肆破坏的时候，这也是宫内的人感到最为头痛的表情之一。

  只不过此刻在场没有人知道这件事！！！

  “小东西，你不要搞进这趟浑水，你若是……”妃暄伸手落在紫鸩的头上。

  “美人导师放心，以我长这么大所见过的人而言，除了我的父皇，我还没有将多少个人放在心里呢……”红嫩嫩的舌儿缓缓的伸出，身在舔过殷红的唇儿，紫鸩的嘴角勾着一{玩味。

  看着紫鸩的表情妃暄倏然的一楞，不知为何，看着眼前的孩子，她就感觉到他的身上有着一种不可思议的魔力……

  他明明就是很美丽的眸子，此刻在看胡美的时候，似是在看到一件很有趣儿的玩具。

  就像是……只要他愿意，所有的人都可以让他玩弄于掌中……

  这样的气势，假若不是亲眼所见，她完全不相信会出现在一个只有刚满七岁的孩子身上。

  这个紫发的孩子真不愧是那个男人的孩子……这样的气势她曾经也只有那个男人的身上才看见过――皇者的霸气！！

  “小鸩……”妃暄的手紧了紧，然后放松了开来：“谢谢你……”

  “呵呵，你可以为我说说这个阿姨的能力吗？”虽然在面对任何的情况之下，紫鸩身来都是天不怕地不怕的。

  只不过现今有一群缩头缩脑的小菜鸟在场需要保护，知道对手的能力总好过会被打个措手不及的好。

  “胡美与我一样都是高阶魔药师，她除了专长于毒攻，最擅长于以自己制作的魔药融入植物之中，操控植物……所以在这四周都是植物的情况下……对我们而言没有一丝的优势……”妃暄缓缓的开口：“而且在这段区域之中还生长着一种很恐怖的植物……”

  现在妃暄已经明白了为何胡美之前一直没有动手做出攻击了，原来她早就预谋用哪个东西帮助自己……

  “那就是说这个阿姨打算来个以多欺少！！”紫鸩反应极快的做出了分析：“只要不让那个阿姨伤害到这群小菜鸟，那么美女导师你就可以专心对付她咯！！”

  对于紫鸩的话儿，妃暄轻轻的点了点头。

  以前每次遇上胡美的纠缠，她的身边都有烟逝的帮忙还有守护，如今他不在了，幸好身边还有他……

  这个看上去明明脆弱得不堪一击的小娃儿，但是却让他觉得无比的强大……

  “既然阿姨的能力石操控植物，那么本殿下就来个同系相克咯！！”紫鸩缓缓的伸出小小的手儿，嘴角勾起了一丝淡淡的轻笑：“我的魔草妖精，请你听从契约者的命令……接受我的呼唤，从我的体内觉醒！！“

  随着紫鸩脆脆的声音响起，他小手中心的草子瞬间闪烁起了耀眼的绿光，随着绿光越发耀眼，一直穿着绿色衫儿的尖耳的小妖精随着光芒快速飞出，然后在紫鸩的身边盘旋飞舞。

  小妖精眨眨水灵灵的眼睛在看见胡美的时候，倏然发出了阵阵“吱吱”的笑声，那取笑别人的模样，十足十他亲爱的主人，完完全全是物肖其主的典型范例。

  “你个臭小鬼，本姑娘等下要让你那只可恶的草妖精拆骨剥皮！！”胡美被紫鸩一口一个“阿姨”和魔草精灵恶劣的笑声惹得喷火，猛的抽出三根半雨长的银针就向着紫鸩的方向疾射而去。

  “胡美不要忘记了我的存在，你的对手是我才对！！”妃暄握着长鞭的手一个猛挥，瞬间的落了她射向紫鸩沾毒的银针。

  “美人导师，你先拖着她一会儿，我需要点儿时间！！”紫鸩伸出小小的手儿对着所在妃暄后面的小菜鸟们挥了挥。

  “没问题！”妃暄应声后，开始迎战胡美。

  原本畏畏缩缩的小家伙们由于昨天在海滩捉鱼，众人为了跟随紫鸩学习如何在水中能准确的捉住漫游的鱼儿，便习惯了听从紫鸩每个动作做出的指挥，此刻紫鸩单纯的一个挥手，小家伙们就知道他的意思代表着什么，纷纷往后退，来到了更加宽阔的地方。

  “你们围成一个圈圈靠在一起不要动，我让草妖精在你们的四周布下了草的守护，只要你们不惊慌失措的乱走，绝对不会有问题的！！”紫鸩淡淡的开口，对着小菜鸟们出声。

  “知道了！！”从最先见面叛逆不已的众人在此刻，已经变得极为乖巧，足以可见这几天来的相处，大家都成长了不少。

  小菜鸟们很快就围成圈圈背对背的紧紧挨着在一起，男孩子们也很有风度的将女孩们包围在间。

  在小菜鸟们准备好之后，原本空旷，没有一丝草皮的区域泥地上瞬间闪出了一堆堆的软软的绿绿划苗儿。

  随着草苗儿快速扩散以小菜鸟们为半径三米开始覆盖而起。

  “好了，记住无论遇到什么情况绝对不能移动你们的位置一步！！”紫鸩对着他们认真的开口：“你们要相信美女导师，她一定会好好的保护我们的！！”

  “是！！”小家伙们齐齐应声，不难看出在他们的心中，妃暄这位导师已经在他们小小的心灵之中得到了认同。

  得到了小家伙们的承诺，紫鸩转向缓缓的踏上魔草精灵所种下的草坪之上，缓缓的走向打得越发激烈的胡美与妃暄两人。

  随着两武技的过招到最后用毒，都不分上下，足以证明两人的能力都非常的强悍。

  但是前世身经百战的紫鸩在两人对战之中很轻易的看出了妃暄其实并不是胡美的对手。

  妃暄并不是能力不足，而是心存善念，在对招中，都在关键时刻点到即止，而胡美却与之相反，完完全全是想要夺取妃暄的生命，招招痛下杀机。

  到底是为什么？

  紫鸩轻轻的眯眼，他心里知道妃暄并不是一个在面对威胁到自己生命的事物之时，会可以软手的人，这就是上位人为保护自己，最常 做出的手段。

  这也就说明了这个胡美与妃暄绝对有着莫大的关联。

  在紫鸩感到疑惑的时候，胡美与妃暄的对话很快就让他明白了两人的关系了。

  “妃暄，你这个不要脸的，居然拿走我爷爷的魔药宝鉴，快点将宝鉴还来，不然本小姐绝对 让你生不如死！！”双手不断的飞疾出沾毒的针儿，胡美大喝出声。

  “魔药宝鉴绝对不对交给你，师傅临死前既然将魔药宝鉴交给我，那么我的义务就是要好好的保护宝鉴因为宝鉴并不是族人可以染指的东西！！”妃暄坚持，绝对的不相让。

  “我身为爷爷的孙女，为何他要将宝鉴给你，是你亲手杀了爷爷，然后将宝鉴从爷爷的手上夺走……”胡美完全的不相信：“你这个骗子，爷爷死了，你带着宝鉴居然远走高飞，本小姐绝对不会让你得逞的！！”

  铃铛――一阵铃铛的声音随着银针飞出响起。

  随着胡美下手越发狠辣，招招取命，锒铛之声起妃暄就在那一瞬间一闪神，那银针突破他的防御，直直的向着她的肩膀直直的飞过去。

  完了……

  咻――

  哐啦――

  就在妃暄心里低呼之声，一根细长的藤儿快速射入战圈，准确无误的打落了那根将要没入妃暄肩膀上的银针。

  随着细长的缓缓的收回，胡美和妃暄纷纷跃落在地。

  “真是好险！！”紫鸩嘴角勾起一丝淡笑，看着妃暄：“美人导师，小心点才行！！”

  看着妃暄，听见她们两人对话的紫鸩此刻眸子中对妃暄有着深深的信任。

  看着那满满信任的紫眸，妃暄的嘴角勾起一丝轻笑。

  这个孩子……真的很不可思议……

  只可惜胡美在目睹这一幕之后，心里就更加来气了，双拳紧紧的握起，脸色变得狰狞。

  “你们两个……不要太小看我――我绝对不会让你们有命离开的！！”

  随着胡美一声暴怒，森林的四周开始一片震动而起……





  第七十六章  杀意泛滥



  “你们全部不要想着离开这里……要怪就怪你们运气不好，选择妃暄成为你们的导师！！”随着胡美的一声怒吼，森林开始一阵震动，犹如有许多大型动物想着他们这边狂奔而来：“我要全部把你们杀了！！”

  随着胡美充满曾恒的瞪向紫鸠还有妃暄的方向，她原来白皙的皮肤渐渐的开始覆盖上一层幽绿色的鳞片，那细细的鳞片让人心惊胆颤，犹如某种带着剧毒的蛇皮。

  “胡美你这是……”妃暄大惊，完全没有想过这个她师傅曾经最疼爱的孙女儿居然会编程这样的模样。

  “哈哈――你这个抢去爷爷对我所有疼爱的贱女人，我今天就要杀了你……”胡美狂笑着，覆盖鳞片的手一样：“去吧，我的奴隶，把那群碍事的小东西全部吞噬，我要她生不如死！！”

  随着胡美一声惊喝，丛林之间居然窜出了数棵外形奇异，有着巨大花朵的怪花，怪花的花瓣一张一合的，看上去就像怪兽的嘴，而且花瓣之上还不是滴落着一滴滴黄色的液体，随着液体落地，泥地上居然冒出丝丝白眼，很明显那液体具有强大的溶解性质――腐蚀。

  “啊……”

  “那是什么……”

  “笨蛋，那是食人花啦！！”

  “啊――娘啊，爹啊，我不要被吃掉……”

  团团站在一起的小盆友们个个全身发抖，但是依旧记得紫鸠之前的命令，绝对不到处乱跑。

  “全部将他们吃的尸骨无存！！”

  随着胡美一声下令，七棵食人花开始动作了，纷纷移动根本想着团团抱在一起的小盆友们扑过去。

  选妃看着七棵食人花攻向自己的学生反映的转身准备去营救，却在那一瞬间，一只小手儿伸出，拉住她裙子的下摆。

  “美人导师，不用担心，那群小东西只要不动，没人任何东西可以伤害他们……因为――”紫鸠流光闪烁，紫鸠的嘴角勾起一丝自信的轻笑：“想突破本殿下的最强防御，那、绝、对、没、可、能！”

  随着紫鸠的话响起，之间以小盆友们为半径扩散，铺盖在地上，看似无害的一堆堆小草儿居然拿出了一根根长长的藤子。

  细长的藤子锋利犹如刀刃，随着一根根的藤子缠绕上扑向小盆友们的食人花，然后快速勒紧，瞬间那原本横冲直撞，嗜肉嗜血，让无垠大陆所有人为之恐惧的食人花瞬间破碎成数块，破碎的花体直直的衰落在挥舞着长藤的小草堆中。

  而更让人为之惊异的是随着食人花的花体落下，小草们像是看见美味食物一般，将食人花的花体瞬间吸收的一干二净。

  带着腐蚀性剧毒的食人花居然瞬间被化成养分被吸收，足以证明这一堆堆的小草论恐怖程度，绝对的比食人花更加的强悍。

  “什么！！”胡美目睹这一幕，瞬间大惊。

  没可能的……那些食人花可是这个林子中最强大最恐怖的植物……居然就这样被消灭。

  在胡美还没有大惊完毕的时候，紫鸠缓缓的抬起手指对着她嚣张的勾了勾。

  “出真能力吧，本殿下不太喜欢对手缩头缩尾的……”

  其嚣张的气焰足以被挑衅的人瞬间吐血暴走。

  “小鸠吗，你……”妃暄惊讶的看着紫鸠。

  “哼，我最讨厌做事拖泥带水，美人导师你还是跟那群娃呆边儿凉快去！！！”他已经开始变得不耐烦了，这两天没有父皇陪伴在身边，他一直都睡不好，压抑下来的脾气在这个叫胡美的女人出现后就不断涌现。

  他好想杀人……这样烦躁不安的感觉自从来到了这个世界就不曾有过……
  
  只因为有父皇陪伴在身边……

  “口出狂言的臭小鬼……我倒是要看看你到底有什么的能力――去死吧！！”随着胡美的一声怒喝，她的头发瞬间变成了与身子鳞片一模一样的颜色的小蛇，心随意动，一条小蛇快速伸长想着紫鸠的方向飞过去。

  “女版的大蛇丸么？”嘴角勾起一笑的紫鸠一个伸手瞬间捉住了飞向自己的绿色蛇儿。

  没有人知道紫鸠到底怎么做到的，就连站在他身旁的妃暄都没有看清他的动作……

  这个孩子――

  “可恶！！我就不信你这样还能捉得住！”

  “小心！！”妃暄惊呼了一声，准备挡在紫鸠的面前保护他。

  “闪边儿喝茶去！！”紫鸠一手拉着正准备有动作的妃暄来个借力使力直接将她甩向后方。

  妃暄本来以为自己一定会摔得很难看，却想不到身后的泥地奇异的柔软，而且还托起了自己的身子，猛的转头看去，身下居然是一细藤编制成的网子，准确的接住她。

  虽然对于现状及其惊讶，但是妃暄更加担忧紫鸠的情况，转头看去，就见紫鸠的手脚已经胡美头发变成的舌头缠上了手脚。

  “哈哈哈――我看你在动弹不得的情况下，能做到什么，去死吧！！”随着胡美的疯狂的大笑声，一个比缠绕这紫鸠手脚更大的蛇头出现了，瞬间向着紫鸠疾飞而来。

  “不――”妃暄简直大呼了一声，就在她准备起身去救紫鸠之时，细长的藤子缠绕住她的脚裸，将她重重的绊倒：“啊――”

  就在那一刹那，那蛇头已经咬住了紫鸠小小的肩膀，毒牙穿透皮肤，往紫鸠的体内注入了剧毒，纤细的人儿发出一声闷哼声，随着紫色的发丝缓缓散开，紫鸠底下了小脸。

  “不――胡美，你太过分了，他只不过是个孩子！！”妃暄看见紫鸠受伤了，开始奋力挣扎着不断缠绕上自己脚裸的藤子：“该死的，给我放开……”

  “哈哈哈哈哈哈――妃暄，原来你也会心痛……哈哈……唔……”看着妃暄挣扎不休的焦急模样，胡美大笑了起来，突然，她大笑的动作一顿，下一刻，幽绿色的血液从她的口中吐出，她缓缓的跌落在地上：“怎……怎么会这样……”

  低垂着脸儿的紫鸠嘴角突然轻轻的勾起一道弧度，被蛇缠绕着的小手儿缓缓的握紧。

  “本殿下就说了。不要太小看本殿下的能力了……”随着紫鸠轻轻的声音响起，原该是被毒蛇咬到的孩子缓缓的抬起脸。

  “什么……”跪落在地上的胡美惊讶的睁大了眼睛。

  很显然地她完全不敢相信那个身中剧毒的孩子此刻居然没有一点事而的对她轻笑着。

  没可能……从来没有人被她所饲养的绿亡蛇咬到，居然还能存活。

  这个孩子居然……

  “怎么了？刚才你不是说一定杀死我的吗？为什么会露出这么惊讶的表情？”紫鸠冷冷的一笑：“既然你没戏了，那就轮到我了！！”

  说着，小手缓缓的伸出，梦的拉住咬着自己肩膀的蛇头，紧紧的握着。

  “你……”

  看着紫鸠闪烁着诡异紫色的眸子，不知为何，胡美成觉到一丝心寒。

  好……好可怕……对方明明只是一个小孩子，为什么她再面对他的时候，会打从心里的发寒……

  “你完了……”紫鸠紫眸一眯，挥着挣扎不休的蛇头的小手儿一阵出力。

  “啊――”

  随着胡美的尖叫声响起，那粗长的蛇头居然活生生的被紫鸠拉了下来。

  “小鸠……”

  随着妃暄的惊呼声起，之间紫鸠小小的身子飞速闪烁，当他身影出现之时，已经实在单跪在地上的胡美面前。

  “你……啊――”

  就在胡美出生之时，紫鸠小小的手儿猛地伸出，紧紧的插入胡美的脖子。

  随着脖子上的手儿利器越发收紧，胡美感觉到一阵死亡的气息铺天盖地的扑面而来。

  这个孩子……

  “闭嘴，女人你越是害怕我就越想扭断你的脖子……”紫鸠的紫云眸子紧紧的一下收缩，冷冷的对胡美说道。

  好想杀了她......只要杀了她......心里汹涌的杀意就可以平复了……
  没错......杀了她......

  随着心底逐渐翻卷的杀意泛起，紫鸠扬起胡美脖子的小手渐渐的收紧……
  “不――”






  第七十七章 心里的不安

  月曜皇宫御书房

  屋内的照明珠流转着温和的光彩，室内的温度适中，很是温暖。

  御书房的桌案上，向来在处理公务的时候都极为专心的月帝殿下此刻居然趴在那里呼呼大睡？

  难道要变天了么……

  趴在桌案上熟睡的濮阳凛月此刻紧紧的皱起剑眉，不难看出他睡得极不安稳，很显然他是深陷于梦境之中。

  梦中，濮阳凛月看到的是一片的黑暗，没有一丝光明的黑暗让他有种深深的不安感觉。

  这到底是哪里？难道又是身上的神皇套装让他看见从前的事？

  不……好像有点不一样……

  父皇……

  突然，轻轻的声音不知道从那里缓缓的飘来。

  “鸠儿？”濮阳凛月在黑暗中听见那嫩嫩的声音唤醒着自己，开始在黑暗之中张望：“鸠儿，你在哪里？”

  “父皇……鸠儿好冷……”紫鸠轻轻的声音飘起，充满了无助。

  听着向来充满朝气的儿子此刻无助的轻唤声，濮阳凛月心里一惊。

  他的鸠儿怎么了？

  为何他的鸠儿会这么的无助？

  难道鸠儿是出了什么事情了吗？

  “鸠儿，鸠儿你在哪？父皇在这里……”在黑暗中寻找着张望着，濮阳凛月多次想凝聚起自己的光系魔法想要着凉四周驱散黑暗，但是依旧不成功。

  该死的……

  “父皇……”

  突然，随着一阵轻轻的呼唤声飘起，濮阳凛月感觉到身后有人在靠近自己，猛的转头看去，顿时他惊讶的睁大了眼睛。

  只见那个向来他宝贝的捧在怀里呵护的小人儿此刻满身的血红，软绵的紫发上面滴落着触目惊险的鲜血，白皙的小脸上沾染着鲜红，本来该是璀璨的紫云眸子此刻满是无助。

  “鸠儿，你怎么了？”濮阳凛月立刻蹲起身，看着满身血红的儿子，缓缓的开口询问者：“为什么会这样，鸠儿发生什么事情了？这些血是谁的？”

  “父皇……怎么办……鸠儿……”

  小小的人儿轻轻的说着，声音渐渐的消失，小嘴一张一合的不知道在说着什么。

  “鸠儿！！”濮阳凛月大惊，伸手想要抱住眼前充满了无助的人儿。

  然而，随着他的手伸出，下一刻他愣住了，因为他的双手居然从紫鸠的身体穿了过去。

  然后，在他面前的紫鸠小小的身影也渐渐的开始消失。

  “鸠儿……不要走，鸠儿……”

  “鸠儿！！”

  随着寂静的御书房内突然响起了濮阳凛月的惊呼声，守候在屋外的灵溪还有天蓝立刻走入内。

  “殿下，发生什么事情了？”

  进门就看见濮阳凛月坐在桌案前满脸大汗的喘息着。

  “鸠儿呢？”剑眉轻皱，濮阳凛月淡淡的看向灵溪和天蓝两人。

  “殿下，您忘记了吗？小殿下去了柯哲莱学院特训，还没有回来呢！！”灵溪恭敬的绘画，然后细细的观察者濮阳凛月难得露出慌乱的表情。

  殿下他是怎么了？

  “今天已经是第三天了吧？”缓缓的握紧修长的大手，濮阳凛月淡淡的询问。

  “是的！”灵溪回答，然后咬了咬嫣红的唇，片刻后再缓缓的开口：“殿下，您是不是有什么事抑或身体不适？”

  他还是第一次看见殿下这样的表情……

  濮阳凛月闭眼轻轻的摇了摇头，并没有出声回答灵溪关心的问话，抬手轻轻的揉着。

  “殿下，从小殿下离宫之后，您就开始批阅奏折了，每天都加重了不少的工作量，属下看您是累了，不如属下命人准备好温热的池水让殿下泡洗一番，放松一下？”灵溪缓缓的开口。

  从小与四护卫一起长大，虽然他并不是四护卫那样懂得武技和魔法，但是对于照顾濮阳凛月的起居生活，他向来都是一丝不苟的。

  虽然此刻天蓝也在场，但是让向来不爱说话的天蓝出声，那根本就是天方夜谭的事情。

  想想之后，还是自己拿定主意吧！！

  “恩……”濮阳凛月暗暗的轻叹了一口气。

  得到了濮阳凛月的应许，灵溪伸手就拖着一旁的天蓝跑出了御书房。

  多一个人效率比较快嘛……而且一个天蓝可是可以当十个人用的！

  平时他在御书房内批阅奏折累了的时候，总会有个小小的人儿黏在他的怀里，伸出小小的手儿为他揉揉疲劳的额，而且还会用他嫩嫩的首尔轻轻的帮他按摩……

  闭眼揉着眉心的濮阳凛月突然停下了受伤的动作，不是因为别的，因为他突然感觉到一双柔软的手正揉揉的按摩着他的肩。

  “谁？”猛的睁开银眸看去，濮阳凛月在目睹为自己按摩着肩膀的人之时，俊逸的脸庞露出一丝宅异：“你怎么在这里？”

  “臣妾方才听闻灵溪大人说殿下批阅奏折太累了，先下要去为殿下准备热水泡澡"""臣妾担心殿下龙体不适，就斗胆闯入御书房，探看殿下了……”颖贵妃柔柔的说着，一双柔若无骨的纤纤玉手依旧轻轻的为濮阳凛月按摩着肩：“哪知道才走入内，就看到殿下似是累极了在揉着眉心，臣妾就想为殿下按摩下，去除一下疲倦了……”

  看着满脸无辜的颖贵妃，濮阳凛月轻叹了一口气。

  “爱妃有心了！！”

  “可是颖儿觉得殿下很累呢，不如殿下上臣妾哪儿？臣妾可以为殿下你好好的按摩，去除疲倦……”颖贵妃红唇勾起轻轻的笑意，凹凸有致的娇躯贴上濮阳凛月，小手也趁机挽上了濮阳凛月的手臂，美丽水灵的眸子轻轻的眨动着。

  面对如此水灵动人的美人儿，只要是男人都会是心猿意马，马上魂儿都不知道飞到何处去了。

  只不过，对于这样的，很显然是濮阳凛月并没有什么的效果。

  “爱妃有心便好，朕乏了现在也只想好好的睡一觉……”他的却是累了。

  三天来没有紫鸠的陪伴，他每夜都是辗转难眠，每每睡到半夜就会摸索着，发觉到怀里一片空无，心也跟着低落了起来。

  哎……不知不觉的，小家伙已经霸道的闯入他的心里，在哪里驻扎营地，怎么赶也赶不走了。

  而且，他也从来都舍不得赶走那可爱的小家伙。

  想着那古灵精怪的可爱儿子，濮阳凛月的嘴角勾起一丝浅浅的淡笑。

  一直注意这濮阳凛月脸上表情的颖贵妃当然没有遗漏到濮阳凛月此刻脸上闪现出的温柔，顿时心里一片酸酸的，醋意泛滥。

  可恶，殿下到底在想什么？

  从她成为殿下的妃子开始，他从来就没有看见过殿下露出过这样的表情……

  从来，濮阳凛月在她们这些妃子的面前都只是淡漠有礼，而且甚是疏远。

  对于她们的大吵大闹，只要不太过分，濮阳凛月也都是只眼开只眼闭的，可是为何他现在会……

  就在颖贵妃在心里打翻了不知道多少个醋坛子的时候，濮阳凛月突然站起身。

  “殿下?”

  “爱妃的关心，朕明白！！”濮阳凛月轻轻的拉开她软软的白皙手儿，然后转身向屋外唤了一声：“来人，护送颖贵妃回后宫！！”

  随着濮阳凛月的声音响起，很快几个小侍和侍女就走入御书房。

  “颖贵妃请！！”

  身为濮阳凛月的妃子，颖贵妃当然是个聪明的女人，见濮阳凛月此刻如此，便知道自己多说无用，心里虽然一阵气馁，但也用濮阳凛月抚了抚身子。

  “殿下，臣妾告退了！！”

  “恩！”濮阳凛月轻轻的应了一声。

  轰隆隆――

  随着颖贵妃离去之后，远方突然响起了一阵闻雷的声音，天空开始变得乌云密布。

  抬头看向屋外的天空，濮阳凛月轻轻的皱了剑眉。

  他的心从方才开始就觉得一阵的不安了……

  鸠儿，你没事儿的，是不是？

  你只是去特训，很快就回到父皇身边的，对不对？

  鸠儿，父皇很想你，快点回来吧……

  鱼鱼：很久没有写父皇的妃子了，偶尔拿出来窜场也不错……哦呵呵！！！




  
    第七十八章   归家

  心底汹涌的杀意犹如泉涌，不断的嘶叫着，要自己杀了眼前满脸恐惧的女人。

  小小的手儿感觉到白皙脖子之下的脉动，只要小手一瞬间的用力，就可以完全的将这纤细的脖子扭断。

  对啊……杀了她……

  胡美全身颤抖的看着咫尺前一小手掐着自己颈子，紫发飞扬，充满肃杀之气，犹如死神般的孩子。

  是她错了，是她不该轻敌，认为对方只是一个小孩就……

  只是，就是全力迎战，她真的能赢过这个恐怖的孩子吗？

  倏然，掐着脖子的小手缓缓的开始收紧，胡美感觉到死亡的气息笼罩而下。

  她要动手杀了自己了……

  出于本能的反应，胡美开始挣扎着，企图挣脱紫鸩越发收紧的小手，随着挣扎，她的呼吸变得越来越困难了。

  “不――”

  就在胡美以为自己就这样被紫鸩掐死的时候，妃暄终于挣脱了细藤的牵制冲到紫鸩的身边，紧紧的拉着他的小手。

  “小鸩冷静下来，你不可以杀她……”纤细的手轻轻的拍着紫鸩的背，很明显是想要安抚下这发狂小兽的情绪。

  紫鸩的手儿依旧没有因为妃暄的话而放开，只是因为他的靠近而停止了力道。
 
  虽然感觉到紫鸩的小手并没有继续用力掐着，但是胡美受到刚才的惊吓，很显然并不敢有所动作了，也许是因为她太过害怕的原因，身上覆盖的蛇鳞也渐渐的消退，纤细的身子微微的发抖着。

  “小鸩，不要杀她，你想想陛下，陛下还在等你回去的……”柔声安抚着紫鸩，妃暄聪明的说起濮阳凛月。

  因为她有种感觉，濮阳凛月对于紫鸩而言是一个特别的存在。

  而且平时以他们父子两人亲密的摸样，此刻用濮阳凛月来安抚紫鸩暴走的情绪，很显然最有效果的，假如就连濮阳凛月都没用，那胡美的下场绝对只有死路一条。

  被心底狂暴的杀意淹没了心神的紫鸩听到妃暄口中的陛下，脑海中浮现起一张俊逸的脸庞。

  父皇不希望鸩儿的小手染上那腥臭的血红，所以父皇要保护鸩儿。

  那时父皇是这样跟他说的，他还记得父皇那时候握着他的小手儿，那大大的手掌，那暖暖的温度。

  那他现在懂了……

  紫鸩原本仅仅收缩没有一丝焦距的紫云眸子缓缓的放松，眼前的一切也渐渐从迷蒙变得清晰。

  那他现在是在做什么……

  看着眼前满是充满恐惧，却因为缺氧而通红的女子脸容，紫鸩茫然了。

  “父皇……”低低的声音从紫鸩的唇儿间流出，掐着胡美喉间的小手渐渐的松下了力道。

  他好想回去月耀皇宫……好想父皇……好想好想……

  随着紫鸩的手儿收回，胡美缓缓的滑倒在地上，粗重的喘息着。

  妃暄间紫鸩收回小手，立刻伸手抱起紫鸩小小的身子，几下轻巧的退步，立刻远离胡美。

  “为什么……为什么要帮我……你不怕我往后，还会找你麻烦吗？”跪坐在地上，胡美淡淡的看着抱着紫鸩的妃暄。

  “因为你是师傅最疼爱的孙女，所以我才不想你死。”妃暄看着她，淡淡的开口：“胡美，你收手吧，你再执迷不悟的继续追求魔药宝鉴，那只会毁了你……当初你偷看宝鉴，利用魔药改造自己的身体……师傅就是不想你一错再错才会做了同样的事情……你在这样放纵自己，下场只会跟师傅一样，渐渐被那股邪恶的力量所吞噬……我当初会杀死师傅，那是因为师傅的请求……因为师傅在那个时候已经渐渐失去人性了……”

  “不……没可能……那只是你想夺取宝鉴的借口，你明明就只是一个被人遗弃的野丫头，只有得到了爷爷的魔药宝鉴后，才变得那么的厉害……”胡美大呼出声，打断了妃暄的话。

  “笨蛋……”倏然，被妃暄抱在怀里的紫鸩淡淡的吐出了两个字：“被人遗弃，只要经过自己的努力还是会变强的……你所谓的魔药宝鉴的力量，只不过是让你的身体加速败坏的东西……你难道没有感觉到自己的身体在不断的变换吗？”

  “什么……”

  “如果我没有猜错，你所看到的那页魔药宝鉴上的内容是教你怎么让自己与野兽融合成为一体……”紫鸩淡淡的说着，紫眸缓缓的垂落，让人看不清楚他此刻到底在想着什么。

  “你……你怎么知道……”胡美惊讶的看着紫鸩。

  这个孩子怎么可能知道宝鉴上面的事情……

  “哼……这样的技术我曾经遇到一个更加高超的……”紫鸩冷哼：“因为他卡伊做到在消除自己的理智的情况下，将人体与野兽的细胞所融合……我对于魔药什么的还是不算很明白，但是方法应该是相差无几，你的情况，融合的时候应该还算是顺利，也就是因为太顺利，当中属于动物身上的物质已经开始侵入你的神志……因为你在与我对战中，你根本就是失去了属于人的理智，单凭感觉去战斗……”

  “没……不会的，你这个臭小鬼你懂什么……”胡美捂着耳朵，神色出现了一丝狂乱。

  “胡美……”

  妃暄轻轻的唤道却被紫鸩挥手打断了，紫鸩示意她放下自己。

  看着紫鸩淡漠的笑脸，紫色的眸子流光悠悠的闪烁，并不似之前那样，就缓缓的将怀里的小人儿放落。

  被放下的紫鸩缓缓的走向胡美，只见原本狂乱的胡美居然抬起脸，双眼瞪大的看着他，渐渐的往后退。

  “蠢女人，居然企图用那样的力量，真的是让我感到恶心……”冷冷的一哼，紫鸩在走近胡美三步之距的时候，小手出现一根色泽绚丽的鸟羽。

  “小鸩！！”

  随着妃暄的一声轻呼，紫鸩小手之上的彩羽瞬间射出，此种了胡美的眉心，耀眼的红光闪烁，彩羽消失，而胡美的眉心居然没有一点的伤痕。

  随着彩羽的消失，胡美的双眼缓缓的合上，纤细的身子倒落在地上。

  “放心，她没死！！”紫鸩缓缓的转过了身，紫眸淡淡的看了满眼担忧的妃暄一眼：“如果你真的希望她死，大可以将她丢在这个荒山野岭！！”

  据这两天所了解，这个山脉真是什么乱七八糟的东西都有，只要将那个女人丢在这里，不足几个时辰准死，而且最后骨头都找不到一块！！

  “刚刚你……”妃暄担忧的看着紫鸩。

  那根彩色的羽毛到底是什么东西？

  她从来都没有见过有人使用过这样的东西……

  “那是我的守护兽的一种能力，那个笨女人身上的毒再不解除，不用多久她就会失去理智了！！”紫鸩淡淡的看了妃暄一眼，然后向着围成圈圈的小朋友们走过去。

  而铺在地面上的一束束草堆也是、uizhe紫鸩的靠近而开始快速消失，然后化成了魔草妖精向着紫鸩飞过去。

  “麻烦你了，小草儿！！”紫鸩嘴角勾起淡淡的笑意。

  小小的魔草妖精绕着紫鸩飞了两圈，最后凑近紫鸩，在他的脸颊亲了一口后，然后消失无踪。

  看着紫鸩的走近，众位小朋友互相看了一眼之后，就纷纷走向紫鸩，团团将她围住。

  “小鸩没事吧？”

  “小鸩，我这里有药儿，快擦擦就好……”

  看着团团围住自己，完全没有因为自己之前的举动而吓着的热情小朋友们，紫鸩微微的一愣。

  很显然他完全就没有想过这群小家伙居然这么容易就接受了先前杀气凛然的自己了。

  这群娃娃……都不知道该不该说他们都是一群笨蛋了……

  “我没事儿……”缓缓地垂下眼帘，紫鸩轻轻的说。

  也许跟他们一起学习魔药，感觉还不错吧……

  此刻的紫鸩完全没有想过，这群让他觉得神经线很迟钝的小家伙，将来成为了他的最佳战友。

  “导师，我们要快走了……太阳公公快要下山了……”一小朋友指着西落的太阳公公说道。

  “恩恩！！”

  “好！！”妃暄看着依旧精力充沛的大家，嘴角荡起了轻轻的笑意。

  拉起倒在地上的胡美背起在身后，妃暄又再一次领着大家向前走去。

  随着大家一路上有说有笑的，很快他们就已经回到了原地。

  小朋友们哥哥好奇的抬头看着半空中得魔法传送门。

  “导师，我们要怎么上去？”

  看着大家好奇的表情，妃暄也不好让大家失望，伸手从怀里拿出一块闪烁着蓝色光芒的水晶石头。

  随着妃暄将拿在手里的水晶石伸到传送门下，只见原本流光缓和的传送门快速的流动着。

  很显然妃暄手上的水晶石就是用来开启半空的传送门的钥匙。

  “好了，你们一个个的走近传送门光柱的范围，这样就可以回到学院了……”妃暄收回水晶石，轻轻的开口。

  “是！！”

  刚开始的时候还调皮捣蛋的小家伙们经过这些天的相处，很显然是成长了不少，一个跟一个的走入传送门的光柱之中，然后被传送回学院。

  紫鸩依旧是走最后的一个，只见在他走入传送阵之前缓缓的转过头看了妃暄背后的胡美一眼，轻哼一声跨入传送阵内。

  看着那小小的紫色身影消失，妃暄缓缓的转过脸。

  “他只是个孩子，而且并无恶意……”话中充满了对紫鸩的赏识。

  “哼……你这样带我回去，就不怕我此刻杀了你？”胡美虚弱的从她背上撑起身，此刻她全身虚软，不能用上一点力。

  那个小鬼居然将她体内所有绿亡蛇的毒素全部消除……真是一个好可怕的小鬼……

  今后她再也不能使用那股力量了，只能做一个普通的魔药师……也就是说她身体被绿亡蛇吞噬的问题从此消失了……

  “不怕……因为我知道你跟老师一样的善良，而且我知道你也相信我……”脸上露出一丝轻轻的笑意，妃暄走入了传送阵内。

  “哼……想不到鼎鼎大名的美女魔药师――妃暄也会如此的幼稚……”

  随着传送阵中，两人额身影消失，胡美也只来得及对她一阵嘲讽。

  迪卡卡的山脉随着众人的离去也渐渐的归于平静了！！

  离开了魔药学所的小屋，紫鸩就一阵风的往外走去，不难看出他此刻真的很急着回去。

  “小殿下！！”

  “小师傅！！”

  随着两声呼唤声起，紫鸩抬起脸儿就看见两个小小的人儿向着自己的方向奔过来。

  “昔儿，小徒弟……”

  “小殿下，你们魔药系怎么那么慢，害我担心了很久了……”花昔儿脸上带着浓浓的担忧看着紫鸩。

  “就是啊，我和昔儿午膳的时候就已经在这里候着了！！”提着一个篮子的茗儿点头附和。

  “没事！！”紫鸩轻轻的摇了摇头：“只是回程的路上遇上了点儿小麻烦，然后耽搁了回来的时间。”

  “遇上什么……咦，小殿下你的肩上怎么流血了？”花昔儿此刻才注意到紫鸩肩膀上的衣衫被强行撕碎了，而且上面沾满了鲜红，很显然伤口不浅，因为此刻还染着鲜艳的红。

  看着花昔儿因为焦急而伸向自己想要查示伤口的手儿，紫鸩抬手就挡住那小手。

  “不要碰，就算是昔儿你碰上我的血也是会受伤的！！”紫鸩轻轻的开口。

  这就是他为何一出传送阵就急急避开其他人离开的原因。

  他的血液本身就带着毒素，再加上字毒鸩苏醒后，纵使是未完全成型，但是他血中的毒显然是比以前更加的剧烈了。

  花昔儿是疾花蛇，虽然对于剧毒有一定的抵抗，但是碰上他的血依旧会让他受伤……

  “可是……”

  “小师傅，昔儿，不如我们先找个隐蔽点儿的地方，这里人来人往的不好处理伤口，而且我也懂光系的治疗魔法哦……”茗儿脸上荡起得意的表情。

  言下之意就是紫鸩受伤了，他可以用自己的光系魔法帮他治疗，让伤口快些愈合。

  紫鸩闻言挑了挑眉，瞄了一眼自己得意洋洋的小徒弟，缓缓开口打击之。

  “得了，就你那点儿光系治疗魔法就想要疗伤？”挥挥手，转身向着一处较为少人的地方走去：“省省吧！！”

  “啊――小师傅小看人！！”茗儿嘟起嘴儿跟上去。

  花昔儿看着斗嘴的两师徒，脸上荡起了灿烂的笑意。

  不知为何，几天不见，他家的小殿下好像有点儿不一样了呢！！

  离去的三人完全没有注意到，抱着魔药书本的小小女孩站在魔药会所小屋子的门口一直看着。

  “鸩他笑了……”

  三天来，随着大家的相处，紫鸩很显然是与刚开始的冷淡有所改变，但是跟他们在一起的时候，紫鸩依旧是表情淡淡的，此刻他跟那两个人在一起的时候，居然笑了……

  那是不是说明那两个人对于他而言是很重要的呢？

  小小的失落在心里酝酿而起，某小女孩在、心底的小幼苗变得垂头丧气的。

  包扎好肩上的伤口，紫鸩吃着茗儿从篮子里拿出的软软糯米糕，小脸儿荡起了一丝轻轻地淡笑。

  啊……这才是人吃的东西，从那鬼山脉里的东西都不是人吃的！！

  “小殿下，你肩上得伤怎么跟陛下解释？”花昔儿担忧的看着一脸无忧的美丽人儿。

  从刚刚紫鸩露出肩膀包扎伤口看来，那小小的肩膀上两个小小的伤口很明显是呗某种东西咬到的。

  而那样东西不是其他什么，而是他最熟悉的蛇……

  能力向来超凡的小殿下会被蛇咬到，难道在特训的途中发生了什么事情吗？

  而且……带着这伤口回皇宫，以陛下对小殿下的宠爱……

  “这个不担心，我会跟父皇解释的！！”紫鸩将最后一块糯米糕放入嘴里，对花昔儿摇摇手：“对了，茗儿还要不要回去皇宫？”

  “不了，特训完后我要会落月城看看娘亲，之后可能有一段时间没空回去了！！”茗儿嘴角勾起一丝轻轻的笑意：“因为我打算跟随药导师大人环游大陆，认识更加更加多的药草！！”

  看着茗儿一脸认真的表情，紫鸩的嘴角勾起了淡淡的轻笑。

  “说的也是，那么我们很快就会分别了吧？”

  想要成为一个出息的药师，那就要对各种各样的药物更加的了解，旅途之中的经历，那是最好的修炼还有磨练，对于茗儿而言，这未尝不是一件坏事。

  “是的，谢谢小师傅的体谅！！”茗儿在得到紫鸩的支持后，嘴角勾起一抹甜甜的笑意。

  除了母亲，他的小师傅就是第一个对他好的人，所以在他的心里，这个性格怪异的小人儿站着一席之位，很重要！！

  “那你加油了！！”

  “是！”

   “茗儿会成为最出色的药师的！！”花昔儿对他也露出灿烂的一笑。

  “师傅和昔儿也会成为最出色的魔药师和水系魔法师的！！”茗儿伸手拉过两人的小手。

  温柔的微风吹过，四周的树木发出了阵阵沙沙声，似乎为为他们做出了重要的见证。

  与茗儿分别之后，紫鸩和花昔儿两人又偷偷摸摸的摸进了诅咒森林，沿着小路走向林子的最深处的传送阵。

  两人穿过层层保护着传送阵的死神之花后，走入了传送阵，踏入了他们回家的大门。

  濮阳凛月轻叹了一口气，坐在月皇殿院子的小亭内看着对面的假山。

  随着太阳的西落，他心中的不安就没一次停过。

  自从早上那个梦后，他的心情就变得特别特别的烦躁，唯一为他解决烦躁心情的人儿，就只有他过时未归的儿子。

  月皇殿的院子内除了坐在小亭子内的濮阳凛月，还有天蓝和晨露一起陪伴着，但是两人此刻并不敢打扰到心烦气躁的月帝陛下。

  “鸩儿……”缓缓的垂下眼帘，濮阳凛月轻轻的唤着。

  “父皇！！”

  就在濮阳凛月轻唤着的时候，一阵脆嫩嫩的声音从假山后飘起。

  “鸩儿！！”听见呼唤声，濮阳凛月猛的抬脸看去。

  “父皇，鸩儿回来了……”笑的一脸灿烂的小东西快快的跑向小亭子，然后一个飞扑就撞入濮阳凛月的怀里。

  抱着怀里软软的人儿，多日未笑，前一刻还心烦气躁的濮阳凛月脸上瞬间露出了温柔的表情。

  “小家伙，欢迎回来！！”说着，轻轻的在紫鸩嫩嫩的脸儿上亲了一下。

  整天处于极度不安的心，，也终于在抱着怀里的人儿之时放下了。

  “鸩儿好想父皇！！”紫鸩嘟起嘴在濮阳凛月的脸颊亲了亲。

  “父皇也好想鸩儿！！”濮阳凛月抱着紫鸩走出小亭子，向着寝殿步去：“小家伙饿了吧？父皇为你传膳去！！”

  “不要了，刚刚吃了楠大哥的糕儿，父皇，鸩儿累了，想睡觉！！”

  “呵呵，好，那么父皇陪鸩儿一起睡！！”

  “恩！”

  旁若无人的两父子离去后，花昔儿从假山后探出脸儿。

  “大人，昔儿回来了！！”开心的跑向晨露。

  “欢迎回来！！”伸手将花昔儿抱起，晨露的脸上荡起了温柔的笑意。

  ……宁静的气息在寝殿中回荡着，宽大的龙床上，一对父子紧紧的抱在一起，甜甜的睡去，月色与紫色的发丝纠缠在一起，形成一幅美丽的画。




  第七十九章 心的归依

  “父皇……”脆脆的童音响起，紫鸠小小的身影快速从假山后冲出来。

  满心焦急的濮阳凛月在看见冲向自己的小人儿之时，表情微微的一愣，反应的张开手接住那个飞向自己的小人儿。

  随着那身上带着淡淡清新药香的人儿被抱入自己怀抱，濮阳凛月一天悬起的心终于缓缓的放下了。

  “小家伙终于回来了！！”薄唇在紫鸠嫩嫩的脸蛋亲了亲，几天未笑的俊逸脸容上荡起一丝浅浅的笑意。

  “回来了，父皇，鸠儿想你了！！”伸手抱着濮阳凛月的肩膀，紫鸠在濮阳凛月的怀里磨蹭着。

  这几天来飘荡不稳的心，终于在被抱进这个怀抱之后，安定了下来了。

  “父皇也想你！！”抱着怀里的人儿，濮阳凛月轻轻的在他脸颊亲了亲。

  “父皇，你眼下怎么黑黑了？没有睡觉么？”紫鸠仰起脸儿，看着濮阳凛月带着淡淡阴影的眼肚，伸出小手摸摸。

  难道他不在的这些天，他的父皇很忙？忙的连睡觉都没时间？？

  “没有鸠儿在，父皇怎么可能睡得着，小东西不也一样眼睛黑黑的，晚上不睡觉是不是捣蛋去了？”濮阳凛月嘴角含笑的亲亲紫鸠的小鼻子。

  “鸠儿没有父皇在，睡得不好……”紫鸠嘟起嘴儿。

  “呵呵……”

  然后，甜甜蜜蜜的父子两人就在晨露和天蓝，还有跟随紫鸠回来的花昔儿目瞪口呆之下，无视几人向着月皇殿走去。

  将怀里的人儿轻轻的放落在床上，濮阳凛月坐在床沿，看着紫鸠，眼中流荡起温柔的光彩。

  “鸠儿三天特训好不好玩？”修长的手缓缓的伸出，为紫鸠拢起黏在脸颊上的发丝。

  “还好，魔药系的小菜鸟都是很有意思！！”紫鸠在软软的床铺上磨蹭了几下，舒服得眯起紫云眸子。

  “哦……鸠儿喜欢便好！”濮阳凛月嘴角勾起轻笑，修长的指缓缓的沿着紫鸠的脸颊滑落到小肩膀上，再来到紫鸠的衣襟上。

  成“大”字型躺在床上的紫鸠当然知道他家父皇想要做什么，倒也没有阻止，任由濮阳凛月以指勾开他的衣襟。

  反正他身上的伤，濮阳凛月迟早都会知道，他也懒得去掩饰了。

  随着衫儿被拉开，露出了紫鸠包扎着绷带受伤的肩。

  “果然受伤了！！”濮阳凛月金眸一沉，修长的手开始接着包扎带子的结。

  “父皇怎么知道鸠儿受伤，鸠儿有避开，不让伤口碰到的……”紫鸠嘟起嘴儿。

  而且为了不让濮阳凛月发现，他还特意装作跟平时一样呢……可是还被发现了，没劲……

  “父皇没有碰到鸠儿的包扎伤口的带子，也没有发现鸠儿动作有什么地方不对劲。”濮阳凛月解开带子后，看着紫鸠肩上不浅的两个细小伤痕，很显然这是被某种东西咬破的。

  “啊……”紫鸠挑眉。

  他的父皇真是越来越神奇了，难道是未卜先知？

  “父皇没有未卜先知，只是因为鸠儿身上的味道改变了！！”濮阳凛月凑近紫鸠的颈间，轻轻的说道：“鸠儿身上染上了血的腥味……”

  伸手抱着濮阳凛月的肩，紫鸠听着濮阳凛月温柔的话，嘴角含笑。

  “早知道鸠儿就在学院把身子洗一遍才回来！！”

  说着，俊逸的脸庞落下， 薄唇吻上了紫鸠肩膀上的伤口。

  “父皇！！”完全没有想到濮阳凛月居然会做出这样的举动，紫鸠大惊，然后挥舞着小手想要推开濮阳凛月：“不……鸠儿的血……”

  “没事，父皇不会有事……”缓缓的抬头，濮阳凛月看着身下满脸焦急的人儿：“鸠儿的血对谁都可能有着伤害，但是父皇感觉到，鸠儿的血绝对不会伤害父皇……”

  看着满眼温柔的男人，紫鸠微微一愣，伸出小小的手儿轻轻的抚上濮阳凛月的脸颊。

  “傻父皇，笨父皇……”心暖暖的。

  这个男人到底是哪里来的自信？

  “普天之下，也只有鸠儿你敢说父皇傻，父皇笨。”濮阳凛月伸指点点紫鸠的小鼻子。

  眼中流转起璀璨的光彩，紫鸠捧着濮阳凛月的俊脸拉向自己。

  随着两人的脸缓缓的凑近，紫鸠微微的张开红唇，吻上濮阳凛月好看的薄唇。

  对于宝贝儿子主动献吻，濮阳凛月倒是心里荡起轻轻的欢喜，只不过虽然看着儿子小鸡啄米般的亲吻，却让他有股想笑的冲动。

  这个小家伙没点正经，而且……

  “你这个小东西……”轻声呢喃道，濮阳凛月顺势吻上紫鸠的红唇，重重的吻着，没有一点放松的意思。

  “唔――”紫鸠双手挥舞着，因为他感觉到他的父皇要将他所有的空气都吸尽了。

  父皇……鸠儿快缺氧了，太过分了，开开玩笑而已！

  “哼。”濮阳凛月轻哼一声，在紫鸠快要因缺氧而晕倒过去的时候，松开他的红唇，温热的舌邪魅的舔过被他吻的红肿的小嘴：“小家伙，你以为这样就能转移父皇的注意力，不追问你肩上的伤口了么？？”

  紫鸠虽然很聪明，但是对上精明睿智，老谋深算的濮阳凛月，很显然讨不到一点儿的好处。

  “坏父皇……呼呼……”紫鸠重重喘息着，瞪着濮阳凛月，紫眸当着水灵灵的光彩，模样煞是妖娆。

  将紫鸠抱入怀里，濮阳凛月在紫鸠的身旁躺下，轻轻的摸摸紫鸠的紫发。

  “因为鸠儿坏，父皇才会坏的，说吧小家伙，别想逃，肩膀怎么受伤的？”濮阳凛月金色的眸子缓缓的收缩，轻轻的开口询问怀里的宝贝儿子。

  看着濮阳凛月的模样，紫鸠知道自己受伤，很显然是让他的亲亲父皇为之动怒了。

  缩缩脑袋，在濮阳凛月的怀里磨蹭了几下，紫眸流光闪烁。

  “鸠儿不乖……跟人打架了……”跟妃暄师傅的孙女打了一场，那也算是跟人打架。

  “哦……”濮阳凛月挑眉，然后拉长尾音，听得紫鸠小小的身子抖了抖。

  “那个……鸠儿不是故意让自己受伤的，而且……而且那个人被鸠儿教训了一顿，也没讨到好处。”紫鸠小小声的说着，然后一边可怜兮兮的撒娇：“父皇不气啦，不关妃暄导师的事。”

  “哼，你这个小家伙，妃暄没看好你，你还跟她求情，看来小家伙很喜欢妃暄这个导师！！”看着儿子可怜兮兮的哀求着自己，濮阳凛月轻哼。

  “父皇……”嘟起嘴，紫鸠啄啄濮阳凛月的薄唇：“鸠儿是想快点回家见父皇，才会出手的……你就不要生气嘛，若是父皇认为鸠儿不乖，一定要怪责妃暄导师照顾不当，那么你就打鸠儿一顿小屁屁好了。”

  某个小家伙向来是个说行动就行动的超级行动派，此刻直接转过身子趴在床上，一副“父皇生气就打吧”的模样。

  听着紫鸠说的委屈的话儿，一副视死如归的模样，濮阳凛月实在被他逗笑了，哪里还真的打得下手。

  “小家伙，你是看准父皇舍不得打是吧？”很好，懂得捉住他的弱点。

  “哪有，鸠儿是很认真的，父皇你不解气就打吧！！”紫鸠趴在床榻上，嫩嫩的小脸无比的忍耐。

  看着那小小的人儿，濮阳凛月嘴角含笑，前一刻还隐含怒气的他，此刻已经被紫鸠气得气全消了。

  伸手揽过趴在床上的小家伙，将他拥入怀里。

  “鸠儿真的是想父皇吗？”他以为三天来，除了自己对他念念不忘外，小家伙早已经玩疯了。

  “想，好想，去迪卡卡山脉的第一天晚上就想，因为没有父皇的怀抱，鸠儿睡不好，所以脾气也很差……”在濮阳凛月怀里蹭了蹭，紫鸠吸着濮阳凛月身上独有的淡淡冷香。

  也只有这种淡淡的冷香包围着，他才会安心的睡去。

  “父皇也想，没有紫鸠软软的身子抱在怀里，父皇也睡不着，无时无刻的担忧着在外的鸠儿……”紧紧的抱着怀里的小人儿，濮阳凛月知道今生今世，他再也不会放开怀里的小家伙了。

  这个可爱的小家伙对于他而言，真的很特别。

  “父皇……”被濮阳凛月紧紧的抱在怀里的紫鸠动了动。

  “恩？”濮阳凛月轻轻的应声。

  “父皇，鸠儿这些天走了很多路，小脚都快变萝卜了，父皇帮鸠儿揉揉……”拉起裤管露出白皙细嫩的小腿儿，紫鸠知道濮阳凛月气消了，就大胆的要濮阳凛月为自己揉脚。

  看着泪眼汪汪的哀求自己的小家伙，濮阳凛月认命的坐起身，伸手开始为紫鸠揉脚。

  修长的指轻轻的为紫鸠揉着小脚儿，濮阳凛月的嘴角带着淡淡的笑意。

  走路走了三天，紫鸠的小脚儿的确是累了。

  说实在，紫鸠重生后，这具身躯的确不似以前常常接受训练身躯，嫩嫩的皮肤和软软的肉感，很显然是娇生惯养下的产品。

  哎，人果然是不能活的太好啊！！

  濮阳凛月为紫鸠揉了好一会小脚儿，原以为那倏然安静下来的小家伙是太累睡着了，哪知道他正要看去，小家伙就从床上爬起来。

  “怎么了？”

  “父皇转过背，鸠儿也为父皇揉揉，父皇在宫里批阅奏折也累累！！”拉着濮阳凛月转过身，紫鸠的小手儿放在濮阳凛月的肩膀上轻轻的按摩着：“父皇，舒服不？”

  轻轻的闭眼享受着儿子的服务，濮阳凛月的嘴角勾起一丝轻轻的笑意。

  “舒服。”

  他拒绝自己妃子的示好，却执意等到远去的孩子回来，一切的一切只因为他……

  寂静了两天多的月皇殿在紫鸠的归来后，明显多了一点的生气。



  第八十章 圣狼崽（上）

  午后阳光明媚。

  到柯哲莱学院特训了三天归来的紫鸠很显然是累坏了，回到皇宫之后睡了一天一夜后终于醒过来了。

  刚刚午膳过后，濮阳凛月去了处理政务，月皇殿的小亭子内就多了一张长长的软椅，很显然是认为搬出去的。

  只见那用上等丝绸铺垫着的长椅上，此刻正躺着一个紫色发丝，穿着薄薄的长衫的小人儿。

  睡饱吃饱的小家伙正懒洋洋的躺在软椅上，接受着温暖阳光的洗礼。

  “唔……好舒服啊……”果然还是回到家里的好！

  嘴角勾起一丝大大的笑，紫鸠在软椅上磨蹭了下。

  肩膀上的伤口在濮阳凛月特别命晨露治疗过后，已经愈合了，因为体质特殊，就算后来晨露报告濮阳凛月，紫鸠的伤口是被蛇咬的，疼爱儿子的濮阳凛月见紫鸠并无大碍，也就睁只眼闭只眼，让宝贝儿子蒙混过关算了。

  躺在长椅打滚很过瘾，懒洋洋的晒着日光浴也很舒服，可是对于一向都坐不住，躺不定的小殿下而言，这无疑是一件耐不住的事情。

  很快懒洋洋的小殿下小小的身儿已经滑下了软椅，挥舞着有些僵硬的小手儿。

  “好无聊啊，茗儿不在了，清雨也被云舞带出了宫，昔儿又在昨晚跟了晨露出宫，父皇又忙着批奏折……”整个皇宫现在就剩下他一个人。

  该找点儿什么事情玩玩呢？

  紫鸠紫色的眸子缓缓的游转着，很显然就是在打着坏主意了。

  思索了片刻之后，紫鸠终于想到了有什么事情可以做了。

  随着他披散在背后的发丝轻轻的飘动而起，小小的人儿就快快的走出了月皇殿，向着皇宫御厨房的方向走去。

  一般午膳过后，御厨房的膳食间是没有人的，因为御厨们和厨娘们会在存食殿准备晚膳的食物。

  所以此刻整一个御厨房的膳食间是静悄悄的空无一人。

  紫鸠拉开膳食间的门，然后走了进去，再轻轻的关上。

  存食殿一般存放的食物都是菜类还有调味料，以及早已经特别处理过的肉类，可以说是皇宫内殿的一个食物储存库。

  而膳食间则不同，这里不但是用来煮东西，还会关着一些当天需要宰杀活物，像是鸡、鸭子、鹅、活蹦乱跳的鱼等等。

  而紫鸠这次偷偷走进来的目的不为其他，他只是想那一只很有精神的鸽子，还有一条活蹦乱跳的鱼儿而已。

  因为他想起了在迪卡卡山脉上，自己曾经吃过烤鸟儿和烤鱼，以当时那群小笨蛋的言语可以听出，异世大陆一般的家庭或者说是大富之家还有是皇族，绝对是不可能这样烤着吃的。

  所以他就想，他亲亲父皇也没有吃过烤鸟儿和烤鱼，因此他想要做给他亲亲父皇吃吃看。

  紫鸠在膳食间放满关着活物的笼子边上游走着，看见一些自己从未看见过的动物的时候，就会停下脚步，凑近小脸儿，好好的研究了一番。

  而此刻，小家伙就看见了这样的一个奇怪的动物了。

  被关在笼子中的是一只有着兔子长长的耳朵，头上有着像是水晶似地尖角，红红圆眼，模样像是小狗的奇怪生物。

  “这是什么？”

  变种的兔子狗？

  还是兔子与狗杂交之后生出来的三不像？

  可是它头上还有这水晶的角啊，那么会不会是一个小狗先是和一只兔子在一起，然后再偷情跟一个不知道什么东西在一起，再生出来的混合品种？

  紫鸠向来聪明的小脑瓜此刻已经打了N个大结，冒出了数个问号了。

  看来这个是一个很深奥的问题――这是紫鸠的总结。

  紫云眸子看着笼子中的三不像用滴溜溜的红眼睛看着自己，紫鸠倏然觉得这个三不像实在是有点儿的可爱，于是乎小家伙就蹲下身子，小小的手儿伸入笼子里，想要戳了戳那只奇怪的动物。

  哪知道正当紫鸠的小指儿深入笼子中，准备戳戳那个三不像的耳朵之时，原本安静乖巧的坐在笼子中的三不像血红的双眼瞬闪起异样的光彩。

  “呜伊……呜嗷――”三不像倏然变得狂暴起来，张开满是獠牙的嘴，就向着紫鸠伸进去的小手指咬过去。

  “啊啊――”紫鸠大呼了一声之后，猛的缩回了差点儿被咬到的小手指，拍拍胸口。

  真是的，这个东西看上去很和顺，实际上可是很凶狠呢。

  小嘴儿嘟起，紫鸠瞄了一眼又回归乖巧模样，坐在那里，怎么看就觉得它很得意的三不像，细细的眉儿缓缓的往上一挑。

  “本殿下让你吓咧……”说着，小手儿银光闪烁，射出一根银针。

  原本那只一脸得意的三不像很显然不知道紫鸠是个不受欺负的主儿，当下被紫鸠一针儿射中，晕乎乎的倒了下来。

  “嘻嘻……”看着晕倒过去的三不像，紫鸠拉开了笼子的门，然后将它捉了出来：“让你得意，看我怎么炮制你！！”

  滴溜溜的紫眸几个回转之后，紫鸠灵光一闪，然后抽出自己外衫的腰带，将晕倒的三不像四脚绑了起来。

  然之后，紫鸠脚尖点地一个跃起跳上膳食间的横梁上，将腰带的另一头绑在梁子上，将那只三不像吊挂在半空中，再跳下来。

  “哼哼……”对三不像哼了一口紫鸠蹦蹦跳跳的继续自己此行的目的。

  一心记挂着快点儿拿到鸟儿和鱼儿的紫鸠完全没有发现到刚才被自己打开，关着三不像的小笼子的笼子地下是有着一个特别的封印结界的。

  也就是说，紫鸠在完全不知情的情况之下，解开了笼子的封印，将那个应该是被封印着的东西拿了出来。

  “鸟儿鸟儿喳喳叫，鱼儿鱼儿水中游……”一边唱着不成调子的儿歌紫鸠有了刚才被不明生物惊吓的经过，再也不去招惹其他关在笼子里面，自己不认识的动物了。

  也因此，紫鸠很快就找到了一个看上去是自己认识的普通鸟儿，只不过那个鸟儿很显然是体型丰满了点儿，像只成年的母鸡。

  小小的人儿像蜘蛛侠一样爬上了浴缸边缘，然后看着水中漫游的鱼儿，陷入了一阵思索。

  最后，某一个小人儿终于在没有渔网或者其他捉鱼的工具的情况下想到了办法了。

  急急忙忙的解下自己身上的衣物，紫鸠将自己剥了个光溜溜的就往大大的浴缸里面跳了下去。

  瞬间，浴缸满满的水儿形成一阵水浪向着四周瞬间溅射而起――这个小东西绝对是故意的！！ 

  浴缸的水所到之处，瞬间变成了一个小汪洋，而某个跳下浴缸捉鱼的小东西很快就在自己强悍的点穴功夫之下成功以一针神功刺中漫游水中的大鱼身上的某一穴道，将比他体型小上一点儿大鱼捞出浴缸。

  然后紫鸠急急忙忙的穿上刚才脱下的衣服，一手托着装了鸟儿的笼子，一手抱着晕倒的大鱼，急急忙忙的逃离案发现场。

  某“小贼”完全没有注意到案发现场的一片混乱，而且在案发现场中还留下了自己的证据，你就是横梁上用来吊起一直奇怪动物的腰带。

  紫鸠离开了膳食间后，抱着大鱼托着装了明显吓破胆子此刻处于傻愣状态鸟儿的笼子避开皇宫的巡逻士兵，向着月皇殿而去。

  在紫鸠回到月皇殿后，正准备走进去，就迎面撞上了从内走出来的人。

  “啊――”

  “小心！！”




  第八十章 中 圣狼崽

  在御膳的厨房内偷了一条大大的鱼儿还有一只鸟儿之后，紫鸠一路避开巡逻的官兵，向着月皇殿的方向出发。

  很快，小家伙就已经回到了月皇殿的院落外，一手抱着鱼儿一手托着装着叽叽喳喳的鸟儿，紫鸠抬头挺胸的走入月皇殿。

  哪知道当紫鸠得意的走进院子门口的时候，里面突然走出了一个身材修长的少年。

  完全没有注意到对方存在的两个人，就这么直直的撞上了。

  “啊――”

  “小心！！”

  随着一阵惊呼，抱着东西的紫鸠顺势往后倒下去，对方见紫鸠快要跌倒，及时伸出手将他扶住。

  “小殿下，抱歉......”浅狠扶住紫鸠，缓缓的开口，日光落在紫鸠抱着的鱼儿上，瞬间落下了数条黑线。

  小殿下这又是在干什么？

  “啊......原来是浅痕啊......”紫鸠轻轻的嘟起唷：“你怎么过来了？”

  黑眸中流转过温柔的光彩，浅痕看着眼前可爱的人儿，缓缓的开口：“属下听闻小殿下从柯哲莱学院特训回来了，而且还睡了一天一夜，心里很是担心，就来月皇殿看看，哪知道小殿下并不在殿内......此刻看见小殿下身体无恙，属下也心宽不少......”

  “谢谢浅痕关心。”紫鸠呵呵的轻笑着：“你还真是跟以前的一样待人温柔！！”

  “殿下过奖了......”看着笑的灿烂的人儿，浅痕抿了下唇。

  他想要温柔对待的，一直都只有眼前的这一个人儿，这个从冰天雪地之时伸手助他一把的魅力人儿。

  “对了，小殿下，你怎么拿着鱼儿和......”

  听着浅痕的文化，紫鸠的小脸儿瞬间一红，头顶落下一阵黑线。

  “呃......那个......没事没事，你也知道报了魔药系嘛，所以要活物来做试药，总不能找人来试药吧......”紫鸠呵呵轻笑着。

  “啊......原来是这样的。”听着紫鸠鬼扯的话儿，浅痕完全没有看见小家伙此到的嘴角处于了严重抽搐的状态。

  “那个......浅痕如若是没有其他的事情，那么我就先进去了。”看着眼前表情温柔的少年，紫鸠不知为何居然会觉得心里流过一丝罪恶感。

  哎，果然对着单纯的人说谎，罪恶感还真不是普通的下啊。

  “恩，没有，只是来看看小殿下而已！！”浅痕浅浅的淡笑着：“见小殿下精神依旧，浅痕也宽下心跟随大御厨出外游历了。”

  “咦？出外游历？”紫鸠微微的一愣。

  “恩。”浅痕点点头：“大御厨说我在处理各种才要的方面有着极大的天赋，在小殿下离开皇宫的这些天，大御厨已经收我为徒了，所以从明天的午后，我就要跟随大御厨出宫修行了......也就是说今天是属下离宫前的最后一次看小殿下......所以......”

  “又不是永远都不会回来......”

  “啊？”

  紫鸠嫩嫩的声音缓缓的响起，浅痕猛的看向他，带着浓浓不舍的黑眸对上紫鸠美丽的紫眸。

  “浅痕曾说过要当我的糕点师，做的喜欢的糕点的，难道这是大话？”紫鸠挑眉，看着他。

  “不......当然不是......”

  “那不就是，既然大御厨收你为徒，那就证明我当初没有看错人咯，好好的努力吧，当你再次回到皇宫的时候，要帮我做出最好吃的糕点哦！！”向来捣蛋的小殿下难得说话这么的正经。

  听着紫鸠嫩嫩的声音，浅痕顿时感觉到双眼一阵的发热。

  小殿下这么说，是不是对他的鼓励......

  “是！！”浅痕点头，然后再紫鸠的面前单跪下：“属下永远愿意跟随在小殿下的身边，绝对不会让小殿下失望的！！”

  “那才对！”紫鸠满意的点了点头，然后转身走入月皇殿内，随着小小的身影消失之时，他丢下了一句话：“我会在皇宫等你回来的......”

  听着那句轻轻的话，浅痕的唇弯成了一抹深深的笑意。

  “是！”

  满怀着希望与感动离去的少年完全不知道，此行将改变了他今后的一生，当他再次遇上紫鸠的时候，又是另外的一番景象了。

  挥别浅痕之后，紫鸠抱着鱼儿和拖着鸟儿走入月皇殿内，将东西安置好后，某个小东西又光顾了一趟皇宫的存放木材的柴房，偷了两根看上去很耐烧的木块。

  一切准备就绪了，紫鸠就用火系的晶石做了个无垠大陆所有人都会做的小小点燃魔法，将他好难才弄断的木材营起了一个小火堆。

  火堆好了，当然就是准备烤鱼和烤鸟了。

  小家伙很显然不是一个简单的料子，三两下就将原本该是活蹦乱跳的鱼儿处理干净，用一根让人看上去都会感觉到口水泛滥的水晶杆子将鱼儿叉起，放在了火堆边儿上开始烤。

  处理完鱼儿，紫鸠又开始将那只咯咯叫的鸟儿给“咔嚓”掉，很快鸟儿也跟着鱼儿的下场一样，随着紫鸠专心的烘烤，月皇殿的院子内开始回荡起阵阵食物的香气。

  也只知道是紫鸠此刻所在的地方有点隐蔽，以后外面巡逻的士兵们鼻子失灵，居然没有一个人发现紫鸠此刻在院子烤东西。

  一边烤着鱼和鸟儿，紫鸠幻想着当他父皇回到殿内的时候，看见他为他烤的食物时开心的模样，嘴儿不自觉的弯起了一丝浅浅的轻笑。

  御书房内，濮阳凛月此刻正在批阅着奏折。

  灵溪为他沏上一杯茶，嘴角含笑：“殿下今天精神很好，心情也很不错......”

  别的不说，单看他家殿下批阅奏章的速度就知道他们殿下的心情真的很不错。

  “呵呵，灵溪你的嘴巴真是越来越懂得说话了，看来冷夜教导得不错！！”濮阳凛月点点头，向来淡漠的男人男的开玩笑。

  瞬间，只见某月帝的近身侍宫一张白皙的脸庞开始爆红，头顶也开始冒烟。

  很显然，灵溪想要撼动濮阳凛月，功力还有待加强，只不过单纯的他，真的能搁到濮阳凛月，那可就是一个十分值得考究的问题了。

  烤了好久了，随着烤鱼和烤鸟的色泽变成香脆金黄，紫鸠哼着开心的歌儿，然后拿起烤好香喷喷的烤鱼和烤鸟准备去找濮阳凛月了。

  “父皇看见了一定会很开心......”

  于是小家伙拿着烤鱼和烤鸟就忘月皇殿院子外走去，哪知道，当紫鸠准备走出院子的门口之时，一到黑影快速飞闪而过。

  紫鸠被那黑影吓了一跳，当他回过神来的时候，却发现自己手里香喷喷的烤鱼已经不翼而飞。

  偷鱼贼......

  紫鸠心里那个怒啊，小脸儿抬起看向围墙之上，刚才黑影的落点，却发现一只有着兔耳朵，模样死狗，有着透明尖角的三不像正在摇晃着蓬松松的尾巴，嘴里叼着的就是紫鸠为他亲亲父皇特意烤的香喷喷的鱼儿，一双红红的眸子流转着得意的光彩看着紫鸠，明摆就是挑衅。

  向来高傲的小殿下哪里受得被一只不知道是什么东西的动物对自己挑衅，当下气得喷火，而今小家伙最气的就是那东西居然抢走了他为父皇烤的烤鱼。

  不可饶恕......

  “我要宰了你烤狗排！！！”对着墙上奇怪的动物怒吼一声，紫鸠冲出了院子。

  也不知道是不是听见紫鸠的怒吼，抑或是风息刚好从旁边过，就走向月皇殿的方向，正好就撞上了冲出来的小人儿。
 
  “啊......小殿下，怎么了？”

  “帮我拿着！！”

  紫鸠一把将手上烤的香喷喷的烤鸟塞给风息，趁风息愣住的时候，紫鸠已经一阵风似地冲了出去。

  “啊――小殿下！！”

  风息完全唤不住飞快离去的小人儿。

  这......这是怎么一回事？

  风息看着远走的小人儿，又低头看着手上香喷喷，还冒着烟儿，看上去很美味的烤鸟。

  可想而知，这皇宫之内又将要被卷起了一阵风浪了！



  第八十一章 圣狼崽 下

  白色的留影在皇宫的围墙上、树梢上快速落下跳跃而起，而最让人为之惊讶的是那快速跃过的不知名动物的嘴上咬着一条烧的金黄色的烤鱼。

  “别走，给我站住！！”

  下方，小小的人儿紫发飘扬而起，紫色的美丽眸子燃烧着恐怖的怒焰，沿着皇宫尝尝的回廊紧跟其后。

  “啊，小殿下发生什么事情了？”

  “要不要我们帮忙？”

  一群巡逻兵见紫鸠跑的气喘吁吁的，一张平时水嫩嫩的白皙脸儿都红彤彤的，个个都不禁心生怜惜之意。

  只可惜他们完全弄错，紫鸠此刻会脸红并不是因为从月皇殿狂奔而来的原因，而是因为自己的烤好的鱼儿被抢走，而气红的。

  “给我追，捉住那只东西......”美丽的小人儿瞬间变成暴怒的小愤青，指着从树梢上快速闪过的奇怪动物：“记住，不要把它弄死，本殿下要让它试试惹怒本殿下的下场......”

  一群巡逻兵看着紫鸠衣服快要铺货的模样，纷纷被吓得全身抖了抖。

  “是......”

  小殿下果然很恐怖，那只东西若是落在小殿下手里绝对是以悲惨命运的开始。

  他们小殿下那整人的手段......实在让人不敢恭维......

  于是乎，月曜皇宫内很久没有出现的狂奔戏码又一次华丽丽的上演。

  只不过这次的大狂奔并不是小殿下骑着他们殿下的爱马狂奔，而是小殿下带领着一大群巡逻兵以暴风卷残云之势扫荡而过，瞬间原本平静的皇宫大院陷入了一片狼藉之中。

  嘴里咬着香喷喷的烤鱼，兔耳朵小狗感觉到身后气势磅礴的暴动之后，已经被吓得开始喷泪。

  “呜嗷――”

  喉咙间发出一丝低低的呼声，兔耳朵小狗知道自己若是被身后一大群逮着，绝对不会有什么好下场，于是乎就开始更加快速的到处乱窜了......

  “你们可要小心点儿，这可是我为殿下顿的补品呢！”一身轻裙纱衣的美丽宫妃踏着莲步对着身旁端着砂锅汤水的女侍说着，然后又陷入了自己的幻想这种：“最近殿下的精神有点儿不好，之前都憔悴了不少呢，若是现在本宫为殿下送上这充满爱心的补品，那殿下一定好感动......殿下一感动，那本宫就有可能......”

  就在美丽宫妃一边幻想着一边发着白日梦的时候一抹黑影快速向着她的方向跳了过来。

  “啊――”

  随着宫妃的一阵毫无形象的惊叫声起，他描绘着精致脂粉的脸儿被一只嘴里叼着烤鱼的兔耳朵小狗华丽的踩了过去。

  “娘娘！！”一旁刚刚才被提示要好好的保护好那锅补汤。

  药香瞬间弥漫而起......

  兔耳朵小狗就这贵妃往后倒下的力道来个一个借力使力，轻盈的白色身姿快速跳往一棵大树的树梢，扬长而去。

  “好痛......”摔倒在地上，脸上的彩妆已经被兔耳朵小狗刚刚的的一下强行飞跃已经弄花，看上去就犹如一张大花脸。

  随着宫妃嘟囔着从地上做起来，只是科林的她完全没有想过又一次大难将至。

  “不要走啊......”随着一声脆脆的怒吼声起，紫鸠领着一群身穿盔甲的兵卫直奔而来。

  “啊――”

  紧接着，那名刚刚以为大难已过的宫妃又发出了一声足以震得枝头鸟儿纷纷倒地的惊叫声。

  然后，就迎面而来的紫鸠一个角尖点地，来了一个凌空跨越，华丽的从她的头顶飞过去。

  当然，跟随者紫鸠身后的一群巡逻兵卫就没有紫鸠这等好功夫了，一个二个因为刹不住奔跑的趋势，怕撞上坐在地上披头散发吓傻的妃子而纷纷往一旁来了个急转弯，可想而知的就是最后一群人绝对是摔个七零八落了。

  坐在地上披头散发傻住了的宫妃在回神过来之后就是看见自己四周一片惨状，而当然目光往下落下，就看见她用了很大的心血为她心爱的殿下亲手炖煮的十全大补汤已经散满了异地，瞬间......

  “啊――臭小鬼，你给我记住！！！”某宫妃彻底的疯狂了。

  一路狂追着兔耳朵小狗的紫鸠在路途之中撞翻了不少人，就像是捧着换洗衣物的洗衣房女官、提着水浇花的花坛小椅、端着盘盘精美糕点的糕点阁女侍，提着篮子送药的药方侍从等等......纷纷倒成了一大片，场面堪称壮观啊！！

  绕着皇宫快要跑了一大圈的兔耳朵小狗突然在一树梢之上停下了脚步，红红的眼睛咕噜噜的转了一圈，似是感应到了什么，雪白的身子一转，居然向着皇宫另外一个区域快速跃去。

  紫鸠见目标物突然改变方向，穿着一布靴子的小脚在地上一个滑行来了个直角急转弯，就跟随在那兔耳朵小狗的身影飞速追了过去。

  只是一心想要追上兔耳朵小狗的紫鸠完全没有发现那东西此刻往前的方向就是他亲亲父皇御书房的方向。

  同样的一路跑过去，一大群人都被紫鸠撞得东倒西歪，一路从西宫殿排队般倒到了东宫殿。

  哪里拉拉――

  “啊――”

  “哦――”

  随着御书房外一阵接着一阵的大呼声起，坐在里面批阅奏折的濮阳凛月斜眉缓缓的皱了起来。

  “发生什么事情了？外面怎么如此的吵闹？”

  “殿下，属下去看看！！”一旁的灵溪点头后，转身就要往外走。

  “别！！”濮阳凛月出声阻止了他，缓缓的从书案后站起：“想必又是鸠儿不知道在干什么了，朕也一起去便是！！”

  能知道如此轰动的声音，眼看整个皇宫，也只有他的宝贝儿子才会有此等的功力。

  若是其他的人，谁会有如此的胆子制造出这样的轰动。

  灵溪弯身，然后退到濮阳凛月的身后，跟着濮阳凛月走出了御书房外。

  “啊――”

  “救命啊！！！”

  “天啊！！”

  殿下随着濮阳凛月的走出依旧是传来阵阵鸡飞狗跳的声音。

  当濮阳凛月走出殿院外的时候，一抹白影快速从上课一闪，向着濮阳凛月的方向快速落下。

  “殿下！！”站在他身后的灵溪顿时惊呼了一声：“危......”

  然而他话还没说完，一只通体雪白，有着长长耳朵，红红眸子一眨一眨，头上有着奇异的水晶角儿，容貌如小狗......不，正确来说是狼的幼崽般的生物落在他的肩膀上。

  这小东西......

  “啊――你这个偷鱼贼，居然敢跑到我父皇肩膀上，纳命来！！！”

  某个气的小脸红彤彤的小人儿就这一声怒吼，就想着濮阳凛月的方向飞扑了过去。

  “鸠儿！！”看着飞扑向自己，来势汹涌的宝贝儿子，濮阳凛月惊呼了一声，修长的手一伸，瞬间拉住快要直直的撞上自己的小人儿的衣领，将紫鸠提高在平空中，足以可见月帝殿下可不像是外表看上去的文弱儒雅啊。

  双手双脚挥舞着，某这被他亲亲父皇提在半空中的小家伙犹如吃了炸药一样：“父皇放开我，我要宰了那只东西......”

  气得小脸通红，双眼喷火紫鸠恶狠狠的说着。

  “啊？皇儿是怎么回事？”濮阳凛月还是第一次看见自家皇儿气成这个模样，而且还因为一只......

  转过俊脸看着乖巧的蹲在自己肩膀上用滴溜溜的红色眸子看着自己的幼兽。

  这好像是......圣狼的幼崽吧......只是皇宫之中怎么可能会出现这般圣物？

  传说中的圣狼，那可是神皇坐下的三大坐骑之一呢。

  “这个这个奇怪的小狗偷了我的烤鱼！！”紫鸠瞪着圣狼崽，一副想要把它剥皮拆骨的恐怖模样。

  “呃......”完全想不到自己的皇儿居然因为这样的原因而动怒到一只圣狼崽的身上，濮阳凛月微微的一愣，随口就吐出这么无心的一句：“皇儿，这只是一条烤鱼，又不是什么稀奇的东西。”

  此话一出，原本气的喷火的紫鸠一愣，挥舞的手脚顿时停下了。

  师姐陷入了一阵安静之后，就在紫鸠的紫眸冒出一丝水汽，似乎是想哭的模样。

  “父皇是大笨蛋！！”毫不在乎他父皇高贵的帝皇身份，紫鸠小小的身子一个翻转，轻巧的挣脱了朋友聊天的牵制，轻巧落地就跑着离去。

  “鸠儿！！”




  

  第八十二章 异象

  

  “父皇是大笨蛋！！”

  紫鸠的一声无礼的怒骂，着实让四周的一群女使和小侍们为之一番惊讶。

  天啊，他们的小殿下居然骂陛下了，居然只是因为自己的烤鱼被抢了……

  对于别人的诧异，被濮阳凛月捉着衣领被吊在半空的紫鸠可是没有想那么多，小小的人儿一个灵巧的反转就轻易的挣脱濮阳凛月的钳制，一双紫眸水汪汪的就跑着离开。

  “鸠儿？”濮阳凛月完全不懂为何自己的一句话就让宝贝儿子那么的伤心，当下愣住，当他回神后，他的宝贝儿子早已经跑得不见踪影了：“该死的……”

  低声咒骂了一声，濮阳凛月在众人还没有反应过来的时候，风似地冲了出去，向着紫鸠刚刚离去的方向寻去。

  满心焦急的濮阳凛月完全没有注意到自己肩上依旧蹲着一只白色毛发的可爱小圣狼，小狼咕噜噜的眼睛眨着动着，嘴里依旧咬着那香喷喷的烤鱼，看上去它并没吃口中的烤鱼，似乎是帮着濮阳凛月寻找紫鸠的身影。

  向来坚强不爱哭泣的小家伙此刻双眼盈满了泪水，边跑便抬手用小袖子擦着快要掉落的晶莹。

  父皇是大笨蛋，亏人家一心一意的帮他烤了鱼儿和烤了鸟儿，居然还是没什么大不了的……

  紫鸠沿着皇宫弯弯曲曲庭院的小道，向着不知何处的方向跑了过去。

  不难看出，紫鸠这次真的是彻底的伤心透了。

  皇宫的巡逻兵看着他们向来性格沉稳淡漠，临危不乱的月帝陛下难得的这么慌张奔跑，虽然不知道发生了什么事情，但是会让他们陛下这样的，绝对是跟那被陛下宠得上天的小殿下有莫大关联。

  “该死的，怎么那个小家伙跑的那么快……”濮阳凛月停下奔跑的脚步，细看着四周，剑眉紧紧的皱了起来。

  “呜嗷……”

  蹲在濮阳凛月肩膀上的圣狼崽从他肩上跳下来，然后放下一只咬在嘴里香喷喷的烤鱼，对着濮阳凛月用稚嫩的声音呼叫了一声。

  听着摇晃着尾巴的小狼对自己呜呼的声音，濮阳凛月不知为何居然可以清楚的读懂它所表达的意思。

  “你可以找到鸠儿在哪？”

  “呜嗷――”

  圣狼崽摇晃着尾巴，红红的眼睛扑闪扑闪的，小脑袋大力的点了点，从它模样看上去，就知道它很开心濮阳凛月懂得它的意思。

  “那快点儿带路！”

  “呜嗷――”小狼点了点头，又张口咬回放下的烤鱼，足以可见它真的很喜欢这条烤鱼。

  就当一人一狼准备离去的时候，一群巡逻兵迎上来。

  “陛下，需要小人帮忙吗？”领头的巡逻兵恭敬的询问道。

  “不用，你们继续做好自己的工作便好。”濮阳凛月淡淡的开口，就跟随者小狼向着西面的院落跑过去。

  是他自己惹鸠儿生气的，若是找儿子还要别人帮忙，他这个父皇还真是不及格呢！

  小狼嘴里叼着一条香喷喷的烤鱼，一边奔跑在濮阳凛月的前方，为他带领着。

  跟随在小狼背后的濮阳凛月轻轻的皱眉。

  鸠儿怎么跑到这地方来了？

  如若他没有记错的话，这个方向好像是鸠儿幼时与那名小宫女居住的地方，当年的一场大火将冷宫烧的一干二净，鸠儿跟随在他身边之后，就已经很久没有来过这里了。

  而且自从那场大火之后，柔妃的骸骨已经葬进了濮阳皇族的皇陵墓地之中，就连琳儿的骨灰也因为紫鸠的破例而洒落在柔贵妃的墓地之上。

  那小家伙为什么还要跑到这个地方来？

  而且自从紫鸠离开冷宫之后，有了紫鸠的陪伴他也没有再另立皇妃了，一来那时觉得紫鸠太小了，二来他又觉得自己的妃子太多是一种麻烦，就因此，冷宫倒了就直接倒了，并没有再重新修建，也因为此举，曾经引起一些朝中大臣贵族的不满。

  不过后来因为他的坚持，那些大臣们对这样的事情也是不了了之，之后也没再提起皇宫必定要修建冷宫这样的事情了。

  濮阳凛月越想就越是觉得不解，同时心里也不知道为何，居然露出了一丝的不安感。

  随着濮阳凛月和小狼向着冷宫的方向走去，天空不知何时变得乌云密布起来。

  轰隆隆――

  倏然一道吓人的闪电横过天空，发出一阵犹如爆炸般的巨响。

  “嗷嗷――”

  原本带领着濮阳凛月的小狼倏然的嗷呼了一声，嘴里的烤鱼落在地上了，小狼的嗷叫并不似被刚刚的巨雷吓着，此刻它全身白色的毛发耸起，戒备的看着前方一座犹如废墟建筑，喉间不停的发出了咕咕声。

  “怎么了？”

  濮阳凛月见小狼摆出了戒备的姿势，剑眉缓缓的皱起，与此同时，那原本该是冷宫，此刻已经变废墟的院落之中瞬间爆发出了诡异的黑气。

  这是……

  满心忧伤的紫鸠一路跑一路跑，就连他自己都不知道要跑去什么地方，当他发觉到自己身处的所在之时，便愣住了。

  原来他跑到了冷宫了……

  看着杂草丛生，荒废已久的冷宫，紫鸠觉得心里荡起了意思苍凉也荡起了意思淡淡的暖意。

  这个曾经带给他不少的快乐呢……

  看着长满了青苔的地面，紫鸠没有半点儿的犹豫，就走进了曾经熟悉的冷宫之中，尽管这里已经变成了一片废墟，但是他依旧能够感觉到曾经在这里的温暖。

  那时我还是小娃娃的他很喜欢躺在小亭子内的摇篮上晒着暖暖的日光浴呢。

  紫鸠拉拉自己身上的披肩，缓缓的走向荒废庭院的破旧小亭子，缓缓的伸出小手，摸上已经常满了霉印的亭子小柱。

  当年冷宫失火，房子塌了，一切被烧毁了，但是亭子却完全没有被波及过，虽然因为长年了无人烟，但是依旧的完好无缺。

  摸着亭子的小柱，紫鸠紫云眸子之中流转过一丝幽幽的光辉。

  他仿佛看见幼时自己躺在一个简陋的摇篮之内，挥着胖嘟嘟的小手儿，摇啊摇啊的在享受着阳光的洗礼。

  “那好像是七年前刚好到这个世界时的事情了呢……”红红的唇儿不自觉的勾起一丝浅浅的笑意。

  “皇子，琳儿今天带了你最爱吃的水晶豆腐哦……”

  倏然一阵清脆的少女声音飘起，站在亭子前的紫鸠猛的回头看去。

  “琳儿……”

  轻轻的喃道，紫鸠仿佛看见曾经拿可爱的少女提着一个竹篮子开心的向着自己走过来，脸上洋溢着灿烂的笑意，就好像得到了一座金山一样的开心。

  那时的少女每天只要他吃得饱饱的，她就会很开心。

  眼前虚幻的少女身影缓缓的消散，紫鸠嘴角勾起一丝淡笑，然后低下脸儿。

  “真傻，琳儿都死了那么久了，怎么可以还会见到她……”

  现在的琳儿可能陪伴在母妃的身边了吧？

  而且假若这个世界真的有轮回转世之说，搞不好琳儿都已经投胎转世了呢。

  沙沙……

  就在紫鸠为自己的笨行为而轻笑着的时候，冷宫废墟的草丛倏然动了动，发出了一阵淡淡的声响。

  “谁？”紫鸠猛的抬头看过去。

  也不知道为何自己会倏然进入了戒备，他只知道随着那细微的声响之后，他全身的寒毛就全部的竖起。

  那是他身体出自本能的感到了危险而该有的反应。

  有东西躲在草丛之中……

  小小的身子缓缓的向后退着，紫鸠轻轻的眯起了眼睛。

  他真是太大意了，因为来到了冷宫，回忆起了冷宫的曾经，他居然放下了戒心，就连这里不知道何时多了另外一个存在，自己都居然没有发现过来。

  没有人回答紫鸠的话，只见随着紫鸠的戒心越来越高，草丛之中开始有着一种奇异的黑气开始鼓动着，缓缓的扩散而起。

  随着黑气在草丛之中涌现，紫鸠感觉到了一阵剧烈的寒气铺天盖地而下，全身的鸡皮疙瘩该是往上涌起。

  这……这是怎么的一回事。

  紫鸠并无细想，就立刻伸出印着“草”字，与魔草妖精定下契约的小手。

  “与我定下契约之魔草妖精，此刻听从召唤者之命，从沉睡之中苏醒……”与平时一模一样的召唤咒语而起，原本随着自己的召唤应该出现的魔草妖精居然没有一丝的反应。

  发生什么事情了？紫鸠惊讶的瞪大了双眼，看着手中绿色，却没有一丝反应的草字。

  “为什么召唤失败了？”从来没有这样的事情啊。







  第八十三章   术魔



  自从与，魔草妖精的召唤倏然的失灵，紫鸠轻轻的皱眉，瞬间从这讶异之中恢复神来。

  因为他不是那一种对于倏然状况九会惊慌失措的人，既然魔草召唤不出来，那么他还有另一个可以帮助到自己的存在。

  紫鸠缓缓的眯眼，然后看着草丛中的黑气还是弥漫而起，向着自己的方向缓缓的延伸而来。

  紫色的眸子缓缓的变得深邃起来，紫鸠开始运行起自己体内最奇特的力量，那种力量来自他的灵魂最深之处，一直跟随着他，陪伴着他，守护着他……

  “毒鸠，听从我之命……”

  紫鸠快速的运行起体内奇特的力量，随着体内的@虾@米@手@打@力量凝聚，他感觉到背后传来一阵阵灼热却有不令他难受的感觉。

  然而，当他以为自己像每一次那样召唤出他最强的毒鸠之时，体内的力量居然在凝聚之后缓缓的消失无踪。

  “发……发生什么事情了？”怎么会这样？

  魔草召唤不出来，就连毒鸠他都会召唤失败？

  毒鸠从前世到重生之后就一直伴随着他身边，从来都是不离不弃最忠心的伙伴，为何……

  为何……没可能的，一定是有什么东西存在着，让他不能召唤他们。

  会是……

  紫鸠闪烁着寒光的紫云眸子缓缓的落在草堆中依然散发着黑色的不明物体。

  是那东西的缘故……

  紫鸠缓缓的往后退着，一边观察着草丛中奇怪东西的动静，然后快快的想着院子出口的方向退步而去。

  然而，就在紫鸠快要走出院子的时候，他的眼前一花，院子门口犹如水纹波动一般缓缓的晃动了下，然后化成了点点黑点消失无踪。

  这……这是怎么一回事？

  为何院子里的出口就像室被因子分解一般，消失掉了。

  就在紫鸠对弈这样的情况感到了惊异的时候，草@虾@米@手@打@丛之中缓缓的飘起了一个奇异的身影。

  那个奇怪的人……不应该不能将那个东西称之为人，因为那个东西头发极长，披头散发的，身上穿着看上去似是极为破烂的碎布衣裳的东西似乎是个怪物，因为那个东西的背后居然有着一对墨黑色的蝙蝠翅。

  “你是谁？”紫鸠轻轻的眯起了眼睛，然后死死的等着那倏然出现的奇怪东西。

  “呵呵……本座是何许人，你并不知道……本座潜伏在此多年，真是完全都想不到你的成长居然变得越来越美味了，让本作不惜冒着生命危险，现身面对你……”那奇怪的怪物刺耳的声音回荡着，然后缓缓的张开了犹如鸟抓般的双手：“小家伙，你……不愧是巫女的孩子……身上所潜藏的力量，甚至比你母亲的还要来的强大……”

  “你说什么？”对于对方的话，紫鸠缓缓的轻轻皱眉。

  什么巫女的孩子？

  “嘻嘻……看来你真的是什么都不知道……”刺耳的声音又在一次响起，怪物似乎很是得意：“紫柔，你的母亲，神巫一族祭天巫女，被当年她归属的王国公主用以做替身用来献给月耀帝国的帝皇，成为他的妃子……只可惜那个笨女人生性便不喜于争夺，就连被人卖了，她都一点都不支声……也正因为他的愚笨，从神巫一族一路跟随她而来到这里的我，才会越来越喜欢她……”

  美味的她犹如一颗青涩的果实在不断的成长，越来越甜美，只可惜身为神巫女的她一直都知道本座的存在，她没有能力消灭本座，却一直都将本座封印了起来……直到本座再一次意外之下，使用了操控人心的魔法，让那群不知死活，心肠歹毒的宫妃们互相残杀，怨恨极度，导致本座的力量越来越大，而为了本座的能够再一次逃出@虾@米@手@打@生天，首要目的就是杀了你的母亲，本座千想万象都不到，那个身重剧毒的女人居然死也不肯听从死亡的召唤坚持怀胎九月，最后生下了你，而且临死前还不放过本座……居然在你的身上种下了咒印，让封印的结界得以加持……可惜……可惜天都要帮助本座，这个宫殿五年前的一场大火让这地下的姐姐发生了松动……让本座的气息泄露了出来，哈哈……而你居然不知死活的跑回到这里，那是不是该叫自动送上门……本座……”

  “本座本座的，烦死了，闭嘴吧！！”紫鸠听着那怪物滔滔不绝的话语，猛地皱起了细细的眉。

  “你这个臭小鬼！！”很显然那个叫“本座”的怪物被紫鸠嚣张的话语给激怒了：“本座今天就要了你的小命！！”

  随着怪物的一声怒吼，快速的向着紫鸠的方向疾闪而来。

  “哼，你以为这样就能下得到本殿下，那你就特错特错了！！”紫鸠冷哼一声，随着双手缓缓伸出，双手的指缝间分别出现六根三寸长的利针。

  在怪物的利爪滑落的时候，紫鸠左手的利针瞬间射出，直扑紫鸠而来的怪物业因为而闪躲利针的攻击而闪了一下身体。

  趁这次机会，紫鸠小小的身子开始绕着怪物的四周奔跑。

  “臭小鬼，不要得意忘形！！”怪物怒喝一声，立刻转身追着紫鸠而去。

  紫鸠一直绕着不停地跑动着，并同时转身射出手上的三寸长针，但是都被追赶在后面的怪物给完全躲开，可明明攻击失败，但是紫鸠却没有半点儿的焦急。

  直到第三次转身将手上最后的两根是三寸长针射向怪物，紫鸠才有了下一步的动作，小小的身子轻巧的翻飞而起，几个轻跃之后，闪到怪物的后方，嘴角勾起一丝狡黠的冷笑。

  “哼哼，三次的攻击都没有打中本座，小鬼那就是你的死期……”

  就在怪物缓缓的转身之际，紫鸠的小手儿缓缓的握起。

  “是么？”紫云眸子悠悠的闪烁起美丽的光华，紫鸠轻轻的开口：“不过，本殿下好像没说过攻击已经完了……”

  “什么？”

  随着怪物微微一愣，只见紫鸠双手做出了拉扯的动作，之前失误的六根三寸的长针似是被什么操控着似的，从地上飞舞而起，

  咻――

  “啊――”

  随着利器破空之声响起，漂浮在半空之中的怪物发@虾@米@手@打@出了刺耳的尖锐叫声，瞬间诡异的绿色液体飞溅而起，滴落在泥地之上。

  而此刻才能清原本插在地上的其中的四根长针分别刺入了怪物的肩膀还有肋骨的地方。

  “你……你这个……小鬼……”

  “还没完呢！！”紫鸠的嘴角路出狡黠的轻笑，小手缓缓的一挥。

  咻――

  无形之中闪烁起一阵破空之声，瞬间，当声音消停之后，怪物的胸口还有眉心前已经出现了银针的踪影。

  “在这个世界，你是第一个尝试我的死亡傀儡的第一人呢……”随着紫鸠淡淡的声音响起，小手指缓缓移动，三寸长的银针快速没入了怪物的心脏还有眉心之中。

  “啊――”

  随着怪物刺耳的尖叫声起，它挥动的双手缓缓的软下，令人觉得诡异的是，它并没有掉落在地上。

  为何会这样？

  只要细心一看，就会看见那些没入怪物身上的细细长针上系着肉眼难以看见的细长丝线。

  那些丝线极为坚韧，而且极细致，假若不是认真的看的话，根本就没那么容易发觉到。

  而这丝线在紫鸠来到这个世界的时候，可是费了一番功夫才能弄成的，就连濮阳凛月都不知道他拥有着这样的东西呢。

  紫鸠缓缓的抬起了脸儿，眯起看着被细线掉在半空之中的怪物，缓缓的眯起了紫云眸子。

  片刻之后，紫鸠才缓缓的转身离去，然后，在紫鸠转过身的时候，那原该是已经死去的怪物缓缓的抬起垂落的脸，嘴弯起一抹诡异的笑容，露出一口尖锐的獠牙。

  “臭小鬼，你以为单凭你这样微不足道的力量就能杀死本座吗，本座可是术魔，无垠大陆最伟大的术魔……”

  随着一声狂笑，怪物术魔瞬间扬手一挥，先前被紫鸠打入体内的三寸长针纷纷逼出，然后想着紫鸠扑过去。

紫鸩  第八十四章  身陷险境

    “哈哈哈――臭小鬼，你以为单凭你这样微不足道的力量就能杀死本座吗，本座可是术魔，无垠大陆最伟大的术魔……”

    随着一声狂笑，怪物术魔瞬间扬手一挥，先前被紫鸩打入体内的三寸长针纷纷逼出，被逼出的银针随着一阵猛劲向着四周飞散而去，在三寸长银针落入地下之时，生长在四周的花草睡意发出了阵阵“滋滋”的声音，而且同时还冒出了阵阵浓烈的黑色烟雾，足以可见紫鸩的银针可是沾满了剧毒的，而那个术魔不但阻止了他召唤魔草还有毒鸩前来相助，就连毒也一点也不畏惧。

    随着三寸长的银针被逼出，术魔挥舞着爪子向着紫鸩扑过去。

    早已经做好了防御准备的紫鸩轻轻一咬牙，小小的身子一个轻巧的翻滚，便避开了术魔的攻击。

    就见那术魔扑空的爪子拍落在泥地上，瞬间地上被挖去了一大片的泥土，假若紫鸩刚才没有及时避开那么下场绝对是被它这么一抓打断一半身子。

    “哼哼……真是想不到你小小的年纪，居然有这等的心计，你真的是跟废物母亲很不一样……”术魔轻笑着，缓缓的飘上半空之中，看着紫鸩：“小鬼，要不要和我合作，你的聪明睿智加上我的术法，绝对可以成为这个大陆最强的，到时候荣华富贵享之不尽……哈哈哈……”

    看着大笑着的术魔，紫鸩轻哼了一下，紫云眸子冷冷的看着术魔。

    “发白日梦的人本殿下见过不少，但是像发得像你这么不正常的，还是第一次见……”

    “什么……”大笑不止的术魔对于紫鸩泼冷水的话深为大怒：“你这个小鬼别跟你的母亲那样敬酒不喝喝罚酒，本座与你合作，是看得起你！！！”

    “哼……本殿下没有成年，什么酒都不喝……”紫鸩冷冷的一愣，然后在储物手镯里面不停的翻找着，很显然是在找着什么武器了。

    亡灵骨杖……

    不行不行，刚刚小魔草和小毒儿都召唤不出来了，我这个半吊子的亡灵魔法绝对不行的……

    一边往后退步，用以防备着术魔倏然而来的攻击，紫鸩一边在心里嘟囔着。

    随着他小手摸索，倏然摸到一件通体冰凉的东西。

    这是什么？

    细细的眉儿轻轻的皱起，很显然是还没有从自己手儿摸到的奇异触感之中回过神来了。

    术魔看着紫鸩一边往后退一边不时的皱起细细的眉儿，完全无视自己的存在，心里就一阵怒气。

    这个臭小鬼居然敢完全无视它的存在，看来是活腻了。§§虾§米§手§打§§

    缓缓的，术魔爪子上的指甲开始变得抽长起来，身影快速闪烁，向着紫鸩的方向扑过去。

    一边细想的紫鸩敏锐的感觉到一股异常的气息快速的接近自己，再也来不及多想了，一把抽出自己手里所摸索到的那样东西一横。

    哐――

    随着那尖长的指甲与紫鸩拿出的东西相撞在一起，发出了一阵清脆的声响。

    紫鸩此刻才能够看清，自己情急之下居然将巫临死之前所托付给自己的，属于魔君的长弓给抽了出来。

    也正因为紫鸩这一下情急，才让他这么轻易的挡住了术魔的这一攻击。

    “什么……你怎么会有这把弓……”术魔惊讶的看着紫鸩手里已经失去光辉，但是却依旧美丽非凡的银色长弓。

    单看这把长弓就足以证明当这武器真正苏醒过来的时候，是多么的美丽，当然它所拥有强大的能力更是不容置疑的。

    不然这把魔弓又怎么在当初的神魔大战之中弑杀群神……

    在此刻，术魔才开始真正的注意到手持长弓的绝美孩童了。

    紫色的发丝……正因为他有着这样的一头发丝，它从一开始就只有单纯的认定他只是紫柔巫女的孩子，却完全没有发现这个孩子居然还有着另外一样更加让它感到兴趣的东西。

    紫色的眸子并不奇特，但是奇特就奇特在这双美丽的紫眸居然闪烁着犹如云彩般的光彩。

    紫云之瞳……

    “哈哈哈――原来魔族的群魔，也不过是一群笨蛋！！”

    看着术魔倏然狂笑不止，紫鸩细细的眉儿以轻的皱起。

    它傻了吗？

    “哼，小东西……既然如此，本座就绝对不会放你离开这个幻术之境，今天你将会死在这个地方，就连灵魂也会跟随肉身而灰飞烟灭！！！”术魔缓缓的向着天空挥舞起双手，一把黑色，镶着红色晶石的奇异法杖出现在它的手上。

    随着它双手的挥舞，手上的法杖上的晶石闪烁起了诡异的红光。

    顿时，紫鸩感觉到四周的气流开始快速的改变着。

    吼――

    随着一阵恐怖的嘶叫声起，不知从哪里冒出一团近乎透明的黑色烟雾，烟雾有着五官，长着大大的口，向着紫鸩的方向跑过去。

    紫鸩完全没有见过这样的东西，当然不会知道术魔召唤出来的是魔族最低等，最贪婪，以所有生物的嫉妒、愤怒、贪婪之心所褚生出来的混魔。

    当然混魔虽然是魔界最低等的，但是数量甚多，而且也集合了嫉妒、愤怒、凶残、贪婪于一身，当它们感觉到紫鸩的存在之时也就开始纷纷向着紫鸩所在的方向快速飞去。

    对于这些倏然出现的奇怪东西，紫鸩心底一阵反感，同时紫鸩也知道这个术魔会召唤这样的东西，那么这些绝对不是好东西，再加上数量而言。很显然是想要使用“人”海战术，到时他就是没被它杀死，也被这群东西磨光所有体力累死。

    分析着自己当前的状况，紫鸩手里拿着没有箭儿的长弓一个横扫，瞬间将最靠近自己的混魔打散。

    随着第一只混魔被打散，其他的混魔也向着他蜂拥而来，犹如他是一个极为美味的食物一般。

    虽然数量众多，但是对于平时体力充沛的紫鸩而言，要撑个一时半刻绝对不成问题。

    于是，紫鸩一手挥舞着手上的魔弓打散扑向自己的混魔，紫眸开始细细的打量着四周，分析着自己逃走的路。

    一心想着怎么脱难的他完全没有发觉到自己小手挥舞着，对于别人而言可以说是如千斤般重的魔弓，在他手里却挥洒自如。

    漂浮在半空之中的术魔眯眼看着下方灵巧的移动着脚步，手里挥舞着长弓打散攻向自己的混魔的孩童，嘴角勾起一丝冷笑。

    未曾觉醒的你，也不过是个人族普通的孩子……

    随着术魔嘴角勾起一抹冷笑，它握在手中的魔杖猛的一挥，瞬间一道幽绿的光彩激射而出。

    “啊――”

    随着紫鸩的一阵痛呼声起，当那幽绿的光芒打落在他的小腿肚上，他感觉到自己的小腿一阵剧痛，犹如自己前世被子弹打中的感觉一样，小腿的剧痛让他瞬间倒落在地上。

    紫鸩的倒地，混魔们似是知道他受伤了，纷纷快速的涌向他。

    当紫鸩抬头的时候，那群蜂拥而至的混魔已近在咫尺。

    “啊――”

    随着紫鸩的惊呼，他小小的身影被一大群混魔所淹没。

    “嗷嗷――”小狼全身毛发耸起，全神贯注的戒备着，一双红红的眼珠子死死的盯着废墟冷宫的方向。

    濮阳凛月看着犹如废墟的冷宫，明明是什么都没有，但是他依旧感觉到一股与自己强大的光系能量互相排挤的黑暗力量存在着。

    随着他月色的发丝飘扬而起，濮阳凛月修长的身影越过白毛耸起的小狼，向着冷宫院子的方向飞去，同时他还凝聚起体内强大的光系魔力。

    随着魔法的发动，濮阳凛月的身上闪烁起了淡淡的金色光芒，就连平时他月色的发丝都在这一刻染上了金色。§§虾§米§手§打§§

    然而，在濮阳凛月将要踏入冷宫的院子门口之时一股强大的黑暗之力从内直扑他而来。

    两种互相排挤的力量相撞在一起，那股黑暗力量瞬间散去，而濮阳凛月却被反弹数米之远。

    幸好他刚刚为自己加持了光系的防御魔法不然刚刚的相撞，他定会身受重伤。

    只不过单单的这一相撞，却让他知道了端倪。

    “术魔结界……”

    真是想不到，皇宫之内居然有这东西的存在……

    鸩儿若是在内，那……



紫鸩  第八十五章  术灵反噬


    术魔结界一般不会轻易的发动，因为魔法一旦发动，四周的气流必定变得异常，极容易让人发现。

    如今结界发动了，那就表示有人闯入了这里……

    鸩儿……

    在心里低呼了一声，濮阳凛月在唇上狠狠的咬了一口，鲜红缓缓的从他好看的薄唇上泛起，他用唇上的刺痛来让自己冷静下来。

    因为濮阳凛月知道他的心系在那个小小的人儿身上，只要事关他的宝贝儿子，他就会变得冲动。

    首要之事，那就是先将眼前的结界给打破……

    随着猛烈的风狂吹而起，濮阳凛月缓缓的闭上了金眸，然后开始凝聚自己强大的魔力。

    也就在那一瞬间，三道身影快速闪烁，白衣的晨露，蓝衣的天蓝，还有青衣的破晓已经出现在他的身边。

    “陛下！？”

    三人不愧是濮阳凛水的心腹护卫，在发现四周的流动不一样之后，就立刻的做出了戒备，分别站在濮阳凛月的两边，形成保护。

    “鸩儿有可能在里面，你们需要做的就是在结界破坏之后，抵挡住从结界内逃出的东西。”濮阳凛月淡淡的开口：“无论逃出来的是什么东西，一律杀无赦！！”

    “是！”三人单跪在地下，然后领命。

    看着濮阳凛月缓缓走向术魔结界，三人心里纷纷落下了不解。

    皇宫之内向来风平浪静，偶尔的小吵小闹，甚至是大吵大闹也不少，但是此刻居然出现了一个如此强大的结界，却为他们所不知。

    很显然对于皇宫的守卫还是太过于放松了，假如他们的小殿下真的在那结界之内出了事儿，光是想象，他们就能想象得出他们的陛下会做出什么样的事情了……

    现在唯一希望的就是他们的小殿下最好不要受伤或者发生什么事情了……

    破晓三人散开，纷纷亮出了自己最拿手的武器，身为剑士天蓝的最惯用的是长剑，而破晓可以说是各种武器都甚为精通，但是专属的武器却是他甚少拿出来的钢鞭，晨露刚是三人之中很少动武的，而最让人意想不到的是，他的武器居然是一条白绫。

    虽然三人的武器一个比一个奇怪，但是若在实战中，可是绝对不能小看的。

    濮阳凛月身上散发着水烟淡的金色光彩，这是他光系能力在感觉到与自己相克的黑暗力量而显露出来最自然的反应。

    缓步走到冷宫院子门口的前面，濮阳凛月缓缓的伸出修长的手。

    明明在冷宫院子门口并没有其他异常，就连在院子内都看不出一点的异常，但是随着濮阳凛月的深入，居然凌空冒起一阵灰色的诡异雾气，在那诡异的灰色之中，还快速闪过道道的黑光，也就是说假如在结界启动之后，濮阳凛月强行闯入结界的话，定会被结界里面比雷电还要可怕的黑光给撕碎。

    “哼……”冷冷的哼了一声，濮阳凛月金色的眸子流转过一抹金色的流光，贴在结界上的掌心快速的打入一阵强大的光系魔法。

    随着两大相克的魔法相撞，四周居然开始震动了起来，而同一时间，远方也开始传来了一阵骚动。

    “晨露，挡住那群兵卫，传令下去，绝对不能踏进冷宫范围一步！”一边往结界之中注入强大的魔力，企图强行冲破结界，濮阳凛月一边淡淡的下达命令。

    “是！”晨露领命之后，身着白衣的他身影闪烁之后就快速消失无影。

    感觉到远方的骚动已经平稳下来，濮阳凛月瞬间加强魔法的能力，瞬间金色的光芒将他包围起来，飘扬的月色发丝还有翻飞的袍子让他看上去犹如神祗。

    其实濮阳凛月拥有操控时间流动的魔法，还有强大的重力魔法，哪怕这个结界多么的强大，只要他愿意，一个究极的重力魔法，哪怕是完全抵御的强大结界也可以被压碎。

    当然只要结界被压碎，身陷于结界里面，或者本来就存在于结界之中的一切也会瞬间被压碎，而他在没有确定紫鸩安全的情况之下，是绝对不会选择这样的方法，也正因为这样，濮阳凛月紫刻才会用最单纯的方法强行冲破结界。§§虾§米§手§打§§

    最起码这样，紫鸩若是身陷结界，他才可以确保他的安全。

    随着濮阳凛月强大的光系施放而出，一只跟着它的小狼缓缓的趴下前爪，弓起了小小的身子。

    “嗷嗷――”随着它几声稚嫩的嗷叫之后，白色的身影快速的向着濮阳凛月的方向冲过去。

    水晶的尖角随着小狼越发靠近濮阳凛月，居然发出了刺眼的光芒，带着金色的尖角也直直的撞上了那坚韧的结界。

    小狼似乎也感觉的到濮阳凛月所要担忧的事情。

    ……

    “哈哈哈――”随着术魔的大笑声起，紫鸩被来势汹涌的数只混魔所扑到，地面瞬间随着混魔的扑下而变得泥地翻飞而起，足以可见这一攻击是多么的重：“臭小鬼，只要你死了，那么本座一统魔族，指日可待！！”

    而面对混魔的攻击，紫鸩原以为自己这次是玩完了，再也见不到他的亲亲父皇了，哪知道，在那团混魔将要往他小小的身子扑下去的时候，他的身体居然出现了奇异的变化。

    在他只来得及看见几缕紫色的细丝缓缓的绕着他的身体流过的时候，那混魔已经落下。

    只不过紫鸩却没有感觉到自己承受多大的冲击，反而感觉到一团软绵将自己包围住，而且还回荡着幽幽的清香，那种香味很淡很淡，似是他曾经在哪里闻过。

    发生什么事情了？

    当紫鸩对于这一切为之惊讶的时候，包围着紫鸩的幽幽清香居然缓缓的飘散而开，当他回过神来的时候就已经发现到术魔在猖狂的大笑着。

    透过弥漫的尘埃，紫鸩在看着大笑的术魔，正想着该怎么快点儿脱身，然后通知他父皇的时候，肩膀之上传来了一阵异样的感觉。

    什么东西？

    随着紫鸩转脸看去，顿时睁大了美丽的紫眸，只见他小小的肩膀上此刻趴着一个全身淡紫色，透明却有着形体，一双没有眼珠子双瞳的奇怪女子。

    “嘶――”

    奇怪的女子嘶叫了一声，随着一阵紫色极影快速的向着漂浮在半空之中的术魔进攻而去。

    得意忘形的术魔也因为一时大意，瞬间被奇怪女子犹如蝴蝶翅膀的双手给扇倒在地上。

    “这……这是紫柔的术灵……”被打倒在地上的术魔完全不敢相信的看着漂浮在半空之中的奇怪女子，不……应该说是术灵：“紫柔那个女人……临死也不肯放过本座，居然在自己的儿子身体之内种下术灵……”

    “什么？”紫鸩因为一边小腿受伤，此刻根本就起不来，抬头看着明明是素在自己身上，但是动毫无感觉的术灵。

    术灵是什么东西。

    “哈哈――”倏然，术魔大笑了出声，很显然对于术灵的出现，他是没有半点的忧心：“紫柔那个贱人聪明一世，却依旧有着失误的一刻……水能载舟亦能覆舟……术灵对于普通人是术士或者普通的人是有着守护的作用，但是你却不是……”

    术魔猛的从地上起来，身影化为一阵幽光快速向着术灵攻过去。

    很快，半空之中就快速闪烁起了一紫一绿的两道疾影。

    呲――

    犹如利器插入身体的声音响起，半空的两道疾影停下了动作，紫鸩此刻才看清术灵从翅膀下延伸出来的一只纤细的手儿刺入了术魔的肩膀上。

    而明明就是身受重伤的术魔居然没有半点的反抗。§§虾§米§手§打§§

    “哈哈――紫柔，本座就让你死也不瞑止――”随着术魔的大笑声起，术魔扬起带着幽绿光华的利爪往咫尺的术灵额头打落去，似乎将什么东西打入术灵的体内。

    “哈哈哈――你就试试被术灵反噬的味道吧！！”

    而随着术魔那一掌拍落，紫鸩倏然感觉到自己身体……不，应该是来自灵魂最深处泛起一阵剧痛。

    随着那被击中的术灵快速缩回他的身体，一股腥甜从他喉间涌起。

    “噗――”刺目的鲜红从紫鸩的嘴中吐出，他小小的身子向着地上倒下去。

    而在紫鸩倒下的瞬间，他仿佛看见了一道金色的耀眼光芒映入他眼中，金色的光芒中有着一个修长的身影。

    那是……

    “鸩儿――”

    他的父皇……

    小小的身子倒下，紫鸩感觉到自己落入了一片黑暗之中。

    鱼鱼：哼哼……让你们不留言……下炸弹炸你们起来。

    可怜的鸩儿又……



紫鸩  第八十六章  结界破解

    金色的光芒再一次冲散，就见濮阳凛月和小白狼被一股强大的黑色气流反弹了出去。

    “陛下，您没事吧？”破晓就着濮阳凛月被弹开的方向伸手扶着他往后退的修长身躯。

    “没！”濮阳凛月皱了皱剑眉，金色的眸子冷冷的瞪着依旧冲不破的结界，缓缓的抬起手，在手背上咬了一口，鲜红的血就这他所咬出的伤口缓缓滑下。

    “陛下！！”破晓被濮阳凛月利用自残来让自己冷静下来的方法为之震惊。

    他们的陛下有多久没有如此的失去冷静了？自从登上帝位之后，他身来待人待事都是冷冷淡淡的，看来小展下在陛下的心里，还真是……

    “我没事，不用担心。”濮阳凛月松开被自己咬的出血的手背，淡淡的开口：“你们继续做好份内的工作便好莱坞！”

    “是！！”

    濮阳凛月向前走了一步，推开了破晓的挽扶，剑眉轻轻的皱起。

    单凭这样硬碰硬根本就没办法将结界冲破，这个结界已经存在这里很久很久了，最起码已经有数年了，随着年日的增长，充满黑暗气息的结界自动的吸引着外界的负面的能力，然后不断的增强，此刻被触动了结界，效果更是不可收拾。

    除非是用强大的破坏魔法或者比任何武器都更加锋利的武器，否则想打破这个结界，简直就是没可能。

    而且，时间拖得越长，鸩儿在里面就会更加的危险。

    为何他此刻会如此肯定的紫鸩就在结界之中？

    很简单，这个结界此刻散发起这么不寻常的气息，哪怕是对于元素能力零蛋的人都足以感觉到它的存在，按照自己儿子那喜欢凑热闹的性子，老早就已经跑到这里来了，而此刻人影都没见着，很显然小家伙早就在这里，而且还是在结界的中心地带。

    紧紧的握着修长的手，濮阳凛月金色的眸子微微紧缩，思考着到底要怎么做才可以打破结界，同时也不让里面的人受到伤害。

    “嗷嗷――”就在此时，一直跟随着他身边的小狼发了一声轻轻的嗷叫。

    目光落下，就见小狼崽一双璀璨璨的红色眸子闪烁着美丽的光彩，似乎是跟他说着什么。

    “怎么了？”蹲身缓缓的伸手，摸摸小狼崽的小脑袋。

    “嗷嗷――”小狼崽蹭蹭濮阳凛月温暖的大掌，尾巴摇了摇，然后往前走了一步。

    倏然，小狼崽前身缓缓的趴低，小巧的身子弓起，似乎是在强忍着什么东西。

    濮阳凛月看着小狼突然做出了这样的举动，心里甚为不解。

    “嗷――”随着小狼一声稚嫩的大吼之后，从它张开的狼口中居然吐出一团金色的光芒。

    随着小狼吐出的光芒渐渐的变得抽长成形，在濮阳凛月惊讶的目光中，居然出现了一把剑……不，正确来说那并不是一把普通的剑，因为那剑的柄端更似是魔杖……似剑又似杖的武器，濮阳凛月还是第一次见。§§虾§米§手§打§§

    这把外形奇特的武器通体银色，而且上面还有金色的繁复花纹盘旋着，不知为何，濮阳凛月却感觉对于这件武器，他甚是熟悉。

    这样的武器居然藏于圣狼崽的体内……

    “咳咳……”将所有的金色光芒全部吐出后，小狼崽猛咳着，然后抬起小脸，一双水汪汪的红眸看着濮阳凛月嗷叫着：“嗷嗷――”

    看着小狼崽，濮阳凛月微微一愣，淡淡的开口：“你……想要我使用它？”

    “嗷嗷！！”小狼崽点了点头，双眼继续闪烁着耀眼的光彩。

    看着小狼崽，濮阳凛月伸手摸摸它的头，伸手握住金光之中的剑杖，随着他修长的手握下，剑杖的光芒变得更加的璀璨，犹如互相呼应一样，濮阳凛月的身上也流窜起纯净的金色光彩。

    “陛下……”

    对于这一幕，破晓还有天蓝都为之诧异，但是也遵守本职，做好了自己此刻所要做的事情。

    手握着散发着强大光系魔力的剑杖，濮阳凛月总感觉到这把剑杖与自己有着极佳的契合，无论是重量、灵活度还有魔力之间的共鸣，就像是曾经他时常拿着它一样。

    这让他觉得很奇怪，因为从小到大，在他跟随着月耀皇宫的剑士指导师修习剑杖，到后来他跟随初雪学习魔法，他从没有剑过一柄合适的武器携带在身边。

    想不到这把奇怪的武器居然会让他有着这么奇妙的感觉。

    而且，如果有了它，他相信眼前这个强大的结界根本就是那么的不堪一击。

    双手握着金光闪耀的剑杖，濮阳凛月修长的身影快速的向着前方的结界冲过去，然后扬起剑杖在冷宫院子的门口凌空一个挥落。

    随着剑杖伴随着金色的强光闪烁而出，原本什么都没有的冷宫院子门口居然破开了一条裂痕，那裂痕犹如被打碎的玻璃片一样，一块块的化成了碎片散落在地上，然后消失无踪。

    结界被破解了！

    鸩儿……

    随着结界被破解，濮阳凛月的心里荡起了一阵狂喜，首先所想到的就是自己的宝贝儿子。

    哪知道随着他的目光透过破碎结界的裂缝看过去，映入他金色眸子中的，居然是如此惊心的一幕。

    柔软的紫发飘扬而起，小小的人儿嘴里吐出刺目的鲜红，那小小的身儿犹如一具破布的娃娃一般向着地下倒下去。

    “鸩儿！！！”

    随着一声惊呼，濮阳凛月修长的身影化为了一阵耀眼的金色光影来到紫鸩的身边。

    “鸩儿……不要吓父皇……”缓缓的蹲下，双手颤抖着伸向倒在地上的小人儿：“鸩儿，父皇来了……”

    将紫鸩小小的身子抱入怀里濮阳凛月轻轻的开口说着。

    然而，早已经失去神智的紫鸩此刻根本就听不见他的轻唤，陷入了深深的黑暗之中。§§虾§米§手§打§§

    一手抱着怀里软软的人儿，濮阳凛月另一手怜爱的为紫鸩擦去嘴角沾染的血迹。

    “对不起……父皇来晚了……让鸩儿受伤了……”

    濮阳凛月轻轻的呢喃着，金色的发丝随着他低下头的动作缓缓的滑下，让人看不出他此刻的表情是怒是悲。

    飘在半空之中的术魔看着全身环绕着金色光芒，金发白衣的男人，微微的一愣。

    “哈哈……真是想不到……哈哈……你们居然是父子……哈哈……”倏然术魔轻轻的笑了出声，只是它话里的意思让人理不清当中的含义。

    “你们这两个人……简直就是讽刺，天大的讽刺……哈哈哈――”

    “不可饶恕……”抱着紫鸩的濮阳凛月倏然缓缓的吐出一句轻轻的话。

    “什么……”术魔很显然就是没有听清楚濮阳凛月的话了。

    “伤朕皇儿者，杀无赦。”

    随着抱着紫鸩的濮阳凛月缓缓的抬头，他金色的眸子此刻所流露而出的并不是平时淡漠，更不是面对紫鸩时的温柔，而是从未出现过的弑杀。

    看着濮阳凛月此刻的肃杀的模样，术魔抖了抖，顿时感觉到一股寒气开始从身体泛滥而起。

    这……这是怎么一回事，完全没有觉醒，而且也没有使用魔法的他……居然有这样的能力……

    噼里啪啦――

    在术魔被濮阳凛月的气势镇住之时，濮阳凛月冰冷的金眸一下收缩，随着一阵犹如玻璃破碎的声音响起，整个结界开始崩溃。

    “什么……啊――”

    就在术魔为自己强大的结界崩溃而感到压抑的时候，一股无形的重力瞬间重重的压下，将漂浮在半空之中的它重重压落在地上。

    “朕不会让你那么容易就死的……”濮阳凛月看着被自己强大的重力魔法压在地上动弹不得的术魔之时，嘴角勾起一抹冰冷无情的笑：“朕要让你尝试一下求生不得求死不能的滋味……”

    金发飘扬的俊逸帝皇，此刻就犹如来自于黑暗深渊的魔鬼一样……不，应该是比魔鬼更加的可怖。

    “首先是……”

    鱼鱼：哇哈哈哈……父皇生气了！！

紫鸠 第八十七章 月帝之怒

     无形的重力犹如万斤巨铁一般重重的压落在术魔的身上，将它挤压在地上动弹不得，以术魔为中心的地面已经泥土凹陷而下，足以可见这压力是多么的强大。

    “啊……”被压在地上的术魔此刻就连呼叫求救都做不到了。

    他真的是太大意了，原以为这对父子在没有觉醒的情况下，都是很脆弱的……哪知道……

    金色的发丝无风飘动着，全身散发着耀眼的金色光芒，濮阳凛月的怀里抱着早已经失去意识的紫鸠，想带流转着淡淡冷漠的金色的眸子此刻闪烁着冰冷的肃杀。

    “朕不会让你那么容易就死的……”濮阳凛月看着被自己强大的重力魔法压在地上动弹不得的术魔之时，嘴角勾起虾@米ylxhl手@打一抹冰冷无情的笑：“朕要让你尝试一下求生不得求死不能的滋味……”

    金发飘扬的俊逸帝皇，此刻就犹如来自黑暗深渊的魔鬼一样……不，应该是比魔鬼更加的可怖。

    “首先是……”

    金色的眸子缓缓的向着术魔的腿部移去，随着他金色的眸子缓缓的眯起，压着术魔左脚的重力缓缓的往下压下。

    “啊……啊……”

    随着重力压下，术魔左腿泛起了一阵阵剧痛，他痛得想要挣扎，但是却怎么都动弹不得。

    濮阳凛月没有瞬间杀掉它，因为一霎那的死亡并不会感觉到疼痛，而他所选择的方式就是慢慢的折磨它。

    而濮阳凛月在折磨它的同时，却不是普通的折磨方法，假若他一下将它的左脚压个粉碎，那痛也只是一瞬间的，但是他却用了最残忍的方法，让压在他腿上的重力慢慢的压下，让他自己感觉到自己的脚传来了阵阵的剧痛，然后感觉到自己的脚慢慢的压扁再接着压碎骨头，在压碎成为肉泥。

    那种痛苦可以说是世界上最痛苦的折磨……

    “还没有完呢……”濮阳凛月的嘴角勾起一抹冷笑，缓缓的对着术魔的方向轻轻一挥手。

    紧接着，术魔的另一只腿也被同样的方法压成了肉泥。

    “啊――不――求求你，我错了……”无尽的折磨让术魔苦不堪言的用尽自己所有的力气去哀求着濮阳凛月。

    只可惜对于它的哀求，濮阳凛月可以说是没有一点儿的反应，金色的眸子变得更加的阴沉，随着他目光缓缓的游移，继左右双脚被压碎之后，落在了术魔的右手之上。

    向来紧抿的薄唇勾起一抹冷冷的笑意，濮阳凛月金色的眸子闪过一丝光彩。

    “啊――不――”术魔又传来了一阵撕心裂肺的痛呼声：“求你，放过我……不要……再折磨……我……与其这样……不如……给我……一个……痛快”

    “想死，没那么容易……敢伤害我的皇儿，你早就该有心理准备……”冷淡的话语，瞬间将术魔打入了无尽的地狱之中：“术魔……应该是修术之士为了得到长生不灭，将灵魂交托给幽冥……也就虾@米ylxhl手@打是说你魔族有着同样的特质……甚至来说，比魔族更加的惧怕最纯净的光系元素……”

    “不……”听着濮阳凛月淡淡的话，术魔眼中的恐惧开始彪升到了最高级。

    这个男人是想……
 
    “不……只要你放过我……我……我可以将解救五殿下……的方法……告诉你……”被死亡笼罩着，哪怕长生不死的术魔也为之惧怕。

    “你认为你有资格与朕讲条件吗？”濮阳凛月说着，有指挥重力开始挤压着术魔唯一的手。
 
    “不……不敢……”

    “那就将你知道，全部说出来……”濮阳凛月金眸微微的一眯。

    “紫柔……五殿下的生母……并不是公主……她是与……原本的公主调换身份……进入月耀皇宫……她是……神巫一族……的巫女……”生命感受到强大的威胁，术魔只有将自己所知的道出，它要的只是濮阳凛月给他一个痛快。

    这样最起码他的魂魄还能存在于世，若不然，对于拥有强大光系魔法的濮阳凛月而言，只要一个光耀魔法就可以让它灰飞烟灭。

    “还有呢？”濮阳凛月冷冷的询问。

    “紫柔巫女在……临死前……为了保护五殿下……在他的身上下了一道……法术……但是……小殿下的体质奇特……原该守护的法术……反噬……只要前往神巫一族……才能有救……五天若是法术不解除……小殿下将会……”

    在术魔的话还没有说完的时候，濮阳凛月金色的眸子一愣，压落在术魔身上的强大重力魔法瞬间重重的压下去，直接了结了术魔的生命。

    但是术魔的如意算盘很显然是打错了，因为濮阳凛月对于伤害紫鸠的人岂会轻言放过。

    随着强大的重力魔法压下去，紧随在重力魔法之后落下的就是濮阳凛月所拥有最纯净的强大光之魔法。

    也就是说……前一种魔法压坏的虾@米ylxhl手@打是术魔千年以来的皮囊，后一种魔法压碎的就是他从躯壳之内释放而出的灵魂。

    濮阳凛月只用了两招就已经让他从此从这个世界上消失掉，足以可见他的能力是多么的可怕。

    无视于自己强大魔法所破坏的一切，濮阳凛月抱着怀里的小人儿转身离开了冷宫。

    “鸠儿，父皇一定会让你醒过来的，父皇一定不会让你有事的……”靠在紫鸠的耳边，频谱养老院轻轻地说着。

    濮阳凛月抱着紫鸠离去，从一开始就跟随着他的小狼崽抬起头看着靠在濮阳凛月肩膀上闭着眼镜的人儿，红红的眸子闪过了一丝异样的光彩，但很快他就跟上了濮阳凛月的脚步。

    “殿下……”

    “小殿下怎么了？”

    破晓和天蓝看见濮阳凛月抱着紫鸠缓步走来，纷纷迎了上去。

    “你们立刻去调查关于紫柔贵妃的一切，朕要的是她真正的身份，还有便是关于紫柔贵妃曾经所在的神巫一族!!”濮阳凛月冷冷的吩咐着：“朕要明日一早，你们便给我一份完整的公文！！”

    对于濮阳凛月这冰冷的口气，破晓和天蓝知道事情大条了，立刻领命，两道身影快速的消失无踪。

    濮阳凛月抱着紫鸠转身向着药殿的方向步去，而跟在他身后的小狼崽看着他离去的背影，又看了看刚才被自己放落一旁香喷喷的烤鱼，片刻之后低头咬回烤鱼，就跟上了濮阳凛月远去的身影。

    只是，此刻原本对于香喷喷的烤鱼极为喜爱的小狼，此刻却感觉到自己咬在口中的烤鱼让它难以下咽。

    趴在床沿，花昔儿担忧的看着躺在床榻上，脸色苍白的小人儿。

    今天大清早的时候，小殿下还是很有精神，像平时一样充满了活力的……

    “晨露大人，小殿下怎么样？”
  
    为紫鸠把脉诊断之后，晨露双眉轻轻的皱起，然后轻轻的摇头。

    “殿下，小殿下身体上面的伤，属下可以医治，而且身体的伤并不是严重，但是深入灵魂之中的伤，才是小殿下最致命的伤，那一区域，属下……”

    “朕知道，你为鸠儿处理好身上的伤口便好！！”从抱着紫鸠走入药殿之内，濮阳凛月就一直冷漠，表情更是从未有过的寒冷：“昔儿，你出宫一趟，通知云舞准备最快的马车……明早要远行！！”

    “远行？”花昔儿微微一愣，但聪明的他旋即明白过来了：“是！”

    说完，就转身跑出了药殿，在步出门口的时候，花昔儿的目光正好落在蹲坐在药殿门口，面前摆着一条烤鱼的白色小狼崽身上。

    这是……圣狼？？

    濮阳凛月坐在床沿，伸手轻轻的抚着紫鸠软软的发，眼中盈满了心疼。

    鸠儿……我绝不会让你有事……

    “这是哪里？”小小的人儿在一片昏暗的地方行走着：“黑麻麻的，什么都看不清……”

    突然，前方闪烁出一阵耀眼的光芒，在昏暗中已经走了好长一段时间的紫鸠双眼一亮，就想着那光亮的地方冲去。

    “等等，你不可以走去那个地方，因为这里你不该来！！”哪知道当紫鸠准备扑向那耀眼的光亮之地的时候，他的前面突然出现一抹修长的身影，挡住了他的去路。

    那人有着纤细的娇躯，美丽的容貌，不笑而弯，荡着温润的眸子，还有带着温和轻笑的红唇……

    鱼鱼：呵呵呵……紫鸠遇上谁了！？

紫鸠 第八十七章 母子相遇

    这是哪里？

    当紫鸠悠悠转醒后，就发现自己身处一片黑暗之中，这里什么都没有，静悄悄的，给人一种冷冰冰的感觉。

    “我不是和那个术魔在战斗吗？然后……然后发生什么事情了？”轻轻的皱了皱细细的眉儿，紫鸠顿时感觉到一股痛感从脑部泛起，他缓缓的抬手抱着头："好痛……"

    小小的人儿卷缩成一团，坐在黑暗之中，双手抱着头，那孤单的身影看上去，不自觉的让人感觉到一阵的心痛。

    抱着头，紫鸠不知为何而异常苍白的小脸居然闪烁着一股茫然。

    过了很久很久之后，他似乎才想起来：“父皇呢？父皇哪里去了？”

    小人儿一边轻呼着，然后站起来，小小的身子向着前方跑去：“父皇……父皇，父皇在哪里……”

    跑着跑着，紫鸠不知道自己跑了多远了，突然，头上又一次泛起了一阵剧痛。

    “啊――好痛……”奔跑的人儿被逼的停下寻找的脚步，小小的身子又再一次缩成了一团。

    而紫鸠完全没有发觉，随着他的头没痛一次，他的记忆也渐渐的开始瓦解，就像是有什么东西在一点一点的吞食着他的记忆……

    “陛下，这万万不可！！”

    看着抱着怀里小人儿的俊逸帝皇，四护卫齐齐出声，企图阻止濮阳凛月冲动的行径。

    “陛下，身为一国之君，哪怕对方是月耀帝国的附属小国，但是孤身前往还是……”云舞焦急的开口：“最起码陛下您也要带上一个护卫啊！！”

    “朕并没有孤身一人，鸠儿不是在！！”濮阳凛月冷冷的开口。

    自从紫鸠受伤而导致昏迷不醒，濮阳凛月一直就是冷冰冰的，这种冰冷与平时那淡淡的清冷完全不同，此刻的冷让人感觉光着身子站于寒冬之中。

    “可是……陛下……”

    “够了，朕心意已决，你们是不是想以下犯上？”

    正当一旁的晨露也要出声的时候，濮阳虾@米ylxhl手@打凛月带着寒意的金眸看向四人。

    顿时，四护卫纷纷单跪在地：“属下不敢。”

    “嗷嗷――”

    白色的独角小狼走出，然后来到四护卫的前面，摇晃着白色的尾巴，一双水汪汪的红色眸子看着四人嗷叫。

    云舞看着这只不知道什么时候出现在濮阳凛月身边的奇怪小狼，微微的一愣，伸手将它捧起。

    “陛下，您不让舞儿几人跟随，但是最起码将它带上……”不知为何，他就是觉得这个小狼崽一点也不简单。

    他哟个直觉，濮阳凛月有这只狼在身边，安全绝对无忧，因为他感觉的出这只小狼身上有着与他们陛下相同的气息……

    “嗷嗷……”小狼崽看了云舞一眼，一个轻巧的跳跃，跳上了濮阳凛月的肩膀上蹲着。

    “你们回去吧。”淡淡的丢下这么一句，濮阳凛月缓步走向马车。

    温柔的将怀里视之如宝的孩子放落在柔软的垫子上，然后为紫鸠拉起一旁的被子盖上。

    “鸠儿乖乖的，父皇一定不会让你 有事的，相信父皇。”方才冷漠的眼神在视线落在紫鸠的小脸上的时候，当满了柔情。

    很快，在四护卫的目光之下，濮阳凛月所驱赶的马车就快速的离开了皇宫，向着远方而去。

    当紫鸠再次从头痛中恢复过来的时候，嫩嫩的小脸上的惘然更加的深了，向来闪烁着耀眼光彩的紫色眸子也渐渐的失去了往日的光辉，犹如一滩死水一般。

    “这是哪里……”缓缓的站起，紫鸠目光缓缓的向前看去，然后抬起步子，摇摇缓缓的向着前方的一片黑暗走去。

    苍白的小唇儿轻轻的吐出淡淡的话“这虾@米ylxhl手@打是什么地方……为什么我会在这里……我……又是谁……”

    随着自己的问话响起，紫鸠感觉到脑中又传来一阵疼痛感，抬起手儿扶上额，紫鸠不自觉的轻喃着：“父皇……父皇……痛……鸠儿头痛……”

    脑海之中浮现起一张俊逸的脸容，随着头部的剧痛起，那俊逸男子的修长身影渐渐的开始消失。

    “不……不要走……父皇不要丢下鸠儿，不要……”

    紫鸠不知道为什么自己一感觉到脑海中的人要消失，他就心里一阵惊慌，无助的他只知道自己可以忘记一切，可以忘记任何的东西，但是绝对不能忘记的就是这个有着月色头发，金色眸子的男人。

    纵使每次脑海中浮现起他的身影，都会让他的头更加的疼痛，可是他依旧的不想忘记。

    强忍着痛苦，紫鸠缓缓的抬头，依稀之中，他感觉到前方传来了一阵耀眼的白光，那白色的光芒似乎有种魔力，吸引着他，被那白光照着，鸠儿觉得头部的疼痛渐渐的消停下来了。

    好像不痛了……

    摸摸自己混混沌沌的脑袋，紫鸠此刻单纯的以为只要去到那里，头痛就会不见了，完全没有感觉到那股白光所流泻而出的诡异。

    于是乎，此刻懵懵懂懂的小家伙就快快的向着那白色的光亮所在冲过去，速度之快，很显然是他不想再头痛了。

    然而，就在紫鸠小小的身体准备扑入那光亮之中的时候，一抹人影正好出现，站在那白光的中间，来不及收势的小人儿就这么一头撞到人儿的怀里。

    “呵呵，小家伙，这里不是你能进去的。”随着一阵清脆的轻笑声起，紫鸠小小的身子被抱入一个软软的怀抱里。

    被人抱入怀里的紫鸠感觉到对方的身上飘来一阵阵淡淡的花香，那种香味似是桂花的香味，甜甜的淡淡的好好闻。

    随着目光往上看去，映入紫鸠眸子之中的是一张清丽脱俗的美丽脸儿，抱着他的女子有着和他一样的紫色长发，发丝微曲成波浪形，披散在背后，白皙的脸儿，眉心中间有着一点红色的朱砂痣，如柳的细眉，一双黝黑的眼珠子甚是灵动，圆润的鼻子下就是如花瓣般的红唇。

    “你是谁？”看着女子，紫鸠轻轻的开口，与女子一模一样的嫩嫩红唇不自觉的弯起好看的弧度。

    不知为何，他好像很喜欢她呢，而且觉得这个看上去很漂亮的姐姐给他一种很奇妙的感觉。

    “我是谁，你不是在这里知道吗？”女虾@米ylxhl手@打子抱着紫鸠坐落，将他放在自己的腿上，纤细如玉的指儿轻轻的指了指紫鸠的心。

    “可是我不认识你……”紫鸠小脸上露出了苦恼，应该是说一路走来，他忘记了很多东西了。

    “孩子，就是忘记了，但是有些东西依旧是不会变的！！”女子伸手摸摸紫鸠软软的发：“原本想要保护你的，但是想不到，却为你带来了这样的灾难……”

    随着女子轻柔的话响起，紫鸠感觉到那扶着自己发丝的柔软手儿散发着一股柔柔的暖意，他原本混混沌沌的神智慢慢的变得清明。

    “咦？”原本没有焦距的眼睛瞬间流转起清澈的光彩。

    “没事了吧？”女子看着紫鸠璀闪闪的紫色眸子，就知道紫鸠依旧恢复过来了，红唇的笑意更深。

    “啊……”紫鸠抬头看着抱住自己的女子，然后微微一愣：“你……”

    紫发黑眸……她是……

    “妈妈……母妃……”不自觉的，紫鸠轻轻的唤了出来。

    听着紫鸠唤出的话，紫柔顿时觉得双眼一热，抱着他小身子的纤手一紧。

    “皇儿……”随着她轻轻的一声呼唤，泪开始泛滥而出：“我的皇儿……”

    任由紫柔紧紧的抱着自己，紫鸠呆住了。

    这个人是他的母妃，那个在他出生的时候，只来得及看一眼就死去的母亲，那个拼了自己的命，劳累幸苦九个月都要将他生下来的女人……

    “母妃……”紫鸠伸出了小手，楼上了她的肩。

    鱼鱼：呵呵呵……还真是被一个美人猜中了呢~

    紫鸠 第八十八章 神巫一族

    黑暗之中，一个有着美丽脱俗容貌的紫发女子怀里抱着一个同样紫发的孩子，两人的容貌有着三分的相似，在她怀里的孩子有着一张比女子更加绝美的容颜，孩子奇特的紫色眸子此刻闪烁的璀璨的光辉。

    “母妃为什么会在这里，这里是什么地方？”终于从昏沉之中恢复过来的紫鸠此刻完全发挥自己超大的好奇心。

    对于这个从小就有着深深好感的母妃，他倒是轻易的接受了。
 
    “母妃一直在这里等候着，这个地方就是死魂往生之地，如若从这门里走过，那么就真的是死去了！！”紫柔纤细的手儿轻轻的拍着紫鸠的背儿，低头看着怀里的孩子，眼中当满了温柔：“母妃知道，总有一天，会在这里遇上皇儿你的……所以就留在这里！！”

    “母妃，如果鸠儿一直没有来这里，母妃是不是要一直等在这里？”紫鸠轻轻地说着，伸手摸摸紫柔软软的脸儿。

    “恩！！”紫柔轻轻的点头：“术魔一天不灭，我都心存担忧……因为我知道总有那么的一天它会冲破我所布下的结界的……”

    “母妃，你是不是将那个术魔封印在冷宫内？”紫鸠从遇上术魔之后，总是感觉怪怪的，似乎在他和琳儿住在冷宫的时候，他就感觉到冷宫有时候是流荡奇怪的气息了。

    只是那时候他很小，而且对于这个世界也不熟悉，所以才没有注意到。

    “是啊……鸠儿真聪明！！”紫柔淡笑，然后摸摸紫鸠的发丝：“皇儿知道术魔属于何物吗？”

    “魔族洛。”小家伙想也没想，直接吐出一个答案。

    因为紫鸠觉得凭术魔那样的模样，若说是神族，那么一定就是自己疯了，根据这虾@米ylxhl手@打个大陆，也只有魔族才最合适。

    哪知道紫柔却轻轻的摇了摇头：“皇儿，术魔并不是魔族，它是一幽冥族的傀儡。”

    “幽冥族？”

    什么东西？

    这个大陆有这样的种族么？

    “幽冥族源自于黑暗，与魔族甚似，同样的畏惧于神，魔族虽然好斗好战，但是在魔君的统治之下，并不会做出什么威胁无限大陆的事情，相反的，魔族的族民喜爱研究魔药、黑魔法、亡灵魔法等……更是为大陆带来不少好处，而幽冥族则是嗜欲、嗜血、残忍、好斗，而且野心大，从有他们的存在之后，他们的幽尊就一直想要侵略各族，然后争夺天下大权，进而到处屠杀，分不清他们与魔族的大陆居民，就因此认定了他们便是魔族，于是千年前的神魔之争就此开始了……到最后，神皇魔君两败俱伤，神魔两族就此被封印在神族与魔族的极地，而在神魔两族将要被封印沉睡之时，魔族一些不甘愿就此沉眠的族民，用尽各种方法逃避沉睡封印，到最后，他们成功了。后来，他们意外得知，神魔大战根本就是幽尊所策划的一场阴谋，但是随着神魔大战之后，幽冥一族也从那时消灭无踪，剩下的也只不过一些散兵，而不敢因此被设计的魔族，为求在大陆生存，他们化身成为人族，成为人族的他们，当然也会接触很多很多其他的种族，于是乎没有沉睡的一些魔族就在人族一片净土之中落地生根，成亲**,但是同时他们并没有因此而忘记幽冥族的阴谋带给他们的灾难，于是……就有了神巫一族的诞生，神巫一族便是魔族结合人族的后世，他们继承魔族强大战斗力还有奇异的能力，但是也继承了人族所拥有善良的心，只不过，他们唯一要传承的任务便是诛杀所有幽冥族……而我，就是继承神巫一族第三百任的巫女，术魔便是神巫一族的背叛者，它将灵魂卖给了幽冥一族，从此换来荣耀还有权利，而我的责任便是追杀他……只可惜，阴差阳错，术魔的一次阴谋，令我跟随他进入了月耀的皇宫，更意外的成为你父皇的妃子……"

    静静的听着紫柔的话，紫鸠的小嘴长成了惊讶的“O”型，然后，小家伙像是想到了什么似地，猛从她怀里坐起来。

    “母妃，那母妃为什么会身中剧毒，而且还会被陷害进入了冷宫？”小小的手儿拉着紫柔软软的发，紫鸠焦急的询问着。

    从曾经拿明皇妃口中所得知，她的母妃是遭人陷害的啊。

    只见紫柔轻轻的摇了摇头：“母妃并不知道，母妃只知道皇族的后宫有着最能增强术魔功力的能源！！”

    “能源？”紫鸠轻轻的皱了皱眉，聪明的他很快就想到了紫柔话中的意思：“母妃的意思是说充满心计嫉妒的后宫，让术魔越来越强大？”

    “呵呵……我的皇儿真聪明！！”紫柔闻言轻笑着：“没错，皇宫的嫉妒、心计、杀戮，让术魔的能力越来越强，母妃多次在宫廷与他交手，但是都不能成功将他消灭，最后他利用他人之手，陷我于不义，那个时候你的父皇还在边境，宫内的人就以冷宫罪妃之名，将当时怀着你的我，打入冷宫……陛下归来之后，那已经是五个月之后的事情了，那件事在宫内早已经没有人再提起……怀着你的我在那时也没有向陛下伸冤，为我洗脱罪名，那时的我一心只想将你生下，但是我实在太天真，在你即将临盆之际，我居然被人下毒……我知道那个人便是受到了术魔的操控……因此，我不甘心，于是在我生下你，即将香消玉焚之际，用尽所有能力，将术魔封印在冷宫地下的地心，为怕日后他破开封印，我更是将我的术灵封入皇儿你的体内，守护你……但是想不到，这样反而让你深陷于危难之中……”紧紧的抱着紫鸠，紫柔纤细的身子微微发抖。

    假若她之前不是及时挡住了紫鸠，后果还真是不堪一想。
    
    “不是母妃的错……”紫鸠伸手，安慰的摸摸紫柔的发。

    “皇儿真好。”紫柔轻笑着，低头亲亲紫鸠软软的脸颊：“哎，只不过，母妃实在太失误了，居然让他有机可乘，让他利用了术灵在皇儿的身上种下咒印……”

    纤细的指儿拢开紫鸠额前的发丝，看着紫鸠额上犹如骷髅的黑色印记，她深深的皱起了双眉。

    “母妃……”紫鸠轻轻的唤道：“母妃不要责怪自己，若不是母妃的术灵，皇儿早就死了……”

    他不喜欢紫柔脸上流露出责备和悲哀。

    纤细的指儿轻轻的摸摸紫鸠的脸儿，紫柔轻轻的说着：“皇儿放心，在你父皇没有虾@米ylxhl手@打去到神巫一族之前，母妃都会陪在你身边！！”

    “父皇，父皇他……”听到濮阳凛月，紫鸠惊讶的看着紫柔。

    就见紫柔对他轻轻一笑：“陛下他此刻正带着你向着悦铃国出发，知道到了悦铃，寻着了神巫族，那么皇儿被种下的咒术印记就会解开！！”

    “母妃，如今没有解开咒印，皇儿会怎么样？”看吧，哪怕是自己本身受灾了，但是某小家伙永远是一个好奇心泛滥的孩子。

    “这个咒印会一点一点的吞噬了皇儿的记忆，所有的记忆消失之后，就开始吞噬皇儿的灵魂，直到……灵魂彻底被吞没，是一个邪恶的咒术！！”紫柔轻轻的说着。

    紫鸠想起了未见紫柔之前自己的异样反应。

    原来是这么的一回事。

    想着，在紫柔的怀里蹭了蹭，小脸儿埋进紫柔的颈窝之中。

    “鸠儿相信母妃会好好保护鸠儿的！！”话中充满了无尽的信任。

    听着紫鸠充满信任的话，紫柔脸上荡起了感动的笑意。

    “当然，因为鸠儿是母妃最疼爱的孩儿啊！！”

    “母妃，鸠儿困了！！”很难得的，紫鸠对濮阳凛月以外的人撒娇。

    “恩，那谁吧，母妃会陪着你！！”抱着紫鸠，紫柔轻轻的拍着他的背脊哄他入睡。

    ……

    而另一方面，经过三天的不眠不休，濮阳凛月也已经来到了悦铃国的边界之外了。

    鱼鱼：呼呼……好赶啊！！

    这些天来，鱼鱼都是天天忙的死……都快罢工了……终于赶在十二点前让父皇来到了悦铃国的边界了！！




    紫鸠 第八十九章 圣狼王

    驾着马车一天下来，濮阳凛月和昏睡不醒的紫鸠也不过是来到了月耀帝国的第一个小镇，按时间推算，若是以这样的速度，别说是四天到达悦铃国，哪怕给个十天也到不了。

    在第三次拖车的马儿因为过度疲劳而倒地之后，濮阳凛月也不得不停下赶虾@米ylxhl手@打路的进度了。

    “哎……”轻叹了一口气，濮阳凛月拉开车厢的帘子，将车内的人儿抱入怀里，跳下了马车。

    抬头看向天中的圆月，濮阳凛月紧紧的皱了下双眉，抱着紫鸠的手紧了紧。

    “皇儿，父皇不会让你有事的，你一定会坚持住的，对不对！！”

    只是过了一天，怀里的小人儿的脸色就变得更加的苍白了，这样他的心越来越不踏实。

    他，从来没有过这样的感觉，怀里的人儿给他“第一次”的感觉实在是太多太多了，从第一次相遇至今，若不是有小家伙的陪伴，宫廷内无聊的生活早已经让他烦倦了。

    可惜沉睡不醒点得紫鸠不能给他像平时一样开朗的回答，已经是死气沉沉的闭着双眼，让人怎么看都不舒服。

    “走吧！”

    濮阳凛月一手抱着紫鸠，然后用身上的披风将那小小的人儿包裹着，以免他吹到了夜中的冷风而着凉。

    听到了濮阳凛月的轻唤，小狼一个轻轻的跃起就落在濮阳凛月的肩膀上，伸出软软的舌儿添了添他的脸颊，似乎是在安慰着他。

    濮阳凛月缓缓的闭眼，然后开始凝聚起体内强大的光系能力，很快随着魔力的凝聚，濮阳凛月月色的发丝开始缓缓的改变成为耀眼的金色，而他周身也开始飘散出淡淡的金光。

    当他睁开眼睛的时候，金色的眸子之内居然出现一个六芒星的印记。

    这样的改变就连他自己都没有发觉，倒是蹲在他肩膀上的小狼看见了，红红的眸子此刻荡起了水汪汪的光彩。

    很显然是很乐意濮阳凛月变成这个模样。

    抱着紫鸠的手紧了紧，濮阳凛月加点点地，随着一阵快速的光影消逝之后，他的身影已经消失不见了。

    足以可见他是想要以自己的能力来跑到悦铃国。

    “呼呼……”

    粗重的喘息着，跑了两天两夜，濮阳凛月终于因为体力不支而缓下了速度了。

    此刻他已经来到了一片密林之中了，缓缓的坐落在一块岩虾@米ylxhl手@打石前，濮阳凛月轻轻的将披风拉开，低头看着怀里依旧昏迷不醒的小家伙。

    “鸠儿放心，父皇一定能够赶到悦铃国的，小家伙一定要相信父皇!!”伸出温柔的为紫鸠扶开脸颊上发丝，濮阳凛月轻轻的开口说道。

    看着紫鸠越发苍白的小脸儿，濮阳凛月真的是心痛至极。

    假若不是自己惹小家伙生气了，小家伙也不会遇上这样的事情，更加不会受到这样的伤害……

    满眼温柔的看着紫鸠的濮阳凛月完全没有发觉到因为自己这两天运用了强大魔力赶路的自己此刻脸色满是苍白。

    而从以开始蹲在他肩膀上，到最后跟随着濮阳凛月的脚步奔跑的小狼，红红的眼珠更是流露满了不忍。

    “嗷嗷――”轻声呜呼着，小狼张嘴咬了咬濮阳凛月的袖子。

    低头看了原本毛色雪白，此刻灰蒙蒙的小狼一眼，濮阳凛月轻轻的摇了摇头。

    “我们已经没有时间休息了，明天夜晚若是不将鸠儿带到悦铃国……”剑眉轻轻一皱，濮阳凛月完全不敢想象后果会是怎么样。

    赶路的这两天来，怀里的小人儿气息也渐渐的变得薄弱。

    不……他绝对不能让小家伙就这样离开他，不然他真的不知道自己往后要怎么活下去，更不知道自己会变成怎么样。

    相伴在一起六年，他早就习惯了小家伙的存在。

    也因为这六年有小家伙的相伴，他才会活的像一个人，所以他绝对不能失去他……

    想着，濮阳凛月抱着紫鸠缓缓的站起来，哪知道濮阳凛月才站起，就感觉到一阵昏眩感泛起，他又再一次坐落在地上。

    随着他这两天来严重消耗魔力，此刻身体根本已经陷入了极度疲惫的状态，因此，他才会连站起来都觉得困难。

    “嗷嗷――”小狼轻呼着，在濮阳凛月手臂上蹭了蹭。

    很明显是要他休息一会，再进行赶路。

    然而，就在濮阳凛月要出声说什么的时候，一阵轻碎的脚步声缓缓的靠近。

    “哟，真是碰到宝物了，这里居然有个美人儿呢！”一个流里流气的声音突然响起。

    “是呢，老大，这样的货色还真是人间少见！！”另一个人附和道。

    “只不过这个美人好像身体不适呢，都脸色苍白的……怀里还有一个……只是那个小的好像就快死……呃――”

    就在第三个人开口吐出这么一句话的时候，濮阳凛月金色的眸子狠狠的一瞪，他就像是被一种寒冰穿透了全身的感觉。

    这个男人……给人一种很可怕的感觉――

    “哟，大美人不要那么凶嘛，要不要我们兄弟几个来帮帮你呢？”流里流气，脸颊有着一条刀疤的男人笑呵呵的凑近他，一手挑起濮阳凛月好看的下颚。

    冷冷的等着这个伸手逗弄自己，一脸流气，但长得身为俊气的男人，濮阳凛月别过脸避开他的手。
  
    其实并不是他不想挥开他的手，而是他根本就使不上力了。

    该死的……魔力消耗过多，就是有这样的后遗症……

    而且敢这样调戏他的，除了他怀里现在气息微弱的宝贝儿子外，这个男人绝对是第一个！！

    “哎呀，不要那么冷漠嘛，你态度好点儿，喜哥哥我可是会好好的疼爱你哦！！”男人对于濮阳凛月无力的反抗很显然是觉得有趣极了。

    “嗷嗷――”一旁的小狼哪里经受起自己尊贵的主人受到这样的侮辱，全身灰蒙蒙的毛发竖起，恶狠狠的对着三个男人咆哮。

    只是小狼崽年纪实在太小了，那嫩嫩的咆哮吼出，没有一点儿的威力，反而让人有种哭笑不得的感觉。

    “咦，这是什么东西？土狗么？”另一个男人看着咆哮的小狼崽，满脸的有趣的，就伸手捉起小狼崽。

    “嗷――”

    “啊――”

    被捉起的小狼崽怒嚎了一声，随着三道流光快速闪过，紧接着的就是男人的尖叫声，下一刻他的脸上就华丽丽的出现了三道抓痕。

    小狼崽小小的身子落地之后，身上窜起一圈耀眼的金色光彩，随着光虾@米ylxhl手@打彩往上流转，它小小的身躯居然开始变大。

    当众人从那金色的光芒恢复过来的时候，原本的小狼已经化身成为一只成年马儿大小，头上有着水晶尖角的大狼。

    “这……”三个男人很显然是被眼前的一幕吓着了。

    而变大的小狼崽在三人惊讶的时候，低头咬着难得惊讶的濮阳凛月身上的披风将他摔上自己的背，就快速从三人的头顶跳跃而过，向着前方快速奔驰。

    “啊――老大，他们走了……”

    “该死的，快追！！”

    ……

    驮在小狼，不……应该是圣狼王的背上，一手抱着紫鸠，用披风将他裹好，濮阳凛月看着四周的景物快速的从自己身边流过，足以可见它的速度有多么的快。

    “想不到你居然可以长大……”濮阳凛月对于圣狼的形体改变感到了惊讶。

    “嗷嗷……”一边奔跑着，圣狼王嗷呼着，然后摇了摇头。

    很显然对于自己外形突然改变，它自己都感到了意外。

    就在两人一狼快速往前奔跑，一直往着林子内跑去，原以为就这样可以一直去到悦铃国的，可计划永远是赶不上变化的，这会儿，濮阳凛月他们又遇上了麻烦了。

    两人一狼当感觉到不对劲的视乎，一切都已经太迟了。

    森林的四周虽然静悄悄的，但是可以清晰的感觉到一股诡异的气息正在渐渐的聚集起来。

    “嗷嗷――”突然，圣狼嗷叫了两声，驮在濮阳凛月往后退步。

    只是在他们的前方的地面开始变成一片粘稠，全身黑兮兮的东西开始在粘稠的地面爬起来。

紫鸩  第九十章  黑风三煞


    黑夜的森林明明是极为的安静，但是却给人一种毛骨悚然的一样感觉，四周寂静到没有意思声响。

    然而，当森林越是安静，那么就表示危险也即将的开始靠近。

    “嗷嗷――”圣狼对着前方的一片黑暗嗷叫了几声，驮着背后的濮阳凛月和紫鸩缓缓的后退着，从它戒备的模样似乎是发现了什么东西。

    虽然魔力耗损不少，但是坐在圣狼背上的濮阳凛月同样敏锐的感觉到了四周的气息流动让人极为不安。

    在一人一狼纷纷戒备的时候，处于他们四周的地面开始变得松动渐渐化成了一片黑色的粘稠。

    粘稠的泥地之内，慢慢的开始爬出一群似人形状，全身沾满粘稠黑士的怪物，随着怪物的爬出，就像是有着什么东西吸引着他们似得，纷纷想着濮阳凛月他们的方向扑过去。

    “嗷――”圣狼一个杨爪，直接将迎面扑来的一个怪物啪落在地上。

    随着圣狼强大的拍打力落下，那满是粘稠的怪物居然被打成一滩烂泥，暗绿色的烟雾也随着怪物被打烂后飘散而出。

    “避开！”坐在圣狼背后的濮阳凛月淡淡的开口。

    虽然对于药师并不多大的了解，但是他的宝贝儿子平时在月皇殿内摆弄的一堆药物，时不时弄点小意外，他也早已因此而饱受儿子“毒药”的教训，只要倏然冒出来的奇怪东西，都要迅速避开，不然倒霉的将会是自己。

    就像是心有灵犀一样，濮阳凛月只是简单的两个字，圣狼就已经懂得了他的意思，一个轻跃避开了那团暗绿的烟雾，圣狼快速的移动着，然后避开了那些怪物的攻击。

    正所谓蚁多咬死象，圣狼的速度虽然快，但是背上又驮着濮阳凛月，而且怪物又不断从四面八方攻过来，随着它的闪躲，怪物身上粘稠的脏物依旧粘染在他的皮手上。

    随着皮毛上的粘稠污迹越多，圣狼的脚步也开始变得虚浮，足以可见那污迹并不是表面上看去的恶心，而是有着另一层功效。

    “嗷――”随着一声狼儿的嚎叫，一阵耀眼的金光闪烁，对狼的体型快速缩小。

    驮在圣狼背上的濮阳凛月在瞬间就反应了过来，扬手一挥，身上的披风卷上变回幼年模样的小狼，脚尖点地之后，快速跃上了一旁的一颗大树的枝干之上。

    随着濮阳凛月跃上枝干，那群粘稠怪物也瞬间改变了进攻的方向，想着濮阳凛月所在的地方或走或爬的攻过去。

    该死的，这是怎么一回事？

    就在濮阳凛月在心里怒骂的时候，令人诧异的一幕出现了，直接那群想着他所在的大树进攻的怪物碰触上大树的树干之时，大树居然快速的枯萎。

    濮阳凛月见着，惊讶的睁开了金眸，脚尖轻点又跃上别的大树。

    同样的那群怪物也立刻转移了目标，很快，随着濮阳凛月在树上移动，林子的树木一棵棵的开始快速的枯萎。

    这样的情况僵持了好一阵，倏然一团黑色的疾影快速射向濮阳凛月。

    就见濮阳凛月修长的身影猛的确良个闪烁，险险的躲过了射向自己而来的东西，就见那团不明物所击中他刚才所站的好棵树的枝干，瞬间枝干冒出吱吱的声音和阵阵白色的烟。

    腐蚀！

    濮阳凛月看着那些不断从粘稠的地下涌出的怪物，剑眉轻轻的皱了皱。

    这些到底是什么东西？

    他从来没有听到过大陆之上存在这么奇怪的东西啊。

    而且它们好像也不似是受人操控的，倒是有点儿像是无意识的受到某样东西吸引着的。

    拥有着光系魔法的他对于黑暗生物向来是有着强大的抵御能力的，而这些东西很明显就是黑暗的生物。

    可是最为奇怪的是它们不停的向着他们的方向涌近，毫不惧怕他强大的强大能量，似乎是……

    在濮阳凛月细想着当前的情况之时，数道黑影快速疾闪而近，目标居然是他抱在怀里的紫鸩的方向。

    当下，濮阳凛月大惊，脚下快速点落，避开那些迎面而来的墨色触手。

    濮阳凛月虽然快速闪躲着怪物不断的进攻，但是经过两天不停消耗体力与魔力，而且为了早一步到达悦铃国，他这些天可以说是完全没有休息过，因此随着躲避的速度越急速，他的速度反而降低了。

    就在濮阳凛月的脚尖踏落在一棵大树的横枝的时候，一股晕眩感倏然泛起，他的眼前一花，整个人跪在树枝上。

    就在濮阳凛月这么的一下晕眩，怪物的触手已经快速攻向他的方向。

    来不及细想，濮阳凛月反应的动作便是抱着怀里的紫鸩转过身，用自己的身影来保护着怀里的孩子。

    他不可以再让自己的宝贝儿子受到伤害，更是不舍得让他受到一点的痛苦……   虾米萱彤手打~~~~~~~~~~~

    “嗷嗷――”同样被濮阳凛月抱着怀里的小狼崽当下就知道他想要做什么，发出了阵阵嗷叫声，显然是在为他心痛。

    咻――

    就在，那粘稠的触手快要袭上濮阳凛月的背后之时，一枝被点燃的羽箭快速飞过，精准的射中快要打在濮阳凛月背上的触手上。

    噔――

    “吱――”

    带火的羽箭将那触手钉在一棵树干上，瞬间下方的怪物发出了一阵刺耳的嘶叫声。

    咦？

    原以为自己要承受上一击的濮阳凛月微微的一愣，随着他抬头看去，居然发现三个修长的身影快速靠近。

    “大美人，你怎么就那么心急，也不听你喜哥哥说完就逃了呢？”自称自己为喜哥哥，满脸流气的男子手上拿着一把长弓，笑呵呵的来到了濮阳凛月的身旁。

    看着来到自己身旁，刚才救了自己的男人一眼，濮阳凛月此刻的面色倒是缓和了些许，不过俊逸的脸庞依旧是没有丝毫的表情，只是眸子之中的敌意消褪了些许。

    “这个林子不知道什么时候就变得很奇怪，每当无月之夜，这里就会出现成片奇怪的怪物，它们会袭击路过的所有活物，吸尽活物所有的精血。最后留下一具具的骨架子……”手里拿着魔杖，剑眉星目的另外一个人说道，不难看出，他是一个魔法师。

    “我们的村子，原来就是建立在这个林子的一处，可是在某一天，这些怪物的出现后，村子的人们全部都死了……”拿着剑的男人看着下方不断爬起来的怪物，缓缓的开口。

    听着他们的话，濮阳凛月微微的一愣，片刻之后才轻轻的开口：“那么你们是……”

    这几人看上去也并不坏，不然他们也不会因此而追到这里来……

    “我们是这个黑风森林的山贼，人称……”喜哥哥对着濮阳凛月露齿一笑。

    “黑风三煞！！”另外两个人十分默契的开口回答。

    看着三人得意的模样，濮阳凛月瞬间黑线。

    虽然这三个人看上去并不像是坏人，但是绝对是怪人……果然是很久没有出宫了，居然遇上这么奇怪的人。

    “大美人，看着我们有多么的厉害吧！！”

    随着喜哥哥的一声大呼，引起了濮阳凛月的注意，就见他从背后的箭筒内抽出了三支羽箭搭上长弓。

    随着羽箭搭上长弓，濮阳凛月敏锐的感觉到四周的气流开始流转过一丝灼热感。

    火系魔法！！

    在濮阳凛月惊觉过来的时候，喜哥哥已经射出了三支羽箭。

    轰――

    随着在支羽箭快速的射出去，羽箭的箭尖支持居然燃烧起一团火焰，随着那三支火箭落下，下方的粘稠之地与怪物瞬间被炸飞，地下出现了一个巨大的窟窿。虾米萱彤手打~~~~~~

    魔法弓手！！

    这是濮阳凛月在脑海中浮现起的第一的感觉。

    在无垠大陆之中，除了天生拥有强大的自然元素眷顾的精灵族可以将魔力与魔法融合，很少人能够在箭矢之上加上了魔法效应，这个人居然这么轻易就放出一个魔法箭矢。

    实在太强了……

    “哈哈，小欢，小白，让大美人工开眼界，让他知道我们‘黑风三煞’的厉害吧！！”

    随着喜哥哥的大呼起，欢与白也开始施发出自己最强的招式。

    原先寂静，充满危险的林子，响起了阵阵爆炸声……



紫鸩  第九十一章 到达悦铃


    轰隆――

    随着一声爆炸声响起，黑暗的森林冒起一阵火光，照亮了整片天空。

    “哈哈哈，这么一烧，看这此怪物怎么继续行动！！”站在横枝上，阿喜脸上依旧挂着流里流气的笑容，一双眸子在火光的映照之下，荡起了璀璨的光彩。

    而负责引起火烧森森啊欢轻呼了一口气：“大哥，那已经是最后一滩怪物了！！”说着手里又丢出一个中级的火系魔法。

    只见原本凶狠无比，全身粘稠的怪物在火焰的燃烧之下，发出了阵阵嘶叫声，然后被烤硬，再化成尘士。

    “恩，做得好！！”阿喜身上摸摸阿欢的头，却被阿欢躲过去了。

    “这些到底是什么？最近总是觉得它们变得越来越厉害了，以前小欢一个低级的魔法火焰就可以将它们摧毁，现在便是”一旁拿着长剑的小白淡淡的开口，眼中闪过一丝轻轻的忧伤。

    很显然他还在为数年前自己死去的村民而感到忧伤。

    “这应该是生活在黑暗深渊最低等最肮脏的烂泥魔……”濮阳凛月站在一棵刚刚被怪物的触手擦过树干前，冷冷的看着上面沾满了污迹的地方。

    “烂泥魔？”

    三人惊讶的看着濮阳凛月，很显然对于濮阳凛月这样的答案而感到了诧异。

    “那个……大美人，魔族已经从无垠大陆消声灭迹了千年了，这个东西又怎么会是魔呢？”阿喜轻笑着，脸上向来荡着流气的俊脸浮现起了不信。

    “信不信，那就悉随尊便，这个森林长期以来受到了烂泥魔的污染，想必不少夜中从此经过或者四周的飞禽走兽的精气已经被夺去，所以原来一滩的烂泥魔才会越来越强大，而且还拥有了人的形体！！”濮阳凛月已经是一脸冷淡。

    这也是为何曾经阅读过上古魔物巨典的他在最初对这东西感到不解的原因，直到后来见那些怪物俱火才明白过来。

    魔族最低等的烂泥魔畏惧火焰，畏惧阳光，而且只懂得依附在地面吸取植物的养分存活。

    “那该怎么办？”小白惊讶的说着：“在这样下去，那所以经过这里的人……”

    “随着烂泥魔越来越强大，最后它将会变得不再惧怕光芒，就是在日间也会行动自如，到时候，这里将会成为路过者的坟场……”濮阳凛月淡淡的说道，将怀里眨着水汪汪红眸的小狼放回自己肩膀上，让他趴着，然后用披风将紫鸩包好，以免他被夜风吹到。

    “这……我们该怎么做才不会令这样的事情再发生？”阿欢紧紧的握着手里的魔杖。

    他们会成为这个林子的强盗，常常阻扰恐吓路过的行人，就是因为不想再看见曾经让他们最痛苦的一幕。

    “烧了。”冷冷的吐出两个字，月帝陛下完全不管自己的话对方会不会理解。

    “什么？”黑风三煞明显的没有反映过来。

    “将这片林子烧了，没有树木的遮挡和提供养分，烂泥魔就不复存在！”说完，濮阳凛月抱着自己沿着林中小道离去，直接丢下那目瞪口呆的三兄弟。

    ……

    在那一晚，黑风森林倏然出现了一场大火灾，方圆数里的树木被烧得一颗不剩，变成一片荒芜之境，有人说是天灾，也有人说是人为，但是那也是很久之后的事情了。

    抱着怀里的人儿，濮阳凛月虽然没有使用光速的魔法，但是单靠自己向来训练的体技，依旧是在天未亮之前走出了那一片森林。

    在那片林子之内，他总是觉得心里不踏实，回想起那群烂泥魔针对着怀里的小家伙的攻击，濮阳凛月此刻才觉得，他这个喜欢捣蛋，让他宝贝到心里，魔法测试却拥有着华丽丽零反应的可爱儿子，身上似乎有着就连他都不为所知的力量。

    天已经露出了鱼肚白了，走过了森林，只要在坚持走到傍晚，就能够到达悦铃国了。

    濮阳凛月低头看了怀里小人儿苍白干燥的唇儿，立刻从储物手镯内拿出清水，含了一口水嘴对嘴的哺紫鸩的小嘴中。

    喂了紫鸩喝了几口水后，见他苍白的唇儿不再干燥，濮阳凛月总算放下心来。

    “小家伙坚持多一会，我们很快就到悦铃国了！！”亲了紫鸩的脸颊一口，濮阳凛月抱着紫鸩继续向前走。

    而在他没走多远，后方传来了阵阵的狂奔声音，似乎是一些路过的商队吧。

    “呼……大美人，你的脚程可真是快，让我们兄弟几人追了好一会呢！！”那知道阿喜的声音此刻居然在后方响起。

    濮阳凛月微微一愣，停下脚步回头看去，就见黑风三煞分别骑着不同毛色，外形似是豹子的动物……不，应该是魔兽，向着他的方向而来。

    大陆之上，有着各式各样的坐骑，马是最普通的，但是也有一些特别的人喜欢驯养豹子来作为坐骑，只不过想要令魔兽成为自己的坐骑，也不是一件容易的事情，而这黑风三煞很显然也是那群特别的人群其中之一。

    “还有事？”濮阳凛月表情依旧是冷冰冰的，剑眉轻轻的皱起。

    “大美人，你是要赶去悦铃国吧，这样徒步走到那里天都要黑了，不如就让我们送你一程吧！！”骑在黑色豹子身上的阿喜说道。

    的确，在目前体力透支的情况下，对于阿喜他们伸出的缓手，那真的是雪中送炭。

    濮阳凛月向来不喜欢受人恩惠，但是在他感觉到怀里依旧昏迷不醒，气息微弱的小家伙之时，也只有妥协。

    金色的眸子缓缓的扫过三人，言下之意就是：你们每一人都骑着魔兽，你是想怎么帮我？

    濮阳凛月的扫视，让黑风三煞顿时明白过来，三人瞬间黑线之后，小白笑呵呵的一个翻身跳到阿欢的魔兽上与他共乘。

    “谢谢你们！”濮阳凛月对着三人点头道谢，这是他成为月耀国陛下之后，第一次对人道谢，然后便一个轻跃翻身坐上魔兽。

    一旁的阿喜看着濮阳凛月坐上魔兽背上，小心翼翼的拉好斗篷裹住怀里的人儿，一时好奇就开口询问。虾米萱彤手打~~~~~~~~~~~

    “大美人，你弟弟是不是得了什么病？”

    这个长得冷冰冰却俊逸儒雅大美人怎么看也只不过是二十岁上下，而他一直抱着的孩子最起码都有七八岁了，而且轮毂也不怎么想象，应该不会是他的儿子，按照年纪推算，两人更像是兄弟。

    “他不是……本……我弟弟，是我儿子……”濮阳凛月淡淡的开口，瞬间为阿喜丢下了枚特大的炸弹：“还有，不要叫我大美人，我名月麟……”

    低头看着怀里的紫鸩，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑，很显然他是想起了什么让他开心的事情。

    月麟……是曾经他赐给紫鸩的名儿，只是当时的小家伙根本就对这个十分的感冒。

    现在的他还是会想起小家伙满脸愤怒的可爱模样呢。

    “走吧！”濮阳凛月淡淡的开口，然后驱赶着魔兽前进。

    三个很明显被濮阳凛月的话“炸”到的人也在一阵目瞪口呆之下跟随上去。

    真可以说是――人不可貌相啊！！

    有了黑风三煞的帮助，原来还有一天露出的濮阳凛月在午时已经来到了悦铃国，足以可见魔兽的速度是何等的快。

    “来者何人！！”悦铃国的守城的兵卫见濮阳凛月等人骑着魔兽直奔而来，就纷纷抽出武器戒备着。

    “将这个交给你们的国王便是。”濮阳凛月并无多话，从衣襟之内拿出一块向着金色晶石，中心有着月型印记的令牌交给其中一个兵卫。

    兵卫手忙脚乱的接着令牌，一看之下，瞬间吓了一大跳。

    “请您稍等！”说完就急急忙忙的冲入城内。虾米萱彤手打~~~~~~~~~~~~~~~

    悦铃国与月耀帝国不一样，它占地面积极小，其实与其说这是一个国家，倒不如说是一座城池更贴切，而皇宫就是在这城的中间。

    很快，里面就传来了一阵奔跑之时，然后一个身空华服的男人就冲了出来。

    看见濮阳凛月之后，他的双脚当下一软：“月……月帝……陛下……”


紫鸩  第九十二章  紫鸩苏醒

    随着一阵凌乱的脚步声响起，一个身穿华服的男人在一群兵卫的拥簇之下出现在城门口。

    在他看见坐在魔兽背后，俊逸威仪，一头月色发丝飘闪的男人之后，脸色一变，“啪”的一声跪落在地上。

    “参……参见……月帝陛下……”

    濮阳凛月见跪在地上的男人脸色发白吓得不轻，倒是没有半点儿的反应，淡淡的看着对方。

    而随行而来的黑风三煞对于华服男人给濮阳凛月的称呼，很显然是惊讶不少，纷纷惊讶的睁大了眼睛。

    “这……月麟……是月耀的月帝陛下……”阿喜看着濮阳凛月俊美的侧脸，嘴巴张大，足可以塞下一个鸡蛋。

    这个大美人还真是属于语不惊人死不休的一类，看上去只有二十岁上下，却有个七、八岁大的儿子，现在居然还说他是四大帝国的帝皇之一，传说之中的――月帝。

    “如你所见！”淡淡的回答阿喜之后，濮阳凛月翻身跃下魔兽的背。

    随着那修长的身躯跳落，月色的发丝随着清风飘扬而起，纵使濮阳凛月此刻一身尘土，但是天生的帝皇气质依旧展露无疑。

    “你并不用害怕，本皇这次前来，只是想让悦铃王为本皇做个领引，因为本皇的皇儿病了，需要上神巫一族一趟！”濮阳凛月淡淡的说着，便示意跪在地上的悦铃王起来。

    听到倏然跑到悦铃国的濮阳凛月并没有怪责之意，悦铃王原本悬起的心终于放下，在士兵的挽扶下站起来。

    其实也不怪他身为一国国王会如此惧怕濮阳凛月，除了因为濮阳凛月是他们附属国的帝皇之外，还有另外一个原因，那就是当年悦铃国公主与柔妃交换入宫的事情，不过如今见濮阳凛月一如往常的淡漠，悦铃王虽然不知道他在想什么，但是也懂得他并无怪责之意了。

    “神巫一族……”

    “本皇的皇儿身体抱恙，需要寻神巫族长相助！”濮阳凛月并无多解释。

    “额……是，小王立刻为您去准备！！”当得起国王，虽然性格比较的软弱，但是也懂得看人眉头眼尾。

    可以让濮阳凛月风尘仆仆的来到悦铃国的神秘一族求医的，必定是对他很重要的人，而方才濮阳凛月又说是他的儿子，那么身体不适就只有传说中最得陛下宠爱，最神秘的月耀五殿下――濮阳紫鸩。

    悦铃王吩咐下人领着濮阳凛月几人前往居所，自己则是立刻为濮阳凛月处理前往神巫族的事宜。

    “那个……”跟着濮阳凛月后面的阿喜看着濮阳凛月，实在不知道此刻该如何称呼他了。

    他原先以为他只不过是有钱的贵族而已，完全想不到他居然是大陆名声响彻的四帝之一，这让他不由得一阵慌乱。

    “你们是我儿的恩人，亦在我最困难的时候助我托难，并无需拘礼了……”濮阳凛月嘴角轻轻的勾起，他并没有自称“朕”或者“本皇”，反而以“我”自呼，足以可见他是将他们当成患难与共的朋友了。

    “可是……”

    “月麟这个名字，对于我和我的皇儿而言，是很特别的名字！！”
 
    在阿喜正要说什么的时候，濮阳凛月淡淡的开口打断了他的话。

    濮阳凛月的话让阿喜微微的一愣，心里流荡起一丝暖意。

    这个传说中的月帝陛下，其实是一个心思很细腻的人……

    梳洗换装过后，濮阳凛月就在悦铃王的带领之下，向着神巫一族出发，当然两位帝皇除了随行的兵卫外，还有黑风三煞的随行。

    神巫一族位于悦铃国西城之外一个幽谷的神秘种族，神巫与悦铃一向相处平和，悦铃国提供神巫族粮食，而神巫族在悦铃国每次的祭典之中都会以祈祀的身份出现。

    神巫一族的幽谷给人很宁静的感觉，随着越发深入谷内，濮阳凛月他们也开始见到族中的一些族民，有好奇的看着他们的小孩儿，也有看着他们羞答答的少女，还有不少在做种活的年轻男子和妇女。

    在他们走进村子的时候，就见一位年约六七十岁的老人领着几名族民站在那里，模样身为恭敬。

    “老身参见月帝陛下……”

    “别。”

    “？”对于濮阳凛月的异样举动，老人很明显的感到了不解。

    “您是本皇妃子的长辈，亦是本皇皇儿的外公，而且于宫外，并不拘礼。”对于紫柔的事情，很显然濮阳凛月早已经一清二楚。

    听着濮阳凛月的话，神巫族长微微一顿，缓缓的开口：“陛下……柔儿……”

    “本皇明白，而且本皇也从没有怪责过柔妃，对于她，本皇一直对她心存感激，因为她为本皇生下了鸩儿……”说着，濮阳凛月伸手拉开披风。

    随着披风拉开，露出他抱在怀里，脸色苍白的小人儿。

    神巫族长一看濮阳凛月怀里奄奄一息的人儿之后，当下愣住了。

    “这难道是……”

    “这是柔妃的孩子，名唤濮阳紫鸩，只是在这数天，皇宫出现妖物袭击，鸩儿在那时受伤了……”说着，濮阳凛月的眼底流过一丝心疼。虾米萱彤手打~！・#・！

    “让老身看看！”神巫族长伸手摸上紫鸩的额头，然后缓缓的闭上眼睛。

    旋即，濮阳凛月就看见族长的掌心流转出浅浅的紫光，心里充满焦急之意，再加上之前明显魔力透支的他并没有感觉到那股力量与自己的魔力甚为排挤。

    而从一开始趴在他肩膀上的小狼崽倒是感觉到了，猛的抬头，一双红红的眸子瞪着族长，双耳坚得高高的。

    “天啊，居然是术魔种下的诅咒！”神巫族族长大惊，立刻转身对身后的族人开口：“祀堂内摆法阵，立刻！！”

    然后对抱着紫鸩的濮阳凛月说道：“陛下，请您随老身来，尽快，不然就来不及了！！”

    于是乎，向来宁静平和的神巫一族山谷，在濮阳凛月他们的到来之后，就变得一片兵荒马乱。

    昏暗的屋子之内，以七色的蜡烛在地上摆成一个复杂的法阵，紫鸩躺在法阵中间，老族长手持一把通体以黑色水晶制作而成的法杖从内堂之内步出。

    当他走到法阵前的时候，双手张开，往上扬起，嘴里就开始喃念起一段远古的奇异咒文。

    随着咒文吟念而出，地上摆放而成的法阵发出了淡淡的蓝色光彩，那蓝色的光芒不断的开始汇集在阵法中间的紫鸩身上。

    ……

    黑暗之中，紫柔抱着紫鸩，满眼温柔的看着怀里的孩子，倏然一道蓝色的光芒从上方射下，然后窜入紫鸩的怀里。

    随着蓝色的光芒将怀里的小家伙包围住，原本满眼忧心的紫柔嘴角终于勾起了一轻笑。

    “太好了，终于赶上了……”细长的手儿缓缓的拍了拍熟睡的人儿：“鸩儿，时候到了。”

    听到紫柔的轻缓，紫鸩皱皱眉儿，羽箭轻眨后，然后睁开睡得迷蒙的紫云眸子。

    “母妃……什么到了？”抬手擦擦眼睛，紫鸩咕哝。

    母妃怀里好舒服，跟父皇的不一样呢，软软的，而且也香香的。

    “到了皇儿要回去的时候了！”紫柔伸手为他拢起凌乱的发丝。

    经紫柔这么一说，紫鸩这才感觉到一股奇异的感觉流入自己体内，似乎是将他身体的一股异样的感觉抽离。

    “母妃……”紫鸩猛的转头看向紫柔。

    “回去吧，我的皇儿，陛下正在等着你！！”紫柔将怀里的孩子缓缓的伸出。

    只见一股蓝色的光芒瞬间包裹着紫鸩，然后他小小的身子就往上飘起。

    “母妃――”紫鸩反应的拉着她的手。虾2米2萱彤2手2打

    “母妃可以见到皇儿，已经心满意足了，皇儿要代替母妃陪伴着陛下，母妃很爱皇儿，也很爱陛下……”眼中当着柔光，紫柔轻轻的说着。

    看着紫柔满眼的温柔，紫鸩美丽的脸儿荡起璀璨的笑容：“鸩儿也很爱母妃，谢谢母妃将鸩儿生下！”

    随着母子两人相拉的手分开，紫鸩小小的身子随着蓝光往上飘起。

    ……

    房间内，窗外撒入丝丝温暖的阳光，屋内一片静谧。

    床榻旁，濮阳凛月坐在凳子上，趴在床沿睡着了，修长温暖的大手一直拉着躺在床上脸色红润的美丽人儿小小的手儿。

    在此时，紫鸩羽翦轻眨，紫云眸子缓缓的睁开……

    鱼鱼：众亲期待，小东西终于醒来！！！


紫鸩  第九十三章  诉情（上）


    随着仪式的完毕，濮阳凛月抱起阵法之中的紫鸩之时，惊讶的发现那原本脸色苍白的孩子，此刻的脸色已经恢复原来的红润。

    他的鸩儿，他的宝贝终于没事了。

    “陛下，您这些天都没有休息，不如让老身吩咐下去，为您准备好寝房休息吧！”神巫族族长紫乐对濮阳凛月说道：“小殿下我另外派人准备睡房，等待他醒来。”

    “不用了，我向来是跟鸩儿一起同吃同住的，为我准备一个睡房便好！”濮阳凛月此刻眼中带着浓浓笑意，很显然心情很好：“只不过随我一起来的三位伙伴，就麻烦旅长您招待了。”

    “是，老身明白！”

    紫乐让人将濮阳凛月和紫鸩带到紫柔曾经居住过的房间内休息，再将黑风三煞安排好住处休息。

    濮阳凛月坐在床前的凳子上，看着平躺在床榻上，脸色红润，气息平稳的人儿，眼中荡满了怜惜。

    “小家伙快点醒来吧，父皇真的好想听到小家伙甜甜的唤父皇的声音！！”拉着紫鸩的小手，濮阳凛月轻声呢喃，薄唇轻轻的在紫鸩的手背上落下点点的细吻。

    知道了紫鸩已经脱离了生命危险，濮阳凛月紧绷的神经的渐渐的放松了，很快随着房间内平稳的呼吸声响起，濮阳凛月趴在床沿沉沉的睡去了。

    ……

    清晨的风轻轻的从窗外吹进，挂在屋内的纱帘随着清风飘扬而起，发出“沙沙”的声音，屋内一片静谧而温馨。

    窗外射进的白光极为刺眼，让紫鸩细细的眉儿轻轻的皱了起来。

    唔……好刺眼。

    长而翘地羽翦轻轻的眨动了数下，几天未醒的人儿这才缓缓的睁开璀璨的紫云眸子。

    父皇呢？

    就当紫鸩想要动了动手儿的时候，发现自己的小手被人紧紧的握着，目光旋即往握着自己手儿的人看过去。

    首先映入紫鸩紫云眸子的是一片柔软的月色发丝，紫鸩微微的一愣，就见他亲亲父皇握着他的小手儿趴在床沿上睡过去了。

    他的亲亲父皇警觉性向来都很好，只要有一点儿的风吹草动就会立刻睁开眼睛，此刻他被握着的小手动了动，他父皇居然没有一丝转醒的迹象，足以可见他是多么的累。

    缓缓的坐起来，紫鸩看着濮阳凛月眼底那淡淡的黑色，心里不由得一阵心痛。

    父皇会这么累，是因为他受伤的缘故吧……

    只是这里是什么地方？

    紫鸩看了这间摆设清雅，以淡紫色为主的寝房，很明显是一个女孩子的房间，细细的眉儿瞬间打成了一个大结儿。

    管他咧，还是让父皇躺倒床上睡觉比较重要！

    思索了些许之后，紫鸩轻轻的抽出被濮阳凛月握着的小手儿，然伸手拉着濮阳凛月的一只手臂，准备将他亲亲父皇拖上床榻。

    只可惜小家伙人小力气也小，再加上这些天来滴米未进，使尽了吃奶的力气，趴在床沿睡着的濮阳凛月依旧没有半点儿移动的迹象。

    一翻摆弄，紫鸩依旧气喘吁吁的坐在床塌上，嫩嫩的脸儿通红通红的，看上去很是可爱。

    紫鸩没有将濮阳凛月拖上床榻，却将他给彻底吵醒了。

    随着濮阳凛月黝黑的睫毛轻轻的眨了眨，金色的眸子缓缓的睁开，就见他抬手拢了拢散落的发丝，然后他的动作一顿，猛的抬头向着床内看去。

    只见紫发的小人儿坐在被子上，美丽的紫云眸子闪烁着璀璨的光彩，水汪汪的看着他，红红的唇儿荡着甜甜的笑。

    “父皇，对不起，鸩儿只是……唔……”虾1米1萱1彤1手1打

    就在紫鸩想要出声说什么的时候，一抹黑影快速凑近，他红嫩嫩的唇儿已经被一团温热所封住。

    濮阳凛月将紫鸩紧紧的抱入怀里，吻着紫鸩的嘴儿的动作也因为他的清醒而变得有些急促。

    温热的舌撬开紫鸩的贝齿，探入紫鸩微凉的嘴儿里，与他软软的舌儿纠缠在一起。

    对于向来对自己极为温和的濮阳凛月这粗鲁的亲吻，紫鸩倒也没有反抗，乖乖的任由濮阳凛月重重的吻着自己。

    父皇他是吓坏了……

    小小的手儿缓缓的探出，抱着濮阳凛月的肩，紫鸩生涩的开始回应着濮阳凛月。

    感觉到紫鸩生涩的回应，濮阳凛月微微的一愣，立刻松开深吻的唇。

    “父皇？”紫鸩重重的喘息着，紫云眸子挡住璀璨的晶莹，对于濮阳凛月倏然放开自己而感到不解。

    父皇是怎么了？总觉得醒来后，父皇有点儿奇怪。

    “抱歉，父皇见鸩儿醒来，太激动了，鸩儿肚子饿了吧？”濮阳凛月将紫鸩放在床塌上，然后站起：“父皇为你端些吃的东西来！”

    见濮阳凛月准备离开，紫鸩细细的眉儿轻轻的一皱，直觉他的父皇有事情隐瞒着自己，红红的嘴儿不满的嘟起，小手儿伸出，拉着濮阳凛月转身而飘散而起的发丝。

    “父皇……”不满的轻呼一声，紫鸩毫不客气的拉着濮阳凛月的发丝，将他给拉了回来。

    “鸩儿……”被拉的坐回床榻上的濮阳凛月轻轻的皱眉，只不过他并不似因为紫鸩拉自己的头发而感到不满。

    这个小家伙，还真是狠心，居然拉这么大的一束头发……

    “父后有事情瞒着鸩儿，不说清楚，鸩儿就不让父皇离开！！”细细的眉儿挑起，紫鸩一脸严肃的等着濮阳凛月平淡的俊颜。

    闻言。濮阳凛月伸手摸摸紫鸩的发丝：“父皇没有事情瞒着鸩儿，鸩儿多心了，父后去……”

    “父皇不说清楚，鸩儿就绝食，不要忘记鸩儿才醒过来，经受不起折腾哦！”紫鸩板着小脸儿，很明显就是不卖濮阳凛月的帐。

    而且还大胆的敢去威胁自己亲爱的父皇。

    看着而且板起脸的小脸儿，濮阳凛月没有一丝反应，父子两人就这么紫眸对金眸的互瞪着。

    只不过，在面对紫鸩的时候，首先认输的绝对是身份尊贵的一国帝皇。

    “哎……”轻叹了一声，濮阳凛月缓缓的垂下眼帘：“鸩儿还小，有些事情并不懂，父皇你想让鸩儿……”

    “鸩儿才不小呢，鸩儿前生已经十七岁，今生七岁，若是加起来的话都二十四了！！”紫鸩嘟起红唇抗议：“还是说父皇认为鸩儿现在看上去是个七岁的小娃儿，认为鸩儿给你添麻烦。”

    说着，小家伙扁扁嘴儿，紫眸荡起水汪汪的光芒。

    见紫鸩满眼晶莹的水光，濮阳凛月一愣，伸手捧起紫鸩的小脸儿。

    “鸩儿明明知道不是这样。”濮阳凛月轻轻的开口。

    心里虽然知道紫鸩此刻的模样是故意做出来让自己看的，但是濮阳凛月依旧是心生不舍。

    “那你就告诉鸩儿啊……”紫鸩咬咬红唇，满眼的委屈，模样极为让人心疼。

    看着紫鸩满脸的委屈，濮阳凛月抿了抿薄唇，看着他的眼神变得幽深，片刻之后，缓缓的开口。

    “那如果说……父皇喜欢鸩儿呢？不是父子的喜欢，而是另一喜欢呢……鸩儿会怎么做？”

    听得濮阳凛月的话，紫鸩微微一愣，惊讶的睁大了美丽的眸子，很显然此刻小家伙是傻住了。

    看着紫鸩前一刻还满是委屈的小脸儿，此刻因为自己的话而傻住了，濮阳凛月金色的眸子中闪烁一丝哀伤，缓缓的底下脸。

    “小傻瓜，父皇只是说说而已，鸩儿不用放于心上……”好看的薄唇缓缓的勾起，濮阳凛月拉下紫鸩拉着自己发丝的小手：“小家伙也饿了吧，父皇这就唤人给小家伙做些吃的……”

    就在濮阳凛月准备起身离去的时候，紫鸩猛的伸出小手，拉着他的衣襟。虾3米3萱3彤3手3打

    “鸩儿……”濮阳凛月完全没有想过紫鸩居然会做出这样的举动，当下一个重心不稳往床榻上倒下去。

    而倒在床榻上的濮阳凛月还没有反应过来，薄唇就被软软的甜美唇儿吻上。

    鱼鱼：有人抱怨紫鸩太小……呜呜，没办法鸩儿不给力吗，不过鱼鱼保证，鸩儿很快就长大了！！


紫鸩  第九十四章  诉情（下）


    父皇喜欢鸩儿呢？不是父子的那种喜欢，而是另一种喜欢呢……鸩儿会怎么做……

    父皇喜欢鸩儿，不是父子的那种喜欢……

    不是父子的那种喜欢……

    紫鸩整个人都愣住了，脑海不断徘徊着他父皇刚才的话儿，很显然这话的震撼力强大啊！

    哪知道在紫鸩还没有反应过来的时候，就感觉到自己亲亲的父皇拉开自己捉在手上的发丝准备离开。

    想也不用想，紫鸩就下意识的做出了反应。

    小手儿一伸，顺势拉着他父皇的衣襟借力使力的一拉，还没有站稳的濮阳凛月就这样被拉到在床榻。

    “鸩儿！！”濮阳凛月很显然没有想过紫鸩会做出这样的举动，向来面对任何事情都沉着冷静的他，脸上难得遇上了一丝诧异。

    然而在濮阳凛月还没有惊讶完，自己的薄唇已经被温软甜美的红唇吻住了。

    虽然时常与濮阳凛月接吻，但是对于情事而言，紫鸩也不过是个菜鸟级程度，情急之下亲了濮阳凛月一口的小家伙，此刻已经满脸红彤彤了。

    “父皇……父皇说的是真的吗？父皇喜欢鸩儿？”小手紧紧的拉着濮阳凛月的衣襟，紫鸩满脸通红，跨坐在濮阳凛月的身上，小小的询问。

    对于紫鸩这样的反应，濮阳凛月很显然是完全没有想到的，愣了一会之后，才回过神来，金色的眸子荡起一片柔和。

    “当然是真的，父皇喜欢……应该是说，爱着鸩儿……”修长的指缓缓的抚上紫鸩通红的脸儿：“鸩儿这次的受伤，让父皇知道自己不能没有鸩儿，不然的话……父皇真的不知道自己会做出什么事情……只不过，父皇和鸩儿是父子……就算无垠大陆男男相恋大有人在，但是这也是……”

    “父子恋算什么……”前一刻还满脸通红的小家伙倏然吐出这么一句：“当初，‘月煞’的老大和弟弟还不是恋人，人家还是兄弟恋呢……”

    紫鸩嘟起嘴儿，说的理直气壮，与方才羞涩的模样完全不一样。

    “呃……”对于儿子的大气凛然跟理直气壮，濮阳凛月又是一愣。

    “父皇是月帝陛下，说话总不能不算话吧？”紫鸩坐在濮阳凛月身上，双手叉腰的模样，一副“你敢说不算，我就跟你拼命”的可爱模样，虽然气势很大，但是顶着嫩嫩的娃娃脸，实在是有种大打折扣的感觉。

    看着坐在自己身上，气势凌人的小东西，濮阳凛月嘴角勾起一丝轻轻的笑。

    “当然，父皇不会骗鸩儿。”

    “那就好！”紫鸩满意的点了点头，小脸儿凑近濮阳凛月，水灵灵的紫云眸子荡着闪亮亮的光彩：“父皇，鸩儿前世义父并没有教懂鸩儿什么是爱，在今世鸩儿也只不过是一个小孩儿，儿子不懂得事情，做父亲的就要教懂儿子，身为……恋人……”说着“恋人”两个字的时候，紫鸩白皙的脸儿还是不自觉的微微一红：“父皇就要教懂鸩儿什么是爱……”

    啊，好羞人……他居然会说出这样的话儿呢。

    某个小家伙此刻在心里狂叫着。

    看着身上的人儿小脸红彤彤的模样，濮阳凛月的嘴角勾起一丝浅浅的笑意，俊脸凑近。

    “你这个小家伙，得了便宜还卖乖……”

    “人家才没有……”紫鸩嘟嘟红唇，然后强口咬上濮阳凛月的薄唇，然后粗鲁的啃咬着。

    濮阳凛月伸手抱着紫鸩小小的身子倒在床榻上，反被动为主动的夺回主权，深深的吻着紫鸩。

    一吻过后，紫鸩气息不稳的趴在濮阳凛月的面前，小脸微红的喘息着。

    “父皇，你几天都没睡，眼睛都黑黑了，变成熊猫……”小脸儿埋入濮阳凛月的颈窝磨蹭。

    “没事儿，只要鸩儿没事，无论让父皇做什么，父皇都会义无反顾！”抱着怀里软软，温温的小家伙，濮阳凛月轻轻的说着。

    “父皇，那么鸩儿陪父皇睡觉，好不好……”紫鸩在濮阳凛月身上磨蹭着，找到合适的位置之后，就双手双脚的粘着他，脸儿上荡着甜甜的笑。虾4米4萱4彤4手4打

    “可是小东西几天没吃东西了……不如吃……”

    “不要，鸩儿要跟父皇睡觉，睡饱再吃东西，而且这些天来，鸩儿都是昏迷着，不会饿。”紫鸩摇头，然后撒娇：“好嘛，父皇……”

    低头看着怀里撒娇的小东西，濮阳凛月薄唇勾起一丝淡笑。

    “好吧，不过若是饿了就要唤醒父皇，父皇可不愿小东西饿着。”

    “好。”

    随着寝房交谈的声音渐渐的淡去，回荡在里面的是阵阵平稳的呼吸声。

    当白色毛发的小狼从窗外爬进的时候，就看见这样的一副画面。
    
    床榻之上，容貌俊俊逸的男人怀里圈着一个模样绝美的孩子，两人纵使熟睡了，脸上依旧带着浅浅的淡笑，月色与紫色的发丝披散在床铺上，纠结缠绵在一起，就犹如从很久的远古，两人就一直如此。

    看着这温馨的一幕，小狼红红的眸子滴溜溜的转动了一圈，淡然荡起一汪晶莹的光彩，似是在为两人开心着，又似乎在怀念着什么。

    不久之后，小狼循着进来的地方离去，动作无声无息的，犹如猫咪般敏捷。

    睡了一整天，临近于太阳落山，濮阳凛月和紫鸩才走出了寝房的门。

    咕噜噜……

    紫鸩的肚子发出一阵清脆的咕噜声，当下让小家伙的脸儿红彤彤一片。

    “呵呵，小家伙，现在知道饿了吧？”濮阳凛月轻笑着，点点紫鸩的小鼻子。

    紫鸩见濮阳凛月伸过来的手指，直接张开小嘴就咬了下去，看似咬得狠的模样十足一个小小的吃人族。

    “呵呵……”看着紫鸩精神奕奕的模样，濮阳凛月的脸上露出一抹笑意。

    他的小东西果然还是比较适合精力充沛的模样。

    “我还以为你们这对父子要睡到明天一早呢！”调侃的声音缓缓的飘了过来。

    随着打闹的父子两人看过去，就见阿喜背靠着墙，看着濮阳凛月和紫鸩，眼中流转过一丝玩味。

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸩看着阿喜直勾勾的看着自己的父皇，头顶的某条天线迅速竖起。

    “父皇，这个大叔是谁啊？”

    小兽特有的直接显示，这个男人对他父皇似乎有点儿不一样，虽然不知道是什么，但是防着点儿比较好。

    “小鬼，不要你以为是月麟的儿子，小爷就不敢修理你，居然敢叫小爷大叔！！”很显然对于紫鸩的称呼，阿喜是有着超大的反应。

    相对于被气得炸毛的阿喜，紫鸩倒是没有一点儿的反应，只不过当紫鸩听见“月麟的儿子”这四个字的时候，白皙的脸儿露出一丝诧异的，然后转过小脸看着濮阳凛月。

    “月麟？父皇你啥时候改名字咧？怎么鸩儿不知道？”细细的眉儿瞬间打了一个结又开口：“而且月麟这个名儿……好像是……”

    某个小家伙记忆开始往N年前时间倒流回去。

    “好像是父皇赐给鸩儿的那个名字呐……”当初自己完全唾弃的名字，他的父皇居然拿来用：“哈哈哈――”瞬间紫鸩爆笑了出来。

    他的父皇实在是太有才了。

    身为“月麟名字事件”的另一位男主角，濮阳凛月当然知道紫鸩此刻在笑什么事情。

    “你这个小东西，够了！”濮阳凛月无奈的点点头。虾4米4萱4彤4手4打

    “嗷嗷――”就在此时，小狼崽的声音传来。

    大笑的紫鸩随着那狼儿的嗷叫声看过去，就看见那只之前害他追个半死，而且还间接害他小命都飞掉的小狼崽向着他们的方向飞扑过来。

    这个小东西，居然追到这里来，看他怎么对付它……

    紫鸩的最近勾起一阵阴阴的冷笑。

    某只看见濮阳凛月而飞扑过来的小狼崽倏然感觉到一阵寒气瞬间流转而起，当下一个急刹，掉头就走。

    “给我站住，你个偷鱼贼！”紫鸩伸手敏捷的一个翻身就从濮阳凛月的怀里跳了出来，完全不像一个四五天没有吃过饭，身体处于虚弱的病人。

    “啊……鸩儿，等会儿！”濮阳凛月见状，立刻追了上去。

    “嗷嗷――”

    “给我站住，我要拔光你的狼毛！”

    “鸩儿，不要冲动，等等……”虾米萱彤手打！！！！

    院子之中，一对父子加上一只小狼的追逐战，瞬间变得鸡飞狗跳。

    阿喜看着濮阳凛月，黑眸变得幽深。

    “真是想不到……你居然会有这样的表情……”

           紫鸠 第九十五 紫鸠的烤鱼

  身体经过几天的休养，紫鸠又变得精力充沛了，只不过紫鸠身体恢复，向来宁静的神巫一族就变得热闹非凡，就像是东家的房子被人用石头砸穿屋顶，西家的小狗黑色的皮毛一夜之间变成了白色……等等，多不胜数，而这么的一切，完全归功于那个让整个神巫一族为之惊奇的小殿下。

  “小家伙，你又想去哪里？”濮阳凛月抬头，就看见宝贝儿子不知道将什么东西收进储物戒指内，然后偷偷摸摸的往外走。

  “呃……父皇早，呵呵，没有啦，鸠儿要出去玩儿了！”紫鸠微微一愣，小脸儿荡起一丝牵强的笑意，然后一阵风的溜走。

  看着紫鸠跑离的背影，濮阳凛月轻轻的摇了摇头，然后从怀里拿出一封书函翻开。

  这是破晓写给他的，只不过让完全没有想过，这封在他出外第一次收到的信函，居然是记载了这样的内容……

  这想不到，他居然会做出这样是事情……

  虽然想让小家伙留在这里多玩两天，但是很显然已经没时间了。

  濮阳凛月将书函收回，轻轻的叹了一口气。

  对于神巫一族之中清新的空气，紫鸠很显然非常的喜欢，脸上荡着大大的笑容，一路沿着小路向着村子后方的小森林走去。

  今天他要去小河里面捉鱼，而且还有就是在林子里捉鸟儿，然后烤给父皇吃。（鱼鱼：鸠儿你还没有放弃么……）虾@米@手@打

  开心的跑过小路，刚刚走出了森林，紫鸠抬头就看见一个老人站在一片紫色的小花之中，看着前方波光粼粼的湖泊。

  “外公！”看着老人的背影，紫鸠不知为何，感觉老人很孤独，于是轻呼了一声之后，就走向他。

  对于这个为自己解咒，而且又是紫柔父亲的老人，紫鸠也不自觉的有着一股亲切感。

  听到紫鸠的呼唤紫乐缓缓的回过脸，脸上荡着慈祥的笑意。

  “小殿下怎么过来了？”

  “过来钓鱼的！”紫鸠小手儿一伸，一根鱼竿出现在手里：“外公你在做什么？好像有事情烦恼着。”

  一边说着，紫鸠一边从储物戒指内拿出一个竹筒罐子。

  里面装着的是他这些天了召集全神巫族的小孩子们翻石揭瓦找出来的现成鱼饵――蚯蚓。

  这可是钓鱼的好材料啊！！

  “在想你的母亲！！”紫乐嘴角轻轻的荡起一丝怀念的笑：“柔儿从小就受到我的训练，无论是术法还是武技，她永远都是很优秀的，只是她的性格实在太过于纯良，不喜欢打斗……”虾@米@手@打

  “的确，母妃给鸠儿的感觉就是这样！”紫鸠点点头，然后再鱼竿上勾好鱼饵就甩向湖泊之中。

  虽然那时并不是真真实实的，但是从紫柔的身上他可以感觉到了很平和的气息，那也是足以可见，她是一个很善良的人。

  “小殿下见过柔儿？”

  “也不算见过，只是在中了术的时候，我在梦里看见的。”想起当初在黑暗之中出现的紫柔，紫鸠的嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。

  哪怕是不在人世了，她依旧留给他属于母亲的爱。

  “呵呵，那个丫头真是一点儿没有改变。”紫乐轻笑，眼中有着一丝欣慰：“这个地方，曾经是你母亲最喜爱的，那时候她总爱来这里散步。”

  “想象得到！”紫鸠点点头，手里的鱼竿一拉，一条活蹦乱跳的鱼儿就这样被他钓了起来。

  “啊？”对于紫鸠这样的话，紫乐很显然感到奇怪。

  只见紫鸠嘴角勾起一丝淡淡的轻笑，然后伸手摘下一朵紫色的小花儿凑近鼻尖嗅了嗅。
  
  “因为母亲的伸手有着这花儿的香味！！”虾@米@手@打 

  甜甜的，很淡很淡……

  “原来如此啊！！”紫乐的脸上荡起了深深的笑容：“我想紫柔有你这个儿子，一定感到好开心。”

  “那当然！！”对于别人的称赞，紫鸠可是收的一点儿也不客气，然后小家伙又来精神了：“外公，等会儿鸠儿钓了鱼儿，就烤一条最大的给外公吃！！”

  紫乐看着紫鸠璀璨的笑容，仿佛看见曾经那个由自己一手抚养长大女儿一般。

  “父亲，柔儿今天在湖里捉鱼，柔儿要捉一条最大的，让父亲尝尝味道！！”

  “好！”紫乐的双眼微微一红，哽咽的说道：“我就先回去等着小殿下的鱼儿。”
  
  “嗯！”紫鸠应声，看着缓步离去的紫乐。

  他和父皇一样，都是一个好父亲，而且还是一个好外公呢。

  想起自己的亲亲父皇，紫鸠的红唇勾起一丝甜蜜的笑意。

  就在紫鸠准备继续钓鱼的时候，一 团白色的小毛球鬼鬼祟祟的向着他靠近。

  紫鸠挑了挑眉，用眼尾瞄了那一团毛球一眼，装作不知道的吹着口哨继续优哉游哉的钓鱼。

  小狼崽双眼放光的看着紫鸠钓上来，放在地面上活蹦乱跳的几天鱼儿，口水哇啦哇啦的往下掉。

  虽然那些活蹦乱跳的鱼儿充满了口口，但是小狼崽依旧没有忘记紫鸠的“可怕”还有那强大是“杀伤力”，于是乎放轻了脚步，向着自己的目标（活蹦乱跳的鱼）走了过去。

  只是小狼崽这次很显然又是太过大意了，就走小狼崽接近了那对活蹦乱跳的鱼儿，看着目标撞开狼嘴准备咬下去的时候，一阵黑影从天而降。

  “嗷――”

  在它反应过来准备避开的时候，自己依旧落入了一个网子之内，怎么挣扎都挣不开。

  “哼哼，你这个小狼崽，还敢来偷鱼，信不信本殿下把你也一起烤了！？”紫鸠小手捉起被装在渔网内的小狼，恶狠狠的邪笑。

  “嗷嗷――”（主人救命啊，你的儿子好可怕啊！！）可怜的小狼崽被紫鸠一脸“凶狠”的邪恶冷笑吓得瞬间喷泪。

  “再干动一下，我等会儿就烤了你！”某个无良的小东西出声威胁之。

  然后，原本剧烈挣扎的某小狼瞬间小小的身影一顿，再也不敢动了。

  因为他想起了昨天村子内有一头大黑狗对着眼前这个长得很漂亮的娃娃一阵猛吠，第二天之后就变成了白毛头，可想而知绝对是他做的事情。

  “你那么想要吃鱼？”紫鸠看着网子内全身僵硬，很显然是极为紧张的小白狼，挑了挑细细的眉。

  “嗷嗷――”红红的眼睛当满了委屈，小狼崽点点头。虾@米@手@打
 
  自从觉醒之后，他就一直生活在圣域的神池旁边，等待自己有足够的能力离开，然后寻找主人。

  百年来，它就是靠着神池的鱼儿饱腹的，久而久之就变得爱吃鱼了，离开了破惨不堪的圣域后，他沿着微弱的气息来到了月耀帝国，哪知道就因为肚子饿，被人捉住了，而且那个人很显然是知道它与普通的动物不一样，居然将他封印在一个笼子内。

  幸好主人这个调皮儿子，不然它早就死了……这么说起来，这个小东西（谁才是小东西？）还算它的救命恩人。

  小狼崽的小脑瓜不停在转动着，紫鸠当然不知道它在想什么了，只不过紫鸠却将它从渔网内放了出来。

  “天下没有白吃的午餐，想要吃鱼，也可以，我需要一些干枯的树枝，你就在小林子帮我找一些干枯的木树枝带回院子那！！”紫鸠淡淡的说着，转身坐回去，继续钓鱼。

  
  “嗷嗷！”紫鸠这么一说，小狼崽当下摇动着尾巴，然后一阵风似的冲进了小林子中。

  有了小狼崽帮忙找枯枝，紫鸠就可以继续钓鱼了。

  濮阳凛月坐在屋内提笔写着信函，准备等会儿传书回去给宫中的破晓。

  然而，随着一阵微风吹入屋子，一阵烤鱼的香味同时飘进，这让他微微一愣。

  怎么回事？

  紫乐说过这个院子除了他和紫鸠，就没有指派其他人伺候着，怎么此刻会有人在烤东西？

  放下手中的笔，濮阳凛月起身走出了屋外。

  “父皇，你来的正好，来试试鸠儿为你烤的鱼儿好吃不！！”只见紫鸠捧着装在盘子上香香的烤鱼跑到他的面前，双眼扑闪扑闪的。

  “烤鱼？小家伙你……”濮阳凛月蹲身，看着紫鸠递给自己香喷喷的烤鱼，为之一愣。

  “那个……”紫鸠小脸微微的一红：“鸠儿在皇宫的时侯就想让父皇尝尝……鸠儿在特训时候做的烤鱼了，可是后来……”

  看着小东西小脸红红的说着，濮阳凛月嘴角勾起一丝淡笑。

  原来小家伙那时是想与他分享在特训时候所吃的东西，才会……

  “小傻瓜！”濮阳凛月的心里暖暖的，俊脸凑近，在紫鸠的脸儿亲了一下。

  他的小家伙对于自己，真的是很上心呢。

  “父皇，尝尝鸠儿做的烤鱼……”虾@米@手@打
  
  “好。”

  “父皇，好吃不？”

  “鸠儿做的，当然好吃……”

  鱼鱼：烤鱼事件终于落幕了……鸠儿再过几章就长大了，真的！！

  

【本书由虾米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】   



第九十六章  箭术奥义

  紫鸩挑起了眉儿，看着站在自己面前笑的流里流气的高大男人。

  说事实啦，这个男人他总觉得很不满意，不知为何他就是直觉之个人对他的父皇有点儿什么的，但是又说不出的感觉。

  “呵呵，不用这么看着我，我又没要对你干什么！”阿喜看着紫鸩一脸戒备，呵呵轻笑着。

  这个小鬼真是的，若不是因为月麟对他的重视和宠爱，他才不甩他呢。

  “那你现在挡住我的路是干什么？”紫鸩轻哼了一声，小家伙除了在面对濮阳凛月的时候才会露出孩童一面，在很多人的面前向来都像一只高傲的小猫儿。

  黑色的羽睫轻眨，目光落在紫鸩手里提着的两只插着羽箭的鸟儿。

  “真是看不出你年纪小小，居然拥有这么强大的剪技，不知道你师承何处？”他刚才清楚的看见这小家伙随手搭弓拉弦，瞬间就将停羽枝头的两只鸟儿射下来。

  那准度就连当初他习成之时都望尘莫及。

  只不过他也观察过，这个小东西并不似一个长期受过箭术训练的，因为那**的手儿完全没有茧子。

  “我天资聪颖，天生就懂，不行么！”紫鸩轻哼了一声。

  阿喜看着那高傲的小家伙，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

  “天资聪颖……你的确很聪明！”嘴里虽然这么说着，但是阿喜可不认为这个小家伙真的是如此。

  他向来奇准的直觉告诉自己，这个看起来小小的孩儿很不简单，假若日后好好锻炼一番，将来必有一番作为。

  “算你有眼光！”紫鸩好不客气的接受对方的赞美。

  修长的身躯缓缓的蹲下，与紫鸩平视，阿喜幽深的黑眸定定的看着他。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “干什么？”完全不解面前这个挡住他去路的男人为何用这种眼神看着自己，紫鸩淡淡的开口。

  这个男人该不会是想打架吧？虽然他是大人，但是若真是打起来，他也未必会输掉。

  就在紫鸩思索着怎么将眼前这个碍眼又挡路的男人搁到之时，阿喜缓缓的开口。

  “凭你现在的能力站在你父皇的身边，也只不过是让他多了一个弱点……”

  阿喜淡漠的话语让紫鸩微微的一愣，这话可以说是完全命中红心啊。

  与濮阳凛月生活在一起这么久，紫鸩当然知道他自己对于濮阳凛月而言是怎么样的一种存在。

  年纪幼小的他最容易成为别人用以加害他父皇的最佳王牌，也正因为如此他才不断的在努力想要尽快的追上他父皇的脚步……

  所以他最需要的就是自我保护的能力，只要他能够好好的保护自己就能够保护好他的父皇，这样才不会成为他父皇的负累，不会成为他父皇的绊脚石，更不会成为他父皇的弱点。

  因此他常常都会自个儿捣鼓着怎么研究更加厉害的毒药，但是这些依旧是不足够保护自己的。

  因为无垠大陆这个地方与他前生所在的世界完全的不一样，这里有着各种不一样的人，甚至还有非人类。

  就像之前遇上的术魔，总感觉也不算很厉害的怪物，但是他却因这样儿差点把自己的小命给搭上了。

  “你想干什么？若是想要讽刺我，那么别怪我不念及你的救命之恩，还有帮过我父皇……”紫鸩紫眸闪烁而过一抹杀气，斜着手儿银光闪烁，三寸长的银针瞬间出现的指尖：“虽然真是打起来我可能杀不了你，但是打的你不生不死绝对有这样的能力，你可以尝试一下！！”

  看真紫鸩的紫云眸子透露出浓浓的杀气，阿喜当下被吓了一跳：“等等，不要激动，我没有恶意的！！”

  “那你想要什么？”紫鸩双眼眯起，摆出一副晚娘脸，表情似乎是在说：“如果不是很重要的事情，你敢阻挡我的去路，我一样打的你当狗爬”，这凌人的气势可不是一般的孩子能学到的。

  而且为了增强其效果，紫鸩还不忘扬了扬手上可怖的武器。

  阿喜心里那个汗啊。

  “不要冲动，冲动是魔鬼！！”阿喜轻笑着，安抚着随时随刻都会有可能扑向自己的孩儿：“我见你箭术如此的精准，只是想过来问问你要不要跟我学箭技而已，绝对没有恶意！！”

  “学箭技？”紫鸩细细的眉儿轻轻的一挑，原来杀气凛然的眸子之中流露出一丝轻蔑：“这个若是耍起来，我想还没有人比我射的更准头了！！”

  这个人是不是存心给他找茬呢？

  “我当然知道你箭技了得！！”阿喜对于紫鸩轻蔑的目光倒是没有一丝的生气，嘴角依旧勾着流里流气的淡笑：“只不过你那只不过是单纯的箭技，真正的箭术奥义，你可是完全的不懂！！”

 “箭术奥义？”紫鸩闻言，头顶冒出一个问号。

  射箭就射箭，不就是拼准头吗？

  哪里来那么多吱吱歪歪乱七八糟的东西？

  阿喜看着紫鸩满脸的疑问，就对他伸出手：“你把一支羽箭给我，我示范给你看。”

  这个小东西，看来不给他看点厉害，他是完全不肯买他帐的！

  挑挑眉儿，紫鸩大方的从背后的箭筒内拿出一支羽箭给他，而且也很大方的连手上的长弓一起给他。

  接过紫鸩给自己的长弓和羽箭，阿喜站起来，熟练的搭弓拉弦，然后对准前方数十米外的一棵大树。

  “小东西，你就看着点儿！”

  随着阿喜的话说出，就见他开始收敛心神，全神贯注的看着远方的大树。

  与此同时，站在一旁的紫鸩顿时感觉到一股奇异的气流开始往四面扩散。

  灼热的感觉？

  发生什么事情了？

  随着气流之中的灼热感觉渐渐加剧，紫鸩睁大眼界看着阿喜手上的长弓与羽箭渐渐的开始凝聚起一股淡红色的光芒，不……应该是淡红色的火焰。

  这是怎么一回事？

  那不过是普通的弓箭而已，为什么会这样？

  就在紫鸩满心疑问的时候，阿喜手上的羽箭快速射出，带着一股淡红色的气流直直的向着数十米外的大树射过去。

  轰――

  随着一阵爆炸之声响起，紫鸩红红的嘴儿长大成一个华丽丽的“O”型

  他看见什么了？

  他居然看见阿喜射出去的羽箭将那棵大树给射断了……

  而且还不止，随着大树断裂之后，大树之上还冒出浓浓的黑色烟雾，似是被什么东西烧过一样……

  “这只是全神贯注在羽箭之中注入少量的魔力，若是真正以魔力凝成的魔法箭矢，前方的那一片林子都可以瞬间夷为平地，烧成灰烬……”阿喜嘴角勾着一抹淡淡的轻笑，然后将手里的长弓还给有着莫大的好奇心！！

  这个孩子到底什么时候才能从诧异惊讶之中回神过来？

  就在阿喜心里思索着的时候，某个向来接受能力超强的小家伙瞬间恢复过来了。

  “我要学我要学，你这叫什么名堂？”

  看着之前还一副对自己极度厌恶，此刻双眼闪闪发亮的对着自己的小家伙，阿喜倏然有种被打败的感觉。

  这个小鬼见风使舵的功夫还真不是一般的强悍。

  “这招的名堂叫火羽箭！”阿喜蹲下身，伸手摸摸紫鸩软软的发儿。

  其实这个小东西长得这么漂亮若是性格不是那么高傲，真的是很可爱的。

  “条件呢？”只见切入主题。

  阿喜挑眉看着紫鸩直接询问重点，嘴角的笑意更加的深。

  这个小东西真是观察细微，完全不会耗费一点一滴的时间，直接的切入主题，真不愧是月耀小殿下，他的孩子…… & ……&虾米恶魔之魂手打

  “以自身的魔力注入羽箭之中，然后将其射出，身为一个专职的弓箭手，虽然没有法师所拥有的强大能力，但是最起码这么简单的事情，是能够做到的！！”阿喜呵呵轻笑着：“除非那个人是完全没有魔法能力的呆子！”

  紫鸩听着阿喜前一段话的时候，双眼还处于放光的状态，但是当阿喜说出最后一句话之后，小家伙一僵，然后开始石化。

  魔法能力的呆子……

  魔力零反应……他心里的痛啊……


第九十七章  领悟元素箭

  从晚饭之后，濮阳凛月就感觉到自己向来坐不定的儿子今夜特别的安静，而且还安静的有那么点儿诡异。

  “小家伙，今天又是你在外边闯祸儿了么？”濮阳凛月放下手中的古籍，走到床沿坐下，伸手将坐在被窝的小东西揽入怀里。

  “鸩儿今天很乖，才没有闯祸……”紫鸩伸手抱着濮阳凛月的肩，然后双手双脚的黏在他父皇温温的，暖暖的怀抱，小脸儿凑近濮阳凛月的颈窝磨蹭着，闻着那独特的淡淡冷冽气息。

  父皇身上的味道好好闻……

  “哦，那今天怎么那么的安静？”濮阳凛月嘴角勾起淡淡的笑意抱着紫鸩，顺势倒落在床榻上。

  “鸩儿在想事儿。”从濮阳凛月身上爬起来，紫鸩嘟起嘴儿：“父皇，鸩儿是不是好没用？”

  向来都充满活力的小家伙难得会像一只斗败的小兽一样，假若紫鸩有着耳朵，濮阳凛月可以想象到小家伙此刻一定是耳朵低低的垂下的。

  “小傻瓜，鸩儿是父皇的宝贝儿，怎么会没用呢？”濮阳凛月伸手摸摸紫鸩软软的脸儿。

  就这濮阳凛月的**，紫鸩侧过脸儿在他的手掌轻轻的磨蹭着，模样有点似是撒娇的小猫儿。

  “阿喜大叔今天说要教我魔法箭……”羽翦缓缓的垂下，紫云眸子中闪烁着淡淡的失落，让人心生不忍。

  听着紫鸩充满郁闷的话儿，濮阳凛月当下就知道问题出在哪里了。& ……&虾米恶魔之魂手打

  小家伙一向好强，但是自从魔法被检测出零反应后，就对这件事情一直都放不下。

  魔法箭就是弓箭手一种特殊技能，融合魔法而成的组合技，凭阿喜的能力，最起码已经到达了弓箭手的高阶段数，若是要传授紫鸩箭技，固然是好，但是小家伙却……

  “那鸩儿就跟着学吧！”淡淡的声音充满了鼓励。

  “可是鸩儿不懂魔法……”不但不懂，就连一点魔法天赋都没有的零反应。

  修长有力的手臂揽着紫鸩小小的身子一个翻身，将小东西压在身下，濮阳凛月亲亲紫鸩嫩嫩的红唇。

  “父皇相信小家伙一定能克服这样的困难的……”

  “父皇……”紫鸩白的小脸荡起一团淡淡的红，小手伸出搂上濮阳凛月的肩膀，然后吻上那好看的薄唇。

  随着一阵轻风吹进，屋内的灯火被熄灭，但是床榻之上相吻的两人之间的温馨也不减反增。

  足以可见，这又是一个美好的夜晚。

  站在小林后湖泊前的阿喜听见一阵细碎的轻巧步子向着自己的方向步来，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

  “昨天跑的那么快，我还以为你不来了！”

  “哼～昨天我只是在状况之外，在状况之外！！”面对阿喜的取笑，紫鸩是心里感到丢脸，但依旧不再脸上表现出来，然后再心里开始自我催眠着。

  昨天那个喷泪狂奔而去的绝不是我，不是我，不是我，不是我……（鱼鱼：真的不是你么？）

  “呵呵，有趣的小家伙。”阿喜蹲身，伸手摸摸紫鸩的头：“好了，我们开始吧。”

  说着，随着他手中银光闪烁，一只羽箭出现在他的手上，只不过这一根羽箭与普通的箭儿不同，因为这羽箭的箭尖镶着的是一块如玉般光洁的尖锐石头（？），极为奇特。

  “这是什么？”见到了好奇的东西，紫鸩向来是自动自觉的发挥不懂就要问的良好美德。

  “这箭儿的箭尖是用聚魔石制作而成的，一般想要成为弓箭手的人，在魔法的天赋方面都比较的平庸，也就是说不懂魔法，或者对于魔法的接受能力比较的薄弱，所以就需要聚魔石的帮助，魔法师在使用魔法的时候，会将自己的魔力传入了魔杖之中，然后放出来，当然也有一些更加强大的魔法师不用依靠魔杖的聚集而直接使用魔法的……”

  听着阿喜的解释，紫鸩的头顶倏然冒出一颗华丽丽的感叹号（！）。

  不用魔杖就能放出了魔法……父皇也不会用魔杖呢。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  小脸儿浮起两朵可爱的淡红，紫鸩在心底冒出一个总结：

  父皇果然很厉害……

  为紫鸩解说的阿喜倏然看见紫鸩白的小脸儿上浮现起两朵可爱的淡红，微微的一愣。

  这个小家伙居然会这样的表情？

  “小东西，认真点儿听着！”知道自己不提醒他的话，小家伙就一定继续摆出这幅可爱的模样的。

  真的，父子两人一个长的俊一个长的媚，都是祸害。

  被阿喜这么一唤，紫鸩微微一愣，之后就回过神来，小脸顿时荡起了一阵尴尬的红色。

  “呃……我在听，你继续说就是……”

  知道紫鸩好面子，阿喜也不取笑他，就继续开始为他讲解：“弓箭手一般都是依靠着敏捷和精准度来取胜的，但是在某些特殊的战斗之中，单纯的弓与箭实在就太脆弱，于是那时候的弓箭手就开始突发奇想，思考着能不能像魔法师那样，用媒介凝聚魔法，加持在弓箭之上，于是乎就变成了元素箭，只不过想要领悟元素箭也不是一件容易的事情，因为这可是要依靠自己的努力的！！”

  说完，就将手上的羽箭交给紫鸩，然后又拿出了另外一支。

  “小东西看好了，我只会示范一次哦！！”

  拿着羽箭，紫鸩抬眼看向阿喜手上的羽箭，只见蹲在他身边的阿喜缓缓的张开握着羽箭的手，随着他的手缓缓张开，原本躺在他手上的羽箭居然随着一股灼热的气流缓缓的凌空浮起。

  跟昨天一样凝聚魔力……

  紫鸩原本以为阿喜又是像昨天一样弄出一支留着淡淡灼热红光的羽箭，然而，随着阿喜的融合在羽箭之上的魔力越来越浓烈。

  紫鸩惊讶的发现这羽箭的形态开始渐渐的改变，单纯的羽箭随着灼热的红光不断凝聚居然变成了一直燃烧着熊熊烈焰的火焰箭。

  “好厉害啊……”紫鸩的小嘴儿当下变成了一个“o”型。

  “那么小家伙你就慢慢的练习吧！！”说完随着他魔力回收，火焰箭就又一次恢复到原来的模样。

  “呃……”紫鸩微微一愣，看着阿喜起身向着湖泊的方向走去，拿去他的鱼竿开始钓鱼。

  这哪里算教？根本就是让他自生自灭嘛…… & ……&虾米恶魔之魂手打

  “小家伙，我刚才说了，想要领悟元素箭，最关键的就是你自己，弓箭手依靠的不是像魔法师那样天生带有强大的元素力量和精神力量，我们是要借助大自然的力量，转换成为自己的力量，每个人从出生开始，都会拥有自己最本质的力量，那样的力量是属于你自己的！！”阿喜看着紫鸩，嘴角勾起一丝淡笑：“小东西，你也有属于你自己的能力，想要保护你的父皇，你就好好的寻找出属于你自己的力量吧！”

  听着阿喜的一番话，紫鸩抿了抿唇，低头看着手上的羽箭。

  属于自己的力量，可以保护父皇的强大的力量，不让自己变成父皇绊脚石的力量……他想拥有，所以他绝对不会输的……

  他紫鸩天不怕地不怕，难道还会怕这个……

  阿喜看着紫鸩的嘴角勾起一丝充满斗志的淡笑，他的眼中闪过一丝诧异的光彩。

  这个小家伙，只是单凭他的几句话就已经开始快速的成长了……

  只要好好的带领开导，他以后绝对会成为一方枭雄！！

  不知为何，他真的好期待这个小家伙的成长呢……

  月麟应该也这样想吧？

  想起濮阳凛月，阿喜的表情就变的柔和起来。

  纵使知道那个男人就是他无论如何奔跑前进都跟不上脚步，但是他依旧想要帮他一把。

  让这个小家伙成长，就是他唯一能够帮到他的事情……

  小小的手儿捧着羽箭，紫鸩缓缓的闭上紫眸，然后开始渐渐的感觉摸索着。

  随着紫鸩静心凝聚力量，他完全没有发现，他手上的羽箭此刻开始散发出一股淡淡的紫光……

  鱼鱼：哇哈哈哈，到底紫鸩会领悟出什么样的元素箭？


第九十八章  紫鸩元素箭（上）

  自从阿喜开始教导紫鸩元素箭之后，小家伙就是没日没夜的对着那支可以凝聚魔力的箭儿，但是一直未有一丝的起色。

  “呜……”在全神贯注了半个多时辰之后，紫鸩终于又一次感到挫折了。

  小小的人儿直接扑入软软的被窝之内泛嘟囔。

  “鸩儿怎么了？”端着宵夜进门的濮阳凛月看见倒在床榻上打滚的宝贝儿子，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

  “父皇……”听到濮阳凛月的声音，紫鸩立刻从床榻上爬起来，对着濮阳凛月伸出手儿，小脸上满是委屈和哀怨。

  放下手上暖暖的鱼片粥（阿喜钓的鱼），濮阳凛月走进紫鸩，伸手就将讨抱的儿子抱入怀里。

  “父皇，鸩儿是不是真的那么没有用，鸩儿已经很努力了，但是三天了，这箭儿都没有半点儿的反应……”

  紫鸩咬咬红唇，样子说是多委屈就有多委屈。

  “哪有的事情，父皇的鸩儿最聪明了！！”濮阳凛月将紫鸩放在自己的腿上，双手搂着小东西细细的腰儿，低头亲亲他的脸颊。

  “可是鸩儿都很努力尝试去凝聚魔力，可是这个箭儿都没有一点的反应……阿喜大叔说了，用聚魔石凝聚魔力，就是笨蛋也能够凝聚出魔法……”紫鸩看着手上握着的羽箭，扁扁嘴。

  该不是有什么窍门，阿喜没有告诉他吧？

  “想要凝聚魔法，其实并不是一件容易的事情！！”濮阳凛月伸手拿过紫鸩手儿上的羽箭，然后缓缓的开始凝聚自己的魔力。

  躺在濮阳凛月掌心的羽箭随着濮阳凛月光系的魔力凝聚，缓缓的漂浮起来，渐渐的整枝箭儿居然散发出了耀眼的金色光芒，完全的变成一支金色光箭。

  紫鸩看着濮阳凛月弄出来的光箭，心里那个嫉妒啊，但也为他父皇的强大而感到骄傲。

  真不愧是他的父皇呢……

  “好久没有使用过聚魔石了！”

  出乎意料之外，濮阳凛月居然倏然爆出如此的一句话。

  坐在他怀里的小家伙很显然也被濮阳凛月的话吓到了，惊讶的抬头看过去。

  “父……父……皇，你也用过聚魔石？？”他强大的父皇居然也使用过去魔石？

  难得他的父皇曾经也跟他一样，完全没有魔法，然后是要聚魔石才能变得像现在厉害的？

  原来魔法也是遗传的……

  不知为何，在紫鸩这么想着的同时心里的“痛”居然缓和了不少。

  然而，就在紫鸩自我安慰着的时候，濮阳凛月缓缓的开口。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “恩，父皇曾经是使用过聚魔石，只不过是因为父皇那时候年纪小，无法控制体内强大的魔力，于是师傅用聚魔石作为媒介将父皇的魔力封印起来，直到父皇登基为月帝的时候才解除……咦？鸩儿怎么了？”说着，濮阳凛月低头看着怀里的儿子一副目瞪口呆的模样，傻在那里。

  而在他闪神的时候，小东西就以极快的速度脱离他的怀抱，跑到床榻的角落蹲着，周身飘着几朵诡异的鬼火。

  能力过于强大，所以才用聚魔石做成媒介封印魔力，父皇好强大……父皇果然好强大……好强大……我果然是比不上父皇……

  蹲在角落强烈怨念中的鸩儿似乎是想要将自己无限缩小。

  看着紫鸩此刻的模样，濮阳凛月那个狂汗的。

  完了，他差点儿忘记了他的宝贝儿子的痛处了……

  缓缓的伸手将蹲在床角怨念着的小东西搂入自己的怀里，濮阳凛月俊脸凑近，然后亲亲紫鸩的脸儿。

  “小傻瓜，父皇一直坚信的鸩儿很强大的！！”

  “鸩儿明明就是没有魔法的天赋……”紫鸩闷闷的说着：“鸩儿都练习了三天，可是依旧还是没有半点儿的起色……”

  三天的过去了，每每看见自己手上没有一点变化的羽箭，紫鸩的心里就变得越发失落。

  他好想要变强，变得好像他父皇那样，然后可以保护他的父皇，不再成为他父皇的绊脚石……

  “跟鸩儿变得更强比起来，父皇更喜欢鸩儿比较弱点，这样父皇就可以永远将鸩儿抱在怀里，好好的保护着。”双手抱着紫鸩小小的身子，濮阳凛月轻轻的说着：“因为这样，鸩儿就永远都不会受到伤害。”

  濮阳凛月身上独有的温热还有那清冷的气息让紫鸩怦然心动，不自觉的在他怀里磨蹭了一下，小嘴咕哝着：“鸩儿才不要，鸩儿要变得强大，然后保护父皇……”

  “父皇当然知道，因为父皇的鸩儿并不是一直被关在笼子内的鸟儿！！”濮阳凛月在他的发上落下一吻：“既然鸩儿不想要父皇的保护，那么父皇唯一能做的就是让鸩儿可以与父皇一起并肩而战……”

  “父皇……”紫鸩微微的一愣，抬头看着濮阳凛月。

  “这次的训练，父皇会陪鸩儿一起，直到鸩儿真的练成元素箭！！”濮阳凛月拿过一旁的箭矢放在紫鸩的小手上：“父皇的鸩儿不是那么容易放弃的，不是嘛？”

  水灵灵的紫云眸子看着濮阳凛月，紫鸩的嘴角缓缓的勾起了一丝轻轻的笑意。

  “当然！！”他不会认输的，前世经过义父地狱式的训练，他都能从每次的考验中拖颖而出，现在小小的挫折又怎么能够打败他？

  若是被这小小的挫折打败，他就不配做曾经“月煞”大名鼎鼎的圣手毒医，更不配与他的父皇一起并肩而行。& ……& 虾米恶魔之魂手打

  想不要成为他父皇的绊脚石，唯一的方法就是突破自己的难关，他有预感，自己突破这次的难关，今后的路将会是一片的光辉。

  希望便在门得后面，锁在门上的锁是要靠着自己打开的，既然打不开门上的锁，那就要将门给砸了！！

  濮阳凛月看着怀里的小东西紫云眸子闪烁着璀璨的光芒，知道儿子心里的障碍很显然已经消除了，嘴角勾起了一丝淡淡轻笑。

  他的小家伙真的很聪明，只是这短短的时间就已经可以快速的成长了这么多，假若长大一些的话，绝对比曾经的自己更加的出色。

  而他，也真的很希望小家伙在自己的注目之下成长着，成长成为一个最夺目的人。

  上等的玉石经过打磨，必然会变得更加光彩夺目……

  “小东西，开始吧！！”双手捧着紫鸩拿着箭矢的手儿，濮阳凛月轻轻的开口。

  “恩！”紫鸩充满自信的点点头，然后深深的吸了一口气，缓缓的闭起了紫云眸子。

  静心凝神，然后开始感觉着自己身体之中气流的流动，慢慢的开始摸索着沉睡在自己体内，属于自己的那股独特的能量……

  看着怀里的小人开始闭眼凝神，尝试着聚集起自己的魔力，濮阳凛月的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

  随着房内变得寂静，在时间渐渐的流走的时候，倏然一股奇异的气流开始在屋内旋转而起。

  抱着紫鸩的濮阳凛月在瞬间反应过来，金色的眸子细细的打量着空气之中所流动的强大压迫感。

  这股力量是……

  随着气流快速的增加压力，放在紫鸩小手之上的聚魔箭矢在同一时间开始发出了共鸣，只见那长长的羽箭之上开始渲染上了一股耀眼的淡紫色光华。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  鸩儿的力量……

  就在濮阳凛月在心里低呼着的同时，猛然感觉自己体内的力量开始翻滚汹涌而出。

  怎么一回事？

  在濮阳凛月还没有反应过来的时候，就感觉到被他抱在怀里的人儿居然开始吸取他体内的魔力。

  鸩儿在吸取他的力量？

  而紫鸩吸取力量的过程随着他手上的羽箭缓缓的悬浮而起，渐渐变得消失。

  而闭目凝神的紫鸩在感觉到一股强大力量聚集的时候，缓缓的睁开眼睛。

  随着他眼睛睁开，漂浮在半空之中的居然是一把闪烁着紫色的妖异光芒，黑色火焰的奇异箭矢。

  “啊，好棒啊，鸩儿成功啦！！”紫鸩大声欢呼了一声，开心的小家伙并没有发现到濮阳凛月的一愣，在濮阳凛月的怀里一阵手舞足蹈：“父皇，父皇，鸩儿成功了，好开心啊！！”

  紫鸩回头，伸手就搂上濮阳凛月的肩膀，然后在他的脸颊大力的亲了两口。

  看着咫尺前开心的人儿，濮阳凛月的眼神变得柔和，嘴角勾起了一丝淡淡的温暖笑意。

  “是呢，父皇的鸩儿真厉害！！”

  回抱着紫鸩的同时，濮阳凛月抬眼看着漂浮在半空之中的诡异力量凝聚而成的箭矢，金眸闪过一抹光彩。

  鸩儿居然从他的身上吸取力量，然后凝聚成为这样的一直充满黑暗气息的箭矢？

  他的魔力本就是最纯净的光系魔法，小家伙居然……

  漂浮在半空的奇异箭矢闪烁着奇异的光彩，到底这里面存在了什么秘密？

  就连向来见多识广的濮阳凛月也无法解答得出来了。

  鱼鱼：嘻嘻……紫鸩的元素箭来了，到底威力如何？紫鸩与父皇只见有什么关联？


第九十九章  紫鸩的元素箭（下）

  清晨的小森林白雾弥漫，给人一种飘渺的感觉。

  林中，紫鸩小手拉着濮阳凛月的大手，嘴里哼着好听的歌儿，足以可见小家伙今天的心情真的很好。

  “父皇，等会儿我们就让阿喜大叔看看厉害！！”

  “恩！”濮阳凛月嘴角含笑的看着儿子开心的模样，淡淡的开口：“鸩儿，你为何唤阿喜做大叔？”

  他记得阿喜比自己还小上几岁呢，若是唤也是唤“叔叔”而不是大叔啊……

  有时候他真是想不懂这个小家伙在想些什么古怪的事儿，总是能想出让人又爱又恨的东西。

  “他比鸩儿大就是大叔哦……”鸩儿一副理所当然的模样，红嫩嫩的唇儿嘟起：“原本鸩儿还想要叫他……”

  “小东西，叫我什么？”随着一阵低沉悦耳的嗓音响起，阿喜沉着俊脸出现在紫鸩的面前。

  “哇――”随着紫鸩一声轻呼，反应的跳到濮阳凛月的背后，然后怒瞪着倏然出现的阿喜：“你想吓死我啊？人吓人可是会吓死人的！！”

  “呵呵，我倒是看你的胆子大的很呢，怎么会吓死呢？”阿需轻笑着，二胺后逗弄着怒红了脸儿小东西，随着站起身，目光落在俊逸的脸容依旧淡漠的濮阳凛月身上：“早……”

  “早。”濮阳凛月淡淡的回声，然后对他点点头。

  阿喜定定的看着濮阳凛月俊逸的脸容，完全反应不过来。

  无论看多少次都好，对于眼前这个高不可攀的人，他的心永远都带着一份悸动，假如可以的话……他真的好想留在他的身边……

  躲在濮阳凛月身后的紫鸩见阿喜傻傻的看着自己父皇，细细的眉儿轻轻的皱起。

  对于阿喜看他父皇的眼神，不知为何他觉得很不喜欢。& ……&虾米恶魔之魂手打

  “阿喜大叔，我元素箭学会了！！”心里闷闷的，紫鸩出声打断阿喜的思绪。

  被紫鸩闷闷的声音唤醒的阿喜当下一愣，看着濮阳凛月缓缓垂低看着紫鸩的金眸，俊脸暗暗的一红。

  天啊，他居然看着月麟发呆了，幸好他没有发现。

  其实濮阳凛月哪里是没有发现，只不过是不想道破而已，此刻他的嘴角勾着一丝旁人完全看不出的淡笑。

  与他相处甚久的紫鸩当然发现他父皇的不一样，小小的手儿拉拉濮阳凛月的衣摆，然后对他眨眨眼睛。

  “你这个小家伙……”伸手摸摸紫鸩的发，濮阳凛月淡淡的开口：“去吧！”

  “是！”紫鸩嘻嘻的一笑，然后从濮阳凛月的身后走出来，然后走到阿喜的身旁：“阿喜大叔，你等下可不要吓着哦！！”

  说完调皮的大笑着，沿着小路走出了小林子。

  紫鸩离去后，阿喜看着缓缓从他身边走过的濮阳凛月，然后急急忙忙的跟了上去。

  “月麟……”

  “恩？”

  “你……你和小鸩什么时候回去月耀国？”拳缓缓的握紧，阿喜的心里带着强烈的不舍。

  这个俊逸儒雅的男人从在黑风森林第一次看见他，他已经将他刻在此心里了，明明知道不应该，但是很多很多次，他的目光依旧是不自觉的追随在他的身上。

  “明天就走。”

  淡淡的回答着阿喜的话，濮阳凛月金色的发丝随着清晨的轻风飘飞而起。

  这样的濮阳凛月太过于神圣，让阿喜更加觉得他捉摸不清。

  “是吗……”眼中露出了一丝淡淡是失落。

  “有空的话，你们可以来月耀国玩，到时我一定会好好的招待你们的……”说完，未等阿喜反应过来，濮阳凛月就已经缓步离开。

  阿喜看着晨雾环绕之下衬托得飘渺的修长身影，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

  “虽然不能成为陪伴在你身边的人，但是最起码你的心里有着我的一席之地……”

  这样就够了！

  在濮阳凛月和阿喜来到小湖前的时候，紫鸩手里已经拿着一把银色的长弓，另一手拿着一支拥有聚魔能力的羽箭，紫云眸子荡着璀璨的光彩。

  好紧张好紧张……到底他的元素箭会有什么样的效果呢…… & ……&虾米恶魔之魂手打

  濮阳凛月目光缓缓的落在紫鸩手上的银色长弓上，微微的一愣，脑海中倏然闪过一幕画面，但是因为太快，他来不及捉着就已经消散。

  这是什么感觉？为什么看着鸩儿手上的长弓，他居然有种似曾相识的感觉？

  似乎他是哪里看见过这把长弓似的……

  “父皇，怎么了？”紫鸩荡着水灵灵的紫眸看着紧紧的皱眉看着自己的男人，轻轻的开口询问。

  被紫鸩这么的一问，濮阳凛月微微一愣，旋即就反应了过来。

  “呃……没，没什么！”表情一柔，那是在紫鸩面前才会时常露出的神情：“鸩儿不是说想要试试自己元素箭的力量么，还不快。”

  紫鸩很聪明，而且也常常很容易就捉着别人的把柄不放，让人郁闷个半死，可是往往面对他的父皇的时候，他又十分的迟钝，就像是此刻，濮阳凛月简单的一句话就轻易的将紫鸩的注意力给转移掉。

  “恩恩！！”完全没有自觉自己的注意力呗转移掉的小家伙双眼闪闪发亮的开始做准备。

  阿喜看着这三天来每每两人交谈都快被小家伙气得吐血居然被濮阳凛月简单的一句话就转移注意力，心里是又气又怒。

  这个小家伙，每次跟他抬杠都能将他气个半死，怎么现下他父皇淡淡的一句话就轻易的妥协，真的是同人不同命，同伞不同柄……

  紫鸩可不理会阿喜此刻心里怨恨着什么，心情极好的小家伙此刻开始开开心心的准备使用着自己华丽丽的元素箭了。

  拿着手里的羽箭，紫鸩开始凝聚起魔力，虽然懂得怎么凝聚体内那股奇怪的力量，但是因为刚刚的开始使用，所以运用的时候还是显得生涩。

  只不过我们的小殿下天生就是接受能力强，聪明的他很快就将手上的羽箭用自己独有的魔力加持着。

  “紫色的光芒……”一旁目睹这一摸的阿喜惊讶的睁大眼睛：“紫光……是什么元素？”

  元素能力分为红色的火系有着强大的破坏能力，蓝色的水系是缓行，青色的风系加速，土黄的土系锐利，绿色的木系附加防御，以及传说中的金色光系和黑色的暗系……可是此刻居然冒出了一个紫色的……

  这个小家伙还真不能用常理下判断……

  “不知道……”一旁的濮阳凛月轻轻的摇头，金眸轻轻的眯起。

  鸩儿所凝聚出来的元素箭力量变弱了，昨夜所凝聚出来的应该是紫色元素之中包含着黑暗元素……

  为何会这样？

  难道说……鸩儿昨夜所聚集在箭矢上的黑暗魔力是从他身上夺走的魔力所转化而成的？

  紫鸩看着漂浮在自己小手上面的羽箭心里一阵的高兴，虽然这箭儿的外形和昨夜的稍有不同，但是管它呢，反正他现在已经证明了自己不是零魔法就好。

  开开心心的将自己的元素箭搭落在手上的银色长弓上，紫鸩哼着歌儿拉开箭弦。

  开心过头的小家伙完全没有发觉到随着自己此刻的举动，他拿在手里的精美长弓似乎是与他的羽箭互相呼应一样，开始流转起盈盈的紫光，而银弓之上居然还渐渐的浮现起丝丝的幽暗。

  “鸩儿，等一下……”紫鸩没有发现，但是濮阳凛月却发现了银弓的变化了，下意识的开口想要阻止紫鸩。

  “什么？”随着紫鸩的应声，拉弦的手儿一放。

  融合着属于暗系的幽暗黑光和紫色的奇特光华的元素箭快速向着湖泊的对岸射了过去，速度极快，根本来不及阻止。

  瞬间……

  轰――

  随着一阵巨大的爆炸声，世界开始变得一片混乱。

  鱼鱼：哇哈哈，小鸩儿的元素箭到底弄出什么样的破坏力？

  
第一百章  紫冥魔箭

  随着紫鸩搭箭拉弦，濮阳凛月瞬间感到一股与自己体内强大的光元素相克的力量开始在空之中流动而起。

  这是……

  随着金色的眸子看向前方的紫鸩，只见宝贝儿子手上原本极为普通的银色长弓开始散发出丝丝诡异的紫光，那长弓似乎是与某些东西互相呼应一样，弓身开始流窜出一丝诡异的黑色，然后汇聚在紫鸩刚刚凝聚而成的元素箭上面。

  黑光……那是魔族才拥有的暗系力量……

  “鸩儿等下……”

  在濮阳凛月出声阻止的时候，站在他身旁的阿喜也准备去阻止紫鸩。

  哪知道小家伙还没有来得及反应过来，拉着长弦的手儿一松。

  咻――

  融合了黑色光彩与紫色光华的元素箭就这个直直的飞了出去，速度极快。

  轰――

  随着紫鸩的元素箭飞到对岸的一棵树干之上，瞬间爆起了一阵剧烈的巨响。

  “哇……这么拉轰！！”被这一声巨响吓了一跳的阿喜惊讶的睁大了双眼。

  真是想不到这个小家伙居然拥有如此强悍的爆炸魔力，一支元素箭居然比一个爆炸法师的爆炸魔法还要厉害。

  紫鸩很明显也被自己射出去的元素箭的效果镇住了，呆呆的看着此刻冒着阵阵黑烟的对岸。

  而此刻，濮阳凛月金眸一眯，伸手快速拉着阿喜的手臂。

  “还没有结束！！”

  “什么……啊――怎么一回事？”就在阿喜准备回答濮阳凛月的“还没结束”的时候，被紫鸩一箭炸成一片的林子开始快速的枯萎，然后冒出了诡异的黑色火焰，火焰燃气之后，快速的向着四周扩散。

  “那边发生什么事情？”

  “刚刚有听见爆炸声！”

  “快去看看！！”

  林子的另一边传来了阵阵村民们的大呼声，很显然因为紫鸩这一箭的爆炸声，让神巫族的族人为之一阵骚动了。

  “阿喜，去挡住前来的人，一个都不要放过来，这里交给我！”濮阳凛月不愧是月耀帝国的月帝，在这突发的状况之中还能如此冷静的下达命令。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “额……哦！！”阿喜来不及多想就点头跑入林子，前去挡住前来的人。

  “父皇……父皇，这是这么一回事？”对于自己射出去的元素箭居然弄出这样的效果，紫鸩很显然是有点儿的慌乱。

  虽然紫鸩向来大胆，但是对于眼前一团糟的状况很显然是被吓着了。

  “魔法失控了！”濮阳凛月走到他的身边，伸手将急的犹如锅盖上的蚂蚁的小东西抱入怀里。

  “啊……怎么办！！！”（尖叫版本）

  紫鸩小小的手儿紧紧的拉着濮阳凛月的月色发丝。

  很显然小家伙完全不知道自己第一次的元素箭射出去会弄出这么大的事情，看着那黑色的火焰不断的往外扩撒，而且还越来越烈，紫鸩就越是焦急。

  不知为何，他有个感觉，假若再烧下去，这里所有的一切都会被烧成了灰烬。

  “冷静冷静。”濮阳凛月轻轻的拍着紫鸩的背脊让他冷静下来：“还有父皇在。”

  这个小东西不是没有魔法反应，应该是因为某种原因，就连魔法水晶石都没有办法预测出他的能力，所以才会出现零反应。

  按照昨夜小家伙凝聚魔力，从他身上抽取魔力的行径看来，小家伙所拥有的能力绝对比任何元素的能力都要强大，而这强大的力量更是与他的光系元素相反的暗系魔力。

  “那父皇快放水弄熄灭那些黑色的火啊！！”紫鸩见黑色的火焰依旧在快速的蔓延着，焦急的说着：“再不快点儿就来不及啦！！”

  这个小家伙都急得忘记他是一个光系的魔法师了……

  “小东西抱紧了。”抱着紫鸩小小的身影，濮阳凛月淡淡的开口。

  长期的相处，紫鸩对于濮阳凛月这淡然的一句话就瞬间做出了反应，小手儿立刻攀上濮阳凛月的肩，紧紧的抱着。

  修长的身影快速的闪烁，瞬间消失在湖泊前，而下一刻濮阳凛月抱着紫鸩的身影已经出现在半空之中。

  被濮阳凛月抱在怀里，第一次感受到光速瞬移的紫鸩眼前感到一阵晕眩，甩甩头，就往下看去。

  这一看，那个震惊啊！！！

  紫鸩完全想不到，自己的一箭居然可以将十多米的小森林被他的黑火给烧毁，下方高大的树儿更是像骨牌倒塌那样不断向着四周扩撒而开。

  “父皇……快点儿……”小家伙知道这次事情大条了，于是就开始催促他的无敌父皇。

  濮阳凛月对于下方的一幕虽然极为诧异，但是并没有表露在脸上，金色的眸子缓缓的眯起，身后月色的长发开始飘散而起。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  随着濮阳凛月开始凝聚强大的魔力，被他抱在怀里的紫鸩惊讶的看见了四周的光芒像是得到了召唤一样，快速的向着濮阳凛月的身上聚集而去。

  而发丝飘飞的濮阳凛月随着光芒的汇集，身上飘缠着纯净的金色光芒，犹如天神下凡。

  哇……好厉害，不愧是父皇……

  随着光芒的大量聚集，濮阳凛月缓缓的扬起一手，只见他伸出的手掌之上快速流转起耀眼的金色光芒。

  随着那耀眼的金光加剧，然后快速的向着下方被黑色火焰烧的目不惨睹的森林落下。

  轰――

  随着一阵惊天动地的响声起，整一个区域都开始了强烈的震动，被金光打落的地方更是一片灰尘满天飘散而起。

  这一重击落下后，濮阳凛月身上的金色光芒也渐渐的开始散尽，金眸看着下方烟雾四起，没有一丝表情。

  紫鸩看着抱着自己的濮阳凛月，嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

  他的父皇果然很厉害，而且这个这么厉害的人是他的咯。

  嘴角勾起一丝淡笑，紫鸩抱着濮阳凛月肩膀的小手轻轻的紧了紧。

  濮阳凛月看着靠在自己身上甜甜的轻笑的小东西，眼神微微的一柔，伸出修长的指儿轻轻的点落在紫鸩的小鼻子上。

  “小东西，就知道闯祸！！”

  “鸩儿招惹麻烦，父皇收拾麻烦！！”紫鸩呵呵的轻笑着，在怀里蹭了蹭：“有父皇在，鸩儿就可以安心的闯祸。”

  “哼，你这个小家伙！！”濮阳凛月轻笑了一声，用手打打紫鸩的小屁屁，抱着紫鸩缓缓的望着湖畔的方向飘飞而去。

  “父皇不要打，会痛呢，鸩儿都很乖的……”撒娇的在濮阳凛月的脸颊亲了亲，紫鸩的目光越过濮阳凛月看向刚刚被他的元素箭烧毁，又被他父皇的魔法重砸过的一片森林。

  只见那一片十数米的区域随着濮阳凛月刚刚那一击强大的魔法落下，居然出现了一个极大的圆形大坑。

  单纯目测而言，这个大坑足有一个小湖般深，而坑中此刻不要说是树木残肢，木屑都没一点儿。

  足以可见若是论破坏了，紫鸩是远远不及濮阳凛月的强大。

  紫云眸子咕噜噜的转动着，紫鸩嘴角勾起一丝狡黠的笑意。

  看来他要好好的练练了，以后要比父皇更加的强大。（鱼鱼：鸩儿，你觉得这个可能度有多大？）

  随着两人飘落，阿喜已经满脸焦急的等待在湖泊边，很显然他已经将受到惊吓而前来的神巫族民打发走了。

  “怎么样？”

  “一切安好！”濮阳凛月淡淡的回道，然后将怀里的小人儿放下：“鸩儿，元素箭你已经懂了，你也知道该真么做了吧？”

  被放落地的紫鸩看着濮阳凛月带着淡笑的金眸微微一愣，旋即他就反应过来，就快快的跑到阿喜的面前。

  在阿喜还没有反应过来的时候，紫鸩已经跪落在他的面前了。

  “鸩儿谢谢阿喜师傅！！”然后对着阿喜深深的一拜。

  阿喜当下被紫鸩的举动吓了一跳：“这……”

  “你既然教会了鸩儿该怎么使用元素箭，那么你便是他的师傅，虽然鸩儿是皇子，但是这一拜值得！！”濮阳凛月淡淡的看着他。

  若不是阿喜的开导，小家伙一定还在懊恼着自己是个魔法零反应呢。

  反正只要小家伙开心的话，一切都没有关系了。& ……&虾米恶魔之魂手打

  听着濮阳凛月的话，阿喜的嘴角勾起一丝浅浅的笑意，然后将跪在地上的紫鸩扶起，细心的为他拿下衣服上沾上的枝叶。

  “小东西，你的这一支惊天动地的元素箭取到名字没？”

  闻言，就见紫鸩大力的点点头：“刚刚就想到了！！”紫云眸子闪亮着：“就叫紫冥魔箭！”

  听着紫鸩的话儿，阿喜和濮阳凛月对看了一眼。

  “的确很贴切！”

  鱼鱼：下集就说紫鸩和父皇要回去了，大家猜猜又会发生什么事情？回去的路程会不会顺利？

  第一百零一章 不速之客

    神巫族的村子口停放着一辆马车，很显然此刻正在上演着一场老旧戏码――十八般相送。

    “小东西，要好好的学习着该如何运用自己的魔法，阿喜师傅知道小东西将来是一个很厉害的人！”阿喜蹲在紫鸠的面前，温柔的大手摸摸紫鸠软软的紫发。

    “哦……”认了师傅的小家伙很显然是乖巧了不少了，嘟起小嘴儿应了一声，倏然，小东西倾身在他的脸颊亲了一口：“阿喜师傅旅途上也要小心，记得要来皇都探望我和父皇。”

    说完在阿喜傻住的时候，笑哈哈的走开，想着一旁的老者跑过去。

    “外公……”紫鸠拉拉紫乐的衣摆，要他蹲下身。

    对这个自己最疼爱的女儿留下来的小孙子，紫乐一直都是极为的喜欢。

    “小殿下有空记得回来看望外公。”蹲身，紫乐伸手抱抱紫鸠。

    “会的，外公有空也来皇都找鸠儿，鸠儿带你去看母妃！！”紫鸠也在紫乐的脸颊亲了一口。

    “会的！”紫乐点了点头。

    “鸠儿，走吧！！”站在马车旁的濮阳凛月看着紫鸠笑的灿烂的小脸，轻轻的唤道。

    “是！！”小东西犹如快了的小鸟般扑向濮阳凛月。

    弯腰将紫鸠抱在怀里，濮阳凛月对众人轻轻的点头道谢之后，就抱着紫鸠跳上马车，随着驱赶，马儿们开始奔跑起来，马车也开始向前前进。

    待紫鸠和濮阳凛月两人离开之后，阿喜领着阿欢和小白走向紫乐。

    “客气，旅途之上要小心，我们神巫一族的大门永远为你们敞开，只要你们不嫌弃这里永远是你们的家！”

    “是，谢谢族长！！”

    三人对神巫族的族们深深的一个弯身之后，就开始离开。

    “大哥，你真的放得下嘛？”阿欢看着嘴角带着轻轻淡笑的阿喜。

    “放不下又如何？”缓缓的抬头看向湛蓝的天空，阿喜的脑海之中浮现起一张俊逸淡漠的容颜，他的表情微微的一柔：“我与他本就是两个不同世界的人，假若他不是一国帝皇，假若他只是一个平凡的人，假若他没有一个疼爱的孩子，我绝对不会放手……但是他是一国的帝皇，一个大陆身份最尊贵的皇族，有着一个最疼爱的孩子……”黑色的眸子流转过一抹耀眼的光辉：“唉一个人，不一定要将他绑在自己的身边，放她飞翔于蓝天，也是爱他的一种方式……”

    清凉的风吹起阿喜披散在背后的发丝。

    总有一天，在你们最需要帮忙的时候，我会再次出现在你们的身边……

    “这是给你的。”一手拉着缰绳，怀里抱着一个好动的小东西，濮阳凛月将一颗晶莹剔透的珠子放在紫鸠的手儿上。

    他有个预感，加入不弄点事情让他的宝贝儿子去消磨一下时间，难保他们还没有回到皇都，这马车已经被他的宝贝儿子给折成废柴了。

    “这是什么？”对于自己没有见过的东西，紫鸠可以说是极为好奇的，紫云眸子闪闪亮的看着手上的晶莹珠子。

    他父皇什么时候收藏着这么漂亮的珠儿？

    “这是父皇的聚魔珠，小家伙要好好的学懂怎么运用自己的魔力，不然下次又再失控了！！”

    “什么事情？”玩弄着手里的聚魔珠，紫鸠的心里甜甜的，抬眼看着难得在面对自己的脸上出现凝重的濮阳凛月。

    父皇怎么了？

    “父皇要鸠儿承诺，不要再使用那一把银弓！”不知为何，他总是觉得那一把银弓的气息很不对劲，但是有说不出哪里不对。

    “这把么？”才说着，小东西就直接将放在储物手镯内的银弓拿了出来，像是献宝的递到濮阳凛月的面前：“这是在诅咒森林的时候，巫给我的，说若是找到了魔君，就将这个东西还给他……”

    濮阳凛月看着咫尺前的银弓金眸闪过一抹光彩。

    这把弓很美丽，尽管没有散发出原本属于它该有的光芒，但是它的本身却有着一股吸引着别人的独特魅力，弓身细长而且雕刻着繁复的花纹，长弓的两端往外翻起，犹如一对翅膀一样，最为让人感到诧异的就是这把长弓没有弓弦。

    也就是说这把长弓只会在某种特定的情况下才会出现弓弦，而小家伙却直接拿出它来射自己的无素箭……

    那动作是那么的流畅亦是那么的自然……仿佛在曾经……他也做过同样的事情……

    难道小家伙他是……

    “父皇？？”紫鸠见自己2亲亲父皇倏然说着说着就不出声，一个劲儿盯着自己看，剑眉更是不时的皱起，似乎是被什么事情困扰着，于是他就出声唤醒他。

    “呃，没事。”听到紫鸠的轻呼声，濮阳凛月回过神来，嘴角勾起一丝淡笑。

    “父皇如果不喜欢鸠儿用这个弓，那么鸠儿不用就是了！！”嘟嘟嘴儿，紫鸠将手里的长弓收回储物手镯中，然后仰起小脸在濮阳凛月的下颚亲了亲。

    “恩，父皇回去皇都内，让锻造师为鸠儿做一把好的！！”濮阳凛月在他的脸颊亲了一口。

    回程并不像之前濮阳凛月抱着紫鸠那样赶路，父子两人一路像是游山玩水般驾着马车回去，很显然并不焦急于赶路。

    天入夜之后，紫鸠和濮阳凛月就露宿野外，燃起了一堆营火。

    对于烧烤极为喜爱的小东西这次又担任起大厨一职将小狼崽好不容易捉回来的一只小兔和两只山鸡烤得香喷喷的，看的一旁的小狼崽口水啦啦的直流。

    经过这些天的相处，紫鸠和小狼崽可以说是一拍即合，完全没有当初那样一个追一个打，一人一狼在某时候闯祸都跑到一起，直让濮阳凛月摇头轻叹无奈。

    “烤好了！！”随着紫鸠拿起手上烤的香喷喷的一只烤山鸡跑向他家亲亲父皇，晚餐开始。

    给了小狼崽一只小小的鸡腿，紫鸠就窝在濮阳凛月的怀里，两人开始亲密的吃着香喷喷的鸡肉。

    “好烫……”小手软软，肌肤细嫩又贪吃的人通常会被烫着，而此刻就有个华丽丽的版本了。

    “呵呵，父皇帮你吧！”濮阳凛月接过紫鸠手上的烤鸡，修长的指落在鸡肉上，轻易的撕下一块鸡肉送到紫鸠的嘴儿前。

    紫鸠张开小嘴，毫不客气的咬了那块香喷喷的鸡肉一口，当然疼父皇的小家伙也没有忘记他父皇的分，自己咬了一口之后，就开始推卸着。

    “父皇也吃！！”

    “好！”

    两父子亲密的你一口我一口的吃着那香喷喷的烤鸡。

    夜渐渐的深了，到了平时熟睡的时间了，紫鸠早就开始连连打哈欠了。

    “困了就睡觉吧。”

    “好，父皇抱鸠儿睡呼呼……”紫鸠伸手抱着濮阳凛月的肩，小脸凑近他的脸颊磨蹭着。

    “好。”濮阳凛月抱起紫鸠软软的身子，一手招呼着趴在一旁的小狼崽，两人一起钻入马车内。

    夜更深了，之前堆起的营火已经渐渐的烧尽，然后开始熄灭了。

    马车内，濮阳凛月抱着紫鸠沉沉的睡着，四周一片的寂静，偶尔飘起声声的虫儿的叫声。

    沙沙沙――

    倏然，一边的林子之中传来了轻微的声音，似乎是什么东西摩擦过林子的树叶发出的声音。

    马车内，原本沉沉的睡着的父子两人还有小狼崽猛的睁开了眼睛。

    紫鸠缓缓的从濮阳凛月的怀里爬起身，紫云眸子看着濮阳凛月眨了眨。

    就见濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，一手抱着紫鸠软软的身子另一手抱过小狼崽，瞬间，随着一阵劲风快速的窜出了马车之内，无声无息。

    三更半夜搞夜袭，很显然就不是什么好东西了。

    濮阳凛月抱着紫鸠和小狼落在一棵大树之上，然后隐藏在阴暗处。

    果真，他们才刚刚隐藏起来，几道黑影就从林子之中窜出来，直接的袭向马车的方向。

    瞬间，马儿的嘶叫声响起，在林子之中回荡而起，天空之中，一团黑云缓缓飘过，刚好遮挡住胶结的圆月。

    夜，变得变幻难测。



第一百零二章 紫鸠被掳

    纤细白皙的手儿缓缓的一握，拿在手里的玉杯瞬间被捏成碎片，装在杯内香醇的美酒瞬间飞溅而出。

    “哼……为什么……为什么那个小家伙居然会这么容易就获得陛下的疼爱，为了他，陛下居然亲自离宫！！”说着也完全不理会手掌被杯子的碎片所划破，狠狠的将碎片全部甩落在地上：“气死本宫了！！”

    “母后，不要生气！”黑暗之中，一抹身材修长的少年缓缓的步出，走到女人的身边安抚着她的情绪。

    “都是你们这两个废物！！”

    哪知道女人完全的不领情，流着鲜红的手猛地一伸，将走近她的情绪。

    “为何你长的不像陛下？为何你没有像濮阳天麟那样是个强大的法师，为何你不像濮阳紫鸠那样有着绝色的容貌，你这个废物，就连濮阳翼麟那个胆小鬼现在都能够拥有了陛下的重视，你这个废物真是养着你都是浪费米饭！！”说着，发狠的女人直接将手里的少年狠狠的推开。

    身形比较纤细的少年根本就来不及反应过来，眼看他纤细的身子就要撞上对面摆满了花瓶和摆饰的架子上，一直修长有力的长臂适时伸出，然后将他扶住。

    “皇兄……”魂惊未定的少年抬头看着扶住自己的人。

    将怀里的人扶好，另一个少年缓缓的走近女人。

    “母妃，是不是只要让濮阳紫鸠消失了，你便开心？假若真的这样，那么儿臣便为你去办……”

    “没错，本宫就是要让他消失，只要让他从这个世界上消失了，那么皇位还不是你们的？”女人紧紧的握着拳头：“这样就再也没有人能够抢走陛下了，再也没有人能够抢走陛下……陛下就是我的啦，哈哈哈――”

    站在女人身边的少年看着自己母亲疯狂的模样，脸上露出了一丝的不忍。

    都是他……若不是濮阳紫鸠，那么他们的母妃就不会变成这个模样，父皇也不会连母妃的病也发觉不到……母妃更不会被人利用……

    只要没有濮阳紫鸠，那么母妃的病就会好转……

    “去吧，杀了那个孩子……”随着女人狰狞的黑瞳闪烁过一抹嗜血的光彩，屋内又再一次闪烁起了寂寞黑色身影。

    只不过这些黑影很是诡异，与常人很明显极为不同。

    “娘娘您就请放心，我们一定不会让您失望的……”

    没人发现，那和声音低沉的人在出声说出这话的时候咧嘴一笑，居然露出满嘴可怕的獠牙。

    紫发紫眼的那个小鬼，会不会就是那个人，他真的是好好奇。

    ……

    濮阳凛月抱着紫鸠隐藏在一棵，然后微微侧身探看着下方的情况。

    只见随着他们的离开，几道黑影快速靠近马车，然后团团将马车包围了起来，随着领头的那个人缓缓的挥手，数十个人瞬间攻向马车之内。

    当然，濮阳凛月和紫鸠他们事先已经离去，那群人必然是扑了一空，然而，就在濮阳凛月和紫鸠看着下方的一群人的时候，一抹黑影快速闪烁，向着他们所在的地方攻了过去。

    轰――

    随着一阵剧烈的爆炸声起，金色的光芒疾闪而起之后，就飘落在地上。

    “父皇，看来这群人并不似那么容易就给蒙混过关呐！！”紫鸠的嘴角勾起一丝淡笑，轻轻的打量着缓缓向着他们聚集的数十名身着黑色斗篷的黑衣人。

    真是没有个性，怎么坏人出场，总是穿得黑麻麻，难道这也是无垠大陆的一种特色不成？

    紫鸠在心里泛着咕哝。

    “小东西，父皇怎么觉得你一点儿都不害怕，反而在开心着……”濮阳凛月看着怀里的小家伙双眼闪闪发亮，剑眉轻轻的皱了皱。

    这个小东西就是喜欢无风起浪，都不知道是怎么养出来的孩子。

    “好久没有让我活动活动筋骨了呢，再不来点当我对手，时间长了，我骨头僵了那就是太对不起当初义父的教导之恩了！！”紫鸠一边轻喃着，嘴角勾起了一丝狡黠的笑意：“父皇，让鸠儿陪他们玩玩，正好拿这群人来试试我的新招式！”

    说着，紫鸠小手撑着濮阳凛月的肩膀，一个翻身跃起，在半空来了个漂亮的旋转然后飘然落地，随着那紫色的发丝飘飞，闪着亮光的紫云眸子，但这淡笑的红唇，此刻这小小的人儿妖魅如黑夜的妖精。

    看着紫鸠，濮阳凛月第一次在四面对敌的时候会分神，而随着他回神过来的时候，只见紫鸠的双手握着两根三寸长的银针。

    只是更让濮阳凛月为之惊讶的是，紫鸠握着银针的双手居然被一团紫色的光芒所包围着，很显然某个小家伙又异想天开的用自己的魔力创造出了属于自己新的决斗技能了。

    “小心点儿！”濮阳凛月将抱在手上的小狼崽放落在地上，然后淡淡的开口。

    “收到！”紫鸠嘴角勾起了一丝淡笑。

    好了，就让他试试新的能力到底有多强大，假若这次连自己都跨不过这道沟子，那么他在这个世界永远都不会长大，永远都只是一个躲在他父皇羽翼之下，饱受保护的小孩……

    昏暗的森林之地一片寂静，唯一所听见的就是冷风呼啸还有树叶随风互相摩擦的声音。

    随着夜空之中，挡住圆月的乌云缓缓的飘开，随着月光缓缓的撒下，战斗开始。

    团团包围着紫鸠和濮阳凛月他们的黑影快速的攻向他们。

    而濮阳凛月和紫鸠两人也开始有了动作了，濮阳凛月是个虽然是一个魔法师，但是身为帝皇，他也从小接受过武技的严格训练，因此武技方面的造诣虽然不像纯剑士的天蓝那么精通，但是也算是个高手。

    同时，濮阳凛月自身比任何人最为优势的就是速度，只见他身影快速闪烁，一个侧身旋转扬腿就将迎面挥刀砍过来的黑衣人打到在地，顺势的捉着黑衣人握刀的手一翻，就已经将对方的刀夺过来，脚尖点地之后攻向另一个黑衣人。

    而紫鸠面对扑向自己的一群黑衣人，很显然是没有一点儿的压力，身形娇小的他在这群黑衣人之中穿梭极为轻巧。

    虽然紫鸠的速度并没有濮阳凛月的快，但是以他此刻的年纪而言，他的速度可以说是极为迅速了，再加上他凝聚在手中细针之上，他独有的魔法能力，随着道道银色带着紫色流华的光彩在月光的映照之下闪烁而起，黑衣人一个接着一个的直接倒落在地上。

    倒地的黑衣人纷纷身体剧烈抽搐着，渐渐的静止了下来，而而且他们的躯体还缓缓的冒出了阵阵淡淡的黑烟，足以可见，紫鸠凝聚在手儿上长针的可是一种剧毒。

    啪啪啪――

    “真是太厉害了，跟从前的你比起来，还真是有过之而无不及啊！！”黑暗之中，一个同样身穿黑色长长斗篷的男人缓缓的从黑暗之中步出，当然拍掌的声音就是源自于他了：“难怪我的主人为你可以不惜一切代价。”

    对于这个突然冒出来的黑衣人，濮阳凛月双眼轻轻的眯起，随着身影闪烁之后，已经出现在紫鸠的身边。

    “嗷嗷――”小狼崽看见黑衣男人立刻全身狼毛耸起，红红的眸子之中带着戒备的光彩，对着他大声嚎叫着。

    黑衣人站在紫鸠他们数十步之遥，露出兜帽的青色嘴唇勾起了一抹诡异的笑意，月光之下，他带着笑意的双唇间居然露出了吓人的獠牙。

    对于自己都看见的画面，濮阳凛月和紫鸠两人为之一愣。

    “你是什么人？为何要阻挡我们回家的路？”紫鸠淡淡的看着那人，紫眸闪了闪。

    这个人所说的话很奇怪……

    “我是什么人？”只见那人的笑意更加的深。

    “鸠儿，小心！”

    随着濮阳凛月的惊呼声起，就见他们所站的位置的泥土倏然变得一片松软。

    “啊――”随着紫鸠的一声轻呼，他的角落被一条粘稠的黑色粗手捆绑着。
    
    “鸠儿！！”同样的，濮阳凛月也被地下延伸出来的粗手捆绑着。

    而随着两人的挣扎，那些出手更是加快了速度，向着他们身上攀爬而上。

    “可恶，你这个混蛋，居然用这么脏兮兮的东西弄得我满身，等小爷挣脱这些东西就让你后悔活在这个世界上！！”紫鸠一边挣扎着一边恶狠狠的说着。

    “哈哈……你已经灭有机会啦！！”随着黑衣人的一声大笑，他手一挥，地下快速窜出一块更大的东西直扑紫鸠而去。

    “鸠儿……”

    “月帝的笔下，你还是担心一下你自己吧！！”

    随着那人出声，攀上濮阳凛月的粗手捆绑得更加的快，随着粗手不断的缠绕，濮阳凛月很快就被淹没。

    “嗷嗷……呼――”而随着濮阳凛月被淹没，小狼崽也同样的被粗手所淹没了。

    黑衣人看着不停蠕动着的一片诡异的粘稠墨黑，眼中闪过一抹冷笑。

    “小的就给我拖回去，另外一个随你们喜欢，这么美味的食物，应该可以换这个小鬼一条命了吧！！”

    随着黑衣人的声音响起，包裹着紫鸠的粘稠缓缓将紫鸠送到黑衣人的面前。

    黑衣人看着眼前包裹着紫鸠的一团东西，嘴角勾起一抹冷笑。

    “幽冥大人一定会很开心，受到这样的贺礼……”



第一百零三章 刻意被捉

    强忍着剧痛，紫鸠双眉轻轻的皱了起来，然后抬手揉揉发痛的额。

    “该死的……”红唇嘟起，紫鸠懊恼的嘟囔了一声。

    黝黑的羽翦缓缓的轻眨着，紫鸠睁开了紫云眸子，缓缓的环视了四周一下，发现自己居然被关在一间密室之中。

    哼，若不是为了浑水摸鱼装作被捉，他才不会弄得自己一身臭呢……

    哎，父皇这次可是气坏了……

    缓缓的坐了起来，紫鸠看着活动活动自己的手脚。

    其实之前遇袭的时候他并没有打算刻意落入他人之手的，假若他和父皇真的想要脱身，那些蝼蚁根本就不是他们的对手。

    而他临时决定让自己失手被擒，是因为听到那个黑衣男人所说的话，他真的很好奇那人为何会说出这样的话。

    什么跟从前的你比起来，还真是有过之而无不及，什么怪我的主人为你可以不惜一切代价……

    不知道为何，他总是觉得这个人和当初那个术魔是有着莫大的关联的，而且这些关联还关系到他还有他的父皇……

    小小的手儿缓缓的握起，紫鸠的紫云眸子缓缓的眯起。

    他一定要弄清楚这一切……

    就在紫鸠想着的同时，密室之外倏然传来了一阵轻轻的脚步声，很显然是有人向着这里走过来。

    随着脚步渐渐走近，密室的铁门被人从外打开，一个身穿黑色长袍，脸上蒙着布巾的人领着一个手上端着放了酒壶的盘子的长袍男人缓缓步入。

    看着走入内的人，紫鸠双眼缓缓的眯了起来。

    他是……

    ……

    粘稠的脏物不断的翻滚着，然后向着被包裹在里内的人所聚集，从这迹象看去，足以证明这些脏物是想要将里内的人给闷死，然后吸收。

    然而，就在粘稠的脏物越来越多的时候，被包围在内的濮阳凛月的身体倏然射出耀眼的光彩。

    刺眼的光芒、穿透过脏物，然后向外四射而起。

    轰――

    随着一阵剧烈的爆破声响起，原本包围在濮阳凛月身上的脏物瞬间被一股极为强大的力量弹了开来。

    月光的照射之下，金色的发丝缓缓的飘散开来，濮阳凛月的额头之上出现了一颗四角型的金色额饰，一身飘扬白衣随着强大的气流缓缓的飘扬而起，他的手上此刻握着一把似剑又似杖的武器，全身被金光包围住的他，什么完全没有沾染上一丝的污迹。

    “呜呜……”

    前一刻还企图着将濮阳凛月吞噬的泥魔，此刻居然被濮阳凛月身上发出来的强大金光震退，纷纷发出了阵阵的嘶叫声。

    “你们这些集结天地怨念而成的魔物，居然胆敢屡次侵犯本皇之威，全都消失吧……”金色的眸子此刻不似是平时的淡漠，反而闪烁着不同于往常的冷漠：“天降万雷……”

    随着那冷冷的声音响起，晴朗夜空之中居然闪过几簇吓人的金光，道道金色的光芒快速的落下，瞬间照亮了整一个昏暗的林子。

    落雷过后，森林数十米变成一片焦炭，冒出了丝丝的黑烟。

    “帝斯……”修长的大手缓缓的伸出，向着一边趴在地上摇晃着尾巴的小狼崽招招手。

    “嗷嗷――”小狼崽――帝斯看着濮阳凛月双眼闪闪发亮的走向他。

    “快带路吧，我这样形态并不能维持多久。”濮阳凛月缓缓的垂眼看着小狼崽，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

    “嗷――”帝斯仰起狼鼻子嗅了嗅，很快就走在濮阳凛月的前面，为他带路。

    有了小狼崽的带路，濮阳凛月缓缓的扬起了手上的剑杖，随着一下挥下，他修长的身影缓缓的飘起，跟随者小狼崽飘然而去。

    这个小家伙，真是爱找麻烦……

    ……

    “臭小鬼，今夜你就不要想活着离开这里，这个密室将会是你的葬身之地！！”

    身穿黑色长袍，蒙着脸的人可是压低声音，对着紫鸠缓缓的开口，很显然就是不想让对方发现到他的身份。

    紫鸠摇晃着双腿，缓缓的挑起了细细的眉儿，白皙的小脸之上没有一丝惧怕之意。

    “老掉牙的喂毒酒么？”缓缓的抬手，紫鸠的嘴角勾起一丝鄙夷：“小爷老早就想试试沾毒的酒是什么滋味的了。”

    此话一出，无论是走在前，穿着长袍的人，抑或走在后面，端着毒酒，穿着斗篷的男人，都纷纷为之一愣。

    这个家伙……

    是不是一个疯子？

    抑或他年纪实在太小，被人保护得太好？

    此刻，两人脑海之中纷纷冒出了数个问题。

    “你这个臭小鬼，信不信本皇……我当下就杀了你！！！”黑袍人当下大怒。

    “哈哈……”当下，紫鸠就发出了一阵哈哈大笑，完全不将对方的盛怒看在眼里：“拜托，就你这么烂的演技，就敢跑到本皇子的面前撒野，我说二皇兄啊，你就不要装了，省的我这么多年来第一次见你就笑得岔气！！”

    哎，真是想不到他这个二皇兄三年之后跑出来，居然还是一副傻样，真是替父皇觉得悲哀。

    “你……”对于紫鸠的话，黑袍男人当下气的差点儿吐血，向来性格容易暴躁的某二皇子当下扯下脸上的面巾，站在他身后的人呢根本就来不及阻止：“你这个臭小鬼，死到临头居然还敢这么嚣张……”

    紫鸠看在那张气得通红的俊颜，轻轻的眯起紫云眸子，红唇缓缓的吐出这么一句：“你觉得自己能杀的了我么？当年我母妃身中剧毒，毒我不死，难道你认为现在的区区一杯毒酒就能够杀的了我？”

    “毒不死你……那么我就一刀一刀的刺死你……只要你不在了，那么母妃就不会变成那个样子，只要你不在了，那么父皇的注意力就不会再……”双手紧紧的握着，濮阳睦麟对紫鸠吼道：“都是你……如果你不出现，父皇就会像以前一样，父皇就不会不理母妃……都是你……”

    看在濮阳睦麟满眼憎恨的模样，紫鸠抿了抿红唇，目光缓缓的往濮阳睦麟身后端着盘子的人脸上扫了一眼。

    只见那个低着脸端着盘子的人随着濮阳睦麟盛怒而起，嘴角勾起了一丝笑意，双唇之间露出了吓人的獠牙。

    这个人是之前那个人的同党？

    为何这个笨蛋会跟这群人厮混在一起？

    看来要弄清楚一切，就得要从这个笨蛋皇兄身上下手了。

    “没有我，你也不可能得到父皇的宠爱……”紫鸠收敛起脸上的淡淡笑意，白皙的脸儿变得严肃起来，紫云眸子之中闪烁着冷漠的光彩：“你么争夺皇位，争夺父皇的宠爱根本就与我无关……我濮阳紫鸠不齿与你这样的笨蛋争夺皇位……”

    伤人的话缓缓的从紫鸠好看的红唇之中吐出。

    “你……你……你说什么……我要杀了你！！”很显然，濮阳睦麟被紫鸠的一句话给惹怒了，俊脸变得一片狰狞，从衣兜之内抽出一把利刃扑向紫鸠的方向。

    对于来势汹汹的濮阳睦麟，紫鸠倒是没有半点恐惧之意，双眼一眯，纤细的手儿一挥，旋即一根流转着紫色光芒的银针快速飞了出去。

    噼里啪啦――

    随着一阵瓷器的摔碎声响起，酒壶在地上摔了粉碎，下了剧毒的烈酒泼洒了满地，然后冒着诡异的白烟。

    而在同一时间，原本端着盘子的黑袍子男人缓缓的倒落在地。

    而原本扑向紫鸠的濮阳睦麟惊讶的睁大看双眼，原因无他，因为一把闪烁着耀眼光芒的利刃居然从他的身旁缓缓的滑落。

    “所以才说你是傻瓜，被人利用了居然还不自知……”紫鸠翘起脚儿，一手托腮，满眼轻蔑的看着原该是扑向自己，此刻满脸傻住的少年。

    “这……这……”对于原本该是听命于自己的人想要从后偷袭自己，濮阳睦麟一时乱了。

    “呆子，你有相信过自己吗？”

    “什么？”

    “你从没有相信过自己，你有什么条件来让父皇相信你？”紫云眸子直直的望入濮阳睦麟的眼中，紫鸠缓缓的开口：“你此刻所做的事情，可是在为父皇蒙羞啊……”

    “你……你到底在胡说什么……”

    “我是不是胡说，你自己想一想就知道，你从一开始根本就是嫉妒我……”

    “……”

    “想要嫉妒我，那你要有嫉妒的资本，现在的你，我根本就不放在眼里……”紫鸠的双眼闪过一抹凶狠：“因为你不配！！”




第一百零四章 父皇的认同

    “你根本就从没有想过父皇想要的是什么。”紫鸠的紫云眸子变得深邃，冷冷的看着眼前一脸茫然的少年：“所以你根本就不配做父皇的儿子，而且……假若你不是父皇的儿子，念在你我兄弟一场，我刚才的银针就是从你的脑袋穿过去的……”

    紫鸠冷漠的话让濮阳睦麟一惊，猛的回头看去，直接之前紫鸠射出去击倒黑斗篷男人的三寸长银针居然入墙三分的插入墙壁之中。

    足以可见，假若紫鸠刚才想要杀他，那么他此刻……

    难道他真的是……

    “你依旧是想着自己比不上我……”紫鸠看着濮阳睦麟眼中的不敢，淡淡的开口：“你说想要得到父皇的注意，可是连一点儿的自信都没有，你凭什么想要让父皇相信你？”

    紫鸠的话让濮阳睦麟顿时愣住了。

    “二皇兄，回头是岸吧，现在的你就等于明明知道湖中水深绝对会将自己淹死，但是你依旧不惜一切的往着那水深之地走去。”紫鸠淡淡的说着：“帝皇之家，最让人为之心寒的就是皇位之争还有帝宠之战，到最后的结果往往都是血流成河，兄弟相残……所以说，假若皇兄你在这样执迷不悟的话，我就此刻下手让你一个痛快，到时候所牵连的不但是你，还有你的母妃华皇贵妃和弟弟……”

    “你……你知道……”听着紫鸠的话，濮阳睦麟大惊，缓缓的往后退。

    他知道了……这个计划？

    “嗯&……怎么说呢……之前在神巫一族内，有一段时间我天天往外跑出去狩猎野鸟，也不知道是不是真的太好运，我居然将从天空飞过的一只信鸽给射了下来。”紫鸠淡淡的说着，从储物手镯之内，紫鸠拿出了一张纸儿打开，然后送到濮阳睦麟的面前：“上面的内容就是你的母妃不知道和谁所通讯的信函，假若这件事被父皇揭发出来，你认为你的母妃还有你们兄弟两人还有活命的机会么？”

    看着紫鸠手里的信函，看着信函上面那娟秀的熟悉笔迹，看着信函上面那属于他母妃的专属印记，濮阳睦麟的脸色变得苍白。

    “这封信函我并没有给父皇看，但是我想父皇对于这件事绝对是知道一些，因为破晓在他离开皇宫之后，就与他频密的互相通讯，而且……如果父皇不知道这件事的话，他也不会配合我，让那群人以为我是能力不足而失手被擒。”

    “我……”

    哒哒哒――

    就在濮阳睦麟开口准备说些上面的时候，一阵脚步声从远到近的传来，脚步声极急也极快。

    “哼，来的真慢！”紫鸠冷哼了一声，双手撑着石床一个翻身跃起，脚尖在濮阳睦麟肩膀上一个轻点，手儿顺势捉起他一缕发丝：“走！”

    “啊……痛，你干什么？”

    “不想死就跟我走！”紫鸠说着，拉着濮阳睦麟长发的手一个用力。

    “啊――唔……”就在濮阳睦麟痛呼出声的时候，他顺势将一个药丸塞入他的口中。

    “你……你喂了什么入我嘴里！！”濮阳睦麟怒瞪着拉着自己头发的人儿。

    “不会毒死你就是！！”躲在门口边缘，紫鸠探头偷偷的瞄着黑暗的长廊。

    长廊内明明就是什么东西都看不见，但是却听见犹如一群人狂奔而发出的声音。

    “那……那是什么声音？”蹲在紫鸠的面前，听着那奇异的声音，濮阳睦麟总觉得那狂奔之声让他头皮为之一阵的发麻。

    “你以为为什么你能够这么容易跑入这里，你以为为什么跟随你进来的是一个人，原因就在这里啊！！”紫鸠冷哼了一声：“我老早就知道那个满口獠牙的家伙不是什么好东西了，现下居然想来一个杀人灭尸……”

    “你……你是说鬼幽？”

    “谁知道那人叫什么来着，只不过我很肯定就是那个人对我心怀不轨，然后利用你之手对我下毒，再将你灭尸！”紫鸠瞪了身旁的少年一眼。

    “可是怂恿母妃给你毒酒的是他……”

    “所以才说你是傻蛋！”紫鸠轻呼了一声，美丽的小脸蛋堆满了对濮阳睦麟的鄙夷：“你真的认为一杯单纯的毒酒就能毒死一个魔药师？”

    “额……”

    就在两人躲在门边嘟囔交谈的时候，黑暗之中瞬间冲出了吓人粘稠的恶心泥巴。

    “天啊――”

    轰――

    随着濮阳睦麟的一阵惊叫声起，瞬间一阵七彩的流光闪烁而起，密室之内发生了一阵剧烈的爆炸之声。

    抬眼看向不远方爆炸的地城，濮阳凛月嘴角勾起了一丝淡笑。

    “帝斯走吧，小东西在呼唤我们了！！”

    “嗷嗷――”

    跟随者濮阳凛月身边的小狼崽嗷叫几声后，也旋即加快了脚步，跟上了飘飞而去的主人。

    “咳咳――”濮阳睦麟坐在地上猛烈的咳嗽着，满身灰尘。

    他实在是想不到，濮阳紫鸠居然将密室的屋顶给炸了，然后带着他逃了出来。

    紫鸠垂眼看着跪在地上猛咳着的少年，细细的眉儿轻轻的挑起，然后冷哼了一声：“真没用，还说自己去了什么什么地方冒险，看来也不怎么样嘛！”

    虽然同样满身的灰尘，紫鸠倒是气定神闲的模样，似乎对于自己炸了密室这种危险的行径没有一丝的感觉。

    “你以为谁都像你一样的不正常啊！！”濮阳睦麟怒吼道。

    对于紫鸠这异常胆大的行径，濮阳睦麟倒是很惊讶，他从来都不知道自己这个嚣张得让人吐血的小皇弟居然有这般的胆色，面对着危及自身安危的事情居然可以如此的淡定。

    难道这样的他，便是父皇教导出来的结果，抑或，他本来便是这个样子？

    “鸠儿。”随着淡淡的轻呼声起，濮阳凛月的身影快速的接近。

    原本一边专心注意着地上那个被自己炸毁的大坑之下的汹涌的紫鸠听到濮阳凛月的轻唤声，猛的一抬头，原本淡淡的如湖水般平静的紫眸瞬间亮起了一阵耀眼的光辉。

    “父皇！！”小东西大呼了一声，然后转身就向着飘来的男人飞扑过去。

    伸手接着撞入自己怀里的孩子，濮阳凛月的最近勾起一丝淡淡的笑意，伸手轻轻的拍拍紫鸠的小屁屁。

    “小东西，你还真是闯祸闯不停，不知道这样做父皇会担心？”

    “鸠儿又不是摆着好看的花瓶，现下不是等着父皇来，而且还平安无事么？”紫鸠轻哼一声，然后高傲的抬起好看的下巴，此刻的模样犹如一只高傲的孔雀。

    对于自己向来自恋又自大的儿子，濮阳凛月也只有摇头的份儿了。

    “父皇……”亲亲的唤了一声，濮阳睦麟缓缓走到濮阳凛月的面前，低下头，有着些微凌乱的发丝随着他的动作缓缓的滑落，正好挡住了他的脸上的表情。

    看着眼前自己的二儿子，濮阳凛月一手抱着紫鸠，另一手缓缓的伸出，然后落在了濮阳睦麟的头上。

    完全没有想过从小到大在自己眼中都是淡漠威严的父皇居然会对自己做出这样的事情，濮阳睦麟的眼睛当下的一红。

    “没事便好。”濮阳凛月看着濮阳睦麟通红的双眼，心中闪过一丝淡淡的不忍：“这么久没有见，睦儿你也长大了。” 

    这个孩子其实也一直都是在强忍着满心的痛苦，只是不知道怀里的小家伙到底跟他说过了什么，总觉得他的气息改变了。

    “是，父皇。”

    其实他从来没有妄想过什么，他一直所期望的就是他的父皇正眼看他，对他说一声慰问而已。

    轰――

    “哈哈哈――真是好一场父子温馨的画面啊，怎么看都是怎么的刺眼，我从来都还不知道月耀帝国的月帝陛下居然有着如此慈父的一面呐！”

    随着一声大笑声起，紫鸠先前打破的密室大坑之内快速窜出了一个人首怪物身体的怪物，他张着满口的獠牙，极为的可怖。

    “朕就觉得奇怪，为何魔族低等的烂泥魔居然拥有这么强大的能力，原来一切也只不过是因为你在背后操控的原因……”将濮阳睦麟拉到身边，濮阳凛月冷冷的开口。

    “嘻嘻嘻……看来你的记忆还真是恢复了不少呐……”鬼幽看着金发飘闪的濮阳凛月：“只不过可惜的就是……单凭现在的你，我还不放在眼里呢！！”

    被濮阳凛月抱在怀里的紫鸠听着鬼幽的话，转头看着濮阳凛月与平时有些不一样的容貌，紫眸闪烁过一丝奇异的光彩。

    记忆……到底是什么记忆？

    父皇他是不是知道了些什么？



第一百零五章 神皇剑杖

    “哈哈哈……真是想不到你堂堂月帝陛下也会有如此慈父的一面啊……”鬼幽那恐怖的獠牙在月光之下闪烁着吓人的光彩，一滴滴的黑色液体从他的獠牙上滴落在地上，冒出点点白烟：“如果你知道你的儿子曾经做过什么，不知道你会怎么……”

    咻――

    鬼幽还没有说完，一根冒着紫光的彩羽快速飞向他。

    鬼幽看着那飞向自己脑门的彩羽，急急的躲了开来，足以可见，那流转着紫色光芒的彩羽对于它而言伤害很显然不容小看。

    而被避开的彩羽在落地之后居然扎起了一阵诡异的黑色火焰。

    紫鸠撑着濮阳凛月的肩膀，一个轻巧的翻身，然后翩然落地，小小的手儿玩弄着一根彩羽，紫鸠的嘴角勾起一抹冷笑。

    “打不过你，但是打的你不生不死，足够你受……”

    “哼……原本你乖乖的，我还会将你带回去，然后交给我族的主上，既然你敬酒不喝喝罚酒，那么就不要怪我心狠手辣！！”鬼幽等着气势凛然，完全不输给他父皇的可爱人儿，双眼之中充满了狰狞，还有浓烈的贪婪。

    “烂泥魔虽然是魔族最低等的魔，但是想要利用低等生物获利的话，往往也会适得其反！！”濮阳凛月的嘴角勾起了一抹冷笑。

    随着他缓缓的向前一步，披散在身后的金色发丝轻轻的飘荡而起，而他的右手开始汇集了耀眼的金色光芒，随着那些光芒聚集，一把通体散发着金光的剑杖出现在他的手中。

    “神……神皇……神皇剑杖……”鬼幽惊恐的看着濮阳凛月手上的剑杖，然后缓缓的摇头，往后退步：“没……没可能的……这把剑杖当初是主上将它亲手封印在鬼煞深渊啊……怎么……”

    “嗷嗷――”随着一身嗷叫声，一只蹲坐在濮阳凛月身后的小狼崽缓缓的步出，赤红的眼睛死死的瞪着鬼幽。

    赤红的狼眼闪烁着轻蔑的光彩，似乎是在取笑着鬼幽。

    “圣狼王……帝斯……那只不顾一切跳落鬼煞深渊与神皇剑杖一起被封印的笨狼……”鬼幽很显然对于帝斯的出现甚感诧异，倏然他全身一抖：“难道……”

    “看来你并不笨，知道当年的真相了……”濮阳凛月嘴角勾起了一抹淡漠的冷笑，金色的眸子闪烁起璀璨的光彩。

    神皇剑杖，无垠大陆至高无上的神器，拥有它唯一的主人便是神界之皇――神皇无极，它是神皇唯一的兵器，也是神皇身份的象征。

    因为神皇剑杖是随着神皇降世而存在的，更是神族的至宝，因此它的本身就拥有极为强悍的神圣之力，并不会轻易就受到其他物质的毁坏，只不过……就算是最强的神兵利器都好，也绝对会拥有着克制它的东西。

    众所皆知的就算……光明的另一边就是黑暗，而唯一能够彻底毁坏神皇剑杖的东西就算当年孕育魔君的魔族魔池，因为这个魔池拥有无比的黑暗之力，同时还拥有着腐蚀一切的恐怖能力。

    只不过当年随着魔君的苏醒和成长，魔池似乎也渐渐的完成了自己的使命，就变得干枯了。

    虽然魔池干枯，但是池中依旧残存着血池该有的恐怖能力，于是乎这就成为了后来幽冥一族建立幽冥族最恐怖的鬼煞深渊的主要原料。

    因为野心极深的冥尊利用了魔池的泥土，植入了深渊之中，再以幽冥族数万名死士的鲜血作为根基，建立了这个深渊地域。

    神魔战记之初，幽冥族挥兵攻打神族，神皇为了保护自己的族民不慎以手上神器打落鬼煞深渊，作为镇压。

    可是此举很显然就是合了冥尊的心意，野心勃勃的冥尊以九族之民（神族、魔族、人族、妖精族、精灵族、兽人族、幽冥族、巨人族、食人族）的鲜血撒入深渊，启动禁咒封印神皇剑杖，企图用深渊之中的邪恶志气腐蚀神皇剑杖的强大神力，只是让他完全想不到的是，当封印禁咒即将完成之际，神皇坐下的其一神兽――圣狼王居然不顾一切跳入深渊之下。

    而更让人意想不到的是，在充满邪恶之气的深渊之下，拥有灵性的神皇剑杖居然选择依附在圣狼的身体之中，这一狼一剑就这样互相扶持，在封印之内经过了千年。

    千年之后，沉睡的小圣狼在深渊之中感觉到了神皇的气息，同样也感觉到了结果的松动，于是乎就用尽所有的力量，冲破了冥尊的禁咒封印。

    最让人为之诧异的是，经过千年在深渊之中的邪气熏陶的小圣狼居然没有一丝魔化的迹象，除了原本该是银色狼眼此刻变成了赤红的红色之外。

    从深渊冲破结界的小圣狼也因此循着自己主人转世之后微弱的气息，一路攀山涉水的寻到了月耀国，还差点儿成为了月耀皇宫的一道美味菜肴，也不知道幸还是不幸，就遇上了喜欢捣乱的月耀五殿下，于是乎被恶整一次之后，终于来到了他寻觅已久的主人身边。

    神皇的套装，有着额饰――跟随神皇重生，刻印在灵魂最深处，代表无上权威的皇者之证明，项链――拥有着奇特的死亡无效化的死亡豁免，也是神魔战记之时，神皇唯一舍弃的一件配备，这也导致神皇重生的主因，神皇之戒（未知物），袍子――蕴含强大光之力，拥有抵御各种外在物理攻击的强大能力的神皇之袍，神皇之靴（未知物），最后的就是神皇剑杖――最强的神器，无可比拟的存在。

    没有人知道，神魔战记之时，神皇身上的每一件配备之上居然再神皇临死之时都分别封印了一段记忆。

    只要所有的套装齐集，神皇将会在大陆之上得以重生。

    而从小圣狼将神皇剑杖送到濮阳凛月的手上那一刻开始，濮阳凛月的记忆还有力量已经开始复苏，因此他轻易的接受了小圣狼，也懂得了小圣狼为他传达的意思。

    “既然如此，那么我就在这里送你再次上黄泉，让你再也没有重生的机会……”鬼幽的容貌变得无限狰狞，与他身体融合的烂泥魔在吸收他强大的幽冥之力后，也变得狰狞。

    让人觉得恶心的黑色快速的从破开的地下涌出，铺天盖地的向着紫鸠等人扑过去，天上皎洁的圆月也被这片黑暗所掩盖了光明。

    “父皇！”紫鸠双眼轻轻的一眯，左手之上，一把就转着幽幽黑光的银色长弓出现在他的手上。

    看着紫鸠此刻的架势，濮阳凛月当下懂得了他的意思，手中的剑杖凝聚起强大的光系魔法一挥，一道耀眼的光刃快速的想到黑暗的中心，鬼幽的所在疾飞而去。

    与此同时，濮阳凛月伸手一搂，抱过一旁明显吓傻的二儿子一个翻身飞跃往后退了数十米。

    而在濮阳凛月后腿的同时，紫鸠抽出一支银色的箭矢搭上手上的长弓，旋即凝聚起自己体内独有的魔力，随着魔力凝聚，银弓也感觉到熟悉的魔力召唤，然后缓缓的流窜出更加浓烈的黑光。

    咻――

    随着箭矢的射出，瞬间卷起了强大的气浪，紫鸠小小的身躯被那股强大的气流反弹，往后飞了出去。

    融合了黑色的火焰，流转着紫色流光的紫冥魔箭快速的打中了先前濮阳凛月打出的光刃。

    原该光明与黑暗应该是互相排挤的两个力量，此刻居然奇异的融合在一起，形成一团散发着金光的黑焰。

    轰――

    随着一阵爆炸声起，紫鸠先前被弹开，好不容易才站稳身子，这次又没爆炸的气流弹开。

    “啊――”

    “嗷――”随着一声狼叫，白色的流光闪烁，紫鸠的衣领在下一刻被帝斯咬着。

    比紫鸠更加高大的圣狼，几个起落跳跃就来到了濮阳凛月的身边。

    “呼……我还以为会摔死呢……”被圣狼放落在地上，紫鸠轻呼了一声。

    “父皇怎么会让鸠儿摔着，真是个小傻瓜！”濮阳凛月轻笑，弯腰将坐在地上擦着额头的人儿抱起。

    随着不远处黑火燃烧，冒起了阵阵黑烟，天空的远方开始出现一丝鱼肚白。

    天亮了……



第一百零六章 宫变

    咕咕咕――

    天空之中，一只灰色羽毛的鸽子缓缓的从天空之中展翅飞过，发出了一阵细细的叫声。

    听着那声声的鸟叫，濮阳睦麟微微的一声，俊气的容颜之上顿时变得苍白。

    “父皇……怎么办，母妃他们……已经开始行动了……”

    抬头，他看向濮阳凛月，此刻的他唯一能够依靠的就是他的父皇……假若连他的父皇都……

    他不希望他的母妃再继续的错下去了，若是以他能否成为月耀的月帝为基础，而让他的母妃失去性命，失去良心，他宁愿不要……

    “父皇，看来已经不能再慢吞吞的游山玩水了，下次可要补给鸠儿哦！！”紫鸠看着濮阳凛月挑挑眉儿。

    “好好好，父皇补给鸠儿便是！”对于儿子的讨价还价，濮阳凛月无奈的轻轻一笑。

    这个小家伙真是越来越放肆了。

    “好了，那就起程赶回去吧！！”紫鸠嘴角勾起一丝淡淡的笑意，身上开始流转起淡淡的紫光，随着紫色的光芒快速的凝聚而起，紫鸠的紫发飘散而起。

    “嗷――”随着一声鸟鸣之声响起，从紫鸠身上散发而出的紫光居然化成了一只拥有着七彩羽毛的美丽鸟儿。

    “父皇，你就和二皇兄一起骑着小狼崽回去吧，我和乘小毒儿！！”紫鸠拍拍很久没有召唤出来的毒鸠。

    其实并不是紫鸠嫌弃濮阳睦麟或者什么人，只不过对于全身都是毒的毒鸠而言，若是普通人碰着它的身体，一定会瞬间被毒鸠强大的毒素给腐蚀掉。

    “好！”

    与紫鸠一同生活了这么久，濮阳凛月当然也知道毒鸠所拥有的强大毒性，伸手拉过一旁的二儿子。

    看着濮阳睦麟眼中闪烁着的忧伤，濮阳凛月伸手摸摸他的头。

    “不要胡思乱想，情况也许并不会像你所想象的严重，而且皇宫之内还有四护卫镇守着！！”

    “恩……”双手紧紧的握紧，濮阳睦麟轻轻的点了点头。

    很快，林间之内，一道白色的疾影还有一道七彩的流光快速闪烁，想着远方的月耀国快速前进而去。

    ……

    月耀皇都

    “啊――”

    随着皇城之内的一声尖叫而起，一场关联着整个月耀帝国皇族存亡的突变，一触即发。

    “可恶，这些到底是什么东西！！”凝聚起强大的风系魔法，随着云舞的低声咒骂快速飞了出去。

    他那向来辉煌而且豪华的舞姬阁此刻被一大片黑色粘稠物所掩盖了整个地面，而他这一个高阶魔法扫过去，窝内所有的东西瞬间被卷出了屋外。

    “大人，这到底是怎么一回事？”刚刚一齐抵抗异物的几名月耀国便装隐卫手持长剑走到他的身边。

    “为何皇都内多处开始出现这些奇怪的生物？”

    “就是，似乎是有着什么东西将他们召唤而来似地……”

    “你们分散人手去保护皇都的百姓，我立刻进宫了解情况，在陛下未回来之前，绝对不能让皇都陷入不可收拾的地步！！”云舞说着，一手落在自己纤腰带猛的一拉。

    旋即他身上点缀着点点白花的妖艳红袍瞬间被他脱掉，穿着布鞋的脚儿踏上二楼的围栏之上，纵身往下一跳，纤细的人儿犹如空中曼舞的美丽精灵一般，飘然落地。

    这一幕，不禁让同在二楼的不少人愣住了。

    好……好美……

    不愧是月耀帝国第一花魁……

    “你么不要愣住！！”不愧是云舞一手一脚教导出来的徒弟，小红伞一声怒斥瞬间让所有的人都纷纷回过了神来：“还不快干活去！！”

    “呃……是！！”

    于是乎，皇城之内就开始了一阵鸡飞狗跳。

    宫外一片混乱，而宫内此刻也难以平静，相对于宫外而言，皇宫之内反而更加的混乱。

    “该死的！！”双手握剑，天蓝一个猛劈，将扑向自己而来的一只尖牙利爪的怪物分成两半。

    “蓝，这到底是怎么一回事？”破晓击退攻向自己的怪物之后，几个翻跃来到了天蓝的身边。

    “皇宫之内出现消失于大陆已经数千年之后的魔族，这是……”晨露此刻也已经靠近于他们了。

    “大人，他们不是魔族！”化身为小蛇，躲在晨露衣兜内的花昔儿从他的衣领边上探出头来，轻轻的说道。

    对于晨露衣襟冒出了的疾花蛇……而且还是会说话的疾花蛇，早已见过各种大风大浪的两位护卫纷纷为之一阵诧异。

    “那个……昔儿怎么知道？”过了好一会儿，破晓终于找回了自己的声音。

    “因为昔儿是妖，可以凭借着气息分辨出他们之间的变化，魔族身上的黑暗的气息比较浓烈，但是这些都是幽冥生物，他们身上残存的都是冥族的邪气，不一样的，所以大人们要小心，邪气比毒，可是更加的让人恐惧啊……”花昔儿忧心的说着。

    加入小殿下在的话……

    “恩，我们知道，昔儿躲回去便好……”晨露淡淡的说道。

    “大人，小殿下和陛下他们会不会回来？”蛇脸轻轻的在晨露的脸颊蹭了蹭。

    “他们会的，因为他们一个是月耀的陛下，一个是月耀的小皇子……”天蓝紧紧的握着自己手上的剑。

    “也正因为他们是月耀的陛下还有小皇子，我们更要努力清除祸害，在他们回来的时候，不会受到这些东西的攻击！！”破晓的嘴角勾起了一丝自信的笑容。

    “那么，我们现在是不是该分头行动，好好确定一下真正的敌人所要藏身的地方？”温和的沉稳嗓音响起，随着红衣翻飞，扎于脑后的黑发飘扬而起，俊气的少年不知何时已经无声无息的靠近他们的身边。

    “大皇子！！”对于濮阳天麟倏然的出现，众人纷纷为之惊讶。

    “我的导师从水镜之中看见月耀皇宫将有灾难，所以要我们立刻启程回到这里的！！”模样清灵如水的人儿对着几人轻轻的一笑。

    “四殿下！！”

    经濮阳翼麟这么一说，众人顿时恍然大悟，有着大陆第一水系占卜师之称的预言，难怪这两个远在异域大陆的皇子能够这么及时的赶回来。

    “而且说真的，魔族虽然属于传说的，但是你们居然说这些东西是魔族，也实在太过于丢尽我魔族的脸了……”棕色的短发随着清风飘扬而起，有着细长尖耳的少年伸舌缓缓的舔了舔自己尖锐的指甲，满眼的鄙夷：“人族，果然是最无知的生物，难怪我等魔族落于如此下场……”

    “你是谁？”破晓看着棕发尖耳，模样与人族极不相似的少年，眼中露出了一丝惊讶。

    我魔族？

    难道这个少年就是大陆消失千年的魔族？？

    “我就是姬华，魔族族民之一……”眼中闪烁过一抹弑杀的光彩，姬华的表情变得狰狞起来：“幽冥族的死敌……”

    除了濮阳翼麟之外，其他几人都纷纷露出了惊讶的表情。

    四殿下什么时候跟魔族厮混在一起了？

    “那个……我的母后和几位娘娘都已经移驾到安全之地，刚才于宫门遇到云护卫，他在保护着娘娘们，但是有一件事极为诡异，那就是两位皇贵妃和惜月宫的优妃娘娘还有三皇弟居然没有找到……而后宫的一处宫殿似乎被埋下了强大的结界。”濮阳天麟向天蓝等人报告着这件事情。

    对于这样的突变时间，身为护卫的天蓝他们很显然是最好的谋师。

    “果然是这样，原以为等陛下回来解决的，但是现在很显然是等不及了……”破晓咬咬牙。

    “什么？”濮阳翼麟脸上浮现起不解：“是不是发生什么事情了？”

    “是发生了事情了，但是之前，没有想过这么严重，现在先不要说什么，把情况稳定下来，解决当前危机！！”天蓝果然是身经百战的人，当下就下达了决定。

    “是！！”

    随着一大群人的聚集，原本乱成一团的皇宫就开始进行了反击战，原本手忙脚乱的士兵们在破晓的指挥下也变得有秩序多了。

    只不过众人依旧没有发现，皇宫的后宫之内，存在着更大的隐患。

    “父皇，要快点儿了，鸠儿有种不祥的感觉！！”骑在毒鸠背后，以光速往前飞驰的紫鸠对着濮阳凛月喊道。

    骑在圣狼背上，濮阳凛月双眉紧紧的皱起。

    他当然知道，因为他也有那样的感觉……




第一百零七章 冥尊觉醒

    脸上画着浓艳彩妆，紫色绝美的女子嘴角勾着一抹冷冷的笑意，目光落在平躺在石台之上容貌清秀的少年。

    少年的身下台子之上，以鲜红色绘画着一个散发着诡异绿光的法阵，那个法阵所散发出来的光芒让人感觉到毛骨悚然。

    “优妃，你确定这个方法真的有效吗？真的可以让我的孩儿成为月耀的帝皇？可以让我得到陛下的宠爱？”看着法阵之中沉睡的孩子，华皇贵妃缓缓的开口。

    “怎么？你不舍得么？”优妃手里拿着一把魔杖，细长的媚眼看着她，轻轻的眨了眨：“原本你将二皇子送上祭台的话，魔法的功效会更加的显著，因为论能力和身体体能而言，二皇子比三皇子更加的适合，可是你居然可以将他支开了……假若再让我发现此等行为，不要怪我翻面！！”

    “是！”华皇贵妃低下脸，双眼闪过一抹诡异的亮光。

    可恶，这个女人……只要等将其他的贵妃还有皇子全部咒杀之后，等她得到陛下的宠幸之后，他第一个要处理的便是你这个臭女人。

    优妃看着低着脸的华皇贵妃嘴角勾起一抹冷冷的笑。

    笨女人……难怪你一直得不到濮阳凛月的宠爱……

    随着四周变得昏暗，皇宫后宫的天空变得乌云密布，倏然一股幽绿色的闪电冲破乌云直直的打落在后宫之地。

    ……

    “天啊……”看着乌云密布，而且绿电闪烁的天空，破晓淡淡的呼了一声。

    “晨露，四殿下，还有大殿下，你们带领着宫内的女官们和小侍们先行一步去避难，我和破晓一同进入后宫探探情况！！”天蓝紧紧的握着手上的长剑。

    他需要确认一件事，这样的现象会不会跟曾经他缩遇到过的事情一样，假若真的发生了这样的事情，那么……

    月耀国可能大难将至……

    “不行，带人避难没必要三个人，让我留下帮你们！！”濮阳天麟立刻出声拒绝：“而且身为月耀的大皇子，在父皇不在的情况下，我怎么能让你们两人孤身犯险？”

    “没错！！”向来让人感觉到性格胆怯的濮阳翼麟也难得的出声附和自己皇兄的话。

    “笨蛋，你们两个去才是添乱，单凭这样的现象就能够看出这是一种可怕的幽冥族邪术，身上所拥有的血统越是纯净，那么这个术发动之时的能力就越强大，你和大皇子身为月耀国帝皇之子，从远古的濮阳一族就拥有着无人可以比拟的圣光系能力，而这一代的月帝能力最为显著，也就是说身体留着月帝血液的你们，就是最好的祭品！！”一旁的姬华双眉紧紧皱起：“假若没有推断错误，此刻邪术已经开始启动，而且制品还是五位皇子的其中一位！！”

    “什么！！”众人大惊。

    “已经没有时间让你们再吃惊了，因为这个术一旦完成，那么世界必定大乱，从这个术的强度看去，那个负责启动邪术的人所召唤的就是传说中不为人知的冥尊……”说着，姬华的脸上浮现起了一抹狰狞。

    可想而知，冥尊对于他而言，是多么值得愤怒的存在。

    “你……你怎么知道？”濮阳翼麟看着那充满了愤怒的俊气容颜。

    “千年前的神魔战记本来不会发生的，但是，冥尊对我族魔君陛下所使下邪术，最终的结果便是魔族与神族发动了惊天动地的灭世之战，最后神皇和我族陛下以死来终结了整一场战争……”

    众人听着这个千年之前遗留下来，真正的神魔战记结局，纷纷为之了惊讶。

    “在我还没有遇上云舞，与家人一起生活中西大陆的一个小村镇的时候，也曾经发生过如此的事情，那时候遇害的是村长的女儿，村长原本是西大陆皇族的后裔，后来皇族没落，他成了一村之长，而那一次的意外，导致的就是一夜之间，整一条村子都走向了毁灭的命运……”天蓝看着那越发浓烈的黑云，看着那不断翻卷闪烁的绿色闪电，咬了咬牙：“这一次……我绝对不能让从前的一幕再次发生……无论如何，我都要保护着这里！！”

    “而我们也将会陪伴在你身边，一起保护着我们的皇宫！！”随着白色的雾气飘散而起，花昔儿纤小的身影出现在天蓝的面前。

    “昔儿！！”晨露看着那小小的孩子，轻轻的开口唤道。

    “晨露大人，昔儿不会有事儿的，昔儿也答应你，一定会回到你的身边，而且晨露大人不也担心着天蓝大人他们么？”花昔儿对着晨露灿烂的露出一抹笑容。

    看着花昔儿那灿烂的笑容，晨露的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

    “恩，好的！”

    “我们走吧！”姬华看着三人，缓缓的开口。

    就见破晓、天蓝还有花昔儿三人对看一眼之后，向着后宫的方向奔去。

    想要从东殿以极快的速度去到皇宫的后宫其实并不是一件难事，若是以平时破晓他们快速行走的速度，大概只要三刻钟便能到达，但是此刻一路上不断有着獠牙利爪的幽冥生物阻挠，那想要在三刻钟内进入皇宫，那根本就是没可能的事情。

    看着天空之中翻卷的绿色电光越发猛烈，数次更是打落在后宫的方向，众人的心更是有了一丝的焦急。

    可是眼前一群一队，不知道从哪里跑出了，生命力简直堪称小强的幽冥生物却不断的阻止着他们前进的道路。

    就在四人与幽冥生物打得火热的时候，一抹纤细的身影倏然从半空之中飞跃而下。

    “箭退阵！！”清亮的嗓音让人感觉到如沐春风，甚是悦耳。

    随着来人所打出的强大箭阵魔法，之间团团包围在天蓝四人周围的一群幽冥生物瞬间被打飞出去数米。

    “啊……清雨！！”花昔儿看着身姿优美，容貌清丽，有着尖圆耳朵的精灵少年，双眼瞬间一亮：“你不是在舞姬阁么？怎么来了？”

    精灵除了拥有高傲的性格，强大的魔法，美丽的歌喉，清丽脱俗的容貌之外，还有另外一项强悍的技能就是――跳舞。

    而身为月耀帝国第一倌官的舞姬阁第一花魁的云舞当然不会放弃清雨这么一个人才了。

    当然，云舞可没有那个胆子让一个人族之中极为珍稀稀少的精灵登台跳舞，而且凭着精灵高傲的性格，清雨也绝对不会跑到人前卖弄舞技的。

    于是，云舞就死缠烂打的缠到清雨烦了，也终于肯点头去舞姬阁当他们的舞技指导，从那之后，舞姬阁的舞倌们可是哥哥舞艺超群啊，也让舞姬阁名声更加的响当当。

    清雨被云舞带走，也就很少时间回皇宫了，所以近几个月来，更是很少看见他的出现。

    “云舞大人担心你们，我就请缨前来了！！”清雨走到他们的面前，双眼扫向前方依旧一大片的冥界生物：“你们先走开，我来开路！！”

    说着从背后的箭筒之中抽出了四只羽箭，随着精灵独有的强大魔法聚集，羽箭之上快速凝聚起淡淡的翠绿色光彩。

    “麻烦你了！！”

    之后，随着清雨一次又一次的箭退阵，原本那群让天蓝等人头痛不已的冥界生物轻易的就被推开。

    两人一魔一妖一精灵很快就进入到后宫的院子之中。

    只可惜，他们依旧是慢了一步，随着他们前脚踏入后宫的拱门之内，天空之中瞬间爆起了一阵巨响，六道幽绿的闪电快速打落在后宫其中一座宫殿。

    “吾族伟大的尊主陛下，请您应诏臣民的召唤，从封印之中解除，再次为您献上拥有最高贵血统的祭品！！”

    随着一声女子的大呼气声，她手上的法杖闪耀出了刺目的绿光，与绿光互相呼应的，还有濮阳风麟（三皇子）身下石台的阵法。

    随着六道幽绿的闪电打落，居然化为阵阵的幽绿光芒窜入石台的阵法之中。

    哐――

    似乎是某种重金属被打碎的声音响起，而随着那声音过后，原本倒在石台之中的濮阳风麟倏然睁开了眼睛。

    只不过此刻他的眼睛已经不似平时的黝黑和带着温润，反而变成了幽绿光泽，眼中带着一丝嗜血。

    “哈哈哈……”随着一阵笑声而起，整一座屋子可是摇晃和崩溃。

    “发生什么事情了？”感觉到那阵剧烈的摇晃，精灵向来敏锐的感觉让清雨猛的抬头向前看去：“快点后腿！！”

    咻――

    而随着清雨一声大呼起，众人还没有反应过来，一道幽绿的疾影已经随着阵阵房屋倒塌的声音快速闪近。

    啪――

    “噗……”随着一声拍打的声音落下，前一刻还戒备着的精灵已经吐出一口鲜红，碧绿色的眸子睁大，看着咫尺前的人。

    “精灵么？”

    “清雨――”

    犹如断线的风筝一般，在心脏之处被重重击中的清雨那纤细的身子缓缓的滑落在地……

    “……”

    在倒下之时，没人听见清雨到底在说什么。



第一百零八章 及时赶到

    随着精灵的身影滑落，当众人看清来人的时候，纷纷为之一阵的惊讶，这个拥有如此凶残力量的人并不是别人，居然是月耀国资质平庸，性格温润的三殿下。

    倏然，银光快速疾闪，天蓝的身影已经疾飞了出去，手中的利剑向着濮阳风麟的方向劈下去。

    就见那全身流转着诡异气息的少年身影快速闪烁，往后退开数米，避开了天蓝的攻击。

    “哟……你小小一个护卫居然敢对本尊出手，你就不怕伤了这具身体么？”濮阳风麟……不，应该是冥尊看着天蓝嘴角勾起一抹冷冷的笑意：“不要忘记，这个身体可是属于你的主子的儿子的！”

    “那有怎样？”天蓝眼中闪过一抹冷漠的光彩：“无论你是何人，但是我只奉行陛下之命，危害月耀国者――杀无赦！”

    “哦，还真是忠心啊！”随着冥尊的嘴角勾起一抹冷笑，他的脸颊开始延伸出一道狂野的绿色斑纹。

    “天蓝，趁着现在冥尊老头并未与三皇子的身体融合成形尽快解决他，若是让他脸上的斑纹延伸到眉心中间，形成魄珠，到时整个大陆就将迎接而来一场大灾难了！！”姬华快速来到了天蓝的身边，然后开口说道。

    “哼……魔族的小鬼，真是想不到千年前居然没有将你封印住……这一次就让本尊送你一程吧！！”看着姬华，冥尊没有一点的惊讶。

    “做梦吧你，这次我要让你从这个大陆之上彻底的消失，为我族陛下报仇！！”随着姬华的怒喝声起，他化为一道黑色的光芒想着冥尊的方向快速冲过去。

    而随着他身后而攻去的是手持长剑的天蓝。

    在另一边，破晓和花昔儿正在为深受重伤的清雨进行疗伤。

    “太好了，脉象恢复了！！”不愧是随圣医晨露最亲密的爱人，几下急救后，原本脉象无息的清雨终于恢复了一丝的脉象，也有了一丝的气息了：“清雨坚持着，我现在就带着你回去找晨露大人！！”

    “幸好清雨带着这个拥有着用精灵神木做成，具有守护能力的木刻娃娃，不然那一掌，他早就……”破晓看着手上粉碎成为碎块的木刻娃娃，心有余悸。

    凭他的感觉，手上的木刻娃娃上面加持的守护结界绝对是高等的魔法师加持进去的，而那显然为完全苏醒的冥尊一掌就将这个雕刻击碎，并且能将清雨打成重伤，足以证明他的能力可以说是深不可测！！

    “破晓大人，昔儿此刻就带着清雨离去，你们要小心！！”花昔儿扶着清雨。

    “恩，把这个碎掉的木刻也带上，虽然结界被破，但是精灵的神木对于精灵而言，有着一定的守护作用！！”破晓在自己的衣摆上撕下一块布片，将木雕的碎片包起来，放入清雨的怀里。

    “恩！！”花昔儿点头之后，随着一阵烟弥漫而起，一条大蛇瞬间出现。

    化身成蛇的花昔儿也不管自己此刻的模样会不会吓着人，蛇身直接卷起清雨，就向着一处快速溜走。

    花昔儿带走清雨之后，破晓抬头看向打得难分难解的天蓝等人，身影也瞬间随着一道淡蓝色的光芒疾飞了出去，加入了战局。

    冥尊，不愧是无垠大陆传说中能以神皇无极还有魔君紫罗齐名的三皇之一，哪怕拥有着九级等级的剑圣和终极等级的武师，再加上一个拥有着强大斗技的魔族，都不是他的对手。

    很快，随着三道黑色的身影被打飞了出去，天蓝、破晓还有姬华全部被打倒在地。

    “哼，不自量力！！”看着倒在地上的三人，漂浮在半空之中的冥尊冷哼了一声：“这片大陆之上，除了曾经的神皇还有紫罗，其他的都是一群杂碎而已！！”随着他冷冷的话语响起，原本在他脸颊两边的那条斑纹渐渐的开始往上延伸而去。

    “你没资格唤我族陛下的名号……”姬华强忍着全身的剧痛，从地上挣扎着，想要起来，可惜的是刺客全身伤痕累累的他，早已受重伤了。

    “没资格？难道神皇无极就有资格么？你这个连自己的主子都保护不好的废人！！”冷冷的等着姬华，冥尊缓缓的对他生出一手，墨绿色的强大魔法快速在他手中汇聚而起：“去死吧！！”

    “姬华，小心！！”u死者那充满毁灭行的幽冥魔法击落，濮阳翼麟的声音响起。

    轰――

    随着一声巨响，一对相拥在一起的身影险险的躲了过去，姬华原本所在的地方刺客出现了一个大窟窿。

    也就说明，若是刚才那一击打落在姬华的身上，他早已经死了。

    “你……你怎么会在这里！！”完全顾不上自己此刻的全身痛，姬华更不在乎自己刚刚从鬼门关转了一圈回来，抬头看着扶起自己的人儿。

    “我……我担心你们……”当他看见花昔儿带回，全身受伤的清雨的时候，他就再也等不住了。

    他担心天蓝，担心破晓，更担心眼前的这个魔族……

    “你这个笨蛋……”

    “呵呵……真是想不到，居然有个美味的祭品送上门！！”

    在姬华还没有将话说完之时，冥尊的轻笑声就换号的想起，然后向着濮阳翼麟的方向伸出一手。

    “啊――”

    “翼儿！！”

    随着姬华一声大呼声起，原本扶着他的濮阳翼麟随着一阵强大的吸力向着冥尊的方向飞了过去，然后被他紧紧的握着纤细脖子。

    “放开我……”被握着脖子的濮阳翼麟挣扎着，瞪着眼前有着自己三哥容貌的人。

    “放开？当然不、可、能……”冥尊嘴角勾起一抹邪恶的冷笑：“真是想不到你的水之力居然这么的纯净，既然你让本尊这么欢喜，那么本尊就让你毫无痛苦的成为本尊的食粮吧！！”掐着濮阳翼麟脖子的手开始散发出幽幽的绿光，似是受到了刺激一般，濮阳翼麟身上也开始流窜起淡淡的水蓝色光芒。

    “不――”看着濮阳翼麟的魔法被吸走，姬华想要起身的时候，发现自己的身体居然不停的往下沉落。

    猛的低头一看，居然看见自己的身下不知何时已经被烂泥魔所占据，而那烂泥魔居然正慢慢的吞噬着他的身体。

    当然，遇到这样的情况的不止姬华，就连不远处的天蓝和破晓也同样的挣不开下身的一篇黑色烂泥。

    该死的……怎么办，再这样下去翼儿就会……不可以，不可以……他不能让翼儿死……

    “冥尊……放开她……”随着姬华的大呼声起，他的身上快速窜起一阵黑色的光芒，那股给光直直的想着冥尊的方向射去，这就是魔族存在于体内最强大的力量。

    “垃圾！”冥尊完全没有将那股强大的力量放在眼中，依旧一手掐着濮阳翼麟的脖子，吸收着他的力量，另一手随手一个扬起一挥，就接着将那迎面而来的强大能量给打个粉碎。

    “那这又怎么样！！”随着一阵清脆的嗓音响起，七彩的光华飘散而起，随着强劲的气流飘扬而起的就是那奇异的紫发。

    “什么……啊――”在冥尊正要反应过来的时候，他就直直的被快速冲过来的东西撞个正着。

    “还没完呢，给小爷离开那具身体！！”小小的人儿一手撑着鸟身翻身而起，纤细的手儿瞬间燃起了诡异的紫光，猛的向着冥尊的额头打落去，与此同时另一手燃起黑色的光芒再一次向着冥尊的心脏为之打下去。

    “啊――”随着尖叫起，一团幽绿色的影子被打出濮阳风麟的身体。

    然后，濮阳风麟和濮阳翼麟两人的身体直直的往下掉下去。

    白色的阴影疾闪，一道身影快速飞跃而起，精准的接着从半空直直落下的两个人。

    “天降万雷！”淡漠的声音响起，瞬间天空金光闪烁，数百道雷从天空直接落下，纷纷打落在地上黑色的烂泥魔之上。

    瞬间，那一片让人极为头痛不已的魔物瞬间变为阵阵黑烟消散。

    “陛下！！”

    天蓝和破晓看着一身白袍翻飞，手持金光流转的剑杖飘下的濮阳凛月，纷纷轻呼出声。

    “你们退下吧，这里有我和鸠儿！！”

    缓缓的抬头，看着半空中一抹幽绿，濮阳凛月缓缓的眯起了金眸。

    “敢再我家里放肆，我就让你后悔活在这个世界上！！”纤细的身影翩然落地，紫鸠的紫云眸子闪烁着盈盈的紫光。


第一百零九章 紫鸠觉醒

    “敢在我家里放肆，我就让你后悔活在这个世界上！！”

    小小的人儿翩然落地，紫鸠的紫云眸子闪烁着盈盈的紫光，看着半空之中若隐若现的半透明身影。

    “哼……本尊不找你们，你们倒是自己送上门了！！”冥尊的看着濮阳凛月和紫鸠，嘴角勾起一丝冷冷的笑意。

    随着冥尊调侃的声音响起，他的身影瞬间化为一抹幽绿的光彩，向着紫鸠的方向疾飞而去。

    “休想！！”随着濮阳凛月冷哼一声，他的身体化为一团金光，瞬间飞射而出。

    轰――

    随着幽绿和金光相撞，天空之中瞬间爆起了一阵巨响，两道光芒被反弹开。

    “父皇。”

    紫鸠看着翩然落在自己身旁的濮阳凛月，忧心的轻唤了一声。

    “没事儿，鸠儿，你留在这儿照顾好天蓝他们，剩下的事情交给父皇办便好！”对紫鸠交代了一声，随着濮阳凛月抬头看去。

    天空之上那抹幽绿的身影居然快速的向着后宫内殿的地方飞去。

    冥尊于前年之前被封印在结界之内，他的身体早已经随着时间的流逝而变成了虚无，而此刻被召唤而来的他，已经是没有身体的一缕精神。

    面对于虽然力量依旧没有苏醒的他，身为精神头的冥尊很显然也是束手无策，而他此刻回去后宫只有一个目的。

    找寻躯体！！

    “父皇小心点儿，鸠儿处理好他们的伤势就赶过去！！”紫鸠一边说着，一边拿出装着银针的锦盒打开。

    熟练的抽针开始为身受重伤的天蓝他们等人治疗。

    “好！”濮阳凛月应声之后，修长的身影化为一道光华追着冥尊的精神而去。

    “小殿下……”天蓝看着在自己身上扎针的紫鸠，轻轻的唤了一声。

    “没事儿，你身上的伤必须要立刻处理，耽误了就不好。”小小的手儿在天蓝的身上摸索，紫鸠轻轻的皱了皱双眉。

    想不到那个冥尊未曾真正的觉醒就拥有这么强大的力量。

    剑技高超的天蓝居然抵不过他的攻击，肋骨断了三根，而且心脏同时还受了创伤。

    “五皇弟，现在要怎么办？”濮阳睦麟将扶着的弟弟放平在地上，看着正在对天蓝施救的紫鸠。

    经过这些时间的相处，濮阳睦麟也没有像当初那样在面对紫鸠的时候总是黑口黑面了，说话的语气也和善了不少。

    紫鸠头也没有抬，小手一伸摸上濮阳风麟的脉门。

    刚刚濮阳风麟着着实实的中了他两掌，他可是没有忘记。

    哪知道这一查看，紫鸠顿时就发现了一件奇异的事情。

    被他带着强大魔法的两掌打下去，濮阳风麟的身上居然没有一点受伤的迹象！！

    那就说明他那两掌打落的是在……

    “二皇兄，你去把晨露他唤来帮忙！！”

    “好！”

    ……

    冥尊的身影快速降落，躲躲进一处阴暗的角落。

    “呼呼……该死的，真是想不到那个小鬼没有苏醒，就拥有着这么强大的力量……”缓缓的抬手，冥尊抚上自己隐隐发痛的胸口。

    单纯的两掌，他根本不知道那两掌对他的上海有多么的大……若不是他巧妙的避开了紫罗（紫鸠）的攻击，他可以绝对已经烟消云散了。

    就在冥尊躲起来，以为可以拖住濮阳凛月一段时间之时，一股异样的感觉倏然窜起，躲在阴暗处得精神体猛的一惊。

    糟糕！

    轰――

    随着一声惊天动地的爆炸声起，瞬间，冥尊躲藏的所在之地被一股强大的重力打落，就见那数米之地瞬间变成一个废墟，瓦砾碎石飞射而起。

    “哼，真是想不到你还没有完全觉醒，就有着这么灵敏的感觉。”险险的躲过了濮阳凛月刚才的强大魔法，冥尊漂浮在半空之中，看着他，嘴角勾起一抹恶劣的光彩。

    “嗷嗷！！”一直跟随者濮阳凛月的小圣狼恶狠狠的对着冥尊咆哮出声。

    冥尊看着满眼赤红的小圣狼，双眼轻轻的眯了起来。

    “你这**狼，看不出魔族的红眼睛在你身上，还真是挺相配的嘛！！”

    “呼噜――”听见冥尊充满了嘲弄的话，小圣狼顿时龇着尖锐的獠牙，很显然是极为不满对方侮辱的话语。

    濮阳凛月弯身抱起脚边的竖起全身白毛的小白狼，大手缓缓的摸摸小圣狼的头，很显然是要它稍安勿躁。

    “哼……”冷哼了一声，冥尊转身快速向着前方的院落跃去。

    看着那远去的身影，濮阳凛月金眸一眯，修长的身影随着金色的光华快速闪烁，然后向着冥尊消失的方向而去。

    ……

    紫鸠和晨露两人好不容易才将天蓝、破晓还有姬华的伤势给稳定了下去。

    “呼……幸好没事了！！”紫鸠轻呼了一口气，然后擦擦额头上的汗水。

    假若他和父皇来的慢一点儿，他们几个人都会被杀掉。

    就在紫鸠松下一口气的时候，平躺在地上的姬华倏然的伸手拉着他的衣角。

    “王……”轻轻的唤了紫鸠一声，姬华脸上满是虚弱的神色：“对不起……”

    他真的是一个笨蛋，紫发紫眼，纵使容貌改变，但是那喜欢整人的恶劣性格，除了他们的王，还有谁才有这这个能力。

    他居然因为王之前没有魔法，而错过了与他相认的机会。

    “王？”紫鸠看着姬华一脸的虚弱，轻轻的皱了皱眉儿：“那个……你是不是被打傻了？我可是人族，可不要大白天发白日梦的乱叫。”

    说着紫鸠轻哼一声，然后伸出手指戳戳姬华的俊脸。

    看着那紫光流闪的紫云眸子，姬华的嘴角勾起一丝笑意。

    “王……快点去你父亲的身边吧，不然他将会遇到危险……”姬华轻轻的开口。

    也不知道是不是属性互相排挤的缘故，他向来不喜欢神皇，总是他与王一起重生了，身上已经渗入了人族的气息，但是他还是不喜欢他。

    只不过，如果那个讨厌的神皇若是受到了伤害，那么他好不容易才寻着的王，一定会因此而悲伤的。

    他不想看见王不开心的模样，犹如曾经，他的王脸上所拥有的绝对是自信的笑容，和不可一世的傲气。

    被姬华这么的一说，紫鸠猛的一愣。

    父皇……

    倏然，一股奇异的感觉从他的心底泛滥而起，他细细的眉儿缓缓的轻皱。

    “晨露，你安置一下他们，我去找父皇！！”说着，也不管其他人怎么反应，紫鸠小小的身影已经随着一个跳跃，快速向着之前濮阳凛月和冥尊消失的方向而去。

    “晨露大人，小殿下这么……”

    “不要担心，先将大家安置好！！”看着那快速离去的小小背影，晨露抿了抿唇，手缓缓的握紧。

    他目前唯一要做的事情就是将受伤的人照顾好。

    他相信，只要陛下和小殿下在一起，没有任何事情能够难倒他们。

    “哈哈――”

    后宫的皇妃宫殿之内，优妃满脸狰狞，双手分别紧紧的掐着月耀的两位皇贵妃的脖子。

    “放开他们！！”与之前不同，此刻的濮阳凛月身上已经满是伤痕累累了，瞪着冥尊冷冷的开口。

    “哈哈……神皇……哦，不，应该是我的陛下才对……真是想不到重生之后的你依旧是这样的重情义啊！！”优妃……不，应该是说被冥尊侵体的优妃脸上此刻满是狰狞：“纵使你的外表看上去是多么的冷漠，但是身为大陆之中拥有着最纯洁的魔法的你，依旧有着一颗比任何人都要善良的心，也就因为这样的一颗心，将会再次把你害死……不，应该是将你带入了万劫不复之中，因为前生的魔君就是因为你而死的！！”

    随着冥尊的话吐出，濮阳凛月微微的一愣，脑海之中开始浮现出凌乱的记忆。

    这是……

    无极……

    轻柔的声音在脑海之中响起，濮阳凛月金眸之中流转过一丝茫然，缓缓的抬手抚上额头。

    紫……

    看着濮阳凛月的神智明显的变得分散，冥尊知道自己的计划成功了，猛的丢开手里华皇贵妃，身影快速的闪烁。

    当濮阳凛月反应过来的时候，冥尊已经近身了。

    纤细的手猛的打出，准确的打落在濮阳凛月的心中。

    瞬间，濮阳凛月金色的眸子睁大，修长的身影缓缓的往下滑落。

    而在此时，紫鸠正好冲了进来，他所见到的便是他的父皇倒下的一幕。

    “父皇――”随着紫鸠的大呼声起，他的紫云眸子之中缓缓的浮现出一个六芒星的印记：“我要杀了你！！！”

    瞬间，紫色的光芒冲上云霄。




第一百一十章 紫鸠失控

    幽绿的身影快速的窜入了屋内，优妃转头看见来人，眼中荡起一阵笑意。

    “幽越参见王！”快步的迎上去，幽越盈盈的跪下，精致的小脸上浮现起了一丝不解：“王，您不是依附在那三殿下的身体上么？怎……”

    “那个先不要说！”看着眼前的人儿，冥尊的嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“幽越，本尊代你如何？”

    “回王，幽越的一切都是冥尊所赐的，当然幽越的一切便是属于王的！！”幽越恭敬的说道。

    优贵妃的身份其实是月耀附属国的一名公主，只不过真正的优公主性格比较的懦弱，在争斗不断的后宫之内，是很难生存的，在成为濮阳凛月的贵妃第二年，并因为忍受不住其他父子的欺凌，于是就投井自杀。

    而在此时，正好被一直潜卧在月曜皇宫之内的幽越发现，于是幽越便在并未破解封印的冥尊的帮助下，强行占据了优贵妃的身体，成为了现在的优贵妃，等待一切的时机成熟。

    当然，在占据优贵妃的身体这么多年，也并不是绝对的顺利的，因为就是在贵妃群之中，也有不少拥有特别能力的人。

    而紫鸠的母亲柔妃就是其中的一个，为了不让自己的身份曝光，幽越可是费了很大的一番功夫才让柔妃被打入冷宫的。

    只不过唯一让她不懂的就是，她在柔妃身上种下的剧毒居然没有能够将他毒死，反而让她成功的生下了五皇子濮阳紫鸠。

    “哦……既然一切都是本尊的，那么你就帮一下本尊吧！”冥尊看着眼前的人，眼中闪烁一眯光亮。

    “王想要幽越帮……唔……”

    就在幽越出声询问之时，一股强大的压迫感顿时掐住了她纤细的脖子，她猛然的睁大眼睛，醒悟了过去，双手也在同时挣扎中。

    “哼，既然想要帮本尊，那么就把你的身体也一起交给本尊吧！！”表情变得狰狞起来。

    “不……不……”幽越满眼恐惧的挣扎着。

    “哈哈哈……”

    随着房间之内，幽绿的光芒爆闪而起，可怖的女人笑声瞬间流窜而起。

    当濮阳凛月的身影快速冲破屋子的门走入屋内之时，冥尊此刻已经站在屋内，背对着门口。

    而能让濮阳凛月一眼就分辨出优妃此刻就是冥尊的是从他身上散发出来的强大幽冥之气。

    濮阳凛月的目光缓缓的往下移落，落在倒在地上很明显已经失去了意识的两位皇妃身上，剑眉轻轻的皱起。

    “哟，怎么？心疼她们吗？”冥尊缓缓的转身，看着濮阳凛月剑眉轻眨的模样，他的嘴角勾起了一抹冷冷的笑意：“那就试试救她们啊，就像你前世一样，一样不顾一切的去救紫罗……”

    听着冥尊的话，濮阳凛月的目光闪烁，但是淡漠依旧。

    紫罗……

    不知为何，听着这个名字他的心就感觉到一阵悸动，就仿佛这一个名字从很久很久以前就已经深深的刻入心里。

    紫罗应该就是那个在他从神皇套装封印的记忆所看见的少年吧？

    那个有着紫发紫眼和鸠儿一样的少年，可是……每当他从记忆中看见他的时候，为何总是没有一丝感觉？

    就犹如记忆中的他，好像是一个过客，而且……有关他的记忆也……

    “哟，看你真是一脸茫然的模样，还真是想不到你居然这么薄情……也不过是一个重生，就完全将自己的昔日恋人给忘记了一干二净了！！”冥尊轻轻的开口，然后冷笑一声：“真是想不到魔君紫罗为何会爱上你这样冷漠无心的人呢，你想不到吧，魔君紫罗是被你杀死的！！”

    冥尊的话让濮阳凛月瞬间睁大的双眼，很显然对于这样的结果，让他极为的诧异。

    魔君紫罗是……

    就在濮阳凛月分神之际，冥尊的嘴角勾起一抹奸计得逞的狡黠笑意，身影快速的闪烁，向着濮阳凛月攻过去。

    只不过……濮阳凛月是谁？

    他可是月耀帝国足智多谋的月帝陛下，在冥尊攻向他的时候，就见他金眸闪烁，然后化为一道极影闪过了冥尊的攻击，右手随着一阵耀目的金光闪烁，神皇剑杖已经出现在他的手里。

    濮阳凛月顺势一个转身，带着强大的光系元素的神皇剑杖就直接的劈向冥尊。

    “啊――”随着冥尊一阵尖叫声，他被强大的光系力量给反弹了出去，然后重重的撞落在墙壁之上。

    “不要以为朕未曾觉醒，就在此放肆，你说的话，我没有一句会相信！”金色的眸子带着冷漠，濮阳凛月冷冷的开口。

    “你……哼，既然你这么大口气，那么本尊就让你再一次试试什么是生不如死的滋味！！”缓缓的从地上爬起来，冥尊抬手擦擦最近哦啊哦鲜红的血。

    方才若不死他及时凝聚力量挡住了那一剑，那么此刻他早已经被濮阳凛月那强大的光系力量给毁灭了。

    难道在重生的过程之中哪里出了差错？

    天地之间拥有最纯洁的光系力量的神皇也被别的力量所侮辱了？

    若是如此，那么要杀她就是易如反掌了！！

    舌缓缓的伸出然后舔过艳丽的红唇，冥尊的嘴角勾起了一抹冷笑。

    濮阳凛月握着手上的剑杖的手一紧，修长的身影化为一道白光快速攻向他。

    哪知道冥尊不躲反攻，之间他也如濮阳凛月一样化为一道疾光，直接的向着濮阳凛月的方向攻过去。

    然而，眼看着两光相撞之时，属于冥尊的那绿色的光影倏然改变方向，从濮阳凛月的身边绕了过去。

    什么？

    濮阳凛月瞬间回过神来，修长的身影一顿，然后往后看去。

    只见站在他的后方，冥尊的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，他的双手之上分别掐着两位贵妃的脖子。

    “你虽然属于精明睿智类型的人，而且在谋略方面也是极为出色的，只不过若是论奸诈，那么跟本尊……甚至是你那可爱的小儿子比起来，那可差得远咯！！”冥尊哈哈的大笑出声：“这也是属于神族的悲哀吧，因为你身上的身后套装越是往上增加，那么你的思路也就会越被纯净化……那就更能让本尊猜的出你的心思！！”说着，冥尊掐着两位贵妃的双手一紧。

    “啊……”旋即，原本晕迷过去的两个皇贵妃纷纷痛呼出声，足以证明到，冥尊的手劲是多么的大。

    “放开她们！！”濮阳凛月大喝出声。

    “哟？心疼么？”媚眼轻眯，冥尊的嘴角往上勾起：“那就来救她们……”

    ……

    紫鸠用最快的速度往前奔跑着，而随着他的狂奔，心里的不安也渐渐的增加。

    父皇……父皇……

    在心里不断的呼唤着的同时，紫鸠也很快就来到了濮阳凛月和冥尊她们所在的院落，哪知道……随着他出现在门口，映入他紫眸之中的居然是他父皇倒下的身影。

    瞬间，紫鸠感觉到自己的世界崩溃了……

    “父皇！！！”

    随着那声撕心裂肺的大呼声起，愤怒瞬间占据了紫鸠的理智。

    强大的黑暗力量似乎是感觉到召唤一样，不断的从四面八方汹涌而来，紫鸠的周身也开始散发出一股诡异的紫光，而他身上原本穿着的紫色袍子居然开始改变，被一件紫纱轻甲所取代。

    “敢伤害我父皇，我要杀了你！！”紫云眸子之中瞬间浮现出诡异的六芒星咒语，紫鸠纤细的身影已经随着一阵疾光向着冥尊冲了过去。

    轰――

    瞬间，随着一阵剧烈的爆炸声响起，一紫一绿的两股光影穿破屋顶往上而起，而且还不断的相撞在一起。

    “母妃，父皇！！”而在此时，濮阳睦麟也带着一群兵卫赶了过来，在看见倒在地上的濮阳凛月等人瞬间大惊：“快点……”

    冥尊完全没有想到因为濮阳凛月的受伤，紫鸠居然会失控到这样的程度……明明他的能力就是没有觉醒的，为何……

    轰――

    “啊……”

    在冥尊分神之际，乌云密布的天空之上瞬间劈下一道诡异的黑电，而黑电准确的打落在冥尊的身上，将他打飞了出去。

    “死吧……全部的去死吧……”

    漂浮在半空之中，身上流窜着诡异的紫光。紫鸠低着头，长长的刘海正好挡住他的脸儿，让人看不清他此刻的表情，但是他的红唇此刻却勾起了一抹残忍的冷笑。

    缓缓的伸出了小手对准刚才被黑雷打中，此刻动弹不得的冥尊，属于魔族独有的强大暗之魔力快速的在他的掌心凝聚……

    “陛下……”

    好不容易，在晨露的治疗之下，濮阳凛月总算苏醒了过来，然而随着他的苏醒，他身上独有的光系力量也在同时发出了警告，预示着附近有着与之排挤的黑暗力量。

    这是……

    “鸠儿……”猛的醒悟过来，濮阳凛月猛的从地上起来，身影化为一道光华冲出了屋子。

    轰――

    瞬间，强大的爆炸声自天空之中传来，而随着濮阳凛月往上看去，一抹小小的身影冲半空之中往下掉落。

    “鸠儿！！”濮阳凛月完全顾不上自己此刻全身剧痛，纵身一跃，伸手就要接着掉下的人儿。

    “去死吧！！”

    就在落地之时，冥尊的声音响起，就见同样被击落的冥尊扬手，半月形的疾光向着濮阳凛月和紫鸠的方向攻过来。

    濮阳凛月金眸一冷，修长的手对着冥尊的方向伸出，强大的重力魔法瞬间发动，冥尊就连呼叫的声音都来不及，就已经被压成粉碎。

    可是他那打出的光刃，此刻受伤的濮阳凛月根本没有能力再去闪避了。

    “陛下……啊――”随着一阵惊叫的女人起，濮阳凛月顿时感觉到眼前一花，眼前纤细的身影就这么直直的为他挡住了这一致命的攻击，瞬间鲜红溅射而出。

    “华……华妃……”

    满身鲜红的倒落在濮阳凛月眼前的华皇贵妃流淌着鲜红的唇缓缓的勾起了一丝淡淡的笑。

    “对不起……”然后，她的气息就已断绝了。

    “母妃――”

    第一章 魔药宝鉴

    随着时光飞逝，自月耀皇宫宫变事件之后，已经八年过去了，也不知道是不是当年因为皇妃所制造出来的事情，自那之后，月帝濮阳凛月就再也没有立妃，后宫之内除了皇后之外，就只有两位贵妃。

    当然，也因为这件事，朝中的大臣们也再也不敢问他立妃什么的了，就怕他们的陛下因为这件事而生气。

    也就这样，倒也让濮阳凛月将心思完完全全的花在他的宝贝儿子身上。

    御书房的房门被人轻轻的推开了：“陛下，茶来了。”

    灵溪一手端着泡好的茶，然后一手推门走入御书房内，哪知道当他抬头看去，那前一刻还坐在桌案之后批阅奏折的俊逸帝皇已经咩有了踪影，而书房内却多了另外一个年轻护卫的声音。

    “小殿下回来了，陛下……”风息脸上露出了一丝无奈的指了指灵溪后方的门口。

    他刚入宫呈度书函，哪知道他们陛下也正好接到了小殿下回宫的消息就完全顾不上他，一阵风似地冲了出去了。

    “哎，难怪陛下跑的那么快……”灵溪无奈的轻笑。

    这些年来，濮阳凛月和紫鸠的感情越来越好，只要有紫鸠的出现，就一定能够看见濮阳凛月的身影。

    而在三个月前，也不知为何，他们的小殿下就被他的魔药导师――妃暄唤了出宫，似乎是因为魔药系的最后考试。

    紫鸠这么一走，平时为自己那个爱闯祸的儿子收拾麻烦的濮阳凛月倒是变得悠闲起来了，同样也变得死气沉沉，在面对紫鸠的时候那温柔的笑脸都收了起来，变得冷冰冰的，着实有点儿让人受不了啊！

    月耀皇宫之内，众人很难得的看见他们的陛下犹如一阵风的从眼前疾飞而过，根本连让他们问安的机会都不给，就消失的无影无踪了。

    “鸠儿……”濮阳凛月嘴角勾起淡淡的轻笑，发丝随着他的跑动而在背后飘扬而起。

    经过了八年，虽然最后的两件神皇套装依旧没有寻着，但是依靠着本身的几件神皇之物，濮阳凛月也渐渐的开始恢复了他属于神皇的记忆，当然也有些记忆也比较模糊。

    不过让人为之诧异的便是他的头发，也许是受到记忆的影响，也许是其他的原因，濮阳凛月发色从最初的月白色居然渐渐的变成了金色，而且还不断的变化，变得越来越纯净，就仿佛他的发丝充满了纯净的光系魔力一样。

    推开门的濮阳凛月唤了一声，却意外的没有得到自己想了念了三个多月的宝贝儿子的回应，剑眉轻轻的一皱。

    小东西又怎么了？

    若是平时，哪怕是一天不见，小东西都会主动寻着他，然后黏着他，现下三个月不见，他特意跑到月皇殿内，居然没有半点的声响？

    濮阳凛月带着满心的疑问走入寝殿之内，哪知道他才踏出一步，脚下似乎踩到了什么东西似地。

    低头一看，是一件紫色的丝绸袍子，他认得这件衣服，整个皇宫之内，除了他的宝贝儿子喜欢穿紫色的服饰，再也找不到第二个了。

    衣服怎么丢在这里了？

    头顶又冒出一个问号，濮阳凛月弯身拿起地上的衣服，然后向着内边步去，哪知道每当他往前走一步，就会遇上一件服饰，似是――鞋子、裤子、发带等等……

    当濮阳凛月边走边捡，就来到了月皇殿的垂帘前，平时在起床之后就会挂起来的帘子此刻居然被放下了，很显然某个小东西在里面睡觉了。

    大白天向来精力充沛的小东西睡觉？

    不会是……

    向着濮阳凛月缓缓的伸出手，拨开白色的帘子。

    随着帘子被濮阳凛月拨开，露出了里面宽大的龙床，而此刻的龙床之上，一个拥有着绝美之容的人儿正搂着软软的棉被趴在床榻上，身上盖着一张单薄的丝被正在呼呼大睡。

    那人儿有着一头奇特的紫色秀发，白皙的小脸，弯弯的细眉，黝黑的羽翦，圆润的鼻子，紧抿着却犹如落花般嫣红的唇儿，而此刻盖在他身上的丝被很显然依旧某个连睡觉都不安分的美人儿好动的原因，已经滑了下来，露出了他一片美丽白皙的背。

    最令人为之惊讶的是，那美丽白皙的背儿后，居然有着一朵栩栩如生的紫色花朵，那已经完全绽放的紫色花儿从不同的角度看去，居然会闪烁起绚丽的光芒，犹如有着生命一样。

    目睹此情此景，濮阳凛月微微一愣，旋即就反应了过来。

    “磨人的小家伙！”嘴角勾起一抹淡淡的笑意，濮阳凛月将手上的衣物都放好之后，就坐落在床沿边上。

    正当他准备为熟睡的人儿拉好滑下的被子之时，也不知道紫鸠是否真的被他轻微的动作吵醒了。就见那黝黑而翘的长长羽翦缓缓的轻眨了数下，然后缓缓的睁开。

    稍微细长的双眼不同于幼时那样圆圆的，让人觉得天真而且单纯，随着年龄的成长，紫鸠的双眼却有着甚大的改变。

    随着那紫云眸子睁开轻眨，就着两个简单的动作，居然为他增添了不少魅惑的风情，那妖媚的模样，绝对无人可以比拟的。

    “父皇……”也不知道是不是因为未曾睡觉的原因，紫鸠的声音带着一丝淡淡的沙哑，听上去甚是撩人心弦。

    “被父皇吵着了？”濮阳凛月伸手揉揉紫鸠软软的发丝。

    “没……”轻轻的摇头，很显然依旧处于迷迷糊糊状态的紫鸠，缓缓的伸出纤细的手儿搂上濮阳凛月的腰身。

    “父皇陪鸠儿一起睡！”绝美的脸儿很自然的靠在濮阳凛月的肩上，下一刻，紫鸠就黏在濮阳凛月的身上。

    “怎么累成这个模样？多久没睡？”濮阳凛月一手搂上紫鸠纤细的腰身，一手拉过丝被将他裸露的身子盖着，怕他因此而着凉。

    对于向来精力充沛的紫鸠而言，会出现此刻昏昏欲睡的模样，很显然是因为睡眠不足的原因。

    “五天五夜……”柔柔的吐出这么几个字，紫鸠就真的沉沉的睡去了。

    感觉到怀里的人儿传来的平稳呼吸声，濮阳凛月无奈的摇摇头，抱着他倒入软软的龙床之上。

    紫鸠外出的三个月，他也睡得并不好，不知从何时开始，每当他的身边少了小东西的存在，他就变得难以入睡。

    这样的现象对于他而言，到底是好是坏？

    就连他自己都找不到答案，濮阳凛月只知道自己并不讨厌就是。

    紫鸠一大清早回到皇宫这么一个睡下，当他醒来的时候，天已经入夜了。

    羽翦轻眨，随着那细长的紫眸睁开，映入他眼中的就是他亲亲父皇那张数年不变，而且越来越儒雅俊美的大俊脸。

    咦？父皇怎么也跟他睡一起了？

    头顶冒出一个问号，某只小东西很显然是完全忘记了是自己将他的亲亲父皇拖上床的。

    看着那俊美的睡颜，紫鸠的红唇勾起了一丝淡淡的淡笑，缓缓的仰起脸儿，嘟起嘴儿就亲亲濮阳凛月轻抿的薄唇。

    “你这个小东西，美美的睡了一天，醒来就要把父皇也一起吵醒了！！”薄唇勾起一丝淡笑，濮阳凛月缓缓的睁开金眸，看着咫尺前带着满脸笑容的美丽人儿。

    “父皇，鸠儿饿了！！”没有一点吵醒别人的罪恶感，某只小东西霸道的开口。

    “你这小猪，睡饱了就知道吃！！”濮阳凛月轻笑着，俊脸一低，直接吻上那红红的唇儿，狠狠的在那红唇上吻了一口：“父皇为你准备膳食！”

    说着，便翻身坐起，哪知道某个小家伙真的很欠揍，白皙的纤手硬是一个顺势搂住他的肩，柔美的纤细身躯贴上濮阳凛月。

    “亲爱滴，那就麻烦你了！！”说着还对他眨眨媚眼。

    “你啊……真是越来越坏了！！”濮阳凛月伸出手指戳戳紫鸠的眉心。

    “啊……痛耶！！”嘟起嘴儿，满眼哀怨的瞪着下床的父皇，紫鸠完全不知道自己此刻的模样多美诱惑。

    “好了，不闹，父皇去让人上膳，鸠儿快点儿穿好衣服！！”摸摸紫鸠软软的发丝，濮阳凛月修长的身躯就已经消失在垂帘之间。

    看着自己亲亲父皇离去的身影，紫鸠紫眸咕噜噜的转动了一圈，细细的眉儿一皱。

    “哼，就知道胡美那个笨女人骗人，还说这样做，父皇就会变得不一样，还不是和平时一样的父皇……”

    紫鸠完全没有想过，紫鸠此刻吐出的这么一句话，假若被他亲亲父皇听见，绝对会挨一顿屁股。

    很快，御膳房内就传上了美味的膳食，濮阳凛月和紫鸠这对睡了一天，一点食物未落肚的父子党也开始了他们今天的第一顿，也是最后的一顿。

    “鸠儿，你不是跟妃暄他们去探索吗？怎么弄得这么累！！？”

    “哼，还不是因为这个，整个魔药系的学生为了抢这个！！”说起这个，紫鸠的脸上就冒出一阵的气愤，然后从储物戒指内拿出一本厚重的古典书本。

    “这是……”濮阳凛月看着那有着棕色书面的古典书本轻轻的皱眉。

    不知为何，单纯看着这本书，他就隐隐感觉到这书本中蕴含着一股力量。

    “妃暄和胡美那两个臭女人宝贝得很的魔药宝鉴啊！！”说着，某个前一刻还一脸不满的小东西来了个仰天大笑三声：“这次测试的奖品就是这本书，而想要在测试中合格，就是要从真么多个人手上得到这本书，哈哈，最后我将他们全部打败了！！”

    “……”

    “父皇，明天鸠儿要研究这书里的魔药调配！！”

    “好，你喜欢！”

    只是不知为何，他总觉得他的宝贝儿子有了这本书之后，会弄出不少让他头疼的事情……

    看来皇宫最近也不要向着变得安宁了……


第二章 奇怪的配方
紫鸩拿到了魔药宝鉴已经三天了，三天之内他已经将这本宝鉴从头到尾翻了N遍了，于是他发现了一个很严重的问题。

哇咧……这本东西内，他所有的内容都看不懂。

“坑爹啊！！”某个在得到宝鉴之后兴奋了N天的小家伙此刻终于爆发了，将手上的宝鉴直接丢了出去。

“哎呀――”虾@米@手@打

随着宝鉴化成一条美丽的弧度飞了出去，正好砸中一个从门口走进的人。

“姬华，你没事吧？？”濮阳翼麟焦急的询问声响起。

“痛，谁打白天那东西咋――”在姬华出声抱怨的时候，随着他的抬头看去却对上了一双充满怒气的紫色眸子：“皇，怎么了？”

揉揉被砸出一个包的头顶，姬华先前的怒气全部消失不见，恭敬的飘到紫鸩的面前。

对于姬华的称呼，紫鸩皱了皱细细的眉儿：“不是说了很多次，我不是你魔族的魔尊，别唤我皇！！”

自从八年前的月耀皇宫宫变一事后，他体内强大的黑暗魔力就以苏醒，那一战他更是成功的打败了冥尊。

于是乎，拥有如此强大暗系力量的他就被倏然出现的N个魔族唤为“皇”，而且还说他是魔君的重生，硬硬的要拖他回魔族之地解除族人们沉睡的封印。

当他跟着他们攀山涉水的去了那个所谓的沉睡之地，那里可以说是一片荒芜……

荒芜的大地之上有着一扇奇异的大门，那好象是传说之中通往魔族之地的大门，只要打开大门，沉睡在里面的魔族就会苏醒。

可是……面对那扇大门，紫鸩不要说是打开它，哪怕是用尽吃奶的力气也没可能推开它。

最后，紫鸩和N个魔族也只能失望而回，对于这次的无能为力，紫鸩只能总结一个答案，那就是他并不是他们的魔君，可是那几个魔族也不知道为什么，非常坚持肯定他就是他们的皇……

就这样，八年不时来月耀皇宫探望他的魔族都唤他为皇，让紫鸩真的很郁闷。

“皇打不开魔域之门，那是因为力量不足的原因，我们都相信着总有一天皇的力量会恢复的！！”姬华将刚刚砸到自己脑袋的“凶器”――魔药宝鉴，送到紫鸩的面前：“皇，这可是你最喜欢的魔药书，你怎可以随便就丢掉？”

嘟起嘴儿接过姬华递过来的书本，就在此时，紫鸩的动作猛地一顿，旋即抬头看向姬华：“你怎么知道我很喜欢这本书？” 虾@米@手@打

说事实的，从他在妃暄将这本书拿出来的瞬间，他就被这本看上去很古典的书本所吸引着，吸引他的并不是那本书里面所记载着的魔药配方，而是这本书给他一种很熟悉的感觉。

只可惜的是，他是成功得到了这本书，但是……这宝鉴里面的内容，他一点都看不懂……

所以脾气向来火爆的他才会把书丢出去，只不过姬华怎么知道他喜欢这本书？

“那是当然的，这本书可是皇一笔一笔的写上去的，里面的魔药配方更是皇您经过很多次实验的心血呢，而也因为皇写出了魔药宝鉴，这个大陆才会有魔药一系呀！”姬华轻轻的说着：“所以对于皇如此重要的宝物，怎么可能说丢就丢？虽然皇以前也很喜欢拿它来砸人……”说着，姬华真的是那个黑线啊，很显然他就是这本魔药宝鉴暴打下的其中一个。

听着姬华的话，紫鸩拿过宝鉴，细细的眉儿皱起：“你说我是你们魔族的皇，可是我怎么一点儿都看不懂上面的字！！”

生气的某个美丽人儿的紫云眸子在狂烧着，头顶更是冒出白白的烟雾。

闻言，姬华又一阵黑线滑落。

“那个……宝鉴上面的内容都是一千年前的魔族独有的文字，重生之后的皇不认识，那是当然的！！”

细细的眉儿挑起。紫鸩细长的紫云眸子瞪着某个反应慢半拍的魔族：“那你还不给我想办法！！”

随着紫鸩一声怒吼，某个魔族的脑袋再次受难的被那本厚重的魔药宝鉴给击中，华丽丽的倒地。

头顶顶着两个大包，姬华丧着一张怨妇脸将好不容易才在他们的魔族智者那儿拿来的魔族文字词典交到紫鸩的手上。

“皇，这个可是智者大人的心血，而且可不像你的宝鉴那样用过特殊方法处理，砸不得……”

“嗯嗯……”翻着词典，某只小东西此刻终于是心花怒放了。

因为他终于看懂了这宝鉴上面到底写了什么东西了。

想不到还记得蛮清楚的，不但有配方药物的药效、药量等等，还有混合魔药之后的药效。

很不错。有空可以试验一下……等等……

倏然，紫鸩翻书的动作停住了，细细的眉儿轻轻的一皱。

“皇，怎么了？”姬华见他皱眉，顿时紧张的询问，他可不想自己的脑袋再次受到袭击了。

“这个配方你知道是什么？”纤细温润的指儿落在其中一页的一项魔药制作之上：“什么魔药叫单心莲？”

站在紫鸩身旁的姬华瞄了一眼魔药宝鉴，然后皱皱眉，然后摇摇头：“那个……皇，小的不知道，只不过这单心莲在魔族是恋人代表着吉祥的花朵，只有在魔族的族民成亲之时，才会在喜房摆放着这样的花儿，成亲的恋人会将这朵花儿溶入水中，然后各喝一半，代表着两人从此一心想爱，共用一心！”

听着姬华的解释，紫鸩挑了挑眉儿，看着宝鉴上并没有写上药效的魔药，水灵灵的紫眸转了转。

真是想不到这个单心莲还有这么浪漫的代表呢，不过……

站在紫鸩身旁的姬华看着紫鸩嘴角勾起的一抹笑意，不知为何感觉到背后一阵拔凉拔凉的。

完了，皇又露出这样的笑容了……

哪怕是重生了，骨子里内的恶劣性子依旧没有改变，从前的皇每次研究了新的魔药想要找实验对象都是这个模样……

紫鸩才不会在乎姬华此刻到底心里在想着什么东西，小家伙此刻满心欢喜的想着要将这个名为“单心莲”的魔药给调配完成，而当他试验品的那个人谁也没有想过，那就是他自己还有他最亲爱的父皇！！（鱼鱼“喂喂……”）

“雪狼的血液、地龙的尾巴、珍珠贝壳的粉末……”

月皇殿的院落内有一间特意分出来的房间，里面摆满了瓶瓶罐罐，这就是濮阳C月知道紫鸩喜欢研究药物而特意准备给他的“实验室”，当然，后来紫鸩学了魔药，这里也理所当然的成为了他的魔药研究基地了。

此刻，紫鸩的实验室内的桌子上摆满了一堆药物和瓶瓶罐罐，他那纤细的手儿熟练的在那堆药物上游走，很快就取得了他摊在面前的宝鉴上面的记载的所有材料。

“木天蓼……”就在紫鸩将最后一样材料放入一旁用来制煮魔药的水晶锅子里面的时候，动作一顿，细细的眉儿轻轻的皱起：“木天蓼不是一种猫儿闻到了会变得兴奋的植物吗？”

木天蓼这种植物除了可以让猫儿变得兴奋之外，对人类也有这样的作用，而且食用过分的话，还会上瘾……

细细的眉儿挑了挑，这个魔药若是弄了出来，不会有什么副作用吧？

虽然是这么想着，但是紫鸩依旧将手上的木天蓼叶子全部放到锅子内，然后拿起锅子内的棒子开始搅拌。

随着炉子火焰的烘煮，锅子内的材料在紫鸩的搅拌之下，慢慢的融合在一起了，而且还渐渐的偏向粘稠。

紫鸩探头往锅子内瞄了一眼，发现随着材料的融合，这一过东西居然变成了粘稠的乳白色，有点像他前世用来涂在蛋糕上面的忌廉――奶油。

拿起搅拌的棒子，紫鸩看着沾满在棒子上满的乳白色粘稠物，嘴角抽搐了一下。

“这个东西真是一点美感都没有……真的有人那么笨吃下去么？”紫云眸子滴溜溜的转了转，紫鸩双眼倏然的一亮，嘴角勾起一抹狡黠的笑意：“有了！！”

然后，某只小东西熄灭了炉火，放好自己刚刚完成好，不知道有虾米功效的一锅新出炉的魔药，就开心的飘了出实验室。

一个时辰之后，紫鸩纤细的身影又一次出现在了实验室内，只不过这次他的手上多了一个盘子，盘子上还放着一块美味的蛋糕。

“将这个东西涂在蛋糕上，就不会让人起疑心了！！”一边狂笑着，紫鸩就开始将锅子内的乳白色粘稠物细心的涂在盘子上的蛋糕上。

很快一块美味的蛋糕就这么现世了，为了美观，紫鸩还特意的在蛋糕上放了一个很漂亮的草莓。

“好了，现在拿给父皇吃！”端起“蛋糕”就准备往外走，倏然跨出去的步子一顿：“等等……这个魔药的效果是什么都不知道，若是让父皇就这么吃下去，吃出问题怎么办？”
他可舍不得让他亲亲父皇给受伤了呢……

日光落在自己手上端着的“蛋糕”上，紫鸩红唇抿了抿。

嗯……先找个试验品试试先，可是该找谁呢？

“小殿下在么？”倏然，外面传来了云舞的叫唤声。

“在，我在……”紫鸩反应的应了一声，然后声音一顿，嘴角往上一勾。

呵呵……试验品送上门啦！

鱼鱼：可怜的小舞舞被紫鸩当成了试验品了，到底小舞舞会不会吃下紫鸩这块“蛋糕”？这块奇特的蛋糕又会有什么“副作用”？


第三章 魔药的奇怪反应
披散在身后的乌丝用一根青涩的绸缎带子扎起来，云舞换上了一套水蓝色的袍子，就准备出门。

“师傅，要出门吗？”端着午膳的小红伞看见云舞从房内步出，眼中有着一丝惊讶：“要不要先用了午膳再……”

“不了，回宫再用膳吧，抱歉，之前没有告诉你……”看着小红伞端着的午膳，云舞美艳的容颜上浮现出一丝歉意。

尽管八年过去了，时光并未在这个月耀国名声响当当的第一小倌官的头牌美人脸上留下一丝的痕迹。虾@米@手@打

相反的，经过八年的时光消逝，此刻的云舞更是比从前多出了一份成熟，为他的美艳更是增添了几分魅力。

“师傅没必要道歉咧，路上慢走哦！！”小红伞见自个儿师傅一脸的歉意，脸上顿时爆起灿烂的笑花。

现在已经是无垠大陆的初春了，临近初春的月耀国盛典比较多，因此月耀也相较于比较的热闹，人多了，身为月耀国最出名的官倌当然就忙不过来了。

于是这就苦了身为头牌的云舞，每天差不多通宵顶场，于是好不容易在每个月的四天官倌公休，他才想着要回宫一趟，也好向濮阳C月汇报一下一些情况。

只不过云舞这么一进宫门，一个大大的意外就正在等待着他了。

回到宫中的云舞打算先去一趟月皇殿，因为他们家陛下在午膳的时间未必会呆在御书房的。

哪知道来到了月皇殿，却没有寻着濮阳C月的身影，却看见月皇殿旁边的小屋的门是虚掩着，于是她就唤了一句：“小殿下！！？”

“云舞！！”很快，随着一阵大呼声起，小屋内就跑出一个美丽的人儿，紫鸩手里端着一块精致的蛋糕。

“小殿下用膳了没？” 虾@米@手@打

“没呢！！”紫鸩摇摇头，紫云眸子扑闪扑闪的闪烁着真真璀璨的光彩：“云舞也没吧？”

“没……”诚实的摇了摇头，云舞完全不明白为何他家小殿下在听见他没有用午膳双眼的光彩居然变得极为的晶亮……不，更正而言是有点兴奋。

“那整好了，我为父皇烤了蛋糕，想找人来尝尝味道，不如云舞你就帮我试试味道吧！！”说着某个我行我素习惯了的皇子殿下就一手勾着云舞的手臂，将他拖到一旁的小亭子内。

然后还很热情的将不知所措的云舞压落在石凳上。

“那个……小……”

“来来来，尝尝我新发明的蛋糕！！”紫鸩才不让云舞有垂死挣扎的机会，立刻将自己手上的“奶油蛋糕”放到云舞的面前，还很利索的递上一个勺子。

他已经准备好了，假若云舞吃了这个有什么副作用，他就第一时间作出救治（无敌的自信），假若没什么副作用，那么就给父皇尝尝！！

看着紫鸩双眼扑闪扑闪的闪烁着光芒，云舞就有种额头隐隐发痛的冲动，总觉得若是自己拒绝的话，实在会浪费了小殿下的一片好意。

于是赶鸭子上架的某只护卫只好点头，开始享用那块蛋糕。

“味道怎么样？”紫鸩双眼闪闪发亮的看着一口一口将他的“特制蛋糕”吃下的云舞。

“还好！”云舞完全不知道为何紫鸩会露出这么兴奋的表情，轻轻的点了点头。

拿知道他话才说完，拿着勺子的手顿时一顿，另一手倏然的捂住了胸口。

“云舞，你怎么了？”紫鸩见云舞脸上一丝差异，虾@米@手@打立刻紧张的询问着他的情况。

该不会是真的有什么副作用吧？

“小殿下，你有没有发觉天气倏然变得有点热？”轻轻的皱了皱眉，云舞倏然感觉到一股灼热的感觉开始蔓延了全身。

“热？”紫鸩皱皱眉，紫云眸子扫了四周。

他们现在身处在阴凉没有阳光的小亭子内，而且现在还是在初春，天气还是很凉快的，所以并不会出现很热的情况。

这么一联想，紫鸩顿时暴汗了。

难道是因为……

“唔……热……”就在紫鸩满头黑线的时候，一旁的云舞轻轻的开口，然后还开始拉扯着自己身上的衣服。

“啊――”

紫鸩尖叫了出声，伸手就要阻止倏然做出这么反常的举动的云舞，对于某些事绝对是菜鸟级的紫鸩很显然是不懂云舞为何会有着这样的反应。

“热……”轻吟着，云舞不知何时变得迷蒙的水眸当满了委屈的对上了紫鸩的紫云眸子：“小殿下……帮我……”

“啊……帮，等等……”虽然差异于云舞在吃了自己的试验品之后的异常反应，但是对于突发状况向来接受能力都超强悍的紫鸩而言，那也很快就回过神来。

纤手一伸，一把捉过云雾的手儿，紫鸩探上他的脉门。

指下，紫鸩感觉到云舞的体内脉动极为诡异，似乎是……

就在紫鸩还来不及下诊断的时候，一只纤细白皙的玉手已经缠上了他的肩。

“小殿下……帮我……热……”说着，云舞秀场的身子贴上了紫鸩纤细的娇躯，美艳的脸儿凑近，在紫鸩的脸侧磨蹭着。

被云舞这奇怪的举动一打断，紫鸩只感觉到自己全身鸡皮疙瘩开始群体抗议而起，原本想着该怎么为云舞解开身上的“副作用”的他，瞬间变得手忙脚乱。

“啊――云舞啊，你想干嘛啊？醒醒啊！！”说着推拒着云舞，但又怕过于用力将此刻异常的人儿弄伤，因此也让自己陷入了这样进退两难的局面。

身为护卫，确保陛下安全居为首职，而且经过了八年前的一次宫变，皇宫之内的戒备也深严了不少，而天蓝在平日增加了巡逻的次数。

哪知道平时除了小殿下闹出来的意外之外，属于很平静的月皇殿今天依旧有着一丝不寻常。

而就在天蓝走入月皇殿的院子门口的时候，被一幕让他极为震惊的画面吓住了。

“你们在干什么？”

小亭子内，云舞将紫鸩压在石台边上，两人的身子紧贴着，那个向来喜欢捣蛋的小东西更是满脸的慌乱，最让天蓝奇怪的是云舞此刻的反应。

“天蓝，救命啊！！”手忙脚乱的紫鸩听见天蓝的声音，顿时大呼。

呜呜……果然药不能乱试，这次他是算撞到了铁板了……（鱼鱼：鸩儿，世界上没有后悔药吃的。）

听到紫鸩的呼喊，原本在院子门口的天蓝修长的身影随着一阵疾影闪烁，就已经出现在亭子之内。

“云儿，你做什么？”伸手就直接将云舞从紫鸩的身上拉了开来，剑眉也重重的皱起。

总觉得他今天很奇怪，虽然平时和紫鸩打闹，但是也不会做出这么出轨的事情。

“热……”被天蓝拉过的人儿轻轻的呻吟了一声。

在天蓝还未来得及消化他话中的“热”字的时候，被天蓝拉着手的云舞已经转移目标贴上了天蓝修长的身躯磨蹭着。

虽然差异云舞的反应，但是身为宫廷护卫，天蓝的反应能力依旧是一流的。

“云儿你怎么……”他这是……

低头看着在自己怀里磨蹭的人儿，天蓝顿时明白了是怎么一回事了。

“小殿下，你喂了什么给云儿吃？”

“那个……”紫鸩看着天蓝沉着一张俊脸，瞬间抖了抖，自知理亏的小东西难得不敢嚣张了：“我新制作的魔药……”

闻言，天蓝脸色一沉。

“可是……我不知道副作用会是这样的！！！”叫冤中。

呜呜……假若他不是皇子，天蓝一定会将他砍了。

“解药……”

听到这两个字，紫鸩那个暴汗啊，小小的指儿对点着，脸上满是心虚，眼睛也要是在乱飘，就是不敢看天蓝那犹如狂风暴雨般的俊脸。

“没制出来……”

紫鸩的声音虽然小，但是天蓝还是听见了。

“该死的……”低声咒骂了一声，天蓝伸手搂过贴在他身上磨蹭的人儿就往外走。

“啊――天蓝，你带云舞去哪！！”知道天蓝在生气了，紫鸩难得的乖巧起来，见他黑着脸带走云舞，他也不放心的跟了上去。

一路随着天蓝回到他专属的院阁，随着那寝室的门被关上，随后跟上的紫鸩贴在门上偷听着。

哗啦啦――这是一阵水声响起，似乎是有人怕打着水。

怎么回事？

“咳咳――不……”这是云舞咳嗽挣扎的声音。

贴在门上偷听的紫鸩顿时大惊，小脸顿时青了一半。

看来天蓝是气疯了，居然这样对云舞，怎么办了怎么办了？

对了，这样的时候找父皇就好，天蓝总不会对父皇怎么！！

有了这层见解，紫鸩就快快的冲了出去，然后向着他亲亲父皇的御书房冲了过去。

“父皇父皇……你快来！！”完全不理会里面的人在干什么，紫鸩一冲进御书房就锁定目标，将濮阳C月拖走。

“怎么回事？”很难得看见儿子这么焦急，虽然平时也很风风火火的，但是此刻的小东西让濮阳C月有个直觉，那就是他儿子又闯祸了，而且那个祸儿还不小。

“鸩儿让云舞试药了，然后云舞变得很奇怪，天蓝看见了，就抱走云舞，在房间里欺负他，鸩儿刚刚听到云舞在大叫的声音呢！！”紫鸩拖着濮阳C月边走边说，完全向他父皇表明自己的恶行之后，再说明了天蓝的事情。

“哦……”听着儿子的话，濮阳C月挑起没，表情依旧淡淡的，嘴角勾起一丝淡笑。

很显然聪明睿智的月帝陛下在瞬间就知道了事情的大概了。

很快，父子两人就来到了天蓝的寝殿院落。

“父皇，我们快去救云舞！！”某只做事我行我素的小家伙拉着他父皇就准备破门而入。

“等等！”濮阳C月深受搂着他纤细的腰儿，就将紫鸩包入怀里。

“不能等……咦？什么声音？”

就在紫鸩准备挣脱濮阳C月的怀抱之时，屋内倏然飘出一阵淡淡的……呻/吟声。

看着怀里的人儿侧耳聆听着那若有若无的声音，濮阳C月嘴角勾起一丝淡笑，搂着紫鸩往外走。

“不用担心了，云舞有天蓝在。”小东西虽然时常都不承认自己是个单纯的孩子，但是在某些事情上，这个拥有着前世记忆的孩子还是很单纯的，单纯得犹如一张白纸。

“咦？可是刚刚那个声音是怎么一回事？”紫鸩脸上冒出不解。

那个声音好像是云舞发出的……可是好奇怪呢。

“呵呵……就是这一回事咯。”濮阳C月轻笑，倏然转身低头，薄唇在他红红的淳儿上亲了一下。

“啊……”轻呼一声，紫鸩完全没有想过濮阳C月会倏然亲自己，小脸顿时一片嫣红。

看着咫尺前脸上荡着淡红的美丽人儿，濮阳C月双手将他抱入怀里。

这个小家伙真是一个吸引人犯罪的小妖精。

“小东西，你的新魔药不能再弄了，不然下次父皇可是会打你一顿！”修长的手意有所指的往怀里人儿柔美的曲线下滑落。

“啊――”紫鸩失望的轻呼，但是畏惧于他亲亲父皇的威胁，完全不敢反抗。

可是他真的好想知道那个药的副作用是什么呢……



第四章 怜惜的心
寝室内，淡蓝色的纱帘随着虚掩的窗子外吹入的轻风缓缓的飘动着，空气之中流转着一阵浓烈的麝香味，久久未曾散去。

“唔……”

不是，被遮挡在纱帘之后的床榻之上传来了一阵很浅很浅的轻吟声。

透过纱帘，隐约中可以看见那宽大的床头之上纠缠缠绵在一起的一对身影。

修长的身影压着身下纤细的人儿，渐渐的那浅浅的轻吟渐渐的变得沉重，最后一声轻哼之后，终于平复了下来。

修长的指轻轻的将那粘在白皙脸儿上的发丝拢起，然后充满怜惜的抚过那被吻得嫣红的唇儿。

“真是个小傻瓜，明明知道五殿下的性子，还毫无戒心的吃下他的东西……”天蓝看着自己身下因为累极了而沉睡过去的人儿，平时闪露着冷冽的眸子此刻当满了柔情：“你现在可是如愿以偿了！”

沉睡的人儿不知道是感觉到那落在唇间的指带着对自己的宠溺以后真的听见了天蓝无奈的叹息，红唇动了动往上勾起一丝淡淡的笑意。

俊脸缓缓的靠近，然后贴上云舞汗湿的额，天蓝与他两额相抵。

他很爱云舞，从两人相遇至今，一直在心里爱恋着他。

对于云舞平时的**和捣蛋，他并不是不会心动，就是没有他平时的捣蛋行径，他也会被他深深的吸引着。

那为何每每对于云舞的**，他却无动于衷？

这其中，也许就连云舞自己本人都不记得了，他会如此的不为所动，只因为怀里的这个人儿很怕痛。

每一次受伤，哪怕是一点点的伤都好，他都会皱起脸儿，而他最心疼的就是他痛苦的模样。

而且他曾经也承诺过，绝对不会让他受到一点儿的伤害，哪怕这么做，往往要自己付出更大的自制力……

只是今天，他终于是受不住这个小傻瓜的引诱而要了他了……

“我可以想象出你醒了之后得意的模样……”轻轻的在那红唇落下一吻，天蓝搂着云舞沉沉的睡去了。

……

二十年前虾@米@手@打

昏暗的小巷子之内传来了一阵拳打脚踢的暴打声，从那阵阵的拳脚相撞的声音听去，足以可见那些人有多么的大力。

“哼，一个没人要的野种居然敢坏了本少爷的兴致，破坏本少爷的好事，真是活得不耐烦了！”身穿华服的少年冷哼了一声之后，狠狠地踹了倒在地上的人一脚之后，就转身离开。

而那群跟随着华服少年的少年也纷纷在倒在地上的少年身上踹下一脚，有的甚至直接从他身上踩下去，渐渐的离开了。

小巷子内渐渐的变得寂静了，乌云密布的天空不知何时飘下了零星白雪。

倒在地上早已经被打得吐血的少年没有一丝反应，雪一块块的飘落在他的身上。

就在少年那原本已经很迷糊的意识变得更加迷蒙之时，一个小小的人影出现在巷子之中。

迷蒙的眸子只来得及看见那个小小的身影靠近自己，少年的神志已经陷入了黑暗之中。

暖……没有一点寒冷的感觉……

这是在少年的意识渐渐恢复，第一感觉，他有多久没有感觉过这样的温暖了……

黝黑的睫毛轻轻的眨了眨，昏迷的少年缓缓地睁开了双眼，映入他黑色眸子之中的是一个身穿青色袍子的娇小背影。

那看不清容貌的小人儿在前方的火堆的映照之下，变得一场夺目，只是此刻的他不知道蹲在那里摆弄着什么，小手不时的伸到白皙的耳朵上摩擦着。

他是谁？

少年轻轻的皱了皱眉。缓缓地用手撑起自己剧痛的像是快要撕碎的身体。

感觉到身后传来的骚动，蹲在火堆旁的小人儿转过脸儿，见到少年强忍着痛坐起，立刻放下手上的东西。

“啊……你不要起来啊，你身上还有伤，若是再乱动，伤上加伤就麻烦了！！”男孩大概只有六七岁，有着一头微卷的乌黑发丝，水灵灵的大眼很清澈，眼中流露着认真。

“你……”看着将自己压回草床上的人儿，在他开口的时候，感觉到喉咙一阵刺痛。

“我是云舞，你晕倒在我回家的小巷，所以就把你带回来咯！！”精致的小脸上有着污迹，但却是无比的真诚：“太好了，你醒了，那就喝药吧，这是我好不容易才让药铺的爷爷写下的药方，上山采摘的药草熬成的，可能会有点儿苦哦！”

云舞红红的唇儿勾起一抹笑容，转身拿过盛满翠绿色药汁的碗儿。

就这云舞喂药的动作，少年凌厉的眸子在云舞的身上游移，最后落在云舞端着药碗，满是细细小小伤口的手儿上。

这是……被植物划伤的？

目光又一次轻轻一动，落在云舞那双水灵灵的眸子上，美丽黝黑的眸子此刻不知为何流露出了一丝小心翼翼，而他的目光是……

在喂完少年喝药之后，云舞拉起破旧的棉被盖在他的身上。

“哥哥你受了伤，好好的休息吧，虽然我家里很破，但是会很温暖！！”言下之意就是要少年安心养伤。

之后，少年很快又一次沉沉的睡去了，而当他再次醒来的时候，已经是第二天的午时了，屋外依旧是乌云密布的飘落着细雪。

同样烧的火红的火堆，只不过此刻那个坐在火堆旁的小人儿却低着头细细的吹着自己的小手，而不时抬起手儿擦着脸。

他怎么了？

刚刚醒来的少年微微的一愣，而随着他凌厉的黑眸细心的看去，很快就发现云舞的小手红红的，而且还有些喂喂的肿起。

“发生什么事情了？”少年坐起来然后走到他的身边。

云舞见他醒来，猛地将收缩到身后，然后轻轻的摇了摇头。

“没……没事啊……”嘴角勾起一丝轻轻的笑意，云舞眨眨水灵灵的眸子：“哥哥醒了吃点儿东西吧！！”说着，目光落在一旁用布块包着，热腾腾的馒头上。

看着那几个馒头，少年微微的一愣。

这些天受伤，都是这个小人儿在照顾他，他知道这个小人儿是个孤儿，平时都是依靠着邻居分给他们的一些食物过日子的，而那被布儿包着的馒头很显然不是别人给的，那就一个可能……虾@米@手@打

“你偷东西？”

此话一出，就见云舞眼睛一红，立刻低下了脸儿。

“我……我……”

“手给我看！”少年看着他心虚的模样，心不由得一痛，缓缓地对他伸出手。

怯怯的抬头看着少年，片刻之后，云舞才讲藏在身后的小手给拿了出来。

少年轻轻的拉起云舞的手儿，只见那之前软软的手儿此刻有着红红的伤痕，很是吓人。

很显然云舞是在逃跑的途中被捉住了，而且还被人打了手儿。

少年修长的手缓缓地抚过云舞的小手，只见他小小的畏缩了一下。

“不……不痛，云儿最怕痛……”说着，眼睛的泪水就开始涌出。

“小笨蛋，我和你只是萍水相逢，你居然为我做到这样……”第一次少年凌厉的目光变得柔和，拉着云舞的手在俊脸上磨蹭。

“因为……云舞喜欢哥哥……所以……”看着少年温柔的脸，云舞脸上荡起了灿烂的笑容。

“天蓝。”

“嗯？”

“我的名字，天蓝！”缓缓的垂下眼帘，天蓝用自己温暖的大手包裹着那小手儿：“谢谢你为我所做的一切，我答应你，从今以后，我会好好的保护你，再也不会让你疼着，再也不会让你受伤……”

这是天蓝在落难的之后，第一次感觉到了如此的温暖，也是让他心甘情愿的守护着的唯一人儿。

这一句承诺，一许就是十数年……

……

“唔……”

细细的眉儿皱了起来，神志渐渐恢复的人儿，感觉到自己的全是都是很酸甜很酸甜的感觉。

发生什么事了？他不是在小殿下那儿吃蛋糕，然后……然后又发生什么事情了？
缓缓的眨了眨羽翦，映入他眼中的是一张温柔的俊脸。

“咦！？”

“早啊，宝贝儿！”天蓝看着那惊讶的人儿，嘴角勾起一丝淡笑。

“啊……蓝，你……你……你怎么在这里……啊――我的衣服呢？”随着一阵尖叫，云舞发现自己此刻是光溜溜的，而且还被天蓝搂在怀里。

“呵呵……不用惊讶，我会负责任的！！”

“什么……唔……”在云舞还没有反应过来的时候，红唇就被封住了。

而这个月耀国第一花魁就这样在自己毫无自觉的情况下被吃干抹净了！



第五章 两人逛街

    昏暗的房间之内，一个有着青色发丝的男子站在窗前，窗外的柔风吹起了他丝丝的青色发丝，此刻才能清楚的看见，他居然有着圆圆的尖耳，很显然他并不是一个人族，而是一个精灵族。

    “族长！”

    倏然，一阵敲门声响起，一阵清亮的声音从门外响起。

    “进来。”男子的声音极为的冷淡。

    “族长，已经找到‘他’了。”有着红色头发的男子推门走入屋内之后，单跪下，然后开始报告着自己调查出来的事情。

    “在哪？”原来声音冷淡的精灵族猛的转过身，一双与头发同样颜色的眸子闪烁着一丝急躁。

    对于这个向来冷淡的族长难得露出其他的表情，男子倒是感觉到一丝不可思议。

    “‘他’现在就在月耀国呢……只不过……”

    “只不过什么？”眼神又变得一冷，青发精灵冷冷的询问：“难道‘他’出了什么事情？”

    见族长眼中的冷意更深，精灵男子修长的身躯抖了抖。

    “不……”

    哎，只要跟“他”的事情扯上了关系，这位冷淡的族长总是会变成了这个模样，整一个精灵一族也只有“他”才敢如此反抗族长。

    而且一走便是十多年，一点也不顾及族长的感受，对于精灵族更是不闻不问，而且这一走还是音息全无，实在是让一大群精灵们找得够呛。

    而且这一次还是族长亲自出来，若是真的找到“他”，族长难免会对他一阵责罚……

    “那是什么事？”听到了那个一走便是十多年的人没有事，那悬吊而起的心也终于是放松了下来。

    “那个……是‘他’现在所在的地方……有一点问题……”精灵男子小小声的开口说道。。

    “什么地方？”语气依旧的冷淡，让人完全看不出他此刻到底想要干什么。

    “是在……是在……是在月耀国最响名的倌官之内……”精灵男子越说越小声

    随着这句话吐出，他瞬间感觉到屋子内平稳的气流开始运转起一股寒意，那股寒意极为吓人。

    老天啊……他就知道族长知道后一定会气疯的。

    ……

    “小雨儿……”紫鸠双手托腮，趴在桌面上轻轻的唤着坐在对面发呆，容貌清丽脱俗的美丽精灵。

    “呃……”微微一愣，端着茶杯的清雨终于在紫鸠的N次呼唤之后，终于是回过了神来：“啊……小殿下，怎么了？”

    “是我问你怎么才对，今天怎么都在发呆，你还答应我今天要和我一起上街买东西的，难得父皇肯点头让我出来的……”紫鸠挑挑眉，绝美的容颜之上露出了一丝淡淡的无奈。

    哎，父皇最近都很忙，每天都半夜三更才回到寝殿，皇宫之内最近老是剩下他一个人，没人陪他玩儿的日子真是难过。

    自从上次他拿云舞来当实验品之后，天蓝这些天都防他防的像是贼儿一样，就怕他又一时心血来潮，拿他的亲亲云舞来做实验品。

    哼……明明之前无论云舞怎么去黏着他，他都无动于衷的，最近也不知道为什么，变成了他常常黏着云舞。

    而那酷酷的脸上还偶尔会露出笑容呢……真是说多诡异就有多诡异，他真的很想查一查云舞吃了药后发生了什么事儿，为什么天蓝的变化会这么大。

    可是他父皇又不让他再弄出那个药了……不然真的会被打一顿屁屁的，十五岁被自己父亲打屁屁，实在是有够丢脸的……

    “没……没什么！！”清雨的红唇勾起了一丝淡淡的轻笑：“小殿下既然是要出去的话，那么我们走吧！！”

    不知为何，近这两天总感觉到有点儿心绪不宁，似乎是有什么事情要发生似地。

    而且每每在睡梦之中，还常常的想起了他……十多年了，不知道他……不不不，没事情为什么要想他。

    那个过分的人……

    “恩……”脸上露出了一丝无奈，紫鸠起身往外走。

    哎……好没劲啊，最近的日子实在是太过平静了。

    以前每天上学院他觉得麻烦，只不过在魔药系那边他起码能够恶劣的整一整人呢，如今所有的学业结束了，他就觉得郁闷了。

    人果然是在失去了的时候才懂得后悔，他现在知道为何人么时常说，这个世界是没有后悔药吃的啦……

    精灵族在人族之中可以说是极为珍贵的稀罕物品，正确而言，有很多人……甚至是贵族都想要将精灵作为自己的禁裔，作为自己的宠物，也就是说，人族出现了精灵对于精灵的本身而言是一件极为危险的事情。

    因此，清雨每一次出外的时候，都会带着一顶帽子，帽子的两边很奇特，与平常人所带的帽子有点儿不同，因为两边比较长，所以能遮住他的圆圆尖耳。

    当然，清雨会有这样的帽子，是因为紫鸠特意让人为他做的。

    从十年前他离开精灵族被狩猎精灵的人族捉住了，到紫鸠从狩猎者手上将他救走，他无疑是幸运的。

    紫鸠他们……甚至是皇宫之内的宫女、小侍和士兵们从来都不会用异样的眼光去看他，完完全全把他这个异族的精灵当成和自己一样，所以对他而言，这是极为感动。

    虽然有了帽子的遮掩，但是清雨清丽脱俗还是紫鸠的倾城绝媚之容，依旧引来了不少人的观看。

    只不过清雨长长在舞姬阁出现，而紫鸠的一头紫色头发更是突出了他的身份，因此也没有人敢上前去骚扰他们。

    “老爷爷，这个东西怎么卖？？”倏然，紫鸠的目光落在一个摊位上，双眼一亮就飘了过去。

    而让他感兴趣的居然是那个摊位之中的一个手掌大的圆形木雕盒子，盒子的形状被雕成了一个骷髅头，看上去很诡异，足以证明，这个月耀国的小殿下那爱好真的是十分的奇怪。

    “这个五铜币便好！”摆摊子的老爷爷看见紫鸠爱不释手的把玩着手中的木雕盒子，苍老的脸上也露出一丝欣慰的淡笑。

    足以可见，对于客人对自己的手工业的满意，老人家是真的很开心。

    “才五铜币这么便宜啊！！”紫鸠挑挑眉，然后打开手上的骷髅头木雕盒子。

    这个大陆之上，大概也只有紫鸠这样性格的人再买东西的时候，会嫌弃东西太过便宜，而且还出声抱怨。

    满意的检验完手里的玩儿，紫鸠的目光落在摊位上另外一个木雕娃娃上，那是一个胖胖的可爱娃娃，而且还有着一张胖嘟嘟的脸儿。

    “老爷爷，我也要这个，那么你就收窝一金币好了！！”说完，拿起那个胖娃娃的木雕，直接拿出一枚闪亮亮的金币放到老摊主的面前。

    “啊……小……小公子，这……这太多了，老身不能收！！”老爷爷很显然是被紫鸠这一枚金币吓住了。

    “没事儿，就当打赏给你吧！！”紫鸠完全不在乎的摇摇手。

    对于贵族而言，一金币根本就是丢在地上也不会去拿起来的，但是对于贫困的农家而言，这一金币可以说是好些天的生活费了。

    老人家看上去都已经有六七十岁了，但是还要出来摆摊子，很显然是家里的环境并不好，所以紫鸠才会这么赏他钱的。

    如果是前世的紫鸠，根本不会这样做，但是现在不同，与濮阳凛月相处中，他也渐渐的了解到怎么都帮助人了。

    因为这些人是他父皇的子民，只要百姓过的安稳，那么国家才是最强大的！！

    “谢谢……谢谢小公子！！”老人家顿时感激得落泪。

    紫鸠只是对他淡淡的一笑，然后就和清雨一起离去。

    “小雨儿，这个给你的！！”手上的胖娃娃递到清雨的面前。

    “咦？”看着紫鸠递给自己的胖木娃娃，清雨微微的一愣：“公子，这……”

    “我还记得八年前的时候，你那个木雕碎了，最近你一直拿着那个碎了的木雕看着，坏了的东西虽然不能修复好，但是这个娃娃就当我送你的礼物吧！！”紫鸠说的理所当然。

    闻言，清雨一愣，旋即表情变得一柔，脸上露出了温和的笑容。

    “谢谢你……”

    在街道的某一处，几个修长的人影正隐身在某一处看着街道之上的两人。

    当清雨拿着娃娃，脸上露出了灿烂的笑容之时，一个人眼中露出了一丝寒意。

    “上――”

    虽然一声令下，数道身影快速向着街道紫鸠和清雨的方向跳下去。

    紫鸠一个抬头看着落下的人，嘴角勾起一抹冷笑。

    “本公子还以为你们会当上好一会儿的缩头乌龟呢！！”

　　紫鸠   第六章   冷风
　　
　　与清雨一起逛街的紫鸠在从舞姬阁出来的那一刻，就感觉到有人在暗中跟着他们。
　　
　　前世身为一个组织的护卫，在某种情况之下，他敏锐的感觉就会发出了警告，就像此刻。
　　
　　在不知道对方想要做什么的时候，他就刻意带着清雨光了月耀国的大街一遍之后，再拐进一条人烟较为稀少的小巷子内。
　　
　　从一开始跟在自己背后的精灵似乎并未知道自己被人跟踪了。
　　
　　哎……都不知道清雨在搞什么……完完全全丢尽了以感觉威名的精灵族之名了。
　　
　　不过幸好清雨迟钝归迟钝，但是并不是个笨蛋，在紫鸠领着自己拐入一条小巷子的时候，他顿时反应过来了。
　　
　　“小公子，怎么……”
　　
　　在清雨还没有来得及出声询问的时候，屋顶之上快速的网校跳落几道黑影。
　　
　　“清雨，好久不见了。”平淡的声音让人听不出说话的那个人心里想着什么。
　　
　　听到来人的问话，清雨猛的转脸看过去。
　　
　　就见巷子出口那处站着三个发色不一，有着圆圆尖耳的精灵族。
　　
　　“六夜……”看着那人，清雨惊讶的睁大了眼睛，然后缓缓的往后退步：“你们……你们怎么会在这里……”
　　
　　六夜在这里，那么……那么他……也一定在这附近了……
　　
　　一股灼热的目光从上方射来，清雨猛的抬头，就直直的对上了一双火热的青色眸子，顿时，他纤细的身子往后又是一退。
　　
　　是他……他居然……
　　
　　“十年的时光，并没有让你成长多少，最起码你还是和从前一样的迟钝……”淡淡的看着脸上流露出慌乱的人儿，青发精灵轻轻的开口，从他那冷漠的话语就足以听出，他并不是一个系好多话的人。
　　
　　“不关你事！”清雨低吼出声：“我在十年前已经离开了精灵族了，现在的我是个自由之身……所以不关你的事，你没有权利管我的事情……”
　　
　　“哦……自由之身……”听着清雨的话，青发精灵的眼神变得冷冽：“身为精灵族的族长，我从没有将你拒逐出精灵族，所以你无论生死都是属于精灵族，这就是你的命，你摆脱不了……”
　　
　　“不！”清雨打断他的话，伸手拉起一旁看好戏的紫鸠的手儿：“小公子，我们走吧！”
　　
　　“清雨，你以为你能走么……”淡淡的声音响起。
　　
　　旋即，有几个人影闪烁，巷子的另外一端瞬间出现了三个身穿轻甲，以黑色布巾，蒙着脸的精灵族。
　　
　　“精灵死士……”
　　
　　随着清雨轻喃的声音响起，紫鸠缓缓的往后瞄了一眼，发现那堵在巷子口的三个精灵族开始移步向他们走进。
　　
　　他居然出动了精灵族最恐怖的力量……
　　
　　虽然清雨并没有对紫鸠解释什么叫“精灵死士”，但是聪明的紫鸠一下子就联想到了这叫什么的意思。
　　
　　很显然这并不是什么好东西，而且按照他的了解，能被冠上“死士”此称号的人，绝对不是什么善男信女。
　　
　　青发精灵看着清雨的目光倏然闪烁起了一抹诡异的光彩。
　　
　　来了！

   【虾米TXT论坛qiu为您整理】

　　紫鸠在那一瞬间已经捕捉呆了他的意思，紫云眸子闪烁起一抹光彩，也开始了行动。
　　
　　随着三道影子快速闪烁，然后攻向紫鸠和清雨，不愧是精灵族，那极快的速度根本不是人族可以比拟的。
　　
　　只不过，紫鸠有一个比任何东西都要超速的无敌父皇，在他常常被他父皇带着到处跑，追着他父皇到处转，早就已经练就出一身超强的速度，而且他本还在曾经休息过某一种暗杀的无声技巧，所以就算对方的速度是多么的快，但是紫鸠想要避开，根本就算轻而易举的。
　　
　　而三名精灵死士的攻击落下之时，紫鸠已经拉着清雨一个轻身飘起，瞬间就已经避开了那些攻击。
　　
　　随着那紫发飘飞而起，穿着紫色靴子的脚儿轻轻的点地，落地无尘，当紫鸠的身影站定之时，他和清雨已经出现在距离刚才所在的地方的数米之处。
　　
　　扑空的三名死士的动作微微一愣，很明显他们完全没有想过居然有人可以如此轻易就避开了他们的攻击。
　　
　　“小公子，快点儿走，他们会伤到你的！！”清雨气息微乱，很显然是因为面对着这群人的时候，所承受的心理压力过于巨大，才出现了这样的情况。
　　
　　“小雨儿，你太过单纯， 你真的认为在没有成功捉到你，而起成功牵制的情况之下，那个男人会轻易的放我离开么？”紫鸠的嘴角勾起了一抹冷笑。
　　
　　他清楚的感觉得到，他从那个男人的身上可以感觉得出他对清雨的那种掠夺还有占有欲。
　　
　　而当紫鸠这么想着的时候，他的眼前倏然一花，就在他微微一愣之时，一股存在感已经出现在他的周身。
　　
　　好快……
　　
　　“的确不会。”
　　
　　冷冷的声音在紫鸠和清雨的背后响起，两人同时发出一阵抽气声。
　　
　　虽然对于青发精灵那快要可以媲美自己父皇的速度感到了诧异，但是紫鸠是什么人，也在同一瞬间，紫鸠已经做出了反击的反应。
　　
　　就见数跟彩光华的彩羽出现在他的手里，猛的一个转身就向着身后的精灵划过去。
　　
　　青发精灵很显然也有了防备，身影猛的一个低身躲过了紫鸠的攻击，青色的眸子之中闪烁过一抹狡黠的光彩。
　　
　　糟了！
　　
　　“啊……”
　　
　　“小雨儿！”
　　
　　随着清雨的一声惊呼声起，紫鸠只感到一阵流风快速从自己的身旁卷过，当他往前看去的时候，原本站在他身边的清雨已经落入了青发精灵的手上。
　　
　　只见那随着流风的化出的修长身躯站定，他一手紧紧的接着清雨纤细的腰儿。
　　
　　“冷风，你放开我，讨厌……我讨厌你，放开……啊――”清雨挣扎着，纤细的手儿不停的拍打着青发精灵――冷风的肩，企图这样让他放开自己。
　　
　　在论斗技之时，清雨的能力并不差，但是冷风却用一只手就将他给制服，足以证明他的力量是有多么的强大。
　　
　　哪怕就连精灵族之中训练有素的精灵死士也不免的为之一愣。
　　
　　而紫鸠也捉住对方着一瞬间的分神，纤细的身影一个闪烁，快速的移步而起，昏暗的小巷子之中，随着他那诡异的步伐快速游移，他的身影也变得忽隐忽现。
　　
　　“那你们就不要让本殿下失望咯，不然我会让你们‘死’的很难看的！！”说着，手中的彩羽随手一挥，快速的射向那三名精灵死士。
　　
　　而那三名精灵死士虽然很诧异紫鸠这小小的年纪居然有着此等奇异的能力，但是对于他们这群从出生就备受严格训练的精灵而言，这并不是值得什么讶异的问题。
　　
　　他们只会接受族长的命令，为族长解决一切问题。
　　
　　随着三道身影快速移动，向着紫鸠的方向快速攻击。
　　
　　平时寂静的小巷子，此刻变得暗流汹涌，不再平静了。
　　
　　精美的雕花门随着一阵粗鲁的踹门声起，被人……应该是被精灵很好的踹开，冷风抱着怀里惊叫不已的人儿走入自己的房间。
　　
　　手也只是随便一挥，那原本被他踹开的门已经随着一阵清风被重重的关上。
　　
　　“冷风……你这个混蛋，放开我，我讨厌……啊――”清雨还没有来得及骂完，他就已经被冷风丢在柔软的床榻上。
　　
　　紧接着，在他还没有反应过来的时候，那修长的身影已经压了下来，自己红嫩的唇儿已经被夺走。
　　
　　“唔……不――”
　　
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　
　　紫鸠  第七章  囚禁
　　
　　章节字数：3066   更新时间：2011-04-14   22:19
　　
　　昏暗的小巷之中，三个精灵族男子神情紧张的留意着四周，安静的小巷子内明明很平静，但却让人感觉到一股诡异的存在感。
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　清脆而且带着戏弄的笑声在小巷子回荡着，但是却没有看见发出笑声的那个人，让三名从小生活在精灵森林的优秀精灵可是感受到无比的压力。
　　
　　他们完全想不到，这个看上去柔柔弱弱的小人儿居然有如此强大的能力，可以将他们当时玩具的戏耍了差不多半个时辰。
　　
　　就在三名精灵戒备着时候，黑暗之中，一双紫云眸子缓缓的睁开，细细长如丝的紫眸带着魅惑和狡黠，红嫩的唇儿往上弯弯而起，魅惑人心。
　　
　　“你在看哪啊？”纤细的紫色身影闪烁，紫鸠已经瞬间出现在其中一名棕发精灵的面前，对他眨眨美丽的眸子。
　　
　　瞬间那个原本凝神环视的精灵死士猛然回神看去，然而他的眼前倏然出现一只纤细白皙的美丽手儿，出于自然反应，他的目光就此跟随那美丽的手儿移动，而他完全没有相关，自己这么单纯的一个举动，居然让自己第一个成为紫鸠击倒的目标。
　　
　　掩盖在纤细手儿之下的紫云眸子流光闪烁之下，紫鸠的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　
　　“你完了。”
　　
　　随着那轻轻的三个字起，精灵死士微微一愣，紫鸠那看似纤细，实质上威力十足的重拳瞬间打落在他的下巴上。
　　
　　瞬间，那个还没有反应过来的精灵死士直接被打飞了出去。
　　
　　另外两个精灵死士看见自己的同伴被打了，也快速的攻向紫鸠。
　　
　　纤细的脚儿点地二转，紫色的发丝和身上华美的紫衣飘起了一阵衣浪，而随着两名精灵扑向紫鸠的时候，他们所捉着的居然是紫鸠的袍子。
　　
　　而在他他们对于紫鸠这诡异的战斗方式为之诧异的时候，一股存在感在他们的身后出现，而他们的后颈则是被一对手儿分别掐着，那看下来明明白皙无害的漂亮手儿此刻就犹如死神的利爪，因为两个精灵清楚的感觉到了那手儿的指甲是多么的锐利，只有稍有动作，他们的脖子就会多出几条小血河。
　　
　　“两位精灵哥哥，不知道你们能不能告诉我，你们的组长将小雨儿带去哪呢？还有的就是他和我家小雨儿是什么关系？”明明很轻很轻的话，但是听在两位精灵的耳中，就犹如死神的召唤。
　　
　　紫鸠会这么询问，是在思考着什么时候才救出清雨，因为这些毕竟是清雨的族人。
　　
　　“要杀就杀，我们组长和清雨大人的事轮不到你管辖。”
　　
　　“我们精灵族绝对不会向人族低头！！”
　　
　　精灵族，从降生开始就有着一身的傲骨……
　　
　　“恩，很好！”听着两人的话，紫鸠似乎是捉住了什么重点了，点点头，嘴角勾起一抹狡黠的笑意：“那你们可以去死了！！”
　　
　　双手一用力，两个精灵瞬间睁大了双眼，然后缓缓的滑落在地。
　　
　　“真是不乖……”
　　
　　【虾米TXT论坛qiu为您整理】
　　
　　嫣红的舌儿伸出，紫鸠冷冷的看着倒在地上的两个精灵，然后舔去紫鸠指甲上的血迹。
　　
　　绿发的精灵虽然是昏迷过去了，但是依旧满脸惊讶，微肿的红唇足以证明之前强吻他的人是多门的粗鲁。
　　
　　冷风坐在床沿，看着清雨双眉紧皱的模样，向来面对任何人都冷漠的青眸居然泛起了浓浓的不舍。
　　
　　“对不起，又弄痛你了……”修长指缓缓的拂过那被自己吻的红肿的唇儿，冷风喃喃的说道。
　　
　　而就在此时，一抹黑影出现在窗子外，透过窗缝往内里偷看，很显然是想要知道里面的情况。
　　
　　紫鸠躲在窗外，往内看，见清雨睡着了，而坐在床沿的精灵似乎没有伤害他的意思，悬起的心终于放了下去了。
　　
　　只是清雨好像哭了呢……
　　
　　就在紫鸠在分神的时候，原本温柔的轻抚着清雨脸儿的男人动作停了一下，旋即他缓缓的转过脸看向窗子的方向。
　　
　　糟了，被发现了！！
　　
　　在紫鸠心里大呼之时，原本坐在床沿的冷风居然消失了，速度极快。
　　
　　轰――
　　
　　随着冷风一个强大的风系魔法打破窗子，发出了一阵吓人的响声，假若这一次攻击准确的打落在别人身上，真是不死也残。
　　
　　然而，随着冷风那修长的身影随着自己的魔法从破坏的窗子窜出，窗外居然已经没有一点人影了。
　　
　　走得真快……
　　
　　相隔于两条街道之外的房子边缘之上，两人人搂抱……正确来说，应该是模样俊逸，全身散发着威仪的皇者之气的男子一手搂着怀里纤细的人儿那小小的柳腰。
　　
　　“呼……好险啊！！”紫鸠脸上呈现“笑”字形，伸手拍拍自己的胸口：“差点儿被打死了。”
　　
　　“哦，可是父皇怎么看不出来鸠儿是在害怕呢？”濮阳凛月挑眉看着怀里的惹祸精儿子。
　　
　　方才若不是他拉起马车的帘子往外看，然后看见他那小儿子在屋顶飘过去，然后跟过去，后果还真是不敢设想。
　　
　　那个精灵用的不但是高阶的风系魔法，而且魔法之中还隐藏了精灵族最为什么的精灵之语，而且那足以跟他媲美的速度，若是他不是及时出现，怀里的小家伙可是被打个正。
　　
　　“鸠儿刚刚真的有在怕啦！”某个小家伙向来是很懂得见风使舵，知道再跟他父皇反驳下去，必定招来一顿惩罚，于是很聪明的开始转移话题：“父皇怎么在这里，鸠儿好想父皇呢，父皇事情都忙完了么？”
　　
　　转移话题还不够，紫鸠伸手抱着濮阳凛月的腰踮起脚儿用自己红红的唇儿亲亲他父皇的下颚，媚眼清眨的媚态，足以让所有的男人为之悬崖勒马。
　　
　　这个小家伙以为这样就能够转移他的注意力了，真是他小瞧他了！！
　　
　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，濮阳凛月伸出指尖勾起紫鸠小巧的下颚，低头吻上那献吻的红唇。
　　
　　“唔……不――”
　　
　　与平时那温柔怜惜的吻完全的不同，此刻濮阳凛月的吻比什么时候都要重，很显然是要惩罚紫鸠的顽皮了。
　　
　　紫鸠在人前可以说是闻者惊恐，见者诧异，而那功夫更是让所有与他交手的人为之头疼，只不过这群交手的人之中，有一个唯一例外的人。
　　
　　而这个人就是他的亲亲父皇――濮阳凛月，紫鸠向濮阳凛月挑战不是一两天的事情，可是往往被他家父皇是按着打，至于是打哪里？
　　
　　不用解释，你们也懂的！
　　
　　感觉到怀里的宝贝儿子因为自己的吻而变得气息凌乱，然后推着自己的肩膀挣扎，濮阳凛月金色的眸子闪过一丝淡淡的笑意，顺势在紫鸠软软的唇儿上咬了一口。
　　
　　“啊……父皇，你……你咬鸠儿……”紫鸠轻呼了一声，然后出声抗议。
　　
　　“嗯哼，小家伙不乖，老去做那些让父皇担心的事儿，是不是该罚？”濮阳凛月轻轻的说着，伸出舌舔了舔紫鸠被自己咬了一口的唇儿。
　　
　　眨眨紫云眸子，紫鸠看着濮阳凛月，眼中有着淡淡的无辜。
　　
　　“人家才没有……”
　　
　　“怎么没有？”
　　
　　“那个精灵……把清雨捉走了，鸠儿担心……唔……”话还没说完，又被濮阳凛月吻上了小嘴。
　　
　　只不过这次的吻痕温柔，并不似之前的那么粗鲁。
　　
　　……
　　
　　【虾米TXT论坛qiu为您整理】
　　
　　当清雨醒来的时候，发现自己此刻在一间完全陌生的房间之内，和之前冷风带他去的客栈客房不一样，很显然在他昏倒过去的时候，冷风带他来到这里的。
　　
　　透过紧闭的雕花窗往外看，天已经变黑了，很显然已经入夜了，四周静悄悄的，很显然冷风没有在这里。
　　
　　想到这里，清雨急急忙忙的下了床，然后向着房门的方向奔去。
　　
　　就在他准备拉开房门的时候，却发现房间的门居然被人从外面锁上了，清雨顿时一阵诧异。
　　
　　难怪冷风这么放心将他一个人放在房间，他居然将他囚禁了起来……
　　
　　“开门，冷风，你给我开门！！”
　　
　　鱼鱼：复活了……
　　
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫鸠   第七章  调虎离山（上）
　　
　　
　　窗门紧闭的房间之内，两个精灵在僵持着，两天来，这样的画面已经是早已让人见怪不怪了。
　　
　　“你已经两天未曾进食了，再这样下去，身体会坚持不住的。”冷风淡淡的开口说着，对于清雨淡漠的表情，很显然是选择了无视。
　　
　　而两天没有吃过一口东西的清雨脸色已经泛起了淡淡的苍白，因为没有吃过东西，他的身体也渐渐的变得虚弱。
　　
　　“你放了我，我便吃。”依旧的，他坚持着两天来唯一想要的事情。
　　
　　冷风看着那满是坚持的苍白脸儿，表情缓缓的变得凝重了。
　　
　　“你知道我是不会再放你离开我的身边的。”说着伸手拿过一碗香菇热汤。
　　
　　“那就没有商量……啊――”就在清雨冷着脸儿出言拒绝的时候，冷风猛的伸手一拉，将他直接拉入怀里：“你要，唔――”
　　
　　温热的唇含着热汤缓缓的哺入清雨的嘴里。
　　
　　完全没有想到冷风居然用这样的方法来逼自己就范，清雨当场就红了脸，只是不知道是因为对方的吻还是因为生气的缘故。
　　
　　“你再不乖乖吃东西，那我就一口一口的喂你！”松开那让自己眷恋不已的红唇，冷风的嘴角勾起一丝淡笑。
　　
　　睁大美丽的碧色眸子，清雨咬咬牙。
　　
　　这个男人在这十年之中的变化，还真是不小……
　　
　　“小殿下，你真的知道清雨被那几个精灵族捉到哪里去了？”云舞换上一身夜行衣，轻轻的皱了皱眉。
　　
　　
　　“当然！”同样一身黑衣的自救很得意的轻哼了一声：“我在小雨儿被带走前，在他手腕上涂了一层特别的药剂，这种药剂在人闻着则是无色无味，但是在我小毒儿的鼻子下，那绝对就是香喷喷的气味！！”嘴角勾起一抹狡黠的笑意，然后将他最宝贝的毒鸠召唤了出来。
　　
　　“嗷嗷――”随着七彩的流华闪烁而出，很快，紫鸠的肩膀上就出现了一只毛色绚丽的奇异鸟儿。
　　
　　“嘻嘻……小毒儿！！”紫鸠轻笑着，嫩嫩的脸儿凑近毒鸠的鸟脸磨蹭。
　　
　　“嗷嗷――”毒鸠也蹭蹭紫鸠的脸儿。
　　
　　八年的成长，毒鸠早已经不是那一只只有单纯的绚丽毛发的鸟儿，随着紫鸠的成长，体内的力量也随之增强，而毒鸠的力量的伴随着增强，此刻的它，真的是足以一飞而过万魂灭。
　　
　　“好了，走吧走吧！！”让毒鸠在前面带路，紫鸠拖着云舞向着窗户的方向走去。
　　很显然，这个小家伙就是想要爬窗子离开了。
　　
　　云舞轻轻的摇了摇头，只好跟随着紫鸠窗子外爬出去。
　　
　　看来也只有陛下才能制得住这个唯恐天下不够乱的小殿下了。
　　
　　而今天的情况很显然有点儿的失常，因为濮阳凛月居然会完全不管这个喜欢捣蛋的儿子，任由他胡作非为？
　　
　　当然不是，因为从一开始，小殿下就很有先见之明的先一步用酒灌醉他的亲亲父皇，而被灌醉的国皇陛下此刻正躺在暖暖的被窝内睡呼呼呢。
　　
　　而为何在之前的下药事件之后，保护云舞，将紫鸠当初第一号危险人物的天蓝
　　又为何肯让云舞跟着紫鸠一起去闹呢？
　　
　　很简单，依旧是某一个小殿下做了手脚，身为一个鼎鼎大名的圣手毒尊，除了制毒技术厉害，当然还有一手神秘莫测的下毒功夫咯。
　　
　　虽然天蓝身为月耀国月帝手下四大护卫之一，对于下毒这些小儿科当然不会放在眼里，挂在心里，但是紫鸠却有那一种好本事，只是一个擦身而过的瞬间，就依旧完美的将毒投下。
　　
　　因此，我们的护卫的大人就这么华丽丽的在云舞的房间睡得正熟啊……
　　美丽的黑夜，夜空之中高高挂着一轮皎洁的明月，银白的月光为大地染上了一篇炫目的轻纱薄衣。
　　
　　而在黑夜的天空之中，一只鸟影快速从半空飞过，紧追其后的就是两个身材修长的人影。
　　
　　【虾米TXT论坛qiu为您整理】
　　
　　一鸟两个人影很快就从月耀国最高的城墙之上翻飞而过，而完全不惊动到镇守着城墙之上的兵卫。
　　
　　修长的身影快速疾闪，云舞来到了紫鸠的身边，抬手拉下蒙着脸儿的面巾。
　　
　　“小殿下，你真的确定那些精灵族是将小雨儿关在这里？”
　　
　　这条位于月耀国皇城之外的荒废小村庄，在三年前出现过一场瘟疫，全村的人在五天之内集体死亡，所以人牲畜无一生还，因为村子也被荒废了下来了，晚上来到这里都感觉到了阴森森的，很是吓人呢。
　　
　　以那些高傲著称的精灵，又是怎么会委身与人族这么破残不堪的小村庄之内。
　　
　　“笨，就是因为大家都认为精灵是高傲的生物，绝对不会委身于这里，所以他们才为了掩人耳目而在这里藏身啊，因为他们带走了清雨，所以绝对会觉得我们一定会派人去追赶他们的，为了不在半路被拦截到，他们绝对会选择一个很巧妙的躲过追兵的方法，那就是躲在最没有可能，最不会让人找到的地方！”紫鸠皱皱鼻子，轻易的将当前的情况分析了出来。
　　
　　只可惜的就是冷风对他完全的不了解，完全不知道他一早就在清雨的身上动了手脚，让他如此轻易的寻着了他们的藏身之所。
　　
　　“那么……小殿下现在该怎么办？”云舞轻轻的皱眉皱眉。
　　
　　按照陛下之前所说的，那个精灵族的族长似乎不是一个简单的人物，虽然他跟其他三位护卫比起来，实力实在是摆不上台，但是他最起码也了解到精灵族并不是容易欺负的主。
　　
　　而且……灌醉陛下，迷魂护卫已经是两条大罪了……若是紫鸠又不小心受伤了，那可就是护主不力了……
　　
　　“嘻嘻……本山人自有妙计！！”
　　
　　紫鸠带着魅惑光辉的紫云眸子变成两条弯弯的弧月型，明明看上去足以让世间所有男子都为之魅惑的媚笑，但是不知为何，看着紫鸠此刻的笑容，云舞的脑袋之中只有冒出了一句：
　　
　　看来又要有人倒霉了！
　　
　　只见紫鸠缓缓的向前伸出手儿，然后开始凝聚起了心神。
　　
　　随着一股奇异的幽暗光芒从紫鸠的掌心之中散发而出，一个身上穿着墨黑色皮甲，棕发尖耳的妖精男孩出现在紫鸠的面前。
　　
　　“主人！！”犹如六岁，有着尖尖牙儿的小妖精飞扑入紫鸠的怀里，嘟起嘴就亲亲自己主人嫩嫩的脸儿。
　　
　　他最喜欢主人了，主人身上有着香香的味道，而且还很疼他呢，又长得很美丽……
　　
　　“呵呵，小草草！！”抱着怀里爱撒娇的小魔草，紫鸠也亲了亲他的额头。
　　
　　“主人叫小草出来做什么事儿么？”小魔草眨眨有眼珠子。
　　
　　每次主人叫唤他出来，一定是有好玩的事儿找他的，他最喜欢就是玩了，没有看见那些被整得凄惨凄惨的人，他就觉得有意思极了。
　　
　　哇咧……真是什么样的人，养什么样的宠物啊！！
　　
　　“叫小草出来当然是有好玩的啊！！”紫鸠的嘴角勾起一抹灿烂的笑意：“这次我们一起来玩调虎离山！！”
　　
　　“调虎离山？哪里有老虎？让小魔草打他一顿！！”小东西挥舞着小手儿。
　　
　　“不不不，让小主人告诉你……是这样的……”
　　
　　然后，就见紫鸠开始教导着自己的小宠物怎么去“行凶”了。
　　
　　云舞看着两人，还真的是那个汗啊……以前他觉得那个魔草妖精是个小不点，很乖巧的听从着指挥，但是现在的小魔草，真的被他的小殿下给污染了，变得越来越邪恶了。
　　
　　凡事魔兽魔宠都是先启智，然后懂得听从命令的，假若魔宠真的想要拥有独自思考的能力，那就一定要经过很长的时间的，但是凡事就有例外，如果有人教，那么就会……
　　
　　而紫鸠教导小魔草，那就是一个活生生的好范例，再多过几年，这个魔草就是一个不得了的娃娃了。
　　
　　“主人，主要把那些可恶的精灵引走了，就可以了吗？”小魔草双眼闪烁着光彩。
　　
　　“恩，不过你要小心哦！！”
　　
　　“好的，那么小魔草起了！！”说完，小妖精快速窜入了地下，然后向着村子里面遁地而去。
　　
　　很快，随着一阵骚动起，躲藏在村子之内的精灵纷纷出笼而快速离去。
　　
　　“嘻嘻，云舞，咱们走吧！！”这么轻松就搞定。
　　
　　云舞跟随着紫鸠的身影而去，脑里浮现两个字：恶魔……
　　
    第八章 调虎离山（下）
 
    黑暗之中，破废的村庄之内，一道黑色的流光从地下快速的流转闪过，循着那股很轻很轻，只有精灵才会散发出来的奇特气息直直的向着那个方向快速遁去。

    “放开我……”清雨皱皱眉儿，用手推拒着搂着自己的精灵，小嘴嘟起，脸上有着满满的不满。

    “不放，永远都不会……”伸手轻易的制住了清雨的挣扎，冷风搂着他腰儿的手紧了紧。

    放了清雨十年，十年让他已经够痛苦的了，这一次，他绝对不会再放开他，哪怕让清雨恨他……

    对于冷风的话，清雨依旧是忍不住一阵心跳加速，但是一旦想起他十年前所做的事情，心里就是不能够原谅他。

    “这里不是很多房间么，为何你就要跟我挤在一个床榻上……”力气不够大的清雨在挣扎无效之后，他转过身子背对着他。

    俊美的脸埋入清雨带着木系精灵特有的清香的发丝中，冷风缓缓的闭上眼睛。

    “没有回到精灵族之前，我绝对不会离开你一步……”绝不。

    感受着背后的精灵身上传来温热的感觉，清雨轻轻的咬了咬唇儿。

    冷风……我该拿你怎么办……

    咻――

    一抹黑影快速的从屋外飞闪而过，速度极快，搂着清雨的冷风瞬间的睁开了青色的眸子。

    很快，屋外就已经传来了一阵打斗声了。

    “快，快逮住这个东西！！”

    “这个是妖精啊，快点逮住他！！”

    ……

    妖精！？

    从床榻上爬起来的清雨绿色的眸子惊讶的睁大。

    该不会是……

    妖精与精灵从存在以来就是敌对，两族更是时常争夺地域而斗争不断，虽然同样身居深林之中，但是两者差异极大。

    妖精的身上含有魔族的气息，却是拥有了精灵的外貌，肤色较为深色，性格狡诈好斗，而且野心极大。 

    虽然妖精的野心大，但是性格与精灵族一样的高傲，所以根本不齿来到人族生活的世界。

    当然，一些经由魔宠幻化为妖精的是特别的例外。

    “啊――”

    随着一阵惊叫声起，原本并没有打算出手的冷风剑眉一皱，搂着清雨的手松开，修长的身影瞬间化为了一阵狂风向着屋外卷了出去。

    发生什么事情了……

    清雨从床榻上爬起来，然后光着脚丫子向着房间外走去。

    虽然他并不想跟随冷风回去精灵族，但是他依旧没有忘记过自己就是一个精灵族，所以在听见自己的族民的叫呼声，他依旧会感觉到担忧。

    而在清雨的手儿正准备拉开房门的时候，虾@米@手@打房门居然从外面被打开了，两个身穿夜行衣的人瞬间钻入了房内。

    “你们……”

    “嘘！！”其中一个人立刻竖起一只手指，接着拉开了面罩：“小雨儿，是我们啦，是我们啦！”居然是云舞。

    “嘻嘻，我让小草儿牵制着他们，小雨儿快跟我们走吧！！”紫鸩也拉下了面巾，对着清雨轻轻一笑。

    清雨很显然是完全猜不到他们两个人居然会找到这里来的，惊讶的睁大了美丽的眸子。

    “殿下，云舞，你们……”

    “我们都知道小雨儿心里有心事才会逃离精灵族的，不然在遇上那个‘大便’脸的时候，也不会反抗的那么激烈啊！！”紫鸩伸手捏捏清雨的脸儿，一副“我理解”的模样。

    听着紫鸩的话，清雨的嘴角勾起了一丝轻轻的笑意。

    “谢谢……”

    于是乎，在紫鸩的计谋之下，三人很快就离开了屋子。

    小魔草虽然只有一个孩童般的模样，但是随着一个狡黠邪恶的主人，当然也会学到主人的恶劣。

    原本平坦的泥地此刻居然长出了一簇簇的草垛垛，而每一个草垛垛居然延伸出了一条长藤来攻击着其他企图进攻的精灵，而就只是这看似单纯的小陷阱，就让几个精灵忙得焦头烂额。

    因为若稍有不慎被那些长藤打中，绝对是会在身上落下一根火辣辣的血痕。

    冷风的身影快速的躲闪着，当他的青色眸子轻轻的眯起，看着藤儿包围之中的小魔草。

    就在此时，他倏然像是想到了什么似的，他脸色一变。

    “该死的……”低声咒骂了一声：“全部快速回去，中计了！！”

    他怎么会丢下雨儿自己一个人在那里，这本就是一个计谋啊。

    紫鸩、云舞还有清雨三人快快的离开小屋子之后，向着村子外快速狂奔而去。

    咻――

    一阵利箭破空的声音响起，瞬间，在月光之下闪烁着寒光的利箭就这么直直的插落在三人的面前。

    “追来了？”

    云舞猛的抬头看去，就见村子门口的木架子上站着四五个人，他们的手上全部都拿着长弓。

    “不是的……他们不是精灵族……”清雨拉着紫鸩和云舞往后退，皱眉看着背着月光的那五个人。

    “嘻嘻，找了那么久，你还真是自己送上门呐！”站在中间的人轻笑了一声，然后淡淡的说道：“你就乖乖的束手就擒吧，其他的那两个全部杀了！！”

    随着那人的话响起，天空之上的圆月不知何时已经西移了，柔柔的月光照射下，站在架子之上的五个人虽然有着与精灵一样的容貌特征，但是他们的肤色却是偏于暗色。

    “妖精……”紫鸩轻轻的眯起了眼睛，嘴角勾起了虫下眯轮鲛卸〗M一抹冷冷的笑意：“就凭你们这几个杂碎就想要动本少爷的小命……”

    “哼，臭小鬼……你就受死吧！！”

    对于紫鸩这个“好战分子”而言，哪怕来一对军队，他都可以打得悠然自得，而云舞和清雨虽然武技和魔法也一样的精通，但是面对着五个身手矫健的人，很显然就有点儿吃力了。

    “逮住你了！！”

    随着一个妖精兴奋的声音响起，就见他的手一伸，向着清雨的方向袭去。

    眼看清雨就要被捉住，昏暗的小村庄之中，一阵绚丽的青色像疾风般快速卷过，随着众人眼睛一花，那妖精就这样扑了空。

    当众人回神的时候，清雨就已经被青发的精灵抱在怀里，站在一座破旧小屋的屋顶之上，同时三名之前被紫鸩耍个彻底的精灵死士还有冷风的三名手下纷纷赶来。

    “哟，风水轮流转啊！！”紫鸩看着抱着清雨的冷风，嘴角勾起了一抹冷冷的笑意。

    看来这个精灵族对于清雨的感觉还真是不一般呐！！

    “哼……冷风，你以为你出现就能够扭转逆势么？”妖精的头领嘴角勾起了一抹冷笑。

    就在众人还没有来得及回神过来的时候，就见他伸手一挥，随着那一声令下，四周破废的房屋之中快速跃起几道身影。

    咻咻――

    数声利器破空的声音响起，月光的映照之下，就见数十根利箭向着冷风和清雨的方向而去。

    抱着清雨几个闪身躲避着从四面八方射来的利箭，躲避这些东西对于速度极快的冷风而言就是抱着一个清雨也是很容易就能做到的事情。

    这个事情妖精首领当然知道，只见他一个弹指，瞬间，四面八方无数的利箭就向着冷风他们的方向射去。

    而紫鸩他们从一开始就被其他几个妖精牵制住根本就分不开身去帮忙。

    “冷风，放开我！！”被冷风抱在怀里的清雨大呼出声。虾米kinoo手打

    冷风的速度虽然快，但是抱着他的话，只不过是抱着一个累赘而已。

    “不放，一辈子都不再放开！！”将清雨紧紧的抱在怀里，冷风肯定的说道，身影快速的开始闪躲着那些射向他们的利箭。

    随着那身影快速的闪烁，铺天盖地的利箭很快就被冷风全数躲开。

    然而，领着人牵制着紫鸩他们的妖精嘴角勾起了一丝冷笑。

    向来拿耍心机当饭吃的紫鸩瞬间就感觉他的眼神不对了。

    “青头发的小心！！”他反应的向着屋顶上的冷风开口说道。

    可是一切都太迟了……

    只见一支闪烁着墨绿色的魔法箭矢快速飞射而出，准确的向着冷风怀里的清雨射去。

    而冷风想也没想直接将怀里的人儿护在怀里，瞬间，魔法的箭矢就这么刺入了冷风的背。

    “不――”
    第九章 父皇的惩罚

    刺溜――

    利箭入肉的声音响起，被冷风护在怀里的清雨身子一僵。

    “冷风！！”
   
    青发的精灵看着他，嘴角勾起了一丝轻轻的淡笑：“对不起……”

    随着那青色的眸子焦距变得散乱，向来意气风发的青发精灵搂着怀里的人儿直直的往下掉了下去。

    而那个躲在暗处放冷箭的妖精见冷风和清雨从屋顶之上掉下来，就快速的从暗处跃出，手持长刀向着落下的两人砍过去，只要这一砍落下，两人必定会变成了刀下亡魂，也或者说是魂飞湮灭。

    因为从精灵圣树之中诞生的精灵，他们拥有清丽脱俗的容貌，漫长的生命，清脆犹如天籁之音的歌喉，坚韧而爆发力充足的身躯，以及强大的魔法操控能力，但是唯一没有的就是……灵魂，也就是说精灵一生只能活一次，死了就是再也没有重生的机会了。

    月光之下，银色的光芒瞬间在眼中闪烁而过，下一刻，鲜红温热的血红飞溅在地上。

    这一幕，让在场所有的精灵还有妖精甚至是云舞都为之惊呆了。

    摔落在地上的清雨并没有被砍死，他立刻从冷风的怀里爬出来，将背后插着利箭的冷风扶起，抬头看向挡在自己面前的人。

    紫色的发丝随着夜中凌乱的风而飘扬而起，绝美的人儿嘴角勾着淡淡的魅惑淡笑，紫色的眸子在月光的照射之下闪烁着妖异的光华。

    而紫鸩的面前倒着的居然是那个前一刻拿着长刀来势汹汹的妖精，此刻那名妖精双眉圆瞪，原先拿在他手里的长刀不知为何已经砍落在他的肩膀上，他强壮的身体就这么被直直的劈成了两半，不难看出他已经气绝身亡。

    “真是的……原本只是陪你们玩玩，好好打发你们离开的，但是……”紫云眸子缓缓的变得深邃：“本殿下现在改主意了……你们都得死……”

    “小殿下！！”云舞大惊。

    紫鸩此话一出，不但是云舞被吓着了，精灵族和妖精族都被吓得不轻。

    而之前在小巷子被紫鸩耍得够呛的三名精灵死士对于紫鸩的转变更是大惊不已。

    他们清楚的看到这个性格恶劣，看上去很美丽的人虾@米@手@打族刚刚是如何给那个妖精族致命一击的，夺刀劈砍的速度没有一丝的犹豫，那动作犹如自己不是在杀人，而是在砍一只猪。

    “臭……臭小鬼，你不要以为你杀了我们一个妖精族，我们就会放过你们，上……杀了那个小鬼……”妖精首领大怒，立刻命令同伴攻向紫鸩。

    紫云眸子轻轻的一眯，然后弯成一道妖魅的弧度，紫鸩嘴角的笑意更浓了。

    “我答应过父皇不杀人的，但是父皇从来就没有说过不能杀妖精，既然你想杀我的好朋友，那么就给我消失吧！”随着紫鸩的话缓缓的吐出，七彩的流华随着他体内的能量汹涌而起。

    ……

    “陛下，真的不要紧吗？你被小殿下灌了不少的酒……”天蓝为濮阳凛月端上一杯茶，忧心的问。

    小殿下很显然是铁了心要跑出去才会将他向来爱极的父皇用烈酒灌醉，只是小殿下虽然狡黠聪明，但是很显然也十分的单纯，濮阳凛月身为月耀帝国的帝皇，酒量当然也是不差的饿，区区几杯烈酒下去，虽然是有点儿的后劲，但是也未必能够真的醉倒。

    而濮阳凛月会醉倒，也只不过是做个样子而已。

    也就是说，紫鸩完全被他亲爱的父皇给耍了。

    “还好！”濮阳凛月淡淡的回声，接过天蓝端给自虫下眯轮鲛卸〗M己的热茶往薄唇送去。

    就在他的薄唇将要碰到杯子的边缘的时候，空气之中倏然流窜起一股诡异的感觉，濮阳凛月剑眉当下一皱，猛的起身。

    “陛下！？”

    “小东西又闯祸了，走！”

    他感觉得到空气之中的黑暗魔力明显的增加了，而且还蕴含着一股未知的危险。

    在这个魔族未曾复苏的大陆之上，能够释放出如此强大的黑暗系魔法，而且还是在月耀国附近，除了他那个拥有浑厚暗系魔法的儿子之外，看来也没有别的人了。

    而且今天又正值月圆之夜，黑暗的力量在满月与无月的黑暗会更加的活跃……

    当濮阳凛月循着那越发浓烈的黑暗气息出了皇城，来到了紫鸩等人此刻所在的废墟小村的时候，那里的现场已经可以用“目不忍睹”四个字来形容了。

    七八个身上覆盖着暗黑色火焰的妖精在地上翻滚着，发出阵阵惨叫的声音，而月光之下，紫发飘扬的人儿身影闪烁，纤细的手儿上凝聚着诡异的黑色火焰，快速的打向狼狈不堪的妖精。

    “鸩儿！！”与天蓝赶来的濮阳凛月见状，大喝了一声。

    然而，依旧还是慢了一步，那凝聚着浓浓黑色火焰的小手依旧重重的打落在那闪避不及的妖精身上。

    那带着强大黑暗之力的火焰瞬间就将那妖精的心脏燃烧，就见他倒地之后，全身抽搐着。

    紫鸩完全来不及顾及其他，猛的转过脸看向他那被灌醉，在客栈睡觉的父皇。

    “你这是在干什么！！”濮阳凛月身影疾闪已经来到了宝贝儿子的面前。

    “我……我……”

    怎么办，父皇他看见他杀人了……

    在打算将那群妖精全数灭口的时候，他从来就没有想过自己会有这样慌乱的感觉。

    前世的他，杀人如麻，就连眉头都不会皱一下，但是此刻被他的父皇目睹这一幕，他的心顿时感到了一阵慌乱。

    “天蓝，云舞打点好这里所有的一切！”沉着脸伸手拉过满脸慌乱的儿子：“立刻启程回宫！！”

    “是！！”云舞和天蓝互相应了一声。

    “父皇，等待……父皇……”被沉着脸的濮阳凛月拖着走，紫鸩边走边大呼着。

    ……

    月耀皇宫的深夜一片寂静，倏然……

    “啊――”

    一阵尖叫声从月皇殿之内传来，让殿外巡逻的士兵纷纷为之吓了一大跳，但是众人在濮阳凛月没有下令之下，依旧是不敢闯入月皇殿内。

    只是大家都很好奇他们的陛下深夜带着小殿下从宫外回来之虾米kinoo手打后，里面到底是发生什么事情了，为何他们的平时不可一世，调皮捣乱的小殿下会如此毫无形象的尖叫。

    “呜呜……鸩儿知道错了……”绝媚的脸儿此刻挂着两行晶莹的泪水，紫鸩毫无形象的趴在濮阳凛月的腿上哭泣，那模样是有多么可怜就有多么的可怜。

    “知错？鸩儿什么时候知错？父皇说过的话，你是不是都没有装进脑子里？父皇平时不打你，不罚你，你是不是认为父皇舍不得！！？”向来面对紫鸩的时候都是温柔体贴的月帝陛下难得怒着一张俊逸的脸庞，此刻的模样十足像一个严格的父亲，顺着扬手又是狠狠的往紫鸩的小屁屁打下去。

    “啊――呜呜，鸩儿不敢了……是那几个妖精想要……想要杀小雨儿……鸩儿才这样做的……呜呜……”遭打的紫鸩哭得一把鼻涕一把泪。

    这次明显是自己错了，所以他也理直气壮不起来了。

    “鸩儿还有理了是不是？”濮阳凛月听着紫鸩的话，有一次扬起手。

    “呜呜……”紫鸩看着那将要打落在自己屁屁的大掌，咬咬红唇，将满身泪水的笑脸埋在被窝之中。

    哪知道，濮阳凛月扬起的手并没有落下，下一刻，他趴着的身子就被翻了过来，被濮阳凛月抱在怀里。

    “哎……”濮阳凛月轻叹了一口气，伸手将趴在自己身上的人儿抱在怀里。

    紫鸩完全没有想到濮阳凛月居然没有打自己，吸吸鼻子，小脸埋在濮阳凛月的怀里。

    “父皇，对不起，鸩儿真的知道错了……”

    “小傻瓜，死几个妖精父皇并不在乎，但是父皇更担心鸩儿会受伤，而且父皇也不喜欢鸩儿双手沾染上腥臭的血红！！”抬起紫鸩的脸儿，濮阳凛月轻轻的亲吻着宝贝儿子带泪的脸儿。

    看来这次是打的太狠了点儿了，只不过……假若不抑制鸩儿的这种行为，搞不好的那个师傅的预言真会成真……

    看着怀里哭泣的人儿，濮阳凛月金眸闪过一抹忧虑。

    “呜呜……父皇对不起！！”紫鸩抱着濮阳凛月呜呜的哭了起来。
        第十章 当年真相

    一手抱着紫鸩纤细的腰儿，让他坐在自己的怀里，濮阳凛月另一手为紫鸩夹菜，送入他的小嘴。

    “那精灵的伤势怎么样？”淡声的询问着晨露，目光却落在怀里人儿那懊恼的可爱脸儿上。

    “那支箭矢从背后刺入，幸好是射偏了，在心脏左移了些许，只要箭矢取出来，用治疗魔法治愈伤口，问题并不大……”对于自家主子和小殿下那时常用膳都不安稳的情景，晨露很显然早已经习以为然了。

    “问题不大，那么就是还有大问题了！！”吞下濮阳凛月为自己夹的菜，聪明的紫鸩一下子就听出了晨露此刻是话中有话了。

    晨露抬眼看了一脸平淡的在用膳的月帝陛下之后，这才开口回答紫鸩的问题：“问题在于那支箭矢的身上，按照伤口偏离心脏的距离，若是把那箭矢拔出来，并不是什么难事，但是那支箭矢却是极易断裂的水晶物品，是无垠大陆之中从来没有出现过的物质，而且这些物质制作成的箭矢之中，还装有了很奇特的物体……”想起冷风背后插着的那支箭矢，医术高超的晨露也居然轻轻的皱起眉来。

    很显然，对于这样的事情，就连他这个圣医都为之束手无策啊。

    “水晶般的奇特物质，里面还有奇特的液体？”紫鸩微微的一愣，片刻之后抬头看向抱着自己的男人：“父皇，鸩儿想……”

    闪烁着期待的紫云眸子水汪汪的看着濮阳凛月，那模样煞是可爱。

    “吃饱再去！！”濮阳凛月淡淡的说道，同时挥手让晨露下去休息。

    小东西的好奇心真是越来越大了。

    晨露走了之后，濮阳凛月和紫鸩两人就继续甜甜蜜蜜的用着午膳，父子两你一口我一口的，相处的形式与从前并没有改变多少。

    终年围绕着淡淡药香的药殿内，与濮阳凛月用膳之后，在自己亲亲父皇面前再三保证绝对不会闯祸之后，终于被放行了。

    对于自己有兴趣的东西，平时性格高傲的紫鸩通常都是极为容易的收敛起自己锋利尖锐的刺儿的。

    而跟随冷风而来的六名精灵也因紫鸩之前一连杀了数名妖精，而虾@米@手@打对他心有惧怕，见紫鸩拉开他们族长的衣服在研究着依旧没有拔出的那支水晶箭矢，虽然脸上露出了不满，但是并不敢出声。

    因为对于紫鸩那捕杀妖精的强大手段，自己的族长此刻还在他手上，当然是害怕他一个不爽，然后让他们的族长的小命给毁了。

    “小殿下，冷风他怎么样？”坐在床沿，清雨忧心的询问，手上拿着一块绸巾，为冷风擦去他额上的汗水。

    冷风的气息变得更弱了……

    “真想不到这居然是玻璃……”纤细的指儿滑落在那晶亮而且不沾一点血红的箭矢上，紫鸩轻轻的皱眉：“真是想不到那妖精一族，还懂得提炼玻璃……”

    “玻璃？”一旁的花昔儿不解的询问出声。

    他可从没有听说过这样的东西呢……

    “玻璃是由沙子、石灰石和碳酸钠还有混合物制作出来的，真是想不到这小小的妖精族居然懂得这样的技术……”紫鸩轻轻的眯起了眼睛。

    “那个……小殿下，这要该怎么办？”清雨忧心的说着。

    虽然他不想回去精灵族，但是……他并不想让冷风死去……而且还是因为保护他而死的……

    “玻璃的特征就是易碎，而且内在在特别处理之后可以存药物，也就是说，假若我们强行拔去箭，中途这个箭断了，那么里面的毒就会泄露而出，到时候就会毒气攻心……”紫鸩淡淡的说着，紫云眸子轻轻的眯起：“虽然还有一个方法……”

    “什么方法？”清雨猛的抬头，满眼期待的看着紫鸩。

    “这个方法就是用我的血！”紫鸩伸出一只在自己的手腕上做出一个划破的动作：“我的血对于毒而言有着吞噬的作用，也就是说可以以毒攻毒，只不过……现在冷风受了重伤，我若是用这样的方法的话，只会加速他的死亡……”

    “你这是说了等于没有说！！”一个原本躲紫鸩躲得远远的女精灵终于忍受不住了，冲到紫鸩的面前大骂：“而且你这个臭小鬼懂什么东西！！”

    “宁儿，你不能对小殿下这么无礼！！”见紫鸩被骂了，清雨猛的坐起身虫下眯轮鲛卸〗M，挡在紫鸩的面前。

    “无礼，什么无礼，我哪里得罪他，而且说到底都是你的错，若不是你离开了精灵族，族长会为了找你会遇上这样的危险？”宁儿横眉怒目的对着清雨就是一阵怒吼：“十年了，你走了十年，你知不知道族长是怎么在对你的思念中度过的，族长在你离开十年，没有一天睡得安稳，每每在睡梦中都是叫着你的名字！！”

    听着宁儿的话，清雨倒抽了一口气，轻轻的咬了咬红唇。

    “而且，当年你就连族长为何杀古野的事情都不去了解清楚，一意孤行就是认为族长为了争夺族长之位而杀了古野，可是你知道不知道古野是做了什么事情，族长才会狠心杀了他……”

    “宁儿，别说了！！”一旁的一名精灵死士倏然出声要阻止宁儿的话继续说下去：“族长并不想让清雨大人知道这件事情！！”

    “不想让他伤心，那么族长就要蒙受着一辈子手刃自己青梅好友的罪名吗？？”宁儿转脸瞪着那一名精灵死士。

    “这……”向来不善言辞的精灵死士就这么被他虾米kinoo手打问倒了。

    “宁儿，你说的话是什么意思？”

    清雨才不管他们之间在打什么哑谜，听着宁儿的话，他有个预感，那就是所有的人都知道的一件事情，而他就是那个唯一不知道这件事情的人。

    每个精灵出生的时候，都是被精灵之树的叶子包裹着的，而拥有着特殊能力的精灵却是从花苞之中诞生的，当然这样的情况却是极为的稀少。

    而冷风、他还有古野三个精灵却是从精灵之树蓝色花苞之中一起诞生而出的精灵，因此三人的感情从小就很好，他们一起长大一起跟随导师修习魔法。

    然而在十年之前，精灵族的族长选举的前夕，冷风却倏然飞剑砍杀了同样拥有着族长继承资格的古野。

    目睹冷风杀害古野一整幕的他，完全不懂为何大家都这么轻易就接受了冷风杀害古野的事情，而且还齐齐推荐他成为精灵族的族长。

    对于杀害自己儿时玩伴而面不改色的冷风，他的心碎了，因为他完全没有想过冷风居然可以完全的不在乎……

    所以他离开了精灵族……带着对冷风从小到大的爱恋，离开了精灵族，离开了冷风……

    “告诉你事情的真相吧，十年前，维持生命之树的永恒生命的精灵水晶就是古野挖出来的，也就是那个人就是我们追杀的黑衣人，然后你自认为那个最好的朋友还更是狠辣的用你的生命来威胁族长，而且……在十年前古野被杀的那一晚，他便想要灌醉你，若不是族长……你早就连贞操都保不住了，所以族长此刻会受伤，完完全全就是你的错！！”宁儿大喝出声。

    随着宁儿的话说出清雨的脸色变得越来越苍白，然后轻轻的摇了摇头。

    “假若你这样还不相信的话，那么你就没有资格让族长爱恋着，像你……”

    咻――

    一根闪烁着耀眼银光的三寸长银针瞬间疾射而出，然后准确的从宁儿的脸颊旁三公分之处飞过去，没有伤到她白皙的脸颊，却瞬间划掉了她几缕火红的发丝。

    “精灵，你太吵了，我感觉不到脉象！！”紫鸩坐在床沿，冷冷的看着宁儿，目光再缓缓的落在清雨苍白的脸儿上：“虽然情况很危急，但是也不是完全没有办法的……”

    紫鸩的话，让清雨的眼睛一红，纤细的手儿缓缓的抬起捂着脸儿，身子缓缓的滑下，跪落在地上。

    “小殿下，清雨求你，求你救救冷风，只要冷风醒来了，哪怕是做牛做马……此生此世，清雨毫无怨言……”清雨的痛哭声顿时在房间之中响起。

    他错了……

    冷风，对不起……对不起……雨儿错了……

    倒在床榻上的冷风，也不知是不是因为听见了清雨的痛哭声，剑眉轻轻的皱了皱。

    第十一章 一举两得

    痛心的哭泣声在房间内声声回荡而起，紫鸩一手搭着冷风的颈动脉，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。

    “小雨儿，虽然冷风的情况并不乐观，但是也不是没得救，对你而言，他是一个很重要的人，纵使你不求我，我也绝对不会让他这么轻易的死去……”淡淡的话语似乎有着足以安抚他人的神奇力量一般，让情绪较为激动的精灵们也渐渐的平复了下来。

    “抱歉，小殿下……是我族的孩子失礼了！！”一位看上去很显然是地位较为高的男人对紫鸩轻轻的点了点头，然后将脸色极为不佳的宁儿拉到一边。

    “若不是看在小雨儿的份上，我方才那一针的落点就是你的额心了！”紫鸩缓缓的站了起来，细长的紫云眸子微微弯起，红嫩的唇儿也淡淡的向上勾起，绝媚的容颜似是在笑，但那笑却让在场的精灵感到一股寒气从脚底往上窜起。

    这个小殿下的气场还真不是一般的吓人……

    他的父皇濮阳凛月强大的气场充满了皇者之威，让人不得不跪地臣服，而这个小殿下却完完全全的相反，那气场之中充满了让人感觉到刺骨的寒气，让人的心里萌生起一股逃跑的冲动。

    紫鸩才不管其他人的想法呢，转身就对花昔儿交待着要他准备一些等会儿会用得上的药材药草还有药剂。

    待紫鸩交待完花昔儿之后，一旁的清雨缓缓的伸出手拉着紫鸩的袖子：“小殿下，可不可以让我留下，我想陪在他的身边……”

    十年的误会已经让他欠了冷风的实在是已经太多太多了，他希望在他最痛苦的时候陪伴在他的身边。

    紫鸩抬脸看着满脸担忧的人儿，紫眸轻轻的眯起，然后伸手落在他的头上。

    “我知道小雨儿在想什么，但是从昨天饱受惊吓之后，到现在，你都没有再休息过了，所以你现在最重要的并不是陪伴在冷风的身边，而是好好的休息，不然谁来照顾受伤的他呢？”小脸上面荡着与先前的狠辣完全不一样的温柔轻笑，紫鸩此刻的模样犹如一个闪烁着神圣光辉的神族。

    “可是……”

    “乖，去休息……”紫色的眸子对上清雨那荡着泪光的碧色眸子，紫鸩的表情变得越来越温柔。

    看着那越发变得深邃的紫云眸子，清雨倏然感觉到一股晕眩感从脑海之中泛起，他的眼皮开始渐渐的往下跌。

    “清雨大人！！”随着站在一旁的一个精灵死士的惊呼声起，就见清雨软软的滑落。

    纤细的手儿适时的伸出，扶住了清雨滑落的身子，稳稳地将他给扶住。

    “你做了什么！！”宁儿见清雨昏倒了，对着紫鸩大声呼道。

    挑眉看了宁儿一眼，紫鸩直接将清雨塞入她的怀里：“你这女人就是嗓门大，将小雨儿扶下去，其他那些闲杂人等也一起出去吧！！”

    完全没有将火精灵宁儿那喷火的模样看在眼里，紫鸩开始下逐客令。虾@米@手@打

    ……

    “小殿下，您打算怎么做？”休息了一会，晨露也终于恢复不少精神了。

    拿着针灸用的银针在一盏烛火之上烘烤了些会之后，紫鸩将银针一根根很宝贝的放回锦盒之内。

    “你也感觉的到了，玻璃那种物质是很容易就会被折断的，假若我们强行拔去，箭尖之处必然会折成了两半的！！”紫鸩的目光落在倒在床榻上气息微弱的精灵身上：“只不过，晨露有没有发现那玻璃箭，与普通的羽箭有什么不一样？”紫鸩已有所指的说着。

    紫鸩的话一出，晨露微微一愣，抬头看向刺在冷风背后的晶莹箭儿上。

    片刻之后，他幽深的黑眸一缩，顿时明白了紫鸩话中所指的意思。

    “小殿下，难道你……”

    这个孩子真是太聪明了，这样的方法都能想的出来。

    “呵呵，既然拔不出来，那么我们就在前面开个洞咯，反正山不转，路转嘛！！”紫鸩呵呵轻笑着。

    他会想到这样的方法就是因为那只箭儿的奇特外形，一般的箭儿会分为箭尖、箭身，还有箭羽三个部分，而此刻插在冷风背后的玻璃质地的箭儿则是比较奇特。

    这箭儿只有箭尖和箭身，末端并没有装饰的箭羽，也就是说，从箭身到箭儿的末端，都是笔直的。

    “可是小殿下，按照你所说的话，那就是说要将箭尖所出之处精确的推算出来才行……虽然精灵的忍耐力比人族更加的优秀，可是此法所带来的剧痛，晨露想，哪怕是精灵族的族长也未必能够承受的起！！”晨露皱了皱眉：“而且想要让这箭儿好像从弦上射出的力道才能刺穿身体射出啊！！”

    虽然方法可行，但是也会带来其他的问题。

    “这个问题我也有想过，但是如果是将魔力注入箭儿之上，让这深入身体之内的箭儿带出来呢？”嘴角勾起了一抹狡黠的笑意，紫鸩定定的看着晨露。

    紫鸩的话儿又让晨露为之一愣，顿时又一次明白了过来，眼中露出了一阵欣喜的光彩。

    对啊，他怎么没有想到。

    “所以啊，我们必须要找一个合适的人来做这件事情。”紫鸩羽翦轻眨，很显然在他心目中早已经有了满意的人选了：“因为我的力量属于暗系，附带着强大的腐蚀作用，而晨露你要负责治疗，也分不开身！！”紫鸩摊了摊手儿。

    看着眼前的人儿那悠哉悠哉的样子，晨露那个汗啊。

    面对这么困难的事情，也只有这个奇特的小殿下才会一副充满兴趣的表情。

    “那殿下心里的人选是何人？”

    “有啊，让人找我父皇来就好，论魔法操控的能力，我看整个大陆，还真是没有人能够比的过父皇呢！！”不愧是月耀的小殿下，一出口就是语不惊人死不休，而且被点名的那个更是全月耀身份最尊贵的男人。

    看着那满脸笑意的人儿，晨露轻叹了一口气：“小殿下，你的意图也太……”

    陛下这个小儿子真是越来越恐怖了，在那精灵族的族长这等情况之下，还强行让人家整一个精灵族欠他们月耀帝国如此大的情。

    “呵呵，这个事情你知道就好，不可解释呐！！”某小恶魔摇头晃脑的挥挥手，很显然就是让他去将他的亲亲父皇请过来。

    ……
  
    羽翦轻轻的眨了眨，清雨幽幽的开始转醒。

    “这是……”抬手揉揉发痛的额，他缓缓的从床榻上坐起来。

    这里是他的房间，为什么他会倏然回到这里的？他应该是在药殿那里照顾冷风……对，冷风……

    想着，清雨顾不上自己因为刚清醒而隐隐发痛的头，向着屋外冲了出去。

    此刻天已经暗了下来了，也就是说他已经睡了一天一夜了，那也说明紫鸩和晨露已经在开始治疗冷风了……

    一路狂奔进药殿，就看见花昔儿端着一盆清水从冷风此刻所在的房间内走出。虾米kinoo手打

    “昔儿，小殿下和晨露大人呢？”向来性格温润的精灵难得会露出如此激动的一面。

    看见他，花昔儿的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意：“小殿下和陛下已经回到月皇殿休息了，晨露大人也消耗了不少精神力哦！！”

    听着花昔儿的话儿，清雨微微的一愣：“小殿下和晨露大人都不在里面，那么……那么冷风怎么样……”他纤细的身子开始微微的发抖。

    “你进去看看吧，我想冷风会很希望是你陪他的！”花昔儿甜甜的一笑，然后端着手中的东西离去。

    看着花昔儿离去的身影，清雨咬了咬红唇，抬手推开房门走人内。

    房内流转的药味比之前更加的浓烈了，清雨缓缓的走近床榻的方向。

    随着他的目光落下，床榻之上躺着的是上身包扎着白色带子，脸儿苍白的精灵，只是精灵的身上不再插着那随时威胁着他生命的箭儿了。

    泪，不自觉的从清雨的眼中涌出，一滴滴的滴落。

    “太好了……没事了……”

    ……

    月皇殿内，紫鸩趴在濮阳凛月的身上，媚眼轻咪的模样十足像一只猫儿。

    “小东西，你真是越来越坏了！！”嘴角勾着一丝淡淡的笑意，濮阳凛月点点他的鼻尖。

    其实能够将魔力溶入箭儿之上的人儿，在皇宫是大有人在，而这小家伙谁都不选，就让他去做这样的事情，目的就是为了拉拢精灵族。

    精灵族是高傲而且善战的种族，而濮阳凛月在紫鸩的小计谋下，便是救了精灵一族的族长，也就是说，用这样的方法来让精灵族欠月耀帝国一个大大的人情。

    “呵呵，帮手可是越多越好的呢……而且，这样不也一举两得么……”紫鸩轻笑着，伸手勾着濮阳凛月的肩，然后吻上那好看的薄唇。

    在救了冷风的同时，还为月耀国添上一个强大的后盾。

    任由紫鸩将自己压在身下，一下下如小鸟啄米般的亲着自己的薄唇，濮阳凛月嘴角的笑意更深了。

    “小家伙，你真是父皇最爱的宝贝呢……”

    第十二章 敢爱敢放

    天渐渐的透露出了鱼肚白光，东方的暖阳缓缓的攀升而起。

    渐渐变得明亮的寝房之内，飘荡着很浅很浅的呼吸声，而依稀可以分辨出这呼吸声分别来自不同的两个人。

    纤细的绿发人儿趴在床榻的边缘睡得很熟，他温软纤细的手儿从昨夜就一直维持着同样的姿势，拉着一直比他修长很多的大手。

    床榻之上，此刻躺着一个容貌俊气的男子，男子青发圆圆尖耳，足以可见他并不是一个人族。

    “冷风……冷风……对不起……”睡熟的人儿不知道在梦中看见了什么东西，轻轻的呢喃着。

    也不知道是清雨的呢喃在寂静的寝房之内显得有些许大，抑或是冷风正好清醒了过来，就见他黝黑的长睫毛轻轻的眨动了几下。

    片刻之后，青色的眸子缓缓的睁开了。

    这是哪？

    青色的眸子环视了四周后，冷风轻轻的皱了皱眉，胸口的伤口处传来了一阵刺痛，这并没有让他感觉到不悦，反而的……他心里有一丝的开心。

    因为他并没有死在那一箭之下，青眸缓缓的移动，最后落在自己身旁。

    碧绿色的绿色发丝，是他眷恋已久的人儿的特征。

    “太好了……”你并没有受伤。

    强忍着身上伤口的剧痛，冷风缓缓的移动着自己的手，然后抚上了那绿色发丝。

    睡熟的清雨倏然感觉到有人在轻抚着自己的发丝，纤细的身子一僵，猛的睁开眼睛。

    他怎么可以睡着了呢？？

    随着他抬头看去，就对上了一双带着浓浓眷恋的青色眸子，泪不自觉的开始往外涌出。

    “大笨蛋，为什么你不说……”随着那点点的泪儿化为晶体掉落在床榻上，清雨轻轻的询问道。

    冷风虽然受伤刚刚才清醒了过来，但是单从清雨的话中，他就知道清雨所表达的意思。

    “我不希望你知道了之后会落泪，会伤心……因为古野从小到大，在你心里都是最优秀的……”冷风伸手，轻轻的为清雨擦去脸颊滑落的晶莹：“所以……”

    “所以你宁愿让我恨你……这一恨便是十年……”清雨轻轻的咬了下红唇，伸手拉着冷风轻抚着自己脸儿的手，脸上出现了一丝懊恼。

    “恩……因为我知道你并不会真的恨我，因为你很善良，所以舍不得恨我……只是我没有想过，你居然会离开精灵族……”冷风轻轻的说着。

    “我那时好混乱……而且因为这件事，心里不能接受你，所以才会离开的……那时候只是想要散心一下，但是最后遇到了，小殿下他们……成为了小殿下的护卫，在宫中一住就是十年！”短短的几句话，清雨就交代了他十年的去向。

    “那人族殿下的护卫？”伸手将清雨拉上床榻，冷风一手搂上他纤细虾@米@手@打的腰儿，将他拉近自己，语气稍微变得有一点冰冷：“你与人族定下了契约？”
 
    精灵若是与人族定下了主仆契约，除非主方解除契约，不然这个精灵就要永远忠于契约主。

    眷恋的气息让清雨顿时红了脸，清雨轻轻的摇了摇头：“没有……我和小殿下并没有签订主仆契约……只是那时小殿下年纪小，陛下需要给小殿下一个护卫，所以……所以才口头上让我做小殿下的护卫而已……”

    “那便好！”冷风轻声说着，先前的冰冷瞬间消退：“雨儿你只能是我的……谁也不能从我身边将你抢走……”

    俊脸凑近，唇轻轻的吻上了清雨的红唇。

    挂心于冷风身上有伤口，清雨并不敢挣扎，随着冷风的吻渐渐变深，他软倒在他的怀里。

    爱，果然是世间最有效的良药，误会解除了，冷风和清雨之间甜蜜的互动渐渐的增多了。

    有了清雨细心的照顾，某只精灵最起码要一个多月才能康复的伤，在短短的五天就已经快要愈合了。

    皇宫的美丽庭院的小亭子内，青发的精灵和绿发的精灵互相依偎在一起，似乎在说着什么，朵朵粉红色的心飘起，整个美丽的院子更是飘荡着无尽的甜蜜。

    两人完全没有发现，在院子的门口处，一个纤细的人儿正站在那里，静静的看着两人的一举一动，美丽如火焰般的橙色眸子荡着一丝落寞，也荡着一丝欣慰。

    橙色的眸子，火红色的发丝，不用猜也知道这个人便是火系的精灵美女――宁儿。

    “哎，最近皇宫之内都快酿成甜甜的蜜儿了，到处都能看见粉红色的心心在飘着，真是羡煞旁人呐！！”懒洋洋的声音倏然飘起，来人一副看好戏的模样。

    宁儿猛的转脸看去，就见院子的围墙之上，一个容貌绝媚，紫云眸子带着狡黠笑意的紫发人儿笑呵呵的看着她。

    “是你啊……”宁儿高傲的轻哼一声。

    “恩，就是我啊！！”紫鸩对着宁儿轻轻的眨眨美丽的紫眸，虫下眯轮鲛卸〗M然后开口揶揄她：“真是难得咧，你居然也会露出一副怨妇脸，喜欢了那个冷冰冰的族长多久了？”

    被紫鸩这么一问，宁儿当下一愣，下一刻就气红了脸。

    “多嘴，关你什么事！”气愤的跺了跺脚，宁儿转身就要离去。

    紫鸩在同时，一手撑着围墙，轻巧的凌空翻身就挡在宁儿的面前。

    “精灵姐姐，走那么急做什么？怕我吃了你不成？”媚眼轻眨，紫鸩的嘴角勾起一丝魅惑的淡笑。

    看着面前那妖媚的人儿，宁儿直觉性的往后退步：“你……你想干什么？别以为你是月耀的小殿下，我族的恩人，我便不敢动手修理你！”

    “呵呵，真是个性泼辣的小野猫呐！”紫鸩轻笑：“本殿下并没有想要怎么样，只是觉得你这敢爱敢放的性格挺值得敬佩的，与其自己一个人心里郁闷着，要不要我带你去个地方xx下？”

    “啊？”精灵虽然聪慧，但是依旧是很单纯的。

    “啊什么啊啦，走吧走吧！！”向来做事喜欢我行我素，说风就是雨的小殿下才不管宁儿在想什么，一手抓起那火系精灵，就往外走……不，应该说是往王宫外走。

    月耀皇都

    风云酒楼内，被紫鸩强行拖出了皇宫的宁儿惊讶的睁大眼睛看着面前一杯清澈的清流……大家不要误会，这不是一杯普通的水，而是一杯货真价实的酒！

    “你拖我出来，就是喝这个东西！！”宁儿细细的眉儿顿时挑了起来，怒瞪着对面看上去xx倾城的紫发人儿。

    “失恋了就是喝这个啊，本来想带你去小舞儿那儿虾米kinoo手打的，但是父皇却下过禁令，不让我喝酒儿，所以只有带你来这里咯！！”紫鸩喝了一口酒儿，顿时吐了吐舌儿。

    天啊，这大陆的酒儿还真是辣，那烈度比曾经在宴会之上喝过的酒真是浓了不知道多多少倍。

    宁儿顿时黑线，看着那个吐舌头的人儿，又看看自己面前的一大杯酒儿。

    深深吸了一大口气之后，宁儿拿起面前的一大杯酒儿就往嘴里灌下去，顿时喉咙之处冒起一股火辣辣的感觉，让她感觉到自己的泪水有一种往上涌出的感觉。

    ……

    “你说鸩儿没有来这里？”濮阳凛月再询问了皇宫用来收集情报的客栈的掌柜之后，剑眉轻轻的皱起。

    “是的，小公子今天并没有来过这里！！”掌柜恭敬的回答。

    就在濮阳凛月郁闷着的时候，一名身穿青衣的男子跑入客栈。

    “主子，找到小公子了，午时有人看见小公子和一个红发的美女走入了风雨楼！！”

    “风云楼？”濮阳凛月微微一愣，剑眉又是一皱。

    还有一个红发美女……是那个精灵？

    “你去通知破晓，让他去通知冷风，说他的部下跟鸩儿在风云楼！！”

    “是！”

    当濮阳凛月和两名精灵族护卫来到风云楼的时候，看见的就是一对酒鬼在那里大喝特喝。

    “来……和我喝！！”紫鸩拿着一个酒瓶，对着宁儿说道，小脸红彤彤的，还打了一个酒嗝。

    “喝……嘻嘻……”向来心高气傲的火精灵也难得毫无形象的拿着酒瓶豪放的喝着酒。

    而推门而进的濮阳凛月微微的皱眉，跟在他背后的两名精灵族护卫瞬间吓傻了。

    这是在唱哪一出啊？？    

紫鸩 第十三章 醉酒也很甜 

酒楼的上方之内有着两个醉的天旋地转的人儿，一个紫发紫眼，绝美倾城，另一个红发圆尖耳，是个模样清丽的女精灵。

当濮阳凛月和两名精灵族护卫进入厢房的时候,就被眼前的这一幕吓着了。

就见喝醉的两个人儿抱着一个酒瓶子在哪里傻笑，当然一堆疯言疯语是在所难免的了。

“鸠儿！”皱皱剑眉，濮阳凛月走向抱着酒瓶傻笑的人儿：“你这是在做什么事儿？”

这个小东西，没有看好一会儿，就开始闹事了。

对于一个喝的分不清东南西北的人而言，想要让他正正经经的回答自己的问题。，那是没可能的。

而且此刻喝醉的人并不是其他人，还是平时喜欢恶搞捣乱，所到之处让人怨声连连的紫鸠五殿下。

“嗝……”

打了一个小酒嗝，紫鸠摇摇缓缓的抬头看着濮阳凛月随着一阵傻笑，就丢开怀里的酒瓶，向着濮阳凛月扑过去：“嘻嘻……鸠儿要抱……”

“好！”濮阳凛月轻叹了一口气，伸手抱起扑到自己身上的小东西。

在心兴幸这的濮阳凛月完全没有想过，过了不久，自己将会迎来自己当上皇帝后最无奈的事情。

“月帝陛下。我们先送宁儿回宫！”一名扶着正在呜呜抽泣的女精灵的护卫对濮阳凛月开口说到。

他们是人族中的异类，长期间留在龙蛇混杂的地方并不是明智的抉择。

“恩，另外劳烦你们想破晓知会一声，就说朕和鸠儿今夜不回宫！”轻拍这紫鸠的背，安抚着怀里扭动的人儿。

“是！”

随着三个精灵族的离开。濮阳凛月在风云楼要了一间上房，便住了下来。

“来，鸠儿，先将解救的茶喝了！！”端着小二刚刚送上来的解酒茶。濮阳凛月伸手搂过在床上傻笑的人儿。

“解酒茶？解救……鸠儿没有醉，不要喝，鸠儿熬喝醉，喝！！”不愧是一个出色的药师兼魔药天才。某个小东西哪怕是醉的分不清东南西北，依旧记得“解酒茶”的作用是用来解酒的。

“好好好，鸠儿没有醉！！”哪怕是喝酒，而且不可理喻的小家伙，濮阳凛月依旧有办法对付。

伸手拉住挥舞着双手的小东西，将他楼近怀里：“鸠儿最乖了，喝一口这个。”

温温而且飘着浓烈药草味道的解酒茶刚凑近紫鸠的红唇钱，就被紫鸠侧过的脸躲过去。

“鸠儿不要喝，这个东西不好喝！！”耍小脾气。

看着紫鸠小脸红红，双眼水汪汪，嘟着红唇的摸样，濮阳凛月就觉得很可爱。

“不喝不行，那鸠儿要怎么才肯喝下这东西？”

“父皇想让鸠儿喝，那就要喂鸠儿，鸠儿要父皇用嘴喂，想云舞喂天蓝那样！！”小家伙开始出难题了。

随着紫鸠的话一出，某个原本逗儿子的月帝一愣，片刻之后，回神过来就含着了一口醒酒茶，凑近紫鸠软软的嘴儿。

随着两唇相接，濮阳凛月将口中的解酒茶渡入了紫鸠的嘴里。

哪知道紫鸠突然伸手搂上他的肩，调皮的舌头就直接的探入他的口内。

淡淡的酒香瞬间回荡在口中，濮阳凛月的金眸轻轻的眯起，还来不及反应过来的时候，就已经直接将搂在怀里的人儿压倒在床榻上，

濮阳凛月对于情欲这些事情并不会有这太多的贪欢，但也不是代表着他无情无欲，从懂事开始，他就感觉自己似乎在等待着什么。

而慈宁宫紫鸠出现之后，他也似乎从她这个很特别的儿子身上找到看答案，

在他后宫的妃子身上从没有找到的感觉，却在他这个儿子身上找到了，心甘情愿的在儿子闯祸了之后，为他收拾麻烦，喜欢儿子脸上偶尔出来的小小高傲，而更让他为之讶异的是，在宝贝儿子的身上，他更是动了情欲。

但是他知道，儿子对于情欲的事情根本是没有一点认识，那心思单传的就犹如一张白纸一般。


也因此，每次总在最后关头，他都会用自己强大的理智压下自己那汹涌的欲望……

只是，小家伙好像是喜欢明知故犯的类型……

随着两人的吻越来越深，濮阳凛月感觉到一只手划上了自己的衣襟，然后拉开了自己的衣物。

“鸠儿，别过分了！！”濮阳凛月拉开紫鸠，打手拉着紫鸠的小手。

紫色的长发披散在床铺之中，自己清喘这，媚眼轻眨，红唇之间，一抹艳红缓缓滑过，媚态百生。

“父皇……鸠儿热……”

听着紫鸠的话，濮阳凛月瞬间黑线，暗中深吸看口气，平复体内叫嚣才欲望，：“鸠儿热，怎么脱父皇飞衣服？”

“父皇凉，抱着舒服……”媚眼轻眨，某只醉迷糊的小东西继续引人犯罪中。

看着
紫云眸子带着媚意，手拉扯这身上的衣物的人儿，濮阳凛月挑眉，伸手将紫鸠从床榻上抱起来。

随着紫色的布浪翻飞，濮阳凛月就已经抱着紫鸠出现在屏风之后的浴池之中。

“身上热，父皇陪鸠儿入浴便好！！”接着紫鸠走下浴池，濮阳凛月并没有将池边用来让池水升温的火晶石放入水中。

这样，除了可以减轻紫鸠身上的就热，也可以消退自己体内的火热。

虽然是春天，天气相对而言比较温暖，但是贸然走下冷水之中，的确感觉到了一丝寒意，

“父皇冷……”之前还唠叨着热的小东西，睡着小水的一瞬间，就快速的缩进他父皇的怀里。

伸手接过紫鸠纤细的身子，濮阳凛月嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，伸手勾起他的下颚，低头就吻上紫鸠红嫩的唇，

“冷的话，父皇抱着就好……”

随着濮阳凛月低声而出，他将怀里满脸红晕的人困在池边，薄唇轻轻的往下吻下，滑落那迷人的锁骨……

熟悉的气息让紫鸠的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，轻轻的磨蹭着，脸下的那片温暖。

好舒服……

随着心理的一片轻叹起，紫鸠的动作骤然一顿。

等会儿，他不是跟那个女精灵一起喝酒么？怎么会躺在床上了？

随着紫鸠的醒悟而抬起头来，对上的就是一双自己最为熟悉的金色眸子。

“父皇……啧……僮――”很显然，小东西对自己家父皇居然在这里感到好奇，但是还来不及惊讶，就发现自己的头传来了阵阵的刺痛。

“看你以后还敢不敢喝酒！”濮阳凛月见紫鸠小脸儿皱成一团，心疼的为他伸手揉着额。

温柔的动作驱散了头部微微的刺痛，紫鸠的双眉终于舒展了过来。

“怎么了？发生什么事了？”他完全不记得喝酒后发生什么事情了。

“喝醉了呗。”濮阳凛月好笑的看着儿子，一手搂他险些的腰，然后翻身坐起：“先回宫再睡吧，父皇已经唤破晓准备好了车子在侯着了。就等你醒来。”

然后，濮阳凛月还细心的拿过一旁的衣物。

“恩……”紫鸠喃喃的应道，就拿着衣服穿上，完全没有感觉自己此时是光溜溜飞。

而在紫鸠套上衣服，低头整理衣襟的时候，却被自己胸口处的点点艳红吓着了：“啊――父皇，这是怎么回事？”

穿衣的濮阳凛月抬头看去，看着紫鸠白皙 的胸膛上点点的印记，嘴角勾起一丝的笑意：“小傻瓜，这是父皇为你刻上的印记，父皇真的好想让鸠儿属于父皇飞，但是……鸠儿还是太小了。”

濮阳凛月伸手，轻轻的抚上紫鸠的脸颊。

看着濮阳凛月温柔的眼神，紫鸠微微的一愣，不止为何，心里觉得一片的柔和，而自己的脸儿则是红红的。

“可是……可是鸠儿一直都是父皇的……”小脸低低的，紫鸠小声的说着。

听着儿子那小声的话语，濮阳凛月轻笑出声，然后将它楼入怀里。

“父皇真的很爱鸠儿……”

除了你，此生再也没有人能让我心动……

听着濮阳凛月的低语，紫鸠的嘴角荡起了一丝浅浅的笑。

“鸠儿也很爱父皇。”

原来，醉酒之后也是很美的……

    紫鸩   第十四章  携手私奔


    有人爱情的滋润，身受重伤的冷风也不知道是因为其精灵族特殊的体质抑或清雨的细心照料，伤口好的特别快。。

    但是随着他的身体康复了，也足以说明了其中一个问题迫在眉睫，那就是他快要回精灵族了。

    因为，身为一族之长，冷风的确是有很多事情要处理的，这次从精灵族跑了出来找清雨，可是瞒着族中的长老们偷偷跑出来的，这也是为何他一个族长外出才带了三个死士和三个心腹的原因。

    “哎……”坐在小亭内的青发精灵轻轻的叹了一口气。

    “呵呵，刚刚清雨在的时候不是挺开心的么，怎么小雨儿前脚才走，就在叹气了？”笑呵呵的声音响起，某一个神出鬼没的美丽人儿一个翻身就从上方跳了下来。

    “是你。”看着站在亭子边儿上行的绝媚少年，冷风轻轻的皱了皱眉，很显然并不乐意看见紫鸩的出现。

    “当然是本殿下，你以为在这个时间，谁敢在皇宫之内飘来飘去？”手里拿着一颗红红的苹果，紫鸩送到嘴前咬了一口。

    明明一天口苹果肉在口，依旧能够咬字清晰的回答了冷风的话，足以可见紫鸩是多么的强悍。

    冷风看来紫鸩一眼之后，缓缓的垂下了眼帘，很显然是要无视这个惹祸精。

    对于紫鸩，他虽然救了自己，但是他依旧是一点儿的好感都没有，因为这个长得极美的人儿实在是一个危险的强大。

    对于冷风无视自己的行径，紫鸩也是不闹，自顾自的做到冷风身旁的位置，又咬了一口苹果，细长的紫云眸子轻轻的转动了几下，很显然是在打着什么坏主意。

    随着捧在手上的红苹果被紫鸩消灭之后，紫鸩将果核往一帝随时一丢（鱼鱼：好孩子不要学，随地抛垃圾是不文明的！），然后就凑到了冷风的身旁。

    “喂喂精灵，你是不是真的有那么喜欢小雨儿啊？”某个小恶魔头上已经竖起了一对尖尖的角儿，尖尖的尾巴不停的开始在挥舞着。

    冷风真的很不想理会紫鸩的，哪知道小恶魔一出声就是怀疑他对清雨的爱意，瞬间就让向来冷静沉稳的精灵神经绷断，冷冰冰的瞄了一眼。

    “你是什么意思？”

    他对清雨的爱从懂事就开始，他喜欢他的温柔，喜欢他的善良，喜欢他的认真……喜欢他很多很多，这个人族居然怀疑他对清雨的爱，不可原谅啊！！

    对于强大的风精灵那明显的愤怒完全不放在心里，紫鸩一手托腮，眨着紫云眸子悠悠的开口：“你也知道小雨儿来了人族已经很久了，早就已经习惯了人族的生活模式，你的伤好了之后就要回去精灵族了，难道你想要让自由习惯的清雨回到精灵族？虽然精灵回归是没什么大不了的事情，但是你可不要忘记小雨儿可是逃出来的，你这个族长觉得其他的精灵会怎么想小雨儿呢？”

    随着紫鸩那淡淡的话儿说下去，冷风的表情可是越发冰冷，但是这也让紫鸩在心里更加的乐了。

    哇哈哈，精灵果然都是一群脑袋单纯的动物，哪怕这个看上去很威严，而且跟他亲亲父皇一样淡淡冰冰的精灵族长也是一样的！！

    “你想说什么？？”

    “不是有句话说嘛……熊掌与鱼，两者不可兼得嘛，若是小雨儿放弃自己自由自在的生活，然后跟随你回去，你觉得他会开心么？”紫鸩紫眸之中闪烁着狡黠的光芒：“抑或说，精灵族长的位置，精灵族长的荣耀比起小雨儿而言，让你觉得更加的重要？”

    哼哼，本殿下就不信你这也能够把持得住！！

    果真，就犹如紫鸩所猜想的一样，冷风的全开始紧紧的握起，垂下的青眸闪烁过一抹光彩。

    紫鸩看着冷风，嘴角勾起一丝淡笑，随着他抬头看去，就见清雨的身影出现，他缓缓的站起来。

    “好了，本殿下就给你说这么多咯，要怎做你自个儿心里明白，这个不解释，你懂得的！！”说完，也不等冷风反应过来，脚尖轻轻的点地跃起，马上飘走。

    清雨走入小亭子的时候，就看见冷风阴着脸，很明显是心情不好了。

    “怎么了？”清雨以为是自己出去太久了，冷风所以才发怒了。

    冷风没有出声，伸手就将清雨拉入怀里，抱着他纤细的腰儿。

    “？”清雨不解。

    冷风是怎么了，第一次看见他露出这样的表情。虾4米4萱彤4手4打

    “雨儿，在这里……生活的习惯么？”倏然，冷风轻轻的询问道。

    纤细的手儿温柔抱着他，清雨轻轻的点了点头：“都生活了十年了，当然习惯这里了……”

    “那……雨儿是否有想去的地方？”青眸轻眨，冷风轻声询问。

    清雨不知道冷风为何倏然这样的询问自己，轻轻的眨眼，然后侧头想了想：“有很多呢……西大陆和北大陆都没有去过……”

    “哦……那么我们一起去，好不好？”将怀里的人儿拉坐在自己的腿上，冷风轻轻的询问。

    “咦……可是冷风不是要回去……”

    话还没有说完，清雨的红唇已经被冷风吻着了，轻轻的细吻着清雨的唇儿，冷风温柔的说道：“雨儿既然想去，那就去吧……”

    然后……

    随着清凉的风吹起，小亭子之内，一对精灵相吻在一起，温情持续升温。

    开心的吃切成一块块的香橙，紫鸩脸上呈现一个笑字。

    “鸩儿，你是否又闯了什么祸儿了？”放下手中的奏折，濮阳凛月完全不在乎自己的儿子此刻悠悠闲闲的赖在自己的怀里，阻碍自己处理公务。

    “鸩儿哪里有闯祸儿，父皇不觉得今天很安静么！”紫鸩挑挑眉儿，伸手拿过一块橙肉咬了一口，然后递到濮阳凛月的嘴前：“父皇吃，这个甜呢！！”

    濮阳凛月强口吞下紫鸩纤细指儿上的果肉。

    看着濮阳凛月吃下自己喂的东西，紫鸩的脸儿洋溢出了璀璨的光辉。

    紫鸩说没有闯祸儿这个事情濮阳凛月会信么？

    当然不会相信，因为身为紫鸩的父皇，他实在是太过于明白自己儿子闯祸的功力了，每每宝贝儿子使坏的时候，心情总是会特别特别的好。

    所以这一次啊，他可是很好奇啊他的儿子是闯了什么祸儿，希望不是什么让他为之头痛的事情吧。

    ……

    阳光明媚，皇宫的清晨依旧的如此美好。

    月皇殿内，紫鸩趴在濮阳凛月的胸前，依旧在甜甜的熟睡着。

    寝室之内平和的气氛倏然被一阵从外传来的脚步声给彻底粉碎了。

    濮阳凛月睁开金眸，伸手拉过一旁的羽被盖住趴在自己身上熟睡的人儿，很显然是怕宝贝儿子被吵醒。

    “发生什么事情了？”淡淡的开口询问着，很显然是表示了他的不满。

    “陛下，糟糕了……精灵族的族长大人和清雨公子昨夜留书出走了！！”灵溪的声音从屋外传来：“现在在别院里面，几个精灵族都乱成一团了，要求陛下相助！！”

    “冷风和清雨出走？”濮阳凛月剑眉轻皱，就在他准备坐起的时候，原本趴在他胸前的紫鸩动了动。

    “父皇……让他们意思意思便好！！”因为被吵醒的原因，紫鸩的声音有点儿沙哑，听上去很是性感，羽翦轻眨的模样，更是足以让说有的男人为之悬崖勒马。

    听见儿子的话，濮阳凛月顿时的回过神来了。

    不用说了，这件事绝对是他的宝贝儿子教人家做的。

    人家单纯的精灵又怎么可能做出私奔这样的事情。

    “灵溪，你就照鸩儿的话安排吧！”说话的同时，翻身将紫鸩压在床榻上：“小东西，又是你干的‘好事’！”

    “呵呵，还好……”

    紫鸩的话还没有吐出，就已经被濮阳凛月狠狠的吻住了红唇。

    ……

    皇宫的远方，初阳上升之地，一青一绿的精灵手牵着手向着前方而去，他们的脸上洋溢着开心的笑。

    鱼鱼：呵呵，好了，小雨儿和冷风的故事就到此为止了！！

 
紫鸩  第十五章   被人调戏

   
    黑夜的天空，浩瀚的大海之上，一艘巨型的大船缓缓的行驶在海面。

    船舱之内，飘荡而起的就是一阵浅浅的，淡淡的轻吟声。

    随着窗子外飘进的金色月华，渐渐的让人看清，船舱之内的情况……

    有着一头如墨发丝的男人身下压着一个修长的男子，被压着的男子很明显早已陷入情海之中，而黑发男子脸上没有一丝表情，冰冷的眼神不知何时已经望出了天空之中的圆月，很显然已经心不在焉了。

    “啊――”倏然，被压在身下的男子痛呼了一声：“皇，您弄痛小人了……”

    带着情欲的声音听上去甚是媚人，足以让所有的男人为之疯狂。

    然而，这对于黑发男人而言，很显然是没有一点的吸引力。

    “滚！”低沉的声音猛然吐出，带着让人为之惧怕的寒气。

    很快，那前一刻还接受着黑发男人宠幸，在黑发男人身下承欢的男子就狼狈的冲出了男人所在的船舱。

    修长的手拉过床榻之上的一张墨色丝被披在光裸的身躯之上，黑发男人静静的看着天中的圆月。

    “月……”

    随着那明明是充满了眷恋的嗓音唤起，黑发男人原本冷漠的表情变得狰狞起来。

    “我真的好想你……”

    ……

    与往日同样的夜，月皇殿内却不似平时的静谧和安宁。

    金色的眸子睁开，濮阳凛月皱了皱眉，看着四周的一片昏暗，轻叹了一口气。

    他今天是怎么了，老是觉得心绪不宁……而且还老是想到“他”……

    就在濮阳凛月郁闷着的时候，趴在他身上熟睡的人儿倏然动了动，然后从他的身上爬起来。

    “怎么了？”见紫鸩醒了过来，濮阳凛月微微一愣。

    这个小东西平时在夜深的时候特别容易睡着，今天是怎么了？

    “父皇叹气，鸩儿听见了……父皇有心事，鸩儿睡不着。”抬手擦擦朦胧睡眼，紫鸩嘟哝着，但是很快，随着那擦眼睛的手儿放下，紫鸩眨眨紫眸，紫云眸子又是闪亮亮的，没有一丝朦胧睡意。

    纤细显得单薄，却柔美妖娆的身儿贴近濮阳凛月，紫鸩伸手搂着濮阳凛月的腰。

    “父皇有什么心烦的事儿么？告诉鸩儿，鸩儿为你分担。”

    伸手摸摸紫鸩有些凌乱的紫发，濮阳凛月的表情变得柔和，伸手搂着跨坐在自己身上的人儿。

    “父皇没有事情心烦……只是睡得有些不安稳罢了……”

    “才不是呢，父皇不心烦的时候，是不会叹气的呢，别人常说，叹气可是老得快快，鸩儿可不希望父皇叹气呐……”嘟起红嫩嫩的唇儿，紫鸩在濮阳凛月的下巴上啄了啄。

    “呵呵，让父皇最烦心的就是你这个爱闯祸的小东西了！！”濮阳凛月被紫鸩逗笑，心里的闷气瞬间一扫而空。

    这个小家伙，总是有种不可思议的力量……一种可以安抚他心境的奇异力量。

    “鸩儿才没有闯祸！！”某个喜欢捣蛋的小家伙皱皱鼻子，张嘴咬上濮阳凛月好看的薄唇，然后直接将他压落在床榻上。

    “呵呵……”轻笑着，濮阳凛月抱着压住自己的小人儿。

    “父皇是因为穆卿云么？”紫鸩纤细的指儿轻轻的勾起濮阳凛月的下颚，羽翦轻眨，尽是风情无限。

    看着紫鸩嘴角含笑的模样，濮阳凛月缓缓的垂下眼帘：“鸩儿知道？”

    “当然知道，之前的两次‘魔武比赛’因为西国和北国大战，所以取消了，也就是说十年都没有举行过，而这一次是在月耀国举行了！！”纤细的指儿在濮阳凛月的胸口画着圈圈，紫鸩轻轻的说道：“父皇你每次只要是关于穆卿云的事情，都会变得魂不守舍的，你就不怕鸩儿会吃味儿？”

    “你这个小东西，明明知道父皇爱的只有你……”濮阳凛月伸手点点他的脖子。

    “嘻嘻……父皇，你不想要鸩儿吃味儿，那你就不准想他咯……”紫鸩赌气说着。

    “呵呵……好，父皇不胡思乱想便是！”濮阳凛月轻笑。

    “嘻嘻，父皇真乖！！”紫鸩轻笑着，红唇轻轻的吻上濮阳凛月的薄唇。

    随着红唇贴上，紫鸩从嘴中度出一口紫气，很快濮阳凛月的金眸就缓缓的闭上，平稳的呼吸显示出他已经睡着了。

    不用想也知道，紫鸩的那一口紫色的气儿，便是可以让人陷入熟睡的――入梦咯。

    一手托腮，紫鸩趴在濮阳凛月的身上，轻眨着羽箭然后看着濮阳凛月俊逸的容颜。虾4米4萱彤4手4打

    “父皇，你越是放不下他……鸩儿就越想要将他杀了……”小脸轻轻的埋入濮阳凛月颈窝，紫鸩闷闷的说着：“父皇，你是鸩儿的……谁也不能抢走。”

    ……

    近日，全大陆的各国都船队、兵队都想着月耀国进发，因此，近些天的月耀国皇都可是非常非常的热闹的。

    小贩的吆喝声、喊卖声可是比往常更加更加的热烈了。

    濮阳凛月因为要准备好接待各各国国皇的事宜，很显然是忙得焦头烂额，天翻地覆了，因此，紫鸩近些天很是乖的，最起码不会再皇宫之内闯祸，为他亲爱的父皇增添麻烦。

    当然，他不在皇宫之内闯祸，但是也不代表着他不在宫外闯祸。

    于是乎，午膳过后，紫鸩就没有带上任何一个侍卫，换上了平民的服饰，将自己那头特别的紫色发丝扎起来，悠悠闲闲的走出了宫门。

    他身上那套平民服饰，是他从一个有着精巧手工的大婶那里买回来得，那大婶手儿真的不是普通的巧，单纯的用狐狸的皮毛就可以做成一件精致的袍子，袍子看上去毛茸茸的，但在春天穿着既不会感觉酷热，更不会着凉，真的是非常的特别。

    紫鸩一身平民服饰在街道上游荡着，模样看上去十足像个市井的野小子，但是他绝媚的容貌却极为引人注目。

    皇都的人都认识紫鸩，虽然大家不知道紫鸩就是月耀的五殿下，但是众人都知道，他是皇都某一家贵族的孩子，因此没有什么人敢去招惹他。

    而且紫鸩在皇都的评价都很好，虽然偶尔恶作捣乱，但是也常常帮助一些家庭贫困的都民，因此大家也很喜欢他。

    皇都的人知道这些，不去招惹紫鸩，但是一些不属于皇都，别国过来的人们，可是完全不知道的，特别是一些平时风花雪月习惯了调戏没人的贵族公子哥……

    “哟，小美人，自个儿逛街不无聊么？”一个笑得流里流气的贵族青年在紫鸩的面前，对他调笑着。

    紫鸩挑眉，羽翦轻轻的眨了眨，美丽的脸儿显露出了对那人的轻蔑。

    “哟，小美人，还真是心高气傲！！”那贵族轻佻的笑了一声，然后走近紫鸩，一个伸出手指就想要挑起紫鸩秀气的下颚。

    紫鸩紫云眸子轻轻地一眯，在对方的手还没碰上自己的时候，脚步轻巧的往后退了一步，纤细的手儿猛的一挥，瞬间打掉了对方的手。

    然而，这单纯的挥，随后众人就听见那贵族男子的一声大呼，瞬间，他那只手就开始变得又红又肿。

    “啊……你……你用了什么妖术……”

    “哼，本少爷让你胡乱调戏人，这咸猪手就送你吧！！”紫鸩冷哼了一声，轻身就离开。

    “你……你……你敢走，来人，给我逮着他！”

    随着男子的愤怒大喝，他的几个手下纷纷的包围了紫鸩。

    轻轻的扫了一眼包围着自己，然后渐渐向着自己逼近的小喽，紫鸩嘴角勾起一抹魅惑轻笑。

    “既然你们不怕死，那本少爷就陪你们玩玩咯，到时候可不要哭爹喊娘才好呢！！”调皮的眨眨紫眸，脚尖点地，在那群人扑向自己的时候，跃地而起。

    ……

    街道一旁的酒馆雅座之上，黑发的男人站在露台之上，冷冷的看着下方紫发飘飞的美丽人儿，黑色的眸子闪了闪。虾2米2萱彤2手2打

    “给我逮着他，只要不弄死便好……”


紫鸩  第十六章  来者不善

    “啊――”

    随着阵阵痛呼声起，月耀国皇都的其中一条街道之上塞满了人，人群之中时不时的高呼起一阵声音，似乎是在为某人欢呼一样。

    被人群包围在内的有着一个模样绝媚的紫发少年，随着他脚步轻点之间，前一刻与打对战的四个护卫着的男子已经倒成了一堆，纷纷痛呼四起。

    “嘻嘻，看在你们如此勇猛的表现，亲自送上来给本公子解闷的份上，本公子就送你们这么一份大礼吧！！”紫鸩呵呵轻笑着，羽翦轻眨之间流光四溢，妖娆惑人。

    只见四个倒成一团的护卫从左到右开始排列，第一个左眼是熊猫眼，黑了一圈，第二个是右眼熊猫眼，同样的黑了一圈，第三个左脚变得僵硬如石，又红又肿，第四个右脚与第三个一样，很显然受伤的地方都是一对儿的。

    “你……你这个妖人……到底对本皇和本皇的护卫做了什么！！”贵族男人已经气得头顶冒烟了。

    从小身份尊贵的他，何时受过这样的侮辱，而且让他受辱的还是一个一身平民装扮的小子。

    “哎呀呀，原本本少爷想要放过你的，可是你那犹如蛤蟆的声音实在让本少爷感到不爽……”紫鸩揉揉白皙的小耳朵，细长的眉儿轻轻的一皱，瞬间紫云眸子利光闪烁。

    没有人看见他是怎么做到的，只见到他左手一挥，那正在破口大骂的贵族瞬间消音了。

    “哇……紫公子好厉害！！”

    “敢欺负我们月耀的百姓，紫公子教训得好！！”

    四周围观的人很显然就是月耀皇都的都民，他们纷纷的为紫鸩拍掌欢呼，见紫鸩轻身要离去，众人纷纷为他让开了一条通道。

    足以证明，这个捣蛋的小殿下在皇都的百姓心中，是多么的受欢迎。

    一路上走走停停，在一些卖小玩意的摊子上轻悠了很久，因为之前的那一闹，那些外来贵族也不再敢去招惹这个看上去绝媚美丽，实质上有着尖锐爪子的小猫儿了。

    一些怕死的家伙不敢招惹自己而已，但是总是有人就这么色胆包天的。

    终于心满意足的搜刮了一翻自己喜爱的小玩意，紫鸩纤细的身影一转，向着一旁的一条小巷子之中。

    “哟，小美人你还真是心急呢，居然自个儿让我们有机可趁……”一脸贪婪的看着紫鸩，身穿盔甲，背上背着长剑的男人舔了舔唇。

    紫鸩背靠着墙，纤细的手儿勾起自己垂落的一缕紫发玩弄着，羽翦轻眨之间，风情成种。

    “有机可趁？你真的认为是如此么？”红唇倏然勾起一抹狡黠的冷笑。

    咻――

    随着一阵刀光留影之后，那群前一刻还满脸得意的笑着的盔甲肩上，在下一刻已经被一把利刃给劈成了两半。

    这异常血腥的一幕看着紫鸩的眼中，倒是没有一丝的恐惧感觉，他上次平淡的模样依旧没有半点的改变。

    “臭小鬼，真是想不到你胆子还真是不小！！”甩了甩手上大刀沾染上的鲜红，一脸冷笑的男人看着紫鸩。

    细长的紫眸轻轻眨动着，嘴角勾起一丝玩味的淡笑，模样依旧一副悠然自得的，但是清楚他的人就会知道他此刻已经进入备战状态。

    “大哥，主子说只要不弄死他便好……那么咱们……”男人的后方倏然黑影闪烁，一个贼头贼脑的男子出现在男人的身边。

    “随你们的便！！”拿着大刀的男人冷冷的吐出这样的字：“若不是主子的命令，我还真是想拿它的血来喂我的爱刀……”

    说着，伸出舌，缓缓的从自己手上的大刀刀刃上舔过去，足以证明这个男人是多么的危险――嗜杀！！

    “呵呵……看来你们是受人所托呢！”紫鸩的嘴角勾起一抹冷笑，纤细的手儿缓缓抬起，紫鸩伸舌舔了乱自己晶亮锐利的指甲：“但是想要捉到我，你们还真是太天真了……”

    身为一个施毒者，在任何一个情况之下，只是一个单纯的动作都是在下毒，而紫鸩那刚刚单纯的舔了一下指甲，已经在自己的指甲上下了剧毒。虾2米2萱2彤2手2打

    “束手就擒吧，小子！！”

    手持大刀的男人和贼头贼脑的男子快速的扑向紫鸩的方向。

    看着扑向自己的两人，紫鸩紫眸微微的一缩，脚尖轻轻的一个点地跳跃而起。

    “我虽然答应过爹爹再也不杀人，但是我可没有答应爹爹说……不、把、人、玩、残，既然你们送上门当我的玩具，那么我就陪你们好好的玩一玩！！”此话一出，随着身上紫色的衣摆翻飞，下一刻紫鸩的手儿猛的往一旁横过。

    啪啦――

    随着一阵衣衫破裂的声音而起，一个黑影就这样被他给打了出来，重重的摔落在地下。

    无视于被自己打出来的人，紫鸩紫云眸子闪烁之间，旋身迎击扑向自己而来的两人。

    两个扑向紫鸩的男人很显然也不算简单的料子，一人一刀劈向紫鸩，另一人手持铁链，很显然是想要将紫鸩困住。

    紫鸩的袖子之中瞬间滑出一根三寸的银针，看似脆弱易断的银针在大刀砍落之时，居然轻易的就抵挡住了攻击。

    哐――的一声之后，紫鸩纤细的手儿成横，向着大刀男人挥过去。

    那男人当然知道了紫鸩的不一样，高壮的身影一个闪烁之后，险险的避开了紫鸩的手儿。虾2米2萱2彤2手2打22

    “哼，真是看不出你这个小东西的能力还真是不简单啊！！”男人的眼里燃烧起了阵阵浓烈的杀气。

    “你满意就好。”紫鸩抿唇轻轻的一笑，周身开始快速的凝聚起了紫色的气流。

    因为他打算速战速决，这几个人虽然对于自己而言只不过是一个玩具，但是紫鸩不知为何总是觉得有点不对劲，所以……还是速战速决了。

    ……

    皇宫之内，濮阳凛月正在批阅着奏折，倏然握笔的手微微的顿，沾墨的毛笔笔尖就这样滴落下一滴墨汁。

    滴落的墨汁正好化成一团，被奏折的纸张给吸收，而被墨汁沾染覆盖上的，便是一个紫字……

    “陛下？”一旁的灵溪轻呼了一声。

    他还是第一次见陛下在批阅奏折时候分神的……

    “灵溪，你传令下去，让破晓去客栈将鸩儿召回宫内！！“不知为何，他倏然感觉到一股强力的不安感开始在心里酝酿而起。

    而且这种感觉久久不散，似乎是在向他发出了某种警告。

    自从五天前接收到各国召开魔武比赛的信函之后，在想要他也会前来这里之后，他心里的感觉就开始越来越不安，犹如从前……

    自已的皇兄们惨死之时的感觉……而这样强烈的预感，此时此刻居然是源自于鸩儿……

    他实在是太不小心了，居然在这样的非常时期让小家伙独自一个人踏出宫门……

    而就在灵溪领命离开之时，一只小小的深棕色妖精从外面快快的飞入御书房，直直的飞到他的面前。

    会有这小妖精做魔宠的，除了紫鸩，是绝对长不到别人的了，而这个小妖精刚好就是紫鸩的小魔草。

    当濮阳凛月看见小魔草的瞬间，心里的不安更加的往上攀升了。

    “鸩儿是不是出事了？”

    小妖精拍拍背后的叶子翅膀，飞到濮阳凛月的发旁，伸出小手儿拉起他月色的发丝就往久飞。

    很显然小魔草就是回来向他求救的，也就是说，紫鸩出事了。

    随着御书房平坦在书案之上的书页翻飞而起，一阵流光闪烁之后，濮阳凛月随同着小妖精已经消失得无影无踪了。

    鸩儿……不要有事，不要有事……父皇来了……

    纤细的人儿重重的喘息着、扶着墙，一步一步的向着小巷子口的方向走去。

    倏然，巷子出口的阳光被一个高大的人影挡住了，紫鸩缓缓的抬头看去，依稀之中他看见的是一张……

    鱼鱼：哇……鸩儿到底发生什么事？？


紫鸩   第十七章  凯弈

    随着利光闪烁，紫色的发丝瞬间被长刀削掉了几丝，紫鸩白皙的脸颊上出现了一道刺目的血红。

    假若方才他不是及时的反应过来，那一道便是将他整个头颅给劈下了了。

    只不过……紫鸩似乎对于方才自己差点儿被砍死的事情没有半点的感觉，纤细的手儿缓缓的抬起，摸落在脸颊的刺痛出之时，他的眼神顿时变得凌厉了起来。

    “该死的，你居然弄伤我的脸！！”

    紫鸩并不是一个贪美的人，对于打架受伤，他并不太在乎，当然那是指前世的他，但是现在有了濮阳凛月就不一样了。

    濮阳凛月并不喜欢他受伤，虽然皇宫有不少可以让疤痕消失，但是每次他受伤，濮阳凛月总会脸色很不好，而他不想他的父皇为他不开心，而此刻，伤还是在脸颊上，那可是更让紫鸩为之抓狂了。

    “哼，臭小鬼，你一次搁到我两个弟弟，老子还没有跟你算帐，想不到你小小年纪居然有着如此出神入化的用毒功夫……”

    手握巨刀的男人脚边倒着两个全身满是细细血痕，口吐白沫的男人，足以证明，这两个人早已中了毒。

    紫鸩的眼神一愣，嘴角勾起一抹冷笑：“很快你也会变成像他们一样了……”纤细的指儿抹去脸上的鲜红，紫鸩伸舌舔去手上的血迹。

    “哼……我不会给你这个狡猾的小鬼这样的机会的……”

    旋即小巷子之中又开始了一轮打斗，而且战况变得越来越激烈。

    ……

    “哈哈……小鬼你逃不掉了！！”持刀男子疯狂的大笑着，粗长的大手狠狠的按着紫鸩的双肩将他抵在墙壁上：“真不愧是月耀名声响彻的五殿下，真不愧是月帝最宠爱的孩子，那个冷漠的帝皇带你在身边如此宠爱着，也不过是你这张足以魅惑世人的绝媚皮相，虽然我不喜于色，但若是你这样被一国帝皇所疼爱着的皇子，倒是可以让我破例……”

    狂笑着的男人张口，就直直的啃咬上紫鸩美丽的脖子。

    “唔……”颈侧传来了一阵剧痛，让紫鸩低呼了一声，可是力气比不是男子的他，无论怎么挣扎，都是挣不脱男子的暴行。

    挣扎间，紫鸩顿时感觉到自己被男子所啃咬的脖子被咬破了，动作一顿之下，他的嘴角顿时勾起了一抹狡黠的冷笑。

    风水轮流转……

    “唔……”倏然，压着紫鸩施暴的男子高壮的身躯倏然一愣：“小鬼……你……你快点交出解药……”

    说着，粗大的手瞬间掐着了紫鸩纤细的脖子，似乎是想要将他掐死，而持刀男子此刻的脸色早已经泛起了墨黑。

    紫鸩紧紧的捉着那掐着自己脖子的大手，企图将那大手给拉扯开来，可是力气不如人的他，根本就是拉不动分毫，随着脖子间的力道越发收紧，紫鸩缓缓的松下手，一阵幽绿的光芒在他手心闪烁，快速的消失。

    朦胧的紫鸩开始变得没有焦距了，紫鸩大口大口的喘息着。

    他的血已经让男人中毒了，而今唯一就是让男人毒发，他自己才能逃出生天……

    坚持住……只要坚持住……

    随着脖子中的大手越发收紧，紫鸩粗重的喘息着，当他眼前变得一片迷蒙的时候，脖子的大手倏然变得无力了。

    随着男人粗壮的身躯倒落在地上，紫鸩纤细的身子也顺着墙边缓缓的滑落。

    无视于倒在地上，早已经七孔流血，脸色如墨黑，已经气绝的男人，紫鸩缓缓的从地上爬了起来，朦胧之中寻着一处光亮，他就用手扶着墙壁，向着光源所以之处走去。

    而在此时，巷子的出口倏然出现了一抹修长的身影，背着光，紫鸩缓缓的抬头，根本就看不清那人的容貌，可是由于之前的缺氧，他根本就没有任何能力反抗……

    父皇……

    随着紫鸩在心底的一阵轻呼，他纤细的身子向前倒了下去。

    ……

    月耀国皇城之内，一道疾影快速飞闪而过，哪怕武技高强的人，也未必能够看清那道极影的真身，疾影就已经消失得无影无踪。

    跟随着小草妖精的指示，濮阳凛月很快就来到了之前紫鸩所在的小巷子之中。

    而此刻，小巷子之内，除了倒着三个早已经被毒身亡的男人，紫鸩早已经消失得无影无踪。

    巷子也许是由于较为封闭的缘故，濮阳凛月在这里依旧闻到了好股属于紫鸩独有的淡淡的体香――犹如鲜活药草的淡淡药香。

    “鸩儿……”缓缓的握起了手，濮阳凛月的眼神一冷，修长的身影快速的消失在巷子之中。

    父皇绝对会找到你的……

    当紫鸩真正的清醒过来的时候，已经是第二天的一大清早了。虾1米1萱1彤1手1打

    “唔……”轻吟了一声，紫鸩细细的眉儿轻轻的皱起，窗外刺眼的阳光着实让他觉得生厌。

    等等……阳光……

    顿时，之前所发生的事情映入脑海之中，紫鸩顿时睁开了眼睛，当他猛的坐起来的时候，却发现自己身处在一间干净清爽的房间之内。

    这是什么地方？

    就像是回答紫鸩的问题似地，一抹修长的身影在此时推门而入，出现的人是一个有着俊气脸庞的年轻男子。

    “太好了，你终于醒了！”男子看着紫鸩，脸上露出一丝浅浅的淡笑：“有没有觉得哪里不舒服？我可以为你唤大夫。”

    “你是谁？”紫鸩看着脸带笑意的男了，紫云眸子轻轻的眯起。

    听到紫鸩的问话，男子脸上露出了一丝失落，缓缓的垂下眼帘，片刻之后俊脸上的淡笑恢复了过来。

    “我名唤凯弈，昨天见你受伤了，便将你带来这里！！”心里有一丝苦涩。

    “你碰过我？”紫鸩轻轻的眯眼，缓缓的抬手抚上脖子上包扎着的带子：“伤也是你治疗的？”

    听到紫鸩的询问，凯弈嘴角荡起一丝淡淡的笑意：“恩，因为你的伤并不是很严重，所以我并没有宣大夫。”

    看着凯弈带着苦涩的淡笑，紫鸩感到了一丝的不解，片刻后，从储物手镯内翻出了一瓶淡紫色的药剂。

    “你把这个服下吧！”

    接着紫鸩凌空丢给自己的药剂，凯弈不解的看着他。

    “你为我处理伤口想必是碰到我的血，我是个魔药师，总会在受伤的时候做一些小防备的，而且你此刻脸色很显然有异！！”紫鸩看着凯弈脸色有些犯灰，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

     这个人能力不错，假若是一般的人，碰上他哪怕是干枯的血迹都可以毒发而亡，而人只是有着轻微的中毒现象。

    足以证明，他自个儿也知道自己中了毒，但是却不在意，反而用自身的能力将毒素压下。

    假若他不是及时的清醒了过来，这人怕是在不久后会化成了一堆白骨呐。

    凯弈脸色露出一丝笑意，完全没有一丝戒备，就直接将紫鸩交给自己的药剂喝上，很显然他并不担心紫鸩会加害于自己。

    随着那瓶药剂滑过喉咙，凯弈感到被自己压落在体内的汹涌感觉渐渐的随着一阵清流化去，很显然他的毒已经解除了。

    见他服下解药了，紫鸩翻开被子就要下床。

    从现在的阳光便得知，这已经是第二天的清晨了，他不见了一夜，父皇必定是在抓狂了。

    见紫鸩翻身起来，凯弈连忙走到他身边：“请你先不要起来，我已经派人到月耀皇宫内通知了月帝陛下……”

    紫鸩听到凯弈这么一说，眼神一眯，猛的看向他：“你知道我的身份？你是谁？”

    看着紫鸩的戒备，凯弈的脸上又是露出一丝苦涩：“我们有见过面，对于我而言，你的印象很深刻，所以我一直都知道你的身份，也知道你的事情，只是你并不记得我是谁……”

    看着凯弈脸上的苦涩，紫鸩轻轻的皱了下眉。

    不知为何，他并不乐意从这个男子脸上看见这样的表情，就像是他愧对了他什么。

    缓缓的别过视线，紫鸩紫眸咕噜噜的转了转：“那个……我对于记别人模样通常是有个不怎么好的习惯，那就是不太容易记得别人的样子，除非是两种人……”

    “咦？”听着紫鸩的话，凯弈微微一愣。

    很显然他完全没有想过紫鸩居然会说自己的事情。

    “除非是喜欢和讨厌的人……”紫鸩羽翦轻轻的眨了眨。虾1米1萱1彤1手1打

    喜欢的人就犹如他的父皇那样的，让他感到依赖感觉的，至于那讨厌的人嘛……当然是用来寻仇的，他可是很记仇的呢。

    看着紫鸩嘟起嘴儿的模样，凯弈微微的一愣，脸上露出了一丝笑意。

    “那么……我宁愿你不是记得我……”

    得不到紫鸩的喜欢，但是他也不想让他觉得讨厌……

    
紫鸩  第十八章  进宫


    在紫鸩对于凯弈的话满心疑问的时候，房间的门倏然被人从外推开，随着一抹修长的身影走入，快步走向了紫鸩。

    “鸩儿。”

    “父皇！！”看见走进自己的人，紫鸩双眼闪亮着，伸手就直接扑向濮阳凛月的怀里。

    哪知道在紫鸩扑入濮阳凛月的温暖怀抱的时候，还没有从开心之中恢复过来的时候，他整个人就一阵旋转。

    啪啪啪――连续三下大掌直接打落在紫鸩可怜的小屁屁上。

    “啊――父皇痛，干什么打鸩儿……”紫鸩大呼出声。

    呜呜……他太可怜了，昨天才被虐打完，父皇才见着他，居然就打他的屁屁。

    “父皇让你乖乖呆在月皇殿，你这个小家伙就是不听话，看你现在成什么样子？”濮阳凛月板着脸，语气听上去很显然是极为生气了。

    对于濮阳凛月难得对自己说重话，紫鸩知道他的父皇实在是气得不轻了，扁扁嘴儿，眼睛红红的：“对不起……父皇……”

    在紫鸩的泪儿滑落之时，他纤细的身子倏然被濮阳凛月狠狠的拉入怀里了。

    “小笨蛋，父皇真的好担心你……”剑眉轻皱，濮阳凛月的脸上满是担忧，足以证明紫鸩失踪的这一夜，他是多么的担心。

    感觉着濮阳凛月抱着自己的力道，紫鸩的眼睛一酸，伸手回抱着濮阳凛月。

    “呜呜……父皇对不起……鸩儿不该不听话……”

    背靠在房外的穆凯弈听着房内父子俩的交谈声，缓缓的垂下了眼帘。

    跟从前一样，他也只能在面对月帝陛下的时候才有这不一样的一面……

    修长的指撩起一抹药膏轻轻的抹上那纤细的脖子上，原本白皙的颈部肌、肤此刻隐瞒了可怖的掐痕还有……咬痕。

    “鸩儿痛吗？”濮阳凛月强忍着满心对宝贝儿子的心疼，还有那对紫鸩施暴的人的愤怒，轻轻的开口。

    看着濮阳凛月金光闪烁的金眸，紫鸩知道他的父皇已经动怒了，纤细的手儿缓缓的伸出，然后轻轻的摸摸濮阳凛月皱起的剑眉。

    “父皇亲亲，鸩儿就不痛，父皇不要皱眉头，那些伤害鸩儿的人，已经得到最凄惨的惩罚了。”

    被他下了毒的人，哪怕活得并不长，但是死前那求生不得求死不能的滋味也是不好受的。

    “好，父皇亲亲。”濮阳凛月缓缓的低头，然后怜惜的轻吻着紫鸩的红唇，犹如被自己搂抱在怀里的是个易碎的宝物。

    犹如往常的月皇殿内，明亮而且静谧。

    从窗外吹入的微风，吹起了寝室内柔软的纱帘，被纱帘包围在中间的宽大龙床之上，一对父子与往常一样相互搂抱在一起沉沉熟睡着。

    “唔……”

    被濮阳凛月搂在怀里的紫鸩轻吟了一声，细细的眉儿轻皱了一下之后，缓缓的眨了眨细长黝黑的羽翦。

    随着紫色的眸子睁开，映入紫鸩水灵眸子之中的是一张百看不厌，自己爱极的俊容。

    红唇勾起一丝浅浅的笑意，紫鸩缓缓的凑近濮阳凛月，红唇轻轻的在那好看的薄唇上轻轻的吻了吻。

    父皇在白天睡得那么沉，想必昨夜因为担忧着自己，并没有怎么的休息了。

    熟睡的濮阳凛月倏然感觉到唇间柔软相贴，淡淡而且熟悉的清新药香飘荡而起，让他心里有着一股奇异的安宁。

    金色的眸子并未曾睁开，修长的身躯轻轻的一翻，就将紫鸩压在身下。虾4米4萱4彤4手4打

    “小东西，醒了就闹父皇？”薄唇带着淡笑，然后轻轻的吻落在紫鸩的额上、唇上和脸颊上。

    “没有……”濮阳凛月的轻吻，让紫鸩的身子微微的发热，小脸扶起了一丝淡淡的红，心也开始狂跳不止。

    又来了……又是这种奇怪的感觉，只要父皇轻轻的亲吻他，他就会变得好奇怪……

    这样的感觉虽然很陌生，但是并不会让他感觉到讨厌……不知为何，反而有点儿期待……

    濮阳凛月金眸缓缓的睁开，看着紫鸩小脸红扑扑的模样，嘴角勾起一丝淡笑，薄唇的轻吻也随之往下滑落。

    小东西的身体似乎比他更懂……

    “父皇……”纤细的手儿不安的捉住了濮阳凛月肩上的衣衫，紫鸩轻唤。

    “乖，父皇在。”温柔的亲吻着紫鸩颈间的伤口，濮阳凛月应声的同时，修长的手缓缓滑进紫鸩睡袍之内，抚上了他纤细的娇躯。

    两人一起生活数年，一起同吃同住同睡，紫鸩的身体，濮阳凛月没有哪一处不熟悉的，但是这熟悉的娇躯，却依旧能够让他眷恋不已。

    “唔……”随之那温柔的轻吻还有濮阳凛月温暖的大手的抚摸，紫鸩感觉到体内有着一股奇异的火焰燃烧而起，向来晶亮的紫云眸子开始变得迷蒙。

    “诚实的小东西。”

    濮阳凛月淡笑，随着修长的身躯与紫鸩那纤细的娇躯相贴，两人身上的衣衫松散开来。

    就在濮阳凛月修长的手往下滑落的时候，一股存在感倏然快速靠近，就见他剑眉一皱。

    “有事？”

    濮阳凛月的停下还有那淡淡的询问声让原本陷入情欲之中的小菜鸟瞬间清醒了过来。

    在惊觉到自己纤经的身子与濮阳凛月修长精壮的身躯相贴在一起的时候，小脸儿顿时一片红彤彤的。

    他……他刚才是怎么了……

    水汪汪的紫眸荡着不解，看着压着自己的濮阳凛月。

    伸手搂起紫鸩，濮阳凛月为他拉起挂在身上松散开来的睡袍。

    “陛下……各国的国王已经开始入宫，臣是前来通知您的……”破晓心里那个汗啊，他此刻已经有那么点儿痛恨自己那比常人还有敏锐的感觉了。

    单凭刚刚流转在月皇殿的微淡气息，再加上陛下难道微怒的语气，他就知道自己定是打断了陛下和小殿下的好事了……

   “朕知道了，你先退下吧。”

    濮阳凛月的话，让破晓犹如大赦一般，修长的身影旋即化为一道留影消去，速度之快，让人望尘莫及啊……

    “父皇？”紫鸩对于此刻奇怪的状况，向来聪慧的脑瓜儿很难得的转不过来。

    “没事儿。”看着紫鸩脸儿上难得的茫然，濮阳凛月嘴角含笑，低脸就轻轻在他唇儿长落下一吻：“父皇只是觉得非常的可惜。”

    “可惜？可惜什么？”

    “可惜没有将鸩儿吃了！”濮阳凛月薄唇微微勾起一丝淡笑，温热的舌缓缓的舔过紫鸩红红和唇儿。

    “……”

    紫鸩依旧还是不懂，脑袋难得暂时性停机。

    “儿臣参见父皇！”穆凯弈恭敬的对穆卿云行礼。

    刚从客栈步出的穆卿云冷冷的扫了儿子一眼：“昨夜护卫通传你并没有回客栈，上什么地方去了？”

    “儿臣只是在月耀的皇都看看，后来走累了就在东城门哪儿的客栈休息一夜了，因此未能向父皇报告。”依旧是脸上带着淡淡的笑意，语气温和，完全不在意自己父皇的冷漠。

    此时，穆卿云未曾出声，跟随在他身后，身着黑色斗篷的人缓缓的走上前。

    “太子殿下可否去了什么地主？”沙哑的声音很是低沉，完全听不出这个人的年龄。

    听到斗篷男人这么一问，穆凯弈倒是完全没有半点着急，伸手从怀里摸了摸，然后拿出一个装着药草的锦囊：“没有去什么地方，只是回来的时候在一个小摊子里看见这个，就买了，那姑娘说这里装着的都是提神的药草呢，华御医真是厉害！！”

    被称为华御医的对他点头，藏地帽子之下的双眼闪过一抹光彩。

    这个华御医果然真是很难缠……

    假若他不是想到了紫鸩是个魔药师的话，绝对被他发现了端儿……

    “走吧。”穆卿云完全不理会自己的御医和儿子在心里打着小九九，淡淡的说了一句。虾7米7萱7彤7手7打

    “是！”

    轻柔的风吹起了穆卿云的黑发，他的目光落在远方的豪华宫殿之中。

    月……

    鱼鱼：哇哈哈哈……父皇吃不到！！！


第十九章 出赛权

    经过八年前的宫变之后，二皇子和三皇子两人与其他三位皇子的关系变得亲近了不少。

    二皇子濮阳睦麟最起码不像从前那样目中无人，不可一世了，现在的他性格虽然高傲，但是也比从前多了一丝人气。

    “每个王国派出两个选手，这个你们是知道的，只不过这一次天蓝因为要代职工作护卫的队长，所以分不开身，破晓也有事务在身，晨露更是不用说了，带领御医作为救治，所以父皇说，这次的比赛让我们五个人自己决定！！”身为月耀帝国的大皇兄，经过八年的深修濮阳天麟变得更加的沉稳了，帝皇之气也渐渐的显露，虽然不似濮阳凛月的强势，但是也不容小看。

    “紫鸠决定……”濮阳睦麟挑挑剑眉：“父皇的意思就是让我们打一架，然后选出参赛的两个？”眼中光彩闪闪，足以证明他是一个好战分子。

    “猪，心里明白就好，干什么说出来！！”端着花茶的紫鸠轻哼，细长的紫云眸子对他露出一副“你是猪”的光彩。

    “哟，差点儿忘记了，某个小鬼出宫转悠一天，就被人呢揍了一顿，就连脖子都受伤了！！”濮阳睦麟很显然是喜欢看紫鸠出丑，嘴角勾起一抹恶劣的笑容就开始反击。

    “总比某个猪好，跟着导师到深林修炼，会冒冒失失的掉下悬崖，吊在半空中叫天不应叫地不灵！！”紫鸠对于濮阳睦麟的取笑没有丝毫的怒气，神若自定的反击。

    眼看两人又像是平时那样吵起来了，三皇子濮阳风麟和濮阳翼麟反射的躲得远远的。

    这二皇兄和五皇弟每次吵架，最后都会……

    “臭小鬼，不要以为父皇疼你，你就爬到本殿下头上撒野，本殿下怎么说都是你皇兄，有胆子就跟本殿下出去打一场，你输了就不准参加比赛！！”濮阳睦麟猛的站起，双眼冒火，很显然八年来，他那隐藏性质的火爆脾气并没有多大的改变。

    紫鸠双眼闪过一抹狡黠的光彩，嘴角勾起一抹轻笑，很显然对于惹毛自家亲爱的二皇兄，他是早有预谋。

    “怕你，本殿下不用毒不用魔兽陪你打！！”紫鸠轻哼一声站起来，一副“我才不怕你”的模样。

    “啧……谁要你让，你不用毒不用魔兽，那本殿下不用剑，公平了吧，省的别人说我以大欺小！！”

    屋内的三维皇子看着两人一边吵一边往外走，纷纷无奈的摇了摇头。

    “二皇兄真是的，回来总爱找小皇弟吵一番才安乐！！”三皇子濮阳风麟嘴角勾起一丝淡淡的笑。

    与濮阳睦麟同为双胞胎的他，随着年龄的成长，性格开始变得温润，与他的胞兄完全不同。

    “这也是他们两个人的相处方式呀。”濮阳天麟目光轻移，落在濮阳风麟的身上。

    二皇弟那迟钝的家伙，都不知道什么时候才知道三皇弟的心意了……

    月耀皇宫的斗技场上，濮阳睦麟和紫鸠这兄弟两人分别站于一左一右两边，一个斗志高昂，一个悠然自若，这一阵仗引来了不少从旁经过的转头张望。

    “小鬼，等会儿输了可不要哭着去找父皇！！”濮阳睦麟对着紫鸠轻哼。

    “还你，等下打的你满地找牙！！”紫鸠对他吐吐舌。

    也在两人一来一往的吐槽之间，两人的身影开始快速移动了――决斗开始。

    身为剑士，舍弃长剑作为武器，能力很显然是大大下降，只不过那是对于别人而言，身为月耀帝国的二皇子，濮阳睦麟性格高傲，但是说实在，他绝对有着骄傲的资本，哪怕身为剑士的他此刻没有长剑在手，攻向紫鸠的一拳一脚依旧是力道十足。

    相对于自家二皇兄刚猛而且带着斗气的重拳，紫鸠所使用的拳术很显然是属于纤柔型的，一个闪身一个挥手，看似无力却实质充满了力道，借力使力的功夫可是十足到家。

    几个回合交手下来，紫鸠挑了挑眉，原先优游自若的表情渐渐的变得认真了起来。

    真是想不到，短短的几年未曾交手，他这个二皇兄的武技居然进步神速。

    从前的他，每次只要两人抬杠，最后被打的凄惨的都是濮阳睦麟，而如今的他……

    看来八年前的事情，对于这个皇兄而言，真的是影响甚大，这个火爆的二皇兄，只要稍加琢磨，将来绝对是一方枭雄！

    父皇，也是后继有人了！！

    紫鸠紫云眸子光亮闪烁，足以可见，他心里的小九九又在打得噼里啪啦的作响。

    只是他到底在打什么主意，那就没有人知道咯……

    ……

    御书房内，濮阳凛月正在专心的翻阅着奏折，虽然各国的国王已经进宫了，但是因为宴会并没有准备妥当，所以他也无须与他们先行一步见面。

    “真是很久没看过你认真的脸了，依旧的让人觉得眷恋。”

    沉稳的嗓音倏然在御书房之内响起，濮阳凛月拿笔的手一顿，猛的向着声源之处看去，却发现空无一人。

    背后……

    猛的回过头往后看去，濮阳凛月修长的身躯居然被人猛的抱住了。

    “真的是很久不见了，这张脸依旧是那么那么俊，与十年前一点都没有改变过。”修长的指伸出，穆卿云勾起濮阳凛月的下颚，嘴角勾起一丝眷恋的笑意。

    这样的表情除了濮阳凛月，再也没有任何人看过。

    但是濮阳凛月却完全没有受到穆卿云这样的表情所迷惑，在瞬间就已经反应过来。

    “穆卿云……”在轻呼的同时，濮阳凛月身影极快的闪出了他的怀里，字身影闪现之时，已经与他相隔数米之遥。

    看着自己此刻成空的双手，穆卿云缓缓的看向濮阳凛月，双眼闪烁过一丝幽光：“月，你变了。”

    对于穆卿云的话，濮阳凛月很显然也没有想过要正面的回答他，表情依旧是在面对他人之时的淡漠。

    “堂堂的风帝，难道就如此不懂礼数，可以直闯本皇的御书房？”

    “可是你完全都不介意我走入你的御书房内啊……”穆卿云淡淡的看着一脸冷淡的濮阳凛月，嘴角勾起一丝笑意：“你的改变是因为你最疼爱的那个孩子么？”

    “本皇想，这个问题应该轮不到风帝陛下你管吧？”濮阳凛月冷冷的看着穆卿云，金眸闪过一抹光彩：“而且本皇的皇儿可不是任人随意欺凌的，假若有下次，本皇定会将那主谋诛杀。”

    看着濮阳凛月冰冷而且带着杀意的俊颜，穆卿云完全没有反应：“本皇完全不懂月帝陛下的意思……”

    就在此时，院子外传来了一阵脚步声，穆卿云看了门口一眼，嘴角勾起一抹冷笑：“真可惜，你的狗这么快就来了，月，我会很期待明日的比赛的，希望你不要让我失望……”

    随着穆卿云的话之后，他修长的身影缓缓的消失不见。

    当灵溪走入御书房的时候，却惊奇的看见濮阳凛月既然站在屋内，脸色似乎有点与平时不一样。

    “陛下……”陛下怎么了？

    “什么事？”没有转脸看向灵溪，濮阳凛月淡淡的询问：“是不是鸠儿又调皮了？”

    想起了紫鸠，原先脸色不佳的帝皇，此刻才在脸色浮现起意思浅浅的轻笑。

    按照目前，灵溪应该是在忙着看顾自己那个喜欢捣蛋的儿子，此刻急急忙忙的跑过来，很显然就是他的小儿子又犯祸儿了。

    这个小家伙真是不消停呐……

    “陛下，小殿下和二殿下在斗技场打起来了！！”灵溪轻喘着，足以可见他是跑的多么的快。

    “什么？”濮阳凛月剑眉轻眨：“那去看看……”

    这个小家伙怎么……

    “是……”

    当濮阳凛月和灵溪来到了斗技场的时候，紫鸠和濮阳睦麟的打斗已经近于尾声了。

    “哈哈，出赛权是我的啦！！”紫云眸子闪闪亮，紫鸠一个轻巧的旋风就要劈向自家的二皇兄。

    “想的美！！”濮阳睦麟显然也完全不认输，燃烧着斗气的拳向着紫鸠打过去。

    就在两人拳脚相交的刹那，一道金光闪烁，那拳与脚就见被一双修长的大手挡住。

    “你们两个真是的，争取出赛权怎都打起来了，成何体统？”明明是责怪的话，但是此刻在濮阳凛月的口中吐出，却没有丝毫怒意。

    “父皇！！”

    两人见濮阳凛月出现，一个脸儿上荡起了璀璨的光彩，一个脸上则是荡起了诧异，然后急急忙忙的下跪。

    濮阳凛月一手将紫鸠抱入怀里，一手拉着准备下跪的二儿子。

    “你们既然都想参加比赛，那就一起参赛吧……”

    濮阳凛月的话紫鸠倒是没有多大的反应，但是濮阳睦麟则是惊讶的睁大了眼睛。

    “是，儿臣绝对不会让父皇失望的！！”



第二十章 比赛开幕

    月耀帝国在所有的帝国之中和种族之中，除了位于南方的精灵之乡精灵树海之外，可以说是另外一个气温适宜的地域，除了在冬天天气比较严寒之外，其他三季都的气温都较为舒适，哪怕是在酷热的盛夏，都依旧清风习习，丝毫没有让人感觉到一丝热气。

    “月耀帝国不愧是有着媲美神之加冕之名得神圣帝国，如此酷暑盛夏居然气温如风，哈哈……”盛会之上，一个国外豪爽的夸奖着。

    “没错没错……”另一个国外猛然点头附和。

    “月耀帝国可不但气温舒适，风景迷人，就连人都长得分外的迷人，男的俊，女的娇……你说是不是？月底陛下？”穆卿云黑眸之中带着淡淡的笑意，目光在濮阳凛月俊逸的容颜之上游移。

    濮阳凛月对于穆卿云那话中有话的调戏倒是没有半点怒意，金眸流光闪烁间，目光落在穆卿云的身上，淡漠的表情不变。

    “风帝陛下过奖了，风帝国天灵地杰，可是与月耀并驾齐驱呢，单凭风帝的器宇轩昂之貌，便足以可见。”

    濮阳凛月的反击倒是没有让穆卿云发怒，就见他嘴角往上轻轻一勾，沉稳的声音响起：“真是想不到，无垠大陆以性格淡漠盛名的月帝陛下也懂得与本皇开玩笑。”

    “风帝陛下与本皇都是彼此彼此而已。”

    假若以前，濮阳凛月是绝对不会如此镇定自若的出声反击的，因为从前的他一直介怀着穆卿云的存在，但是如今，有了紫鸠，他多年的心结也解开了，而且……也因为有了紫鸠的陪伴，性格上也倒是受到了一丝渲染，最起码他儿子那套嘴里不饶人的强悍功夫，他还是学着点儿。

    濮阳凛月和穆卿云两大帝国帝王口头对决，在其他国王之间可是引起不小的波涛。

    要知道，在无垠大陆数十个王国之中，月帝和风帝可是除了名属于沉默寡言型的人，此刻居然一来一往的反击对方，很显然是极为不寻常。

    虽然各国的国王们都很好奇风帝和月帝两人之间是怎么一回事，但是也没有人胆敢出声询问。

    而与月耀和风并驾齐驱为四大帝国的另两位帝皇倒是神闲自若的喝着酒，看着宴会中间翩然起舞的舞姬，他们到底在想什么事情，其他的人很显然是完全看不出来。

    “噗――”

    就在此时，一声细微的声音从庭院的一颗大树上响起。

    “谁？”最靠近于那棵树的一名国王护卫立刻反应过来，手中的短剑就直接的向着那个方向射过去。

    “哎呀。”躲藏在树上的人轻呼了一声。

    随后，树上一抹纤细的紫影快速疾飞而出，众人只看见一个纤细且容貌倾城，宛如天仙下凡般的人儿从半空中飘过去，然后准确的落入主座上濮阳凛月的怀里。

    “小东西不是说午睡去了么？”

    濮阳凛月对于紫鸠倏然的出现，而且还没有丝毫礼仪的霸占自己的怀抱没有一丝的怒意，旁若无人的询问怀里的人儿，俊逸的脸庞之上荡起一丝外人从来没有见过的温柔，就连平时闪烁着冷漠光彩的金眸，此刻都染上了片片柔和。

    “是在睡觉啊，只是被吵醒了！！”紫鸠动了动身子，在濮阳凛月怀里找了一个舒服的位置之后，就靠上去了，还意思意思的打了一个哈欠，证明自己刚刚是在树上睡觉。

    只是容貌倾城的人儿完全没有注意到自己这单纯的动作早已让一大群国王和护卫为之一震惊。

    “天啊，这个孩子便是无垠大陆月帝陛下最疼爱的五殿下！！”

    “果然是……太美了……”

    庭院之内，顿时响起了阵阵交谈声，紫鸠的出现，很显然将在场那群容貌绝色的舞姬纷纷给比下去了。

    “无垠大陆第一绝色为本皇沁雪国侍君倾月沉，但今日一见月耀五殿下之容，可以说是倾月沉也不过如此，与五殿下一比，他可是相差甚远！！”

    沁雪帝国的雪帝是个好美之人，后宫绝色数千，无垠大陆的三大绝色美人更是他的宠妃。

    “雪帝过奖了，本皇皇儿只是个喜欢调皮捣蛋的小东西，岂可与倾公子相提并论。”

    濮阳凛月淡淡的开口，言下之意就是：贵国一个侍君怎么可能和他的宝贝儿子相比。

    聪明的雪帝当下就听出了濮阳凛月话中所包含的意思，微微一愣，当下轻笑出声：“本皇并没有别的意思，望小殿下见谅。”

    很显然，这个雪帝的主意便是打在紫鸠的身上，一双流转着狡诈的眸子在紫鸠的身上游移着。

    对于雪帝这明显的意图，濮阳凛月很显然是甚为不满，剑眉轻轻的一皱。

    “父皇，鸠儿还想睡觉，我们回寝殿，好不好。”紫鸠轻轻的声音在此时想起，很显然他是知道了他亲亲父皇动怒了。

    向来与紫鸠亲密无间的濮阳凛月当然知道儿子是为自己找到了离开这个无聊宴会的借口了，于是便顺水推舟的从主座站起。

    “众位国王请体谅本皇皇儿，本皇先行一步离开，诸位请自便，若有需求传唤吓人便好！”未等众人反应过来，就抱着紫鸠转身离去。

    留下一群国王目瞪口呆，但是很快，这群国王就旋即开始了属于他们的“宴会”……热闹的庭院之中，不时的传来了阵阵舞姬们的娇笑声和嬉笑声。

    被濮阳凛月抱着往月皇殿走的紫鸠伸手摸摸濮阳凛月轻皱的眉。

    “父皇不生气，鸠儿亲亲！”紫鸠嘟起红嫩嫩的嘴儿在濮阳凛月的脸上亲了一口。

    “小家伙，你怎么跑那里去？你的皇兄呢？”很显然对于紫鸠跑去国王们的宴会那里，他是极为的不乐意。

    “和皇兄们在一起很无聊，所以我在茶水里下了药儿，让他们找周公去，而且鸠儿想父皇了，没有父皇陪鸠儿睡觉，鸠儿睡不着。”紫鸠红嫩嫩的唇儿嘟得高高的。

    看着怀里人儿可爱的模样，濮阳凛月先前的满心怒意瞬间消退，低头在紫鸠的脸儿上亲了一口。

    “你这个小东西，总是让父皇忧心。”抱着紫鸠不如月皇殿，走向殿中的龙床之时，直接将怀里的人儿丢上去。

    “哇啊……”床榻虽然柔软，但是被濮阳凛月可以丢下去，还是会摔得头晕目眩的。

    而在紫鸠还没有反应过来的时候，濮阳凛月已经将他压倒在床榻之上。

    “父……唔……”

    红嫩嫩唇儿已经被濮阳凛月好看的薄唇吻上，温馨的气息瞬间在两人之间酝酿而起。

    一身白衣，容貌帅气的男子手持折扇，缓步游走在月曜皇宫的长廊之上。

    “不知道还能不能见到月耀的那个小美人呢？”想起之前出现在宴会之上的紫鸠，他的心就有着一种冲动，真的好想好想将他收藏进自己的后宫。

    那个在月耀帝国的月帝羽翼之下成长的孩子，绝对是一个极品。

    倾城绝色的姿容，纤细柔软的娇躯，拥在怀里压在身下，一抹身影倏然出现，低沉的声音缓缓的飘起，那人诡异之极。

    “你是……”对于眼前倏然出现的怪人，雪帝――薛飞浩微微一愣。

    “一个绝对能够帮你达成心愿的人……”那人的嘴角轻轻的勾起一道极为诡异的弧度。

    月耀皇宫之内，开始变得不再平静了。

    轰轰轰――

    随着阵阵火药炮火的声音响起，预示着此次的无垠大陆王国的魔武比赛开始。

    这虽然是比赛，但是也是从中体现一国实力的比赛，当然这些都是只那些普通的王国，而身为四大帝国的月耀、慕枫、沁雪、清云很明显是没有这方面的烦恼。

    而今天的紫鸠一身淡紫色的袍子，在濮阳凛月的陪同下来到了月耀帝国最大的斗技场，只不过小东西此刻很显然完全没有忧心在比赛之上，因为他正在与他亲爱的二皇兄在抽签，抽上场对打的先后。

    “好了，抽到有红色标记的先一步出场！”被拖下水的同样还有向来性格温和的大皇兄。

    “好的！”

    “我要先下场！！”

    紫鸠和濮阳睦麟伸手拿住装在瓶子中的木签上，随着两人往上抽起……

    结果是……



第二十一章 抽签输了

    月耀帝国皇都的斗技场所建立的位置很特别，因为斗技场是建立再皇都的最北边，而且这次的魔武大赛。

    濮阳凛月更是可以设立了平民席，所以此刻的会场更是人山人海，热闹非凡。

    随着立于斗技场四角的四名高阶结界法师入位，魔武比赛正式开始。

    随着第一局对打开始，四名结界法师迅速将屏障架起，将斗技场与意外的分开，这是为了防止比赛期间波及到场外的观众。

    场中的观众热闹非凡，但是私底下当然也有一些十分不专心的人……

    这些人当中，绝对是把月耀的几位小殿下给包括进去了。

    皇族的席位之上，在濮阳凛月所在的台子内，紫鸠此刻正与他家的二皇兄在……抽签。

    “大皇兄，弄好没有？”紫鸠一边任由催促着那被他拖下水的温柔皇兄，一边咬着手里的红红大苹果，当然还不忘有果同食的分一口给他亲亲父皇。

    “好慢啊……”濮阳凛月打了一个哈欠。

    “你们等会儿……”濮阳天麟满头黑线的回了这么一声，回头继续手上的“工作”。

    真是的，一个小皇弟已经让他头痛了，现在再来一个爱闹的二皇弟，真是弄得他都有种短命几年的感觉。

    紫鸠当然知道他家大皇兄的无奈，嘴角一勾露出一抹幸灾乐祸的狡黠笑意，紫云眸子也开始在会场之中溜着。

    倏然，紫鸠纤细的身子抖了下，他只感觉到全身鸡皮疙瘩开始往上泛滥而起，紫鸠顺势的一个抬头，直直的对上了一双闪亮亮的眼睛，嘴角顿时抽了抽。

    这个人……是谁啊，他眼睛是抽筋了么？

    很显然，紫鸠老在已经忘记了昨天在宴会之上有过一面之缘的沁雪帝国帝皇――雪帝了。

    雪帝见紫鸠看向他自己的方向，脸上顿时露出一抹自认为很帅气的笑容，然后对紫鸠抛了个媚眼。

    紫鸠细细的眉儿轻轻的一皱，从前生至今世对于爱情的世界都是懵懵懂懂的他很显然并不明白他是在干什么。

    于是乎，紫鸠秉持着前世“孔子爷爷”的伟大教导――不懂就要问的良好品德，拉拉他亲爱父皇的袖子，凑近濮阳凛月耳边。

    “父皇父皇……”

    “怎么了，小东西？”濮阳凛月看向身旁的人儿，嘴角荡起了一丝浅浅的笑意，笑中充满了宠溺。

    “父皇，那个人好奇怪。”伸出纤细的指儿指了指雪帝的方向，紫鸠满眼期待的说着：“鸠儿觉得他看鸠儿的眼神好奇怪，鸠儿不喜欢，能不能待会儿把他毁灭掉？”

    对于雪帝对紫鸠所做的举动，濮阳凛月当然是心知肚明，虽然心里很不爽雪帝，但是还是摸摸儿子的发儿，温声说道：“虽然他很奇怪，但是本质并不坏，鸠儿饶过他便好。”

    “是吗？既然父皇说饶过他便饶过他吧！”

    在濮阳凛月和紫鸠两人聊了好一会的时候，大皇兄的签子也已经准备好了。

    “好了，抽吧！！”濮阳天麟转身的同时拿出了一个竹筒，筒子内插着两根同样长的竹片。

    前一刻还与自己亲亲父皇谈笑的紫鸠，下一刻就与濮阳睦麟一脸专注的瞪着那个竹筒。

    “我要这个！”

    “这个我的！”

    兄弟两人齐齐伸手，快速抽起竹筒里面的竹片。

    就在这一瞬间，结果揭晓……

    “哈哈，我赢了！”濮阳睦麟手里拿着一根末端有着红色的竹签大呼了一声。

    紫鸠睁大眼睛看着自己手上的竹签，一阵苍凉的冷风吹过。

    他居然抽签输给了二皇兄了……

    下一刻，台子的某个角落，紫鸠纤细的身影蹲在那里，几朵因为情绪低落而浮现的鬼火在那里飘啊飘的。

    两个儿子的打闹看着濮阳凛月的眼中，让他的嘴角轻轻的往上一勾，勾起一道好看的弧度，从他的表情就足以看出她此刻的心情是那么的好。

    “鸠儿。”温柔的轻唤了一声，然后对着角落的人儿招招手。

    紫鸠转过脸儿看向一脸温柔淡笑的濮阳凛月。

    “父皇……”泪眼汪汪的小东西一个飞扑，直接扑入濮阳凛月的怀里寻求安慰。

    “乖。”轻拍着怀里人儿的背，濮阳凛月轻笑着。

    很显然，对于宝贝儿子难得的失误感觉有趣。

    濮阳凛月和紫鸠相处的一切，此刻完完全全的落入了对面席台的穆卿云眼中，气愤的他差点就把握在手中的杯子掐个粉碎。

    那个小鬼一定要除掉……

    当然，这样的一幕也同样落在了穆凯弈的眼中，只是他的反应却与自己的父亲完全的不一样，看着紫鸠，他的眼中荡起了浓浓的轻笑。

    随着一场场的比赛开始又结束，早已等待已久的濮阳睦麟也终于按捺不住了。

    “好了，到本殿下出场了！！”

    活动活动筋骨根骨之后，在一个选手被打飞出斗技场之时，趁着结界师们将屏障暂时性收起的时候濮阳睦麟一个飞身跳跃，想着斗技场跳过去。

    “哟，月耀的二皇子上场！”

    “对手可是一个强力士，月耀的二皇子行不行？”

    “不知道呢，他的大皇兄在上一届的魔武比赛可是出尽风头！”

    ……

    “哼，不要以为你是个皇子殿下，本将就会对你手下留情！！”身材高壮，满身肌肉的男人一脸轻蔑的看着身形修长，完全没有丝毫粗壮的濮阳睦麟。

    濮阳睦麟虽然是个剑士，但是外形看上去，怎么都像是一个文质彬彬的法师，也不知道是不是遗传于濮阳凛月的好身材，随着年龄的成长，他的外形更是完全不似于一般剑士的魁梧和彪悍，不过说他文质彬彬，前提下是无视了他的火爆性格。

    “大块头，不是长得比人打就能打得赢人的！！”濮阳睦麟仰起下巴对他轻哼一声：“不要说本皇子不懂得尊老爱幼，不拿剑也能打赢你！”

    性格嚣张高傲，目中无人是月耀二皇子的招牌性格，再加上这些年来与更加嚣张高傲的弟弟紫鸠抬杠，那嚣张的性格更是有增无减。

    简简单单的一席话就轻易的将对方惹怒了。

    “臭小鬼，别太得意！”强力师握紧流转着强烈斗气的拳头向着濮阳睦麟攻过去。

    早已准备好的濮阳睦麟嘴角微微的一勾，脚尖轻轻的点地之时，快速的避开了强力师的攻击。

    随着濮阳睦麟的避开，强力师的重拳就直直的打落在濮阳睦麟刚才所站的地板上，瞬间地板翻飞，半个斗技场差不多给毁了。

    “哟，真是不错呀，不愧是高阶级的拳师啊！！”往上跃起的濮阳睦麟看着下方毁坏成一片的地板，轻呼了一口气。

    “小鬼去死吧！！”随着那强力师的一声大喝，他猛地往上跳跃而起，强力师的脸上此刻挂着得意的笑容。

    原因无他，因为濮阳睦麟此刻浮在半空之中，想要避开他的攻击真的是极为的困难。

    只不过，常人道：人算不如天算，在强力师以为自己绝对可以将嚣张的濮阳睦麟狠狠的揍一顿的时候。

    就见跃起在半空中往下掉的濮阳睦麟嘴角一勾，身影一侧，瞬间避开了强力师的攻击，也在同一时间，他伸手拉着强力师打向他的重拳。

    “滚回家去吧！！”剑眉对着强力师轻轻的一挑，借力使力的一甩，就这强力师强大的力道将他摔下地面。

    “啊――”

    随着一群人的惊叫声，那名原本气势汹涌的强力师就这么直直的摔落在地上，整一个斗技场就这么毁了。

    “哇！！二皇兄好样的！！”前一刻还闷闷不乐的紫鸠此刻瞬间恢复了精神了。

    濮阳睦麟翩然跳落在破惨不堪的斗技场之上，然后看向紫鸠他们的方向，嘴角勾起了灿烂的笑容。

    站在上方的濮阳风麟看着斗技场上的濮阳睦麟，脸上荡起了轻柔的笑意。

    哥哥……好厉害……

    而正好在此时，濮阳睦麟的目光正好与他对视，两人双目相对，濮阳睦麟对他露出一抹灿烂的笑容。

    心，在此狂跳不止…… 



第二十二章 美人计没用

    濮阳睦麟轻易的击败了那个连赢十场的强大强力师，这让人为之目瞪口呆。

    要知道，在月耀五皇子之中，名声最为响亮的除了魔力强大的爆炸法师大皇兄之外，便是传说中月帝最疼爱，最神秘的五殿下，其他几个名声平淡无奇。

    但是濮阳睦麟此刻这一举动，很显然让在场所有的人都惊讶。

    因为他们完全没有想过这个空有模样的嚣张二皇子，居然有这么强大的能力，足以可见人不可貌相啊。

    “学的挺快的嘛，只是陪他打过一场，就捉摸到我拳路的精髓所在……”靠在濮阳凛月怀里的紫鸠看着场中神采飞扬的二皇兄，嘴角勾起一丝轻笑，抬起脸儿看向他亲亲父皇：“父皇，你的担子可以放下来了！！”

    完完全全一句可以让所有坐于皇位之上的帝皇为之发怒的话，就这么轻易从紫鸠的嘴儿上吐出。

    放眼整个无垠大陆，看来也没有那个人这么大胆让一国帝皇快些退位了。

    “小东西，你就想着父皇陪你玩儿！！”濮阳凛月伸指捏捏紫鸠的小鼻子，倒也不恼。

    “嘻嘻……”

    轻轻松松的连续将五个参赛者打倒，濮阳睦麟的人气可以说是急速往上飙升。

    还有不少贵族小姐和公主们被他的强势迷得晕头转向，纷纷放下自己的矜持，为他欢呼尖角不已。

    只不过，人在高处，往往最容易摔下来的，而这一摔，绝对有可能是非死即残的。

    在濮阳睦麟最得意的时候，一阵轻盈的脚步声缓缓的步上了斗技场上。

    前一刻还意气风发的少年在下一刻已经傻了。

    难道此刻走上斗技场的是一个恐怖犹如怪物般的人？

    答案：NO。

    与之相反，此刻走上斗技场的不是一个恐怖的人，而是一个容貌妖魅，身材妖娆的绝色美女。

    美女有着一头酒红色的大卷发，鹅蛋型的脸儿，水嫩如剥壳鸡蛋般的肌肤，媚眼轻眨，一身紧身的轻甲更是让他凹凸有致的魅惑身姿展露无疑。

    这样的女人对于男人而言绝对是一个极大的诱惑。

    而这美丽的女子很成功，因为她此刻已经让在场不少男人已经两眼发直，而濮阳睦麟也就是那其中的一位。

    站在席台上看着濮阳睦麟的濮阳风麟看着自己皇兄此刻的模样，眼中流过一丝失落。

    就在大家往着某一个方向去想的时候，站在斗技场上的濮阳睦麟抬头向着一旁的公证人跳脚――被气得。

    “本殿下从来不打女人！！”

    被濮阳睦麟这么一吼，在场原本被美女迷得晕头转向的人也纷纷回过神来，顿时一阵阵议论声此起彼落。

    的确，身为一个从小接受宫廷礼仪长大的皇子，哪怕濮阳睦麟平时多么的气焰高涨，目中无人，但是依旧也遵守着这样的礼仪。

    “你别因为本小姐的外貌就认定本小姐是个脆弱的花儿！！”美女很显然因为濮阳睦麟的一句话儿被惹怒了，纤手一甩，一根鞭子就急速向他飞过去。

    连忙一个闪身，闪过美女的攻击，濮阳睦麟哼了一声：“哼，就你那容貌，还比不上我胞弟的一半儿呢！！”

    此话一出，站在席台上的濮阳风麟顿时满脸通红。

    而靠在濮阳凛月怀里的紫鸠早已经笑得岔气。

    二皇兄真是太厉害啦。

    斗技场上，濮阳睦麟一手持剑抵挡着美女的鞭子猛烈的攻击，硬是没有回击一下。

    而美女很显然是认为濮阳睦麟的举动是小看了自己，攻击也一下比一下的凌厉了。

    “皇兄！”

    随着席台上的濮阳风麟轻呼一声，就见那美女的一下猛挥，长鞭就直接打中濮阳睦麟的手臂。

    顿时，濮阳睦麟的手臂就染上了一抹炫目的红色。

    “三皇弟不要着急！”濮阳天麟见濮阳风麟满脸的担忧，走到他身旁轻声安慰。

    “可是……”

    “捉兔子是要有耐心的，三皇兄难道不相信二皇兄么？”一旁的紫鸠看着场中快速跳跃闪躲的身影，嘴角勾起了一丝浅浅的笑。

    看着紫鸠对濮阳睦麟完全信任的脸儿，濮阳风麟微微一愣，嘴角勾起一丝轻笑。

    “是！”

    他相信他……从小到大都一直相信着他。

    虽然身上被打中两三鞭，那火辣辣的感觉并不好受，但是这一点也不阻碍濮阳睦麟的行动。

    快速闪躲之间，他已经来到了持鞭美女的身边。

    感觉到濮阳睦麟的靠近，美女猛的转身，旋即扬手就准备挥鞭。

    然，当她抬起美丽的脸儿看去的时候，咫尺之前的便是一张俊帅的脸庞，当下心儿猛的一动，接连动作也停顿下来了。

    而就在美女这分神的一瞬间，后颈倏然一痛，她的眼前便是一花，凹凸有致的娇躯就缓缓往下滑落。

    往后退了一步，濮阳睦麟任由美女滑落在斗技场上，很显然他并不想碰这个这么“彪悍”的火爆美人。

    “你若是男的，我还真想和你打一场的，可惜可惜！！”无奈的摇摇头，濮阳睦麟一脸的惋惜。

    “哇啊――”

    “好厉害啊！！”

    “好帅啊！！”

    坐在席台上的濮阳凛月看着斗技场上的二儿子，嘴角露出一丝赞赏的轻笑。

    睦儿在这些年，真的长大了。

    在全场欢呼四起之时，倏然斗技场之时弥漫起一股诡异的墨绿色烟雾，那股烟幕犹如自有意识一般，快速向着濮阳睦麟的方向直卷而去。

    原本靠在濮阳凛月怀里悠游自在的紫鸠在一瞬间就反应过来。

    咻――

    紫色的人儿快速的从席台之上跳了出去，纤细的身影划出一道好看的弧度，在众人来不及反应过来的时候已经出现在濮阳睦麟还有倒在斗技场上的美女面前。

    细长的紫云眸子流光闪烁，紫鸠一手拉着自己身上的外袍一扯，随着袍子卷起一阵布浪，那团席卷而来的墨绿色烟雾瞬间被散发殆尽。

    “二皇兄，再让你打下去，风头都被你抢尽了！！”险恶的将自己那卷成一团，冒着墨绿色烟雾的袍子丢到一旁，紫鸠轻轻的开口。

    “哼，你这个爱出风头的小鬼！”濮阳睦麟嘴角一勾，目光落在场外的护卫身上，示意他们将倒在台子上的美女抱走。

    “同一个爹的，都是一个样嘛！”紫鸠毫不客气的将自己亲爱的父皇拖下水共患难：“三皇兄，可是恨忧心你呢！你的伤还是快些包扎好，免得感染就不好。”

    言下之意便是，这个斗技场上毒雾翩飞，别再停留。

    “你可不要输的太难看哦！”濮阳睦麟调笑了一声，然后对紫鸠扬手。

    随着兄弟两人的手拍落，响起了一阵清脆的声响，这是濮阳睦麟送给紫鸠的鼓励。

    修长的身影划出一道漂亮的弧度，濮阳睦麟轻易的回到了席台之上。

    “父皇。”

    “打的很出色，快点儿疗伤便是！”濮阳凛月嘴角含笑，很显然是很满意濮阳睦麟方才的表现。

    “是！”

    “二皇兄……”一直担忧着濮阳睦麟的濮阳风麟轻唤道。

    “我没事！”抬头看向满脸担忧的弟弟，濮阳睦麟嘴角勾起温柔的轻笑。

    “三皇兄，给二皇兄包扎伤口去！！”一旁的濮阳翼麟很识趣的将一堆药品塞给濮阳风麟。

    细心的帮濮阳睦麟撕开沾血的衣服，濮阳风麟帮他清理着伤口。

    “痛么？”

    “不痛。”

    就在此时，两人齐齐抬头，温润的眸子对上深邃的眸子，一股奇特的感觉在两人心里流转而过。

    脸微微一红，濮阳风麟低下脸，继续处理中自己哥哥的伤口，只是他此刻的手微微在发抖，显露出他的紧张。

    濮阳睦麟看着自己弟弟微红脸儿，嘴角勾起一丝淡淡的轻笑。



第二十三章 食蛇的鸟

    斗技场的观众席上，瞬间爆起了阵阵的惊呼声和讨论声。

    原因无他，因为此刻上场比赛的人，居然是传说中那个深受月帝陛下宠爱的月耀国五殿下。

    “月……月帝陛下，你居然让五殿下上场比赛，那可是斗技场！！”一直关注着紫鸠一举一动的雪帝难得激动的对着濮阳凛月大呼出声。

    濮阳凛月端着想着缓缓的饮了一口之后，才淡淡的开口：“本皇的皇儿既然喜欢，那便让他下场玩玩了。”

    完全没有丝毫的紧张感，态度似是对紫鸠完全的信任，又似是完全的不理会紫鸠的死活。

    濮阳凛月的态度，让在场的人纷纷为之一阵诧异。

    大家在心里怀疑着，难道说月耀五殿下深得月帝疼爱是有误的消息？

    对于大家的疑问，濮阳凛月倒是没有丝毫受到一丝影响，金色的眸子一直都看着下方斗技场上的纤细人儿。

    盛夏的风吹起，却没有带着一丝的酷热，紫鸠站在斗技场上，紫云眸子充满惊奇的看着斗技场另一面那弥漫的墨绿色烟雾。

    随着那墨绿色的烟雾渐渐的消退，隐藏在烟雾之中的人渐渐的显露了出来。

    细长的棕色眼睛，皮肤上覆盖着的是斑斓的鳞片覆盖了一半的身体。

    “这……这是什么？”

    “怪物……天啊！！”

    顿时会场四周响起了阵阵议论声。

    “疾花蛇？”与晨露在一起为上场的参赛者疗伤的花昔儿在目睹紫鸠的对手是只蛇，惊讶的睁大了眼睛：“不……不对，有点不一样……”

    “真是没点儿新意，难道这个大陆的魔药师真是如此的不堪么？”轻蔑的看着对面的半蛇人，紫鸠从储物手镯内拿出一条丝带，慢悠悠的将自己随风飘扬的发丝扎成一束。

    紫鸠这神闲若定的模样和轻蔑的态度很显然是将对方给惹怒了。

    “臭小鬼，别太得意！！”半蛇人随着一声怒吼，口中瞬间快速飞出一条黑白相间，成年人手臂般粗的毒蛇。

    那条毒蛇直直的向着紫鸠的方向而过去。

    “雕虫小技。”紫鸠冷哼一声，不退反攻，脚尖轻点的瞬间向着迎面而来的毒蛇攻过去。

    左手银光闪烁，向着毒蛇挥下，没有人看见紫鸠到底是怎么做到的，就见那条气势汹涌的毒随着紫鸠伸出的手儿，瞬间被撕成两半。

    赤红的蛇血瞬间溅射在斗技场之上，被撕成两半的死蛇就直直的掉落在斗技场上。

    “雕虫小技？哈哈哈……你此刻满身的蛇血，可是剧毒……咦？”就在半蛇人得意的以为紫鸠中毒而亡的时候，却看见紫鸠悠游自在的拿出布巾满脸嫌恶的擦着手上的蛇血：“你……怎么可能，你居然没有中毒！！”

    “想要毒死本殿下，你这点蛇毒实在是太过嫩了点。”媚眼轻眨的同时，紫鸠的手里不知何时出现了一根流转着七彩光芒的彩羽，红唇在彩羽上落下一吻，随着紫鸠纤细的手儿一挥，快速的向着半蛇人飞过去。

    “啊――”

    随着彩羽没入半蛇人的肩膀，一阵痛苦而且凄厉的声音响起，瞬间震撼全场。

    “这……这是怎么一回事？”

    “那小殿下是做了什么手脚？”

    没有人知道紫鸠的一根羽毛造成如此效果是怎么一回事，但是比任何人都熟悉紫鸠的濮阳凛月却知道了。

    那根彩羽可是以紫鸠独有的能力凝聚而成，化为羽毛的形态的，但是这美丽的羽毛所隐含的恐怖，怕是没人可以想象得到。

    “你就认真点吧，不然下一根彩羽带来的可不止痛……”紫鸠紫眸闪烁：“你的身体融合的可不止一条疾花蛇的毒……”

    不大不小的声音，正好飘入场外花昔儿的耳中，顿时让他双眼泛红。

    他感觉得到，那个半蛇人身上所流泻出来的气息，是属于他曾经族人的怨恨，足以可以叫当年疾花蛇一族会灭绝，到底是出自何人之手了……

    一旁的晨露伸手将他搂进怀里，眼中露出一丝痛惜。

    “臭小鬼，你实在太得寸进尺了，我就让你看看我真正的恐怖吧！！”随着半蛇人的一身愤怒吼声起，诡异的红光在他的周身飘散而起。

    随着红光挥散，半蛇人脚下的斗技场地板开始往上掘翻而起，似乎是有着什么东西在顶着地板往上爬出来。

    “哇――”

    随着众人的惊呼，斗技场的地板之下缓缓的开始爬出了数十条手臂粗的诡异疾花蛇。

    只不过那些疾花蛇却有些不一样，因为它们的眼睛居然是没有眸子，整个眼睛是呈现着眼白的状态，不停的吐着信子。

    随着疾花蛇的出现，紧随而走出的便是一群接着一群的毒蛇，各种各样，很快半个斗技场就已经被蛇海给淹没，成为了蛇的世界。

    看着对面的那一群让人毛骨悚然的毒蛇，紫鸠美丽的脸儿没有丝毫的紧张感，紫云眸子轻轻眯起，红唇轻轻的抿起。

    “多，并不能获胜哦，大叔，不知道你有没有听过什么叫‘食蛇的鸟’呢？”

    “臭小鬼，我要你连留下遗言的机会都没有，去死吧！！”随着半蛇人的疯狂命令声起，群蛇开始蜂拥扑向紫鸠。

    “啧……召唤的法术，可不是你才会哦，虽然我也不常用……”随着紫鸠的红唇勾起一抹好看的笑意，他的手上出现了一把骷髅的魔杖。

    随着那把骷髅魔杖的出现，周围瞬间重塑起一股死灵的气息。

    而在紫鸠拿出骷髅魔杖的同时，在席台之上，一直与穆卿云在一起的两名斗篷护卫的其中一位猛的站了起来。

    “那个孩子……居然有这把杖……”

    “什么事？”见自己的属下倏然情绪变得如此的紧张，穆卿云缓缓的转脸，淡淡的出声询问。

    “没……属下对于那孩子手上的魔杖感到有趣而已。”随着他的话飘起，他的嘴角也缓缓的往上勾起。

    真是没有想到，他一直苦寻已久的东西居然再这个孩子手上，巫……难道你就想这样的希望托付在这样的一个小不点的身上么？

    “来自于死亡领域的亡灵，请听从吾之命，从死亡之中苏醒……”随着紫鸠的召唤咒语缓缓的喃念而起，一股幽兰的气流在斗技场上流转而起。

    瞬间在他的面前出现了数个黑色的漩涡，随着漩涡从小渐渐的网上扩散到一个人形般大小，一阵细微的声音渐渐的飘散而起。

    咯咯咯……

    那是一种骨骼之间互相摩擦发出的清脆响声，让人有一股毛骨悚然的感觉。

    随着咯咯声音越来越响，紫鸠面前的一个黑色漩涡之内倏然伸出了一只白森森的骨手，一个成人般大小的骷髅架子就这么跳了出来，一个接着一个。

    当骨架子一个个的出现之时，那群扑向紫鸠的蛇儿已经攻了过来了，而紫鸠也没有一丝忧心。

    随着他红唇一勾，一个站在他面前的骷髅骨架猛的一伸骨手，瞬间捉住一条快要咬上紫鸠的毒蛇，随着那骨手捏下，那条毒蛇瞬间被捏成了两半，跌落在地。

    “虽然我并不怕你这群蛇儿，但是若被咬到了那是会疼的……而且我的父皇也不希望的身上出现伤口，所以嘛，你也只配跟我的骨架子玩玩……咯！”

    随着紫鸠最后的一个字儿吐出，在他面前的骨架犹如发现猎物的猎豹一样，纷纷扑向群蛇。

    瞬间，斗技场之上血雨腥风，浸泡在一片蛇血之中。

    “怎么……怎么可能这样的……不……不会的……”看着自己召唤而来的蛇一条条的被紫鸠的骷髅撕碎，半蛇人开始变得慌乱。

    “还没有完呢！！”就在此时，紫鸠的声音响起，没有人看见他到底是怎么的召唤的。

    只见他骑在一只有着七彩流光的彩鸟背上，向着半蛇人飞过去。

    “啊――”

    “食蛇的鸟――答案就是：鸠鸟！！”

    随着半蛇人的一阵呼叫声，正式的宣布了他的下场。

    看着斗技场之上的一片混乱，坐在穆卿云身后的位子上的另一个斗篷人缓缓的站起。

    “慢，还是让我来吧……我要从哪个小家伙手上得到那一把魔杖……”



第二十四章 咫尺之危

    紫鸠只用了一个亡灵召唤魔法和一只奇怪的彩鸟就将对方的蛇军队全数瓦解，单凭这一举动，就足以吓坏在场观赛的人。

    因为他们怎么也想不到这个看起来柔柔弱弱，水嫩嫩的月耀五殿下居然有这等强大的能力。

    之前还对紫鸠抱有“某种”心态的不少皇族与贵族，此刻可是被吓得够呛。

    月帝会如此疼爱这个孩子，还真不是单凭这个孩子的容貌，这样强大的能力，哪怕是一对军队也不是能够轻易的低档的……

    紫鸠坐在毒鸠的背后，得意的看着下方的满场凌乱血腥，还有那被自己打残的半蛇人。

    轰――

    倏然，一股强大的气流从上而下快速落下，斗技场上一片得混乱瞬间那股气流全部撞飞，就连紫鸠召唤出来，依旧在活蹦乱跳的骨架子也全数粉碎。

    “小娃儿，别以为你这小小的亡灵召唤术，就可以目中无人，你不知道人外有人，天外有天么？”淡淡极为阴森，犹如不属于这个世界的人所发出的声音，让人有种冷飕飕，毛骨悚然的感觉。

    紫鸠挑眉看着被一股强大气流包围着，看不清的那个人。

    只不过，对方既然如此的挑衅，不反击的绝对是不像紫鸠的作风。

    小家伙轻轻的一个挑眉，清脆的声音缓缓的飘起：“老头，难道你也没有听过长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝么！”

    “呵呵呵……”紫鸠的话很显然将对方给逗笑了，随着那人的一阵阴森森的轻笑声，那团包围着他的气流也渐渐的消散。

    之前不堪入目的斗技场此刻变得一尘不染，没有遭到战斗破坏的斗技场一处犹如被人洗刷过一样。

    在那里，一个身穿黑色斗篷，看不清容貌的人站在哪里，而他的右手上则是拿着一把拥古木雕刻成的木杖，而让紫鸠为之诧异的就是，那木杖的外形居然与巫交给他的骷髅法杖一模一样。

    小家伙在脑海飘起的两个字便是：赝品！

    “小东西，咱们来赌一场，我若是赢了，你就把巫给你的那把亡灵骨杖交给我，我便留你一条小命，如何？”

    拍拍毒鸠的身子，要它把自己放下，紫鸠没有正面回答对方的问题，反而是同样的提出了问题。

    “老头子，赌就赌，但最后是谁留给谁小命，那可就难说了，本殿下赢了的话，你就告诉本殿下，巫的这把法杖之内，隐藏着什么样的秘密啊，那到时候本殿下便留你个老命，如何？”对于天不怕地不怕的月耀小殿下而言，除了他家亲亲父皇之外，别人想要从他的身上占去半点好处，那可是十分之困难的事情。

    如果换着别人，大概听不出斗篷法师的话中隐藏着另外一种意思。

    但是聪明如紫鸠，对于对方隐藏在话里最底层的意思，瞬间就反应过来。

    这个人一登场什么都没有说，直直就是针对着巫给他的骷髅魔杖，而且他的手上更是有一把与骷髅魔杖一摸一样的法杖，足以证明这把骷髅法杖并不是单纯的亡灵法师所使用的法杖。

    而他向来好奇心大，对于自己的东西隐藏着自己不知道的秘密，他能不好奇么？

    巫不在了，那么这个人便是解答他好奇心的唯一人选。

    “哈哈哈哈……小鬼，好奇心通常会招致自己的死亡的，想要得到这法杖的秘密，那么你就要付出惨重的代价！！！”黑斗篷法师倏然的狂笑而起，握着法杖的手猛的往上扬起：“你就尝试一下什么叫正在的亡灵之力吧！！”

    轰轰轰――

    整一个地面都在剧烈的摇晃着，由四个高阶结界法师架起的结界居然快速出现了道道的裂痕，足以可见这个人所拥有的能力有多么的强大。

    “鸠儿！！”拥有着光之属性魔法的濮阳凛月猛的从座位上站起。

    他完全的感觉得出随着那黑斗篷法师凝聚起魔力的瞬间，四周的亡灵之力是多么的强大。

    剑眉轻皱，视线落在对面穆卿云的席台之上。

    就见穆卿云对他轻轻的一笑，笑中有着一丝奸计得逞的味道。

    “该死的……”濮阳凛月低咒了一声，握了握拳。

    小家伙此刻很显然玩得正起劲，完全是不在乎自己是否会受到生命威胁……

    “父皇……”濮阳天麟靠近濮阳凛月，轻唤了一声。

    垂眼看了大儿子一眼，濮阳凛月金眸轻轻的一眯：“不用担忧，继续看比赛便是……”

    假若真是发生生命突发状况，那么也只有……

    地面在剧烈震动着，紫鸠一手扶着身旁的毒鸠，双眼扑闪扑闪的看着斗技场对面的黑斗篷法师。

    随着黑斗篷法师的魔力凝聚而起，他的上方渐渐的开始凝聚起一个闪烁着黑色闪电的巨大漩涡。

    对于这样的漩涡紫鸠并不会觉得陌生，因为他召唤出骷髅的时候也会出现这样的漩涡，只不过他跟人家的漩涡很不一样而已。

    只不过如此巨型的传送洞穴，到底会出现什么样的亡灵生物呢？

    难道会是超巨型的巨人骨架？？

    此刻的紫鸠完全没有一丝惧意，小家伙满心兴奋着，到底等会儿会看见什么东西。

    “吼――”

    随着一阵惊天动地，充满了威压声的嚎叫声响起，在场所有的人呢都感觉到一股带着巨寒的威压铺天盖地的卷起来。

    “皇，小心啊！！”藏于人群之中一直关注着正常比赛的姬华还有魔族的几个同伴在听到着一声巨吼之后，纷纷对着紫鸠的方向大呼。

    啪啪啪――斗技场的地板之上，渐渐的开始覆盖起一层寒冰。

    紫鸠见状一个翻身跃上毒鸠的背后，让毒鸠载这自己网上飞起。

    “怎么一回事？”

    随着紫鸠抬头看起，那个巨型的漩涡内，渐渐的开始出现一个巨型的骨架子。

    那骨架子长长的，但却闪耀着一股奇异的亡灵之光。

    “魔冰巨龙啊！！！”

    随着观众台上不知是什么人的一阵惊呼声起，所有人都为之诧异了。

    魔冰巨龙，那可是曾经魔族最寒冷的一处冰湖之中生活着的一种魔界生物，同时它们也是魔族最强悍的魔兽之一，它的强大哪怕是连货真价实的龙族也未必敢去挑衅。

    而传说之中，唯一能够不畏惧魔冰巨龙，而且还完全压制着巨龙的，就只有传说之中神皇坐下的三大神兽――火鸟炎帝。

    可是如今神族都灭绝了这么多年，火鸟炎帝也大概化为一堆骨头了。

    此刻在斗技场之上的紫鸠哪怕是有那么强大的能力，也不能战胜如此强大的一条魔冰巨龙。

    “小鬼，只要取了你的小命，我就不怕你手上的亡灵法杖不落在我的手上！！”很显然对于紫鸠之前的挑衅，实在让他失去了耐性了：“去吧，给我撕碎他！！”

    随着黑斗篷法师一声令下，那魔冰巨龙张大满是獠牙的龙嘴，向着紫鸠的方向快速攻过去。

    紫鸠轻呼了一声，伸手抱着毒鸠的脖子。

    魔冰巨龙的体型大，但是攻击速度也极为迅速，幸好毒鸠的速度也不慢，总是在最危急的时候闪过了魔冰巨龙的攻击。

    而毒鸠在跟随紫鸠这么久，很显然也是一个好战分子，在每次闪躲的时候，利爪总是不服输的往魔冰巨龙的身下落下一抓，纵使对方一身骨头。

    看着紫鸠和毒鸠快速的闪躲着，黑斗篷法师的嘴角勾起一抹邪恶的冷笑。

    “鸠儿！！”

    随着席台之上，濮阳凛月的一声惊呼，紫鸠猛的抬头看去，就见一个犹如鬼面一样的黑气向他和毒鸠撞过去。

    “啊――”

    随着紫鸠的一阵惊呼声，他和毒鸠纷纷被那股强大的气流弹飞出去。

    “魔冰巨龙，撕碎他吧！！”

    随着黑斗篷法师疯狂的大呼声，魔冰巨龙快速的向着紫鸠的方向攻过去。

    当紫鸠摔落在斗技场之上的时候，那魔冰巨龙的巨口也已经近于咫尺……

    与此同时，幽蓝色的光芒缓缓的飘散而起……



第二十五章 巫之守护 

    强大的亡灵之力快速的扑向紫鸠，就见紫鸠与毒鸠的身体瞬间被撞飞，重重的摔落在地上。

    被摔得晕头转向的紫鸠强忍着全身的疼痛，缓缓的从地上爬起来。

    “啊――”

    倏然，随着席台之上的一群人的尖叫声去，那团将紫鸠和毒鸠打飞的强大亡灵气流直直的打落在紫鸠的身上。

    “五皇弟！！”目睹这一幕的濮阳天麟大惊，猛的站起就准备跳出席台。

    “天儿，莫担忧！！”哪知道，平时最疼爱紫鸠的濮阳凛月此刻面对紫鸠遇难，居然一脸冷漠。

    “父皇，可是……”

    濮阳天麟转脸看向濮阳凛月，就见他的父皇嘴角轻轻的勾起一抹淡淡的笑意。

    幽蓝色的光芒缓缓的在紫鸠方才所在的方向流转而起，那原本击落在紫鸠身上的亡灵气流缓缓的被另一股强大的力量推开，幽蓝光芒之中，是一个缩成一团的纤细人儿。

    “这……这是怎么一回事？”濮阳天麟惊讶的看着这瞬间化险为夷的一抹。

    “鸠儿手上的那把亡灵法杖的特殊能力！”

    濮阳凛月缓缓的开口：“那把法杖其实并不是一个召唤亡灵的法器，当初朕与鸠儿去神巫一族之时，在那里便翻阅过一本关于亡灵法器的古籍，古籍之上便记载着这把法杖的详细条文，传说之中，一名懂得亡灵魔法的法师与自己所召唤出来的亡灵相恋了，后来大陆一场对黑暗法师的屠杀展开，那么亡灵法师被诛杀，临死前，他用尽自己所有的魔力还有自己的骸骨，炼制成为这把法杖，然后将他与恋人的灵魂收入其内，虽然不知道这个传说是否真实，但是这法杖却拥有很强大的亡灵之力还有能够让灵魂依附，却是真的……”

    随着濮阳凛月的话尽，斗技场上，那团包围着紫鸠的幽蓝光芒渐渐的凝聚，最后，一个身穿黑色法师袍子，容貌俊气，带着温润笑意的男子便出现在紫鸠的面前。

    “巫……”紫鸠看着眼前这个透明般的人影，紫云眸子瞪着大大的。

    巫缓缓的转身看着坐在地上的紫鸠，嘴角勾起了一丝温柔的笑意，然后在紫鸠的面前单跪而下。

    “我的皇，让您受惊，真是抱歉。”

    “啊……等等，我……”对于巫对自己的称呼，紫鸠为之一阵小小的慌乱。

    “所有的一切属下都已经知道了，当然也包括了姬华他们的事情……”巫轻轻的执起紫鸠纤细的小手凑近唇间，在他的手背之上印下一吻：“从你第一次闯入诅咒森林的时候，属下便知道你便是我们的皇，不是这紫色的发丝，也不是这美丽的奇特眸子，而是感觉……”

    “啊？”感觉？

    “所以那时属下才将骨杖交托给你，更把属于皇的魔弓交托给你……”轻轻的放下紫鸠的手儿，巫的笑意变深：“皇，巫所交托给您的骨杖之中隐藏着的并不是什么强大的力量，但是却事关着魔界的存亡……而那人想拿到的并不是骨杖的本身，他想拿到的只不过是皇交托给巫一件重要信物而已。”

    “什么？”紫鸠看着眼前俊气的男子，向来聪明的脑瓜儿难得的停机。

    “这样信物便是专属于皇唯一的印记――魔君之印！”随着巫的话起，他的手指缓缓的伸出，点落在紫鸠的额心。

    而就在巫的手指落在紫鸠的眉心的瞬间，濮阳凛月猛的从软椅之上站起。

    没有人发觉得到，一股无形的力量快速的覆盖了整个斗技场（包括观众席），所有的人呢也在这一瞬间纷纷停下了动作――时间停顿了。

    巫的指尖点落，紫鸠只感觉到一股透彻心底的冰凉流转过全身，他向来闪烁着美丽光彩的紫云眸子渐渐的变得没有焦距，脑海之中开始快速浮现而起一幕幕的画面。

    紫色的发丝缓缓的飘散而起，紫鸠纤细的身子也渐渐的悬浮而起。

    “我的皇，接受那原来属于你的所有吧！！”

    随着巫的话而起，紫鸠的额心之中开始浮现起一朵紫色的紫罗之花，绽放的紫罗之花渐渐的开始延伸出细细的藤儿然后编织成为一个印记。

    “巫……又是你……又是你这个家伙坏我的好事，为什么你死了还要阻挠我！！”斗技场对面的黑斗篷法师发出一声怒吼，随着狂风吹起，将他戴在头上的兜帽吹开。

    兜帽之下的脸居然让人看得心惊，黑斗篷法师有着尖尖的长耳，那是属于魔族的特征，黝黑的皮肤，模样看去也甚为俊气，而最让人为之诧异的是他另一半的脸庞，居然是血肉模糊一片，犹如曾经被什么东西所烧成重伤似的。

    巫缓缓的抬脸看去，对于那人他并没有多大的惊讶，仿佛一早便知道了他的存在。

    “苗，为何你依旧不知悔改，这一次就让我真真正正的把你带走吧……”点落在紫鸠额头上的修长手指收回，巫的身上开始泛起淡淡的蓝光，然后一步一步向着苗的方向而去。

    “你……你不要过来……”苗看着他一步一步的走近，脸上出现了惊慌失措：“魔冰巨龙，给我挡住……不，给我杀了他……”

    接受到苗的命令的魔冰巨龙仰天长啸一声之后，张嘴向着巫攻过去。

    前进的斤哦熬不依旧未曾停下，巫缓缓的抬头，流转着幽绿的眸子瞪向扑向自己而来的魔冰巨龙。

    “退下！”

    只此一句，那气势汹涌的魔冰巨龙瞬间化为了一阵蓝色火焰消散而去。

    “苗，你觉悟吧，我绝对不会让你继续加害魔君陛下！！”

    “啊――”

    当所有从时间停顿之中回过神来的时候，斗技场上，苗依旧倒地不起了，而紫鸠则是靠在毒鸠的身上重重的喘息着。

    “这……这是发生什么事情了？”

    “那个人倒下了，是月耀的小殿下赢了……”

    “好厉害！！”

    随着众人的阵阵惊呼声起，四名负责架起隔绝结界的法师收回了魔力，一道修长的人影从席台之上快速跃下。

    “鸠儿！！”濮阳凛月轻喘着，来到了紫鸠的身边，蹲身将他抱在怀中。

    “父皇……”轻轻的唤了一声，紫鸠只来得及看他一眼，便晕倒在濮阳凛月的怀抱之中。

    这场魔武比赛的最后虽然众人留下种种的疑问，但是唯一确定的是最后的胜利者便是紫鸠。

    修长的手缓缓的抚开紫鸠额前的发丝，濮阳凛月看着紫鸠额上微笑的图腾，缓缓的垂下了眼帘。

    片刻之后，濮阳凛月转过俊脸看向寝殿中的圆桌之上所摆放着一把已经粉碎掉的骷髅骨杖。

    “小家伙醒来之后，一定会很伤心吧？”缓缓的转身坐在床沿，濮阳凛月牵起紫鸠的手儿。

    “紫儿……”一个曾经的名字从他的嘴里轻轻的吐出。

    ……

    啪――

    随着一声拍打声响起，穆卿云的手重重的拍落在桌面上，带着愤怒的目光落在站在眼前的黑袍男子身上。

    “这到底是怎么的一回事，为何多次杀不到那个小鬼，这次反而赔了夫人又折兵，全都是一群废物！！”

    “陛下，属下杜宇魔法并不熟悉，所以不知道到底是发生什么事情，但是又一点可以肯定的便是，有那一刹那间，时间倒是像停止了一样，也在那一瞬间，胜负揭晓的！”

    “时间停顿？”穆卿云轻轻的眯了眯眼：“你认为有这个可能么？那个小鬼会有那样的能力？”

    “陛下，小人虽不知道那个孩子是不是真的有如此的能力，但是小人却很肯定一件事情……”

    “什么事情？”穆卿云冷冷的问。

    “那个小鬼不但是陛下的眼中钉，似乎也是小人的眼中钉呢……”随着黑袍人的话缓缓的吐出，他伸手缓缓的拉下自己头上的兜帽。

    随着那兜帽落下，长发飘飞之间，露出了一张带着邪魅冷笑的男子脸容，而最让人为之想不到的是，他的脸颊之上居然引着一只赤红色的蝎子。

    “紫鸠紫鸠……紫色的鸠鸟，我怎么就没有想过这个小皇子便是曾经的他呢……圣手毒医……”



第二十六章 记忆恢复

    湛蓝的天空，飘荡着朵朵的白色蒲公英。

    白皙纤细的手儿缓缓的伸出，正好接着飘来的蒲公英。

    “天天都看，不觉得闷？”修长的手臂伸出，少年纤细的身子被拥入一个温暖的怀抱之中。

    “不闷，跟你在一起，永远都不会闷……”紫发的人儿轻轻的摇头，然后仰起脸儿，一双如水的紫云眸子闪烁着璀璨的光辉，看着从后搂抱着自己的男人：“极，你后悔么？为我放弃……”

    “不后悔，与你在一起，我从没有后悔过。”低头吻上那如花的红唇：“我爱你，很爱很爱……”

    “我也爱你……有你这句话便足够……”纤细的手儿缓缓的伸出，勾起对方的一缕金发，然后与自己的紫发绑在一起：“人族有句话说，相爱的人只要在成亲之时将两人的发丝绑在一起，便成为结发夫妻，生生世世不得分离……”

    “呵呵，小傻瓜，哪怕我们的发没有绑在一起，我还是会找到你的……”拉起少年的手，在他的手背上落下一吻。

    “极……我把最重要的东西交给你保管，假若这次的难关我们一起闯过了，再次相遇的时候，你还给我，好不好？”

    “好……我等你来取……”

    ……

    纤细的身子在那熟悉的温暖怀抱挪了挪，红唇勾起一道很好看的弧度，表情显然是十分的满足。

    “小东西醒了不起来用早膳？”濮阳凛月嘴角含笑的看着怀里磨蹭的人儿，眼中带着浓浓的宠溺。

    “抱着舒服，不想起来……”

    “呵呵，不是天天都抱着么？”濮阳凛月轻笑，伸手勾起紫鸠小巧的下颚。

    随着下颚被抬起，紫鸠羽翦轻眨，紫云眸子缓缓的睁开，向来的水灵的眸子此刻变得更加的深邃了。

    “之前抱和现在的不一样……”红唇凝着一抹魅惑的轻笑，紫鸠的目光对上濮阳凛月美丽的金眸。

    “是有点不一样，鸠儿变了！”细细的看着紫鸠，濮阳凛月轻轻的说道。

    虽然模样如昔，但是一眨眼一轻笑，一个细微的动作很显然是与之前的不一样，紫鸠的这些改变，很显然是与他额上的图腾有关。

    “总觉得这发丝还是以前的比较好看，是因为我的缘故吧……”纤细的指儿缓缓的捧起一缕月色的发丝，紫鸠轻轻的说道。

    “鸠儿的缘故？”濮阳凛月轻轻的挑眉。

    见濮阳凛月茫然的模样，紫鸠顿时醒悟过来，嘴角勾起一抹笑意：“对哦，你还没有恢复记忆呢……”

    说着，额上的紫罗图腾闪烁起一丝淡紫色的光芒，然后贴上濮阳凛月的额，似乎是使用着自己的力量，探索着什么。

    片刻之后，紫鸠的脸色露出一丝惋惜：“我现在是要叫你极好呢，还是叫你父皇呢？”红唇轻轻的在濮阳凛月的薄唇上落下一吻，紫鸠羽翦轻眨的模样煞是迷人。

    “你喜欢便好！”濮阳凛月真是爱死怀里人儿这调皮的模样。

    “唤极觉得很怀念，但是唤父皇好像比较亲切呢……”紫鸠纤细的指儿点了点红唇，做出思考状。

    “那唤月，怎么样……”不知为何，濮阳凛月就是想从小东西的嘴里唤出自己的名字。

    紫鸠眨了眨眼，水灵灵的紫眸看着咫尺前的俊逸脸容。

    明明每天都见着的人，在恢复记忆之后，却像是相隔了很久很久未见，心里有种很奇怪的感觉，柔柔的，暖暖的，塞得满满的。

    “月……”

    “在，我的鸠儿。”捧着紫鸠的脸儿，濮阳凛月轻轻的吻上他的红唇。

    ……

    “呼……”小脸红彤彤的，紫鸠用手捂着自己被吻得微肿的唇儿，一双冒着水光的眸子可怜兮兮的瞪着他家亲亲父皇：“我都不能呼吸了……”

    “小东西，鼻子是用来做什么的？”濮阳凛月看着他委屈的模样，伸出手指刮了下他的鼻子一下。

    随着濮阳凛月的动作落下，两人微微一愣，一股曾经熟悉的感觉在两人之间酝酿而起。

    紫鸠眨眼看着濮阳凛月，片刻之后缓缓的转过脸儿：“那个……我……”

    看着小东西害羞的模样，濮阳凛月的心情实在是变得大爽啊。

    看着濮阳凛月一副幸灾乐祸的模样，紫鸠红唇一嘟，小家伙一个飞扑将他亲亲的父皇扑到在床榻上。

    然后，月皇殿内，很快就传出了父子两人的打闹声。

    药殿

    “好了，我要离宫了，等我回来哦！”晨露低头吻吻花昔儿的红唇：“你昨夜都没怎么睡觉，还是乖乖的补眠吧。”

    “恩，晨露大人路上小心。”花昔儿小脸微微通红，乖巧的点点头。

    嘴角含笑，晨露这才转身离开药殿，向着宫门的方向步去。

    看着晨露离去之后，花昔儿的嘴角勾起一丝浅浅的轻笑。

    而就在欢喜而转身回屋子的瞬间，倏然敏锐的感觉到一股诡异的目光向着他，当他猛的回头看去之时，却发现外面空无一人。

    “昔儿！！”开心的声音飘起，美丽的容颜倏然从一旁冒出：“你怎么站在门口了！！”

    被倏然出来的人吓了一跳，花昔儿睁大美丽的眸子：“四……四殿下……”

    “姬华有点儿风寒了，我来向晨露大人讨药的，晨露大人在么？”濮阳翼麟对花昔儿轻轻的淡笑道。

    “晨露大人刚刚离宫了，我去为殿下拿药便是！”花昔儿领着濮阳翼麟走入屋内。

    “恩，谢谢！”

    药殿内摆放着不少柜子，柜子中分开一格格的，然后里面都放着各种各样的药材，而与晨露一起生活了这么多年，花昔儿早已经熟悉了药殿的一切，很快就将濮阳翼麟所需要的风寒药给准备好了。

    而就在他准备拿起一旁的篓子将风寒的药草装起来的时候，之间倏然传来一阵麻痹痛。

    花昔儿身子一顿，手里的篓子随之掉落字地上。

    “昔儿，怎……啊――”就在濮阳翼麟目光看向他的是偶，顿时惊叫了起来。

    只见台面之上居然出现了几只赤红色的蝎子，而当花昔儿和濮阳翼麟两人细心看去之时，居然发现屋内不知何时还是出现了十多只蝎子，而蝎子既然还像是自有意识的向着他们爬去。

    “这……这是怎么一回事，药殿之内怎么会有蝎子？”濮阳翼麟缓缓的往后退。

    “我也不知道，药殿之内从来就没偶出现过蝎子……”花昔儿走到濮阳翼麟的身前，将他护在身后。

    从刚刚被蝎子扎了一下，他感觉得到这些蝎子与普通的蝎子有些不同，身为大陆最毒的疾花蛇的他，居然会感到被扎的伤口居然有种火辣辣的感觉。

    足以可见，这些蝎子的毒性不容小看……

    “昔儿，在吗？？”清脆的声音响起，是紫鸠的声音。

    向来性格大咧咧的五殿下那句“在吗”很显然只是在打招呼，就直接的推门而进。

    当紫鸠走入药殿之时，看到的便是自己死皇兄和花昔儿缩在墙角，而他们的面前居然有着数十只大蝎子。

    紫云眸子一眯，并无多想的紫鸠当下小手之中就出现了数根银针。

    咻咻咻――

    随着几声利器破空的声音响起，银针快速的刺入那群气势汹涌的蝎子，针针毙命。

    “这是怎么一回事？”紫鸠走近两人。

    “五皇弟，我们也不知道是怎么回事，倏然就……”濮阳翼麟开口说道：“昔儿还被咬伤了……”

    “殿下，我没有大碍的……”花昔儿轻轻的开口。

    紫鸠看了两人一眼，然后低头看向地上被自己全灭的蝎子，在他细心一看之时，猛的一愣。

    赤蝎……

    沙沙――与此同时一阵声音在屋外响起。

    “谁！”紫鸠立刻反应过来，就转身追了出去。

    在紫鸠冲出屋外的时候，就见一抹黑影快速的往远方跃去。

    “该死的……”低声咒骂了一声，紫鸠也向着那黑影的方向追过去。

    “小殿下！！”

    “小皇弟！！”



第二十七章 赤蝎之毒

    他永远都不会忘记那血红蝎子的恐怖，他们的第一次交锋是在组织的一次地下酒会。

    那一次，酒会之中两百多人全部中毒身亡，当他收到消息赶到现场的时候，会场的人无一存活。

    而能够在这戒备森严的酒会之中一取过百名人命的，就只有一只毒性极为悍烈的红色蝎子――赤蝎。

    也在那一夜，赤蝎的名声彻底变得响亮。

    从此道上让人闻风丧胆的不但有“圣手毒尊”――紫鸠，还有“蝎魔阎罗”――赤蝎。

    因为身居不同组织，而且两组织更是死对头，因此“毒尊”与“魔”更是时常斗个你死我活。

    最后的一次，两人更是两败俱伤，而紫鸠则是在那场对决之中丧命，在无垠大陆重生。

    而最让紫鸠意想不到的是……赤蝎居然也出现在这个大陆之上……

    纤细的身影快速在树梢和房屋的屋顶上快速起落，紫鸠加快了追赶的速度。

    一前一后的两人渐渐的脱离了皇宫还有皇都的范围，然后来到了月耀国的一处山崖之处。

    倏然，前方逃离的那个人影倏然停下了，跟随其后的紫鸠也旋即在一家房顶上停步。

    看着前方那穿着黑色斗篷的修长身影，紫鸠紫云眸子冷冷的一眯。

    “赤蝎……”

    “呵呵，我还真是荣幸，居然可以让‘圣手毒尊’……哦，不，应该是‘月耀小殿下’记住。”随着那低沉的嗓音响起，那人缓缓的伸手将盖在头上的兜帽缓缓的拉下：“好久不见了，紫鸠，假若你不是在斗技场上放出毒鸠，我还真是认不出你，原来来这个大陆的，不但是我，还有你呀，我们真是有缘分。”

    邪魅的脸与从前没有一丝的改变，脸颊的一边依旧是描绘着一只如血般鲜红的蝎子，妖魅而且惑人，充满了致命的危险。

    “哼，你倒是一点都没有变，看见你这模样，就让我生厌……”紫鸠绝媚的脸儿上浮现起了一丝嫌恶，犹如对方是个恶心的病菌。

    “哈哈哈……”紫鸠的话倒是没有一丝惹怒对方，反而让赤蝎哈哈大笑：“紫鸠，从以前我就觉得你真的很有趣，来到了这个世界，遇上的都是一群愚昧无知的人，所以每次想到你不会出现在这里，我都会觉得很可惜呢……”

    “呕……”听着他的话，紫鸠当下做出一个呕吐的动作，随后纤手一扬，瞬间丢出一个东西：“少恶心了，我真的怕我把昨夜的饭菜都给吐出来……还有，这‘螃蟹’还给你。”

    赤蝎嘴角一勾，手一扬，问问的接住那之前在药殿之内被紫鸠一针毙命的蝎子。

    “呵呵，我真是觉得你越来越有趣了！”赤蝎哈哈的笑了出声，缓缓的抬手，他扶起滑落的发丝：“可爱得让我毁了你……”

    从指缝之中露出的眼睛带着冷冽的杀意。

    随着赤蝎看向自己，紫鸠脚尖点地，快速的往后退开，瞬间，在紫鸠所站的地方居然冒出了墨黑色的泡子，将那一处的泥土给腐蚀掉。

    紫鸠也不是什么好欺负的料子，在闪躲的之间流光闪烁，数根彩羽出现在指间，然后向着赤蝎飞射过去。

    带着彩色流光的彩羽疾射而去，看似美丽，却暗藏杀机，就见赤蝎，一个翻身闪过，当彩羽射落在地的时候，瞬间冒起幽紫色的烟雾，而地上的泥土发出阵阵“滋滋”的声音，然后被腐蚀掉，当然紫鸠的攻击依旧没有那么简单，就见那飘起的紫烟快速的向着赤蝎飘过去。

    “想不到你的能力更加的厉害了！！”轻笑之间，赤蝎抽出两根飞镖向着紫鸠的方向射过去。

    紫鸠立刻抽出三根银针回击，随着飞镖与银针相撞，然后纷纷落地，在地上溅射一滩黑色，草皮瞬间被腐蚀掉。

    两人越打越激烈，在附近的一片草地变得惨不目睹，已经被两人的毒全部腐蚀。

    “哈哈……紫鸠，你的毒依旧是那么的厉害，也许对于药物你有着让人为之诧异的抵抗力还有认知，你的义父更是教懂你不少的东西，可却独独没有教会你另一样很重要的东西……”翩然落在一块大石之上，赤蝎缓缓的开口：“我想……同样你的父亲也没有教懂你这样的事情。”

    “你想说什么？”紫鸠翩然落地，轻轻的眯眼，很显然对于赤蝎的话极为不爽。

    “哈哈哈……真是想不到堂堂‘圣手毒尊’居然比一张白纸还要清纯……”赤蝎哈哈的大笑着，倏然，表情就认真了起来：“既然他们没有教懂你，那么就让我来教导你……什么为情欲的魅力吧！！”

    “什么？”紫鸠微微的一愣，猛然的反应过来：“你这话是什么意思？”

    在紫鸠出声询问的时候，体内倏然窜起一股诡异的感觉，让他纤细的身影一顿。

    怎么一回事？

    “哈哈哈……你果然不知道！！”看着紫鸠的反应，赤蝎哈哈哈大笑出声：“‘毒尊’，连何为情欲都不知道，假若在以前的话，那就绝对会成为道上的一大笑话呢。”缓缓的抬步，赤蝎向着紫鸠的方向走去。

    身体渐渐的泛起一股燥热感，紫鸠感觉到自己的手脚开始变得虚软，就连呼吸也开始变得浑浊，神智也开始渐渐的变得模糊。

    该死的……

    在唇上咬了一口，炫目的鲜红渐渐的在嘴角滑落，紫鸠想要用痛疼来维持自己的理智。

    “没用的，我在你身上下的可是最猛最烈的媚药，你虽然对于毒药与迷药的抵抗力极强，但是‘情欲’却是紧随人而生的，所以你根本就不能抵抗这种来自本能的反应……”

    看着缓缓靠近自己的人，已经倒在地上的紫鸠不停的往后退。

    “你……你不要过来……呼……”

    “很辛苦吧？就让我来帮帮你吧……”

    就在赤蝎一步步的走近紫鸠，正要对他伸出手的时候，一阵利器破空的声音快速疾飞而来。

    赤蝎一愣，反射的往后退开数米，瞬间细长而且尖锐的冰针快速的在赤蝎先前所在的地方落下。

    “你想对月曜的五殿下做什么？”雪帝来到紫鸠的身旁，冷冷的看着赤蝎。

    “哟……原来是雪帝陛下啊。”赤蝎看着他，嘴角勾起一抹邪魅的冷笑：“之前与你妥协的可能小人要反悔了，因为这月曜的小殿下对于小人而言，意义重大……”

    “本皇不嘿i让你伤害他的！”缓缓的伸出手，掌心之中开始燃起了一股寒气，而随着雪帝的魔力凝聚，寒气居然化成一束冰蓝的冰火。

    瞬间，悬崖之上爆起了阵阵斗声，战况变得越来越激烈。

    虽然雪帝拥有着极强的雪系魔法，但是面对使毒的赤蝎还是沾不上一点上风，反而一直被赤蝎压着。

    雪帝扶起软倒在地上的紫鸠往后退着，冷冷的瞪着不断逼近的赤蝎。

    “把紫鸠交给我，我可以考虑留你一个全尸。”

    “休想。”

    “那你就去死吧！”赤红色的烟幕从赤蝎的身上扩散而起，铺天盖地的向着紫鸠和雪帝而去。

    “跳……”被雪帝扶着的紫鸠当然知道赤蝎这红色的烟幕有多么的恐怖。

    他拥有着抵御毒的体质，但是这个雪帝可不会，若是被这红雾沾身，绝对会被腐蚀掉。

    雪帝转头看了身后的悬崖一眼，当下明白紫鸠的意思。

    伸手搂过紫鸠的腰，纵身便跳下悬崖。

    悬崖深渊之下，不知何时已经变成了一片白茫，被厚厚的雪所覆盖住。

    白雪之上倒着的便是一抹修长的青影和纤细的紫影。

    “极……父皇……”

    当雪帝从昏迷中恢复神智的时候，听见的便是紫鸠低低的轻唤声。

    “五殿下！”雪帝立刻起来，然后向着不远方的紫鸠走过去。

    因为跳落悬崖的时候，雪帝为了不让两人摔死，因此使用了强大的雪魔法，在悬崖的底部弄出一大片的雪地，接住了摔落的两人。

    也因为这片雪地的冰冷，所以才稍微的压下了紫鸠体内的媚药。

    只不过，随着时间的推移，药力也渐渐的变得更加的强烈了。

    意识虽然变得迷蒙，但是从前世所受到的训练之中，紫鸠早已经习惯在意识散乱的时候，自己的警觉性也随之提高。

    在感觉到雪帝的靠近之时，他立刻像只被惹毛的小猫一般。

    “不……不要过来……不然我杀了你……”浑浊的紫云眸子泛起了强烈的杀气。

    雪帝看着紫鸠满身杀气的模样当下就停下了靠近的脚步。

    “放松……放松……我不会伤害你的……”

    虽然雪帝停下了靠近的脚步，但是紫鸠依旧戒备，然后缓缓的倒在雪地上。

    “呼……热……”带着魅惑的声音轻轻的宣泄而出，足以让所有的男人为之悬崖勒马。

    与紫鸠保持着数米之距的雪帝看着倒在雪地上的绝媚人儿，缓缓的睁大了眼睛。

    因为药效而变得嫣红的绝媚容颜，迷蒙的紫眸浮现起晶莹的光彩，娇艳欲滴的红尘……

    这个绝媚的人儿从第一眼看见，就已经刻印在他的心上。

    轻轻的咬了咬牙，雪帝缓缓的站起，完全不再理会紫鸠之前的警告。

    “小殿下，你体内的媚药若是再不解除，你的生命将会受到威胁……所以……”

    修长的青影接近到趴在白雪之上的纤细紫影，修长的手缓缓的落在紫鸠的衣衫之上。



第二十八章 决裂

    御书房内，濮阳天麟低着头站在桌案旁，细长的剑眉轻轻的皱起，似乎有着生命问题让他极为难抉择。

    “父皇，这样好么？皇弟他们……”

    “你应该也很清楚，睦儿虽然曾经也想要抢夺太子之位，但是那只因为他的母妃还有保护风儿，而风儿的性格太过于温润，翼儿性子也较于温和，最后便是鸠儿，鸠儿一向不喜欢麻烦，做事情更是单凭着他的心情……”濮阳凛月淡淡的说着，手中的毛笔未曾停下批奏折的动作。

    “恩……儿臣知道，这个事情就全凭父皇做主便是……”

    “恩，那事情便定下吧，没有生命事就退下吧。”濮阳凛月淡淡的说道。

    “是，儿臣告退！”濮阳天麟向濮阳凛月行礼之后，便离开了御书房。

    哪知道在濮阳天麟前脚才离开御书房，一阵奔跑声就从外面传来，足以可见来人有着极为着急的事情赶着通报。

    “父皇……啊――”跑得气喘吁吁的濮阳翼麟闯入御书房内便摔跪在地上了。

    “发生生命事了？”对于自己向来性格温和的儿子难得这么失态，濮阳凛月倒是没有一点怒意，语气依旧是淡淡的。

    “父皇……小皇弟他……”大口大口的呼吸着，濮阳翼麟想要让自己的呼吸快些平复下来。

    “鸠儿？鸠儿怎么了？”原本表情淡漠的濮阳凛月看见死儿子的到来是因为紫鸠的事情，剑眉轻轻的一皱。

    显然是他可爱的宝贝儿子又闯祸了。

    几下呼吸之后，濮阳翼麟终于把喘息平复下来，然后开始把之前在药殿发生的事情全部告诉了濮阳凛月。

    “你是说鸠儿追着那个放蝎子的人走了？？”濮阳凛月猛的站起来。

    “是的，父皇那个人似乎是故意将小皇弟引走的，要不要派人去追？”濮阳翼麟满脸的担忧着。

    “来不及了，你唤你大皇兄来御书房批改奏折便好！”说完，濮阳凛月便快步向着外边离开。

    鸠儿贪玩，若是皇宫出现了什么让他感兴趣的东西，他一定会去凑热闹，但是那个人却在药殿之内放蝎子。

    这让他想起鸠儿曾经跟他说过的话，鸠儿在来到这个世界之前，与一个同样擅长用毒的人有过一番对决，而那个人则是与蝎子为伍。

    而鸠儿在那样的情况之下追出去，很显然那个人便是……

    其实也难怪濮阳凛月会如此怀疑那个人便是紫鸠前世的死敌，因为紫鸠都是从异世界重生而来的，难保那个人不会像紫鸠一样重生与这个世界。

    而且他有个预感，假若自己不快点儿去到鸠儿的身边，那么他一定会有危险的。

    所以……鸠儿，你不要乱来，父皇来了……

    金色的流光在屋顶上、树梢上快速点落飞过，向着濮阳翼麟之前指示的方向而去，那快速飞疾的身影，未曾惊动下方闹市一丝。

    濮阳凛月很快就离开了皇都，任何向着前方的森林的方向开苏跃去，倏然一阵奇特的味道从他的鼻端飘过。

    那股气味带着强烈的辛辣，混合在空气中更是透露出一股死亡的感觉，而濮阳凛月对于这样的味道倒是完全的没有一丝陌生。

    紫鸠喜欢制药，特别就是毒药，因此在紫鸠那间“实验室”之内，每当他做一种药儿失败的时候，就会飘出这样的气味。

    既然这里有着这样的味道存在，那就表示紫鸠便是在这附近，而且极有可能与人有过一番恶斗。

    想到这里，濮阳凛月的速度加快，几个闪烁就已经向着悬崖的方向疾闪而去。

    当濮阳凛月来到悬崖的前方之时，映入他眸子之中的便是这里的一片狼藉。

    在这一片区域之中，所有的花草树木甚至是石头还有泥土都全部被刺鼻的墨黑色给腐蚀掉。

    而濮阳凛月却完全没有发现到他想要寻找的人儿的身影。

    “鸠儿……”脚尖几下起落，踏落在那片足以让人之命的土地之上几块稍微算的上干净的石头上，濮阳凛月四处张望着，企图找到儿子。

    在他沿着那片带着剧毒的泥土还有上面的痕迹，随着悬崖寻找一抹修长的身影倏然出现，然后挡住了濮阳凛月的去路。

    “月，放弃吧，他已经不在了。”猛烈的风吹起，穆卿云淡淡的看着濮阳凛月。

    “是你……做的？”濮阳凛月看见来人，金眸顿时泛起了一丝冰冷。

    “我的手下做的，月，你懂我的，为了达到目的，我可以不择手段，同样的，为了得到你，我可以不惜一切的驱除在你身边所有的一切障碍。”穆卿云淡淡的说着，然后一步一步的走向濮阳凛月。

    “我不会是你的，从以前到现在，从来都不会，今后也不会是，假若你阻止我的话，我会不惜一切的杀了你！”濮阳凛月冷冷的看着向着自己走近的黑发男人。

    这是第一次，从他看着他眼中浮现了杀意。

    “你以为你有这样的机会么？”

    穆卿云出声的同时，手中赤红的光芒闪烁，一把流转着通红光芒的大刀出现在他的手上，瞬间，他修长的身影闪烁，人已经来到了濮阳凛月的上方。

    轰――随着一声巨响而起，瞬间碎石翻飞而起，濮阳凛月所在的地方对着穆卿云的一刀落下，瞬间变成了一个半径数米的大坑。

    足以可见若是被他的这一刀砍到，不死也残，让人那是指一般人而言，若是穆卿云的对手是濮阳凛月那可是另当别论了。

    随着穆卿云手中的刀劈下，濮阳凛月金眸一眯，修长的身影旋即一闪，瞬间就避开了他的攻击，与此同时，随着濮阳凛月手中金光流闪，一把通体金色，似剑又似杖的武器出现在他的手中，不用想这边是他的专属武器――神皇剑杖了。

    在避开的瞬间，濮阳凛月金眸一眯，修长的身影一闪，他手上的剑杖便随着一阵金色的流光向着穆卿云刺过去。

    哐――

    随着刀剑相撞只见两股强烈的光芒飞闪而起，濮阳凛月和穆卿云也随着那股强大的气流而被反弹而开。

    “月，真是想不出你这无垠大陆第一法师――法神陛下，居然还懂得用剑，看来当初你并没有将你的一切告知与我……”穆卿云看着翩然落地的濮阳凛月，嘴角勾起了一丝轻笑：“而且我还真是从来都不知道你居然还拥有着如此奇特的武器……”

    很显然，对于此刻的濮阳凛月，穆卿云可是起了好奇之心，眼中所流转而起的光彩更加的光亮了。

    “你不必知道……”眼神一冷，濮阳凛月手中的剑杖一转，剑尖划出一道弧度，随着金光流闪的瞬间，他修长的身影快速消失，与此同时他便攻向了穆卿云。

    瞬间，悬崖之上岩石翻飞，就连数米之外的林木也被两人打斗所疾射而出的强大气流全数推翻，现场一片零落。

    与穆卿云对战着的濮阳凛月并不想恋战，他一心只想找到此刻依旧行踪不明的紫鸠而已。

    两人身影疾闪，濮阳凛月虽然拥有神皇之力相助，但是真正属于神皇的力量未曾觉醒，而在魔法修为之上。

    在无垠大陆更是被誉为最强法师的“法神”，但面对拥有与自己齐名的“战神”之处的穆卿云，很显然也讨不了多少的好处。

    情急之下，随着他手中剑杖流光闪烁，强大的重力魔法瞬间往四周疾散而出。

    纵使穆卿云有着斗士独有的斗气护体，但是面对濮阳凛月这样强悍的重力魔法并不能抵御。

    随着那强大的无形压力席卷而起，他瞬间被反弹而开，向着林子的方向飞撞而去，瞬间，一排林木倒塌。

    当他从被碰撞之中回神之时，他的眼前便是濮阳凛月独有的剑杖的剑尖。

    修长的身躯，一人白衣，金发飘扬的男子在背光的映照之下犹如天神降临。

    “念在曾经在我最无助的时候你对我伸出过援手，纵使那时你别有心机……今日我在此便饶你一命，他日若再犯到本皇头上，本皇定会取你性命，言尽于此，你便好自为之吧……”随着濮阳凛月决绝的话语之后，他修长的身影瞬间往后闪离。

    心，依旧在彷徨着……

    他再次回到悬崖边缘寻找，终于皇天不负有心人，在悬崖的一处边缘，他终于寻着一块从紫鸠衣衫之上残留而下的布片。

    “鸠儿，父皇来了，等我……”

    随即，濮阳凛月纵身一跃，跳落悬崖。

     紫鸠 第二十九章 爱恋的心

      
      濮阳凛月在悬崖边缘捡到了紫鸠衣衫上留下的布块之后，便断定了紫鸩是掉落了悬崖。 
     
      并无多想的他，边直接跳落悬崖之下。
   
      随着往下跳落，濮阳凛月对于悬崖之下的竞相感到了一次诧异。


      一般的悬崖深渊之下，应该是一片黑暗而且阴森，可是他此刻可见，悬崖峭壁之上居然覆盖上了一层层寒冰，空气之中流动的气流带着一丝轻微的热量，足已证明这悬崖之下的寒冰是被人刻意施加上去的。


      如此强大的冰系魔法，会是谁呢？


      这绝对不是鸩儿，鸩儿说他用的是暗系的绝系魔法，而且按照这些寒冰看来，施用魔法的人绝对是个高阶以上的法师。


      思索之间，濮阳凛月修长的身影已经飘落在悬崖最低。

      由于悬崖地面之上都堆满白茫茫的软绵白雪，濮阳凛月并没有落在地面，使用了悬浮的魔法的他，直接飘起在雪地之上，然后开始寻找紫鸩的身影。


      岁这濮阳凛月越往前而去，空气中的寒气就越发变得寒冷，足以证明到魔法施展的人就在前方。


      金眸轻轻的眯起，濮阳凛月开始戒备起来。

     “父皇……父皇……”

      倏然，一阵微弱的轻唤声飘起，濮阳凛月顿时停下了前进前行的步子。

     “鸩儿，你在哪？”听着紫鸠那虚弱的轻唤声，濮阳凛月金眸流转之间闪烁起一抹焦急。


      最后，濮阳凛月在左方的一团冰晶包围住的雪地之上发现了一抹倒在雪地上的紫影。

      瞬间濮阳凛月修长的身影化为一道流光来到了紫鸩的身边。

     “鸩儿……”

      就在濮阳凛月蹲下身，伸手准备将倒在地上的人儿抱入怀里之时，原本倒在雪地之上的人儿猛的睁开紫云眸子。
   

     “不要……碰我……”随着紫鸩一声充满杀气的怒喝，纤细的手儿一挥，打落在濮阳凛月碰触到他的手臂之上。

      尖利的指甲划过，濮阳凛月的手臂之上顿时出现了数道红色的划痕。


     “鸩儿？” 濮阳凛月惊讶的睁大金眸，看着眼前满脸戒备看着自己的人儿：“你怎么了？”

      此刻的紫鸩白皙的脸儿上荡这轻轻的红，向来水灵灵的紫云眸子此刻更加的晶亮，但是那片深邃与晶亮却给人一种迷蒙的感觉。

      紫鸩猛地甩甩脸儿，很显然是想要让自己清醒过来。

      随着那晶亮紫云眸子轻轻的眨了眨之后，原本一片迷蒙的紫眸之中终于映上了濮阳凛月的身影。


      前一刻还紧绷这的戒备在终于看清濮阳凛月之后，瞬间瓦解。

     “父皇……”这一声轻唤声带着浓浓的虚弱，这样的虚弱，也只有在面对着濮阳凛月，紫鸩才会流落出来。

      抱着怀里难得流落出虚弱也惊慌失措的宝贝儿子，濮阳凛月轻抚着他的背脊安抚这紫鸩。

      然而，当他修长的手抚落在怀里人儿的背上之时，从紫鸩身上传来的温热触感让他轻轻的皱了皱眉。


      这里的气温极低，理应而言，紫鸩的身体应该是冰冷的，此刻手下的触感起是完全相反。

      这是怎么一回事？

    
     “鸩儿……”

     “父皇……抱鸩儿，凉凉的，舒服……”纤细的手儿伸出，抱着濮阳凛月的腰身，紫鸩娇软的身子贴上濮阳凛月，小脸在他的颈间磨蹭着。

      似乎只有这样做，他体内的燥热感才会被微微的压下，只不过紫鸩却已经觉得不够，从没有人教导他什么为“**”的他，也只能随着本能摸索着。

      这奇怪的反应，紫鸩不懂，但是身为一国帝皇的濮阳凛月是顿时反映过来了。

      猛地拉开在自己怀里磨蹭点火的人儿，濮阳凛月伸手轻拍这紫鸩的脸儿。

     “鸩儿，醒醒，你知不知道自己在做什么？”

     “父皇抱……鸩儿好辛苦……” 被濮阳凛月拉开的紫鸩一双水汪汪的眸子当满了哀求和委屈。

      这样的表情看在别人眼中，那可以说是最极致的**。


     “这里的气温偏低，他才会这样，再过些许时间，他体内的药力发挥到极致之时，哪怕本皇用冰将小殿下封住，也是无补于事的！”一声沉稳的噪音从濮阳凛月的背后响起。

      随着那人一头如雪的发丝飘飞而起，雪帝飘落在濮阳凛月的身旁。

      只是他此刻的模样很显然与平时的模样有着很大不一样。

      平时如墨的黑发此刻变成一头银色，一身白衣，左脸的脸颊有着雪花般的图腾，似乎这才是他的真身。

     “你是……沁雪的雪帝……”濮阳凛月看着出现的男人，对于对方那奇特的外貌似乎并无多大的讶异。

      而濮阳凛月对于雪帝的容貌没有讶异其实是因为一个传说。


      沁雪帝国位于无垠大陆的北方，那里终年积雪，传说，沁雪国的帝皇之家传承与雪女一族，也有人说他们是雪女的后裔，甚至有人更认为沁雪皇族便是雪女之化身。

      而雪帝此刻的模样，很显然也印证了这个传说。


     “虽然五殿下真的很美丽，美丽得让我心动，但是当他身中媚药之时所流落出的戒备与杀气，我便想也许他的心里早已有人存在了……”雪帝嘴角含笑，看着濮阳凛月：“而假如本皇之时以救他为借口便将他的美好破坏，那时对五殿下和我而言，都是一种侮辱……”

      听着雪帝的话，濮阳凛月向来冷漠的俊颜难得变得柔和：“谢谢你，帮鸩儿。”

      说话的同时脱下自己的外套将紫鸩抱起，然后抱入怀中。

      听到濮阳凛月居然向着道谢，雪帝微微的一愣，然后心花开始朵朵开：“不要谢，帮美人应该的。”

      这个月帝假如不是那么冷，还真不得不说是个美人，难得凤帝那么执着于他！！


      而当雪帝回神过来之时，原本在他面前的濮阳凛月早已经消失得无影无踪了。

     “咦？人呢？”
  
      ……


     “父皇……”

      没有雪帝所制造出来的寒冰所压**内的燥热，紫鸩感觉自己的身体越来越热，小手不自觉的开始拉扯着身上的衣服。


     “鸩儿，乖，再忍忍，父皇很快便带你回去了。”濮阳凛月低头轻吻这紫鸩的额，安抚着他。


      抱着紫鸩，濮阳凛月一路直奔皇宫，当在月皇殿外的濮阳翼麟看见濮阳凛月抱着紫鸩回来，担忧的脸儿终于露出了意思轻轻的笑意。

     “父皇，五皇弟没事吧？”

     “没事。”抱着紫鸩，濮阳凛月往月皇殿内快不走入，就在他走入寝殿之时，脚步一顿：“翼儿。”

     “是，儿臣在……” 正要离开的濮阳翼麟，被濮阳凛月倏然点名，顿时停住了见不，一脸紧张。


     “传令下去，不要让任何人踏入月皇殿内！”说完，濮阳凛月也不等濮阳翼麟反应过来，便抱着紫鸩走入殿内。


     “父皇……父皇……鸩儿热……”

      轻吟的声音带着足以让所有男人为之疯狂的媚惑，在濮阳凛月将紫鸩放落在床榻之时，少了濮阳凛月的压制，紫鸩开始拉扯起自己的衣服。


      因为甚至混乱的缘故，衣衫拉扯之间，紫鸩的尖长的指尖好几次在他白皙的身子上划下道道的红痕，看得濮阳凛月心疼不已。


     “小东西不要急，父皇不、来便是。”修长的身躯压落在紫鸩的身上，濮阳凛月一首将紫鸩的手儿制住，另一手抚上他纤细的身儿，低头吻上了他的红唇。

      随着床榻四周白色的轻纱轻轻的落下，遮挡住了接下来的画面，很快紧接而来的便是一阵轻轻的细细轻吟声。

      修长的指换换的滑过身下人儿的脸儿，濮阳凛月蔓延温柔的看着紫鸩，俊脸缓缓落下，在那白皙上落下点点青红。

     “鸩儿，我爱你，生生世世……”

      从小他待人冷漠，纵使是被他收入后宫，成为自己妻子的女人，他也从不会对他们敞开心怀。

      他原以为自己没有心，直到遇上了紫鸩，从那小小的人儿身上，他得到了从未有过的心动感觉。

      从最初对这个奇特的孩子的疼爱，到慢慢的爱恋……

      那时的他才知道，自己不是没有心，不是不懂爱，只是他的心一直一直的在等待着而已……

      等待着这个来自于异世，并且前世于自己爱恋的人儿……

      鱼鱼：和谐风暴卷过，拉帘子拉帘子，鸩儿终于被吃~

      某雪帝伸冤中：本皇完全被读者们误会了，申诉啊……


     紫鸩 第三十章 恶霸殿下的宣言


     黑夜的森林之中，两个人影在林中快速的奔跑着，从两人粗重的喘息之中，就足以可知，他们跑了多么长的一段路程。


    “啊――”随着一声呼叫，奔跑中的其中一个摔倒在地上。

    “你没事吧？”跑在前的人见同伴摔倒，立刻停下脚步。

    “乔，我跑不动了……你走吧，我留下来只会拖累你而已！！”摔倒在地上的青年推开那名叫乔的男子伸来的手：“拜托你，找到我哥哥迦南，然后将这个东西交给他……”

     说着，青年从怀里拿出一片布块，然后赛道乔的手里。


    “不，我不能丢下你……我们一起从神魔遗迹苏醒，一直以来互相扶持着，我怎么能丢下你不管……” 乔摇着头，再次伸手想要扶起地上的人。

      随着那修长的手伸去，倏然，红光闪烁，乔的手臂之上被抓出了道道血痕。

    “滚，你这个该死的神族……”妖异的黑发飘飞，青年的眸子渐渐染上了血红，可是他的眼中却荡起了璀璨的盈光。

     沙沙……远方，倏然的传来了一阵阵细碎的响声，似乎是什么东西在地上爬行着，而且速度极快。

     
    “我要你走啊……”


     看着对着自己怒吼的青年，乔一咬牙，猛地转身离去，随着他的奔跑，他的背后瞬间延伸出一对洁白的羽翼，然后向着墨黑的也on个飞离。


     菲，我会将你交托的东西交到你的哥哥哪里……你要等我回来……


     腰酸背疼，这是紫鸩醒来之后唯一的一个感觉，轻轻的皱了皱眉，在紫鸩想要翻身的时候，感觉到自己的身子居然被压住了。


      羽翦轻轻眨了眨，在紫鸩睁开紫云眸子的时候，映入他眸子之中的便是他亲亲父皇放大的俊逸脸庞  
 
      微微一愣，白皙的脸儿不自觉的浮现起两朵薄红。

    “小家伙醒了。”濮阳凛月看着身下笑脸红彤彤，嘴角轻轻勾起一丝轻笑，严重带着浓浓的宠溺与爱恋。

    “父皇……发生什么事了……”

     轻轻的皱了皱眉，紫鸩感觉到自己身体似乎有点怪怪的感觉，全身**的，好像所有的力气都被抽空似的。

    
    “都一天一夜了，药似乎并未彻底消除。”濮阳凛月低头亲亲紫鸩的红唇。

    “呃……”紫云眸子轻轻眯起，紫鸩轻呼了一声，很显然脑子依旧未曾转过来。
   
     紫鸩细微的回应让濮阳凛月金色的眸子微微的一沉，下一刻，俊脸埋入紫鸩的颈窝肩。

    “父……皇……”轻唤的声音带着沙哑，却媚惑人心。

     靠在紫鸩的肩上，听着怀里人儿沙哑的轻唤，濮阳凛月用了很大的理智才控制自己不要在此将宝贝儿子扑到。


     虽然要离未清，但是要了身下的人儿的话，想必鸩儿绝对会体力透支。

     果然，尝试过一次之后，**就会变得永无止尽了。

     深深的记下呼吸之后，濮阳凛月抬起脸来，伸手摸摸紫鸩的发丝。

    “父皇没事儿，先起来洗澡吧。”翻身坐起，濮阳凛月伸手拉起紫鸩。

    “嗯。”含糊的应了一声，某个依旧处于懵懵懂懂状态的小东西依旧没有反应过来。

     而当紫鸩随着濮阳凛月牵拉的动作坐起之时，下身那让他羞涩的地方倏然传来一阵刺痛，然后他便感觉到某些东西缓缓的从那里流出，顿时笑脸一青……


    “啊――”

     一声惊叫从某个人儿的小嘴发出，震得屋外鸟儿纷纷从枝头掉下来。

     被濮阳凛月抱在怀里的小人儿满脸红彤彤的，人有他亲亲父皇喂着一口一口清淡的肉粥。

    “所以……所以父皇就是鸩儿的咯……”抬头，紫云眸子水汪汪的看着濮阳凛月，眼中有着满满的期待。

    “嗯，父皇是鸩儿的了，鸩儿也同样是父皇的了。”盛起一勺子肉粥吹凉，然后喂给怀里的人儿。

     濮阳凛月为怀里纯净得像张白纸的人儿解释了两人之间发生的问题。

    “父皇的话就是说，像昨天的事情是夫妻还有恋人一样才能做的，那么以前父皇没有和鸩儿做，那……”脑袋终于正常运转的某个人儿瞬间就为他父皇丢出一个很是头痛的问题。

     看着日子横眉怒目，一脸严肃的模样，濮阳凛月顿时馒头黑线。

    “你这个小家伙……”

     强忍着全身酸痛，某个姓濮阳的小恶霸在濮阳凛月的怀里挪了挪，纵使扯到某个地方痛得呲牙咧嘴，还是如愿的转过身子。

     小小的手儿勾起濮阳凛月好看的下颚。

    “父皇以后不可以跟别人做那样的事情。”表情很严肃。

    “父皇有鸩儿便够。”低廉亲亲那嘟起的红唇。

     小脸微红，小恶霸满意的听到自己想要的答案。

    “父皇是鸩儿的了，谁敢碰鸩儿的父皇，鸩儿就毒死他，然后灭尸！！”小恶霸恶劣的宣言。

    “呵呵。”怀里的人儿着实是都笑了濮阳凛月：“小傻瓜，应该是父皇不会让人将鸩儿抢走才对。”

    “什么？”对于濮阳凛月的话，紫鸩感到不解。


    “因为鸩儿的气息变了。”濮阳凛月看着怀里的人儿，俊脸凑近他颈间嗅了嗅：“变得好**，父皇都想把鸩儿藏起来，不让人看见了。”

    “变了？”紫鸩微微一愣，然后抬起自己的手嗅了嗅。

     没有啊，还是一样，没有感觉到其他的香味儿啊，父皇在怎么好奇怪。

    “小笨蛋！”

     紫鸩身上的气味的确改变了，从小到大他的身上都会带有一种淡淡的清新药草味道。

     但是经过昨夜之后，紫鸩身上那股淡淡的药草味固然消失了，取而代之的便是一种清新甜蜜的花香味，那股香味似乎带着一种魅惑的魔力。

     到底是因为昨夜的原因以后好还是因为紫鸩身患媚药而改变了体味，濮阳凛月一时也找不到原因。


     无论怎么样，只要怀里的人儿没事便好。

     修长的手温柔的抱上紫鸩的腰儿，濮阳凛月靠在他耳边，轻轻的诉说着：“我爱你……”
  
    “我也是，鸩儿也好爱好爱父皇……”

     濮阳凛月原本想要好好的陪伴紫鸩的，可惜午时被朝中的大臣唤去讨论太子册位的事宜，不得不让紫鸩现在月皇殿内休息。

     当然，向来喜欢东奔西跑的紫鸩想让他要安安稳稳的呆在屋子里，那根本就是没有可能的，哪怕全身腰酸背疼，某个不安分的小东西依旧是绷紧神经的走到了月皇殿院子的小亭子坐着发呆。

     而在紫鸩暴怒知道发了多久的呆的时候，月皇殿的门口倏然出现了两道人影。

     之间那两个人急急忙忙的冲入月皇殿内，便向着他所在的方向直奔而来。

    “小皇弟！！”牵这濮阳凤麟的手，濮阳睦麟粗重的喘着气，冲到他的面前：“小皇弟，救命啊……你若不帮二皇兄，那么你明天一早就不要向着看见二皇兄了。”

     平时性格嚣张，高傲不羁的月耀二皇子难得的苦着一张脸，向着向来与自己斗嘴的弟弟求救。

     被打断思绪的紫鸩可爱的小脸上明显带着不满，但是看见自己嚣张皇兄难得的露出这么慌乱的表情，倒是顿时消了气。

   
    “干么？？？”悠悠闲闲的喝了一口茶，其实某个小家伙的心里可是好奇的要死。

    “小皇弟，麻烦你你帮我挡一挡那个西国大臣的千金，他逮着我，要我跟他成亲呢，我压根儿没有想过这个事情，所以……”在濮阳睦麟说着这个话的时候，外面倏然传来一阵脚步声：“完了，来了！！”

     轻呼了一声，濮阳睦麟拉这自家弟弟躲到了小亭子的后方去了。

     很快，随着脚步声靠近，一个身材凹凸幼稚的美艳女子领着一团人闯入月皇殿内。

     紫鸩端着香茶的动作不变，依旧不缓不急的喝着茶。

     那神情自若的模样再加上他角色的容貌，瞬间让冲入来的一群人顿时看傻了眼。

    “胆子真是大，总是你们是别国的客人，但是随便闯入别国帝皇的寝殿，似乎不是太好吧？”羽翦轻眨，紫鸩清脆的嗓音轻轻的飘起。

    
     鱼鱼：哇哈哈哈，一波未平一波又起，二皇子被逼婚，到底能不能逃掉？

【本书由虾米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】   



第三十一章  这是私奔?

  御花园的亭子之内，濮阳睦麟剑眉轻皱的看着眼前这个一脸娇羞，扭扭捏捏的美丽女子，很显然二殿下对于对方美丽的脸容和姣好的身段没有一丝的心动。

  这个女人吃错什么药了？

  一脸通红娇羞的女子，不用想也知道是那个在斗技场上与濮阳睦麟打了一场的美丽女子咯。

  “那个……二殿下……，其实呢……”支支吾吾的，女子似乎在思索着怎么开口。

  “什么事？要说就快点儿说啦”

  向来没有什么耐心的二殿下很显然就是不耐烦了。

  见濮阳睦麟脸上露出了不耐烦了，美丽女子双眼一闭，也顾不及什么三七二十一了，就大声说出这样的一段话“

  “二殿下，我喜欢你，请你嫁给……不，请你娶我，其实这次来到月耀国参加魔武比赛，是因为蔷薇（美女的芳名）想要寻夫婿，所以，在斗技场上，蔷薇对于二殿下的能力，可是生起了倾慕之心……”在蔷薇美女唠唠叨叨一堆乱吼之后，当她睁开眼睛的时候，她的眼前哪里还有那个俊气的男子：“咦？人呢……啊――可恶啊，居然不听本姑娘说完，就跑了，濮阳睦麟本姑娘不会放过你的……”

  ……

  刚刚午睡起来的濮阳风麟正在整理着床铺，倏然，房间的门响起了一阵“啪”的声响，随着他抬头看去。

  就见他的哥哥气喘吁吁的冲入屋内。

  “哥，发生什么事情了？”他还是第一次见这个向来胆子没比紫鸩小多少的哥哥会出现如此慌乱的神情呢。

  “风儿，立刻收拾包袱准备跑人，在不跑就来不及了！！”濮阳睦麟一个飞身扑向亲爱的弟弟，拉起他的手就往外面走。

  “呃……呃……怎么一回事？”对于哥哥这意外的举动，濮阳风麟很显然还是没有反应过来。

  “来不及说了，快走便是！”

  拖着濮阳风麟往外走，哪知道门才拉开，一阵脚步声和吵杂声就从院子之外传来。

  低咒了一声该死的，濮阳睦麟拉着依旧摸不着头脑的弟弟缩回房间之内。

  很快，随着脚步声靠近，房间的门被人狠狠的踹开，随着领头的美丽女子和几个侍卫打扮的人冲入屋内，屋内居然空无一人。

  “给本姑娘搜！！”

  到底此刻濮阳睦麟和濮阳风麟兄弟是藏在哪里？

  答案便是――床板底下。

  温热的气息喷散在脸上，濮阳风麟顿时感觉到自己的心跳开始加速，脸也变得热乎乎红彤彤的。

  幼时，两人为了躲过母妃的眼线，然后逃出院子外玩耍，便把床板下弄空，变成一个可以藏身的地方，有时候两人更是藏着这里说悄悄话，这里曾经变成他们两人的秘密之地。

  可随着年龄的增长，很久很久他们不再这样了，而至今再一次躲到这里。

  濮阳风麟真的感觉到，他和哥哥真的是长大了。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  为了不让濮阳睦麟发现自己的不一样，濮阳风麟轻轻的动了动。

  “怎么……”

  感觉到自己身下的人儿的动静，濮阳睦麟转过脸查看。

  正好，随着两人的动作而起，两唇正好相贴在一起，顿时让这兄弟两人为之一愣了。

  小脸颊顿时变得通红，对于这样的意外，濮阳风麟的心跳得更快了，缓缓的侧过脸。

  “对……不起……”

  听着身下人儿小小软软的声音，原本诧异于方才意外轻吻的濮阳睦麟顿时回过伸来。

  好软……

  这是濮阳睦麟对于那一擦而过的轻吻，脑海中浮现起的第一个感觉。

  他从不知道风儿的唇会是如此的柔软，不知道真真切切的吻上去，会是何种的感觉？

  黑眸轻轻的转了转，濮阳睦麟从来就不是一个有耐心的人，对于自己想要知道的事情，他通常是力之以行，从来不会忍着。

  而且对于这样的事情……

  嘴角勾起一抹轻笑，濮阳睦麟缓缓的抬手抚上濮阳风麟的脸儿。

  “风儿……”轻柔的声音带着魅惑。

  “什……”

  满心紧张的人儿反应的应声，然而当他应声之时，自己的红唇已经被一团温热堵住。

  濮阳睦麟灵活的舌也趁着濮阳风麟还没有来得及反应过来的时候，窜入他的嘴中。

  两人两唇相贴，完全无视于这狭小空间之外的一片混乱。

  当房间之内终于平静下来之后，被板被人从外推开，脸容帅气的男子从里面坐起来。

  濮阳睦麟用舌舔了舔自己好看的唇，双眼带着满足的笑意，一副意犹未尽的模样。

  而随后坐起的濮阳风麟则是一脸红彤彤的，一双如水的眸子带着羞涩，形状姣好的红唇变得更加水润嫣红了。

  “我们走吧。”修长的大手伸到濮阳风麟的面前，犹如他们幼时一样。

  看着面前的手，濮阳风麟缓缓的抬头看着满脸笑容的哥哥，纤细的手落下。

  “恩……”

  月耀皇宫之内，依旧很久没有如此的暴动了，只不过这次带着一群人狂奔的，并不是喜欢调皮捣蛋的小殿下，而是一位来自西大陆的美丽女子。

  “在那里，给我追！！”

  随着女子的一声怒喝生气，一大群人就开始追赶着前方的一对逃跑的男子。

  “呼呼……”

  “风儿，还能跑么？”

  好不容易避开耳目，然后躲到一个较为隐蔽的花丛之后，濮阳睦麟关心的询问着跑得气喘吁吁的弟弟。

  濮阳风麟从小身体就不好，小时候更是一个药罐子，以前他们的母妃在世的时候，并不怎么注重为他护理身体，导致最后落下病根。

  直到后来，他们的母妃过世了，在濮阳睦麟的细心照料之下，情况才有好转，当然平时也经受不起太过激烈的运动。

  “还好。”濮阳风麟对他轻轻的一笑。

  看着眼前温润的人儿，濮阳睦麟就感到心里一片的柔软，拉起袖子轻轻的为他擦去额上的汗水。

  “这附近便是月皇殿了，父皇被大臣们唤去讨论大皇兄继承太子之位的事宜，应是没有在月皇殿的，我们便去哪儿找小皇弟帮忙躲过那些人吧，然后在找机会出宫。”濮阳睦麟轻轻的说着，抬手为濮阳风麟拢了拢垂落的发丝：“哎，大皇兄继位的大礼是来不及给他了，也好顺便让小皇弟转送给他。”

  “恩……”濮阳风麟点了点头。

  然后，两人就看准了机会，跑到月皇殿之内，正好便看见了紫鸩坐在亭子里面发呆。

  紫鸩虽然平时与他斗嘴，但是当他有什么事情的时候，绝对会义不容辞的去帮助他们。

  所以他们对这个小皇弟也是甚是喜欢。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  两人躲在亭子之后，听着紫鸩发挥他那气死人不偿命的毒嘴，起的蔷薇哇哇大叫，着实有着一番风味。

  ……

  “胆子真实大呐，居然敢闯入本皇子的地盘！！”紫鸩紫眸轻眯，冷冷的看着冲入院子之中的一群人。

  那群兵卫真是的，居然让这群麻烦的东西在皇宫跑也不理会，真该好好的教训一下。

  “惊扰到小殿下着实抱歉，小女只是来找月耀的二皇子殿下。”

  “二皇兄？二皇兄不是在升月殿么？怎么找到本殿下的月皇殿来了？”紫鸩轻轻的挑起细长的眉儿。

  “因为……因为二殿下看见小女便逃跑了……所以……”

  “既然如此便绕路吧，别扰乱本殿下的心情。”高傲的挥挥小手逐客到，紫鸩脸上露出明显的不耐。

  “可是……可是小女子追着二殿下一路来到这里，二殿下便消失不见了，小女想二殿下是在……”

  “你是认为本殿下有意为难你？”紫鸩缓缓的看向蔷薇一群人，眼中闪烁着冷漠。

  顿时一群人感觉到背后冷呼呼的，一阵寒风乱吹。

  这个小殿下可是魔武比赛的第一……

  “呃……不是……”

  “那就快滚！！”某个小东西瞬间抓狂。紫发飘飞的模样十足一个可怕的恶魔。

  瞬间，随着一阵兵荒马乱，塞满院子的一团人瞬间走的比什恶魔都快。

  “呼……终于安静了……”濮阳睦麟从亭子之后冒出来。

  “麻烦解决了，快走吧，看见你心烦！！”毫不留情的，紫鸩继续下逐客令。

  “你这个小家伙……”濮阳睦麟对他翻翻眼睛：“既然你都帮了，那就在帮皇兄一次吧，过些天大皇兄继位大典，我和风儿是出不了席了，到时候你就帮我们将贺礼送给他吧！！”说完把一个包装精致的锦盒放在紫鸩的面前：“好了，走了！！”

  说完，未等紫鸩出声，便拉着濮阳风麟飞快离去。

  紫鸩看着离去的两位皇兄，然后目光落在他们相握的双手上，嘴角勾起一丝淡笑。

  “傻瓜……”


第三十二章  怀孕啦

  为了准备濮阳天麟继任太子之位的事宜，濮阳凛月这些天可以说是忙得天昏地暗，就连陪伴紫鸩的时间也少了。

  而小家伙也因为这几天身体“抱恙”而没有到处捣乱惹事了。

  夜，变得深了。

  “父皇回来啦！”

  推门而进的濮阳凛月轻轻的皱眉，很显然对于大半夜还未入睡，在床榻上打滚的人儿感到不满。

  “小东西，怎么还不睡？”

  “鸩儿一个人睡不着，想父皇……”见濮阳凛月走过，紫鸩从床榻上翻身起来，张手就要讨抱。

  之前那几天会轻易入睡，就是因为身体累极的原因，随着身体康复，他的精神来了，没有濮阳凛月陪伴，想要入睡似乎是一个很麻烦的事情。

  伸手抱过那软软的纤细，人儿，濮阳凛月低头就在紫鸩的额上落下一吻。

  “身子还痛么？”搂着紫鸩坐在床沿，让他坐在自己怀里，濮阳凛月伸手柔柔紫鸩的腰身。

  “不疼了……”虽然依旧对于情事了解不深，但是紫鸩还是懂得他父皇意有所指。

  只是在回答的时候，他白的小脸儿会不自觉的浮现起一丝淡淡的红晕，煞是迷人。

  听到紫鸩的回答，濮阳凛月的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，修长的手缓缓的抚上紫鸩纤细的腰儿。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  “既然鸩儿还不想睡觉，那么便和父皇做点别的事情吧……”金色的眸子中闪烁着精锐的光芒。

  “做……啊――”

  紫鸩还没有反应过来的时候，就已经呗濮阳凛月压倒在床榻上。

  “就是做这样的事情咯！”

  眼中笑意加深，紫鸩还来不及说着什么，红唇就已经被吻住。

  随着紫色衣衫和月白色的袍子从床榻上滑落在地，很快月皇殿内就飘起一阵轻轻的轻吟声。

  ……

  天渐渐的露出了鱼肚白，一色光芒从窗外摄入月皇殿之内。

  床榻之上，紫鸩趴在**床铺之上早已经晕头转向了，他白的娇躯之上更是印满点点显眼的红色印子，足以可见他是被人狠狠的疼爱了一番。

  “今天要乖乖的，父皇上朝了。”濮阳凛月穿戴好衣服后，伸手摸摸趴在床榻上累垮的人儿软软的发。

  “恩……”含糊的应了一声，紫鸩继续呈现死尸状态。

  好累……腰好酸……

  意犹未尽的低头在紫鸩的脸儿上落下一吻，濮阳凛月才转身离去。

  紫鸩这么一睡，当他醒来的时候已经过了午时了，也许是因为濮阳凛月临走前吩咐过，所以并没有人来吵他，让他睡到自然醒。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  在被窝内磨蹭了片刻，紫鸩忍着身上的酸痛坐起来，肚子也正好发出一声咕噜声。

  就在他裹着被子想要起床拿衣服的时候，目光正好落在床头，就见一套折叠整齐的衣服放在那里。

  顿时，紫鸩的心里流过一阵的甜蜜。

  穿好衣物之后，紫鸩就开始出外找东西吃了，虽然身体依旧有着酸痛，但是经过充足的休息之后，并不会阻碍着紫鸩的行动。

  于是乎，捣蛋的小东西就一路觅食，寻着寻着，居然王昕月殿那儿过去了。

  “呕――”

  而就在紫鸩准备走入殿内，到他大皇兄那儿觅食之时，一阵呕吐声从院子之内传来。

  发生什么事情了？

  紫鸩轻轻的皱眉。

 “琪儿，怎么了？”而在此时，濮阳天麟忧心的声音也正好传来：“我去唤御医来，先回屋子内休息。”

  “不……不碍事，我没事儿，不用担心，大概是这两天赶路，所以有点儿水土不服。”

  “可是……”

  “大皇兄，发生什么事情了？”就在濮阳天麟正要开口说什么的时候，紫鸩走入院子内，探头询问着院子内的两人：“琪姐姐，你也来啦！”

  “小殿下！！”夜琪看见紫鸩，脸上浮起温柔的笑意。

  数年的深修，这个当初强势的小女孩已经脱胎换骨，此时的他温柔沉稳，当然那坚强不服输的性格有时还是会显露出来。

  就像是此时，明明呕吐不断，但是依旧不让濮阳天麟寻御医。

  “小皇弟，你来的正好，琪儿从方才便开始吐到现在，你精通医术，你帮她看看是怎么一回事。”濮阳天麟见紫鸩走入院子内，俊脸露出了一丝淡淡的笑意。

  “一直吐啊……”紫鸩走进，紫云眸子在夜琪的脸儿上流连片刻。

  只见夜大美人依旧脸色红润，没有一丝不妥：“琪姐姐伸手给我，我给你把脉看看。”

  “小殿下给我诊脉的话，那好！！”见紫鸩为自己诊脉，夜琪脸上露出璀璨的笑意，美丽的眸子闪烁着水灵灵的光芒，甚的灵动迷人。

  紫鸩在夜琪的手腕上落下两指，然后细心的为他诊脉，片刻之后，紫鸩细细的眉儿轻轻的一皱，然后目光落在一脸紧张的濮阳天麟的脸上，再又移到一脸好奇的夜琪的脸儿上。

  “怎么了？”见紫鸩皱眉，向来遇事冷静的大皇子也难得有这么紧张的一面。

  “那个……”放开夜琪的手儿，向来懒散的人儿难得脸色凝重，紫鸩严肃的看着自家皇兄：“皇兄，我现在要慎重的向你说一件事情。”

  “什么事？难道是琪儿的身体除了什么问题？”听到紫鸩的话，濮阳天麟满心的着急。

  “可是……我并没有感觉到不舒服，或者什么事……只是最近偶尔会呕吐……”夜琪见紫鸩一脸凝重，很显然也被吓着了。

  “皇兄，琪姐姐！！”紫鸩没有正面回答他们的问题，伸出手儿在两人的肩上一拍：“你们要做好心理准备，琪姐姐你这个病可能要医治十个月才能康复。”

  “什么，琪儿是得了什么病？”这一下，可是把濮阳天麟吓得够呛了。

  “非常大的病！”紫鸩轻叹了一口气，但是他倏然却露出一丝淡淡的笑意：“但是皇兄，夜琪姐姐，我却要恭喜你们……”

  “什么？”

  “恭喜我们？”

  顿时，两人一头雾水，得了病居然还说恭喜他们，小殿下今天脑袋不会是傻了吧？

  “当然要恭喜你们，因为你们要做父王和母后了，那不是该说恭喜么？”紫鸩对两人露出璀璨的一笑。

  顿时，前一刻紧张焦急不安的两人猛地愣住了，纷纷惊讶的睁大了眼睛。

  “小皇弟，你是说琪儿她……”

  “我……我怀孕了？”夜琪低头看着自己平坦的腹部，脸上渐渐的浮现起了惊喜。

  她居然怀孕了……她怀上了她和天麟的孩子……

  “你们是怀疑我的医术么？”紫鸩对两人挑了挑眉，美丽的脸儿上依旧是不可一世的自信。

  看着紫鸩自信的脸，濮阳天麟和夜琪相视而看。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “太好了……我要当父亲了！”

  “嘻嘻，我要当母亲了……”

  ……

  “父皇，父皇！！”随着濮阳天麟的一阵大呼声起，原本安静的御书房顿时变得热闹起来。

  “怎么一回事？”濮阳凛月从奏折中抬起头来，脸上并无不悦。

  因为他听出了这是属于他大儿子的声音，这个稳重温柔的大儿子很难得会做出如此失礼的冲动举动。

  “父皇……”拉着夜琪走入御书房内，两人身后跟随着的便是边走边吃糕点的紫鸩。

  “怎么了？”

  “父皇，请您为儿臣做主一件事情！”看了身旁的夜琪一眼，濮阳天麟和夜琪两人跪落在地上。

  “做主什么事情？”濮阳凛月挑眉，抬头看向自顾自的坐在一旁的小儿子。

  该不会是鸩儿那小家伙又闯祸儿了吧？

  往嘴里塞了一块糕点，紫鸩脸上露出了一丝无辜。

  父皇那是什么眼神，他可是没有闯祸儿呢……

  “父皇，儿臣请您做主，为儿臣向夜家提亲。”手紧紧的与夜琪相握，濮阳天麟坚定的说。

  “提亲！！”完全没有想过居然实在这样的问题，濮阳凛月轻轻的一挑眉。

  “父皇，琪儿她……有了我的孩子，所以……”

  听着濮阳天麟的话，濮阳凛月剑眉轻轻的一挑，嘴角勾起一丝淡笑：“原来如此，这件事情，父皇为你做便好！！”

  孩子都长大了，是时候成家了。

  “谢谢父皇！！”濮阳天麟对着濮阳凛月叩头，又再一次开口：“父皇，儿臣还有一个请求，请父皇务必成全。”

  “说吧！”

  “父皇，虽然身为一国皇子，儿臣有义务传承皇家血脉，但是儿臣此生，心里只有琪儿一个，成婚之后，儿臣并不再娶亲立妃，所以……”

  “天麟……”夜琪完全没有想过濮阳天麟为她居然向濮阳凛月提出这样的要求。

  看着两人，濮阳凛月的表情变得温和：“准奏……”


第三十三章  梦中预言

  黝黑的睫毛轻轻的眨了眨，当濮阳凛月睁开眼睛的时候，他发现自己居然出现在一座金碧辉煌的殿堂前面，四周一片璀璨的白光，白茫茫的一望无际。

  这是什么地方？

  虽然是第一次来到这个地方，但是濮阳凛月却一点也感觉不到陌生，相反的居然在这里还有一种似曾相识的感觉。

  金眸流光轻眨只见，濮阳凛月缓缓的移步，向着前面的辉煌殿堂缓步走去。

  那殿堂很神奇，随着濮阳凛月的靠近，殿堂的大门居然缓缓的打开。

  当濮阳凛月走入殿堂之内的时候，抬头便看见殿堂的中央居然漂浮着一颗巨大的金色石头，那金色的石头散发着柔和的金光。

  那充满纯净的光系元素也似乎是感觉到了濮阳凛月的到来，居然纷纷向着他的身边聚集而来。
  
  看着依附在自己发上，衣服上的关系元素，濮阳凛月的嘴角勾起了一丝轻轻的笑意。

  倏然，一股轻柔的力量从他的背后散发而起，似乎是有种力量从背后推着他，很显然是要他走进殿堂中间的石头那里。

  当濮阳凛月靠近那漂浮的晶石之时，石头之上居然渐渐的浮现起了一个画面。

  画面之上显示出来的是一片荒凉的黑暗之中，倏然那黑暗爆出一道紫色的光芒，随着紫光的扩大，地面出现了一个巨大的窟窿。

  那窟窿之内有着一种紫色的液体，液体冒着一个个泡子，然后飘起了淡淡的紫色烟幕，明明是极为让人觉得诡异的画面，但是濮阳凛月却完全没有感觉到着窟窿之内的液体让人恶心，相反的他似乎看着那种物体，居然可以感觉居然到一股淡淡的幽香在自己鼻端飘起。

  那是……鸩儿的味道……  & ……&虾米恶魔之魂手打

  倏然，晶石之上的画面一闪，映照出了的不再是一片的荒凉黑暗，相反的居然是一片耀眼的金光。

  随着画面之上的金光消散，出现的便是一个金光闪烁的湖泊，湖中的水清澈美丽，充满了光系的元素。

  很快，晶石之上就同时的映照出了荒凉之中的窟窿与湖泊，就见两处同时涌出了一阵强大的气流，只不过湖泊所涌出的是金色的璀璨光芒，而窟窿的紫色所涌现的变色紫色的美丽光华。

  很快，随着两处之地的光芒越来越亮，金色的湖水与那美丽的紫液之中，居然出现了两个小小的人儿。

  看着画面之上一个金发金眼和紫发紫眼的两个小人儿，濮阳凛月惊讶的睁大了眼睛。

  这是……

  天空之上，雷电交错，一抹诡异的黑色影子渐渐的笼罩了整个天空，顿时……所见之处，土地开始龟裂下陷，山峰开始崩塌，森林开始陷入一片火海之中，赤红色的刺目液体渲染在大地之上，触目惊心。

  这是怎么一回事？

  在濮阳凛月还来不及反应过来之时，画面倏然消失了，晶石之上缓缓的开始浮现起了八个字――神魔结合，毁天灭地。

  这是什么意思……

  ……

  “父皇……醒醒！！”

  深夜之中，紫鸩倏然感觉到睡在自己身边的人变得焦躁不安，当他从睡梦之中醒来之时，看见的便是他的父皇满脸的汗水，薄唇还不停的喃念着“什么意思”这四个字。

  很显然，濮阳凛月此刻是被梦魇给困扰着了。

  于是，紫鸩便开始轻唤着他，想要将濮阳凛月给唤醒，可是紫鸩唤了很多声，却完全的不见他亲亲父皇清醒的迹象。

  当下，某个向来很聪明的小人儿当下就慌乱起来了。

  因为想要唤醒陷入梦魇之中的人，紫鸩的方法都很多，但是他明显不像以特别的手段去唤醒他的亲亲父皇呢。

  这些可就让紫鸩小小的头痛了一下了，就自爱小家伙苦恼着的时候，濮阳凛月轻轻的皱了皱眉。

  “嗯……”

  “父皇！！”

  随着濮阳凛月的细长的黑睫轻轻的眨了眨，然后睁开，紫鸩开心的大呼。

  “鸩儿……”  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “父皇你终于醒来了，让鸩儿好担忧了一会了！！”紫鸩脸上荡起了甜甜的笑意，然后扑入他的怀里：“父皇都做什么梦了？鸩儿见父皇好像很不安的模样呢……”

  接着怀里软软的人儿，濮阳凛月的目光落在紫鸩美丽的脸儿上，轻轻的皱了皱眉。

  “鸩儿莫担忧，父皇大概最近太累了，所以才会睡的不安罢了。”修长的手伸出，然后轻轻的摸摸紫鸩软软的发。

  那个梦……是不是预示着什么东西呢，在未曾弄清楚之前，还不要让小东西知道的好，不然又不知道闹出什么祸儿了。

  宝贝儿子闯祸的能力，他开始完完全全的领教过了！

  “父皇累，那鸩儿帮父皇揉揉肩膀！！”小家伙说做就做，纤细的身影一溜，就已经来到濮阳凛月的身后，软软的手儿就开始为濮阳凛月捏着肩膀。

  肩上传来舒服的按摩力道，濮阳凛月眼中笑意加深，无奈的摇了摇头，心里却是甜蜜无比。

  “你这个小东西，要为父皇揉肩，也不用三更半夜的揉啊！！”

  “嘻嘻……鸩儿不想让父皇累着嘛！！”紫鸩轻笑，紫云眸子咕噜噜的转动着，很显然又是在打着坏主意。

  “就你这个小东西爱闹。”

  “人家才没有……”父皇一定是有着什么心事呢，不然的话又怎么会做噩梦，不行明个儿一定要探查下最近父皇有什么心烦的事情。

  ……

  客栈内的角落，此刻坐着几个人……不，正确而言应该是一群魔族才对，只是他们此刻似乎是在讨论着什么事情。

  “这……这到底是怎么的一回事？”迪轻轻的皱着双眉，看着坐在他对面眉头紧皱的男人。

  “不知道，最起码这件事要等皇来到这里才能定夺，我已经唤姬华进宫通知皇过来了……”迦南同样的轻轻的皱眉，眼中却带着了浓浓的忧心。

  “那个神族带来的信函之上所说的不会是真的吧？”在这几个魔族之中，唯一的女性轻轻的开口，从她妖艳的面容看去，足以证明她是个很强势的女人。

  “理应不假，那些笔迹是我弟弟的，假若这件事是真的……那么就麻烦了……”说着，迦南紧紧的握紧手中的杯子，足以可见，他此刻所知的事情非同小可。

  “的确！！”  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “皇，快点儿啦！！”姬华拖着紫鸩一路从皇宫之内狂奔出来。

  “你这个姬华真是的，不知道本皇正在忙着事儿么？真是越来越大胆子了，都做反了！！”紫鸩嘴里虽然是这么的说着，脸上虽然也在不满，但是明显的并没有怪责姬华的意思。

  “是是是，我亲爱的皇，假若您所说的事儿是偷偷跟在月帝陛下的身后，偷窥陛下的一举一动的话，那还不如跟小人出宫，迦南可是很大的事情与你商讨的！！”姬华实在有点拿自家魔君陛下没辙。

  想当初，他们的魔君已经很调皮了，而复活之后的魔君大人受到了环境影响，成长为现在的紫鸩更是难搞啊！！

  被说中事儿的紫鸩小脸儿难得尴尬的一红，因为为了查出他父皇心烦的事儿，这些天来他可藏在暗处观察他父皇的一举一动。

  就连那几个一直跟随父皇的暗卫都为他的行为感到无语了。

  “好吧，我看看迦南搞什么，不是什么重要事情，我直接把你剁了！！”

  “是！！”

  街道之上打闹的两人完全没有发觉到，在此时，街道的一家客栈楼上，一个人影从一开始就看着他们的一举一动。

  那人的发用布包起，隐约从布中露出发丝为红色，只见他的嘴角轻轻的一勾，红舌缓缓的舔过如血般的红唇。

  “魔君……似乎未曾醒觉呢……那么就要好好的趁此机会了……”

  鱼鱼：大件事大件事……鸩儿和父皇的麻烦来了，打BOSS准备出场！！


第三十四章  异族血煞

  “皇。”

  见紫鸩和姬华一起走入客栈，迦南等人纷纷站起，向紫鸩行礼。

  “得了，不要太用太多礼了。”紫鸩毫不在乎的挥挥手，因为他自个儿本身，并是一个无视礼教的主儿：“这么急让姬华唤我过来是什么事情？”

  自从恢复记忆之后，对于迦南几人的存在紫鸩倒是不像之前那么抗拒，相反的，心里还有点儿开心，有种他乡遇故人的感觉。

  迦南几个人平时为了不引人注目，他们一般不会主动去寻他，这也给了紫鸩他很大的自由空间，当然他们也知道紫鸩的力量并未恢复，因此也未曾强求过紫鸩去解开魔族的封印，唤醒沉睡的族人。

  因为对于他们而言，只要他们的皇活得开心幸福，其他的并不重要。

  “是的，皇，昨夜里，属下等遇上一名神族，那名神族居然传递出了属下弟弟的亲笔书函，由于事情紧急，属下才让姬华入宫唤皇出来。”

  “什么事情？”

  紫鸩接过姬华为自己倒的香茶，细细的眉儿轻轻的一皱。

  因为在他的感觉，迦南是那种天塌下来都可以冷静自若，气定神闲的人，很少会见到他会如此凝重的一面。

  “皇，请您过目。”迦南从怀里拿出一张发黄的信函，然后递到紫鸩的面前。

  “这便是迦菲命人传来的信函？”紫鸩结果信函打开，然后顺势开口：“他既然要人为我们传递信函，那他人呢？”

  哪知道这么的一问，在座的其他人纷纷安静了下来了，而迦南更是底下了脸。

  众人着异样的反应，聪明的紫鸩顿时便醒悟过来：“迦菲他……”

  “生死未卜……他和那个神族侥幸避开了封印……就一直生活在荒废的魔之森林，可是于数天之前，魔之森林倏然出现了大量的毒物……他们似乎是有意侵蚀着结界似乎在进行着什么阴谋，于是迦菲与那神族便开始调查这件事情，可是当一切解开之时……那群毒物居然对他们发起了袭击……迦菲为了让那神族将消息传递给我……”迦南的声音很低很低，从他绷紧的身躯就可以看出他此刻的心情。

  看着迦南，紫鸩抿了下唇，缓缓的伸出手拍落在他的肩膀上。

  “皇……”

  “放心，我魔族的子民不是那么懦弱的，迦菲从小就很倔强，而且他也是一个很聪明的孩子！！”紫鸩对迦南轻轻的一笑：“而且，与迦菲很为兄弟的你，不是应该对他要有信心么？”

  听着紫鸩的话，迦南的嘴角勾起一丝浅浅的淡笑：“是，谢谢皇。”

  “哇，迦南居然笑了！！”

  “是耶是耶！！”

  “还是皇最有办法！！”

  其他三人纷纷惊讶的大呼了出声。

  以为对于三人而言，平时严肃的迦南可是不苟言笑的，而此刻见他面露笑容，着实为之让人惊讶。

  “皇，您还是先看看信函之上的内容吧！”迦南恢复平时的严肃模样，对紫鸩恭敬的开口。

  “恩！”紫鸩点点头，开始翻开手上的信函。

  “客官，欢迎光临，您是要住店还是……”

  就在紫鸩起身准备离座之时，店内的小儿接待客人的声音响起，哪知道，小二的话还没有说完，声音就顿时停住了。

  “啊――”瞬间，客栈之内爆起了阵阵的尖叫声。

  背对着客栈门口的紫鸩随着那尖叫声响起，紫云的眸子闪过一抹光彩。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  有杀气！

  瞬间，只见紫鸩起身，纤细的脚儿勾起桌子的脚一个旋身，木质的桌子呈现一条漂亮的弧度，快速的向着杀气而来的地方飞过去。

  啪啦――

  瞬间，桌子被打个粉碎，化为一件件的废柴，随着桌子被打碎，也化解对方的一次杀招。

  “皇！！”

  “退后，小心……”

  轰――

  随着紫鸩的大呼声起，瞬间，客栈之内在爆起一阵剧烈的巨响。

  一抹纤细的身影从客栈的门口划过一条股线往外飞了出去，撞到对面的房屋的墙上。

  “啊――”

  “天啊――”

  随着阵阵的惊叫声起，街道上的行人快快的走过。

  下一刻，一道赤红的身影也旋即从客栈之内快速飞出，然后向着先前紫色身影的落点击落去。

  轰――

  瞬间，随着又一声的暴击响起，砖石飞射，原本完好的房屋居然被这一击打下去，居然被毁了一半。

  这一攻击虽然猛烈，但是早已经准备好的紫鸩虽然先前没有注意而被人打飞了出去，但是紫鸩在此次一个轻巧的翻身，轻易的躲过了这猛烈的一击，几下翻身跳跃就已经跳到了屋顶之上。

  “皇，您没受伤吧？”

  迦南几人满身尘土的从客栈快速跃出，来到了紫鸩的面前。

  “不碍事……”紫鸩紫云眸子轻轻的眯起，然后看着那缓缓的漂浮而起的红色人影：“你们小心点儿。”

  “是！”

  “小殿下！！”同样的，身在客栈之内，身为月耀帝国的便装护卫的数名护卫也纷纷从里面跃出，来到了紫鸩的身边。

  “你们退下吧，然后疏散附近的都民，这个交给我们来对付便好！”

  紫鸩缓缓的看了一眼身旁这群尽忠职守的便衣护卫，缓缓的开口。

  以来，这座客栈之内是月耀帝国一处较为隐秘的护卫聚集点，居于里面的人都是月耀帝国很神秘的暗棋，假若他们全部一起联手保护他，身份便很容易被公开。

  二来，那个一击就有着如此强大的破坏力的人，很明显并不是普通人族。

  “可是……”

  “不碍事，有迦南他们在便好，不要忘记你们的职责是守护月耀国的国民！！”紫鸩缓缓的开口，手中出现数根银针。

  几名护卫相互对看了以后，对紫鸩点头：“是，小殿下小心！！”

  然后，数名护卫就快速散去，然后开始自己的工作了。

  “哼呵呵……”随着那一身红衣的男子将头上的布巾拉下，他那红色，犹如被鲜血染红的发丝随着轻风飘扬而起：“阔别千年，想不到魔君重生之后，会是这等的模样，似乎魔君陛下重生为人，也未曾有多大的改变……”

  “呦，你还认识本皇呐……”紫鸩看着那红衣飘飘，但是身上弥漫着一股浓烈的血煞之气的男子。

  “从前那能力超凡的魔君陛下，想不到如今沦落至此……似乎恢复记忆的你，能力却没有恢复呢……”随着那人的话缓缓的吐出，就见他的嘴角勾起一抹冷冽的笑意，瞬间他的身上就开始飞出了一只只全身红黑相间的蜜蜂：“魔君陛下，吾族之王派遣小人前来邀请你一聚。”

  “呦，邀请本皇？”看着那闪烁着杀戮之气的血红眸子，紫鸩轻轻的一挑眉：“真是有趣的邀请方式呢。”

  “只不过，陛下的跟尾狗实在是有点儿碍事……”那人嘴角一勾，随着他双手一挥：“就让小人来将他们清理干净吧！！”

  瞬间，围绕在他周身的诡异蜜蜂就快速的向着紫鸩等人的方向飞去。

  “雕虫小技，你想要情动本皇，那可不是一件容易的事情！！”随着紫鸩紫云眸子闪烁起璀璨的光亮，他手一挥，七彩的飘羽在他身边飘飞而起。

  然后，随着他纤细的手儿一挥，彩羽瞬间化为最恐怖的利器，向着扑天盖地攻过来的小小蜜蜂射过去。

  ……

  “陛下！”破晓身影快速闪烁着，然后出现在御书房之内。

  “怎么了？”

  “陛下，方才青衣派人传递消息回宫，都内出现了一名极惧可怕的人物，而且刻意与小殿下动手，此刻小殿下与他在城内大打出手，整条街道都毁掉了！”

  “什么！”闻言，濮阳凛月猛地站起身。

  ……

  经过一番打斗，月耀国繁华的街道已经变得有点破败不堪，紫鸩从废堆中站起来，脸上满是污迹，模样有着一丝狼狈。

  “皇……”迦南几人身上更是小伤甚多。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  “不碍事。”

  “呵呵……真是想不到魔君居然连我这个异族的血煞护卫也打不过，如此的狼狈……”

  异族血煞！！

  对于这四个字，紫鸩顿时愣住了。


第三十五章  诡异魔蜂

  “哈哈哈……真是想不到魔君陛下居然也会有如此狼狈的一天啊！！”随着异族的一阵猖狂的大笑起，他讽刺的话并旋即出口，妖红的眸子随之闪烁起嗜血的光芒：“只要没有了魔君与神皇的存在，吾主便有可能成为这个世界的神了……既然如此，那你就消失吧！！！”

  瞬间，全身赤轰的蜜蜂穿过了血煞的身体，然后飞了出来，这样的场面让见惯了各种血腥和惊悚的几位魔族都瞬间感到了一阵头皮发麻。

  随着那赤轰的魔蜂出现，紫鸩轻轻的看了四周一眼，只见空气之中，居然浮现起了淡淡的妖红。

  “你们小心点……这些东西跟之前的蜜蜂似乎有所不同，凭借着那浓烈的血气，这些东西很可能是依靠着吸食鲜血而生。”

  “皇……异族千年前不是一个小部族么？为何会这样？”姬华轻轻的开口。

  重生而失去记忆的皇也就算了，但是他们存活千年，从前的记忆依旧存在。

  在记忆之中，异族是一个很小的部族，他们伸出鬼没，很少会在大陆之上出现，甚至在大陆之上的有写种族还不知道他们的存在。

  “不知道，但是我敢肯定千年之前，一定有着我和神皇都不知道的东西……”紫鸩细细的眉儿轻轻的皱起。

  神魔之间本就有着隔阂，两族不合更是大陆所有的种族都知道的事情。

  千年之前的大多数魔族在一夜只见陷入了疯狂之中，最后导致各族出兵对抗，最后死伤最为惨重的就是神魔两族。

  而在这场神魔战记之中，最让人觉得惊悚的事情就是，随着两族交战，向来爱好和平的神族居然也会变得凶残。

  当他和神皇感知到不对劲之时，一切的局面已经变得无可挽回，最后他们唯一能做的便是合力将神魔两族封印……

  “皇，小心！！”

  就在紫鸩分神之际，迦南的声音响起，下一刻，他就被迦南推开，也就在那一瞬间，一道血红的影子快速从紫鸩的脸颊旁边飞闪而过，而他的脸颊在同时出现了一道血痕。

  “我没事……”紫鸩缓缓的开口，脸颊上被划破的血痕泛起了淡淡的剧痛。

  假若方才迦南不将他推开，以那东西的速度所推算，他的脸颊都可能被撕下来，而且这奇怪的魔蜂身上似乎有着一种极为悍烈的剧毒。

  嘎嘎嘎――

  就在紫鸩冷冷的看着魔蜂的时候，让人诧异的事情发生了，那只赤红的魔蜂身上的颜色居然开始转变成深紫色，而魔蜂的爪子和尾部居然变成了尖锐的锥形。

  “天啊……它……那个东西居然在进化……”姬华惊讶的看着那缓缓变化形态的魔蜂。

  大陆之上，凡是魔兽神宠，只有在外界条件的催化之后才会进化形体，而那魔蜂只是从紫鸩的脸颊划过，沾染了紫鸩的血，居然就开始形体转变，那就是说……

  “不愧是魔族的君主……哪怕；力量未曾觉醒，一滴血居然有着如此强大的力量……”直接血煞的舌缓缓的舔过妖红的唇，眼中闪烁着晶亮的光彩：“孩子们……去撕碎他们吧！！！”

  嗡嗡嗡――

  随着血煞的一声令下，魔蜂们展翅的声音变得更加的响亮，然后快速的向着紫鸩等人的方向攻过去。

  紫鸩私人背靠着背，随着银光闪烁，他们纷纷拿出了自己的武器准备迎战。

  随着一阵翅膀拍打的震动声响起，就见那群魔蜂化为了道道血色的影子向着紫鸩他们扑天盖攻过去。

  眼看双方的对决一触即发，倏然一股透明的强大气流瞬间疾射而出，随着第一只魔蜂被强大的气流撕碎之后，紧接着便是数十只的魔蜂随之被那些气流撕碎。

  咻――

  瞬间，一股强大的气压之声随着风势而起，映入紫鸩几人眼中的便是那群前一刻还是气势如虹，来势汹汹的魔蜂随着那股强大的气流压落而粉碎。

  紧随着气流之后，一个强大的银色魔法阵在天空之上快速形成，瞬间带着神圣气息的光球就向着血煞的方向打下来。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  看着那一簇簇银色的疾光向着自己打下来，血煞顾不上情况突变的差异，快速的一动着步子，然后躲避着光球的攻击。

  这些光球之中蕴含着强大的光系魔法，假若被击中，他可是会瞬间化为一阵烟雾的。

  随着天空的银色魔法阵缓缓的消散之后，一抹月白色的修长身影缓缓的飘下，然后落在紫鸩几人的面前。

  “父皇！！”紫鸩看见来人，双眼顿时闪闪发亮，张开手就扑上去抱着濮阳凛月经手的腰身，脸上洋溢起大大的笑意。

  原本一脸冷漠的男人随着紫鸩纤细的手儿搂上自己的腰身，脸色立刻变得缓和下来，缓缓的伸手，就将紫鸩纤细的身儿搂入怀里。

  “小东西，才刚出宫，你就闯祸，看来真该把你关在月皇殿内！！”

  低脸轻轻的吻吻紫鸩的额，目光在落在紫鸩脸颊的伤痕之时，金眸之中闪过一丝冷冽的光芒，手里握着神皇剑杖紧了紧，很明显濮阳凛月已经动怒了。

  “冤枉哦，人家可是很乖，没有招惹麻烦，是那个人自个儿要来招惹鸩儿的！！”纤细的指儿指向数十米之后的血煞，某个小家伙此刻仗着自己强悍的皇帝父皇到来，就开始仗势欺人。

  被点名的血煞见濮阳凛月看向自己的方向，嘴角勾起了一丝冷笑。

  “神皇，真是想不到你力量未曾觉醒，居然就会拥有如此……”

  而就在血煞的话还没有说完之时，就见濮阳凛月拿在手里的神皇剑杖猛地一挥，一道凌厉的剑气瞬间劈向血煞。

  看着快速劈向自己，充满强大光之魔法的剑气，血煞急忙闪躲而开。

  随着血煞闪开，濮阳凛月打出的强猛剑气瞬间击中了一座房子，瞬间那一座三层高的大房子就这么随着一阵金光化为尘埃。

  “真是厉害……”看着那化为灰烬的房屋，漂浮在半空的血煞嘴角勾起一抹轻笑。

  “嗷――”

  就在他分神之际，随着一声嗷叫声起，一道白色的影子快速飞扑而起，随着银光闪烁，在血煞只来得及险险闪躲之际，他的手臂就已经出现了一道触目惊心的血痕，鲜红的血瞬间喷溅而出。

  成功几道血煞的物体快速的落在濮阳凛月的身前，一身银色的毛发，头顶有着尖锐的水晶角儿，还有一双赤色的眸子一击尖锐的獠牙，除了那神皇坐下强悍的圣狼，还有谁？

  （鱼鱼：好久没有让小狼出来了，冒心心，小狼儿长大了！！）

  看着濮阳凛月和圣狼的出现，血煞自知情况不妙，轻轻一咬牙低咒了一声：“该死的，我不会罢休的！”

  说着，随着他一扬手，一股赤红的雾气流转而起，他的身影就消散而去。 & ……&虾米恶魔之魂手打

  随着血煞的气息渐渐的消褪、退，神经绷紧的几人顿时放松下来。

  “呼，终于没事了……”三魔之中唯一的女性――迪轻轻的呼了一口起。

  “才怪……”随着姬华一声软软的回答声起，就见他华丽丽的倒地。 

  “啊――姬华！！”

  药殿

  “伤口之内携带着大量未知的毒素，假若姬华曾经不是进入过魔君生存的血池，他早就死了！”从一而终看见晨露治疗的迦南缓缓的开口。

  “皇，你也被那些魔风攻击过……”

  “我不碍事，虽然带着剧毒，我除了觉得伤口有点儿刺痛，还好……而且在讨论我会不会中毒，我更在乎的是自己会不会破相呢……”说着，紫鸩不知道从哪里拿出一块小铜镜开始照着自己的脸儿，其爱美程度可想而知。

  此举动一出，药殿众人瞬间雷到。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “好了，你们几个在事情未曾查清之时，都留在宫内吧！！”伸手搂过自己自恋的儿子，濮阳凛月缓缓的开口。

  “是，谢谢月帝陛下！”

  轻轻的点头之后，濮阳凛月就搂着紫鸩离去：“小东西，回月皇殿非要好好惩罚你！！”

  “啊――父皇不要，鸩儿不敢了！！！”

  众人只听到他们的小殿下呼叫的声音越走越远……


第三十六章  羁绊

  “啊――父皇，鸩儿真的没有闯祸！！”

  随着一阵惊慌的大呼声起，很快，皇宫长廊之内就出现了一抹修长的身影。

  只见濮阳凛月肩上抗着一个挥舞的双手的美丽人儿一路走回月皇殿内，而路经的巡逻兵们纷纷都低下头站在一旁，除了表示想濮阳凛月行礼之外，还要管好自己的眼睛，表示自己没有看见他们小殿下的情况。

  不然难保他们家小殿下以后找准他们开刀，那可就是大件事了。

  扛着紫鸩回到月皇殿之后，濮阳凛月直接将自己那爱闯祸的儿子丢落**的龙床之上。

  “啊……”被掉路床榻上的紫鸩顾不得满脑子的晕眩感，就爬起来准备逃走。

  “小东西，你以为你逃的掉么？”看着儿子慌乱的可爱模样，濮阳凛月心里倒是欢喜，在紫鸩正准备爬走之上，修长的身躯轻易就压住那纤细柔软的身子。

  “啊……鸩儿不敢……”

  就在紫鸩以为自己被濮阳凛月狠狠的惩罚一番之时，额头倏然一团温热落下。

  顿时，他纤细的身子微微的一顿，美丽的紫云眸子睁得大大的。

  “傻东西……”温热的吻轻轻在身下人儿的脸颊落下，濮阳凛月的唇缓缓滑落，落在紫鸩有着伤口的脸颊。

  感觉到脸上的伤口处落下轻轻细吻，紫鸩猛然从分神之中清醒了过来。

  “不……”轻呼了一声，紫鸩伸手捂着濮阳凛月吻落在自己伤口上的薄唇：“伤口上沾染了毒素……”

  “没事儿。”濮阳凛月嘴角轻轻的勾起一丝笑意，然后拉下紫鸩捂着自己薄唇的纤细柔软的手儿，然后在紫鸩软软的掌心印下一吻。

  掌心传来的麻酥感，紫鸩的脸儿顿时的微微一红，心跳开始猛然加速。

  “父皇……”

  随着濮阳凛月的薄唇轻轻的在紫鸩脸颊的伤口落下细吻，一道淡淡的金色光芒居然在伤口闪烁而起，那原本带着淡淡黑色的伤痕居然冒出一丝黑气，黑气缓缓的化为淡淡的黑气消失殆尽。

  “父皇……”随着濮阳凛月轻轻的吻落下，紫鸩小小声的轻唤着，美丽的紫云眸子此刻盈起璀璨的光彩。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “在。”随着濮阳凛月轻轻的应声，薄唇吻上了紫鸩甜美的红唇。

  很快，随着宽大龙床上的两个身体纠缠在一起，淡淡的轻吟声在寝殿内宣泄而起。

  ……

  激情过后，紫鸩满脸通红，全身无力的趴在濮阳凛月的身上轻轻喘息着，晶莹的紫眸轻眨之间，带着无限的**

  修长的指缓缓的抚过紫鸩汗湿的发丝，此刻濮阳凛月才注意到宝贝儿子脸颊的伤痕居然愈合了。

  那白细致的皮肤依旧和以前那般，似乎是从未曾手上一样。

  “父皇，怎么了？好痒……”

  “伤好了……”剑眉轻轻的一皱，濮阳凛月缓缓的开口。

  “咦啊！！？”

  随着濮阳凛月的话一出，原来还懒洋洋的人儿猛的坐起，软软的小手迅速的摸落在自己的脸颊上。

  原先在脸颊上的伤痕，居然奇异的消失了……

  “这是……怎么一回事？”紫鸩惊讶的睁大眼睛，片刻之后，就见小东西的脸儿开始荡起了赤红色，然后开始冒烟。

  难道伤口会愈合……是因为他跟父皇……

  看着紫鸩开始冒烟的美丽脸儿，与他一直朝夕相处的濮阳凛月瞬间就明白了自己家宝贝所想的事情。

  嘴角勾起一丝宠溺的笑意，伸出修长的指轻轻的刮了刮紫鸩小巧的鼻子，取笑道：“小东西，你在胡思乱想什么。”

  修长的手勾起紫鸩小巧的下颚拉响自己，濮阳凛月在紫鸩的红唇上印下一吻。

  “伤口会愈合，并不似因为情事，父皇想……这伤口有可能是被光系的力量化解了……”

  听到濮阳凛月的话，满脸嫣红的紫鸩，可爱的脸儿因为自己的误会闹出笑话而变成了尴尬的轰，然后哦聪明的顺着他亲亲父皇的话儿接下去，转移话题。

  “被光系的力量化解了？”细细的眉儿轻轻的皱起，紫鸩回想起白天的情况：“似乎那个异族血煞的确是很害怕父皇的到来……”

  那血煞在面对他时候的狂妄，而且对他黑暗属性的魔法与强大的毒属性没有一丝的惧怕，却在他父皇出现之后，兵败如山倒，从种种的迹象显现出诡异……

  不知道为何，他总觉有一个地方不对劲。

  看着儿子难得钻牛角尖的可爱模样，濮阳凛月的嘴角勾起一丝浅浅的笑意，修长的手抚上那纤细的腰身。

  “那人的确是很惧怕我的到来……也许说是惧怕我的力量……”

  “恩……”毫无自知的应声，紫鸩依旧没有注意到自己本能的配合着濮阳凛月勾起的**

  “小东西，你不觉的他似乎很像真真正正的魔族么？”将紫鸩拉下，俊脸凑近，濮阳凛月轻轻的在紫鸩的红唇上落下一吻：“惧怕光系力量……相反而言，在晨露为你治疗伤口的时候，伤口会抵御治愈魔法的治疗，却又轻易的被父皇自身散发的光系之力驱逐了毒素……鸩儿是否想到了什么事情？”

  想起午时在药殿之内，晨露为紫鸩治疗的时刻，紫鸩脸颊之上的伤口居然没有一丝愈合的迹象。

  他原以为是因为紫鸩身为魔君，虽然魔力并没有觉醒，但是身体的力量依旧是无意识的抵御着光系的的力量。

  但是此时伤口愈合，很显然不是因为紫鸩的魔力在拒绝光系治疗，而是不断的吸收着光系的力量，然后让伤口进行愈合，只不过身为人族的晨露虽然拥有着终极级的光系阶级，但是显然未曾足够。

  而在紫鸩与他相处的时候，紫鸩本身就在吸取他身上散发的光系之力，所以身体自然而言的愈合了。

  “什么事情……”来自感官的强烈感觉，彻底的分散了紫鸩的注意力，生涩的他任由他父皇攻城掠地。

  “小东西似乎与父皇之间有着某种羁绊……”

  随着这一句话吐出，薄唇深深的吻住那甜美的红唇。

  夜变得更加深了。

  ……

  月依旧的皎洁而且美丽。

  原该是豪华的寝殿之内，在近些时日以来，都是漆黑一片，沐风皇宫内的宫人们都不敢过问他们风帝陛下的事情。

  因为自从在月耀国参加魔武比赛归国之后，他们的陛下就变得比以前更加喜怒无常了，有时候寝殿之内总是传出了巨大的摔破声。

  隔天之后，当宫女们进入寝殿内的时候，发现整个宫殿所有的东西都被摔破，有时众人还会听见从他们的陛下的寝室传出了阵阵的大笑声。

  这样穆卿云真的是让众人感到了心惊，就怕惹得他们的陛下一个不爽，然后将他们给杀了，那可就不是开玩笑就能了事的。

  坐在床旁，穆卿云手里拿着酒瓶，默默的喝着酒，静静的看着天空之上的圆月。

  月…… & ……& 虾米恶魔之魂手打

  随着一口一口的酒往口中灌下去，穆卿云的目光变得散乱，隐约之中，他似乎看见了那一个曾经对他淡淡轻笑的人。

  那时的他无论面对谁都会筑起心墙，却唯独对他的时候会露出了淡淡的笑意……

  可是自从那夜之后……

  从他的手沾满了他兄长的鲜血那一刻，从他差点**他的那一刻，他从那双向来闪烁着光辉的金眸之中看见了憎恨……

  从那时起他再也不会对他微笑了，每次面对他之时也只有冷然……比任何人都不如的冷然……

  “月……”

  “啧啧……哎呀，传闻之中威风凛凛，心狠手辣的风帝陛下居然也有如此的模样，若是说出去，不知道大陆上有没有人会相信呢？”一声冷冷的调侃声倏然在寂静的寝殿之内响起。

  虽然已经被酒精**了神智，但是想要在瞬间清醒过来，这一点也难不倒穆卿云。

  随着那调侃的话响起，穆卿云那散落的眸子瞬间恢复了清明。

  “来者何人，就不怕朕撕了你……”

  冷漠的话语没有一丝因为对方神出鬼没的能力而感到惊慌。

  “嘻嘻嘻……我想等会儿与风帝陛下您所相谈的事儿，绝对让陛下有、兴、趣……因为他可是有关月耀的月、帝、陛、下……”

  最近抱歉--公司忙。不能按时更新……该死的日本单，做得我天旋地转……


第三十七章  死亡之初

  “你就不怕朕撕了你……”

  冷漠的话语没有一丝因为对方神出鬼没的能力而感到惊慌，穆卿云动作未曾改变，冷冷的开口警告。

  “嘻嘻嘻……我想等会儿与风帝陛下您所相谈的事儿，绝对让陛下有、兴、趣……”黑暗之中的人轻笑出声，缓缓的抬步开始从阴影之中：“因为他可是有关月耀的月、帝、陛、下……”

  随着那人走出，在月光的映照之下终于看清了他的真面目，那人有着一张妖艳的容颜，犹如被血所染红的赤红色发丝，一双锐利的红眸，幽绿色的薄唇。

  聪明的穆卿云当然不会再目睹对方的模样之后，会认为对方是个人族。

  “你似乎很了解本皇对月帝的事情。”从那人的身上收回目光，穆卿云继续淡淡的喝着酒。

  “恩……还好吧。”眉眼轻眨，那人翩然走到穆卿云的身边坐下，柔软的身子轻轻的贴上穆卿云：“只不过是知道了一些你不知道的事情而已，风帝陛下，不如与我合作？我可以将有关月帝的事情告知你，更可以帮你得到他……但是你也同样要帮我……帮我得到我想要的……”

  “你这是在威胁本皇？”黑眸轻轻的眯起，露出一丝冷冽，穆卿云的身上流露出惊人的杀意。

  见穆卿云动怒了，那人缓缓的伸手抚上他的胸膛，安抚着他：“当然不，风帝陛下，我可是与您在做等价交易……”

  听着身旁的人魅惑的声音，穆卿云身上的杀气缓缓的收敛起来。

  红发男子见穆卿云收敛起了满身的杀气，薄唇勾起一丝笑意，凑近他，然后开始说着：“风帝陛下您想要的是月帝濮阳凛月，而我想要的则是濮阳紫鸩，对于您与月帝而言，濮阳紫鸩是一个极大的阻碍，只要除去他，您便可以得到月帝，而为了能让您真真正正的得到他，我在此还告诉你另外一件事情就是……月帝，濮阳凛月还有拥有着连你都无法比拟的身份……”

  听着身旁的人缓缓的吐出如此的一句话，穆卿云的黑眸一沉。

  月居然还有着另外的一个连他都不为所知的身份？

  “月帝濮阳凛月的另外一个身份便是神族之主――神皇！！”

  啪啦――

  随着红发男子的话缓缓的吐出，穆卿云手上的酒瓶瞬间掉落在地上，晶莹的水光溅射，在月光下闪烁着耀眼的光辉。

  “准确而言，月帝是神族之皇的转生，神不是任何人能攀比的，神之一族拥有着强大的光系魔法，强劲的战斗力，好友“无尽”的生命……所以，风帝陛下，不用我明说，你应该知道问题的所在了吧？？”勾起穆卿云一缕发丝，红发男子缓缓的说道。

  黑眸缓缓的紧缩，穆卿云的双唇缓缓的抿紧，片刻之后，他的目光落下依偎在自己身旁的人身上，声音冷冷的说道：“你呢？既然你说月便是神皇转世，那么你也不是什么简单的人。”

  “嘻嘻，远古……无垠大陆之上的各族只懂得神与魔族，但是在那不为人知之中，还拥有着另外的两大种族，一族为冥族，另外一族为异族，只不过冥族的冥尊在数年前已经被消灭，而我便是一族之主――邪帝漓崖……”  & ……&虾米恶魔之魂手打

  细长的眸子轻轻的眨了眨，漓崖柔软的手搂上穆卿云的腰身：“风帝陛下，只要你肯帮助我，我可以助你得到神皇，同样的也能让你不老不死，这样的话……从此以后，你便可与他相守在一起……”

  缓缓的低头看着怀里的人，穆卿云表情依旧的冷漠，片刻之后，他缓缓的开口：“成交。”

  只要能够得到月，他可以不惜一切……

  “我知道你会答应的，我的风帝陛下……”唇缓缓的凑近，然后吻上穆卿云的唇。

  月皇殿内的小亭子之内坐着一个纤细的人儿。

  向来喜欢闯祸的小人儿今天是难得的安静，而在他面前的石台上则是摆着一本厚重的书籍，只不过这书儿已经打开了数个时辰了，却未曾翻过一页，很显然看书的人早已经神游去了。

  “皇。”迦南走入月皇殿内的时候，就看见紫鸩的发呆。

  听到了迦南的轻唤声，紫鸩猛然从神游之中回神过来。

  “呃……是迦南啊，有事么？姬华他们的情况怎么样了？”呼。真是的……居然发呆发了一个下午……

  “他们两人没什么大碍，晨露大人已将两人体内的毒素化解，只要适当的休息，就没有大碍了。”迦南缓缓的开口回答道。

  “那就好！”目光落在眼前打开的书籍之上，紫鸩抬手合上：“迦南，根据这次的情况，你觉得那异族是否与千年前有所不同？”

  “恩，千年前的神魔大战之后，血族和冥族倏然消声灭迹，然而在数十年前，当冥尊被击毙之后，这早已消声灭迹的异族又数日出现，从迦菲信函之中所言，很显然是在这千年之中，这异族在密谋着一些不为所知的事情。”迦南淡淡的说着：“皇，小人有种感觉，我族千年前之所以会倏然变得嗜血成性，似乎与这异族有所关联……”

  听着迦南的话，紫鸩轻轻的点了点头：“这个事情似乎真的是如此，不过……迦菲在信函之中的话我并不怎么明白，神皇降世，魔君重现，神魔复苏，死亡之初。”

  轻轻的喃念着这四句话，紫鸩的紫眸轻轻的眯起：“假若说这几行字的意思来解释当前的情况，那么就是有了神皇转生的父皇，才会有我的重生，紧随而来，当神皇魔君复活之后，神族与魔族所受到的封印就会解除，两族受到封印的族民就会苏醒，那么最后一句呢？”

  死亡之初？

  总不能是要他和父皇两人去死一次，才可以吧……

  “菲儿是魔族的祈祷师，哪怕被他预算出了这样的结果，如此伤害皇您的生命的事情，他是绝对不会做出了的，所以这个信函的最后的一句话绝对是有着另外的一个意思……”看着紫鸩此刻的模样，身为紫鸩千年前的随行侍卫的迦南瞬间就知道他的想法。

  “恩恩……的确！！”紫鸩点了点头。

  假若没有恢复记忆，他还会对他的祈祷师迦菲的话有所怀疑，但是恢复记忆，记忆起了一切的他，当然也知道了迦菲是怎么样的一个，自然是知道他不会伤害自己的。

  细细的眉儿皱起之后，紫鸩从储物手镯之内拿出那发黄的信函摊开，看着信纸上用鲜血所写上的四行字儿。

  从上面干枯潦草的字迹看去，足以可见在当时的情况是多么的让人觉得紧急了……

  就在紫鸩静静的看着那信函的时候，一抹修长的白色身影缓步走入月皇殿内，来人抬脸就看见自己那可爱的宝贝儿子在发呆，嘴角轻轻的勾起一丝淡淡的笑意，就缓步走过。

  “鸩儿在看什么？也给父皇看看！！”在出声的同时，濮阳凛月长手一伸，就轻易的从紫鸩的手里抽走了那张发黄的信函。

  濮阳凛月原本以为他的宝贝儿子又不知道从哪挖出来的药剂配方，却在看见信函上的字迹之时一愣。

  紫鸩完全没有想过这个时间应该在批阅奏折的濮阳凛月居然出现在这里，当下就被吓了一跳。

  “父皇……啊――这个……那个……这信函是……”

  濮阳凛月看着儿子手忙脚乱的模样，又看看手里的信函，顿时就明白过来了，嘴角笑意加深。

  “小傻瓜，父皇没有误会！”说话的同时在紫鸩身旁坐下“这信函似乎是在说父皇和鸩儿呢，不过这最后的一句话……死亡之初……”

  “父皇是不是想到什么？”紫鸩听着濮阳凛月的话，双眼顿时闪闪发亮。  & ……&虾米恶魔之魂手打

  “死亡之初不就是说在迎接死亡的第一次么，这信函似乎是让鸩儿前往魔君的死亡之地呢……”

  听着濮阳凛月的话，紫鸩顿时瞪大了美丽的眸子。

  魔君死亡之地……那不就是……


第三十八章  战争之初

  赤轰的月，犹如被鲜血渲染的红。
 
  随着那异色的唇贴落在那动脉微动的喉间，就见被红发男子紧搂在怀里的强壮男子的身体快速的变得干枯，就像是一瞬间被人吸取身上所有的精血一样。

  冷冷的看着眼前的异族在自己的面前凶残的吸食着人血，穆卿云倒是没有丝毫的反应，他缓缓的抬头，看向天空，眼中闪烁着幽幽的光芒。

  终于将怀里的人的精血吸食得一干二净，漓崖直接将那干枯七绝的尸体直接往一旁丢开，就犹如丢开一件大型的垃圾一样。

  “哟，怎么？又在想那个神皇？”舌缓缓的伸出，然后舔去从嘴角流下的鲜红：“这又何苦？只要我得到更加大的力量之后，你想要神皇，那是多么简单的一个事情……”

  对于漓崖的话，穆卿云倒是没有半点的反应，依旧是静静的看着那天上的圆月。

  “真是的，平时看你的行事作风还有那心狠手辣的性格，一点也不似是那么痴情的人啊……说真的啦，若论心狠手辣的话，你可以说是跟魔君紫罗一个样的，不要看他平时水嫩嫩的模样，假若他真的认真起来，还真是没什么人是他的对手……”一个人自言自语的嘟囔着，漓崖倏然拍了下手：“千年前，从他苏醒的那一刻起，一口气就毁灭了魔族十二部落和反叛者，短短一个月就整顿了整个魔界，其手段极为毒辣，那时候我还以为他是一个不折不扣的大魔头，可是，让我意外的是……这看起来美味的魔族之君在遇上神皇之后是完全跑了调子，那凶残的性子居然完全的收敛起来，就连身上的气场也渐渐变得柔和，不知道这会不会是因为那耀眼的男人的关系呢？” & ……&虾米恶魔之魂手打

  “有关系。”看着月亮，从一开始就没有出声的穆卿云倏然吐出了三个字。

  “什么？”完全没有想过穆卿云会回答自己的话，漓崖轻轻的一挑眉。

  “那个孩子的性格会改变，这也许跟月有很大的关联，这因为从初识的时候，我就感觉到了……”缓缓的伸出手，穆卿云看着自己的手掌：“他的身上散发出一种耀眼的光芒，那种光芒明明就很刺眼，但是却依旧让人想要靠近，那种光芒可以照亮一切的黑暗……”

  “不过现在的光芒对于我族而言，却是致命的利器，吸食太多魔族那强大的血，虽然拥有了力量，但是同时也让我族所有的族民陷入了另一条绝路……”缓缓的是伸手看着残留在手上的血迹，漓崖舔了舔唇：“不过说事实，吸食过魔族甜美的鲜血之后，这人族的血真是挺难咽的，不过那拥有强大能力的人族法师还不错……”

  看着漓崖那变得越发贪婪的眼神，穆卿云眼中闪过一抹厌恶，冷哼一声之后，他就转身离去。

  看着穆卿云离开的背影，漓崖的嘴角勾起一抹冷笑：“我亲爱的风帝陛下，相信我的话，他会来寻找的……”

  “什么？”穆卿云停下脚步，冷冷的询问。

  “神皇套装……”漓崖淡淡看着穆卿云：“濮阳凛月……应该是说他还是神皇的时候……那是他临死前，他将自己的记忆分别封印在神皇套装之中，同样的那些记忆也代表着他的力量……前几天我已经命人将一堆手镯送到他的手上，那就表示神皇套装之中，他欠缺最后的一样……神皇之鞋，最后的一样会与他产生共鸣，然后将他吸引前来……你该知道是怎么一回事的啊！！”

  “哼……”冷哼了一声，穆卿云继续缓步离开。

  神皇之鞋……月，你回来的，对吗？

  ……

  四周一片耀眼的光芒，点点的流萤在七彩的天空之上漫漫飘舞着。

  这是……

  “这里你应该很熟悉才对……”

  而濮阳凛月还来不及反应过来的时候，一抹存在感猛然出现在他的身后，下一刻他就被人从后搂住。

  而另濮阳凛月为之惊讶的是，从不喜欢紫鸩以外的人近身的他，此刻被人从后搂住，居然没有一点反感，相反的，对于这个搂抱着自己的人，居然感到异常的亲近。

  “快来……快来找我……”

  倏然，搂着濮阳凛月的人缓缓的松开时，随着濮阳凛月往后看去，就看到一个金发金眸，有着与自己同样容貌的男子缓缓的往天上快速飞去。

  “等……”

  随着手猛的伸出，濮阳凛月想要拉着他的手，下一刻他发现自己触摸到的居然是一片的黑暗。

  看着自己摸空的手，再看看上方的丝绸帐子，濮阳凛月剑眉轻轻的皱了下。

  原来是做梦。

  收回手，他缓缓的低头看向身旁，看着怀里依旧睡得香甜的人儿，他的薄唇勾起了一丝浅浅的笑意。

  幸好没有把小家伙吵醒。

  就在濮阳凛月搂着紫鸩想要再次睡去的时候，门口倏然传来一阵轻巧的脚步声，接着，破晓的声音就在门外响起。

  “陛下，属下有事禀告！”

  “什么事？”拉起被子盖住怀里的人儿，免得紫鸩被吵醒，濮阳凛月缓缓的开口。】

  现在未到上朝时间，破晓平时是不会在这个时候打扰他休息的，而且在昨夜几人也商议好，准备在今天前往神魔大陆一趟，所以在这天未亮的时日，破晓更是不会来打扰他。

  “大陆之上倏然出现一群魔族，蓝雅王国在昨夜受到袭击，此刻已经变成了死城，一些侥幸从城里逃出的幸存者连夜来到了月耀帝国求救！！”

  “什么！？”濮阳凛月猛的瞪大眼睛，瞬间反应过来：“你先行下去，就说朕待会便来！！”

  “是！！”

  “唔……父皇……”随着破晓的离开，原本熟睡的人儿轻吟了一声，细细的眉儿轻轻的皱起：“发生什么事情了？”

  “没，没有事儿，鸩儿乖乖睡觉！！”伸手轻轻的拍拍紫鸩的背安抚着他，濮阳凛月轻轻的开口回答。

  “恩……”迷迷糊糊的应了一声，紫鸩在濮阳凛月怀里磨蹭了一下之后，又一次的沉沉睡去。

  待紫鸩稳定下来之后，濮阳凛月这才轻手轻脚的起床离开了寝殿。

  魔族袭击……

  如果是其他的人，那么还可能会被误导，但是他前生身为神皇，而身边还有一个是魔君重生的儿子，濮阳凛月在听到破晓的话的瞬间，就足以证明到，这一次事情并不是像破晓所认为那样的。

  无垠大陆之上还有着另外一个大陆，那一片大陆是人族从未不敢踏足的大陆，因为这一片大陆就是神族与魔族灭绝的大陆，对于千年前的神魔大战甚为恐惧的人族更是视那一片大陆为禁地。

  而在那片大陆之上，在现时现今还封印着当时的神魔两族，所以破晓而言的魔族袭击，根本就是不可能的。 & ……& 虾米恶魔之魂手打

  很显然这个事情不简单。

  穿好衣物之后，濮阳凛月就离开了寝殿，向着大殿的方向而去。

  当他来到大殿之时，就看见大殿之上跪趴着两个满身尘土，全身发抖的年轻男子。

  “你们就是蓝雅的国民？”

  “是……是……月帝陛下，请您救救我们……”

  “真是奇怪，蓝雅最近的国都应该是靠近沐风，为何你会跑到这儿来求救？”对于那人奇怪的举动，濮阳凛月倒是甚为好奇。

  “月帝陛下……小的……小的也想去沐风帝国求救，但是……当小的想要前往沐风的路途之上的时候发现……那里全部已经被那群魔族占据了……那些魔族见人就杀，他们吸食了不少同行的人……小人们是好不容易才逃出来的……”说着，那人又开始对濮阳凛月重重的叩头。

  看着那对自己重重叩头的人，濮阳凛月薄唇轻轻的一抿，不知为何，听着这人的话，他的心里就开始浮现起一丝不安的感觉。

  沐风帝国那里出现了这样的情况，那么这个事情是否跟“他”有所关联？？

  而随着濮阳凛月的担心那一刻，那样的情况变得更加的严重了，因为大陆有关魔族吸血的事情变得更严重，开始蔓延到整个无垠大陆。

    第三十九章  各自出发

  

  别走……

  随着手伸出，犹如之前一样，所握到的只是一片的虚无。

  濮阳凛月缓缓地睁开金色的眸子，然后轻轻的叹了一口气。

  已经四天了，四天来，每天夜里都会出现这样的景象，而且随着时间的推移，那种感觉更是越来越强烈。

  而在濮阳凛月陷入自己的思绪时，靠在他臂弯内熟睡的紫鸠羽翦轻轻的眨动了数下，下一刻就睁开紫云眸子。

  紫鸠抬头就看见自己亲亲父皇在神游太虚，红唇勾起一丝好看的笑意，轻轻的挪了挪身子，仰起脸儿就在濮阳凛月的下颚亲了亲。

  下颚倏然传来的温暖触感，濮阳凛月微微一愣，回神之际低头一看，就对上了一双带着温暖笑意的紫云眸子。

  “怎么醒过来了？”

  “父皇近些天，每天晚上都睡的不安稳，鸠儿若是小猪，也都会感觉到了！！”嘟着嘴儿，紫鸠忍不住又亲亲濮阳凛月的薄唇。

  “抱歉，把……”

  “傻瓜父皇！！”

  听见濮阳凛月对自己道歉，紫鸠轻轻的皱眉，红唇直接堵住濮阳凛月的薄唇，虽然对濮阳凛月难得的道歉感到不满，但是紫鸠却是满心的甜蜜。

  普天之下，能让他这个高高在上的父皇出言道歉的，也只有他了。
 
  “自从几天前，有人将神皇之镯送来给父皇之后，父皇就开始睡得很不安稳了……很显然父皇的最后一段记忆在呼唤着父皇。”

  “嗯……”濮阳凛月倒也没有隐瞒之意，轻轻的点了点头：“神皇之镯倏然出现，很显然有人刻意安排的。”

  而且他最后一段记忆的呼唤之声更是来自哪个他不想踏足的区域。

  “大陆之上的异族越发猖狂，父皇你也知道的，若想要真正驱逐异族，必定要你我的力量真正觉醒……”细细的眉儿轻轻的皱起，紫鸠撑着濮阳凛月的胸口坐起，紫云眸子深深的凝视着濮阳凛月：“父皇……鸠儿想……”

  “分开行动？”看着儿子吞吞吐吐的模样，濮阳凛月瞬间就知道他想要表达的意思。

  “嗯……”紫鸠轻轻的点了点头：“原本打算几天前出发的，至今已经耽误了好几天了鸠儿想，既然对方会送上父皇的镯子，很显然是绝对想到父皇会先王那里的……”

  “父皇明白鸠儿想的。”伸手轻轻的摸摸紫鸠软软的发丝。

  “那我们……”

  “便各自出发……”

  随着那异口同声的话吐出，两人的手紧紧地相握在一起。

  月皇殿

  “陛下、小殿下……这……这万万不可啊！！”破晓看着两位主子悠哉悠哉的在寝殿内收拾着东西，焦急的在转圈圈。

  “父皇，鸠儿的轻甲力量未觉醒，还是穿这个好了。”说着，紫鸠从柜子翻出一套闪烁着淡淡紫光的袍子。

  这套袍子是紫鸠在多年前从夜家的老家主那里得到的，那时候年纪太小，所有紫鸠就一直把他放在衣柜里面珍藏起来。

  “嗯，有也大师做的‘’，父皇也放心。”濮阳凛月看着儿子手上的袍子，嘴角勾起一丝轻笑。

  “好，那鸠儿去更衣！！”说着某个小东西脸上明显露出了深深的欢喜。

  足以见得从未曾穿过法师袍子的他，对于自己手上的袍子可是充满了好奇，也许应该说，其实紫鸠一直期望着自己穿上这个。

  看着两位主子旁若无人的无视自己，作者自己的事情，破晓就差没有翻白眼晕死过去。

  “陛下，小殿下，您们……”

  就在破晓急的团团转的时候，一阵脚步声快快的从月皇殿外响起。

  随着那脚步声靠近，一抹修长的身影就风风火火的冲入殿内。

  “父皇，小皇弟，你们怎么可以不带任何一名随行就要出宫，而且明知道外面此刻更是……”想来性格温柔的大皇兄男的这么风风火火，足以可见对于自家的父皇和小皇弟的决定感到了疑惑。

  大陆之上此刻异族横行，数天来，有不少国家更是濒临于灭国，早在这个消息一出，月耀帝国都已经全国解蔽了，而今天一早，濮阳凛月居然倏然将所有的国务交给他，还严明自己要与小皇弟出宫一趟，这怎么能够让他不急？

  从前，他就有个感觉，总是觉得他的父皇和小皇弟之间存在着他们不知道的秘密。

  “我有带迦南他们啊！！”紫鸠套上袍子，眼中有着无辜。

  “天儿就不要忧心了，父皇相信你的能力，在父皇离宫这段时间内，你一定能够好好的负起身为一个太子的责任，也能够为父皇好好的守住月耀！！”濮阳凛月看向难得满脸焦急的大儿子，金色的眸子中有着慢慢的信任。

  “父皇，您想信皇儿的能力，但是也不能单单带着迦南几人就离宫啊，而且在目前的情况更是处处都是危险啊！”对于自己父皇和皇弟给自己打太极濮阳天麟轻轻的皱眉表示不满：“最起码……最起码带上四护卫和隐卫……”

  “天儿，有很多事情不是带多的人就能够解决的，人多了，有@虾@米@手@打@时候反而变得累赘！！”缓步走到濮阳天麟的面前，濮阳凛月伸手摸摸他的黑发：“父皇相信你的能力，那么你也要相信父皇的能力，在父皇和你小皇弟归来之前，一定要好好的守住月耀，这是你身为一过太子还有未来国君所要做的事情……”

  听着濮阳凛月的话，濮阳天麟摇了摇唇，然后缓缓的低下头。
 
  看着濮阳天麟、濮阳凛月眼中流露出一丝轻轻的笑意。

  “四护卫、五隐士听命！”

  随着濮阳凛月的话响起，数道人影快速闪烁而起。

  下一刻，破晓、天蓝、晨露、云舞还有五名隐卫就已经现身在月皇殿内。

  “四护卫（五隐士）参见陛下！”

  “从此刻起，你们的主子便是天儿负责照料保护天儿的一切，在朕归来之前，天儿绝对不能有丝毫损伤！”

  “陛下！！”四护卫和五隐士惊讶的抬头。

  月耀国自立国以来，四护卫和五隐士便是月帝的专属护卫，凡是伤害皇者，必定他国他们的尸体，而此刻濮阳凛月下这样的命令，不就是让他们为难么？

  虽然濮阳天麟是太子，继承月耀皇位的人，可是……

  “这是圣旨，难道你们想抗旨？”金眸闪过一抹冷然，濮阳凛月第一次用这样的语气对他们说话。

  知道濮阳凛月动怒的几人，纷纷低下头。

  “属下遵命。”

  濮阳凛月看着屋内的侍卫与儿子，在心里暗暗的叹了一口气。

  假若这几个人知道他与鸠儿离宫之后便是各自行动，绝对是不会这么轻易就妥协的。

  但是这次事关重大，虽然多方面忧虑，但是也顾不得那么多了。

  假若他与鸠儿不尽快恢复所有的力量，那@虾@米@手@打@么再过不久，无垠的大陆必定沦陷在异族的残暴之下。

  “都退下吧。”

  “是！”

  随着屋内的几人应声，四护卫和五隐卫的身影缓缓开始消失，而濮阳天麟纵使满心的忧心，但是也不得不退下。

  他的父皇是硬了心不让人跟随的……

  月耀皇宫的宫门之外，四护卫恭敬的站在两旁。

  “陛下，小殿下，您们一定要小心。”云雾看着两位将要离去的主子，眼中当起了一丝晶莹。

  从小陛下离宫都不会丢下他们的……

  “嗯，皇宫之内就暂时交给你们了，你们也要相信朕和鸠儿！！”伸手摸摸云舞的脸，濮阳凛月对他轻轻的一笑。

  “恭送陛下!”

  “恭送小殿下！！”

  看了四人一眼之后，濮阳凛月和紫鸠、迦南和迪几人就开始离开了皇宫。

  而最让人不为所知的是，濮阳凛月和紫鸠最后居然不是一路同行，反而是分开了两路。

  紫鸠所前往的目的地是无垠大陆那还得对岸，而濮阳凛月孤身前行的居然是大陆之东的沐风帝国所在。

  两人此行到底会遇上了什么事情，他们的力量在最后是否能够真正归来？




  


   第四十章 挡路的鲛人



  月耀帝国海之岸，有着金发，容貌俊逸的男子紧紧地搂着怀里紫发纤细，模样绝魅的少年。

  “父皇，此行要小心。”纤细的手儿紧紧地搂着平濮阳凛月的腰身，紫鸩轻轻的说着。

  虽然明明知道他的父皇此行绝对是有着莫大的阴谋所在，但是紫鸩知道这一次自己绝不能任性，自己唯一能做到的就只有相信他的父皇。

  “恩，父皇知道，鸩儿前往神魔大陆之时，也要小心，不可调皮，父皇只要取回最后一件神皇套装，就会去找你。”恋恋不舍的默默紫鸩软软的紫发，濮阳凛月低头就在他脸儿上落下一吻。

  “恩……鸩儿会等着父皇……”

  随着薄唇与红唇相贴，深吻之中充满了对对方的不舍……

  “父皇……”

  随着一声低低的轻唤，床榻之上裹着被子的人儿轻轻的动了动。

  片刻之后，就见紫鸩细细的眉儿轻轻的皱起，随着黝黑的羽翦几下轻眨之后，缓缓地睁开了轻闭的紫云眸子。

  “哎……”轻叹了一口气，紫鸩从床榻上坐起来。

  与濮阳凛月已经分开很多天了，从小有濮阳凛月陪伴在旁的他在这些天来可是非常的不习惯。

  就像夜晚睡觉之时，以前有他亲亲父皇“为二献躯”，他无论身在何处都是睡得舒舒服服的。

  而此刻，少了他亲亲父皇这个大抱枕，这些天来他每次起来都感觉全身骨头在发痛。

  好想父皇哦……

  扣扣――

  “皇，醒来没？”随着一阵敲门声起。迪的声音从寝房外传来。

  “醒了。”应了一声，紫鸩拉开裹在自己身上的被子，然后翻身下床。

  也不知道是不是随着他们一直往北走的缘故，数数天的行程，四周的气温也渐渐地开始改变，四周的温度慢慢的还是变得刺骨冰冷。

  可是向来触觉敏锐的紫鸩很清晰的从那冷意之中清晰地感觉到那冷并不是平时因为寒冬的那种冷然，此时环绕在空气之中的冷意似乎与某种强大的力量有关。

  这样的冷明明让人感觉到不寒而栗，但是紫鸩却觉得这些冷意之中充满了他曾经最熟悉的气息。

  真是想不到他们的行船未曾到达神魔大陆，就已经开始感觉到了那些被封印的魔族散发出来的强大魔力了。

  轰――

  突然，一声巨响发出，紫鸩猛然感觉到他此刻所在的大船随着一股强大的力量而晃动着。

  “发生什么事了？”拉开房门往外走出，紫鸩直接走向船舱之外。

  “皇，似乎有点儿不对劲，您看！！！”

  船舱之外，迦南扬起了手召唤起了水精灵抵挡着波涛汹涌的海面对船身的冲击。

  而刚出船舱的紫鸩随着迪细长的手指看去，就看见前方的天空雷电交加，海面上波涛汹涌，而且出现了数十个巨大的漩涡。

  “这是……”看着眼前这阻挡着前进汹涌，紫鸩轻轻的皱了皱眉。

  他们从月耀帝国一路前往神魔大陆，为了加快速度，一路之上都是迦南召唤水魔推动船只的，航行速度极快，更是通行无阻，可是此刻……

  “刚刚不是迦南反应快的话，我们的船早就被扯进漩涡之中了。”迪紧紧地握着手，足以证明先前是多么的危急。

  “哦――”

  随着船身好不容易才稳定下来，并且退出了漩涡的范围，一阵悠扬的歌声突然从漩涡的方向传来。

  操控着水魔的迦南一愣，旋即往前方波涛汹涌的海面看过去。

  波涛翻卷的海面，隐藏在漩涡群之中，一抹修长的影子在翻滚的海水之中浮潜，并且荡起了阵阵悦耳的歌声。

  “那是……鲛人……”

  迪惊讶的看着前方不断吟唱起歌声，而海面更是随着那动人的歌声而不断波涛翻卷而起。

  “千年未归，真是想不到这片海域之上居然变成了鲛人的领域。”迦南轻轻的眯起眼睛。

  鲛人是海中生物，在现今大陆之上，很少会见到鲛人，因此很多人都认为这海中种族已经灭种了。

  这传说的海中生物与人鱼一族一样拥有着美丽的外表，动人的歌喉，以及强悍的水之魔法，虽然同生于水中，但是鲛人却不像人族一族那么温和。

  传说，妄想统治海洋的鲛人一族性格极为凶残，他们喜欢用自己美丽的容貌，动人的歌喉引诱经过的行船，然后将其拖入海中……

  紫鸩冷冷的看着前方挥动着纤细的双手，施展起水系魔法，让海面波涛翻卷的鲛人。

  “小殿下，该怎么办？”迪焦急的看着紫鸩。

  假若在陆地之上，哪怕是面对再强大的敌人，他们骁勇善战的魔族也绝对不会感到恐惧。

  可是此刻在大海之中，虽然迦南是个拥有着水魔的召唤魔法，但是对于在水中可以发挥百分之百的水系魔法的鲛人那可是叫小巫见大巫啊。

  轰隆――

  就在迪难得的担忧之时，海面之上瞬间出现了五道惊人的水柱，随着水柱往上翻滚着，五条神色凶狠的鲛人出现在水柱上方。

  从这真是看上去，不难看出这群鲛人是想要阻挡紫鸩他们的船通过了。

  “吼――”

  随着其中一只鲛人发出一声怒嚎，一道水柱快速的向着紫鸩他们的大船快速攻过去。

  “混沌之盾！”

  看着凶猛的水柱快速攻来，前一刻还满脸有心的迪快速反应过来，瞬间凝聚魔法。

  瞬间一个黑色的护盾凌空而现，挡住了那汹涌的强大的水魔法。

  随着强大的水魔法与迪的护盾相撞，两股力量差生的抵制。

  紫鸩几人顿时感到了他们船摇晃的更加剧烈了。

  “皇。”迦南一手扶着船的护栏，一手扶着身旁的紫鸩，以防他跌倒。

  “没事儿。”紫眸闪烁着诡异的光彩，紫鸩淡淡的回答，语气之中却流露出了一丝不耐烦：“你们小心点儿，我去去就来。”

  说完，未等迦南和迪反应过来的时候，紫鸩转身就步入了船舱之内。

  该死的，他们明明就是赶时间，居然还敢在这里碍手碍脚的，看他怎么让这群笨鲛人有个难忘的教训。

  随着那好看的红唇欢欢的勾起一道弧度，一股诡异的气流在紫鸩的周身流转而起。

  “啊……”

  虽然迦南和迪都同为魔君坐下的两大护卫，但是面对鲛人的猛烈攻击，依旧是稍有逊色。

  随着迪的一阵惊呼声起，他有凝聚出来的魔盾瞬间被一鲛人强悍的水乱弹打个粉碎，，魔法的反弹力让他整个人摔落在船板上。

  “迪儿！”

  随着迦南的一阵大呼声起，就见那群鲛人趁着两人分神之际，开始凝聚起力量准备释放出更加强大的水系魔法。

  “迦南，小心啊！！”

  咻――

  眼看鲛人们的强大魔法就要发动，船舱之内一道黑色的疾影快速飞出了去，那不明物速度极快的打落在那名准备释放魔法的鲛人额头上，瞬间粉碎。

  “吼吼……”

  对于自己忽然受到袭击，鲛人愤怒的嚎叫了几声，哪知道他还没有怒吼完，声音就突然消失了，于是乎在众人（鲛人）的诧异目光之中，那条鲛人就这么直直的倒落大海之中。

  “嘻嘻……”随着船舱之内传来了一声狡诈的笑声，一抹紫色的身影欢欢的冒出了：“本殿下向来最不喜欢的就是拦路的‘狗’了……”

  那阴森森的轻笑声犹如来自地狱之中恶魔的笑声，足以让在场所有的生物都为之退避三舍。

  “皇！！”

   迦南和迪惊讶的看着一脸可怕笑意的紫鸩，不自觉的抖了抖。

  “你们就退下吧，让本皇来大展身手就好，正好出出一口闷气，哇哈哈哈……”

  “吼吼――”

  瞬间，整片海域之中，除了紫鸩那邪恶的大小声之外，还携带着阵阵之前凶残的鲛人呼叫的嚎叫声。

  之后，随着那恐怖的声音安静了，原本波涛汹涌的海域也平静了，巨大的木船也终于如愿的继续往前行驶……

  只不过，海面之上却多了超级多超级多的“浮尸”……

  这些“浮尸”之中有各种的鱼，也有N多条之前还极为嚣张的鲛人……






  第四十一章   意料之外

  
  昏暗的山洞之内，凭借着幽幽的火光，照亮了里面的一切。

  “父皇……不要，父皇……”强忍着满眼的热泪，满身伤痕累累的穆凯弈跪在地上，手紧紧的捉着穆卿云的衣摆。

  “凯儿……”一直背对着穆凯弈的穆卿云缓缓的开口：“飞亏欠你的实在太多……”

  随着穆卿云的话响起，穆凯弈一愣，顿时瞪大了眼睛。

  因为他从来没有想过自己那向来强势的父皇居然会说出了这样的话。

  而也在那一瞬间，他的后颈倏然泛起一阵猛痛，眼前也开始变得迷蒙起来。

  “父……皇……”然后，穆凯弈就已经倒落在穆卿云的脚边。

  “带他走，这次不能让他逃了！！”

  随着那冷漠的声音响起，空气中流转过一丝诡异的气流，下一刻，一身赤红赤红斗篷的男人出现。

  幽幽的火光映照在穆凯弈的脸上，他的前途一片茫然。

  ……

  与紫鸩分开之后，濮阳凛月就骑着圣狼一路向着沐风帝国的方向前进，当然，途中他并不敢光明正大的跑在大道之上，反而是抽一些隐秘的小道森林行动。

  幸好少年时期因为躲避那时的皇兄追捕，他从月耀逃往沐风之时，碎玉那些小路小道甚为熟悉，纵使经过多年，这些小道除了杂草丛生之外，也没有多大改变。

  经过了一天一夜的狂奔，终于在第二天的天明来到了沐风帝国的边界。

  “好了，在这里之后，就靠我自己了！！”翻身从圣狼背上跃下，濮阳凛月伸手摸摸它满是尘土的毛发，然后伸手拉上自己身上斗篷的兜帽。

  “嗷嗷――”圣狼嗷叫几声，在濮阳凛月身上磨蹭了一下，随着一阵银光闪烁，大狼瞬间化身成为了依着小狼崽，一个轻跃就跳入濮阳凛月的怀里，钻入他的斗篷之中。

  因为濮阳凛月的魔法属性是属于光系的，为了压制自身属性，避免被别人发现，他只好穿上了他从来都不去触碰的黑色斗篷。

  裹着斗篷，濮阳凛月开始沿着官道然后走入了沐风帝国。

  对于沐风帝国，濮阳凛月一直都有着一份戒备之心，而对于自己的套装出现在这里，他也更加的提高了警觉。

  而且凭着感觉，他能够感应到自己的记忆波动，所以他能准确的预测出自己的神皇套装就在沐风的皇宫之内。

  穆卿云他为何要这样做？

  难道他知道那样东西属于他，所以才会这样做……既然如此，那么就说明了他早就知道他是神皇的身份……

  渐渐的往沐风帝国之内走，濮阳凛月就感觉到了四周弥漫其了一阵阵淡淡的血腥味还有一丝邪恶的气息。

  他细细的观察从旁边经过的行人，居然发现这些人的神色异常奇异。

  每个人都是面无表情，似乎被抽去了灵魂一样，而且脸色极为苍白，就像是失血过多的伤人似的。

  藏于黑色斗篷下的手紧紧的握起，濮阳凛月快步走离。

  穆卿云，你到底知不知道自己在做什么事情……

  由于怕别发现身份，纵使濮阳凛月心系着前往魔神大陆的紫鸩，但是依旧是不敢使用半点加速的魔法，只靠着奔跑徒步向着沐风帝国的皇都靠近。

  终于在天入夜之后来到了皇都之外，找了一处较为隐秘的地方，濮阳凛月跳上一颗大树之上藏身休息了片刻，静待着夜更加的深。

  当圆月渐渐的高升之时，隐身在树上的濮阳凛月缓缓的抬头看去，诧异的发现，那向来皎洁的月，此刻居然变成了赤红色。

  看来这个帝国的人……

  穆卿云这可是你的子民……

  修长的身躯从树上跳出，因为身披黑色的斗篷，所以濮阳凛月的身影很快就融入了夜色之中。

  无声无息的进入到沐风皇宫之内，濮阳凛月巧妙的避开了四处巡查的人们，然后凭借着自己与神皇套装之间的波长寻了过去。

  穿过沐风国的皇宫，濮阳凛月又一次巧妙的躲过了巡逻的守兵。

  ……

  昏暗的密室之内，穆卿云坐在软绵长椅之上，深邃的眸子淡淡的看着密室中间的银色石台上得金色长靴。

  那双金色的靴子看上去的感觉华美无比，靴身为金色，然后用银色的丝线勾勒出奇特的花纹，而且靴子的四周散发着淡淡的金色光芒。

  “崖，你说这个是能让月过来的牵引，那为何你不让真毁了它呢？”穆卿云淡淡的说着：“而且只要毁了它，不也就再无后顾之忧了吗？”

  “我的皇，这你就有所不知了！！”离崖妖娆的一笑：“这个东西可是神皇自出生之时，就伴随着他的诞生而出现的，也就是这个东西根本就是神皇的一部分，所以想要毁坏他根本就是没有可能的，也正是因为如此他才能将一部分的记忆封锁在这里，所以嘛……只要将神皇引来这里，然后将他捉起来，我就在这东西之上附加一些小东西，而这些小东西会随着这个靴子蕴藏的记忆融入神皇的体内，之后，他就会乖乖的听您的话了。”

  听着离崖的话，穆卿云轻轻的挑了挑眉：“哦，那为什么不此刻直接在里面附加东西，然后让他……”

  “不不不，我的皇，这绝对是不可能的，因为这套装里面拥有着绝对纯净力量，假如想要吸引神皇的到来，那么套装的力量和波长就一定要与他身体的力量互相相应。”离崖媚眼轻轻的眨了眨：“因为这样所以要先把他引过来，然后我们要再密室之中设定一定陷阱，然后捉住他。”

  “哟，是什么样的陷阱？”穆卿云挑了挑眉，然后伸出手指勾起离崖那光洁美丽的小巧下颚。

  “恩……皇，你还真怕离崖会伤他么？放心，他是皇你重要的人，崖绝对会保他丝、毫、无、损！！”

  深邃的黑眸对上离崖带着浓浓笑意的红眸，穆卿云嘴角勾起一丝轻笑，低头在他的唇边轻轻的吻了一下。

  “那么……他就拜托你了！”说完就将怀里柔软的人儿扶起，然后起身准备离去。

  看着穆卿云离去背影，离崖倏然的伸出手拉着他飘扬而起的衣摆。

  “皇，有关太子……”

  “既然朕可以不老不死了，那他也没有留下来的价值了，没有用处的废物就处理掉吧！”冷哼了一声，穆卿云就轻轻的抽搐被拉着的衣摆，然后快步离开。

  趴在软椅上得离崖看着穆卿云离开的背影，他的唇勾起了一抹淡淡的笑。

  “常言道：虎毒不食子，原来人类之间的亲情也不过如此……或者而言……”勾起一缕红色的发丝：“欲望才是主宰的一切，怪不得我会如此喜欢他，而且选择他……”

  身影闪烁，随着那奇异的力量波动，濮阳凛月很快就来到了一处较为隐秘的地方。

  不过这个地方虽然极为隐藏，但是这里的守备得十分的森严，空气之中似乎又飘荡着一股诡异的气息。

  黑暗气息的邪气……

  因此在黑色的兜帽下的金色眸子闪烁一丝奇异的光芒，下一刻，濮阳凛月轻轻的翻过围墙。然后向着前方的一座石室走去。

  石室周边徘徊这阵阵的红色影子，而当濮阳凛月准备再次靠近的时候，那徘徊的红色影子倏然的一顿。

  见状，濮阳凛月当下感觉到了不对劲，猛的停下前进的动作，闪到一个树丛的边缘。

  “谁？”随着那红雾的凝聚，居然出现了一个红发男子，而这个人居然是之前出现，袭击紫鸩的异族。

  那异族明显察觉到濮阳凛月那一瞬间的出现，于是乎缓缓的向着濮阳凛月所在的方向步去。

  因此在树后的濮阳凛月轻轻的眯了眯金眸，拳缓缓的握紧。

  “是朕！！”

  就在濮阳凛月准备将那异族击倒之时，一阵存在感瞬间出现在他的身旁，在濮阳凛月愣住之时，那人缓缓的出声。

  





    第四十二章   神魔大陆

  

  毒翻了一大群的鲛人之后，一路之上可以说是顺风顺水，在第三个月夜过后，紫鸩几人终于看见了神魔大陆了。

  荒凉……

  这是紫鸩踏上这片在他记忆中极为熟悉的大陆之后，第一个感觉。

  “真是想不到这里居然会变成这个模样……”

  他记得曾经这个大陆十分的美丽，而在这个大陆之上生活着的有神魔两族，只不过那时神族于天俯望大地，而魔族于地，仰望于天。

  也许正因为两族的极端领土，所以两族长久以来都争斗不断，谁都不服谁……

  想起从前与神族之间的小吵小闹，紫鸩的嘴角轻轻的勾起了一抹淡笑。

  “真希望这里可以恢复到像千年前那样。”迪轻轻的说着，却说出了紫鸩等人的心声。

  深深的吸了一口气，紫鸩的嘴角勾起浅浅的笑意：“好了，我们走吧，我有个直觉，只要将这次的事情完美解决，那么神魔的族民就能够苏醒……”

  “恩！！”

  三人走过荒芜的干旱土地，很快就来到了一片枯林的前方。

  “穿过这一片枯林就到大神魔之巅了。”随着紫鸩抬头往上看去，就见到枯林的最远方居然有着一个高耸的山尖，那明显极高的山峰闪烁着诡异的黑色云团。

  “是啊……”

  千年前的神魔大战，就是从神魔之巅开展的，也就是说千年前神皇魔君大战死去的葬身之地。

  三人开始向着枯林之中走去，然而，随着他们一路往林内缓步走入的时候，一阵阵细碎的声音渐渐的从林子之中。

  “皇……”

  “恩，大家小心点。”紫鸩紫云眸子轻轻得一眯，随着他握拳紫色的流光开始在他的拳上凝聚，而紫鸩的拳上的紫光居然还环绕着丝丝的黑色火焰。

  似乎像是紫鸩的力量在牵引着什么似的，而就连紫鸩自己都没有发现，自己此刻的力量居然变得比以往更加的浑厚。

  喀喀喀――

  嘶嘶嘶――
 
  嘎嘎嘎――

  随着紫鸩几人前往移步，很快枯林的四周就开始快速爬出各种毒物。

  “哟！！”紫鸩看着步步包围着他们的毒物，轻轻的挑了挑眉。

  “哇啊……好大的一份四毒羹啊！！”迪的双眼倏然闪烁起了一阵璀璨的光彩。

  此话一出，紫鸩和迦南都纷纷冒出了一顿黑线，就连那原本来势汹汹的毒物也纷纷往后退了数步。

  “迪，正经点！”敬爱男此刻出声说道。

  吐吐舌，迪轻轻的一笑：“对……对不起嘛……”

  一轮闹剧之后，紫鸩轻呼了一口气，而随着他抬头的瞬间，流转着紫色光芒的拳也快速的往前方打出。

  轰――

  随着那带着强大魔法能量的拳气打出之后，前方的枯枝瞬间被打成两截。

  “啊――”

  随着枯枝被紫鸩猛烈拳气给打断之后，一声尖叫声响起，就见一个身上有着黄黑斑斓的条纹，犹如蜘蛛身上的纹身的女子倒落在地上。

  “这是……”

  “你……你居然敢如此大胆……”那人吐出一口鲜红之后，血红的眸子瞪着紫鸩几人：“果然血煞大人所说的话没错，你们一定会来到这里，嘻嘻嘻……”随着那满身蜘蛛纹的女子疯狂的笑声响起，他缓缓的从地上爬起来：“那就让我好好的招呼招呼你们吧，哈哈哈……”

  大笑的声音响起，那原本包裹着紫鸩等人的毒物居然撒发出了诡异的黑色雾气，而那黑色的雾气，居然快速的想着那异族女子的身上飘去。

  随着那些蟾蜍、蜈蚣、毒蛇身上的黑气被吸走，它们居然化为尘土。

  而当那人将所有毒物的毒与精气吸走之后，那人的模样也开始改变，原本满身的黄黑色条纹，此刻居然变成了褐色和黑色相间，而皮肤之上更是多了不少的细小斑点，那些斑点会分泌出一种幽绿色液体。

  随着那些液体一滴滴的掉落在地上，地下发出了一阵阵细微的声音和冒出阵阵的白烟，足以可见那些东西是充满了腐蚀的剧毒。

  “哈哈哈……你们就受死吧！！！”

  随着形态转变之后，那人快速的扑向紫鸩等人，枯林只见随着一阵剧烈的爆炸声响之后，战斗开始了。

  ……

  “呼呼呼……”坐在地上粗重的喘息着，紫鸩身上原本崭新的紫色袍子此刻居然变得破残不堪，而且冒出了阵阵白烟。

  而他的前面躺倒着一名全身黑色血液流淌满一地的异族女尸，那凶狠的异族女子心脏部位血迹斑斓，足以可见她已经气绝。

  “皇！！”同样满身伤痕和狼狈的迪和迦南来到紫鸩的身边，满脸忧心的看着他。

  “幸好有夜家这套长袍，不然刚才带着剧毒的强大一击，我就足以粉身碎骨了……”紫鸩缓缓的低头，看着自己身上残破不堪的法袍。

  那异族女子最后拼命的一击明显是冲着他而来的，利用自己的身体化为强大的能力打向他，因为那异族本身身带剧毒。

  剧毒他是不怕，身为魔君他体质本身拥有着吞噬各种剧毒的奇特能力，哪怕对于别人而言腐蚀性的恐怖剧毒，对他也不过是一种补充能量的食量，只不过对方所施展的物理攻击，对于目前力量未曾恢复的他而言，却是一个极大的致命伤。

  也幸得身上这套有着超强大防御特效的袍子，不然……

  “我们继续走吧！！”紫鸩在迦南的挽扶下站了起来。

  三人继续向着神魔之巅的方向走去，随着他们一路走去，那神魔之巅之上所散发出来的诡异力量就越发变得强大。

  当紫鸩三人来到了神魔之巅的山脚之下之时，被那股强大能力所压迫的满头大汗的迦南和迪居然纷纷倒落在地上。

  “迪，迦南！？”

  “皇……我们全身好像被很重的石头压着，怎么动都……动不了……”迪倒在地上，大口大口的喘着气。

  “恩……是一股很强大的力量，有点像是神皇的独门秘技……重力魔法的感觉……”

  能够作为魔君的侍卫，迦南本身的能力就不差，而且对于能力强大的人而言，本身就会散发出一股威严的压力。

  而跟随紫鸩已久的迦南从前在面对神皇的时候，也没有感觉到像此刻这样喘息困难，足可而知，在这神魔之巅的山峰之上蕴藏这一股强大的能量。

  “父皇的重力？？”紫鸩轻轻的一皱：“可是为什么我没有感觉到？？”

  紫鸩脸上露出了不解，细细的眉儿轻轻的一皱：“可是为何我没有那样的感觉。”

  缓缓的抬头往山顶之上看去，紫鸩的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意：“不知为何，我总是觉得这上面有什么东西存在着，让我感觉很亲近呢。”

  总觉得上面有一种感觉，就像是他的父皇给他的感觉一样。

  跟父皇分开了那么久，他真的好想父皇了，要快点儿上去看一看，然后回去找父皇，而且……出来那么久了……不知道月耀国现在什么情况了……

  “迪，迦南，你们现在的状况很显然也不适合再往上走了，我怕你们 再往上走，会被那股力量挤压得心脏破裂，所以你们就在这里休息吧，我一个人上去就好。”

  “皇，我们……”

  “这是命令，不会有事的，你们就在这里休息吧！！”紫鸩对他们淡淡的一笑，然后转身走上了通往山顶的石路。

  沿着这长长的山路一直往上走去，越往上走，紫鸩就能够感觉到那股奇特的感觉更加的强烈了。

  一直到他走上了山顶之上，一股紫色的光芒在山顶缓缓的散发而起。

  这是……

  随着那紫云眸子看去，紫鸩惊讶的睁大了紫云眸子。

  留在山下的迪和迦南静静的等待着自己的气息缓和过来，当两人决定起身上山寻找紫鸩的时候，一股强大的压迫感快速从上面降落，在两人还没有反应过来之时，那人淡淡的声音响起。

  “你们留下……”



  

    第四十三章   比生命更重要

  

  感觉着那人缓缓的靠近，濮阳凛月轻轻的眯了眯金眸，拳缓缓的握紧。

  “是朕！！”

  就在濮阳凛月准备将那异族击倒之时，一阵存在感瞬间出现在他的身旁，在濮阳凛月愣住之时，那人缓缓的出声。

  穆卿云……

  抬头，濮阳凛月惊讶的看着倏然出现，而且最让他为之意想不到的人。

  他怎么……

  金眸轻轻的眯起，濮阳凛月冷冷的看了眼已经停下靠近脚步的异族，缓缓的准备往后离去。

  然而，在濮阳凛月正准备离开之时，穆卿云猛的一伸手，就轻易的拉着他的一缕美丽的金发。

  发上的拉扯带来了头皮的一阵轻轻的刺痛感，这让濮阳凛月不满的皱起了眉。

  金色的眸子冷冷的瞪了穆卿云一眼，他就没有再下一步动作了。

  因为他知道穆卿云不会暴露他藏身在此处，不然方才他就不会走出来，引开那血族的注意了。

  只是到底他怎么会知道这个地方？为何又会帮自己？

  这一时之间，濮阳凛月也想不到是为什么，但是他很肯定的就是穆卿云这出现，准是没有半点好事的。

  心，不自觉的筑起了更加高的戒备了。

  “月，真是很久没有砍价你再我的面前分神了。”沉稳的声音倏然在濮阳凛月的面前响起，语气之中带着淡淡的笑意。

  闻声，濮阳凛月顿时回过神来，在看见咫尺之前的俊颜之时，猛的往后推开，却因为自己的发丝被穆卿云拉住而感到懊恼。

  也在同时，濮阳凛月才知道之前那个异族早已经被穆卿云打发走了。

  “放开！”金眸轻眯，戒备的看着穆卿云。

  该死的，他怎么会在这个时候还会分神想起他的事情。

  看着濮阳凛月戒备的表情，穆卿云缓缓的垂下了眼帘，嘴角勾起一丝苦涩的淡笑，拉着濮阳凛月的金色发丝的手放开，指间那金色的光华缓缓的飘散而落。

  “月不用对我如此的戒备，假若我真想对你做什么，刚刚就不会为你脱身了。”

  “……”冷冷的看着穆卿云，濮阳凛月戒心依旧未曾减低：“你想怎么样？”

  “月是来找神皇之靴的吧。”并没有正面回答濮阳凛月的问题，穆卿云轻轻的开口。

  “那就是说你知道有关我的事情了？”缓缓的站起身，濮阳凛月冷冷的等着穆卿云，虽然戒备着眼前的人，但是他并没有凝聚自己的魔力。

  因为在此地凝聚魔力或者使用魔法，那就等于暴露了他的行踪。虽然眼前这个男人已经知道了他潜入沐风国，不过对于对方没有揭发自己的意思，他感到极为的不解。

  “月，我好想你。”

  轻轻的声音带着浓浓的孤寂，濮阳凛月微微的一愣。

  他是怎么了？

  就在濮阳凛月对于穆卿云的异样感到奇怪之时，就感觉到对方的手倏然楼上他的腰，下一刻他已经被搂入穆卿云的怀里。

  “你……你干什么放开我？”随着那温暖的气息靠近贴近，濮阳凛月剑眉一皱，旋即修长的手落在穆卿云的脖子之上：“放开我，不然我就杀了你！！”

  虽然不能使用魔法，但是对于同样精通武技的濮阳凛月而言，想要一瞬间杀掉一个近身的人也同样是一件很容易的事情。

  “月……”对于自己脖子上的威胁，穆卿云就像是毫无感觉似的，依旧是紧紧的抱着濮阳凛月，完全没有放手的迹象。

  他是……怎么了？

  随着夜变得更深了，不知何时起，天空变得乌云密布，似乎是有什么事情将要发生似的。

  在沐风国皇城之外，一处靠近海岸的地方有一个很隐秘的洞穴，而濮阳凛月此刻并身处于此处，而附带的还有一个穆卿云。

  这个洞穴是他年少时被追杀，藏身在沐风国时的地方，因为很隐蔽，所以并没有人发现过。

  “这个时候，弈儿大概也离开了沐风的势力范围了吧……”站在洞口处，穆卿云淡淡的开口。

  “什么？”坐在洞穴之内，手里拿着一根枯枝在翻转着前面燃起的营火的濮阳凛月在听到他淡淡的话语之时，抬头看向他。

  他总觉得今天的穆卿云很奇怪，从他的身上，他感觉udao穆卿云往常所散发的冷冽和压迫感，相反的此次见到穆卿云，他居然感觉到他的气息变得平静了……

  “没事，走吧，这个时候那个异族会外出觅食，密室之内只有一些守卫镇守着……只要月不用魔法，那是绝对不会引起注意的！”穆卿云转头看着洞内的濮阳凛月，红红的火光映在那俊逸的容貌之上，一如既往的让他心动。

  “你为何要帮我？”

  对于穆卿云这异样的举动，他一直都满心戒备。

  “等你拿到神皇之靴后，我再告诉你事为什么吧。”对濮阳凛月露出一丝轻轻的笑意，穆卿云眼中露出柔和：“虽然离崖不在，但是镇守密室的异族也不是一般的废物，就算月再强，想要突破守备，也是很难得。”

  说完，穆卿云就走出了洞穴之外。

  看着那消失的背影，濮阳凛月轻轻的抿了抿薄唇，转过脸看向一旁摇着尾巴的小狼崽。

  “帝斯，你觉得我该不该相信他？”

  “嗷嗷――”

  似是在回答濮阳凛月的话似的，小狼崽呼叫了两声之后，就摇摇尾巴。

  沐风国的皇宫之内，两道身穿黑色夜行衣的人影快速翻过围墙，轻易的就进入到皇宫之内。

  有了身为沐风国帝皇的穆卿云的带领，濮阳凛月就可以说是一路通行无阻的来到了密室之前，完全不像之前那样的提心吊胆。

  “进密室了，小心点儿！”回头看了身后的濮阳凛月一眼，穆卿云对他淡淡的一笑。

  很快，在穆卿云的带领之下，濮阳凛月就已经来到了放着神皇之靴的密室之内。

  看着银色石台之上的金光流闪的靴子，濮阳凛月的薄唇勾起了一丝淡淡的笑意。

  终于找到了，封印这他最后一段记忆的神皇套装。

  “去吧！”穆卿云对他轻轻的一笑。

  濮阳凛月微微一愣，回头看着他，原先对他的戒备在此刻也终于的放开了。

  “谢谢你。”

  说完之后，濮阳凛月就向着密室中央走过去，放在石台之上的神皇之靴就像是感觉到了濮阳凛月的靠近一般，居然开始散发出了更加耀眼的光芒。

  然而，在濮阳凛月的手碰触到神皇之靴的时候，密室之内居然发出了一阵微微的动静，与此同时，随着濮阳凛月抬头看去，就在密室的墙壁之上居然开始冒出了一个接着一个血红色的影子，而那些影子一个个的冒出来就向着濮阳凛月的身上扑过去。

  “这是……月小心点，这是离崖布下的陷阱！！”穆卿云见状，快速来到了濮阳凛月的面前。

  随着一阵剧烈的震动声响起，密室之内展开了一场激烈的打斗。

  轰――

  倏然，一阵剧烈的爆炸声响起，密室的屋顶随着那一声爆炸声被炸个粉碎，一道黑色的影子快速的从屋顶之上窜出，随着几下急速跳跃，就消失在黑夜之中。

  而随着那身影的离开，一道血红的人影也快速的从密室的破口之中窜出，跟随其后的便是之前在密室的墙上窜出的那些红色影子。

  “这也让他们逃了，给我追！！”随着离崖的一声令下，那些影子快速的向着黑影消失的方向追过去。

  看着飞散而开的红影，离崖紧紧地握着双手，尖锐的指甲纷纷刺入了手心之中，鲜红的血一滴滴的滴落在地上。

  “穆卿云……穆卿云……原来你也是个白痴……”

  “卿云……”扶着穆卿云，濮阳凛月四周张望了下，见未曾有人追上，他快快的带着他走入那处先前他们藏人的山洞之中，然后将洞口的草丛拉好，以免被人发现。

  随着两人走入洞内，靠着之前营起的火堆，此刻终于看见，被濮阳凛月扶着的穆卿云的胸口居然插着一把锐利的铁箭。

  “呼呼……你没事就好……”粗重的喘息着，魔青云对着濮阳凛月轻轻的一笑。

  “傻瓜……为什么……为什么你要这样做……你这样……你儿子怎么办，沐风帝国怎么办……”

  轻轻的将穆卿云放落在地上，向来遇事冷静的濮阳凛月也难得的露出了一丝慌乱。

  “呵呵……月，所有的一切一切都不重要……对于我而言……你比生命更加的重要……”





  第四十四章  皇者复苏

    

  一个强大的光系魔法在密室之内爆起，那群原本攻向濮阳凛月和穆卿云的红色影子随着强光而消散而去。

  “月，快点，走吧！”

  听着穆卿云的话，濮阳凛月点头，转手就拿起银色石台之上的靴子。

  然而，在他才将靴子拿起之时，一支利箭从窗外快速的射入。

  “月……小心！！”

  随着穆卿云的一声大呼声起，濮阳凛月感觉到自己被推开，而当他回神看去的时候，就见穆卿云挡在他的面前。

  而最让他为之诧异的就是……穆卿云的胸口前居然插着一支利箭。

  “卿云……”

  ……

  隐蔽的山洞之内，依靠着营起的淡淡火光可以清楚的看见洞内的情况。

  向来一身月白的金发男子身上沾满了吓人的鲜红，而他的前面横躺着一个身穿黑衣的黑发男子。

  黑发男子的胸前插着一支长长的利箭。

  “卿云……你不会死的……我不会让你死……”

  修长的长盈起了柔和的金色光芒凑近穆卿云胸前的伤口，明明该是足以让伤口愈合的圣光，却依旧止不住从伤口上流出的鲜红。

  “月……没有用的……箭刺入的是我的要害……咳咳……而且……漓崖的这一箭……是瞄准你而射出的……所以绝对……在箭上动了……手脚……”向来流转着冷漠的黑眸变得一片的散乱，穆卿云缓缓的伸手拉着濮阳凛月的手：“从前的我……做的尽是错事……

  从我懂事开始……我那被遗弃在后宫的母妃……灌输给我的就是如何在皇宫之中斗心……杀害自己的兄弟，然后……登上皇位……而月的出现却让我多了想要夺取的东西……为了可以独占你我不惜杀了你的皇兄……可是这不但……让我失去你，更让我与你的距离变得越来越远……咳咳……”

  “不……云，不要说了……”

  染着鲜红的唇缓缓的勾起了一丝淡淡的笑意：“月……从你与我决裂之后……我已经很久很久没有听见你这么唤我了……咳咳……自从在月耀回到沐风之后，我真的想了很多很多……咳咳，直到漓崖的出现，我才知道……月与小殿下的姻缘早就已经从千年前注定的，完全没有我所插足的机会……神皇和魔君……呵呵……”

  “该死的……”感觉到穆卿云的气息变得更加的微弱了，濮阳凛月握拳狠狠的往地上捶了一下：“神皇有怎么样……成为了神皇的我却连一个人都救不了……”

  “不……月，你已经救了我了……虽然我将会失去我的生命……但是你却救了我的灵魂……”随着那虚弱的声音起，穆卿云缓缓的从怀里拿出一样东西递到濮阳凛月的面前：“月，帮我……帮我将这个东西交给弈儿……”

  随着濮阳凛月的手伸出，一个流转着淡淡青色光芒的华丽戒指落在他的掌心之中，戒指的外形很华丽精美，而戒指上面有着一个印章，不用想也知道，这个戒指便是沐风国帝皇的印章。

  “恩，我会的，我会帮你交给他。”

  “月……”

  “我在。”

  “能死在你的身边真好……爱上你……我从来就不后悔……哪怕你的心里从很久之时只有那个孩子……去吧……快去那个孩子……身……边……”随着穆卿云的话吐出，他的声音也渐渐的变得更加的淡，最后消失了。

  “云……”看着眼前脸上带着淡淡轻笑的男人，濮阳凛月紧紧的握着手：“谢谢你……”

  随着那一声道谢之声响起，濮阳凛月的身上开始散发出了淡淡的金色光芒，而渐渐的，就像是所有的光芒都汇聚于他的身上一样，他身影的光芒变得越来越强大。

  轰――

  随着一阵剧烈的爆炸声响起，山洞瞬间化成无数的巨石飞射而出，耀眼的金光随着山洞的破碎而快速窜出。

  那些好不容易才寻找到濮阳凛月所在地的血色影子在快速靠近之时，就被金色的光芒所射中。

  “触犯本皇之威仪者，消失吧！”淡淡的冷漠之声响起，那被金光所照射中而动弹不得的血色影子快速的消失。

  迎着夜风，金色的发丝缓缓的飘扬而起，一身白色却有着繁复金丝细纹长袍的濮阳凛月金色的眸子缓缓的看向无月的夜空。

  “鸠儿……”

  随着薄唇的那一声淡淡的轻唤，金光的光芒化为一阵极光快速往天空窜上去，速度超级的快。

  而随之带着一群异族赶来的漓崖看着离去的金光，愤恨的咬了咬唇。

  “神皇……可恶……居然这也让他逃了……”紧紧的握着拳，漓崖恨恨的说道：“既然如此……那就杀……将所有的人全部变成祭品，让那些奉承神族的人成为我们的奴隶……”

  紫鸠瞪大美丽的眸子看着眼前的景象，而他的前方居然有着一对互相相拥在一起的骨架，而从那相拥的骨架身上他感觉到一股前所未有的感觉，这感觉之中蕴含着太多太多的情感。

  有不舍、有疼心、有悲伤……

  就是感觉到了紫鸠的到来一样，原本静静的相拥在一起的一对白骨居然缓缓的流窜起一阵淡淡的紫色光华。

  一幕幕的画面开始从紫鸠的脑海浮现而起……

  他想起了……他想起那千年前唯一缺少的那一段记忆了。

  千年之前，魔族族民遭遇不测，全族变得暴力嗜血，就连他也惨遭毒手，神族为了阻止这场灾难蔓延，进而进攻魔族，到最后，两族两败俱伤，死伤无数。

  而他，为了不让魔族灭绝，选择自刎用自己最强大的魔力封禁全族，却完全想不到神皇早已看出他意图，与他殉情，更是陪伴他一起走入轮回之道。

  “无极……”

  随着那美丽的红尘缓缓的吐出那恒久的两字，一阵飓风卷起，紫鸠美丽的发丝飘散而起，也在那一瞬间，一抹修长的身影出现在他的身边。

  那人金发飘扬，金色的眸子犹如千年之前闪烁着璀璨的光辉。

  “紫罗，我在。”修长的手，在应话的那一刻轻轻的握住紫鸠软软的手儿。

  “千年前，你放在我这里的东西，要还给你了……”濮阳凛月看着紫鸠，眼中荡起了柔情。

  “是啊，是该拿回来呢。”看着咫尺前的人呢……神族，紫鸠的红唇勾起了璀璨的笑意。

  随着那俊逸的脸凑近，在两唇相接的瞬间，一股深深的紫色光芒从濮阳凛月的体内缓缓流窜而起，然后以唇度入紫鸠的嘴中。

  随着那些紫色的光芒流入体内，紫鸠身上破破烂烂的长袍渐渐的开始改变，随着披散在身后的紫色发丝渐渐的长长到脚踝，他身上的法袍瞬间粉碎，在一阵耀眼的紫光流转之下，化成一件紫纱轻甲。

  在紫鸠的外表改变之时，那互相搂抱在一起的骸骨也渐渐的化为尘土，荒凉的山顶之上，也以紫鸠和濮阳凛月为中心开始，居然还是出现一片生机，而且还不断的往外扩散，就连前方的那一片枯林也开始恢复了棵棵翠绿。

  山顶之上，金色与紫色的光芒直冲云霄，随着两道光芒缠绕冲上云霄，太阳的光芒透过驱散的云层渐渐的射落，照亮了整片大陆。

  在山脚之下，随着荒凉之地染上翠绿，在紫色与金色的两道光芒冲上云霄的那一刻，迪与迦南瞬间感觉到了之前的压迫感渐渐的消失了。

  “魔君和神皇……真的归来了……”迦南看着那两道直冲云霄的光芒，嘴角勾起了欣慰笑。

  “恩！”迪点了点头：“好快好快，大家也会醒来，神魔大陆也会恢复千年之前的光景了……”

  随着那犹如如沐春风的声音飘起，濮阳凛月和紫鸠一起从万丈山峰之上飘落。

  “皇，神皇陛下。”

  “你们两人陪伴鸠儿前来此处也累了，就留在这里吧，剩下的事情就本皇与鸠儿解决就好。”

  说着，濮阳凛月转过脸看着身旁的人儿，两人的手紧紧的相握，十指紧扣，然后相视一笑。

  “走吧！”






  第四十五章  破城之危

    

  在数十天前，无垠大陆倏然受到一个奇怪的种族袭击之后，大陆之上各国自危，纷纷发出了通告，召集军队和魔法师。

  而相对于其他的国家，月耀国所受到的攻击也似乎更加的大了。

  不过幸好，在战斗力的方面，月耀国也是不容小看的，随着皇都的一纸皇令，快速的召集起帝国的各种勇士来应战。

  也在那时开始，月耀国的天空之上就浮现起了一层透明的结界，足以可见，对于这场突然的大战，是做好了充分的准备。

  月耀国边界，濮阳天麟站在城墙之上，看着尘烟滚滚的战场，刚刚经历过一场大战，军队的伤亡已经到达了半数。

  “太子殿下！！”破晓随着一阵疾影出现在濮阳天麟的身边：“您怎么走出帐中了？也不带随行的侍卫。”

  “我没有关系的！”濮阳天麟对破晓轻轻的一笑，然后目光再次落在前方不堪入目的战场：“大家的伤势怎么样？”

  “报告殿下，这次的战争，我军已经死伤过半数，犹如之前那样凡是在战场上被击倒的人，都纷纷被对方吸取了所有的精血，而且……”破晓缓缓的转过目光，看向前方的战场之上的一具干枯的尸体：“出战的人有不少表示出，随着敌人每天不断的进攻，敌人的战斗力明显的比之前更加的提高了……再这样下去……”

  破晓并没有再说下去，剑眉轻轻的皱起，然后抿了抿唇，足以可见当前的状况是多么的危急。

  “恩……”濮阳天麟点了点头，然后缓缓的抬起头看向乌云密布的天空：“但是无论如何，我们也一定要守住……因为这是父皇交托与我的……”

  所以无论怎么样，他都一定会守下去。

  很快，随着太阳的西落，夜渐渐的降临了，而也在此时天空居然浮现出了一阵阵血红色的雾气，而那些红色居然奇异的穿过了魔法师所架起的魔法结界。

  “那……那些是什么？”在屋内的云舞此刻正好转脸看向屋外，就看见这样的一片景象。

  天空飘落的点点红色穿透过魔法师的结界，然后散发出点点耀眼的光华，犹如蝴蝶的鳞粉。

  “有点不对劲。”濮阳天麟站起来，看着屋外飘下的点点深红，惊讶的睁大了眼睛。

  “太子殿下，大人……大事不妙了！！”随着一声焦急的大呼声响起，一个身穿盔甲的士兵快步的冲入屋内，脸上的神色极为的慌乱。

  “发生什么事了？”濮阳天麟见士兵神色慌乱，轻轻的皱了皱眉。

  与此同时，不知为何一股异样的不安感觉在他的心里缓缓的流窜而出。

  “回太子殿下，空中飘下的奇怪红雾之后，所有碰触到那些红雾士兵都纷纷力虚倒地动弹不得，就这一瞬间，我军已经有上万人……”越说，那个士兵的脸色就变得慌乱。

  “什么！！”云舞猛的站起来。

  上万人倒地……连续接近数天的奋战，月耀帝国的士兵从之前的八万多精兵一直到至今只剩下三万多的人，在损失了一半战力的情况之下，居然又有一万多的人倒地不起……

  也就是说……

  然而就在濮阳天麟和云舞还没有反应过来的时候，另外一名士兵又快速的冲入了屋子内：“报告太子殿下，魔兵群举兵进攻，已经压兵于城门之下了。”

  “什么！！”

  ……

  异族军营

  随着一抹红色的身影快速窜入帐篷之内，里面的人纷纷下跪。

  “参见血帝陛下。”

  “怎么？月耀的城门还没有攻破么？”漓崖来到长椅前，缓缓的坐下，随着这些天大量吸食拥有着高阶魔法能力的魔法师的精血，他的外貌有着极大的改变。

  一双媚眼变得细长，赤红的眸子闪烁着嗜血，刺目的红发变得更加的妖娆，一身红色披甲，周身漂浮诡异的红光。

  “这……没……”

  “请陛下恕罪……”

  “废物……”随着漓崖的一声怒喝，他扬手一挥，在场的三名异族被他一招打翻在地上，足以可见他的能力多么的强大：“你们十万异族精兵居然打不过月耀八万士兵，他们只是一群软弱无能的愚蠢人族，是我们异族的食粮，你们居然再吸取了那么多人的精血之后还办不了大事！！”

  “陛下恕罪……”

  不要单看漓崖有着那妖娆纤弱的容貌就以为他好欺负，能让远古一默默无名的异族变为至今如此的强大，他可是功不可没。

  而且撇开他恐怖的领导能力和美貌不说……单单因为他那隐藏极深，极具恐怖的另一个身份就足以让在场所有的人为之腿软。

  “再给你们这群废物一次机会，若是这次依旧不能攻破月耀国的城门，那你们全部都要死！！！”

  “是！！”

  ……

  “风龙卷”

  随着数十名高阶的魔法师齐齐使用强大的风系魔法之后，总算是将所有的红雾驱散而去。

  “大家，我们不能放弃，哪怕是战斗到最后的一兵一卒，我们也要守护月耀国，等待天蓝大人带领的援军到达！！”城墙之上，一身如火焰般的红色法袍，濮阳天麟手持通体流转火光的魔杖：“请大家助本殿下一臂之力，守护我们的国土！！”

  “是！！”

  随着众兵卫的应声响起，很快一场事关月耀存亡的大战就此展开了。

  然而，虽然月耀的军队斗气高昂，凭着一股坚强的意念抵挡住进攻的异族大军，但是能力依旧未曾的足够，面对敌人十多万的强悍部队，月耀国仅剩下来未够两万的士兵根本不能抵挡对方的攻击多久。

  很快随着对方的强攻，就依旧开始节节退败，城墙之上的弓箭手和魔法师们也因为随着强大的输出而没有人交换而渐渐的体力透支。

  “炼狱火海！！”

  随着濮阳天麟手上的法杖挥动而起，城墙之下瞬间一片火海，纵使这是这个火焰魔法属于高阶的，轻易的消灭掉几个异族，但是却依旧阻挡不了那些异族的进攻。。

  随着城门一下一下的被那巨大的木桩和破坏魔法的攻击，很快就要被完全的破坏，而镇守着月耀城门的众人对此根本无能为力。

  而就在众人眼睁睁的看着城门被破坏之时，一阵阵利器破空的声音快速响起。

  “啊――”

  “哇哇――”

  随着来势汹涌的异族一阵阵的惨叫声响起，城墙之上的守城兵卫纷纷傻了。

  这是……这是怎么一回事？

  “哈哈哈，幸好及时赶到！！”随着一阵大笑声响起，数十名年轻男女就纷纷出现在城墙之前。

  “报告太子殿下，天蓝将军已经领军与城外，我们先一步来到这里助阵！！”身材健壮的少年对着濮阳天麟抛了个媚眼。（紫鸠入学时被打成猪头的小胖子！！）

  “啊……你们……”

  “太子，在学院之内，我们魔药系的学生时常受恩于小殿下，月耀有难，我们等岂有不帮之理，而且这妖魔嗜血成性，无垠大陆各国因为他们的出现而陷入一片混乱，那是绝对不能放过的！！”另一个手持长弓的人堆他灿烂的一笑。

  “而且，经我魔药世家几天前解剖这妖魔的尸体发现了当中应对之策了！！”手里捧着厚重的书本，少女推推眼镜。

  “所以太子您先去迎接天蓝将军，这里就交给我们吧！”

  “谢谢你们！！”

  看着支援的魔药系学生，紫鸠曾经的同学，濮阳天麟给予最真诚的道谢。

  很快，在魔药系学生的支援下，城门在未被攻破之前，终于等来了天蓝领队的二十万支援军，之前一面倒的败战终于风水轮流转了。

  随着月耀的军队反击，漓崖亲眼目睹着自己的族人退败，终于再也忍受不下去了。

  “废物……全都是没有用的废物……”

  随着那一声怒吼，瞬间地动山摇，他的身上散发出夺目血腥的红光。

  “去死吧……”





  第四十六章  与你携手（完结）


  “你们这群废物！！！”

  随着一阵惊天动地的怒吼之声响起，抵御敌军的濮阳天麟等所有的人都感觉到一股强大的压力铺天盖地压下来。

  “这是……怎么一回事……”依靠这手上的法杖的支撑，濮阳天麟才能勉强的站起来，而不像是其他人那样全被那股气势压倒在地上，动弹不得。

  “似乎是又什么强大的东西……”

  同样隐忍着的男子声音在一旁响起。

  “啊……睦麟，你是什么时候……”濮阳天麟满脸诧异的看着不知何处出现的二皇弟。

  “出了这么大的……事情，身为月耀的皇子……能不回来么……”艰难的说着话，濮阳睦麟伸手拉着身边的弟弟。

  “大皇兄……我们在路上还遇上……”说着濮阳风麟伸手指了指身后。

  只见濮阳风麟的身后有着两人，一个身上穿着黑色的袍子，另一个则是沐风帝国的太子殿下――穆凯弈。

  “这……”

  “哈哈哈……真是太好了，你们这群废物居然全都在一起……省得我费事去寻找！！”

  随着一阵狂笑声起，远方一抹赤红色的影子快速的向着他们疾冲而过来。

  哐――

  随着那红色的影子快速的靠近，那原本被法师们架起在天空之上的结界瞬间的破碎掉，足以可见那向着他们冲过来的东西是多么的厉害。

  “大家小心！！”

  随着那红色的影子快速的接近，那强大的压力更加的巨大了。

  “全部去死吧！！”

  就在这危机一触即发的时候，所有人都完全没有能力去阻止。

  轰――

  在这千钧一发的瞬间，一道混合着紫色与金色的强大流光从天空之上快速的落下，精准的集中了那抹红色的影。

  随着两股强大的力量相撞。瞬间爆起了一阵巨大的碰撞声，那红影瞬间被弹飞数百米，而城墙上得所有人更是被这强大的气流全部吹翻在地上。

  “发生……发生……咦？父皇……小皇弟！！”随着濮阳天麟抬头看去，居然看见城墙的围栏之上站着两个他熟悉得不能再熟悉的身影。

  一个金发飘扬，一身威严的金色丝线细纹长袍，修长的背影，却蕴含这极为强大的能力，手上拿着一把闪烁着耀眼金色光芒的奇异剑杖，而从那武器之上，让人可以轻易感觉到这个东西绝对不是普通的武器能够比拟的。

  另一个一头长及脚踝的飘扬紫发，一身紫纱轻甲，身影虽然看似纤弱却同样隐藏着强大的能力，而他的一手则是拿着一把流转这淡淡紫光的银色长弓。

  “大皇兄，真是难得看见你也有这么狼狈的一面呢！！”

  缓缓的转身看向濮阳天麟的方向，紫鸩手里拿着一朵紫色的妖艳花朵放在鼻端间嗅了嗅，美丽的紫云眸子流转着璀璨的光辉，就见艳绝的红唇轻轻的往上勾起了一抹妖艳的弧度。

  “呃……小皇弟……”濮阳天麟的脸难得的露出一丝尴尬的淡红。

  “哎呀呀，真是好些时日没有见，小皇弟你还真是越来越……美了！！”虽然摔得很是难看，但是濮阳睦麟依旧没有放过揶揄紫鸩的机会。

  被自家二皇兄取笑的紫鸩也不恼，对他努努嘴儿，扮了个鬼脸。

  “他这皮相倒是跟以前一个样，跟个娘们没什么分别！”极为嚣张，充满了挑衅味道的男嗓音吐出，随着倒成一团的人群中缓缓的站起一个身穿连帽长袍的人，随着那兜帽拉开，露出一张俊美的脸庞。

  惹人厌！！

  看见那人的第一眼后，紫鸩脑海第一个印象就是浮现出了这三个字。

  “哟，我还以为是谁呢，原来是你这个臭蝎子啊！！”

  随着紫鸩一句话讽刺回去之后，两人之间火药味十足，足以可见，他们两个之间还真是极为不对头。

  眼看两人就要打起来，一旁的濮阳凛月缓缓的转过脸：“鸩儿！！”

  修长的缓缓的指了指之前被他们打飞的离崖所在的方向。

  瞬间意会到濮阳凛月所指的意思，紫鸩对赤蝎轻哼了一声：“回来再收拾你！！”

  说着，纤细的身影一闪，随着那极快的紫色影子快速飞出，在众人看清之时，紫鸩已经出现在离崖的所在之地。

  紫鸩离开之后，濮阳凛月的目光这才缓缓的落在穆凯弈的身上，只见濮阳凛月修长的身影凌空飘到他的面前。

  “沐风的太子殿下，请收下这个吧！”随着修长的手递到穆凯弈的面前，掌心之中放着一只华丽的戒指。

  “这是……”身为沐风国的太子，穆凯弈当然知道这个戒指有着什么意义。

  “这是你父皇交给我的，待事情结束之后，你就回沐风吧！”对他轻轻的点头，濮阳凛月转身化为一道金色的光芒向着紫鸩与离崖交战的方向快速而去。

  看着手上的戒指，穆凯弈咬着唇，然后紧紧的握在手里。

  戒指交落在他的手上，他当然知道他的父皇发生了什么事情了……

  父皇……

  “现在还不是伤心的时候，眼前最要紧的就是守护着我们最重要的东西！！”濮阳天麟伸手拍落在他的肩上。

  抬头看向濮阳天麟，穆凯弈的嘴角勾起一抹轻笑。

  “是！！”

  很快，凌乱的士兵就再一次开始反击了，为守护国土而战。

  紫鸩的身影快速闪烁着，随着拉弓拉弦之间，一道道流转着紫色光芒的利箭快速射出。

  随着那些紫色的箭光所到之处，瞬间燃烧起黑色的诡异火焰，而随着离崖躲过紫鸩的元素箭，一些被波及的异族瞬间被黑火烧成焦炭。

  “哈哈哈哈，真是想不到你力量恢复之后比千年前还要强啊。只要将你与神皇吞噬，我就能统治这个大陆。”离崖狂笑着，满眼露出贪婪。

  “饕魔，你这个由贪婪欲望所形成的妖魔，你残杀异族血帝离崖，操控异族，千年前你让我魔族陷入灭族之危，今天在此，本皇让你尸骨无存。”紫鸩冷冷的出声。

  饕魔，传说中不为人知的妖魔，生于混沌，以生物贪婪、欲望、野心而生。

  “哟，真是想不到你这个小鬼居然能知道我的身份！！”离崖……饕魔对于紫鸩识破自己的身份没有半点紧张感。

  “神与魔之结合，预示这个大陆会毁灭，这句话的意思是光芒与黑暗被你吸取殆尽，这个大陆将会毁灭，同样的……光与黑暗孕育我俩，也将会拥有着可以让你恐惧的力量。”随着一声冷冷的声音响起，濮阳凛月的身影已经出现在紫鸩的身旁。

  “哈哈哈，简直就是异想天开！！”

  随着饕魔的狂笑声而起，紫鸩、濮阳凛月开始攻向饕魔。

  瞬间，天空之中快速闪烁起了耀眼的光芒，随着红色、紫色、金色的光芒相撞，更是爆出了阵阵惊天动地的巨响。

  随着战况越发的激烈，饕魔不愧是传说之中不为人知的妖魔，数千年吸取着各种强大力量的他能力过人不容小看，居然可以与紫鸩和濮阳凛月打得不分上下。

  不过，再强也绝对有着破口的，在濮阳凛月和紫鸩心意相通的合作猛攻之下，两人终于看见了胜利之光。

  随着紫鸩一个拉弦猛射，紫色的光箭直直的向着饕魔心脏所在疾飞而去，饕魔反应的往上飞起闪躲，然而，在那一瞬间，濮阳凛月修长的身影快速闪烁，手中的利剑瞬间刺向他的胸口。

  这样的一个瞬间来得过于突然，就连饕魔本人都来不及反应。

  “你们……”看着刺入自己胸前的神皇剑杖，饕魔眼睛有着诧异，同样更不由惊慌：“你们居然%我要死也要拖你们一起！！”

  随着一阵惊天动地的大呼声起，就连千尺之外交战的月耀国将兵和异族都为之恐惧。

  而在众人还没有反应过来的时候，天空闪现出一阵剧烈的爆炸声响起。

  强大的饕魔居然用尽自己的能力自爆，势必要与濮阳凛月和紫鸩两人同归于尽。

  “父皇……小皇弟！！”

  “陛下……小殿下……”

  “不……”

  时隔异族之乱已经三个月了，无垠大陆各国都发生了变化，首当其冲就是四大帝国中的月耀和沐风，因为这两个帝国都在那时成立了新帝。

  御书房内，一身金丝锦衣的濮阳天麟站在窗前呆呆的看着窗外的天空，一片片的落叶飘下，他又似乎看见院子外，一个美丽的紫发人儿在嬉笑着，而金发的男人满脸无奈的摇着头，脸上却荡着宠溺的笑意。

  “陛下！”挺着怀胎八月的大肚子，皇后夜琪走入内：“你又在想他们了？”

  见爱人走来，濮阳天麟立刻上前扶着她，嘴角含笑：“那是当然，父皇和小弟对于我而言……可是最重要的人呢。”

  轻轻的靠在濮阳天麟的怀里，夜琪嘴角勾起轻笑：“这个我当然知道，不过我也知道他们在一起，绝对不会有所遗憾的，不是吗？”

  搂住夜琪，濮阳天麟嘴角笑意加深，点头：“恩！”

  因为他的父皇是那么的喜欢小皇弟的。

  ……

  经过了一千多年，在没有人知道的大陆之上，沉睡千年的两大种族也渐渐的苏醒，原本平静的大陆也变得热闹起来了。

  在神魔大陆一个祥和的小山丘上，有着一座美丽的小木屋。

  “哎呀哎呀……好累啊！！”随着嫩嫩的抱怨响起，只见屋内的柔软床榻之上趴着一个似是刚刚冲澡头发湿漉漉，衣服未着，卷着被子的紫发美丽人儿。

  “小东西，你居然敢叫苦，好像所有的事务都是迦南帮你i处理的！！”刚进门的濮阳凛月听见儿子的抱怨声嘴角勾起一抹宠溺的轻笑走向他。

  一把扑入濮阳凛月温暖的怀抱，紫鸩嘟起嘴儿：“那是当然，为了父皇以后可以安心陪我玩儿，我可是千辛万苦才利用那个饕魔自爆想出办法让父皇把‘烫手山芋’（皇位）丢给大皇兄的，怎么可能又跳入另一个坑里！？”紫鸩脸上有着浓浓的不满：“不行不行，父皇快帮鸩儿穿衣！！”

  原来紫鸩和濮阳凛月在饕魔的自爆中根本没有死，反而躲过耳目神不知鬼不觉的回到了神魔大陆。

  “啊？”对于儿子向来风风火火的性格濮阳凛月的确是有着疑问，不懂儿子为何露出这么焦急的样子，但是濮阳凛月还是拿过一旁的衣服为紫鸩穿上。

  “父皇，鸩儿带你私奔吧，没道理在此成为神皇魔君还有忙东忙西，烦死了！！”纤细的手儿搂上濮阳凛月的肩，要濮阳凛月抱着自己：“父皇，我们一起去看看精灵族、妖精族、兽人族还有龙族……”

  抱着紫鸩往外走，濮阳凛月嘴角露出轻笑：“好……鸩儿想去哪里，父皇带你去便是，而且……不是鸩儿带父皇私奔，应该是父皇带着鸩儿私奔才对。”

  说着，在紫鸩的额上落下一吻。

  当神魔两族侍卫官来到小屋子寻找他们的皇之时，早已经人去屋空。

  “啊……魔君陛下！！”

  “啊……神皇陛下！！”

  两位惹事的主子，此刻都不知道是再前往那里的路途之上了！！

  全文完