　　《绑定弹幕后我和基友穿成了红黑双方》作者：酒h蟹蟹
　　文案：
　　我和我基友在绑定了弹幕系统后一起穿越了。
　　我穿成了美惨强警察，为了复仇和救赎不惜奉献一切――然而我的身份卡是酒厂真酒；
　　他穿成了乐子人真酒，为了破坏和愉悦不惜抛弃一切――然而他的身份卡是正义警察。
　　没错，我和基友特么的……拿错剧本了！！
　　恐怖故事，我们穿的还是亲兄弟，所以这种剧本为什么不在一开始早点说啊！！
　　系统：错了！错了！！！你们要亮身份啊！不能让弹幕观众认错身份啊！！现在立刻露出破绽！快！
　　我&基友：……彳亍。
　　于是我不得已开始卧底酒厂，刷黑方好感度，结果红方好感度不仅没有掉反而还升了一大截；
　　而基友无奈之下开始洗白自己的身份，博取红方信任，没想到酒厂年底结算一看，业绩top竟是我自己。
　　我和基友都陷入了深深的自我怀疑。
　　而弹幕观众一片哗然。
　　【救命！！！为什么警视厅之星会和酒厂top是双胞胎兄弟啊！！！】
　　【我已经脑补出一部年度狗血大戏了……】
　　【所以悠真是因为自己的哥哥才黑的？他是为了涉人才潜入酒厂的吗！】
　　【我明白了，其实涉人也是为了弟弟才混入警视厅，可是他根本不想杀人啊……】
　　【呜呜呜呜……】
　　跟着弹幕猜剧情的我和基友都陷入了长久的沉默。
　　#为什么露出破绽后我们两好像被误解更深了？#
　　#现在别说扮演红黑双方了……这样下去红黑双方好感度都要拉满了好吗！#
　　#系统！别看着什么都不做啊系统！！快想想办法啊！#
　　【阅读须知】
　　・红黑阵营文，不掉马！全程不掉马
　　・稳定日六，每天晚上六点更新！
　　・不要在我的文下推或者提到我亲友外的文的角色或者书，也不要在其他文下提我的文，大家互相尊重，谢谢。
　　内容标签： 励志人生 系统 直播 柯南
　　搜索关键字：主角：y本涉人，y本悠真 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和基友穿成了红黑双方
　　立意：当你热爱这个世界的时候，这个世界也会爱你
　　VIP强推奖章
　　y本涉人和他的好基友在绑定了弹幕系统后一起穿越了，系统要求他们必须将自己阵营方数值刷到满分才能回家。然而拿到了红方卡的y本涉人和拿到了黑方卡的y本悠真却发现他们拿错了剧本，交换剧本后，红方和黑方阵营却对兄弟两人产生了意料之外的误解，而沉淀于过去的真相也逐渐浮现于水面。本文语言诙谐，文风轻松愉快，以兄弟的双视角为起点，衬托出阵营互换的看点，体现出面对困境共同努力的羁绊，彰显了角色之间温馨的友情。作品在讲述双方斗智斗勇的过程中夹杂着各种欢乐日常，也勃发出浓浓的趣味。


第1章 
　　“凶手是你。”
　　y本涉人指向了站在中间提着菜篮的女人，斩钉截铁道，
　　“是你把炸弹放在了公交车的夹缝，上车之后你就将炸弹藏在了菜篮子里，在人群拥挤的时候扔下炸弹！等到下车的那一刻就摁下按钮，没错吧？”
　　“不！这不可能！”女人惨白着脸，
　　“我怎么可能会放炸弹！我根本没有动……”
　　“因为你的前夫和他现任的妻子日常搭这座公交车上下班，你早就掐准了时机想要杀死他们！”
　　y本涉人看向瑟瑟发抖的娇小女人和一脸懵逼的胡渣男人，语气沉痛，
　　“当然这位先生不对在先，毕竟妻子怀孕出轨离婚简直就是人渣败类，但是你有想过车上的大家吗！？”
　　“我，我……”女人的表情开始动摇了。
　　“这里还有未成年的小孩子，也有无辜的老人，你有想过你的所作所为剥夺了他们未来生存下去的权力吗！”y本涉人语气极为严肃，几乎要把对方逼退到角落里，
　　“你没有！你只想着自己的复仇！如果是你的孩子遭遇到这种不公对待！你难道就不会痛苦吗！！”
　　“对……对不起……呜呜呜……”
　　又是照例的跪地痛哭忏悔，而一旁正在记录案件发展过程的负责警官脸都惊呆了。
　　“y本警官做到了！！”
　　“不愧是y本警官！轻易地就做到了其他人做不到的事情！！令人憧憬！令人崇拜啊！！”
　　成功将公交车的炸弹犯抓捕回去后，那两位尴尬的夫妻也被请去警局喝茶，银发的警官淡定地接受了夸奖，同时也注意到了眼前一晃而过的弹幕。
　　【我就说吧！涉人一定会注意到第二排位置下面的炸弹的！那可是y本警官啊！】
　　【哈哈哈哈可怜的涉人酱又要被迫加班啊哈哈哈哈！真的好惨！】
　　【放假随便出个门都能遇到案件呢！涉人酱的下午茶计划又泡汤啦！】
　　【毕竟有柯南在场，不遇到案件都很难吧？】
　　【不过破案的手法真的帅气，在公交车上夺过炸弹按钮那一刻也帅炸了！！】
　　【那个出轨男算是被公开处刑吧？哈哈哈哈这下要直接出道了！活该！】
　　……
　　感谢弹幕，感谢观众，如果不是他们的提醒，他还真的不知道公交车上居然有炸弹。
　　y本涉人叹气，同时看向了刚刚浮起来的一行清晰的字迹。
　　【声望提升1%，当前红方主线任务[成为警视厅之星]进度：47%，请宿主继续努力！】
　　才提升百分之一！
　　这样刷下去什么时候才能刷到红方好感度百分之百啊……就算天天996恐怕也要刷个十年半载吧？
　　y本涉人感觉有点悲伤，可是他脸上还得保持高冷和淡定，人设不能崩。
　　“哟，y本警部补又来加班啦？今天也一如既往帅气啊。”
　　松田阵平的声音在一旁冷不丁响起，没猜错的话今天搜查一课应该是松田阵平值班来着。
　　“松田君你好。”y本涉人打了个招呼，
　　“我只是很普通地做了我应该做的事情而已，松田君上的话说不定能比我做的更好。”
　　“普通？你见过那个普通人在车上发现炸弹后，第一反应是默不作声地抢了遥控器拆了弹报警然后还能顺利找出凶手的吗？你不会以为自己是少年JUMP男主吧？”松田阵平调侃道。
　　“少年JUMP男主是什么鬼……”
　　松田阵平的吐槽果然一如既往的犀利。
　　不过这位犀利的同事倒是和他关系不错，好感度也一直在[友善]的级别，算得上是可靠的朋友了。
　　“我刚才就被这位警察大哥哥救下来了！大家都很感谢y本警官哦！！超帅气的！”
　　一旁戴着眼镜穿着小西服的小学生正在录着口供，脸上的笑容相当可爱。
　　“是的！我亲眼看到y本警官刷的一下就冲上去了！我都没有反应过来！”吉田步美还在闪烁着双眼。
　　“简直和电影里的职业格斗家一样！！”小岛元太激动万分的补了一句。
　　原来如此，这几位大概就是导致他遭遇案件的罪魁祸首，少年侦探团了。
　　所以他为什么坐个公交车还能遇到行走的死神，这到底是什么人间惨剧啊……
　　y本涉人摁住了自己的额角，为自己逝去的下午茶时光默哀三秒钟。
　　・
　　y本涉人，今年24岁，惨遭穿越之神迫害，和自己的好基友y本悠真一起穿越了。
　　同姓氏只是巧合，但是连穿越都能连坐，估计上辈子是孽缘极重。
　　和传统设定一样，只要完成系统交付的任务，两人就能回到属于自己的世界。
　　兄弟两人拿的也是不同的剧本，全新外传动画《光与暗之歌》上线，而番外剧情的明线主角就是y本涉人。
　　y本涉人接到的主线任务是[成为警视厅之星]，要达到在红方的声望数值百分之一百，并且完成暗线任务[找到失踪的哥哥]才能回家。
　　而y本悠真的主线任务是[成为酒厂最靓的真酒]，要达成在黑方声望数值百分之一百，同时完成暗线任务[杀死失踪已久的弟弟]才能回家。
　　最重要的是，他们不仅仅要刷过原著角色的信任度，也要刷弹幕的观众的声望度。
　　作为警界冉冉升起的新星，他要成为最无暇的红方，最优秀的警察。
　　“亲爱的涉人君！我又看到你上电视啦！你怎么这么惨！日常碰到案件哈哈哈哈！！你是江户川涉人吗？！”
　　电话那头传来了自家基友哈哈大笑的嘲讽声，y本涉人的额角蹦起了一个十字，险些直接挂断了电话。
　　“只是凑巧而已。”y本涉人无奈，
　　“你在那边工作的怎么样了？”
　　“还不错啊，工资OK，同事也很友善，唯一比较难过的是上司喜欢摆着张臭脸。”y本悠真散漫道。
　　“可是黑方线会很辛苦吧？”
　　“哪有，一点都不辛苦。你还是好好关心一下自己吧，少年JUMP涉人君~”
　　“不要连吐槽都抄袭啊你……”
　　日常寒暄加上汇报各自进度后，y本涉人也提到了暗线任务。
　　y本涉人的暗线任务是找到失踪的哥哥，而y本悠真是杀死失踪的弟弟。
　　两人曾一度以为这对兄弟应该是指他们，但是从年龄上来看，y本涉人应该是哥哥，而y本悠真应该是弟弟才对，和两人的任务完全对不上。
　　目前也只能通过各自的主线任务稍微摸索一下了，好歹暗线任务完成能提升整整百分之二十的积分呢。
　　挂断电话，y本涉人稍微调整了一下助听器，他的听觉系统因为一场意外遭到了不可逆的损伤，所以平日里必要的时候需要佩戴助听器工作。
　　同时他也将脑电波电话系统安装到助听器里了，这样一来和悠真联系也很方便。
　　不过今天下午他好歹还是喝上了下午茶。
　　知道他是休假日的松田阵平也没强制性要求他去警视厅，只是要求他录了个口供就让他离开了，还顺便推荐了附近的波洛咖啡厅。
　　松田君，果然很靠谱啊！
　　y本涉人感慨着，同时开始翻看一堆厚重的文件，其中大部分都是关于失踪案的相关资料。
　　牵扯到十几年前的失踪案并不多，按照[y本涉人]的设定，[y本涉人]从小和自己的哥哥一起住在孤儿院，关系非常亲密。
　　只是七岁那年，哥哥莫名其妙失踪，从此再也没有回来。
　　这件案件也就被搁置到了现在。
　　“y本警官休息日还在工作吗？辛苦了。”
　　冷不丁的，一块打包好的三明治出现在了y本涉人的桌子旁边。
　　银发的警官下意识放下手中的文档，恰好看到安室透对他露出的灿烂笑容。
　　“您知道我的名字？”y本涉人有点意外。
　　“毕竟您经常出现在电视上嘛，想要不熟悉都很难呢。”安室透指了指一旁的小电视，
　　“但是y本警官还是要注意身体，要是不小心弄垮了身体就不好了，早点回去休息吧。”
　　“我会注意的，谢谢。”
　　y本涉人合上了文件，也没有拒绝对方的好意。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉安室透的脸色不太好。
　　还是早点回去吧，总感觉天气有点暗沉了。
　　“哗啦！！”
　　就在y本涉人准备起身离开时，一阵瓷器打碎的声音突然从厨房传了过来。y本涉人一愣，果断向着厨房的方向跑去。
　　“安室先生，您没事――”
　　他一把拉开了帘幕，视线在接触到殷红色的血时噎住了。
　　金发的青年正依靠在角落里，他的一只手死死捂着自己的腹部，血迹从指尖渗出。
　　他似乎是打算起身，肩膀却不小心撞到了盘子。
　　安室透受伤了。
　　伤口位于腹部，大概率是被钝器划的伤，虽然不深，但是长时间不管也会造成糟糕的影响。
　　……这是刚刚出完任务才回来吗？就算是打工皇帝也不能这么无休止工作吧！
　　“我没事，只是不小心被划破了手。”安室透的表情明显顿了一下，但是很快恢复如初，
　　“y本警官不用担心，我自己会处理……”
　　他没能将接下来的话说完。
　　y本涉人轻轻握住了他的手腕，那双湛蓝色的眸子安静地注视着他。这一刻，他似乎能够看清楚他的一切想法。
　　那是一双毫无杂质的眼睛。
　　正如y本涉人本人一样，纯粹的让人无法拒绝。
　　“如果您不想让其他人知道，我不会告诉任何人的。”年轻的警官轻声道，
　　“起码现在先和我回去一趟，让我帮您包扎一下伤口，好吗？”


第2章 
　　y本涉人借了安室透的车钥匙，打算开安室透的车送他回家。
　　准确来说是回y本涉人的家，毕竟y本涉人的家就在这附近，过去也方便很多。
　　“您会开车？”
　　看着熟练操作的y本涉人，躺在后座的安室透有点意外。
　　毕竟y本涉人是出了名的公交车地铁爱好者，基本上就没见过他开过自己的车。
　　这点甚至还上过新闻报道……虽然y本涉人不觉得这玩意有什么好报道的。
　　“考了驾照，也买了车，不过我很喜欢搭乘地铁或者公交车。”y本涉人无奈，
　　“别听新闻报道瞎说，我只是觉得这样会比较有生活气息。”
　　其实是因为容易遇上案件什么的，及时阻止还能顺便提升一下声望和弹幕好感度。
　　不过这些可没办法和安室透说。
　　“y本警官是很热爱生活的人啊。”安室透了解了。
　　“是吗？我也这么觉得。”y本涉人点头。
　　这句话后车内就陷入了寂静，y本涉人安心开车，而安室透似乎有些累了，浅浅的呼吸声萦绕在狭小的空间，唯有广播的声音依旧清晰。
　　[前几日，东京市区出现骇人听闻的案件，人工湖内打捞出被肢解的尸体，其原因警方还在进一步调查中……]
　　[最新报道，部分前去调查的警察皆数失踪，目前推测该犯人具有一定的袭警倾向和虐杀倾向，请各位居民最近外出注意安全……]
　　人工湖分尸案？
　　出于某种预感，y本涉人下意识点开了系统面板的邮箱，果然，眼前很快浮现起一封全新的任务信息。
　　[分支任务，调查出人工湖分尸案的凶手，可提升声望值预估：5%。]
　　是新的分支任务，而且积分收益也相当可观。
　　案件恰好是在几天前发生的，总感觉安室透的伤或许和案件有些联系。
　　y本涉人沉默了一会，还是决定先将安室透送回去再回来细看。
　　天气已经阴暗下来了，估计不久后就会下大雨。将车停在车库后，y本涉人小心翼翼地将安室透抱了起来，虽然对方的表情有那么点小抗拒，但是也没说什么。
　　“稍等一下，我去找找医药箱。”关上门后，y本涉人摘下了自己的手套，随后又关上了玻璃窗，
　　“今天晚上估计会下很大的雨，你干脆在我这里过夜吧。明天伤势好一点我再送你回去。”
　　“好。”
　　安室透答应了。
　　在y本涉人去找药箱时，安室透稍微观察了一下这位年轻警官的房间。
　　客厅的摆设很简约风，和y本涉人本人一样属于干脆利落的风格。
　　让人比较在意的，还是放在桌子上的相框。
　　那是两个孩子的合照，这两个孩子的外貌长相极为相似，同样的银发蓝眸，头发短一点，表情严肃的大概是y本涉人，而另外一个头发较长的，笑容可爱的孩子，大概是y本涉人警官的胞胎兄弟。
　　可他从未听过y本涉人有哥哥或者弟弟。
　　y本涉人警官一直都在查询失踪案相关的事件……难不成他的胞胎兄弟失踪了吗？
　　安室透想了一会，还是决定不乱瞄了。
　　毕竟这也是别人家，这位正直勇敢的警官好心收留他，调查太多对方的隐私也很不礼貌。
　　y本涉人很快就提着药箱回来了，得到对方同意后，他直接揭开了安室透的衣服，先熟练地为伤口消毒，同时擦掉淤积的血污，等到差不多处理完毕，他很快拿出了软膏进行涂抹，最后细致地在药膏上缠好了绷带，防止伤口二度开裂。
　　安室透从头到尾都没露出太大幅度的表情，也没有给他添麻烦。
　　y本涉人想起自己以前帮悠真上药的时候被挠了一手臂的伤，一时间感慨安室透真的靠谱太多了。
　　“我还有破伤风针，等会给你打一针。”y本涉人道，“伤口有点深，保险起见，之后还是去医院检查一下比较好。”
　　他知道安室透因为卧底的原因，短时间内肯定不会去医院。
　　不过该说的话还是要说的。
　　“谢谢。”安室透笑了笑，“今天晚上也打扰了。”
　　“没事，到时候你睡客房吧，房间我已经整理好了。”y本涉人站起身，继续收拾药箱，
　　“晚上我做点粥类食物，到时候你一起吃一点，今天晚上早点休息。”
　　在听到他的话时，安室透明显愣了一下，眼睛里隐隐流露出有些怀念的神情。
　　那个人还在的时候，也是这么照顾他的吧？
　　已经有多久没有被人这么照料过了呢？
　　【涉人酱好温柔啊！不管是做饭家务还是包扎方面都是满分哎！】
　　【透子的眼神好难过，是想到hiro了吗？】
　　【呜呜呜呜，这种时候居然还不忘记发刀子……】
　　【我记得透是酒厂任务回去的路上突然遭遇了袭击吧？为了保密还不能被任何人看出来，真的很辛苦啊。】
　　【受伤的猫猫被抱回家，在大雨天好不容易有了安身之所……可恶！我被刀到了！】
　　【我比较在意的还是涉人桌子上的相册，那是涉人的家人吗？】
　　【肯定是的！涉人不是一直在调查失踪案相关的事情吗？应该就是为了调查失踪的胞胎兄弟吧？】
　　【哎……这么多年过去了还在执著，看来真的是很重要的家人啊。】
　　……
　　【声望提升1%，当前红方主线任务[成为警视厅之星]进度：48%，请宿主继续努力！】
　　y本涉人：！！！
　　拐猫猫回家居然还能增加声望值吗，果然高人气角色就是不一样啊。
　　不过通过弹幕的信息，这件事情和黑衣组织必然有一定的关系，安室透是为了不牵连他，才会选择缄口不言。
　　这个时候诸伏景光应该已经不在了。没有人给他包扎伤口，也没有人能够在黑暗中陪伴着他前行。
　　y本涉人压了压安室透的被角，眸子里流露出几分暗沉。
　　好好休息吧，zero。
　　雨声敲打着玻璃，清脆的声音犹如指尖交错钢琴的琴键，莫名让人安心。
　　依旧是一夜无梦。
　　次日一早，y本涉人就被枕头后的手机震动声吵醒。银发的警官打了个哈欠，很不情愿地起身洗漱。
　　今天得上班了，还得想办法接手解决这次的案件。
　　y本涉人下意识地看了下隔壁的房间，果然，安室透早就消失不见，停靠在后院的车也被开走。
　　恐怕是不想连累他，所以先一步离开了吧。
　　不过在离开之前，安室透还留了一桌相当丰盛的早饭。桌子上还放了张微笑的卡片，看上去倒是很可爱。
　　y本涉人拿着卡片，一时间有点哭笑不得。
　　安室透，你是田螺姑娘吗……


第3章 
　　“关于这次的人工湖分尸案，将由二系转交一系完成。y本警部补，这次也拜托你了。”
　　果不其然，和系统布置的一样，这桩棘手的案子第一时间就被转交到了y本涉人的手中。
　　古谷警部给的资料还算全面，但是空白的地方还算太多了。
　　y本涉人坐在办公桌前查阅案件的相关资料，大致得知了案件发生的过程。
　　被分尸的死者叫天春{美子，是一名普通上班族白领。在某个工作日突然失踪，因为长时间无法联系上，惠美子的同事也第一时间报了案。
　　结果当然是没有任何音讯。
　　直到某一天，一个钓鱼爱好者在垂钓的过程中无意间钓到了尸体的残肢，才慌慌张张地报了警。
　　搜查一课二系很快派出了小组前去调查，但结果却出乎人的意料。
　　除了一个小警察侥幸逃脱，其他人全部都失踪了。
　　他们的身影石沉大海，再无声息。
　　“就算认真办案也不要忘记吃饭了啊，热爱工作的y本警部补――”
　　松田阵平颇为不满的声音响起，同时一个白色的塑料袋也落在了他的手边。y本涉人放下了手中的资料，眸子里流露出感激的神情，
　　“谢谢你松田，劳烦你给我带饭了。”
　　五目炒饭的香味扑鼻而来，y本涉人这才后知后觉地察觉到自己的肚子饿了。
　　“我去吃饭的时候顺便给你带的，没有专门给你带啊。”松田阵平闷闷地补了一句。
　　“不方便的话还是不要多跑了，午休的时间很短，要是因为我干扰到了你休息就不好了。”y本涉人叮嘱道。
　　松田阵平的额角蹦出了不耐烦的十字：“……我要买就买！你吃你的饭就行！”
　　“啊，那好。”
　　莫名其妙被凶了一下的y本涉人困惑地看了他一眼，很快抱着饭盒去食堂吃饭了。
　　【噗，没想到松田居然也有被噎到时候。】
　　【那句话怎么说来着？直球克傲娇哈哈哈哈！！】
　　【涉人警官明明是认真过头的天然属性好吗！】
　　【涉人酱的脸太具有欺骗性啦，不笑的时候看上去真的很不好相处，但是笑起来的时候真的超――亲近人的！】
　　【明明是警部补但是一点架子都没有，能力强长得好看，最重要的是长得好看，而且长得真的好看！】
　　【哈哈哈哈上面的姐妹没必要激动到把一句话说三遍吧？不过涉人真的很好看啊，白毛赛高！】
　　【我看了下集预告，好像黑衣组织也有被牵扯到这次的案件，该不会那个人也和涉人有关吧？】
　　【我觉得有可能……】
　　【之前就有人猜测涉人酱的弟弟或者哥哥的失踪是不是和黑衣组织有关，这样一来涉人和黑衣组织的联系基本上板上钉钉了！】
　　【果然还是很担心涉人酱的安全啊。】
　　【预告片就钓足人的胃口了！我好想快进到下一集！完全等不及了！！】
　　……
　　今天的弹幕也一如既往的恐怖如斯。
　　y本涉人思考了一会，决定先去医院询问一下那位侥幸活下来的二系警察田谷要相关的情况。
　　毕竟是唯一生还人员，他应该亲眼看到过凶手。
　　“我……我看到了那个杀人凶手……”田谷要颤抖着声音，脸色惨白
　　“我记得他的外貌，他留着一头银色的长发，蓝色的眼睛。他的眼睛冰冷的像把利刃，只要被他注视着，就像被毒蛇盯上的猎物那样……”
　　“他们都被他杀了！如果不是他们极力保护我……他们也不会死……”
　　“你已经做的很好了，接下来就交给我吧。”
　　y本涉人拍了拍对方的肩膀，轻声安慰道。
　　田谷要的精神几乎濒临崩溃，谁也不知道他经历了什么。
　　看着对方的样子恐怕也不能询问太久，y本涉人还是很快告辞了。
　　银发蓝眼长发……
　　这不是y本悠真吗？？他怎么可能对警察下手？？这家伙确定没有搞错？？
　　虽然y本涉人觉得凶手不可能是y本悠真，但他还是打算问问自家基友。
　　“哈？？”
　　在听完y本涉人的叙述后，y本悠真发出了难以置信的拉长声，
　　“开玩笑吧，怎么可能是我，我在黑衣组织可是文职人员，杀人这种事情我可从来不干的。那天虽然有出门过，但是也只是偶然路过。估计是错看了吧？”
　　“还是说，涉人你宁愿相信一个籍籍无名的警察也不愿意相信我吗？”
　　“我当然相信悠真。”
　　y本涉人沉默了一会，继续道，
　　“但是我还是想要你那天的行程。我记得那天降谷零也受伤了，这一系列的事情应该能联系起来。”
　　“涉人君，果然还是太善良了呢。”
　　对面沉默半晌，突然轻笑了一下，
　　“不要太相信你眼前所看到的，也不要对其他人抱有太多的善意。这个世界上的大部分人是不值得拥有你的善意的。”
　　“我明白了，那么你知道什么样的线索吗？”y本涉人表示了解。
　　“天春{美子是来自CIA的卧底，同时也是黑衣组织的成员。这次我也是奉组织的命令去调查一下她的死因而已。”y本悠真的手指漫不经心地卷着发尾，脸上露出了遗憾的表情，
　　“真可惜啊，天春{美子。明明长着一张漂亮的脸，我最讨厌看到漂亮的花枯萎了。”
　　y本悠真对于组织里有多少卧底很清楚，只是他懒得告发而已。
　　文职人员只要写报告就可以了，他干嘛要帮琴酒干活。
　　“也就是说，凶手很可能是黑衣组织的成员？他想用制造出意外的手段来杀死他所怀疑的卧底？”y本涉人沉思。
　　“或许？毕竟安室透也受伤了。这种事情也不好说。”y本悠真打着哈欠，
　　“稍后我会将可能是凶手的人选发给你的，别像上次一样为了几个笨蛋受伤了。”
　　“当警察难免会受伤吧？”y本涉人不解，
　　“还有，你也不要老是和c还有松田怄气，他们也不是故意的。”
　　“如果不是他们，你也不至于几乎丧失全部的听觉。”y本悠真的声音顿时冷了下来。
　　“也没有全部丧失，只是有点弱听。”
　　“随便，我才不关心，挂了。”
　　对方干脆利落地挂断了电话。
　　y本涉人放下了假装打电话的手机，想了想，还是没打电话过去。
　　嗯，等下次需要他的时候再哄一下吧。
　　“你在和谁打电话吗？”
　　刚刚走进门的松田阵平好奇道。
　　“没什么，是我朋友家的猫，性格有点糟糕，在问我驯服的技巧。”y本涉人平静道。
　　“你居然还养过猫啊。”
　　“养过，后来那只猫嫌弃猫粮太难吃离家出走了。”y本涉人无奈。
　　“之后有在帝丹高中见到过，已经被来往的女高中生喂成猪了。”
　　“啊这……”
　　寒暄之后，y本涉人敛起笑容，再度陷入了沉思。
　　悠真果然对那件事情依旧念念不忘啊。
　　发生在几年前的那场爆炸案，已经过去很久了，现在想起来依旧惊险地和昨天发生的一样。
　　那天他恰好在放假，只是偶然触发了爆破事件后，他选择了第一时间协助爆破组行动。
　　y本涉人也是在那时候第一次见到了c原研二，并且因为对方没穿防爆服狠狠地训斥了对方一顿。在面对这种原则性问题上他从来不心软，而c原研二也因此愧疚地换上了防爆服。
　　然而意外却接踵而至。
　　顺利的拆弹行动很快被另外一事故所干扰，原本正常的炸弹即将要在六秒钟后爆炸。
　　紧急之下，y本涉人直接摁下R2键发动了技能【悖论模拟】，时间停止了。
　　怎样才能在全员毫发无损的情况下解决掉炸弹危机？
　　y本涉人在灰白的时停世界里开始思考。
　　六秒钟的时间还是太短了。
　　倒是可以用加速器加成将炸弹取下扔到窗外。但是y本涉人在进行行动模拟之后发现，如果按照他所想的计划，恐怕唯一没有穿防爆服的自己会遭受极大的波及，他还很可能因为失血过多而死。
　　也不是没有其他的办法。
　　y本涉人查阅了下自己的技能，其中有一个【伤害分解】，能够将炸弹的伤害稀释，均匀散步到身体的每个角落。
　　根据计算，这些伤势在一个月内就能完全恢复，并且留下后遗症的可能性只有百分之五。
　　此时不用何时用！
　　y本涉人果断发动该技能，并且在模拟的最快时间内将炸弹扔出了窗户――在穿越前他还是个投球手，技能倒是有点到关键上。
　　……
　　最后的结果倒是比想象中的好太多。
　　y本涉人伤得最重，好在都是些不危及生命的伤势。
　　防爆小队的其他成员也多多少少受了伤。不过他们都穿着防爆服，所以伤势也不是很重。
　　起码没有人死亡，唯一可惜的是让炸弹犯跑了。
　　然而y本涉人却中了奖。
　　中的还是那百分之五的奖。
　　因为近距离接触爆炸，他的听力系统严重受损，恐怕下半辈子得戴着助听器生活了。
　　不过等他穿越回去后还是能恢复正常人生活的，问题也不是很大。
　　唯一需要解决的是任职的问题，为了接下来的计划y本涉人不可能放弃警察的职业。
　　于是在出院的第一天，头上还缠着绷带的y本涉人一头闯入警视厅，对着古谷警部声泪俱下，希望自己可以不用因伤离职。
　　古谷警部茫然了很久，最终才拍了拍对方的肩膀，表示不至于辞退他的。
　　总得来说，这件事情只能说y本涉人运气不好。
　　况且那天就算他不冲出去，爆炸也一定会牵连到他吧。
　　“叮铃――”
　　手机铃声突然响起，刚刚收拾完资料的y本涉人拿出了自己的手机，却发现手机界面上多了一条短信。
　　短信发送者的号码他从未见过，应该是陌生人。
　　不安的情绪渐渐浮起，年轻的警官蹙起眉头，手指还是点下了那条短信。
　　然而下一秒出现在他的彩信图片却让他微微一愣。
　　血红色的图片就这样弹在了他的眼前，混合着污秽的血迹写下的字迹让人无法不去在意。
　　【我比任何人都期盼着您的到来，y本涉人先生。】
　　“这是什么，威胁信？”松田阵平的手从y本涉人的后方伸出，迅速夺走了对方的手机，脸色巨变，
　　“你被人威胁了？？？”
　　y本涉人：“……松田君，幼儿园小朋友都知道不要随便抢别人东西。”
　　“杀人犯明显是想对你下手吧？”松田阵平怒了，
　　“你为什么还是摆出一副毫不在乎的表情，你难道不知道上次――”
　　“松田君。”
　　不等对方说完，y本涉人突然抓住了他的手腕，后者尚未反应过来，居然直接被y本涉人强行摁在墙上。
　　突如其来的压迫感让整个房间都沉静了下来。松田阵平半懵地看着对方逼近的脸，一时间不明白对方想要干什么。
　　“嘘，安静。”
　　y本涉人的手指压在对方的嘴唇上，蓝眸安静地注视着对方，声音渐渐放低，
　　“无论如何，松田君，这件事暂时不要和别人说。”
　　“我怀疑，警视厅有内鬼。”


第4章 
　　【啊啊啊！！姐妹们你们看了上一话吗！！】
　　【看了，我现在就是天边炸裂的最美的烟花！！！】
　　【壁咚我！涉人酱快壁咚我！！我这就去搬墙！！】
　　【绝对是总攻气场啊涉人君！松田你怎么了松田！你要支棱起来啊！你要反压回去啊！】
　　【我已经截图当手机壁纸了，对不起透猫猫，我背叛了田螺猫猫联盟。】
　　【田螺猫猫什么鬼哈哈哈哈哈，涉人酱果然是养猫专业户吧，真的太会了！】
　　【我比较在意涉人酱说的那句[警视厅有内鬼]的话，难道说这次案件是警察作案？】
　　【酒厂有公安卧底，警视厅有真酒卧底也不是没可能哎。】
　　【突然紧张起来了，不过涉人能意识到就太好了！真的很担心大家会出事啊！】
　　【小姐姐死的好惨……总之涉人一定要想办法抓住凶手啊！！】
　　……
　　“关于搜查一课二系警部补信原卓也君，能让我和他交流一下吗？”
　　y本涉人出示了自己的证件，询问了古谷警部。
　　“可以是可以，不过你找信原卓也干什么？”古谷警部好奇道。
　　“关于二系的一些事情，我觉得信原警部补可能有些隐瞒，所以想亲自询问一下。”
　　得到警部的许可并不算难，比较难对付的是信原卓也。
　　因为信原卓也一直不喜欢他，甚至还对外扬言过最讨厌的人就是y本涉人。
　　初次交流的结果一点都不好，果不其然，y本涉人被信原卓也狠狠地骂了一顿。
　　其中包括并不限于“你果然是来挖苦我的吧”“以为自己的破案率高了不起吗”以及“是不是觉得我们这次很惨你很得意啊？”之类的言辞。
　　然而y本涉人全程都很淡定，并且从对方零星散乱的言语里挑出了自己想要的信息，最后还很礼貌地说了句“信原警官辛苦了。”
　　“我他妈才不需要你的安慰！给我快点滚就好！”
　　将门关上后，信原警官的骂骂咧咧的声音也终于消失在了耳畔。
　　“你也是脾气好。”松田阵平抱着手臂依靠在墙边，脸上的表情有点一言难尽，
　　“都那样了还不生气？有时候真搞不懂你的想法。”
　　“信原警部补虽然人比较暴躁，但是他还是很关心自己的下属的。原本我以为他有所隐瞒，看来是我误解了，他只是单纯讨厌我而已。”y本涉人很欣慰。
　　“你能冷静说出这样的话也是不容易啊……”
　　“我觉得他也很不容易。”y本涉人垂下眸子，
　　“信原警官本来就是心高气傲的人，在接连接受了下属的失踪和媒体谩骂，内心经受不住也很正常。”
　　尤其是当媒体爆料出天春美惠子和信原卓也交往过的信息后，如山一般的压力直接落在了他的身上。
　　爱而不得，情杀，因为对下属不满故意害死了他们，和犯人勾结……
　　诸如此类的言论让警视厅方面也有点挂不住，只得暂时罢免了信原卓也的职位，并且将案件交付给了一系的y本涉人。
　　“他没有说谎，如果不是他的话，事情应该就很简单了。”
　　y本涉人的手指抵着下巴，视线瞄向了身后某个卷发的警官，
　　“说起来松田君，你为什么还跟在我后面？只是调查而已，不会死人的。”
　　“你以为我会相信你的话？”松田阵平抱着手臂开始死亡凝视，
　　“今天我跟定你了，你去哪里我就去哪里，甩不掉的，别想了！”
　　“那行。”y本涉人倒是没拒绝，同时看了眼手表，
　　“等会我们去医院一趟，我要见一眼田谷要。”
　　“希望他这个时候还在医院。”
　　y本悠真的消息已经发过来了，对比一下y本涉人自己的推测，他大概知道凶手是谁了。
　　[不要太相信你眼前所看到的东西。]
　　越是浮在表面上的事实就越不可靠，看上去柔弱的被保护者反而拥有着最好的保护色。
　　“田谷要先生，我能稍微拜访一下您吗？”
　　y本涉人敲了敲病房的门，却没有得到任何回答。
　　“该不会是出院了吧？”松田阵平隐隐有了种不祥的预感。
　　“不。”
　　y本涉人沉默片刻，摁下了门的把手，
　　“你在门外等我，暂时不要进来，我先确认一下情况。”
　　“吱呀――”
　　门缓缓打开，房间里比想象中的要安静很多。从表面上来看，田谷要似乎睡着了，床铺上的被子鼓起一个大包。
　　床头柜上放着一个削了一半皮的苹果，果肉的表面还没有氧化，说明才削没多久。
　　可是桌子上没有看到水果刀，刀去了哪里？
　　y本涉人沉思着，却在抬眸的那一瞬间，察觉到了一晃而过的弹幕。
　　【啊啊啊！！涉人警官！！床下面！!床下面有人啊！！！】
　　什么――
　　“砰！”
　　y本涉人下意识地躲避，子弹瞬间在他的肩膀上绽出了一朵血花。
　　“该死！居然没中……”
　　田谷要骂了一声，迅速向着窗口的方向扑去，y本涉人毫不怠慢地紧随其后，不等身后的人叫住自己，也跟着直接从窗户翻了出去。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三枪，y本涉人尝试击中对方的关节防止他继续逃跑――可对方明显是有备而来，甚至连膝盖都做好了完全的防弹设施。
　　“啧，跑的还挺快。”
　　y本涉人皱起眉头，他将手机定位发送给松田阵平，同时开启了自己的下一个技能――【极轴追踪】。
　　硕大的网状地图瞬间在他的面前展开，刚才的子弹当然不是普通的子弹，只要事先在子弹上附着追踪记号，无论对方逃往哪里，他都能够找到对方。
　　只要预判到对方的方向，就能提前一步前往目的地围堵他了。
　　y本涉人快速翻过墙壁，像一只迅捷的猎豹般一跃而过，茂密的灌木丛划过他的脸，略带刺激的疼痛感浮现了出来。
　　可是路段有点不对劲。
　　等到y本涉人终于停下脚步，却发现出现在眼前的，是一条完全堵死的道路。
　　这是一条死胡同。
　　“居然敢只身一人来找我？你是脑子出问题了吗？”
　　田谷要的手上提着的正是那把水果刀，而他的另一只手则端着枪，面目有些狰狞。
　　“看来现在的警察也不过如此，真可惜，你今天就要死在这里了。”
　　“果然是你干的。”y本涉人的手指扣紧了掌心，
　　“是你杀死了天春美惠子。”
　　“是我又怎样？”田谷要满脸厌恶，
　　“可怜的警官先生，看来你还没有搞清楚自己现状啊。这种时候难道不应该多关心一下你自己吗？”
　　“其他的警察去哪里了？也都被你杀死了吗？”y本涉人继续问道。
　　“不然我会让他们活着？笑话……我根本不可能会让知道我真面目的人活下来啊。”田谷要的笑容愈加深意，
　　“当然是被分尸扔到湖里啦，在动手之前，我还特地强调了是信原警官要求我这么做的，所以到死之前他们都会误以为是信原卓也杀了他们吧？”
　　“直到死都憎恶着自己的上司，真是可怜至极的人啊，信原卓也。”
　　“你喜欢天春美惠子。而信原卓也恰好又是抓捕过你的警官。”y本涉人直接点出主题，
　　“与之相对的，你病态地憎恨着信原警官，所以想要夺走他身边的一切，想要让他痛苦地活着。”
　　“我说的没错吧？田谷要君？”
　　“那又怎样？就算我的秘密被公告天下，起码现在还有个人能给我垫背！”田谷要的眼中迸射出疯狂的情绪。
　　“你的枪没有子弹了。”y本涉人提醒道。
　　“你受伤了，并且我之前用的是含有麻/醉/剂的子弹。”田谷要冷笑，
　　“算算时间差不多要生效了吧？”
　　……确实有一点麻了。
　　不过y本涉人的固有技能里有体质MAX的BUFF，所以麻药生成的速度会慢一点。
　　但即便如此，他也得速战速决。
　　灰白色的时停世界再一次降临，三条黄色的备选路线很快出现在y本涉人的面前。
　　【技能：悖论模拟：能够提前暂停时间模拟行动路线，并且在0.1秒的时间内提供最优方案。】
　　线路一，直接夺取对方的刀具反杀，成功概率40%，主要是因为枪伤在身，否则应该有81%左右。
　　线路二，在对方近身的那一刻使用近格斗术，受伤概率67%，成功概率89%。
　　线路三，待在原地周旋等待救援，成功概率56%。
　　想都不用想，直接选择二。
　　尖锐的刀刃猛地穿过他的掌心钉在了身后的墙上，y本涉人皱着眉头，努力将涌上喉咙的闷哼吞咽了下去。
　　然而下一秒他直接抓紧对方的另外一只手，借助着身体的力量将对方的手臂直接扭曲反压，骨骼碎裂的声音伴随着男人的惨叫声一齐响起，田谷要也被他猛地摔在了地上。
　　“我的手臂！！！我的手臂啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声没能引起这位年轻警察的半分怜悯，可是田谷要却开始害怕了。
　　他连滚带爬地拖着脱臼的手臂向前匍匐着，迅速扶着墙壁向着胡同的另外一边踉跄着冲了出去。
　　“差不多了，涉人。”
　　就在y本涉人准备冲上去制服对方时，助听器里的声音却及时阻止了他，
　　“我会处理接下来的事情。田谷要的接应人员要来了，松田阵平也在找你，你应该不想让你的后辈被黑衣组织牵扯到吧？”
　　“我明白了。”
　　y本涉人果断停下了脚步，有些疲惫地依靠在一侧的墙壁上，伤口的疼痛感这才后知后觉地浮起。
　　他在努力调整自己的呼吸，好不让y本悠真听出什么缪端出来。
　　“你受伤了？”y本悠真的声音骤然一变。
　　“没有。”y本涉人冷静撒谎。
　　“涉人君，有没有人告诉过你，你真的很不会撒谎？”
　　“其实有一点。”y本涉人无奈地看着还在流血的肩膀和被刀通了对穿的左手，努力辩解道：
　　“留下后遗症的概率只有百分之一点三，如果这都能中奖明天我就去买彩票。”
　　“y本涉人，你好自为之。”
　　y本悠真冷淡地挂断了电话。
　　好吧，他又惹人生气了。
　　听着耳边的挂断声，y本涉人内心有点委屈，有苦说不出。
　　“y・本・涉・人！！！”
　　松田阵平的咆哮声从很远处就传达出来了。y本涉人下意识地将手藏在了背后――这时候他就很庆幸自己穿的是黑色的衣服，不容易看出伤势。
　　“你到底是怎么回事！？一句话不说就直接跑了！你这家伙就算要抓捕犯人也别一个人去吧！你当自己开无双吗！！”
　　松田阵平几乎要气得抓着对方的衣领左右摇晃了。
　　“对不起，田谷要还是逃跑了，我没能追上。”
　　不等松田阵平继续质问，y本涉人抢先一步开口了，
　　“不过我盘问出不少消息，第一，田谷要是潜伏在警视厅的卧底，一切都是他的复仇行为；
　　第二，天春美惠子和二系的同事都是他杀害的，目的是为了陷害信原卓也警部补；
　　第三，其他人大概率也和天春美惠子一样被残忍杀害了，如果去湖泊里继续打捞，说不定还能找到尸体；
　　当然，这些话暂时不要和信原警官说，关于人员死亡方面，我还需要进一步确认。”
　　“以及，信原卓也和这次案件无关，他被陷害了。我把刚才和田谷要的对话全部录下来了，请一定要第一时间告知警视厅，让媒体收声吧。”
　　望着对方递过来的手机，松田阵平脸上的表情愣住了。
　　银发的青年似乎很执着于洗清信原卓也的罪名，当他将手机递给松田阵平时，眼中的神情却比任何时候都要坚定。
　　死去的生命早已无法挽回，但起码还能救下一条鲜活的，满是伤痕的灵魂吗……
　　“最后，松田君。”
　　y本涉人有些浮虚地扶住了对方的肩膀，用尽量平静的声音说着:
　　“可以的话能送我去医院包扎一下伤口吗？稍微，有点疼……”
　　“……”


第5章 
　　“据报道，前段时间发生的连环杀人案的凶手已经找到，关于信原卓也的相关谣言已皆数澄清……”
　　“正如同我们所料，搜查一课的y本警官再一次完美地破解了案件！”
　　“自从y本警官担任警部补后似乎从未出现过未破解的案件，简直可以说是传奇般的存在了！”
　　“又一颗新星自警视厅冉冉升起，而这颗新星又将以怎样的方式照耀警界呢？”
　　……
　　夺目地让人睁不开眼啊。
　　铺天盖地的新闻报道在新闻条上滚动着，漆黑一片的房间里，男人将自己整个人蜷缩在沙发里，面色有些困倦。
　　他只穿了一件单薄的衬衫，黑色的外衣随意地搭在身上，银色长发散乱在身后，靛蓝色的眸子慵懒地半眯起，像只刚睡醒的波斯猫。
　　“田谷要来找你了。”
　　冷不丁地，男人的声音从他的身后响起。
　　“我知道。”
　　y本悠真的声音带着很重的鼻音，仿佛一团轻盈的雾，随时可能会散去。
　　“你感冒了？”
　　“嗯。”
　　“睡觉没有盖好被子？”
　　“忘记了。”
　　“你的兄长已经没事了，我去问了医院方面的人，没有伤到骨头，不会留下后遗症。”
　　“我知道。”
　　y本悠真散漫地支撑着下巴，不难听出他此刻极差的心情，
　　“肩膀处的枪伤，左手贯穿伤，确实不重。他哪天要是把自己作死了可能都不奇怪。”
　　话到了这里，他的声音却渲染上些许兴然。
　　“啊，这样的话，在处决掉田谷要之前，先卸掉他的右边胳膊再砍掉他的左手好了，记得给他灌点药，最好让他不能说话。”
　　“过段时间后就送给琴酒处置吧，就说他是叛徒，但是死活不愿意说出情报，只能处决了。”
　　“……”
　　“怎么？你不乐意？”y本悠真打了个哈欠，
　　“不乐意就花点钱交给其他人处置。那家伙在门口痛哭的声音已经干扰到我休息了，烦死了。”
　　“没有。”对方安静了片刻，
　　“可是你和他说过……”
　　咔嚓。
　　子弹上膛的声音打断了他的话。
　　“诸伏景光。我当初救下你，可不是为了让你给我做心理辅导的。我自己是什么样的人，我自己很清楚。”
　　y本悠真缓缓起身，他面如寒霜，声音的温度也降到了零点，
　　“你要是敢告诉其他人，我会先杀了波本再杀了你。”
　　“我并没有想要告诉其他人。”
　　名为诸伏景光的男人缓缓上前，他从阴暗中走了出来，而那张略带忧虑的双眼却微微垂下，
　　“我只是想说，下次睡觉，还是记得回床上睡。”
　　黑洞洞的枪口指了他很久，最终还是无力地放了下来。
　　“我回去睡觉。”
　　他漫不经心地抓起了衣服，和诸伏景光擦身而过，顺手将一个通讯器丢给了对方，
　　“那几个警察没死，记得把他们送回去。易容妆我已经帮你做好了，暴露身份的话你知道后果。”
　　“……那位来自CIA的卧底呢？”
　　诸伏景光还是忍不住问了一句。
　　“CIA的卧底？”y本悠真顿了一下，突然笑了，
　　“哪里有什么CIA的卧底，天春美惠子这个人，从一开始就不存在啊。”
　　……
　　格伦茨酒（Glentz），黑衣组织的老牌成员之一，也是实力相当强劲的情报人员。
　　传闻他是堪比贝尔摩德的易容大师，几乎没有人知道他真正的面目是什么，甚至连琴酒都无法确定自己是否看到的是格伦茨真正的脸。
　　不仅仅是面容，就连性格和性别也能随意转换。但就是这样的一个人，却帮助组织暗中剔除了无数卧底，只要他想，就能从任何人手中窃取到他想要的情报。
　　诸伏景光也是在格伦茨的眼皮下暴露的。
　　他一度以为自己必死无疑，然而就在他决定拔枪自杀的那一刻，却听见这位宛若鬼魅的青年笑道：
　　“你确定要死吗？一旦你死了，我一定会让波本为你陪葬的。好朋友就要死在一起，不是吗？”
　　诸伏景光上膛的动作停下来了。
　　“你想要怎样？”
　　“不怎样。我只是看中了你的能力，想要一名独属于我自己的得力下属罢了。”
　　银发的男人步步逼近，天台上寒冷的风拂起他的银色长发，苍白俊秀的脸却让人莫名心生寒意。
　　“来做选择吧。”
　　男人俯下身，脸上的笑容有些意味不明，
　　“我会伪造你的尸体，让苏格兰从这个世界上彻底消失，留下来的只有独属于我的诸伏景光。作为交换，我会保护好波本不让他暴露。”
　　“怎么样，这个交易应该很划算吧？”
　　……
　　他别无选择。
　　诸伏景光被囚禁在狭小的屋子里，不能上网，不能出门，他甚至不知道自己身处何处。只有出任务的时候才被准许走出这间屋子，可是每次出门，他所在的地点都会发生变化。
　　格伦茨无时无刻都在监视他，他为他戴上了无法挣脱的镣铐，让他几乎丧失了全部的隐私和自由。
　　可是他也是唯一一个见过格伦茨真面目的人。
　　不过当诸伏景光看到对方的脸时，他瞬间就明白为什么格伦茨从来不以真面目示人了。
　　因为格伦茨酒的脸……几乎和那位警视厅搜查一课的年轻警官一模一样。
　　黑衣组织最神秘的情报人员居然是被誉为警视厅之星的警官的弟弟，这种堪比琴酒是卧底的惊悚事件，居然真的存在。
　　诸伏景光的大脑中顿时流淌过无数家庭伦理剧，最终也没能想出个所以然来。
　　唯一能够知晓的事情是，眼前的男人确实忠于黑衣组织，但是只有他的哥哥，是他唯一不能触碰的逆鳞。
　　就算是黑衣组织的BOSS也不行。
　　……
　　“所以我说啊，松田君。”
　　包扎好伤口的y本涉人坐在床的边缘，语气有点无奈，
　　“医生都说可以随时出院，并且也没有伤到骨头。你真的不用那么紧张。”
　　y本涉人现在有点悲伤。
　　悠真怎么打电话都不回了，古谷警部还跑过来训斥了他一顿，最后松田阵平还带着整个搜查一课的人挤进了他的病房，集体进行死亡凝视。
　　“前辈，您好歹也要爱惜一下自己的身体啊，就算您真的一个能打我们十个，也不能在重伤的情况下跑去和凶手对峙啊！”后辈A声泪俱下。
　　“就是！虽然您这次做的真的很帅！但是我们这次全都站在松田君这边！”后辈B泪眼婆娑。
　　“前辈一直都很关心我们，我们也都希望前辈能够平安无事，我们真的很担心您啊！！”后辈C热泪盈眶。
　　“……”
　　y本涉人有些震撼地望着平日里都选择帮自己说话的可爱后辈们，同时又用震惊地眼神看向松田阵平，仿佛在问[你到底是怎么把他们策反的]。
　　“这可是大家的共识啊，y本涉人警部补――”松田阵平笑地相当快乐，
　　“我们的警视厅之星下次上新闻可不能再以医院为背景了，这样下去就算是我也会揍你的哦。”
　　“可是你打不过我。”
　　“你的重点能再偏一点吗！！”
　　“好吧。”y本涉人叹气，
　　“我错了，下次不会了。”
　　“然后呢？”
　　“我饿了，中午吃什么？”
　　“转话题不要给我那么明显好吗！”
　　……
　　【哈哈哈哈不行了，我要笑死了，涉人是什么大可爱！】
　　【一本正经地转话题可还行，松田猫猫都要炸毛了好吗~】
　　【“可是你打不过我”，涉人酱，这么嚣张的话是会被猫猫群殴的哦！】
　　【嚣张的涉人酱也好可爱！！可恶啊我也想成为后辈D！】
　　【为什么为什么！为什么还是没有涉人酱的兄弟出场！我想看银发美人贴贴啊！！】
　　【本来以为分尸案会和涉人酱的兄弟有关，结果居然没有吗……】
　　【我觉得有些奇怪哎，你们想想，之前涉人酱不是收到了威胁短信吗？可是这次的分尸案是针对信原的，好像和涉人酱没什么关系吧？】
　　【草，这么一说好像还真是？！难道说那封短信……】
　　【嘶，我现在觉得有点慌，该不会，这两件事情，从一开始就不是同一件事情吧？】
　　【可恶啊，你们几个别吓我！现在的场景这么温馨不会是为了以后发刀子用吧？73不干人事也不是一天两天了……】
　　【楼上别那么快自刀！下集预告还没出呢！再等等！！】
　　……
　　好像也是，所以他的那封短信到底是怎么一回事？
　　按理来说，田谷要和他确实没什么仇怨，他也没有杀死自己的理由。那次他们见面，对方也是一副意料之外的表情。
　　综上所述，短信不可能是田谷要发的。
　　y本涉人沉思了很久，还是决定先观望一下情况，顺便看看下集预告的弹幕再说。
　　这次他出院很快，原本y本涉人是想要先回警视厅的，没想到古谷警部居然强行批了一个月的假期给他，大概意思是希望他能够放松一下。
　　y本涉人答应了。
　　经过这一次的案件，他的红方声望值一下子提升了6%，现在的数据是54%，已经超过了一半的数值，可谓是史诗级进步。
　　y本涉人喝了口咖啡，心情也不自觉地雀跃了起来。
　　“也就是说，您现在多了一个月的假期？”
　　安室透一边给咖啡拉花，好奇地问道。
　　“是的，这段时间应该能经常来到你这里喝下午茶了。”y本涉人认真道，
　　“安室君的三明治很好吃，如果这里有五目炒饭就更好了。”
　　“五目炒饭的话我也会做的。你要是想我下次可以做给你。”安室透笑道。
　　y本涉人愣住了。
　　y本涉人缓缓放下了咖啡杯。
　　“安室透君，你是神吗？”
　　“只是会炒五目炒饭而已，这个也算不上什么的。”
　　“那就是五目炒饭之神。”
　　“噗，这是什么奇奇怪怪的代号啊――”
　　“啊！！是y本警官！！”
　　就在y本涉人快乐地享受下午茶时光时，一个小女孩的声音突然闯入了耳中，而y本涉人的身体也下意识地僵硬了一下。
　　“等一下啦步美！你声音小一点！现在的y本警官可是大名人！要是被别人知道了我们就不能独处了！”
　　“可是光彦，你的声音也不小哎……”
　　糟了，是少年侦探团。
　　众所周知，少年侦探团出现的地方必然会出现案件，他们既然出现在这里，就说明案件离他不远了。
　　y本涉人的案件感应雷达自动开启。
　　“y本警官的伤不要紧吗？我看新闻报道上好像说伤势很重的样子。”
　　柯南趴在桌子旁关心地问道。
　　“没什么大问题。”y本涉人抬起自己满是绷带的手，
　　“只是皮肉伤，而且伤的是左手，右手没什么问题的。”
　　“但是真的好帅啊！y本警官居然从二楼直接跳下去还毫发无损！果然是超人体质吗！”元太还在一旁闪烁着星星眼睛。
　　“从二楼跳下去？”
　　一旁的安室透冷不丁开口了。
　　“我们也是听柯南君说的，y本警官在带了伤的情况下还制服了歹徒！真的很厉害的说！”步美点点头。
　　“哇，那还真是很厉害呢。”安室透笑着看向了y本涉人，然而笑容却莫名让他的脊背有点发凉，
　　“y本警官能平安活到现在也不容易啊。”
　　“哈哈哈……”
　　有那么一瞬间，y本涉人仿佛在安室透的身上看到了松田阵平的影子。
　　嘶，总感觉很可怕啊。
　　“这很危险的。”y本涉人咳了咳，为了自己未来的五目炒饭（划掉）着想，怎么都得解释一下，
　　“我那个时候也是迫不得已才这样，你们几个可不能和我学。”
　　他都被松田君说到耳朵都能长茧了，估摸着要刻到DNA里了。要是带坏小朋友，恐怕安室透会把他炒成五目炒饭吧。
　　“总而言之，我还是觉得这种事情……”
　　“砰！！！！”
　　不等他说完，窗外突然发出了一阵巨大的碰撞声，y本涉人微微一愣，几乎第一时间起身冲出了门外。
　　“救，救命……”
　　一个路过的女人无力地坐在地上，整张脸都惊恐地扭曲了起来，
　　“死，有人死了……”
　　死人了？？
　　y本涉人下意识地抬头看去，目光微微一顿。
　　一辆本田车和黑色的保时捷猛地撞在了一起，车身几乎全部碎裂，场面极为惨烈。
　　而本田车的司机则被重重地甩在了地上，红色的血蔓延过街道，一直流淌到y本涉人的脚下。
　　……
　　死神，来收人了。


第6章 
　　一片狼藉的现场很快引起了不少人围观，y本涉人第一时间拨通了救护车的电话，同时也让柯南等人先报警了。
　　不过y本涉人很快就注意到了柯南神色的异样。
　　和平时不同的是，柯南的表情似乎极为难看，他下意识地捂住了自己的嘴，瞳孔像是收到了惊吓般收缩，并且第一时间躲进了波洛咖啡厅里。
　　……这孩子平时不是很喜欢掺和案件的吗？总该不会是被血腥的场景吓到了吧？
　　不过这样也好，起码他能够专心办案了。
　　“你们几个待在这里不要乱跑，我过去看看。场面有点血腥，小孩子就不要过去看了。”
　　y本涉人半蹲下来，他轻轻拍了拍柯南的脑袋，露出了让人安心的微笑，
　　“这种事情，交给警察来就好了。”
　　“我……”
　　江户川柯南有些不安，但他似乎也找不到阻止y本涉人的办法。
　　不过y本涉人这样经常上新闻的人，琴酒也未必不会注意到，所以他才更不敢轻举妄动。
　　在黑暗中潜行的老鼠，自然不敢随便触及耀眼夺目的光。
　　此时交给y本涉人处理，说不定才是最安全的。
　　“那涉人哥哥注意安全！”
　　江户川柯南做出了一副害怕的表情，小声鼓劲道。
　　【呜呜呜！涉人酱无论什么时候都让人安心啊！】
　　【果然是靠谱的大人呢！！】
　　【虽然涉人酱说出这种话让人无比安心，但是对柯南说的话……噗】
　　【柯南：说来话长，其实我不在的话案件说不定就不会发生了】
　　【让柯南不乱跑大概和劝琴酒当卧底是差不多的难度吧？那可是柯南啊！】
　　【说到琴酒……你们觉不觉得，其中一辆相撞的车稍微有点眼熟？】
　　【嘶！你是说保时捷？我也觉得很眼熟哎！】
　　【我有种不好的预感，该不会是琴酒被卷入了死神风波吧？】
　　【草，可是安室透也在场！而且柯南的表情看上去也很不对劲，是感受到了酒厂雷达吗？】
　　【只有我的关注点是琴酒的车吗！那可是琴酒的爱车啊！！】
　　【以黑衣组织的手腕应该不至于让琴酒直接拿车撞死目标角色，我琴爷这是被死神光环波及了啊。】
　　【呜呜呜，保时捷，我的保时捷……】
　　……黑色保时捷？？
　　y本涉人这才注意到被撞的另外一方，在另外一辆头部完全被撞烂的车里，穿着黑色风衣的男人正不耐烦地皱起眉头。他看上去气压低的很，旁边开车的伏特加都要被冻结成冰块了。
　　这还真是琴酒啊。
　　不过问题不大，反正琴酒也不敢大庭广众之下对他做什么，如果真的要打的话……
　　y本涉人稍微测试了一下琴酒的体术数值，随后悲哀地发现，在受伤状况下想要打败琴酒还是有点困难的。
　　还是稳妥办事吧，起码不能让对方察觉到不对劲的地方。
　　“这位先生，能先下车吗？”
　　y本涉人先敲了敲琴酒的车窗，同时拿出了自己的警察证件，
　　“我是警察，这次的车祸案件需要调查一下前因后果，可以的话希望你们能够配合。”
　　“……”
　　虽然隔着车窗，但是y本涉人也能感受到琴酒身上极为强烈的压迫感。
　　安室透并没有出来，想必他现在应该不太方便在琴酒前露面。
　　所以他只能靠自己了。
　　“我并没有针对您的意思，但是我需要调查清楚案件的前因后果。”y本涉人见对方不动，继续劝说了一句，
　　“您的财产遭到了破坏，我能够理解您内心的感受，不过我也希望您能够配合警察。如果调查结果您并没有什么问题的话，之后您也不需要去警视厅做笔录了。”
　　y本涉人的话果然让琴酒动摇了，他最终还是推开了车门，那双碧绿色的狼眸微微眯起，极为恶意地瞥向了y本涉人。
　　而这位年轻的警官依旧毫不畏惧地直视着他，甚至友好地笑了下，仿佛没有注意到对方极差的心情。
　　啧，麻烦的家伙。
　　不过他也算识相，目前保时捷也没办开走，他暂时也无法离开这里。
　　让黑衣组织的人去警视厅做笔录？这种事情自然是想都不要想。
　　在场的人很快就聚齐了，除了琴酒和伏特加两人外，另外一辆车上死者的妻子也巍巍颤颤地下了车，y本涉人轻声安慰了一下，很快开始调查案发现场。
　　技能【血字的研究】，能够通过接触血液分析死者的一切状态，包括死者身份，死亡时间等，堪比最精良优秀的法医。
　　y本涉人的手指轻轻触碰了下地上流淌的血液，他的眸子扫过尸体，一行熟悉的数据很快浮现在了他的眼前：
　　[死者名称：上野智也
　　性别：男
　　年龄：57岁
　　身份：甜品加工厂职员
　　死亡时间：五分钟前
　　家庭条件：贫困，最近正在为供不起孩子读书而犯愁。
　　死因：车祸，大出血而死/存在另一种死因]
　　另一种死因？
　　y本涉人沉思着，决定还是看下波洛咖啡厅的监控。
　　于是他第一时间拨通了安室透的电话。
　　“能帮我调一下这附近的监控吗？”y本涉人故意没有直接称呼他的名字，
　　“我想看看案发现场到底是怎样的。”
　　“当然可以。”
　　安室透很快去调监控了，而y本涉人则进一步地开始精准调查[另一种死因]。
　　“我可没有多少时间在这里耗。”琴酒的声音已经开始不耐烦了，
　　“快点解决，不要磨蹭。”
　　……如果不是场景不合适，y本涉人觉得对方就算把伯/莱/塔抵在他的太阳穴上都有可能。
　　可惜他不能这么做。
　　“稍安勿躁，这位先生。”y本涉人摘下了手套，严肃地批评了对方，
　　“死者家属都没说什么，我希望您能够稍微有点共情心，不要像不良女高中生那样焦躁过度。”
　　不良女高中生・琴酒：……
　　他现在就想把旁边的保时捷扔到这家伙的头上！
　　躲在波洛咖啡厅的柯南都快吓疯了。
　　那可是琴酒啊y本警官！！！这种时候就不要开国际玩笑了啊！！那是黑衣组织的成员！他会杀人的啊！！
　　柯南还真的不能直接冲出去，他不敢连累少年侦探团的孩子们，光是让他们待在这里就快让他的头发掉光了，这种情况下他根本帮不上什么忙。
　　于是柯南将求救的目光投向了安室透。
　　然而安室透也十分焦躁，以y本涉人过分天然的性格估计能把琴酒气个半死。他必须在琴酒对y本涉人产生深刻印象之前带琴酒离开。
　　可是此时此刻唯一能联系上琴酒的人，恐怕也只有那位脾气古怪且性格乖张的格伦茨酒。
　　如果不是必要的情况下，他完全不想和对方联系。
　　安室透望着通讯录里唯一亮着的头像，一咬牙，还是发了段信息过去。
　　只是他才发送了短信不到一分钟，安室透的手机就被接通了，几秒钟后，略带懒散的声音很快自电话那头响起：
　　“地址发给我。”
　　・
　　y本涉人还在进行下一步调查。
　　【血字的研究】可以进行更胜一层次的调查，其中包括了身体扫描和透视，但是这需要一些时间。
　　死者之所以会被甩出去，是因为车内的安全带没有系好，准确来说安全带被提前割裂了。但是在这之前，他似乎已经陷入了痛苦的状态。
　　[死者死亡状态：多处内脏破碎，粉碎性骨折，脊椎断裂，股动脉破碎，双唇浮肿，皮肤表面呈现出点红斑状的弥漫性皮疹以及大水泡，喉咙和气管呈现收缩状态，血压下降。]
　　[胃部分析：未消化完的食物：三明治。]
　　前面几条明显是车祸导致的，但是后者明显是过敏。
　　这是一场谋杀，而琴酒还真是被无意间牵扯进来的。
　　安室透很快发来了监控录像，果然如同他所想，这辆车是开到一半的时候突然岔路，随即在交叉路口直接撞上了琴酒的车。
　　……不管怎么说都太惨了啊，琴酒。
　　“这位女士，可以将你的手伸出来给我看看吗？”y本涉人问道。
　　“我的手有什么问题吗……”
　　女人虽然很不安，但是还是将双手伸了出来。
　　那是一双布满了了老茧的手，一看就是长久进行劳作。
　　然而【血字的研究】的深入搜索却搜索到了更为惊喜的东西。
　　[手指沾染残留物：花生油。]
　　看来已经有结果了。
　　对于花生过敏的人，一旦吃了沾染了花生油的三明治，在半小时之内就会陷入昏迷休克。
　　根据一系列的推测，真正杀死男人的人，应该就是眼前的这位女人吧？
　　“您的丈夫是对花生过敏吗？”y本涉人突然问道。
　　“为什么突然问这个……”
　　女人的眼神变得极为不安了起来。
　　“请直视我的眼睛回答我的问题。”
　　y本涉人严肃地看着她，一字一句道，
　　“不管是为了什么，我都希望您能够对我说实话。不要妄图在我的面前说谎，我能够看出来的。”
　　“是。”
　　女人低下了头，肩膀还在止不住地颤抖。
　　“是你在他吃的早餐里放了过敏物质，并且割断了安全带，才导致他出门的时候开车失常吗？”
　　“是……”
　　“为什么要这么做？”
　　“因为……我们真的没有钱。本来想着，如果能换点意外保险费，说不定还能供给家里……”女人断断续续地哭着，
　　“他得了绝症，也活不了多久，所以我才会……”
　　“你没有询问过，他到底想不想活着。”y本涉人安静地注视着他，
　　“我不能对你的所作所为做出评判，但是你没有权力剥夺其他人的性命。”
　　“更何况，那还是你孩子所爱的父亲。”
　　“我……对不起……对不起……”
　　女人终于没忍住，她捂住了自己的脸，失声痛哭了起来。
　　……
　　警视厅的人很快赶了过来，然而y本涉人已经将案件解决了。
　　男人的尸体被运了回去，女人也被押送回警视厅，y本涉人将案件的前因后果和古谷警部说了一遍，后者也露出了满意的表情。
　　“y本警官果然可靠，不过这次又辛苦您加班了。”
　　“其实还好。”y本涉人笑了笑，“能帮上您的忙就好。”
　　“那另外一边的话……”
　　“那位先生的话，已经被人接走了。”y本涉人看了眼身后，
　　“我已经盘问过并且写了笔录，他和这件事情无关，属于局外受害者。笔记稍后我会给您。”
　　顺便还把琴酒的那辆宝贝的不行的保时捷拖走了。
　　虽然但是，希望琴酒还是不要太记恨他比较好啊……
　　……
　　“格伦茨酒，你来的太晚了。”
　　在一辆运货车的车副驾驶位上，琴酒的脸快要黑成焦炭了。
　　因为运货车的位置只能坐两人，琴酒麻利地将伏特加踢下车，让他自己打车回去。
　　“是您自己弄出的烂摊子，这可不能怪罪到我头上。”
　　穿着黑色的正装，戴着高礼帽的黑发男人正笑盈盈的坐在驾驶位上，这一次他又换了副让人厌恶的皮囊。
　　不过总比变成女人好。
　　技能【角色扮演】，只要提前捏好人设和外貌，就能变成任何人的模样。
　　这也是y本悠真最常用的技能，就算是贝尔摩德，也无法看出他的真实容貌。
　　“记得把我的车修好。”琴酒冰冷道。
　　“知道了知道了~还真是难搞的上司啊。”格伦茨酒嬉笑着，话音突然一转，
　　“说起来，今天和您见面的那位先生似乎是被誉为警视厅之星的y本涉人呢，我记得电视上经常看到他，敢问琴酒先生心情如何？”
　　“你看上去似乎很开心？”琴酒瞥了他一眼。
　　“当然――不可能，只是好奇你想法。怎么？这都不能问吗？”格伦茨酒的声音略带兴奋。
　　“你还真是恶趣味啊，居然想对那家伙下手么？”琴酒眯起眼睛，身体稍稍向后靠去，
　　“虽然我很想把伯/莱/塔塞到他的嘴里去，但是那家伙比较特殊。”
　　“特殊？”
　　“灼眼的光芒确实能刺伤黑暗。”琴酒的语气变得意味不明了起来，
　　“但是……就算是那样的存在，也会被黑夜所吞噬。”
　　“我很期待那一天的到来。”
　　……


第7章 
　　“关于上次出现的警察失踪案件也有了些下落……似乎有人将他们都送回来了，每个人都毫发无损。”
　　“不，不能说是毫发无损。他们看上去似乎都被洗脑催眠了，记忆出现了缺失，对于这次的案件也毫无头绪……”
　　“大家都活下来就好了嘛！起码这一切都结束了不是吗！！！”
　　……
　　结果只有他心爱的天春美惠子没有回来。
　　信原卓也拿着手中的照片，望着里面笑的相当可爱的红发少女，眼泪止不住地往下掉。
　　美惠子，为什么只有美惠子没有回来？
　　明明她什么都没有做错……
　　然而死去的人已经回不来了。
　　起码他的同事都活着回来了，这也不算是最坏的结局吧。
　　信院卓也注视着女孩的照片，轻叹了一口气，还是将照片收了起来。
　　“信原警官早上好。”
　　就在他沉浸悲伤之时，一个讨厌的声音落入了他的耳中，信原卓也顿时怒起。
　　“早什么早！等一下――你这家伙不是放假回家了吗？？怎么还跑来警视厅了？？？”
　　“啊，这个的话。”
　　y本涉人举起了包扎严实的手掌，耐心解释道：
　　“其实我也不想的，可就算放假我也不能逃脱案件的命运，所以古谷警部干脆让我回来了。”
　　[比起在外面乱跑遭遇奇怪的案件还不如回来坐办公室让大家看着你]，古谷警部的原话是这样的。
　　而这样的建议搜查一课一系的大家几乎全票通过,甚至只有他一个人投反对票。
　　这一切果然是松田的错。
　　总感觉自从松田君来到一系后，整个一系的心都不偏向他了……
　　“没什么事情的话我就先走了。”
　　考虑到继续待下去可能会有生命危险，y本涉人还是打算快点离开。
　　然而身后的声音却突然叫住了他。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　y本涉人停下了脚步，警惕地看向了身后。
　　“虽然说……我很讨厌你这种不知天高地厚的家伙。但是这次的事情也多谢你了。”
　　信原卓也咳了咳，眸子很不自然地别开，
　　“如果没有你，我的部下也不会活着回来。总之还是谢谢你。”
　　就算他很讨厌这个刚来就抢光了他风头的新人，可是作为一个人正常拥有良知的人，基本的谢谢他还是会说的。
　　信原卓也不喜欢欠别人东西，哪怕是自己讨厌的人。
　　“不用谢。”
　　y本涉人表示了解，眼中却浮起不易察觉的笑意，
　　“不如说，能够看到信原警部补这样纠结的表情，总感觉一切都值得了。”
　　“你这家伙还是给我快点滚回一系吧！！！”
　　原本好不容易酝酿出来的感激之情瞬间消散，就在对方手中的椅子即将要摔到门口的那一刻，求生的本能让y本涉人第一时间拉上门逃走了。
　　信原警官还是如此暴躁啊。
　　果然下次还是少和对方说点话比较好……
　　・
　　“涉人警官，我郑重地告诉你。下次别再招惹隔壁二系的警部补了。”
　　望着坐在位置翻看资料的y本涉人，松田阵平努力忍住了伸手薅对方头发的冲动，用手指敲了敲桌面，
　　“对面已经投诉很多次了，你就不能别惹事吗？”
　　“啊，是松田君！”
　　正在低头思考的y本涉人下意识地抬起头，同时将手中的一本文案递给了对方，
　　“刚好，你还记得这个案件吗？”
　　“你怎么又随便错开话题……所以这到底是什么？？”
　　虽然嘴上嘀咕着，但是松田阵平还是接过了对方手中的案件，同时也瞄到了最上面的几个黑色加粗的大字。
　　[森雨孤儿院失踪案]
　　是那桩很久之前留下的悬案吗？所以这家伙是怎么把这份旧案翻出来的？？
　　“这是一起悬案，过去了这么多年，谁也没有找到那个失踪的孩子。”y本涉人的双手在桌面上微微合拢，
　　“唯一得知的信息是，在那个孩子失踪之后，大家只在现场看到了一个英文字母代号，而这个人也被怀疑是这起案件的犯罪嫌疑人。”
　　“A――所有人都这么称呼他。”
　　“我记得，所以这次的案件也被称之为A号案件吧？”松田阵平若有所思，
　　“这个案子有什么问题吗？”
　　“这是我以前待过的孤儿院。”y本涉人垂下眸，似乎想起了什么不愉快的事情，
　　“而失踪的那个孩子，正好就是我要找的人。”
　　……
　　【失踪案？？果然是进入主线了吗！！】
　　【孤儿院失踪案，也就是说涉人是在十几年前的那场案件中和自己的弟弟分开的！】
　　【我敢打赌！！这个A绝对是酒厂里出来的！A肯定是导致涉人和他的弟弟分开的关键原因！】
　　【难道说下一章能看到弟弟出场了吗！！好激动！！】
　　【我有种不太好的预感，涉人的弟弟该不会是A吧？这种略带病娇的语气……】
　　【病娇！！病娇我可以！！】
　　【到了三次元你就不一定可以了吧……】
　　【不管怎么说！弟弟如果能出场就好了！！我真的想看银发美人贴贴啊啊啊！！】
　　【我还是觉得，以73的恶趣味，如果哥哥是警视厅之星，弟弟肯定得设计成酒厂成员才刺激吧？这种光与暗的对峙感就很奈斯！】
　　【涉人酱的弟弟，嘿嘿嘿……我已经脑补出病娇美人的样子了……】
　　【可恶啊所以为什么明天才出下一集！神父快点天堂加速可以吗！！】
　　……
　　弹幕倒是猜的八九不离十了，不过这一切也是必要的暴露。
　　伴随着角色的登陆和互动，角色的人气也会与日俱增。
　　看来大家似乎都认为悠真应该是弟弟，不过这就很奇怪了……既然悠真是弟弟，那么为什么他的任务栏里写的是哥哥？
　　y本涉人来回翻看着自己的任务栏，最终也没看出个所以然来。
　　不过他会提起A倒也不是心血来潮。
　　在调查田谷要的那段时间里，他就收到了一封奇怪的短信。而就在最近，他又收到了同一个人发来的好几条短信。
　　照片上依旧是病态狂草的字迹和诡异的红色背景，每一笔都极重，仿佛倾尽了全力，将疯狂凌乱的心情刻印在这张纸上。
　　[你还记得我是谁么？]
　　[你不记得当年发生的事情了，你什么都不记得了……]
　　[你没有回来。]
　　[你这个骗子。]
　　……
　　这一次对方难得写了署名：A。
　　考虑到无数前车之鉴，y本涉人还很认真地思考了一下自己这几年有没有做过什么伤风败俗欺骗感情的渣男之事。
　　结果当然是没有。
　　不过这件事情却意外的和悠真有些联系。
　　孤儿院相关的事迹也是他和悠真登陆的地点，等他醒来之后，就发现自己和y本悠真一起穿越到了森雨孤儿院内。而系统则冷漠地将任务扔给了他，随即潇洒地甩手离开。
　　再然后，y本悠真就失踪了。
　　时间点以这层为断点，y本涉人再度醒来，他已经直接跳跃到了警校时期，任务正式开始，这才是y本涉人警视厅之星道路的开端。
　　也是那时候他第一时间联系上了悠真，结果对方已经在黑衣组织混的如鱼得水，积分都翻了一翻了。
　　孤儿院相关的事情早就被y本涉人抛到了脑后，原本也不会再想起来。
　　只是这奇怪的署名A，才会让他重新回想起当年发生过的事情。
　　果然还是问问悠真好了。
　　y本涉人打通了y本悠真的电话。
　　“说起来悠真，你对于多年前孤儿院失踪案的A有什么头绪吗？”
　　“A？？”
　　y本悠真有些意外，但还是如实回答道：
　　“我被对方带走后，再次醒来就在黑衣组织内部，中间发生了什么并不是很清楚。”
　　“这样啊。”
　　“为什么突然问A的事情？”
　　“发生了一些事情。”y本涉人看了看手机短信，
　　“A给我发了条短信，大致意思应该是说我欺骗了他的感情。悠真，对此你有什么看法？”
　　“……”
　　“悠真？”
　　察觉到对方奇怪的态度，y本涉人也稍微认真起来了，
　　“还是说，关于A的事情，悠真也没办法和我说吗？”
　　“倒也不是。”
　　沉默弥漫了一会，y本悠真的声音才再度响起，
　　“稍晚点和你说，到时候我去找你。”
　　“好，这样也行。”
　　电话挂断。
　　y本涉人的手指拂过助听器边缘，眸子微微眯起。
　　果然，A和悠真有点联系。
　　他也知道悠真肯定有很多话不愿意和他说，不过y本涉人倒是不在意。
　　反正最后他都能调查出来的，行动派从来都是自己做决定。
　　“在想什么呢？”
　　一本厚重的簿子就这样拍在了他的头上，正在认真思考的y本涉人困惑地抬起头，才发觉已经到了下班时间。
　　松田居然还在陪他查资料。
　　真是耐心的好后辈。
　　“在想晚上要吃五目炒饭还是中华煎饺，两个一起的话果然会很撑吧？”y本涉人头疼道。
　　“……你除了吃还能想到什么？？”
　　得到了和想象中差别不大的答案后，松田阵平抽了抽嘴角，无奈地扶住了自己的额头。
　　――不过说起来，既然有这么一个耐心的好后辈，那么有些话稍微和他坦白一下问题也应该不大。
　　“对了松田君，我记得你明天放假对吧？”y本涉人突然问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”松田阵平困惑。
　　“可以帮我点忙吗？”y本涉人问道，
　　“我想去那桩案件的孤儿院看看，你能陪我一起去吗？”
　　“你要去孤儿院？？”
　　松田阵平愣了一下，同时也有点欣慰，
　　“没想到你居然还会和我说，我以为你一定会独自一人过去呢。”
　　“就算我不说，当你得知我不在警视厅的时候也会来找我。”y本涉人分析道，
　　“到时候我跑去孤儿院调查的事情肯定会传遍整个警视厅，说不定松田君还会带着搜查一课的大家对我进行办公室冷暴力，并且将我非法监/禁在警视厅里。”
　　“相比之下，只告诉松田君你，起码我只会被你一个人迫害，比较划算。”
　　“……你还算有点自觉啊。”
　　松田阵平推了下鼻梁上的墨镜，慢悠悠地思考着，
　　“当然可以，不过在那之前，你得和我约法三章。”
　　“约法三章？”y本涉人莫名有了种不太好的预感。
　　“防止你和上次一样乱来，又把我丢在身后自己跑去追炸弹犯！”
　　松田阵平逼近了些，严肃地举起了三根手指，
　　“第一，没有我的允许，你不能随便离开我的身边，第二，不可以去调查任何危险的事情或者接近可疑人物，第三，遇到任何不对劲的事情你要第一时间和我说，不许对我有任何隐瞒――这三条没问题吧？”
　　考虑到对方极不靠谱的性格，松田阵平还是决定约束一下对方比较好。
　　毕竟涉及到对方失踪的家人……再加上过去这么多年了，松田阵平也不好说出不让对方去调查的要求。
　　然而y本涉人的心态却像是坐了过山车，甚至连手中的圆珠笔都不自觉地掉落在了桌面上。
　　“那个……你不觉得这很像防止丈夫出轨的妻子说的话吗？不至于吧松田君？？”y本涉人无比震撼。
　　“y本涉人警部补，你就说你答不答应吧？”松田阵平的脸刷的一下黑了。
　　“行行行，我答应还不行吗――”
　　只希望这次别出什么大问题才好啊，总有种flag插满的感觉……


第8章 
　　森雨孤儿院坐落于一座山脉的半山腰。
　　孤儿院的院长名为江角秀树，是一名文质彬彬的和蔼老人。
　　据说这座孤儿院也是他投资所办，作为赫赫有名的慈善大亨，江角秀树的名声在社会上也算是广为流传了。
　　不请自来肯定不妥当，所以y本涉人提前写了拜访信。
　　对方得知y本涉人原本就是森雨孤儿院出身后，对方也很热情地同意了。
　　“真巧，这次我恰好邀请了一位很厉害的侦探先生，听闻涉人君成为了一名警察，应该和这位侦探先生很熟悉吧？”
　　很熟悉的侦探……
　　y本涉人莫名有了种不好的预感。
　　他默默地调高了弹幕透明度，果不其然，一切都在预料之中。
　　【果然是主线！！这也是涉人第一次和毛利小五郎他们正式碰面吧！！】
　　【涉人：我只是想放个假回老家看看，来到孤儿院：我草柯南怎么又是你？？】
　　【涉人好惨，不管是放假还是不放假结果都是加班呢~】
　　【涉人：我只想去波洛咖啡厅吃个下午茶都能碰到案件！为什么！！】
　　【哈哈哈哈哈可能是一系大家爱的祝福吧！】
　　【一系的爱……总感觉是很恐怖的存在呢……】
　　【预告里说还有其他的神秘嘉宾要一起参与！！不知道会是谁啊！！】
　　【大概是安室透之类的高人气角色吧？总该不会是琴酒……】
　　【噗，是琴酒的话那就要改成剧场版顺便再弄个高人气建筑准备爆炸吧哈哈哈哈！！】
　　【园子好像也要来吧？我看了预告好像熟面孔挺多的。】
　　【草，这次这么大杂烩的吗！！！听上去就很有意思啊！！！】
　　【柯南一家+园子+涉人+松田+潜在可能性的弟弟+潜在可能性的真酒A，我开始兴奋了！！！】
　　不，我开始害怕了，现在退票回家还来得及吗？
　　望着兴奋无比的弹幕，y本涉人觉得自己需要静一静。
　　他本来是想低调点出来的，没想到居然会直接撞上主角团的人……
　　他的运气果然很差吧。
　　“森雨孤儿院啊……听说那位院长是一位大慈善家？没想到你居然是从那里出来的。”松田阵平还在用手机看新闻。
　　“只是噱头罢了。”y本涉人摇头，
　　“我当年待在那边的时候，这家孤儿院经营的并不是很好。江角秀树之所以会成赫赫有名的慈善家，是因为他在暗地里做过其他的生意交易。”
　　“等到终于有钱的时候，才慢慢打造起大慈善家的人设。”
　　“居然是这样……”对官场关系不是很了解的松田阵平若有所思。
　　“现在通过人气他也能拉到不少赞助，并且将森雨孤儿院的外观都整修了一番，前段时间甚至还上过新闻采访。”y本涉人关上手机屏幕，
　　“当然，我并不是鄙夷这种行为。追逐利益并没有错，如果孩子们能因此获得幸福，那也不失为一种好的手段。
　　前提条件是……他真的为孩子们带来了幸福吗？
　　y本涉人自己也不是很了解。
　　看y本涉人的档案的话，大概是――在孤儿院待到了上小学的年龄后，很快被一对夫妻所领养，随后一直健康快乐地长大，上了寄宿高中，最后考上不错的大学，再进入警校，成为警视厅搜查一课的一员。
　　看似正常无比的人生背景，却存在着巨大的漏洞。
　　首先，收养了y本涉人的那对[夫妻]是谁？
　　档案里没有细说，只是说对方是拥有稳定工作的老板，家里很有钱，因为一直对孩子处于放养状态，所以在y本涉人成年之前都是直接打钱，很少会在孩子面前露面。
　　至于y本涉人未来的职业倾向，父母也从未做出过干涉。
　　这一切都是y本涉人自己的选择。
　　可是y本涉人在来到这个世界上之后，却从未找到过和父母的联系方式。
　　只存在于档案中的父母么……
　　这一切困惑的源头就森雨孤儿院，之前一直没什么时间前去调查，没想到这次一去居然直接参与主线了。
　　柯南在场，必有命案。
　　而得知了诸多消息的森雨孤儿院院长江角秀树，可以说是flag插满了。
　　这次死者估计百分之九十九就是他。
　　而且他有预感……悠真这次一定也会来。而那位神秘的A君，大概也会来到这里。
　　下了电车之后，y本涉人和松田阵平很快来到了山脚下的缆车中心。这座山还是蛮高的，直接爬上去恐怕要很长时间，坐缆车会方便很多。
　　然而前面有一堆情侣却吵架吵得正欢。
　　“所以我说啊！！”妆容极为精致的女孩不满地将长发撂到耳后，就差给对方翻个白眼了。
　　“坐缆车怎么就费钱了？你连这点小钱都不愿意出，结婚之后打算怎么办？”
　　“可是，就算爬上上去也不会花费太多时间吧？你也知道我是登山爱好者……”男人唯唯诺诺道。
　　“那你爬吧，我自己坐缆车上去。”
　　“我，我不爬了，我陪你坐缆车还不行吗……”
　　……
　　“确定吗？？？这个山？？要直接爬上去？？”
　　松田阵平不可置信地看了看眼前的那座云雾缭绕的山，一时间不知道该从哪里开始吐槽。
　　“我们这些登山门外汉可能是不懂，不过看那个女孩子好像也是森雨孤儿院的孩子？”y本涉人好奇地打量着对方。
　　“你居然记得？？”
　　“其实不记得，但是那个女孩当年被领养出去时挺排场挺隆重的，还上过新闻。”y本涉人将存在备忘录里的新闻递给了松田阵平，
　　“我比较在意森雨孤儿院，相关的消息收集了不少，你可以看看。”
　　他的记忆力属于正常人水平，对于当年的事情也记得不多。
　　要说智力的话……悠真倒是比他聪明多了，只能说一个点在了体术上一个点在了智商上吧。
　　然而意料之外的事情还是发生了。
　　很不巧的，缆车其实是四人间，而那对情侣恰好和y本涉人他们是一起。
　　狭小的缆车里，四人就这么面面相觑着，气氛一时间有些尴尬。
　　[所以说为什么我们会和一对吵架的情侣在一个包厢啊――]松田阵平的眼神在疯狂对话。
　　[这种事情我怎么知道，可能是看着前面吵得太凶，结果排在我们眼前的那几个人全部都跑了吧。]y本涉人眼神回复。
　　[那你怎么不早说！早点说我们上晚一班的包厢难道不好吗！]松田阵平痛苦面具。
　　[当我意识到的时候已经晚了，松田君，请不要这么自然地把责任推卸到我的身上，你自己也好好反省一下……]
　　“等一下，请问……”
　　就在y本涉人和松田阵平眼神交流的当下，坐在y本涉人对面的女人却忐忑地开口了：
　　“请问您是y本涉人警官吗？”
　　女人突然插入的对话打断了两人的思绪，y本涉人愣了片刻，很快答道：
　　“是的，您认识我吗？”
　　“果然是的！！刚才看到的时候就觉得很眼熟啊！！”女人一下子兴奋起来了，
　　“是我啊！你不记得我了吗！！”
　　“不太记得了。”y本涉人有点尴尬。
　　“我们之前在一个孤儿院的啊！”女人将名片递给了y本涉人，笑容十分灿烂，
　　“后来我被收养之后，我们就再也没有见过面。诺，这是我的名片，现在我是井坂家的大小姐，井坂香织。”
　　“啊，好的……”
　　顶着松田阵平一脸[你怎么连这都记不得]的戏谑眼神，y本涉人无奈接过了对方的名片。
　　“没事，毕竟过去这么久了，不记得也很正常！y本警官现在名声很大嘛！我都看到你上好几次新闻了！”女人似乎很高兴，
　　“没想到你今天居然也要来森雨孤儿院看看，这也算是美好的巧合了吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　感受到女人的未婚夫身上发出的怨念，y本涉人也多少明白了什么。
　　毕竟是大家族的千金，眼前的男人恐怕也是打算入赘的。看到自家未婚妻和其他的男人还疑似青梅竹马的存在聊的很开心，再加上之前发生的事情，估计自己也抬不起脸面。
　　果然还是少聊点比较好。
　　好在尴尬的一路总算结束了。森雨孤儿院就山麓不远处的地方，透过茂密的杉树林，也能够看到高耸的房屋。
　　“变化真的很大啊。”井坂香织感慨道，
　　“想当年我在这边的时候明明才那么一丁点矮，现在居然这么豪华了吗。”
　　变化确实挺大的。
　　y本涉人的目光扫过不远处的建筑物，大老远就听到了毛利小五郎标志性的大嗓门了。
　　“放心好了江角先生！！！恐吓信的主人我一定会找出来！！！这一切就包在我名侦探毛利小五郎身上！！”
　　出现了，传闻中的主角团队！
　　【叮咚――主线任务：找到写下恐吓信的人，可提升声望值预估：5%。】
　　y本涉人摁了下助听器，晶蓝色的面板跳了出来，任务的详细内容也一一列出。
　　隐藏任务似乎很多，但是大多数属于未解锁的状态，只有触发特殊事件才能接二连三地触发其他的支线。
　　主线任务本身能够给予的资料不多，并且随时可以打开。
　　隐藏支线很难探索，不过相对应的，奖品也非常丰厚。
　　能够肯定的是，A的存在必然和主线有一定的联系，并且很大概率藏在隐藏支线里。
　　“是y本警官！！”
　　柯南稚嫩的声音从耳边响起，y本涉人停下脚步，礼貌性地点了下头，
　　“是柯南啊，这两位是？”
　　“我叫毛利兰，柯南是寄宿在我家里的孩子。之前柯南也多亏了警方照顾了。”头上长角的女孩急忙自我介绍道，
　　“这是我爸爸，不过y本警官应该听过他的名字吧？”
　　“是毛利小五郎先生。”y本涉人很敬佩地伸出了手，
　　“早就久仰大名，毛利先生是很厉害的侦探啊。”
　　“哈哈哈哈！你小子还算识相！”毛利小五郎哈哈大笑着，同时大力拍了拍y本涉人的后背，
　　“我倒是听说过你啊，最近在警视厅那边干得不错，继续加油！”
　　“我一定会努力成为像毛利先生那样优秀的人！”y本涉人郑重其事道。
　　柯南：……
　　还是别了y本警官，你做你自己就挺好的。
　　“今天还挺热闹的嘛！小兰，你居然又带了帅哥过来哎！！”
　　园子的声音雀跃着从不远处传来，脸上的喜悦不言而喻，
　　“安室先生来了就已经很意外了！没想到你居然连警视厅的两位帅哥都一起带过来了！！这也太棒了吧！！！”
　　“别瞎说啦园子！人家是自己过来的！”毛利兰急忙解释道。
　　y本涉人内心一惊。
　　等一下？为什么安室透也在？？
　　“没想到居然能够在这里见到y本警官，真的很意外啊。”
　　从楼上走下来的正是安室透，在望见对方那一刻，y本涉人痛苦地闭上了双眼。
　　果然还是改日再开主线吧。
　　如果A也在的话，同为黑衣组织的安室透很容易露馅，还是不要牵连到他比较好……
　　“你想干嘛？”
　　松田阵平一把抓住了他的后衣领。
　　“我突然觉得今天不太适合拜访，我们还是下次再来。”y本涉人心虚地错开视线。
　　“晚了！”松田阵平笑的很坏，
　　“走吧，择日不如今日，y本警官既然想要调查，我们就好好认真调查一下嘛，那么不好意思干什么？”
　　“还是说，y本警官比较想感受一下搜查一课大家的温暖？”
　　y本涉人：“……”
　　这警视厅没法待了，改天跳槽去酒厂吧。


第9章 
　　“原来如此啊。”
　　安室透露出了惊讶的表情，左手握拳敲在了右手手心，
　　“还是第一次听说呢，没想到松田警官居然对y本警官的事迹有着这么多了解，今天真的是大开眼界了。”
　　“其实倒也没什么。”松田阵平潇洒地笑道，
　　“我们y本警官在搜查一课的事迹可不仅如此，之前在地铁上遇到了投毒犯的那次也是相当帅气呢！”
　　“哇哦~那件事情居然是y本警官处理的啊！可以的话能和我多说说关于y本警官的事迹吗？”
　　“这还不简单，让我再想想y本警官前段时间丰功伟绩！”
　　……
　　救命。
　　y本涉人表面上依旧保持着冷静，他故作淡定地坐在椅子旁，手中紧握着玻璃杯，满脑子只想逃离这个世界。
　　松田阵平，降谷零……
　　不得不说，你们的演技真的很不错。
　　别以为他不知道这你们两个家伙是警校同期生！！装作不认识然后一见如故的样子让他社死未免也太过分了！！
　　“那个……y本警官。”江户川柯南小声提醒道，
　　“你好像把玻璃杯握出裂缝了哦。”
　　“问题不大。”y本涉人依旧风轻云淡，
　　“我只是把玻璃杯假想成某个人的头而已。”
　　江户川柯南：“……”
　　不要用一本正经的脸说出这种恐怖的话啊！不管你捏的是松田阵平还是安室透最后遭殃的都只有可怜的玻璃杯好吗！！
　　“说起来柯南，毛利先生来到这里是有什么重要的案件要办吗？”
　　虽然通过弹幕差不多知道事情的来龙去脉，但y本涉人还是决定表面上问一下。
　　“啊，这个的话，我听小兰姐姐说，好像是孤儿院的院长江角先生收到了一封奇怪的恐吓信。”柯南歪着脑袋故作天真道，
　　“虽然我也不是很懂啦，如果是y本警官的话，要不要自己去问问毛利叔叔，我觉得毛利叔叔还是很乐意有人帮忙的。”
　　“……不，我还是不打扰毛利先生办案了。”
　　他才不想被三选一，还是尽量远离好了。
　　“哈哈哈哈，没想到今天来的人比往常还要多很多啊，我这孤零零的屋子里也总算热闹点了。”
　　就在这时，穿着一身灰麻色大衣的老人从楼梯上缓缓走下，笑眯眯的眼睛看上去很是面善，莫名会让人心生好感，
　　“这段时间孩子们也差不多都被送走了，我也打算好好休养一阵。在退隐之前能够看到你们一面，也算是了了一桩心愿。”
　　来探望江角秀树的一共有三人，除了想要调查真相的y本涉人，因为巧遇前来感谢的井坂香织，以及一位笑容堆满，长相十分俊秀的律师先生，羽生伊吹。
　　“久闻y本警官和毛利先生的大名，没想到居然有幸在这里遇到二位。”羽生伊吹彬彬有礼地打着招呼，仿佛整个人都在发光，
　　“还有这位井坂小姐，也比新闻报道上要漂亮很多呢。”
　　嚯，是万人迷属性吗？
　　毛利小五郎很明显吃这套，瞬间被夸地飞上天了，井坂香织也露出了点笑容，只是她未婚夫的表情看起来更难看了。
　　“谢谢。”y本涉人依旧礼貌性地回了话。
　　……不过这个配置为什么如此眼熟，三位嫌疑人和一名身上插满了flag的院长，典型的三选一配置啊。
　　所以他还是被命运之神三选一了吗？？
　　【草，涉人居然被三选一了吗？？】
　　【我要笑死了哈哈哈哈哈，涉人这下不只是被迫加班也要被迫当嫌疑人了吗？】
　　【救命哈哈哈哈我刚刚做了个超形象的表情包：[猫猫拍窗：放我出去.JPG]】
　　【涉人酱的表情彻底绝望了呢，明明是想放假轻松一下的。】
　　【透子和马自达酱也太损了吧哈哈哈哈！涉人直接社会性死亡哈哈哈哈哈！】
　　【涉人：我迫害了松田那么久，现在终于要一报还一报了吗？】
　　……
　　y本涉人：……
　　他什么时候迫害过松田！那不都是前辈对后辈的谆谆教诲吗！！！
　　弹幕根本不懂人心！！！
　　不过按照常理来推，估计悠真那家伙一定再一次变化了外表潜伏在这群人当中了，除了柯南估计身高不符，其他人都有可能是他。
　　y本涉人倒是尝试联系对方，结果对方还是不回他。
　　算了，悠真掉线也不是一天两天的事情了……有时候话说到一半人就失踪，真的让人很担心啊。
　　“井坂确实漂亮了很多，已经是大孩子了。”江角秀树笑着拍了拍井坂香织的肩膀，
　　“听说你成为了井坂集团的下一任总裁，以后恐怕不会很容易啊。”
　　“没事啊，我喜欢钱嘛。要不是院长您不打算做了，我都想再给您投资一波呢。”井坂香织笑道。
　　“走好你自己的路就行，我年纪也大了，不是很在意钱这种东西。”
　　江角秀树说着，同时看向了一旁某个闪闪发光的男人，
　　“羽生居然成为了相当优秀的律师啊，你干的很不错，而且为人也很低调，看来是走上了自己想要的道路呢。”
　　“是的，我成为律师，是希望所有人都能幸福。”羽生伊吹的手摁在心脏的位置，郑重其事道，
　　“如果江角先生需要我，我也随时能为您效劳。”
　　“哈哈哈哈。我这一把年纪了，倒也不是很需要打官司，不过这份心意我收下了。”
　　江角秀树说着，最后的目光却落在了y本涉人的身上。
　　而空气也在这一刻停滞。
　　和其他两人不一样，y本涉人能够很明显地感觉到江角秀树对自己的态度比较奇怪，从进入房子的第一眼起，他看向自己的眼神就很复杂。
　　是愧疚？还是不安？甚至是恐惧？
　　最重要的是，他为什么会露出那样的表情？
　　“涉人……”
　　在众人困惑的目光下，江角秀树却偏开了目光，长长地叹了口气，
　　“可以的话，晚上能去我的房间吗？我有些私密的事情想和你谈谈。”
　　y本涉人：……
　　不，并不是很想谈，总感觉谈完之后他就第一嫌疑人了。
　　“其实您直接说也没事。”y本涉人诚恳道，
　　“我不是很介意，而且当年的事情我也不是记得很清楚了。”
　　可江角秀树也不再多说，他摇了摇头，就转身离开了。
　　“所以到底是什么事情啊？”松田阵平不解地走上前，“总感觉江角先生做了很对不起你的事情？你没有印象吗？”
　　“那么久的事情我怎么可能会有印象……”
　　“也对，毕竟你连井坂小姐的名字都记不得，怎么能指望你记得之前的事情呢。”松田阵平若有所思。
　　“不，松田君做过的一切，我都会深深地刻入DNA。”y本涉人阴冷地看着他。
　　“这个还是不要了吧！！你好恶心啊！！！”松田阵平毛骨悚然。
　　……
　　总而言之，这场莫名其妙的对话还是结束了。
　　要想知道更多的信息，恐怕也只能晚上去江角秀树的房间继续问问了。
　　柯南撒娇着拽着y本涉人的衣角想要他带自己去下面逛逛，y本涉人无视了对方将追踪仪黏在自己身上的行为，和不远处的安室透一起打算在这座屋子里走走。
　　“新装修的森雨孤儿院一共有三层楼。”y本涉人看了看楼梯，
　　“江角先生和我们的房间都在三楼吧？二楼似乎是孩子们住的房间以及晒衣服用的天台，一楼应该是吃饭的大厅，洗衣房，厨房以及护工的房间。”
　　“确实，而且从窗户往下看，还能看到一片很漂亮的人工湖。”
　　等到了y本涉人的房间，安室透主动推开了那扇窗户，从上往下看，果然能够看到一大片蔓延到森林深处的湖泊。
　　“我记得江角先生早些年养殖过鱼苗，是为了能够给孤儿院带来一点收益。”y本涉人道。
　　“y本警官还记得在这里生活过的日子吗？”安室透好奇道。
　　“其实不太记得了。”y本涉人揉了揉太阳穴，湛蓝色的眸子里泛起迷茫，
　　“我不是很喜欢记事，所以我也不知道江角先生对我的态度为什么那么奇怪。”
　　“哎，会不会是因为一些原因失去记忆了？”柯南好奇地问道。
　　“无所谓，如果失去的是一些糟糕的记忆，那不是好事吗？”y本涉人耸耸肩，
　　“更何况我也不想去憎恶谁，保持现在挺好的。”
　　“噗，这种心态确实挺好的。”安室透笑了，
　　“y本警官身上的伤口有好一些吗？之前那件事情我可是很担心呢。”
　　“基本上快好了，安室君不必太担心。”y本涉人从窗户往下看，突然注意到了什么，
　　“唔……说起来这座森林有守林人吗？那个男人你们之前有见过？”
　　顺着y本涉人的目光向下看去，江户川柯南和安室透也下意识地看向了窗户下面，果然，一个穿着打扮都像是守林人的男人正从森林边缘走过，看上去似乎在清扫落叶。
　　“是的，我之前来的时候遇到了他，还和对方聊了两句。”说到这里，安室透的眼中流露出些许怀念的感情，
　　“是个很好相处的人啊。”
　　最重要的是，对方的性格和气质……都和hiro很相似。
　　可对方是个四五十岁的大叔，样貌也差了十万八千里远，怎么想都不可能是hiro吧。
　　更况且，hiro已经死了。
　　想到这里，安室透的眸子又黯淡了几分。
　　“柯南，不要趴在窗户旁边，会掉下去的。”
　　y本涉人一把将柯南提了起来，轻拿轻放。后者则委屈地噘着嘴，心中略有不甘。
　　“对了，安室君，你知道江角先生的那封恐吓信是怎么回事吗？”y本涉人好奇道。
　　“那个的话，好像是因为江角先生收到了一封来自A的恐吓信。”安室透沉思道，
　　“内容大概是想要回来复仇，让他付出应有的代价。因为是用报纸剪下来的字贴上去组成的信，所以无法分辨字迹。”
　　y本涉人脸色沉了下来。
　　“他可能是误以为y本警官是A了吧？所以想要和你好好聊聊？”柯南好奇道。
　　“我不知道。”y本涉人摇摇头。
　　“听上去确实很麻烦，总感觉稍微有些不安……”
　　“麻烦是指江角先生想要让您去房间单独聊聊吗？那种事情都会不安，真不像你的风格――”
　　松田阵平不知什么时候出现在了y本涉人的身边，戴着墨镜的卷发警官笑容依旧灿烂，却让他莫名想要远离。
　　这家伙笑的时候肯定没想什么好事。
　　y本涉人暗搓搓地想着。
　　“不如这样，你晚上过去的时候我们三个给你在门口把关，如果出现了什么问题，我们三个第一时间冲进去帮你，怎么样？”松田阵平继续提议道。
　　“所以为什么要带上柯南……”
　　“好耶！我觉得这样可以！！”柯南立刻打断了y本涉人的话。
　　“我也觉得可行，y本君要是没有安全感的话，有我们当你的后盾，应该会安心很多吧？”安室透拍了拍y本涉人的肩膀安抚道。
　　“……也行。”
　　考虑到和主角团待在一起也会降低自己的可疑数值，y本涉人还是答应了。
　　毕竟被三选一这种事情完全让人高兴不起来。
　　……只是弹幕看上去似乎比他还要兴奋。
　　【涉人！你安心好了，这把绝对无敌了！！你可是被死神光环眷顾的男人啊！就算勇闯酒厂也不怕挂掉了！】
　　【涉人果然是团宠吧！同时被松田透子还有柯南罩着，稳了啊！】
　　【我还是在想A到底是谁，该不会是江角院长本人就是A吧？】
　　【不管A是谁，涉人都不要出事啊啊啊！总感觉这个孤儿院阴森森的，让人很不舒服……】
　　……
　　晚饭之后就到了应该拜访的时间。
　　井坂香织和他的男朋友先回了房间，而羽生依旧在餐桌上和毛利小五郎聊着最近的案件，虽然大部分都是单方面的恭维，但是毛利小五郎倒是很热衷于聊这个。
　　y本涉人早早用完了晚饭，做好充足准备后也来到了江角先生的门前。
　　门后面会是什么？
　　尸体？炸弹？或者……是A本人？
　　无论那种可能性都是存在的，只是他的直觉告诉他，只要他打开门，糟糕的事情一定会发生。
　　y本涉人的手指摁在把手上，眸子轻瞥，就看到了缩在拐角处的松田阵平安室透以及柯南三人对他竖起的大拇指，以及一致的自信点头。
　　……总感觉恐怖的气氛都被这三人弄的差不多没了。
　　算了，起码有他们在的话，自己是嫌疑犯可能性也会小一点吧？？
　　这样想着，y本涉人终于还是推开了房间的门。


第10章 
　　人的直觉总是格外准的。
　　尤其是这种关键时刻，当y本涉人内心的那股忐忑不安的预感愈加明显时，他就意识到事情必然不简单。
　　如果有一双能够看见门内场景的眼睛就好了。
　　可惜y本涉人的技能组中并没有透视的选择。但是从某个角度上来说，他确实拥有匹敌透视的力量。
　　【卧槽，玩真的吗……】
　　【门，门后面――】
　　【嘶……涉人酱！！不要开门！！千万别开门啊啊啊！！！】
　　【会死的！绝对会死的啊！！A他妈的是有病吧！！他居然敢……】
　　【不一定是A放的炸弹，但是涉人他什么都不知道啊！！江角秀树是想和涉人同归于尽吗！！他居然在衣服下面藏炸弹！！！】
　　【难道说江角秀树想要杀了涉人？可是……为什么？？？】
　　【涉人千万别进去啊！！呜呜呜我好不容易粉上的新角色不要这么快退场吧！！！】
　　……
　　八个蛋虽迟但到。
　　y本涉人心中有数，但是依旧推开了门。
　　吱呀――
　　狭小的书房里散发着独有的熏香，其中有一张竖向对着窗口的方桌，一侧的椅子靠近窗户，而另一侧则靠近房间的门。
　　桌面上摇曳着黯淡的烛火，江角秀树正坐在靠近门的那张椅子上，他的手指夹着烟，白色的雾气萦绕在空中，随即一点点散去。
　　如果不是弹幕提醒，他甚至不敢相信江角秀树的身上此刻正绑定着定/时/炸/弹。
　　“江角先生，您叫我过来是有什么事吗？”
　　银发的青年正坐在江角秀树的面前，他的视线扫过对方的桌子，很快看到了桌子上那本书的内容――
　　准确来说，那并不是书，而是相册本。
　　“都是以前收养过的孩子们。”江角秀树笑道，
　　“真怀念那个时候啊，虽然日子是苦了点，但是真的就像一家人那样。”
　　江角秀树收养的孩子大部分都有些问题。
　　双目失明，亦或是从小患有某种不可治愈的疾病，亦或是拥有犯罪倾向的杀人犯的孩子。
　　他们都是被抛弃的孩子，而江角秀树最初也只是因为怜悯才收养了他们。
　　除了y本涉人，他只是因为一场意外失去了双亲才被收养的。所以他也是第一个被领养出去的孩子。
　　“我记不太清了。”y本涉人摇摇头。
　　“这样啊。”
　　江角秀树无奈地笑了笑，倒也没有对y本涉人的发言做出什么评价。
　　他从怀里掏出了一盒烟，递给了对方。
　　“会抽烟吗？”
　　“呃……不太会。”
　　“带着吧，总会用到的。”江角秀树将烟盒递到了对方的身边。
　　“所以，是谁干的？”
　　y本涉人接过了对方的烟盒，手指攥紧。
　　“A，如你所见。”江角秀树闭上了眼睛，
　　“一切都是我罪有应得，是我将你交给了他们，才换取了一笔不小的钱财。”
　　所以你就不能别再谜语人了吗！！一定要等到被干掉的前一秒钟才能说出具体的情报内容吗！？？
　　可越是这种时候，他越是要冷静下来。
　　这可是关键信息，肯定不会那么快暴露在他的眼下。
　　“我认为我有权知道事情的真相。”y本涉人安静地看着他，
　　“恨或者不恨，那是我决定的事情。”
　　“你说的对，确实我是优柔寡断了。”江角秀树苦笑道，眼中却划过一丝不易察觉的复杂神情，
　　“我当然可以告诉你真相，不过在那之前……”
　　江角秀树的手指似乎准备按住什么东西，然而他尚未触碰到按钮，意外却突然降临。
　　“砰！”
　　清脆的枪响声打断了两人的对话，仅仅一瞬间，桌面上的烛火瞬间熄灭，温热的血液溅射在他的脸上。
　　y本涉人的脊背下意识贴在了窗户的边缘，他的瞳孔微微放大，借由着冰冷的月光，他似乎看到黑暗中重新举起的枪口，以及微微扣下扳机的手指。
　　“砰！”
　　“哗啦！！！”
　　窗户破碎的声音和接二连三的枪响声同步响起，几乎就在下一秒，松田阵平和降谷零直接破门而入――
　　然而他们还是晚了一步。
　　硕大的玻璃窗不知何时被撞碎了半边，冰冷的风将窗帘掀起。
　　清冷的月光倾洒而下，早已失去了生息的江角秀树倒在地面上，被藏在大衣里的定/时/炸/弹停在了仅剩一分钟的位置。
　　他死了。
　　・
　　换季时期的湖水比想象中的还要冰冷刺骨。
　　当银发的青年吃力地游上岸时，他清晰地感受到了脸上传来的刺痛。
　　子弹是从他的脸颊旁擦过的。
　　只要他稍晚一步，都会死在对方的枪下。
　　y本涉人脱下了被水浸湿的大衣，随意地丢在一旁。浸湿了水的衣服太过于沉重，会影响他的行动速度。
　　“咔……咔……”
　　大概是浸了水，助听器明显出现了问题。原本清晰的世界开始响起沙哑的噪音，犹如一把锯子在他的耳边来回拉动。
　　“质量也太差了……”
　　y本涉人尝试着调整了一下，最终无奈地叹气。能听到的声音瞬间降低到了百分之三十左右，但是总比没有要好。
　　完全寂静的世界才是最为恐怖的。
　　哪怕能够捕捉到一点声音，对他来说都极为重要。
　　人工湖的附近是一片茂密的森林，想要从这里走回去并不是什么难事。况且为了防止自己摔下来会导致重伤，y本涉人再度发动了技能【伤害转移】，才将大部分伤害分散到身体各个部位，这才没出大事。
　　“呼――”
　　感受到大脑开始出现短暂的沉重和眩晕感时，y本涉人意识到必须快点离开这里。
　　A似乎是跟着自己一起跳下来的，如果没有猜错的话……他应该就在这附近。
　　暗色的森林浮起白色的雾气，严重影响了他的视野。y本涉人本想要再次发动一次技能，却发现系统开始发出严重警告了。
　　技能使用需要支付一定的体力值，当他的体力数值急速下滑时，再度发动技能是很危险的事情。
　　冷静下来，起码等到他先恢复体力再说……
　　y本涉人依靠着树，他闭上了眼睛，感受着头发和衣服极为难受的黏腻感，有些不适地皱起眉头。
　　这身衣服大概是白费了。
　　他果然是枪兵吧……幸运值都是负增长的那种。
　　在听到断断续续的脚步声停下的那一刻，y本涉人也笃定了自己的想法。
　　“真是狼狈啊，亲爱的y本警官。”A的声音很年轻，似乎带着诡异的雀跃感，
　　“可惜，你今天就要死在这里了。”
　　……是A吗？
　　冰冷的枪口突兀地抵住了他的下巴，伴随着视线被强迫上移，y本涉人的瞳孔下意识地收缩。
　　“为什么是你！？”
　　月光倾洒在银色的长发上，黑色的风衣却融入了树木落下的阴影，那张和他如出一辙的脸高傲地抬起，靛蓝色的眸子里只剩下冰冷的杀意。
　　这确实挺意外的。
　　“很奇怪吗？”
　　y本悠真居高临下地望着他，他的枪依旧没有动弹半分，脸上的笑意欲盛，
　　“谁能想到我亲爱的兄长居然成为了受人敬爱的警察，不过这样也好――”
　　“毕竟，我最讨厌比我完美的存在了。”
　　“咳咳……”y本涉人下意识地捂住了嘴，却没忍住咳嗽了起来，
　　“我不明白，你为什么要杀江角秀树？”
　　“他知道了不该知道的秘密。”y本悠真眯起眼睛，
　　“而你……我只是单纯的对你怀有恨意罢了。”
　　“恨我？”
　　年轻的警官面色惨白，眸子里却弥漫着迷茫，
　　“我们难道不是亲兄弟吗……”
　　“这真是我听过的最好笑的笑话了。”y本悠真勾起唇角，却毫不掩饰自己的嘲讽之意，
　　“当然，我依旧深爱着我的兄长，不过在我看来，或许你死了会比活着更加轻松。”
　　“所以，只能抱歉啦――”
　　咔嚓。
　　子弹上膛的声音再度响起。
　　“我奉劝你最好现在收手。”松田阵平的声音在黑暗中无比清晰，
　　“现在，立刻离开y本涉人！”
　　松田阵平从未有过如此紧张的时刻。
　　眼前的男人明显长着一张和y本涉人几乎一模一样的脸，他的身份自然也不言而喻。
　　可是……一直以来被y本涉人心心念念的弟弟，此时此刻却站在他的面前，将枪口指向了自己的亲哥哥。
　　为什么！？
　　y本悠真倒是有点惊讶，他很快发觉另外一边也传来了人影。不过那个人似乎隐藏地更深些，甚至没有露出自己的样貌。
　　――大概就是降谷零了。
　　不过没关系……就当他瞎了没看到吧。
　　“你们带了多少人？两个？三个？”y本悠真饶有兴趣地打量着四周，
　　“没想到啊，兄长，关心你安危的人居然有这么多吗？你比我想象中的还要受人欢迎。”
　　该死。
　　安室透几乎立刻就注意到了对方身上的气息，心脏剧烈跳动着。
　　那股极端的，宛若蛇吐信子那般的危险感，以及几乎要迎面袭来的压迫感……
　　绝对是黑衣组织的成员。
　　他不清楚对方是谁，但是这种直觉，无论是他还是柯南，都极为清晰地感知到了。
　　幸好柯南提前在y本涉人身上黏了追踪仪，否则y本涉人必死无疑。
　　“不过，这也让我改变了想法。”
　　y本悠真突然收回了手，向后退了两步。
　　“比起亲手杀了你，果然还是慢慢折磨你比较有意思……”
　　“随便你。”y本涉人撇开眸子。
　　“啊，顺待一提，奉劝你们最好不要开枪。我的身上装了炸弹，一旦爆炸，这篇森林都会被波及。”似乎意识到了其他人的动作，y本悠真不紧不慢地补了一句，
　　“难不成你们都想和我一起陪葬么？”
　　“这个疯子！！！”
　　松田阵平的手掌都快沁出汗来了，然而他却完全不敢开枪。
　　他不敢赌。
　　“那么，涉人兄长，我无比期待着和你的下次见面……”
　　y本悠真摘下了自己的礼帽压在胸口，他微笑着退入了黑暗之中，却宛若乌鸦散去般消失不见了。
　　那股充斥着寒意的压迫感也逐渐散去，最终只剩下一地狼藉。
　　……那家伙退场都喜欢玩华丽这一套吗。
　　果然是他的风格啊。
　　“涉人！！”
　　感受到杂乱无章的脚步声自耳边响起，y本涉人痛苦地闭上了双眼，暂时不是很想动了。
　　还是昏迷过去好了。
　　晚点悠真大概会来找他，到时候他一定要抓着那家伙问问到底是脑子抽了哪根筋……


第11章 
　　【我傻了，各位。】
　　【草草草草！！！是弟弟！！！弟弟出场了啊啊啊啊！！！！】
　　【我草！！弟弟是A？？WTF！为什么啊！！】
　　【虽然但是，相爱相杀！阵营对立！！还有涉人酱战损！！好香！！】
　　【我我我我已经语无伦次了！！用枪挑下巴是什么XP爆炸的场面！！！这个镜头我能嗑亿遍好吗！！】
　　【大家好，我是悠真手里的那把枪，我现在被兄弟夹心，我很幸福.JPG】
　　【涉人酱好惨……但是呜呜呜呜……我可以，我真的可以了！！】
　　【救命啊，弟弟酱居然真的是黑衣组织的成员，还想要亲手杀死涉人，涉人得有多绝望啊……】
　　【我的心死了，此生再无喜悲……】
　　【成为警察也是为了调查弟弟的事情吧？怎么办，涉人会很难过的吧……】
　　【红方哥哥和黑方弟弟我真的可以！张力直接拉满好吗！！
　　无论最后是哥哥落入弟弟手中被审讯，还是弟弟被哥哥缉拿归案被迫从良我都觉得很可以……
　　对不起我脑了我真的脑了！！这对兄弟我全方位嗑我都可以啊！！！】
　　【不不不！！现在就开始自刀的人都冷静下来啊！我觉得必然有问题啊！你们想！如果弟弟真的想杀死哥哥，那他为什么要阻止江角秀树！明显江角就是想杀死涉人的吧！】
　　【对啊！我也觉得有问题，弟弟如果真的想杀死涉人为什么要阻止江角秀树？而且最后他还放过了涉人！】
　　【也可能是这样？
　　明明是自己最为挚爱的哥哥，却因为阵营不同无法站在兄长的身边……
　　与其让你死在其他人手中，不如由我亲手杀了你。
　　但是等到真的动手时，最终还是无法亲自下手。
　　“还是等到下次吧，兄长。或许那时候的我会稍微狠心一些呢？”】
　　【救命，这是什么绝美兄弟情！】
　　【达咩达咩！！拒绝相爱相杀！！不要虐啊！！还我天然系的涉人警官啊！！】
　　【好了都别说了！我的眼中只有战损涉人！！强大冷静的警官先生在连续遭遇打击和背叛后显露出虚弱疲惫的一面……嘿嘿嘿，我真的可以，我非常可以！！】
　　【上面的姐妹你好歹穿条裤子吧！】
　　……
　　一觉醒来的y本涉人就遭到了弹幕的精神打击。
　　他恍惚地看了一会弹幕，果断将弹幕的内容透明化，决定早早删掉脑海里乱七八糟的东西。
　　起码悠真的黑方身份是坐实了。
　　这一波下来悠真的黑方数值应该会蹭蹭蹭上升吧？虽然弹幕里还有人处于质疑状态，但是好像被奇奇怪怪的言论带过去了……
　　不过y本涉人很早就意识到不对劲的地方了。
　　江角秀树根本没有想象中那么良善。从绑炸弹这点来看，对方起码没想过让自己活着出去。
　　这么推算过来，江角秀树很可能和黑衣组织有点关系。
　　至于悠真……
　　悠真是不会伤害他的。
　　y本涉人一直都坚信这一点。
　　只是为了配合悠真走黑方路线，他稍微给自己加了个Debuff，把体质数值后面扣了个0，没想到后劲太大，整个人直接倒了。
　　Debuff的时间大概会持续三天左右，很快体质数值就会逐渐涨回来，倒也不必太担心。
　　助听器还放在桌面上，y本涉人顺手将助听器拿了起来，在森林里那段时间他提前摁下了录音键，自己意识模糊的那段时间到底发生了什么还是可以回查一下的。
　　然而在摁下播放键的那一刻，y本涉人就后悔了。
　　“我把涉人带回去吧，先检查一下他身上有没有比较严重的伤……”这个应该是松田阵平的声音。
　　“要不要叫救护车，不过这边比较偏僻，晚上恐怕过不来……”这个是安室透的声音。
　　“这件事情已经卷入太多人了，如果伤势不是很严重的话，暂时还是不要外传……”这个大概是柯南的声音。
　　“等一下？？涉人你又想跑到哪里去！你他妈给我回来！！！”
　　“我没事，不用担心我……我自己能走――”
　　“啪！”
　　……大概是是某人撞在树上的声音。
　　“喂！！涉人！！你还好吗！！”
　　“算了，撞晕了也好，不然一路上叨叨叨半天谁知道怎么回答他……”
　　“这一下子怎么看上去都不轻吧……”
　　录音结束。
　　y本涉人捂住了自己的脸，现在只想去死一死。
　　这下完蛋了，大概他在弹幕和大家的眼中的声望值直接跌倒谷底了吧？
　　头上撞了树的伤还在隐隐作痛，果然扣除体质数值这种事情不能乱做，下次还是稍微注意一点好了……
　　就在y本涉人将助听器重新戴回去时，却莫名察觉到有谁上楼的声音，手稍微没稳住，整个人直接摔在了地板上。
　　手肘触碰到冰冷地板的那一刻，撞击带来的疼痛感让他的大脑一阵头晕目眩，隐约间似乎听到有人冲入房间的声音，y本涉人下意识地想要支撑起身体，却被人抓住了手臂。
　　如果是往常的话他大概会下意识给对方一个过肩摔。不过幸好Debuff还没回来，否则他又要误伤到自己亲爱的后辈了。
　　“好了，现在给我回去休息！”
　　熟悉的声音自耳边响起，银发的警官茫然的抬起头，大脑还有些迟缓。
　　说起来这种浑身软弱无力，额头还带点烫的感觉……以前悠真的身上也出现过。
　　应该是发烧了吧。
　　考虑到在体质扣一位数的情况下落水，会生病也很正常。
　　这下麻烦了，如果松田君这时候要和他打一架，他肯定赢不了了。
　　“你生病了，生病的人就该好好休息！懂吗？”
　　大概是被y本涉人空洞的眼神刺痛了一下，松田阵平的声音也下意识缓和了点。
　　“我还好。”y本涉人垂眸，用平静的声音回答道：
　　“抱歉，又给你添麻烦了，早知道我就不该带你过来。”
　　虽然总比带整个警视厅的人过来要好。
　　“他的事情……你不要放在心上。”
　　不等y本涉人说些什么，松田阵平略微放低的声音轻轻响起，
　　“一切都存在变故，谁也不知道真相到底是什么。先休息吧，有什么想调查的事情，等回去之后我再陪你慢慢查。”
　　“所以，别再露出那种表情了，好吗？”
　　……
　　糟糕。
　　愧疚感好像更严重了，这还不如让松田君和他打一架。
　　y本涉人沉默地躺在床上，助听器虽然修好了，但是能听到的声音还是很小，噪音也很大。
　　想了一会，y本涉人还是摘下来放在了旁边。
　　反正听不听得到问题好像都不大，完全寂静的世界……也没有想象中那么可怕。
　　他身上的衣服已经被换了，伤口也都包扎完毕。虽然也没什么特别严重的伤，但是安室透还是包扎的很仔细。
　　是从什么时候开始有了这种安心的感觉呢？
　　说起来，在原本的世界里，他和悠真也确实是一起长大的。悠真是被父母抛弃的孩子，而涉人则是因为一场意外失去了父母，两个人从小一起长大，悠真也一直很粘着他。
　　由于悠真家里的原因，其他的孩子也一直不喜欢他。
　　毕竟，谁都不会喜欢[杀人犯的孩子]。
　　“据说杀人犯的孩子会拥有杀人基因，他们的后代有很大概率也会成为杀人犯！”
　　“悠真好可怕……他看向我们的眼神也奇怪啊……该不会是想杀了我们吧？”
　　“杀人犯的孩子还是早点去死好了！！你爸爸妈妈做过的那些事情还不够恶心吗！！”
　　诸如此类的话太多了。
　　y本涉人在同龄人里属于特别能打的类型，虽然他很少招惹别人，但是一旦有人欺负悠真，他总是第一个冲上去的那个。
　　虽然不太懂什么大道理，但是打架他还是很在行的。
　　这么打过几次，就再也没有人欺负过悠真了。
　　想想那个时候的悠真比现在的可爱多了，有时候还会跑回来躲在拐角里哭，还会拽着自己衣角说晚上能不能一起睡之类的……
　　孩子长大了，再也不亲人了，甚至连说话都藏着掖着。
　　y本涉人很悲伤，总觉得自己的兄长角色扮演的挺失败的。
　　夜晚的风从窗口轻轻拂过，月白色的窗帘如同涟漪般展开，伴随着冰冷的风拂过额头，他的意识似乎一清醒了点。
　　……等一下，不对劲。
　　他的窗户好像一直是关起来的，是谁开的窗户？
　　y本涉人下意识看向身侧，修长的身形不知何时出现在窗户旁边，银发的男人隐藏在阴影的角落里，银色的长发伴落在身侧，靛蓝色的眸子犹如黑夜般静谧。
　　“悠真？你……”
　　不等y本涉人起身，后者却摇了摇头，示意他不要说话。而那双眸子则愉快地眯起，并悄悄地做出了几个口型。
　　[虽然晚了点，但是我还是回来了，亲爱的兄长。]
　　y本涉人：……
　　这家伙角色扮演玩的还是挺开心的嘛。


第12章 
　　“没想到你这段时间过的挺开心嘛，知道是这样我也就安心了。”
　　y本悠真将修好的助听器给y本涉人重新戴上，y本涉人的整个世界也瞬间清晰起来了。
　　“还好。”y本涉人犹豫了一下，
　　“不过下次还是提前和我说一下比较好――只是你直接这么过来，就不怕被人发现吗？”
　　好歹弹幕还在直播呢，况且这个时候松田或者安室透他们突然闯进来也说不定。
　　“我发动技能了。”y本悠真简单明了地解释道，
　　“是我的技能[安全屋]，能够将所有的房间都变成绝对安全的存在，并且也会百分之百保护宿主的隐私。。”
　　“是我很想要的能力了。”y本涉人很羡慕。
　　“说起来，涉人是怎么看出来我是在演的？”y本悠真好奇道。
　　“很简单啊。”y本涉人道，
　　“你是那种在开枪之前会废话的人吗？”
　　“这倒不是……”
　　“那就对了。而且你看到了降谷零，但是你什么都没说。”y本涉人点明道，
　　“在那种稳赢的情况下逃走，一点都不像你的风格。”
　　“涉人果然如此了解我！这就是真爱了吧！”
　　“是的，养只猫这么多年也熟的差不多了，养个人我还不清楚你吗？”y本涉人半月眼。
　　“好嘛，那涉人不打算再问我点什么吗？”y本悠真笑道。
　　“意义不大吧。”y本涉人打了个哈欠，
　　“我问了你也不一定回答，回答了也不一定是真话，既然你不想说，那不说就是了。”
　　“我好伤心，涉人酱居然是这样想我的！”
　　“那你伤心吧。还有，我好困……有什么话快点说，说完让我睡觉吧。”
　　y本涉人真的很疲惫。
　　发烧带来的后遗症简直是地狱折磨，体温迅速上升，四肢无力外加喉咙干燥，他现在就想穿越回去把扣体质数值的自己揍一顿。
　　“我生病了。”y本涉人慢悠悠地补了一句，
　　“要不是为了配合你提升黑方数值，我也不会扣体质数值。毕竟按照我原本的设定，一把夺走你的枪再揍你一顿完全不是问题嘛。”
　　“你？？”
　　y本悠真被噎了一下，一脸震惊地看着他，
　　“你扣自己的体质数值干什么？？就为了配合我？？”
　　“不行吗？”y本涉人歪头困惑。
　　“你……”
　　y本悠真闭上了眼睛，一时间忽然有些无力，
　　“算了，我早该料到的。下次别这样了，大不了你直接出手，我也能保证在你的手上逃走。”
　　“可是我不想伤害到你。”y本涉人道。
　　“……”
　　空气一阵沉默。
　　时间不知道过去了多久，一只冰凉的手突兀地落在了y本涉人的额头上，滚烫的触感几乎让他的手指微微蜷缩。
　　确实是发烧了。
　　y本悠真的视线落下，青年原本白皙的皮肤被染上一层浅色的绯红，脸向着一侧的枕头压下去，眉头不适地紧皱着，看上去很不舒服。
　　能把自己整成这样，恐怕也算是千古难得一见了。
　　“你是笨蛋吧？？”
　　沉默了很久，y本悠真才难以置信地说出了这么一句话。
　　“不知道，可能是吧。”
　　y本涉人的手臂压住了自己的额头，声音越来越小，
　　“反正你又不会伤害我……”
　　“虽然我很高兴你能够信任我，不过最好还别那么轻易就信任别人。”y本悠真无奈。
　　“比起那个，先告诉我你是不是A再说吧。”
　　“那不是显而易见的事情吗？”
　　“你看，你从来都不和我说实话，你根本就不是A……”
　　最后一丁点声音终于消失在了夜幕之中。
　　说到底，也只有在自己最信任的人身边才会这样安心入睡吧。
　　y本悠真的眼中拂过一丝复杂 ，而那些神情最终也隐入黑暗。
　　算算时间也差不多了。
　　技能[安全屋]解除。
　　技能[角色扮演]发动。
　　原本银发的青年此刻外形却开始渐渐变化，脸型也逐渐向着女性化的方向发展，最终完全变成了另外一副模样。
　　[井坂香织]就这样出现在了房间里。
　　・
　　一楼大厅。
　　“所以说……江角先生死了？？”
　　毛利小五郎的脸上露出了震撼的表情，没想到自己喝个酒的时间里江角先生居然就死了。
　　“不，不会吧……”毛利兰愣住了，
　　“也就是说，是那位y本警官进入房间之后才出现了那种事情……”
　　“y本警官被袭击了。”松田阵平看了眼手机，脸上的表情愈加严肃。
　　“虽然不知道对方是谁，但是y本警官为了抓住他受了伤，目前还在楼上房间里休息。”
　　“调查出来的结果很复杂，目前不能确认凶手到底逃到了哪里。”安室透扫视了人群，
　　“也就是说，凶手很有可能离开了这里，但是也有可能就在我们之中。”
　　安室透的话让所有人都陷入了沉默。
　　“在我们之中吗？”井坂香织掩住了嘴唇，表情有些惊讶，
　　“就算要杀人也得有杀人动机吧？先别说我们几个和江角先生的感情一直不错，其他人也没有什么作案动机啊？”
　　“就是。”羽生伊吹也附和道，
　　“况且案发时我还在陪毛利先生喝酒，我记得井坂小姐是和他的男朋友一起去房间了吧？松田先生也一直和安室先生还有柯南小朋友在一起，怎么看都不可能是凶手。”
　　“我也觉得杀死了江角先生的人肯定和伤害了y本警官的人是同一个人！居然害的y本警官受了伤！这也太过分了！！”铃木园子还在愤愤不平。
　　“安室先生和松田警官有调查到什么有用的线索吗？”毛利兰看向了正在沉思的两人，
　　“虽然我爸爸也去看了，但是毕竟不是第一案发现场。你们能详细说明一下吗？”
　　……
　　详细说明当然是可以的，但是唯独黑衣组织的事情绝对不能透露。
　　现在能够知晓的真相是，y本涉人的弟弟很可能就藏在人群之中。
　　但是……先不论y本涉人的弟弟是否会易容术，最起码这么长时间里，压根没有人可以那么快回到房间。
　　虽然他有询问守林员先生要监控，但是监控里也无法查看到全部的地点。毕竟现在是夜晚，再加上起了薄雾，根本没办法找到凶手。
　　“我明白凶手是谁了！”毛利小五郎瞬间明朗。
　　“你又明白了……”柯南抽了抽嘴角，一时间不知道该说些什么。
　　“这不是很明显的事情吗 ！！凶手就是你――井坂香织小姐的男朋友！！那个……那个谁！你叫什么名字来着？？”
　　“折田木次郎。”羽生伊吹提醒道。
　　“对！就是你这个阴郁男害死了江角先生吧！！”毛利小五郎笃定道，
　　“从头到尾都露出一副厌世样，并且从来不掺和大家的任何活动，要不是因为你是井坂小姐的入赘未婚夫，大家甚至不会注意到你！”
　　“根据排除法，明明就是你的嫌疑最大嘛！！如果没猜错的话你肯定是想将杀人罪行推到井坂小姐身上！！或者借机杀死井坂小姐！！然后趁机继承井坂小姐的集团！！这样一来杀人动机也有了！”
　　柯南：“……”
　　好的，根据毛利排除法，这个折田木次郎应该不太可能是了。
　　“哈哈哈哈……总感觉毛利先生奇怪的电视剧看的很多呢。”
　　安室透也露出了不知道是该笑还是不该笑的表情。
　　“我觉得毛利先生说的很有道理！”羽生伊吹的眼睛亮了起来，整个人都在绽放着正道的光，
　　“井坂小姐，你那天晚上有和折田木次郎先生一起出去过吗？”
　　“我……我不知道。”井坂香织一脸茫然慌张，
　　“那天晚上我吃了褪黑素想要早点睡觉来着，直到尖叫声吵醒我，我也不知道发生了什么……”
　　“不过我醒来的时候，我的男朋友确实不在我的身边，不过他应该是去上厕所了吧？我还是不相信……”
　　“完美契合！！”毛利小五郎露出了得意的表情，同时一只手指向了脸色煞白的折田木次郎，无比笃定道：
　　“凶手就是你！折田木次郎！！我劝你开始老实交代比较好！！”
　　“这家伙真的是什么名侦探吗……”
　　松田阵平虽然很想吐槽，但是迫于其他人的压力还是没把声音放太大。
　　“总而言之，我觉得我们应该进一步确认时间，只有这样才能确认――”
　　然而不等安室透说完，女人的尖叫声却瞬间响起，所有人震撼地看向了折田木次郎那边。
　　“我受够了！！”
　　黑发的男人一把勒住井坂香织的脖子，水果刀抵在女孩的脖子上，面色狰狞，
　　“是又怎么样？你以为入赘对我来说容易吗！我天天都在这娘们各种瞧不起和侮辱……我早就受够了！！”
　　江户川柯南：……
　　安室透：……
　　松田阵平：……
　　等一下？这家伙真的是嫌疑犯？？
　　这一次居然给毛利小五郎赌对了？
　　“你，你先冷静！！冷静啊！！”
　　毛利小五郎似乎也没想到对方居然直接抓了手边的人质，一下子愣住了。
　　“冷静什么？？被你这样的名侦探直接抓出来，也算是我的荣幸吧。”折田木次郎露出了一个狰狞的笑容，
　　“反正我也没办法继承井坂家了，与其坐牢一辈子出来后无所事事，还不如抓个人陪我下地狱！”
　　“井坂小姐，你就和我一起去死吧！”
　　他手中的水果刀毫不犹豫地向着井坂香织的脖子扎了进去。
　　毛利兰和铃木园子尖叫着捂住了眼睛。
　　安室透和松田阵平下意识地扑上前，而柯南也第一时间打开了麻醉针的手表。
　　可是，来不及了。
　　“砰！”
　　清晰无比的枪响声在大厅上空游荡着，折田木次郎脸上的笑容僵住，血液从他的额头正中心流淌了下来。
　　“哐当！”
　　他手中的水果刀掉在了地上，整个人也顺势向前倒去。
　　仅仅一枪，正中门心。
　　“这是为了保护人质做出的非必要措施。”
　　冷静自若的声音自上方而来，所有人的视线也顺着声音传来的方向看了过去。
　　身着宽松睡衣的银发警官正依靠在二楼旋转楼梯的半腰处，在众人完全愣住的目光下，他漫不经心地放下了手中的枪，苍白的面孔依旧没什么精神。
　　只是那一瞬间的视线，居然冷到有些刺骨。
　　好在那种感觉只出现了一瞬，很快，熟悉的y本警官还是回来了。
　　“y本警官！！帮大忙了啊！！”
　　毛利小五郎似乎对于y本涉人的行为感到非常的意外，同时也露出了由衷的欣喜。
　　“没吓到大家吧？”y本涉人关心道。
　　“没，没有……”
　　井坂香织哭的梨花带雨，就差扑上去抱住对方了，
　　“谢谢，谢谢y本警官救了我……”
　　“没事就好，先冷静下来，去洗把脸吧……”毛利兰关切地扶起了对方，同时真挚地和y本涉人道了谢。
　　现场自然是一片混乱。
　　“y本警官，你为什么会突然下来啊？”柯南还是没忍住问了一句。
　　“睡不着，听到有动静就下来了。”y本涉人指了指自己的助听器，
　　“我把助听器修好了，现在听的很清楚。”
　　……好吧，其实还是被弹幕提醒了才下来的。不过这句话当然不能和他们说。
　　“你这家伙――算了。”
　　松田阵平本想说些什么教训的话，在看到对方不是很好的精神状态后，还是没忍心说出什么重话，
　　“这次多亏你了，不过等会还是给我回去好好休息，知道了吗？”
　　“你居然都不夸我两句。”y本涉人很难过。
　　“你见过那个前辈会向后辈要夸赞的吗！！！”
　　“居然不行吗？那我去找安室先生了。”
　　“你这家伙幼稚的像个小孩子吧！”
　　……
　　然而，一双藏匿在不明处的眼睛却露出了恶意的笑容。
　　[果然，还是让我找到你了啊，y本涉人。]


第13章 
　　y本涉人原本是打算早点上床睡觉，等一觉醒来直接回去结束任务。
　　不过凡事总有意外。
　　按照原本一集的定律，就算y本悠真出场了，但是没有三选一和沉睡小五郎的桥段还是有点不对劲。
　　果不其然，三选一的桥段还是被保留了。
　　虽然悠真才是杀死江角秀树的凶手，但是在这次的案件之中明显还有其他人潜在嫌疑犯，也就是悠真选中的背锅侠。
　　以悠真的易容技能很轻松地就能融入到某个角色，再通过挑拨的方式引诱背锅人主动出击，就能顺势结束剧情了。
　　一个故事最重要的不是得知真相，而是拥有一个皆大欢喜的结局。
　　能够让弹幕满意才是最重要的。
　　【我猜凶手是伊吹！这种看上去光明磊落的人堕落起来才有反差感吧！】
　　【不！凶手一定是井坂香织！一般来说三选一里最有可能的应该是女性吧！而且她中途不是特地回房间一趟了吗？我觉得她的可能性最大！】
　　【排除掉涉人酱的话，凶手也可能是香织小姐的男朋友吧？毕竟他一直都没什么存在感，更适合背刺一刀的设定之类的……】
　　【可是毛利小五郎说凶手的那个谁……啊算了反正记不住名字，那个入赘男已经被毛利排除法排除了吧？反正他最不可能啦！】
　　【我倒是觉得弟弟酱可能是凶手，但是排除掉弟弟易容的可能性，总感觉事情不会这么轻率吧？】
　　【啊啊啊，等一下，那个入赘男是不是脸色有点不对劲啊！】
　　【草草草！！他该不会是想动手吧！！】
　　……
　　时间不等人。
　　y本涉人强撑着从床上坐了起来，他的手指向后摸去，很快触碰到了被放在枕头下面的枪。
　　那是y本悠真放在那里的。
　　他暗示的意思已经很明确了。
　　杀人这种事情，一般人内心应当是有所抵触的。
　　但是如果威胁到了人质的安全，在无法改变现状的情况下，击毙犯人属于合法范围内。
　　有折田木次郎作为挡箭牌，y本悠真反而能轻易脱身。死人不会说话，而锅也就直接盖在了折田木次郎的头上。
　　[不必觉得内疚，亲爱的兄长。这位折田木次郎杀死的人可不少啊，解决掉这样一个恶劣的杀人犯，对你而言并不是很难的事情。]
　　悠真甚至连他的心情都考虑到了。
　　简直是年度top好弟弟。
　　望着眼前哭的梨花带雨的娇弱女孩，y本涉人一时间很想吐槽对方是不是去表演系进修过，可最终还是没能说出什么话。
　　悠真把自己的性命赌在了他的身上，起码他还是赌对了。
　　连续死了两次人，这下就算他想睡恐怕也睡不着。考虑到自己的衣服早就不能穿了，松田阵平还友情提供了他自己的衣服――很巧合，尺码刚刚好。
　　“我记得我明明比你高一点来着，按理来说衣服不应该会小一点吗？”y本涉人拉了下黑色外套的衣角，表情有点郁闷。
　　“可能是你比较瘦？”松田阵平随口道。
　　“这不可能！”y本涉人严肃，“我肯定比松田君要更壮一点！”
　　“那你就想吧。”
　　松田阵平早就习惯了y本涉人的任性，将一顶柔软的鸭舌帽压在了他的头发上。
　　这次来办案的是目暮警部，在看到站在原地夸夸其谈的毛利小五郎时，目暮警部露出了[果然如此]的表情。
　　“没想到毛利老弟你真是走到哪里案件就发生到哪里啊……”目暮警部无奈道。
　　“这也是没办法控制的事情嘛！”毛利小五郎不好意思地摸了摸脑袋。
　　“不过我听说这次解决掉犯人的是古谷警部下的y本警官？”目暮十三的目光落在了一旁没精打采的银发青年身上，语气中颇带赞誉，
　　“这次也多亏了y本警部补了。”
　　“举手之劳，主要的功劳还是在毛利先生身上。”y本涉人果断丢锅。
　　“y本警部补谦虚了，您的大名我可是很久之前就听闻了嘛。”目暮十三哈哈大笑道，
　　“按照这样发展下去，再过几年古谷警部的位置就是你的吧？那家伙之前和我聊天还提到过你，语气简直和自己亲儿子一样。”
　　“警部还是算了……我还没那么厉害。”y本涉人摇摇头，
　　“果然还是得先成为毛利先生那样强大的存在才行啊。”
　　好歹也是警校传说之一，y本涉人警校生活的那些年听说了不少关于毛利先生的传闻，对其很是敬佩。
　　“哈哈哈哈哈有眼光！！干脆你直接拜入我的门下好了！！！我还挺喜欢这小子的！！”毛利小五郎瞬间飘了。
　　“还是不麻烦毛利先生了，虽然很心动，但是我还得回去上班呢……”y本涉人摆了摆手。
　　……
　　【噗，涉人酱我们还是算啦！成为毛利涉人什么的果然很可怕吧！】
　　【哈哈哈哈哈柯南都开始半月眼了！幸好涉人酱拒绝了，不然接下来就要和一众大佬一起当毛利小五郎的徒弟了吧？】
　　【可恶，刚才我截图了！你们有看到涉人酱开枪的那一幕吗！他穿的是浴衣啊啊啊！这个锁骨我prprprpr直接舔爆！！】
　　【光顾着看帅气的开枪场景完全没有注意到衣服啊！浴衣版本的涉人酱也好棒！】
　　【呜呜呜所以就没有人记得只出场了一瞬的弟弟嘛！！我还以为后面会出场呢！结果连影子都没了！！】
　　【涉人从头到尾都皱着眉头呢，总感觉他还是没能走出来。】
　　【很正常吧，毕竟弟弟是黑衣组织成员什么的……】
　　【不过弟弟真的就是A吗？好像从头到尾都没有看到过石锤啊？】
　　【那不是很明显的事情吗！弟弟肯定就是A！这点没的说的！】
　　【不一定，弟弟酱说的真的都是实话吗？我觉得这件事情应该还有隐情吧？】
　　【我觉得弟弟应该不是A，你们还记得片尾出现的小黑人吗！如果小黑人是弟弟的话就没有必要隐藏身份了吧？我怀疑那个才是A！】
　　【居然到这里就结束了！结果从头到尾也没说清楚A是谁还挖了个大坑嘛！应该说不愧是73吗！！】
　　【没事，73挖的坑多了去了，你看赤井家的坑宛若矿厂……】
　　……
　　y本涉人的手指攥紧了口袋里的烟盒。
　　这件事情他没有和任何人说，甚至连悠真都未曾开口。同时他也很小心的没有让弹幕的观众看到他的动作。
　　那是江角秀树无意间递给他的东西，他还没有打开过。
　　他还是觉得这件事情有蹊跷。
　　江角秀树为什么要杀他？他看向自己的眼神到底又是怎么回事？
　　那种复杂的眼神……不仅仅是愧疚那么简单。
　　“说起来，y本警官。”
　　就在这时，那位容光焕发的律师先生突然凑近了些，看向他的眼神很是真挚，
　　“这一次也终于让我稍微靠近些看到y本警官格外帅气的一面了，如果不介意的话，要不要留个联系方式？”
　　“联系方式？”y本涉人警惕，
　　“你想干什么？”
　　“如果以后y本警官有需要我的地方，我也可以给予一定的帮助。”对方微笑着将明信片放在了他的手上，
　　“可以的话，我也想帮上y本警官一些忙。希望我的职业能给你带来一些便捷之处。”
　　“啊……那好，谢谢。”
　　y本涉人接过了羽生伊吹的明信片，后者则礼貌性地笑了笑，很快转身离开了。
　　奇怪，他和眼前这个人很熟吗？
　　还是说羽生律师本身就是自来熟的性格？
　　“看来我们大名鼎鼎的y本警官又被人搭讪了嘛~”
　　松田阵平略带戏谑的声音从身后传来，而y本涉人依旧望着手中的那张明信片，表情有些沉默。
　　“是羽生伊吹律师。”y本涉人将手中的明信片递给了对方，
　　“我不太清楚他为什么要留给我联系方式，我看上去像是会打官司的人吗？”
　　“我怎么知道？可能只是单纯的崇拜你？”松田阵平摸着下巴思考道。
　　“我不清楚。”y本涉人摇摇头，
　　“不过他给我的感觉很不舒服。”
　　“不舒服？”
　　“大概是……热情过头？给人一种很不真实的感觉？”y本涉人想了想，
　　“虽然他好像对谁都这样。”
　　“可能是职业特殊性？不过我也不怎么喜欢那家伙。”望着不远处还在恭维毛利小五郎的年轻男人，松田阵平不爽地眯起了眼睛，
　　“也可能是我个人的原因吧……”
　　“嗯。”
　　y本涉人坐直了身体，没再回答。
　　他总觉得事情似乎有哪里不对劲，但是一时半会又不好探究。
　　只是悠真好像又断线了。
　　希望悠真这次能好好休息一下，别再乱来了吧。
　　・
　　等到诸伏景光回到房间时，已经是晚上十二点左右的时间了。
　　黑发的男人打开了洗脸池的水，和往常一样，他很快就褪去原本的伪装，那张苍老的男人的脸也渐渐变成了原本熟悉的模样。
　　今天他见到了自己许久未见的友人，这已经很难得了。
　　降谷零还是和以前一样，没什么太大的变化。但是他的性格却沉稳了很多，而且……看得出来，他现在过的并不算坏。
　　虽然不能继续陪伴他，但是诸伏景光还是很高兴自己能够通过这种方式来保护他。
　　因为他最近都很听话，格伦茨酒才默许他去见了降谷零一面
　　身为格伦茨酒唯一信任的人，诸伏景光要做的事情有很多。
　　伪装，处理现场，掩盖真相，以及……去做一些见不得光的东西。
　　他已经很熟练了。
　　“我要处理掉我的未婚夫。”
　　那个女人的脸上露出了高傲的表情，甚至连眉头都没动一下，
　　“想要抢我们家的财产？开什么玩笑。钱不是问题，想办法把人给我处理了就好。”
　　“那么，如你所愿。”
　　格伦茨酒居然真的接下了这个任务。
　　最开始诸伏景光还不理解为什么格伦茨酒会接下这个任务，但是当他注意到y本涉人也出现在这里时，瞬间明白对方想做什么了。
　　他只是单纯的想要保护他的兄长而已。
　　关于[A]，诸伏景光倒是没什么了解。不过他知道y本悠真一直在奉命追杀的那个人也曾是组织的一员，而他的代号为Alaska（阿拉斯加），大概就是传闻中的A。
　　A极其残忍，是个以杀人为乐趣的愉悦犯，他曾经是组织内的一位高层成员圈养的狂犬，也是组织里让人极为忌惮的存在。
　　然而结在某一天，A突然从组织内消失不见了。
　　得知了消息的y本悠真接到了拷问Alaska的命令，他几乎用尽了所有肉/体加精神折磨的方式，最终给了黑衣组织一份完美的答案。
　　然而A却在即将被枪决时逃走了。
　　现在的情况稍微有点麻烦，毕竟y本悠真基本上把仇恨值拉满了，A想要杀死他也很正常。
　　唯一让诸伏景光感到困惑的是……A为什么会盯上y本涉人？
　　这大概就是探知范围内的盲区了。
　　天色已经蒙蒙亮，房间里的灯没有打开，显得气氛有些阴暗。
　　诸伏景光向来比y本悠真先回来，并且要一直等到对方回家之后才能睡觉。
　　不过今天的情况可能有些不太妙。
　　从刚才起，诸伏景光就嗅到了一股浓重的血腥味。
　　格伦茨酒出事了？？
　　黑发青年的心中莫名浮起不太妙的预感，他下意识地向着门关的方向走去，却在拐弯的那一瞬间愣住了。
　　银发的青年虚弱地侧卧在地上，长发凌乱地散开。那张向来高傲不可一世的脸却变得无比虚弱，甚至露出了忍耐和痛苦的表情。
　　他受伤了？
　　可是谁能够伤到他？？
　　“腹部……”
　　似乎注意到了诸伏景光的到来，青年才缓缓说出了第一句话，
　　“腹部的伤，包扎一下。”
　　只是简短的话，几乎用掉了他全部的力气。
　　“是A吗？”
　　诸伏景光走了过去，他半蹲了下来，小心翼翼地揭开了对方腰间的衣料，很快看到明显被刀扎穿的痕迹。
　　伤口简直惨不忍睹。
　　可是……既然出现了这种程度的伤，为什么他还能安然无恙地演过一整天？？
　　“他不是一直想杀了我吗？这很奇怪？”y本悠真冷笑。
　　伤口是在见到涉人之前就出现了。
　　因为完全不放心，那天晚上他提前检查了y本涉人的房间，然而就在打开对方房间的那一刻，他恰好就撞上了藏在y本涉人门后的机关设施。
　　就算y本悠真反应的够快，也依旧没能躲过这一刀。
　　可是……如果在那里倒下，一定会被人发现身份。
　　好在技能组还是很靠谱的，y本悠真扭曲着脸发动了技能[痛感延迟]，能够将伤口全部延迟到一天以后，但代价是伤口的疼痛感会翻三倍，延迟的时间越长，翻的倍数也就越多。
　　不过还好，不是涉人先开的门。
　　起码最糟糕的事情没有发生。
　　唯一麻烦的是，这次A隐藏的很好，他依旧没能抓住对方。
　　y本悠真的眸子黯淡了下来。
　　该死。
　　结果到了最后……他还是什么都做不了啊。


第14章 
　　给y本悠真包扎真的是一件相当艰难的事情。
　　不如说，对方似乎对肢体触碰这种事情很抗拒，甚至会觉得诸伏景光做的某些事情有些多余了。
　　“我不是说了随便包扎一下不就行吗！！”
　　“你放开我！我警告你不要做多余的事情！！”
　　“该死！你就不能下手轻点吗！！都说了很疼――”
　　……
　　明明平时都是一副高傲冷淡的模样，私下里却丝毫不顾及地对他又挠又抓。
　　等到包扎完毕之后，诸伏景光的手臂上都多处了几条明显的红痕，简直像是被猫抓过一样。
　　格伦茨酒很怕疼，这不算是什么秘密。
　　只有在这时候诸伏景光才稍微占据点主导权，不过这也是格伦茨酒的默许，毕竟他很讨厌陌生的医生帮他治疗，他的警惕心很高，基本上不会让其他人进自己的家门。
　　于是诸伏景光被迫去学了很久的包扎术。
　　不如说因为格伦茨酒的缘故，他也学习了不少奇奇怪怪的东西。大部分都是为了格伦茨酒服务的，除此之外他不能将其用在任何人的身上。
　　y本悠真总算是安分下来了。在经历了一系列折腾之后，y本悠真看上去似乎很疲惫，他懒洋洋地躺在医用椅上，眼睛半掩着，整个人也处于一种完全放松的状态。
　　沾染了红色血迹的衣服得全部处理掉，房间里也不能留下一丝一毫的血迹，必须全部清扫干净。
　　诸伏景光感觉自己快变成全职保姆了。
　　然而y本悠真却丝毫不觉得有什么不对，他正在专心查看自己的面板数据。
　　【当前黑方数值：45%】
　　【系统再度提示：真的不打算开启弹幕模式么？开启弹幕模式会更快速地提升您的人气值！】
　　【否。】
　　y本悠真果断摁下了反对的模式。
　　弹幕模式虽然能够迅速加快人气值，从而赚取更多的积分。但是y本悠真现在还不想这么做。
　　如果他的黑方人气值提升的太快，那么他就要比涉人更早一步离开这里了。
　　那家伙是个笨蛋，如果没有他在的话……总有一天会被人盯上的。
　　他必须比涉人更慢一点才行。
　　“想吃点什么吗？”诸伏景光收拾的差不多了，转头多问了一句，
　　“或者喝点什么也行。”
　　“随便你，你爱做什么就做什么吧。”y本悠真眯起眼睛。
　　“如果是甜的就更好了。”
　　“好。”
　　诸伏景光点点头，很快答应了。
　　“对了，诸伏。”
　　y本悠真的声音冷不丁地从身后响起，
　　“你之前见到你的朋友了？”
　　“……是的，见到了。”
　　诸伏景光的心一下子提了起来，心脏猛烈跳动着，
　　“请问有什么问题吗？”
　　“他过的怎么样？”
　　“还好……”
　　“看来你很满意。”y本悠真的嘴微微勾起，
　　“你知道我是很守信的人。”
　　“嗯，我一直都知道。”诸伏景光停下了脚步，安静地注视着他，
　　“所以，我也会按照约定，一直陪在您的身边。”
　　“那就好。”
　　似乎是幻觉，诸伏景光居然听到了男人的轻笑声。
　　只是再看过去的时候，y本悠真已经闭上了眼睛，陷入了沉眠。
　　・
　　y本涉人还在注视着面板发呆。
　　【任务：森雨孤儿院的来信者未完成，弹幕提升人气值2%，当前红方主线任务[成为警视厅之星]进度：56%，】
　　这次的任务没能完成，他也没有得到任务达成的百分比的提升。
　　不过这一波他的红方印象数值倒是增长了不少，其中大部分都是由弹幕提供的。看得出来弹幕对他的印象值确实很好。
　　其中一波增长高峰值是在他开枪的那一刻……看来悠真的选择确实没有错啊。
　　“赫赫有名的慈善家江角秀树去世，据报道，江角秀树早早就留下了遗嘱，要将他的所有财产全部捐赠给[慈善大使]组织，用以救济无家可归的孩子。这样的决定也让所有人唏嘘不已……”
　　广播里孩子报道着最近的新闻，其中江角秀树死亡的消息似乎被认定成自然死亡。谁也不知道中途发生了什么，但是这样的结果大家也算是满意。
　　然而y本涉人对此却很不满意。
　　谜点太多了，再加上y本悠真压根不愿意告诉他实话，最终他还是什么都不知道。
　　搞了半天，还在谜团深处的人居然是他自己啊。
　　“心情不好？怎么又垮着脸了？”
　　察觉到某位银发警官的低气压，松田阵平好奇地问了一句。
　　“昨天晚上没睡好。”y本涉人打着哈欠，同时困惑地看向了松田阵平，
　　“总感觉松田君最近好像很关心我来着，是因为担心我出什么事吗？”
　　“谁关心你啊！”松田阵平没好气道，“你多关心一下你自己好了！”
　　“我一直有在关心我自己啊。”y本涉人不满，
　　“明明是松田君对我的要求太苛刻了。”
　　“好好好，反正我也说不过你――不过，有件事情我想问问你。”
　　松田阵平顿了顿，还是将接下来的话说出了口，
　　“你还记得c原研二是谁吗？”
　　c原研二？
　　y本涉人当然记得，好歹也是他救下来的人之一，他对于这位年轻的爆/破处的警官先生还是很熟悉的。
　　“记得，爆/破处的组长嘛。”y本涉人道。
　　“咳咳……我是说如果。”松田阵平沉默了一会，才继续道，
　　“如果他想要来搜查一课，你会是什么想法？”
　　“那是他的选择，我怎么可能会拒绝？”y本涉人困惑地看向他，
　　“这种事情应该问他自己的意愿吧？不用来问我的。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　松田阵平愣了一下，最终还是什么都没说，转身离去了。
　　y本涉人：“……”
　　虽然但是！你们几个最近怎么一个个都在谜语人！？谜语人没意思的好吗！！
　　不过c原研二要出场的话，恐怕弹幕又会喧闹一阵子吧？
　　好歹也是警校五人组其中之一，他应该也会带来一定人气的。
　　……
　　下班之后，y本涉人再次打开了江角先生之前递给他的烟盒，里面只有一根烟一个打火机，以及一张金色的卡片。
　　这张金色的卡片看上去有些别致，设计感极强，上面绘制着繁琐复杂的古塔，整体看起来像是一副迷你版本的浮世绘。
　　但是除了看上去很精致，他也没能看出什么缪端。
　　果然还是很奇怪啊……
　　天空变得有些阴郁了起来，伴随着乌云密布，似乎有淅淅沥沥的小雨落下来。
　　银发的男人缓缓抬起头，他的眸子轻轻眨了眨，感受到冰冷的雨渍在额头上绽开。
　　“下雨了？”
　　……幸好出门前有看天气预报，他还是带了伞的。
　　y本涉人从公文包里拿出了伞，刚刚撑开，却冷不丁地察觉到有什么东西在咬着自己的裤脚。
　　“汪！”
　　y本涉人困惑地看向身后，却在黑夜的笼罩下看到了一双湿漉漉的眼睛。
　　等一下，这是金毛犬？
　　“汪！汪！！”
　　那只金毛还在一个劲的拉扯着他的裤脚，似乎想要将他拉扯到某个角落里。虽然有些困惑，但是y本涉人还是跟着对方走了过去。
　　雨越下越大，迷离的雨雾愈发影响着视野。
　　y本涉人跟着那只金毛向前走去，最终却在一处小巷口处停了下来。
　　“汪！汪！！汪！！！”
　　那只金毛向前扑了过去，在一个倒下的人影中来回跳跃着，那双黑豆般的眼睛求救似地看着他。
　　y本涉人的瞳孔微微放大。
　　这……到底是怎么回事？？
　　【叮咚――恭喜您触发隐藏任务：雨夜迷失之人，请务必在规定时间内找到任务内容并且将其解决，预计最高提升声望值：7%】
　　【提示：隐藏任务的结果将会一定程度影响主线任务，希望宿主斟酌选择路线……】
　　……
　　次日，波洛咖啡厅。
　　这一天少年侦探团依旧在这里聚集着，柯南看上去一如既往地没什么精神，而其他的几个小朋友倒是很热闹地在讨论着最近的一些有趣的事情。
　　“前段时间的新闻你们有看吗！那位赫赫有名的大慈善家居然去世了！”
　　“是的，去世的就很突然……”
　　“但是他好像留下了遗嘱，将自己的遗产全部捐赠给了一个叫做[慈善大使]的自发组织里，说是剩下的钱也要给孩子们好好找出路。”
　　“我也听说慈善大使里出来的孩子们也都有着稳定的工作和生活了，江角先生真的好好啊！”
　　“……”
　　亲眼目睹了江角秀树死亡的江户川柯南感觉自己快绷不住了。
　　江角秀树的死依旧是个迷。但是唯一可以确认的是，他确实想要杀死y本涉人。
　　再加上y本涉人弟弟的出现，也都笃定了江角秀树肯定和黑衣组织有着某种关联。
　　江角秀树绝不可能是善茬。
　　“啊，打扰了。”
　　一阵风铃的声音传来，某位熟悉的警官先生再一次推开了波洛咖啡厅的门。
　　只是他在走进门的那一刻，又看到了一群熟悉的孩子。
　　“啊！又是y本警官！”吉田步美很惊喜。
　　“这算是缘分了吧！连续好几次都碰到了！”光彦也很意外。
　　角落里倒是多了一个棕色头发的小姑娘，那个小女孩从一开始就坐地老远，似乎并不是很想和y本涉人接触。
　　而弹幕也在这一刻疯狂起来了。
　　【啊啊啊！我哀！我哀终于出场了！呜呜呜呜我已经好久没有看到小哀了！稍微打个酱油也行啊！】
　　【我感觉有点奇怪？小哀好像对y本警官很警惕的样子？】
　　【啊？？不至于吧？？你是不是看错了？？不过考虑到涉人的弟弟是真酒的话……小哀有没有可能是认错了？】
　　【也可能是我哀原本就不怎么亲近人吧？你们也别想太多啦，柯南第一次见到涉人酱的时候不也很亲近吗？】
　　【就是！涉人酱要是黑方！下次CP展我就cos琴酒裸/奔漫展一圈！总之涉人酱绝对不可能是黑方的！！！】
　　【我貌似看到了相当恐怖的发言啊……】
　　【不过少年侦探团出现的话就有新的案件开始了吧？】
　　【哎……不知道这一次弟弟酱会不会出场……】
　　……
　　“呃，确实挺有缘分的。”y本涉人笑的有些勉强。
　　弹幕说的没错，总感觉遇到少年侦探团就又要出事了。
　　“我是来找安室先生的。”y本涉人直接点明了主题，
　　“因为对这方面不是很了解……而且从这里到警视厅也要一段距离，所以想先来问问安室先生。”
　　“什么事？”安室透将做好的蛋糕搁置到一边，好奇地问道。
　　“是这样的，昨天我回家的时候捡到了一只金毛……诺，就是这只。”
　　y本涉人指向了一旁还黏在自己身边的乖巧大金毛，脸上的表情有点头疼。
　　“可以的话，能把这只狗暂时放在你这里寄养吗？我有点事情想要和你说。”
　　金色大狗狗蹭了蹭y本涉人的腿，看得出来它确实很喜欢y本涉人了。
　　明明是第一次见面却一直都在黏着他，可能还是特殊体质在作怪吧。
　　“要不这个就交给我们少年侦探团吧！！y本警官”
　　不等柯南反应过来，一旁的三个孩子瞬间蹦Q了出来。
　　“直接放在阿笠博士那里就好！y本警官也会安心很多吧？”
　　”阿笠博士？”y本涉人愣了一下。
　　“汪！”
　　不等y本涉人反应过来，身边的那只大金毛就直接扑倒了坐在沙发最旁边的柯南，后者吓得一个踉跄，居然直接被扑倒在地了。
　　“啊啦，看来这只狗狗很喜欢你呢。”
　　那位第一次出场的棕发少女伸出手摸了摸金毛的头，同时也注意到了挂在它脖子上的小牌子，
　　“这是一只有主人的狗？我看到他的狗牌上有名字。”
　　那是一个木质的小牌子，上面刻着[琥珀]两个字，应该就是金毛的名字了。
　　“不过暂时寄养一下也不是大问题。”察觉到其他三个孩子泪汪汪的眼神，灰原哀又补了一句。
　　“好耶！！”
　　其他的小朋友露出了快乐的表情――除了柯南。
　　“灰原你居然也？？”江户川柯南露出了头疼的表情，
　　“算了，你们一定要这么做的话也不是不行……”
　　“等一会我也要下班了，今天刚好是早班。”安室透解开了自己的围裙，
　　“如果有重要的事情，可以慢慢和我说。”
　　“是比较着急的事情。”y本涉人快速道，
　　“总之，能先陪我去医院一趟吗？”
　　“……嗯？？”


第15章 
　　“我要你帮我做一些事情。”
　　银色长发的男人端坐在旋转椅上，他的身体稍稍向后仰着，大半个身体却淹没在黑暗之中。
　　“你应该知道，我现在的身体状况没办法潜伏在兄长的身边……如果没有猜错的话，江角秀树肯定将他引导去了其他的地方。”
　　“你要留在他的身边，代替我知晓兄长的一切状况。我要求你定期给我发送消息，而我也会给你制作好背景资料，并且改变你的外貌。”
　　“当然，只要你敢暴露身份……结果你应该知道的。”
　　……
　　依旧是熟悉的命令式口吻，但是这一次的命令内容却有所不同。
　　格伦茨酒很少同意自己和他曾经的同期相处，但是唯独这一次，格伦茨酒对他的管制放松了。
　　“吃下这个，你就能变成小孩的样貌。”y本悠真给了他一粒胶囊，语气有些玩味，
　　“你没有选择，自己看着办。”
　　“这是干什么的？”诸伏景光问道。
　　“组织研发的药物，吃下去后身体会变小。”格伦茨酒漫不经心道。
　　虽然那根本不是什么组织的药，只是放了点糖丸粉末的胶囊而已。
　　y本悠真的技能[角色扮演]是可以用在其他人身上的，平时改变一下脸倒是问题不大，但是能把人的身体都变小就不好解释了。
　　所以他直接拉了组织的药来背锅问题也不大，就算翻车也可以让他来当琴酒那样的恶人役，想要杀死诸伏景光喂了药没想到对方逃走了之类的，还能顺势增长他的黑方数值。
　　“怎么？不敢吃？”看到诸伏景光僵住的身形，格伦茨酒笑了起来，
　　“难道你想要违抗我的命令？”
　　“当然不是。”
　　察觉到对方身上传达而来的压迫感，诸伏景光还是很快顺从了对方。
　　说到底，他也没什么多余的选择，不是吗？
　　……
　　药物带来的高烧效果让他近乎昏厥。他也不知道格伦茨酒到底做了什么，等到他醒来的时候，却发现自己正躺在医院的床上。
　　阳光透过玻璃窗落在他的身上，窗帘伴随着微风拂动着，偶尔有鸟鸣声响起，在空气中漂浮一阵后便缓缓沉入了窗外的那片绿荫之下。。
　　这种安心的感觉已经很久都没有出现过了。
　　[醒了的话，记得定期给我汇报你的消息。]
　　脑海中响起的声音让诸伏景光打了个激灵，很快清醒过来了。
　　……等一下，声音是怎么传播到他的耳朵里的？难道说又是组织的技术？
　　[你可以这么认为，我可以探究你脑内的想法，所以最好不要给我想一些奇怪的东西。]
　　技能组[共感]，能够和指定其中一人共情到同样的感受，受感方必须完全顺从感应方的命令，否则共感将会失效。
　　不过技能不能持续进行，并且对san值也有一定的消耗作用，所以y本悠真不一定随时在线。
　　[我明白了。]诸伏景光回答道，[所以我现在是被涉人警官送到医院去了？]
　　[可以这么认为，现在你是孤儿院被遗弃的孩子，想办法缠上他，让他留在你身边好了。]
　　……
　　这种丢脸的事情他好像不太能做得出来。
　　不过既然是命令，那他也只能照做。
　　诸伏景光艰难地坐了起来，他看了看自己完全变小的手，一时间心情有些复杂。
　　变成小孩子的感觉挺微妙的……
　　“啊，你醒了吗？”
　　门恰好在这时候被推开了，诸伏景光紧张地看向了门口来的人――确实是y本涉人，不过他看上去有些狼狈，发尾还带着下雨天特有的湿润，黑眼圈也很重，驼色的大衣上全是湿润的水渍痕迹，恐怕是一晚上都没睡。
　　虽然对y本涉人的事迹有所耳闻，但是诸伏景光也知道对方是一名相当尽职尽责的好警察。
　　那是他最为钦佩，也最为向往的存在。
　　这样的光，就算会被人所追随也并不奇怪吧？
　　“您……好？”
　　发觉到自己过分稚嫩的声音，诸伏景光甚至还有些不习惯。
　　“乖，先别乱动。”
　　那只温柔的手在他的脑袋上揉了两把，似乎是在安慰他的心情，
　　“你还记得你是怎么丢失的吗？”
　　很好，关键点来了。
　　如果没有记错的话，按照y本悠真的要求，这里他还得演一场戏。
　　“我……我忘记了。”
　　黑发蓝眸的小男孩抬起头，那双眼睛茫然地望向他，眼泪大滴大滴地落下，
　　“对不起大哥哥……我都不记得了……”
　　真的很羞耻。
　　如果不是强制性不能崩，诸伏景光都想光速逃离这个世界了。
　　“我明白了，如果想不起来就别想了。”
　　银发的男人愣了片刻，随即缓缓蹲下。他的双手握紧了他的腕部，而那双和格伦茨酒极为相似，却又不尽相同的蓝眸也在注视着他，却能给他无比安心的感觉。
　　“不要怕，我会帮你调查清楚情况的。暂时先在医院待一段时间吧，剩下的交给我就好。”
　　y本涉人看向他的眼神很奇怪，这也让诸伏景光有点忐忑。
　　不如说……他看向他的眼神，有种看到许久不见的朋友的感觉。
　　可是他明明从来都没有见过对方，他怎么可能会露出这种表情？？？
　　……
　　然而诸伏景光此时此刻还不知道，现在的y本涉人已经快要爆炸了。
　　爆炸点当然是被他捡回来的孩子，只是那个孩子究竟是谁……弹幕比他还要更爆炸。
　　【我草我草我草！！！这是谁！这他妈是谁？？】
　　【诸伏景光？是你吗诸伏景光？？】
　　【黑发蓝眸！还要这清澈的大眼睛！这不就是诸伏景光Lily吗！！】
　　【等一下，诸伏景光不是已经死了吗？我记得还是自杀，枪口怼到心脏上的那种……怎么可能还活着？】
　　【我是说，有没有可能，其实这个是诸伏景光的表弟或者亲戚之类的？】
　　【可能性不大吧？这孩子不是说自己失忆了吗？难道说这是和柯南小哀他们一样被喂了A药然后缩水了？？】
　　【可是缩水为什么现在才出来？这很奇怪吧？】
　　【我也觉得很奇怪，还是说这个孩子是诸伏景光克隆出来的？】
　　【救命啊！！要是透子看到了这孩子绝对会震撼的吧！！】
　　【呜呜呜我的透子我的hiro啊……】
　　……
　　诸伏景光？
　　y本涉人还记得诸伏景光的设定，貌似是安室透，也就是降谷零的幼驯染，同时也是早早死在了剧情里的角色。
　　可是诸伏景光不应该已经死了吗？为什么他还活着？
　　难道又是悠真搞的鬼？？
　　他第一时间摁下了助听器的按钮键尝试拨打电话给y本悠真，很快，y本悠真慵懒的声音自电话那头响起。
　　y本涉人几乎是迫不及待地发问了。
　　“悠真！诸伏景光他……”
　　“诸伏景光已经死了哦。”
　　y本悠真似乎知道他想说什么，提前一步回答了。
　　“你认真的？？”y本涉人倒吸了一口凉气，
　　“那我昨天晚上捡到的那个孩子是谁？他长得真的和诸伏景光很像啊！”
　　“你是不是弄错了？”y本悠真有些困惑，
　　“柯南里的角色不都是差不多的脸吗？黑发蓝眸而已，不要看到个孩子就说是诸伏景光啊。”
　　y本涉人：……
　　我信你个鬼！！！
　　“好，我知道了。”y本涉人表示明白，
　　“悠真的意思是不希望这个消息被其他人知晓吧？我不会把他是诸伏景光的事情告诉其他人的。”
　　“喂，我都说了不是――”
　　“只是，如果你想帮助我，可以不用这么直接的。”
　　y本涉人垂下眸子，表情有些复杂，
　　“你也要保护好自己，别再受伤了，我会难过的。”
　　“……”
　　y本涉人其实很清楚对方想要做的事情。
　　虽然也不能百分之百的确定，但是如果诸伏景光通过他的手，再度回到在弹幕的面前，那么他的红方人气值也会大大提升。
　　y本悠真的所作所为简直是把他向着更高处的位置推进。
　　可是……他呢？
　　他自己又怎么样了？
　　y本涉人很担心，但是悠真从来不透露自己的事情。再加上他本来和酒厂目前的直接纠葛也不多，y本涉人也不好去调查。
　　结果只能这么僵持着了。
　　“你想太多了，兄长。”
　　y本悠真的声音很轻，
　　“好好休息，别熬夜了。”
　　“等一下――”
　　嘟……嘟……
　　结果电话直接被挂断了。
　　y本涉人无奈地放下了手，只觉得内心有些疲惫。
　　可疑似诸伏景光的孩子又该怎么办呢？
　　他还得请假去调查关于这孩子的相关事情，但是孩子肯定得找人照顾。松田阵平最近在处理一项案子，他很忙，恐怕也没时间接手这个。
　　那么……去找安室透怎么样？
　　虽然y本涉人没打算告诉安室透诸伏景光还活着的事情，但是如果以其他的方式让安室透暂时照顾这个孩子的话，也不一定是什么坏事。
　　起码，如果这孩子真的是诸伏景光，他也一定很想接近自己的朋友吧？
　　更何况，如果他真的要领养这个孩子，诸伏景光Lily迟早会和安室透见面，到时候才是真正解释不清了。
　　不如从一开始就说清楚，才能更大程度地降低嫌疑。
　　于是，y本涉人望着桌面上的领养签署协议陷入了沉思。
　　“这孩子原本是[慈善大使]里走失的孩子，既然y本警官想要接手领养，我们也不是不能答应。”
　　赶到医院来的这位名为上田大悟的男人倒是很豁达，他微笑着和y本涉人聊了相关的事件，在确定身份后，也给直接同意了y本涉人的领养行径，
　　“这孩子的名字叫做羽岛弘树，是个很怕生内敛的孩子。能够被y本警官这样优秀的人领养，也是这孩子的一大幸事。”
　　“弘树（Hiroki）……”
　　y本涉人的嘴角抽了抽，一时间不知道该说什么。
　　所以为什么读音也是hiro？？这暗示还能更明显一点吗？？
　　“有什么问题吗？”上田大悟困惑道。
　　“没……谢谢您的谅解。”y本涉人噎了很久，最后还是礼貌回答道。
　　结果还是办理了一大堆复杂的领养手续。
　　起码y本悠真把诸伏景光扔到他的身边也是别有用心，他也不能随随便便把诸伏景光扔给别人寄养，更不能让其他人那么快得知他的身份。
　　而且……看的诸伏景光眼神，恐怕也被y本悠真威胁过吧？所以才一直不敢暴露自己的身份。
　　y本涉人长叹气，只觉得身心都很疲惫。
　　等到他再度疲惫地回到了医院，便看到安室透正在照顾着诸伏景光。大概是因为友人陪在自己的身边，小景光睡过去的时候也颇为安心。
　　也不知道他现在正在想什么。
　　“辛苦你了安室君。”y本涉人疲惫地坐在了椅子上，
　　“我才刚刚领养这孩子，主要是太忙了，今天实在是没什么时间去照顾他，劳烦您照顾他一整天了。”
　　“没事，我也没想到y本警官居然会领养小孩。”安室透笑了笑。
　　“他既然会从慈善大使组织里逃出来，肯定是因为不想待在那里吧？”y本涉人道，
　　“我没什么立场去评价这个组织，但是这孩子挺可怜的，而我也不缺养个孩子的钱，所以就顺势领养了。”
　　“他叫什么名字？”安室透冷不丁地问道。
　　“弘树。”
　　y本涉人最终还是艰难地将那个名字说了出来，
　　“羽岛弘树，这是他的名字，领养的相关资料也在这里……”
　　他将手中的资料递给了安室透，心情还是有些忐忑，
　　“弘树（Hiroki）？”
　　金发青年的眸子似乎动了一下，嘴角流露出显而易见的笑意，
　　“这还真是相当不错的名字啊。”
　　y本涉人和躺在床上装睡的诸伏景光都瞬间僵硬了。
　　这句话是什么意思？难不成他发现了？？
　　不，这不可能，在没有任何证据的情况下，安室透是不可能发现真相的。
　　更何况悠真其实对诸伏景光的脸也做了改变，至于弹幕为什么会一眼认错……只能说73的画法实在是太相似了，毕竟是能把工藤新一和黑羽快斗画成一张脸的人，弹幕观众会认错也是完全不奇怪的事情。
　　“那么我先回去了，如果以后有需要我的地方，y本警官都可以来找我。”安室透缓缓起身。
　　“好的！辛苦你了！”y本涉人这才松了一口气。
　　看来安室透是没有发现，毕竟诸伏景光再怎么离谱也不该从慈善大使组织里被领养回来。
　　这份文件不可能造假。
　　“不过，y本警官也要记得好好休息。”安室透多叮嘱了一句，
　　“你的伤势还没恢复，现在又通宵熬夜，到时候松田警官知道了又要生气了。”
　　“我一定会注意的！不过你放心，松田警官肯定打不过我。”y本涉人认真地点点头。
　　“y本警官你又弄错重点了……”
　　……
　　总而言之，安室透这边应该是瞒过去了。
　　那么问题来了，接下来他该怎么安排诸伏景光？？


第16章 
　　深夜十二点，慈善大使机构大厦的最顶层。
　　最近江角秀树的死亡消息也让慈善大使的名号愈加响亮。作为江角秀树曾经最信赖的[朋友]，上田大悟也接受了不少媒体的采访。
　　他一如往常地带着慈善的微笑，从黑色的回廊里向着自己的房间走去。
　　“上田先生晚上好！”
　　“上田先生这么晚了居然还在工作，很辛苦啊！”
　　“上田先生请务必早点下班！现在已经很晚啦！”
　　年轻的青年人们纷纷向他打着招呼，而这位面相慈善的老男人则微笑着点头示意，眯起的眼睛掩盖了他眼中的阴霾。
　　正如同媒体所说，这些青年们在慈善大使机构被抚养长大，接受教育，随后就地在这里从事工作，已经轮转了有十余年之久。
　　而这一切，也都源自于那位大人的恩赐。
　　[叮咚――]
　　清亮的手机铃声从口袋里响起，上田大悟从口袋里拿出了手机，笑地眯起的眼睛在注意到手机屏幕信息的那一刻猛地一变。
　　【现在来房间，我有事找你。】
　　短信源自于一个陌生的号码，但是上田大悟很清楚对方是谁。
　　紧张感瞬间涌了上来，上田大悟下意识加快了脚步，手指猛地摁下了电梯的门。
　　难道是他做错了什么事吗？
　　不……这不应该啊！
　　上田大悟心急如焚，他死死盯着电梯跳转的数字，等数字终于到达顶层后，几乎是不顾一切地向外冲去。
　　顶层只有一个房间，推开那扇毫不起眼的门，几乎处于全景状态的单面透视玻璃天窗落下星星的影子，从这里向四周望去，几乎能够看到东京的每一个角落。
　　坐在椅子上，正背对着他的男人，就是慈善大使背后的BOSS――A。
　　“请问，A先生突然来到这里……是有什么事要询问吗？”上田大悟忐忑不安地询问道。
　　“药物研制的怎么样了？”对方询问道。
　　“一切进展顺利，那些被领养出去的孩子，谁也不会记得在这里经历过的一切事情。”上田大悟笃定道。
　　没错，慈善大使组织内部，实际上也算是半个制药厂。
　　而他们研制出的药物大部分和精神方面有关，药物的原配方也是A带来的，具有让人失去记忆和强迫顺从的作用。
　　那些被收留的孩子，都是最合适的实验品。
　　当他们失去了利用价值后，就会被再度强制洗脑，拟造出虚假的记忆，这些孩子会其他的孩子更加听话乖巧，也更容易利用。
　　“我记得前不久，这里好像死了个孩子？”A的声音骤然拔高。
　　“这……”
　　上田大悟的额头沁出了汗渍。
　　“我不希望负面消息传达出去。”A的声音冰冷了起来，
　　“你应该知道真相暴露的下场吧？”
　　“我，我知道……”上田大悟的声音越来越小。
　　“我已经找了另外一个长得很像的孩子代替他被领养出去了！弘树！那个叫弘树的孩子！现在没有任何人发现他被替换了！请您务必放心！！”
　　“好。”A的声音恢复了原状，
　　“那么你可以走了。”
　　“明白了，谢谢大人。”
　　上田大悟总算是松了口气，逃也似的离开了房间。
　　就在整个房间彻底陷入安静时，房间角落里才传来了轻微的脚步声。坐在椅子上的A看向了不远处藏在阴影中的银发男人，眼中露出了兴然的视线。
　　“看来你对这份情报很满意，琴酒。”
　　“这就是你临终前的遗言吗？”
　　穿着黑风衣的银发男人缓步向前，伯/莱/塔的枪口依旧没有挪动半分，
　　“你的研究成果确实不错，但是这点依旧无法抵消你背叛的罪过。你应该知道组织会怎么处理叛徒吧？”
　　“如果我说，我能让那位大人完好无损地回来呢？”A突然补了一句。
　　“……”
　　琴酒的手僵住了。
　　“琴酒大人应该也非常惋惜那位前辈，毕竟那位大人和您的关系一直很不错，知道他自愿接受实验时，您也非常惋惜。”
　　A的声音变得古怪了起来，
　　“这样的筹码应该足够了吧？”
　　时间静默了很久，片刻之后，琴酒压抑的声音才再度响起：
　　“告诉我，你打算怎么做？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　y本涉人猛地打了个喷嚏，在千钧一发时他扯住了桌面上的纸巾，及时止损。
　　“你又感冒了？”
　　松田阵平猛然回首，连带着整个搜查一课的视线都转了过来。
　　“没有。”y本涉人闷闷道，
　　“我在你心中就是这么脆弱的存在吗？”
　　“得了吧，某个感冒才好没多久的人没有资格说这种话吧？”松田阵平推了下自己的墨镜，表情有些揶揄。
　　y本涉人有苦说不出。
　　那次只是他把体质数值扣了个零才会变成这样的，如果能亮数值的话，他真的很想把自己八十多分的体质数值甩在他的脸上。
　　“松田君说这种话就过分了，要知道你还是因为我才能顺利结案的。”y本涉人一本正经道。
　　“谁知道你下个班都能捡个孩子回来啊……”
　　说来也神奇，前段时间松田阵平忙着的案件，恰好就是羽岛弘树失踪案。
　　而y本涉人捡到了羽岛弘树顺带领养后，这桩案件也就不了了之了。
　　名为羽岛弘树的孩子正乖巧地坐在隔壁的办公室，那双蓝色猫眼的视线垂落在桌面上，乖巧且听话。
　　格伦茨酒只留下了一句[之后的任务之后再谈]就没有出现过了，他现在也只能跟在y本涉人的身边，其他的事情也不敢多做。
　　虽然能见到同期是很高兴的事情吧。
　　望着和y本涉人聊的很开心的卷发警官，诸伏景光的眼中也露出了怀念的神情。
　　……当然，唯一头疼的是，大概是因为很久都没有小孩子出现在警视厅了，再加上最近也不算很忙，不少女警官甚至都从隔壁系跑了过来，围绕着他开始了各种调戏。
　　“小朋友叫什么名字？要不要和姐姐一起玩？”
　　“哈哈哈哈由美你别吓到小孩子啦！”
　　“主要是真的很可爱嘛！居然是猫猫眼！简直没办法抵抗啊！！”
　　“哈哈哈哈哈所以涉人警官已经是单亲爸爸了吗！我要笑死了，这还没结婚就已经有孩子了啊！”
　　“安心，就算是这样y本警官也肯定比松田警官抢手的！”
　　“噗，可别被松田警官听到了哈哈哈哈！！”
　　望着警视厅的诸位年轻后辈向他伸来的罪恶的手，诸伏景光坐在原地任由拉扯，只能痛苦地接受调戏。
　　【我要笑死了！可怜的景光lily都经历了什么磨难啊！！】
　　【我现在就要魂穿姐姐们！嘿嘿嘿景光Lily嘿嘿嘿……】
　　【诸伏・弱小・乖巧・可怜・Lily：松田君你为什么只是看着啊.JPG】
　　【噗哈哈哈哈哈可怜的景光猫猫这下绝对要留下心理阴影了吧？】
　　【可是很奇怪哎，你们记不记得之前慈善大使失踪的那个孩子恰好就是弘树？结果就在失踪没多久后，景光就被涉人警官捡到的……这会不会是什么提示？】
　　【我觉得很奇怪，变小的景光肯定和A药有关，既然如此，这个慈善大使的机构该不会和黑衣组织有着某种联系吧？】
　　【景光看上去好像失忆了？或者说他可能装作自己什么都不记得的样子？】
　　【总而言之！那个慈善大使组织肯定不是什么好东西！！】
　　【我有种预感……这个什么慈善大使的机构该不会和涉人酱的弟弟也有些关系吧？】
　　【那种完全没有根据的事情还是不要乱猜比较好啦！！】
　　……
　　y本涉人内心很愧疚。
　　对不起诸伏景光，主要是他也不敢随便把他丢在外面，只能一起带到警视厅里去了。
　　好在松田阵平也没发现什么不对劲的地方，只是第一次见面时感叹了一句看上去真像自己以前的同期，吓得两个人脊背都冒出了一堆冷汗。
　　不过，除了安置羽岛弘树外，y本涉人还得整理一下自己的系统任务。
　　[雨夜迷失之人]。
　　主线隐藏任务，但是没有告知任何相关的任务内容。
　　无法得知任务内容的可能性有二，一，此次任务涉及到能够改变整个剧情的重要秘密，必须等到他自己破解之后才能完全展开任务，二，他还没遇到关键任务角色，
　　起码他能肯定，雨夜迷失之人指定的应该不是诸伏景光，而是其他人。
　　这件事应该大概率和那个奇怪的慈善大使机构有关了。
　　不过也因为前几次任务完成的很不错，y本涉人也得到了一次抽取技能组的机会，系统可以让他在十张技能卡中抽取一个新的技能组，且该抽卡模组长久有效。
　　y本涉人望着抽卡模拟器沉思了一会，决定还是等到之后再来兑换。。
　　毕竟他现在也不缺什么技能，更不确定自己需要什么技能，还不如等关键时刻再用。
　　“晚上要一起回去吗？”
　　松田阵平在收拾东西的时候多问了一句。
　　“我看你带着孩子也不好坐地铁之类的吧？刚好c那家伙今天不怎么忙，他说可以送你回去。”
　　“可以啊。”y本涉人沉思了一下，觉得也行，
　　“不过我可能要先去柯南家一趟，会不会有点远了？”
　　“问题不大，不用那么拘谨，那家伙很好说话的。”松田阵平拍了拍他的肩膀，
　　“而且我觉得c看着这孩子估计也很眼熟吧？要不是知道诸伏那家伙家里只有一个哥哥，我都怀疑他是不是还藏着个弟弟。”
　　“往好处想，说不定是儿子。”y本涉人则给出了更大胆的猜测。
　　“儿子？？”松田阵平震撼，
　　“不至于吧？？诸伏那家伙居然是我们之间第一个有孩子的人？？可他连女朋友都没有！！难道他有丝分裂吗！！”
　　“……够了松田君，思维拓展不要太远了。”
　　“明明是你先拓展的好吗y本丢锅君？”松田阵平冷漠。
　　……
　　y本涉人有些头疼。
　　现在所有的线索都乱做一团，像是被裹挟在一起的线球，找不到线头的点。
　　弘树的真实身份到底是什么？他真的失忆了吗？慈善大使机构和黑衣组织又有什么关系？以及……悠真他又在策划着什么？
　　总之还是先去柯南那边一趟好了，据说安室透又查出了新的线索，应该会对他的调查进程有所帮助吧？
　　y本涉人这样想着，很快跟着松田阵平走出了警视厅的大门。
　　然而就在他出门的那一刻，一道极为诡异的目光随即落在了他的身上，像是一团点燃的火焰，让他下意识地停下了脚步。
　　是谁？
　　y本涉人几乎立刻顺着视线看了过去，然而几辆车恰好在这时呼啸而过，那道视线也随之消散在了空气之中。
　　是他的错觉吗？还是说刚才确实有人在看着他？
　　算了，现在去追究好像也不能得到什么结果……还是先回去再说吧。
　　“喂涉人，你还在愣着干什么？该走了！”松田阵平的声音从不远处传了过来。
　　“我来了。”
　　y本涉人很快跟了上去，却发觉某只揪着他衣角的手似乎收的更紧了。
　　“怎么了弘树？”y本涉人看向身侧，微微一愣，
　　“你刚才看到了什么吗？”
　　“我没事”
　　片刻后，他看到黑发蓝眸的少年用力摇了摇头，
　　“只是肚子饿了……”
　　诸伏景光的脸色差极了。
　　没有人比他更了解那道视线的含义。
　　刚才那是黑衣组织的人？？
　　可是黑衣组织的人为什么会出现在这里？？
　　不祥的预感愈加清晰，诸伏景光的呼吸艰难了起来，铺天盖地的紧张感如同潮汐般涌起。
　　不，不能在这里表露出任何感情，他要扮演的角色是听话顺从的孩子，他不能表现出不对劲的地方。
　　可是，y本涉人……他是被盯上了吗？为什么他会被黑衣组织的人盯上？明明他只是一名普通的警官而已啊！！
　　[冷静下来，诸伏景光。]
　　脑海中再度传来了熟悉的声音，依旧和往常一样的肆意慵懒，仿佛对未来的一切都胜券在握，
　　[我应该和你说过，不要表露出太多的情绪。只要有我在，他就不会出事。当然，你也一样。]
　　[还是说……hiro，你要在你的朋友面前失态吗？]
　　hiro。
　　熟悉的昵称从陌生的口吻中传达出来，却莫名给了他无比安心的感觉。
　　这是来自危险之人的信任。
　　诸伏景光深吸了一口气，努力将情绪平息了下来。
　　果然，他也变得奇怪了，明明知道那家伙是个除了对兄长外绝对冷血且心狠手辣的家伙，这种诡异的心安感到底是怎么回事？
　　还是说，格伦茨酒格外会把控人心呢？
　　“果然，和小阵平说的一样哎！这孩子真的很像景光！！”
　　曾经朋友的声音突然在耳畔响起，诸伏景光下意识地抬起头，很快和c原研二的视线对上了。
　　“要吃糖吗？”
　　留着长刘海的青年半蹲了下来，他微笑着从口袋里掏出了棒棒糖，递到了诸伏景光的手里，
　　“哎，真的很怀念啊，说起来我已经很久都没有看到hiro了……”
　　“肯定是在忙吧，说不定哪天就突然出现了呢。”松田阵平耸耸肩。
　　……
　　是啊，他现在所做的一切，都是为了保护好身边的人，不是吗？
　　曾经的他连死亡都不曾害怕，现在又有什么好恐惧的呢？？
　　诸伏景光攥紧了手心的糖，眼中的神情也逐渐坚定。
　　“那么，你就是c原研二吧，”y本涉人主动伸出了手，礼貌性地笑了笑，
　　“好久不见，c原警官，以后大家都是同事了，也不用太拘谨。”
　　“好久不见，y本警官。”c原研二站起身来，他复杂地注视着对方的眼睛，很快回握住了他的手，
　　“以后……也请多多指教。”


第17章 
　　安室透带来的资料比想象中的还要丰富。
　　关于慈善大使机构的建立时间，包括创始人的更迭都搜集的相当细致，y本涉人甚至怀疑对方是不是动用了自己在黑衣组织的关系查询这些资料。
　　只是这个奇怪是[慈善大使]机构，似乎比自己想象中的还要更早建立。
　　从创始人到建立的过程，一切都很详细，上田大悟的履历也很干净，看得出来洗白的人相当擅长洗煤球了。
　　y本涉人合上资料，陷入了沉思。
　　明面上能查询的东西实在是太少了，还是得通过其他的方式继续调查。
　　“是资料还不够的话，我可以……”
　　“没事，安室君帮了我很大的忙，我已经知道该怎么办了。”y本涉人握住了对方的手，
　　“我觉得可以了，不用继续麻烦你。”
　　“y本警官！”
　　柯南从房间的角落里探出头来，面露苦色，
　　“所以说什么时候能把这只狗带走啊！再这么待下去阿笠博士的家都快被拆完了！”
　　“我记得这是只金毛不是二哈啊……”
　　y本涉人好奇地打开了门，很快看到上蹿下跳的大金毛猛地扑了出来，他下意识地侧身，就看到那只金毛将他身侧的诸伏景光扑倒了。
　　“哎！所以这个人就是琥珀的主人吗？”吉田步美好奇道。
　　“应该是的吧，这几天看着它都是一副焦躁不安的样子，只有和灰原同学在一起的时候才会乖一点。”光彦也很无奈。
　　“这段时间麻烦您了。”y本涉人和阿笠博士道谢，
　　“接下来的事情我会自己解决，就不要让孩子们掺和了。以及――”
　　y本涉人看了看身后被金毛扑到的诸伏景光，继续道，
　　“可以的话能帮我稍微照看一下这个孩子吗？之后我还有案子要办，可能不太方便照顾他。”
　　“当然可以！”阿笠博士搓了搓手，“能帮到您就好了！”
　　“好。”
　　y本涉人半蹲下来，轻轻揉了揉诸伏景光柔软的发际，语气温和，
　　“那么，在这里乖乖等我，不要乱跑，好吗？”
　　“好。”
　　诸伏景光故作乖巧地点了点头。
　　能听话就有鬼了。
　　倒不是他不愿意听话……主要是他背后的那个男人不可能让他在这里坐以待毙的。
　　y本涉人倒是另有打算，等到他出来之后第一时间给古谷警部打了个电话，要求暂时请假几天。
　　“因为是很重要的事情，所以想要暂时请个假。”y本涉人看了眼手表，
　　“就这样，顺便可以的话能帮我对松田他们说我在外出任务吗？不……我不是去做什么危险的事情，我对自己很有分寸。”
　　“就是这样，谢谢古谷警部。”
　　电话挂断。
　　安室透给的资料里有提到过加入这个组织的方式，想要加入该组织的资历还是很高的，除非是内部员工，否则会很难潜入。
　　倒是可以让悠真帮忙易容一下，但是悠真要是知道他想直接潜入的话，估计是百分之九十九不会同意的，甚至还会给他下绊子。
　　嗯……虽然他也不觉得自己不说对方就不知道了。
　　“y本警官？”
　　冷不丁的，耳侧响起了熟悉的声音。y本涉人抬起头，和一双并不陌生的眼睛对上了视线。
　　“你是？？”
　　望着对方的那张帅气的脸，y本涉人的大脑停顿了一下，开始思考自己在什么地方见到过他。
　　“是我啊，羽生伊吹。”
　　那位年轻的律师有些尴尬地咳了咳，同时理了下自己的领带，
　　“我还准备找您呢，没想到就碰到了……您是打算做什么事吗？”
　　“刚才我打电话的内容你都听到了？”y本涉人意外地看了他一眼。
　　“听到是听到了，不过我是不会随便说出去的。这点y本警官请放心！”羽生伊吹郑重其事道。
　　“那就好，你找我有事？”
　　“是这样的，我打听到安室先生好像在帮您寻找关于慈善大使机构的相关事迹，想到我最近接手的一场官司好像就和这件事情有关，就想着能不能稍微帮上点忙……”
　　羽生伊吹从腰间的公文包抽出了一叠厚厚的公文递给了对方，
　　“好像是来找哥哥的女孩子，据那位小姐所说，当她的哥哥加入慈善机构后莫名其妙死亡，却被当做意外处理掉。那位小姐打算起诉慈善大使机构，您感兴趣的话要不要一起去？”
　　“可以。”y本涉人点头，
　　“那么现在就走吧。”
　　“那好！看来我确实能帮上y本警官一点忙了嘛！”
　　羽生伊吹笑地很开心，他很快拉开了车门，示意对方上车。
　　“能帮上我的忙很开心？”y本涉人看了他一眼。
　　“对啊，毕竟我是y本警官的粉丝。”
　　“……”
　　y本涉人对此没有做什么评价，只是安静地依靠在座位上，等待目的地到达。
　　羽生伊吹所在的羽生事务所在东京这边还是很出名的，连胜率很高，不少人都会聘请他们事务所的人打官司，甚至还和官场上的人达成和解过，甚至上过新闻。
　　当然，这些都是在y本涉人后知后觉搜索了下信息才知道的，毕竟他也很少看新闻，但是在得知对方也是个名气不小的律师后也狐疑了不少。
　　倒是看不出他的热情是假的，不过这样一位赫赫有名的律师为什么会找上自己？
　　就算两人小时候在一家孤儿院，但是他们都没见过面，完全属于错开的模式。
　　还是说他真的崇拜自己？
　　y本涉人的手指抵在下巴上，总觉得这件事情有点蹊跷。
　　“已经到了，y本警官。”羽生伊吹熟练地倒退车子。
　　“嗯，叫我名字就行，不用太尊称。”y本涉人解开了安全带。
　　“真的吗？哈哈哈哈……总感觉很不好意思呢。”
　　“那你按照你的习惯来就好。”y本涉人下了车，语气无奈，
　　“我其实不太习惯别人恭维，会让我觉得有点……”
　　不安。
　　不过这份不安真的是来自恭维吗？还是说……来自于这个人本身。
　　y本涉人的心中有了点想法，但是思考一番后，却很快将这份想法压制了下去。
　　还是看一步走一步好了。
　　羽生伊吹的事务所一共有三楼，每一层都有不少人在忙。形形色色的人们聚集在事务所中聊着案件，看得出来羽生伊吹的工作成员也挺多。
　　“请进，三楼这里是我的办公室。”
　　羽生伊吹推开了门，房间里的布置陈设很不错，绿色的植物很多，阳光透过玻璃窗落在纹着花纹的地毯上，莫名有种岁月静好的感觉。
　　那位留着黑色长发的委托人穿着一身白色长裙，她的个子看上去不高，面色苍白，表情颓靡，看上去精神状态很差。
　　……就是稍微让y本涉人觉得有点熟悉。
　　“羽岛千鹤小姐，这位就是我之前和您提到过的y本警官，他恰好也在调查关于慈善大使机构相关的事情，我认为你们可以稍微交换一下情报，这样也有利于我们双方的发展。”羽生伊吹介绍道。
　　“y本警官……你是那位y本警官吗！！”
　　羽岛千鹤的眼睛一下子亮了起来，
　　“我听说过您的事情！！果然，您也在调查慈善大使机构啊！太好了……我就说长野县的警察没什么用！要办事还是得看东京的！”
　　“您之前报过警？”y本涉人坐在了沙发上，继续询问道。
　　“我报警了！根本没什么用！”羽岛千鹤的语气一下子激动了起来，
　　“长野的警官根本调查不到什么东西！！搞了半天还得我自己来！”
　　“您是长野县的人？”
　　“是的！”羽岛千鹤用力点了点头，
　　“我哥哥的死根本不是什么意外伤害！他就是被害死了！绝对是的！”
　　“您为什么会这么笃定呢？”y本涉人好奇道。
　　“在那之前，我哥哥就打电话给我，说这个机构有点奇怪，根本看不到什么孩子……甚至大厦里都没什么人，也看不到办公室……”羽岛千鹤的神色有些恐慌，
　　“在那之后他突然不联系我了，我以为他很忙，也没有打扰过他，结果……我就得到了他的死讯。”
　　“我，我也没有其他人的证据……可是我真的觉得这件事情没有那么简单，我也不知道该怎么办才好了。”
　　“……”
　　这听上去确实挺不对劲的。
　　“我明白了，我会想办法解决这件事情的。”y本涉人关掉了录音笔，脸上的表情也严肃了起来。
　　“您的意思是会帮我收集相关证据吗？”羽岛千鹤有些意外。
　　“是的，不过可能有些麻烦。”
　　他的这张脸怎么看都不太适合潜入，可是易容方面他又不怎么了解……
　　“如果y本警官有需要我帮忙的，我也可以帮您！”
　　羽岛千鹤突然笑了起来，她优雅地将长发撂到耳后，而那份笑容也让y本涉人愈加熟悉，
　　“比如说……换个身份什么的？”
　　易容术？
　　一瞬间，y本涉人的大脑里出现了浩瀚的宇宙，他茫然了足足三分钟，直到对方好奇地伸出手在他面前挥了挥，他才反应了过来。
　　哦，这种熟悉的感觉……
　　果然是他吧。
　　“谢谢，那就麻烦您了。”
　　y本涉人面无表情，同时一只手启动了助听器上的信息编辑系统，迅速给某个无良基友发了消息。
　　【y本涉人：说吧，你是不是很热爱女装，悠真？】
　　【y本悠真：我听不懂你在说什么哦~】
　　【y本涉人：亲爱的羽岛千鹤小姐，请问您还能暴露的再彻底点吗？】
　　【y本悠真：好吧，哎，没想到居然真的被认出来了……】
　　【y本涉人：你为什么会参与到这件事里？所以慈善大使机构果然和黑衣组织有关吧？】
　　【y本悠真：你猜？】
　　【y本涉人：谜语人滚出米花町.JPG】
　　【y本悠真：就好像我说没关系你就回不去似的。】
　　【y本涉人：所以你也打算一起潜入？】
　　【y本悠真：我的路线和你的不太一样。虽然我想过要不要干脆让你没办法出门，但是好像很困难的样子，所以还是放弃啦~】
　　【y本涉人：不要一本正经地说出这么恐怖的话啊……】
　　【y本悠真：我倒是可以帮你易容进去，不过我事先提醒了，这会有一定的风险，你甚至很可能会死。】
　　【y本涉人：嗯。】
　　【y本悠真：算啦，反正我怎么说你也不会听的，你一定要这么做我也没办法~】
　　【y本涉人：你的易容术不会被戳穿吗？】
　　【y本悠真：如果是我自己，那么不会。如果是你……我也不确定能坚持多久。】
　　【y本悠真：一般来说，情绪变动不大都不会被戳穿。不过涉人你这么天然系肯定没问题的。】
　　【y本涉人：那就这么定了，谢谢悠真。[兔斯基深情.JPG]】
　　【y本悠真：嗯，当然，仅此一次。】
　　……
　　y本悠真，狂热的女装爱好者。
　　y本涉人给对方默默地打了个tag，依旧感觉这个世界很不真实。
　　不过y本悠真愿意帮助他就很意外了。
　　是因为胜券在握吗？还是有什么其他的打算？
　　y本涉人陷入了沉思。
　　・
　　于是下一步就是潜入行动了。
　　羽生伊吹也表示自己可以帮上点忙，但是y本涉人却拒绝了。
　　眼前的人给他的不安感实在是太多，他也不好太麻烦别人。
　　y本悠真的售后服务做的非常好，甚至连身份都帮他设计好了。刚刚毕业没多久的高材生三津优一，因为向往着慈善大使机构想要参与成为一员。
　　甚至连内部关系都提前打好，压根都不需要面试的。
　　直接找关系进入内部公司的y本涉人望着外面排的一长串队伍，心中五味杂陈。
　　在这个内卷的世界里，有关系真的是一件很重要的事情。
　　……虽然这份重要好像也不算是好事。
　　重新易容之后的y本涉人拥有了一头朴素的黑色短发，不过脸倒还是中等偏上。y本悠真似乎很热衷于捏脸，y本涉人也就随他了。
　　主管先生对y本涉人很热情，他语调轻松地介绍了一下公司的大致内部环境，同时也带着y本涉人去了各个办公室查看。
　　和y本悠真提供的情报不一样的是，这里似乎有很多个办公室，甚至每一个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　“是新人啊！”
　　“新人小哥长得很帅呢！”
　　“以后也请多多关照啦！！”
　　按理说，这样欢快的职场氛围应该是让人感到愉快的。
　　但是y本涉人却总觉得有些不舒服。
　　他们的笑容过于诡异，简直像是提着他们的嘴角向上勾去一样。
　　y本涉人第一时间打开了悖论模拟，开始对眼前的这些人进行勘察。
　　【悖论模拟】虽然只能分析出初步状态，但是起码能看出异常状态。
　　每一个人被停滞住的人头上都冒出了一个黄色的警告牌，将警告标识点开后，皆属于[异常状态]。
　　异常状态？也就是说他们并非自愿露出这种表情？还是说被某些人强迫着进入了某种状态？
　　至于身边的人……
　　y本涉人看向了那位笑眯眯的主管，很清晰地看到了对方头上延伸出来的标记字样。
　　【身份：黑方，贝尔摩德】
　　y本涉人：“……”
　　居然还是黑衣组织的人？？
　　啊，不过还好不是琴酒，毕竟前不久才得罪过对方，他还不想被伯/莱/塔抵着头。
　　“三津先生？您在看什么？”
　　耳畔的声音夏然而止，就在y本涉人刚刚结束悖论模拟时，身边的那位主管好奇地问了一句。
　　“没有，你们这里的基础设施挺好的。”y本涉人摇摇头，
　　“接下来我该干什么？”
　　“先带您参观一下休息区吧，我们这里的休息区比较特别，都在地下区域，要不要先去参观一下呢？”主管先生脸上的笑容更加深沉了。
　　“好啊。”
　　y本涉人答应了。
　　他倒是很想看看，接下来对方打算做些什么。


第18章 18
　　“哈？？也就是说长野县的警察来接手这次的案件了？不是说什么都没查到吗？”
　　在得知最新消息后，松田阵平微微一怔。
　　“理应上是这样的。”古谷警部道，
　　“本来应该早早结案了，但是就在不久前，有人匿名给长野县的警视厅发送了相关的情报和信息，线索也一路蔓延到了东京这边。”
　　“要和我们合作处理这次案件吗？”意识到事情的严重性，松田阵平也不禁皱起了眉头，
　　“那么，y本涉人他为什么还没有回来？”
　　警视厅内一阵沉默。
　　“他说请假有事。”古谷警部也意识到了事情的不对劲，
　　“难道说，y本警官又一个人……”
　　“那家伙领养了羽岛弘树对吧！！所以他也很有可能知道”松田阵平咬牙切齿地握紧了拳头，
　　“我就知道那家伙又一个人行动去了！！发送消息的那个人绝对是他吧！！”
　　“……”
　　结果大家都很清楚了。
　　“长野县的警部诸伏高明已经决定现在前往慈善大使机构，我们也差不多该出发了。”
　　就所有人下意识地看了过去，c原研二正站在门口，面色凝重，
　　“我想，现在赶过去应该还来得及。”
　　……
　　【草草草！！最新章！！最新章啊啊啊啊！！】
　　【别叫了姐妹！我看到了！！涉人居然又一次和酒厂搭上边了吗！！这他妈是什么仇什么怨啊！！】
　　【涉人：我本来也不想的，但是一想到我弟弟好像就是酒厂成员貌似和酒厂的缘分也躲不掉呢.JPG】
　　【涉人突然来到这里调查，该不会是因为弟弟的计谋吧……想要借此除掉哥哥之类的？】
　　【我觉得有可能！！涉人酱肯定有预测到这一点！他可能是知道弟弟就在这里所以才来到这里的！！】
　　【可恶啊！松甜甜c你们都在干什么啊！快点抓住这只不听话的猫猫！他有跑啦！】
　　【松甜甜：已经习惯了，不如说涉人前辈好像日常都是这个性格呢……】
　　【就我注意到了长野县吗！是长野县啊！！那是诸伏高明啊！！hiro该不会遇到自己的哥哥吧!!】
　　【我也想看兄弟相遇呜呜呜这边也好虐啊！】
　　【死了！我看到窗户旁边的那辆保时捷了！！草啊琴酒该不会也来了吧！！】
　　【我感觉这座慈善大使机构就很奇怪，难道说他们想要对涉人下手吗？？】
　　【不行！那种事情不要啊！！】
　　……
　　y本涉人依旧很淡定。
　　也可能是现在除了冷静也做不出什么其他的事情。
　　弹幕的讨论已经将黑衣组织的那几个人的位置差不多定下了，如果要逃跑的话，路线应该也会很明显。
　　黑发的男人眸子微垂，他的双手自然下垂在身体的两侧，恰到好处的隐藏住了腰间凸起的一小块。
　　他的枪就藏在那里，以备随时使用。
　　通过弹幕大概能知道黑衣组织已经在这里守株待兔了，他们的目的从始至终都是自己。至于为什么是自己……这个暂且不探究。
　　“您看上去似乎有些困惑？”主管突然发问。
　　“是吗？我倒是觉得还好。”y本涉人道。
　　还有三分钟。
　　y本涉人看了眼手表，不急。
　　第一，y本悠真既然敢让自己来到这里，他肯定有让他逃出去的办法，第二，他确实很想知道，黑衣组织的真实目的到底是什么。
　　至于第三。
　　大概是出于本身奇怪的探知欲吧。
　　“到了。”
　　门把手的位置就在他的面前，那位主管却莫名后退了一步，脸上的笑容愈加怪异。
　　“请开门吧，y本先生。”
　　y本涉人凝视着眼前的把手，却察觉到绵密的脚步声，下意识地看向了身后――
　　悄无声息的走廊里，不知何时聚集了大量的人。
　　他们宛若幽灵般出现，整齐列队在他的身后，微笑地看着他。
　　“……你们员工不用上班的吗？”y本涉人满脸困惑。
　　“y本先生可真是说笑，我以为您已经很明白了。”
　　主管先生主动挽住了y本涉人的手臂，他扳下了那扇门的把手，主动带着y本涉人向着房间深处走去。
　　“走吧，您是时候该回来了”
　　・
　　“所以说捉迷藏有什么好玩的啊……”
　　柯南百般无奈地打了个哈欠，看向了一旁正在将书本合上的灰原哀，
　　“喂灰原，你打算玩吗？”
　　“为什么不？这不是挺有意思的吗？”
　　灰原哀放下了手中的书，慢吞吞地伸了个懒腰，
　　“那么还是老样子咯，猜拳输到最后的那个人当鬼。”
　　“好耶！！”其他几个孩子顿时兴奋了起来。
　　不行，他必须得快点离开这里。
　　诸伏景光望着手机上跳动闪烁的字，脑海里还记得格伦茨酒对他下达的命令。
　　【二十分钟后，会有一辆卡车在这附近停靠十分钟，你需要在这十分钟的时间里藏到卡车的后备箱中的第五个盒子里，等到达哪里时我会给你发消息，接下来一切听从我的指示】
　　依旧是毫不讲道理的命令啊……
　　还剩下八分钟，他必须快点按照命令行动才行。
　　捉迷藏的提议也是他提出来的，只要在躲藏的时间内想办法到达卡车上，就能继续任务了。
　　小孩子的体型有时候还是很方便的。
　　被选中的柯南无奈开始倒计时时，诸伏景光就顺着门口跑了出去，按照格伦茨酒给他的提示来到了那辆火车前，找到了相应的箱子，并且熟练地躲了进去。
　　几分钟后，货车发动的声音响起。黑发蓝眸的少年抱着膝盖瑟缩在纸箱里，努力屏住呼吸。
　　狭小，黑暗的空间。
　　鼻腔里还带着淡淡的血腥味，让人愈加不安。
　　脑海里开始回溯起相当糟糕的记忆，仿佛回到了十几年前，那个充斥着血腥味道的夜晚。
　　【你还好吗？】
　　相当难得的，那位难缠的上司居然发出了关切的语句。
　　“我……还好。”
　　诸伏景光的脊背依靠在一侧，他努力将自己蜷缩起来，放缓呼吸声，
　　“我不会拖您的后腿，接下来我也依旧会按照您的指示行动。”
　　他当然知道y本涉人对格伦茨酒有多重要。
　　y本涉人对于格伦茨酒，相当于降谷零对于他，如果他不能保护好y本涉人，那么格伦茨酒必然也不能保证降谷零的安全。
　　这是一个等量的关系，他看的很清楚。
　　【呵……那就继续吧。】
　　格伦茨酒发出了一阵意味不明的笑声。
　　货车缓缓停了下来，按照格伦茨酒的指示，诸伏景光扒拉着箱子，趁着那些人去搬运东西的时候溜下了车，并且顺着狭窄的长廊躲进了杂物间里。
　　道路已经提前标记好了，孩子的身形恰好能够潜入其中。
　　也不会有人想到过会有一个孩子潜伏到这里。
　　那扇门用快要掉色的漆画出的危险符号格外惹眼，跟着那批货物一起潜入后，一个完全黑暗的世界出现在了他的面前。
　　阴冷潮湿的地下室，几乎看不到一点光。空气中弥漫着淡淡的药剂味，让人极不舒服。
　　这里是关押试验品的地方。
　　接受实验的孩子们被挤在一个个集装箱中，他们的神情呆滞，面色苍白，如同废弃的工厂人偶般散落在角落里。
　　试验品的年龄从八岁到二十岁不等，很难想象……他们在这种地方是如何生存下来的。
　　他继续忐忑地向前走着，发出的微弱响声却引起了他们的注意。
　　无数双眼睛缓缓抬起，宛若夜间黯淡的灯，闪烁着微弱的光。
　　“是有谁来了吗……”
　　“好疼……我不想打针……”
　　“我想离开这里……我好害怕……”
　　那些微弱的声音如同潮水般慢慢涨起，像是吞噬掉意识的恶兽，将人一点点拉入大海深处。
　　诸伏景光下意识地后退了一步，却冷不丁地撞在了某个人的身上，银色的长发垂落在他的耳畔，擦地脸颊有些微痒。
　　“嘘，不要害怕，景光。”
　　一双手轻轻地落在了他的肩膀上，即便不用回头，他也知道此刻站在自己身后的是什么人。
　　“钥匙就在你的手中。”
　　恶魔微笑着在他的耳畔低语着，
　　“现在，把他们都放出来吧。”
　　・
　　“确定要这么做吗？可是这样……会不会违背了那位大人的意愿啊？”
　　慈善机构大厦的一角，伏特加正忐忑不安地抓着自己的衣服。
　　今天的老大气压格外的低，总感觉他突然拔出枪扫射东京塔都不奇怪。
　　而且琴酒此时的心情确实不太美好。
　　事关重要，就连朗姆也好奇地想要掺和进来，甚至让贝尔摩德一起参与到这次的事件当中了。
　　“呵……只是实验而已，A或许只是害怕我杀死他临时编出的谎言。”琴酒饶有兴趣地把玩着手中的遥控器，
　　“如果他是骗人的，那么就和这座大厦一起被炸死在这里好了。”
　　“可是那位大人还在里面。”伏特加沉默了一下。
　　“贝尔摩德会想办法。况且――格伦茨酒也参与了这次行动？”琴酒的视线轻瞥。
　　“好像是的，说是配合贝尔摩德一起行动。但是药物的处方A打算怎么处理？”伏特加询问道。
　　“这次行动之后，就会上缴给组织。”琴酒看了一眼通讯器，眼睛微微眯起，
　　“走吧，猎物入网了。”
　　关于y本涉人相关的信息，黑衣组织内部都有存留。但是这一档信息只有老一辈的成员清楚，封锁地极好，几乎没有人知道他是谁。
　　至于A……那不过是个不怎么重要的叛徒罢了。
　　从幽暗的地下室缓缓走过，脚步声在走廊里格外清晰。贝尔摩德发来短信，大致的意思应该是已经稳定下来了。
　　“稍微有点吵闹，不过在那之后还是安静下来了，毕竟你也知道，驯服野兽可不是什么简单的事情。”
　　整个实验室里被砸的一团糟，甚至有些玻璃仪器都被摔烂了。墙壁上也有相当明显的血迹痕迹，不少人还瘫软跪坐在地上，看得出来被揍的不轻。
　　“他的身体素质比想象中的要好很多。”A的声音从不远处传来，
　　“这样很好，毕竟实验很可能会对身体造成一些不可逆的伤害，良好的身体素质更容易撑过实验。这也都是为了记忆复苏付出的代价。”
　　“他现在在哪里？”琴酒看着对方。
　　“隔壁房间。暂时捆在了束缚椅上。”A指了指身后的房间，
　　“小心一点，就算打了镇定剂，那家伙的危险程度也不低。”
　　A将一管浅红色的药剂放在了琴酒的手上，语气揶揄，
　　“或者说，您打算亲自动手才会更加安心呢？”
　　“你确定药剂有效？”琴酒的语气有些不信任。
　　“概率在百分之五十左右，如果成功了，你的那位亲爱的前辈就会回来，如果失败了……他大概率会成为废人吧。”A嬉笑道，
　　“选择权在您的手中，一切由您而定。”
　　“……”
　　A的意思已经表达的很清楚了，他并非对药物有着百分之百的信心、
　　所以，这也是一场赌博。
　　至于贝尔摩德……
　　她饶有兴趣地看着这一幕，似乎很期待接下来的发展。
　　“琴酒，你真的打算这么做？”贝尔摩德环抱着手臂，
　　“不过他本身存活并不重要，组织需要的只是他大脑中储存的信息。还是说……你还抱着其他的心思。”
　　“一切当然是以组织的利益为先。”琴酒冷淡道，
　　“当然，如果他能回来，对于组织利大于弊。”
　　“真希望你真心是这么想的。”贝尔摩德耸耸肩。
　　推开了那扇沉重的门，房间里几乎让人窒息的药剂味扑面而来。琴酒面色略沉，视线却第一时间落在了拘束椅上的男人身上。
　　y本涉人已经褪去了原本伪装的样子，整个人无力地被扣在束缚椅上。单薄的衬衫因为打斗被撕裂了几处，沾染着血迹的银发黏在耳侧，苍白俊美的脸向下微垂着，似乎真的睡过去了。
　　“镇定剂的药量足够让他睡上几个小时，在此期间，您想做什么都可以。”A侧靠在门口处戏谑道，
　　“琴酒先生，您觉得我这样的诚意足够吗？”
　　“滚出去。”琴酒冰冷地瞥了他一眼。
　　“行，那你继续吧。”
　　A倒也不在意琴酒的反应，反手拉上门就出去了。
　　于是空荡荡的房间只剩下两人。
　　房间里的寂静几乎能杀死任何幽闭恐惧症患者，黑暗如同淤泥般聚集着，向着四周一点一点地扩散，又像是一触即发的炸//弹，压抑地简直要喘不过气来。
　　琴酒强硬地将男人的下巴抬起，望着那张熟悉的脸，眼中却流露出复杂的神情。
　　“你还是长着这张让人厌恶的脸啊，y本涉人。”
　　实验过去了这么久，他的记忆恐怕也被清洗的差不多了。
　　这个世界上不存在纯粹的恨意，但是唯一能够确定的是……那个人确实回不来了。
　　红色的药剂还攥在他的手中，说到底，做出选择的人
　　“是啊。”
　　冷不丁的，耳畔的声音虚弱地响起，每一个字却咬地极为清晰，
　　“过去了这么久，在面对我的时候你也依旧不设防啊，琴酒。”
　　“！？”
　　琴酒愕然地看向了他的脸，而那双湛蓝色的却在下一秒缓缓睁开，露出了狡黠的神色。
　　“砰！！！”
　　枪响声自房间的深处响起，站在门口的A下意识地推开了门，却瞬间被击中了膝盖，痛苦地蜷缩在了地上。
　　原本处于先发制人位置的琴酒此刻已经被牢牢挟持住了，银发的警官力气远比想象中的大，他一只手轻松地挟持着琴酒，从对方手中夺走的伯/莱/塔死死抵在他的太阳穴上，脸上依旧带着平静的笑容。
　　“不想死的话，最好乖一点。”
　　y本涉人漫不经心地垂着眸，他抬手擦了一把脸上的血迹，同时伸出手在对方的腰间摸了一会，终于找到了保时捷的车钥匙，
　　“现在带我离开这里，顺便借用一下你的车，方便吗？”
　　……
　　琴酒抿紧了嘴唇，却没有回答对方的话。
　　“哇哦。”贝尔摩德挑眉。
　　“该死……他不是打了镇定剂吗！！为什么会这样！！！”
　　A扭曲着脸躺在地上，他尝试着爬起身来，却再一次被枪击中了肩膀，终于趴下不敢动了。
　　“十秒钟，给我你的回答。”y本涉人收回手，语气平淡，
　　“你知道我对于你这样的人向来没什么耐心。”
　　“好。”琴酒同意了。
　　“这样就对了。”y本涉人纯良地笑了，
　　“我比较喜欢听话点的，毕竟我是犬类爱好者嘛。”
　　“这一点，琴酒你难道不是一直都很清楚的么？”


第19章 
　　有时候基友之间的默契总是比想象中的还要熟练。
　　“真的要这么做啊。”y本悠真挑起眉头,
　　“这风险也太大了，而且你这么信任我，真的会让我很不安。”
　　“让我猜猜, 悠真说的这句话里有几句是真话，几句是假话呢？”y本涉人冷漠。
　　“你不是最好的朋友吗！信任感居然这么低！我好难过！”
　　“那你难过吧。”
　　车子发动，y本涉人再度看了一眼手表，大致确定了时间。
　　首先可以确定的是, 黑衣组织必然要找自己的麻烦。具体是找什么麻烦, 他不是很清楚。
　　既然不清楚的话, 就直接去调查好了。
　　在y本涉人看来, 敌明我暗是一件相当危险的事情, 他也不愿意一直被暗中的双眼注视着。
　　与其等待着暗中的刀子随时背刺到自己的身上, 不如直接以身直接引诱对方上钩，弄清楚他们到底想干什么。
　　所以y本涉人才会选择直接进入他们的视野, 并且跟着他们走进地下室。
　　至于镇定剂……
　　如果是悠真的话，想要替换掉药剂也不是什么难事。
　　当他表示自己想要潜入慈善机构大厦时，就已经做好在黑衣组织面前暴露的准备了。
　　“会陪我一起这么胡闹，你也是不容易啊，悠真。”
　　y本涉人喃喃道, 却加快了脚步走进了那栋大厦之中。
　　【是否抽取技能组？】
　　【是。】
　　【请选择您的技能――】
　　【技能组：意念具现化
　　可以将人的意识具现化成任何道具，并且随时可以将其还原。】
　　紧张的情绪也属于意识的一种，提前将其具现化成锐利的刀片，就可以在瞬间割断束缚带的绳子，达成反杀效果。
　　为了保证真实性, 他肯定得反抗意思意思一下。所以不小心拆了实验室肯定也没关系的吧？
　　刚好在他扰乱视线的这段时间里, 悠真趁机去解决那些被作为实验品的孩子们。当然, 他不会主动去做这些事情, 而是需要某个代替他去做这件事情的人。
　　而这个人，必然就是诸伏景光了。
　　挟持琴酒则是为了另一桩计划，看上去琴酒对自己的感情似乎很复杂，而他要做的就是利用好这份感情。
　　y本涉人熟练地拉开了保时捷的车门，示意对方去副驾驶位。
　　琴酒倒是听从对方的命令坐上了副驾驶位――虽然他也能感受到对方身上颇为不满的怨念就是了。
　　“系安全带。”y本涉人提醒道。
　　琴酒冰冷地看着他。
　　y本涉人无辜地看回来。
　　“是这样的。”y本涉人一边端着枪一边耐心解释道，
　　“你不系安全带路上我们很可能被交警拦下来，到时候会很麻烦。你打算怎么解释我们之间的关系？”
　　琴酒：“……”
　　最终琴酒还是将安全带系了起来，而y本涉人也熟练地转动钥匙开车，迅速离开了这个是非之地。
　　有那么一瞬间，y本涉人甚至觉得对方和自己的心态有些相近。
　　大概都是预知到对方不会真的伤害自己，所以有恃无恐吧。
　　“你还记得我？”
　　考虑到枪还在y本涉人的手中，琴酒虽然有些怒意，但是也没完全爆发出来。
　　“一直都记得啊。”y本涉人勾起唇角，
　　“还是说，你觉得我会不记得当年的事情？既然我决定接受实验，那肯定是自信不会失去我的记忆。”
　　“你知道，演戏对我来说也是必要的修行。”
　　琴酒没有回答他的话。
　　“别担心，还没到时机。”y本涉人转动方向盘，
　　“黑衣组织里有叛徒，我不太适合与你们见面，所以暂时我不会以正面的方式出现在你们的面前。等到我了解了红方的所有情报，我自然会回来。”
　　“你上次也是这么说的。”琴酒冷笑道。
　　“啊是吗，那可能是我忘了。你知道我记性不好。”y本涉人淡淡道。
　　“你确实是个天才――起码在装疯卖傻上很有天赋。”琴酒视线却骤然锐利了起来，
　　“我又怎么知道，你是不是失忆了，为了假装自己没有失忆才故意对我说这些的呢？”
　　“……”
　　这下沉默的人变成了y本涉人。
　　这一点确实难以解释。
　　就算一个人失忆了，他的本性也很难发生太大的变化。看起来琴酒似乎对失忆前的他非常熟络，否则也不会说出这样的话来了。
　　“确实，我好像没办法反驳你这一点。毕竟你现在好像也不是很信任我。”y本涉人叹气，同时从口袋里拿出了一个烟盒，
　　“那么，这个总能够证明我的身份吧？”
　　“你居然抽烟了？呵，这可真难得……”
　　“不是烟，是另外一样东西。你打开看看就知道了。”y本涉人提醒道。
　　当琴酒打开烟盒的那一刻，一张相当精致的金卡出现在了他的面前。
　　他手上的动作瞬间僵持住了。
　　“当初创建了慈善机构组织的人就是我。这是我的身份证明，也是唯二能够打开地下实验室门的门卡，另一张在阿拉斯加的身上。”y本涉人看向对方，
　　“这个足够证明我的身份了吧？”
　　“你居然还记得阿拉斯加？”琴酒有些意外。
　　“我捡回来的狗怎么可能会不记得，只是稍微有点叛逆了，所以今天借了你的枪教训了一下。”y本涉人笑了笑，
　　“抱歉，我也不是故意挟持你的。主要是这个事情我也不想让更多的人知道，所以只能把你拖出来了。”
　　“哼。”
　　琴酒没有再多言，他只是板着脸将烟盒扔了回去，面色却缓和了很多。
　　“那么，现在告诉我，组织里的叛徒有哪些？”
　　“现在不能告诉你。”y本涉人摇摇头。
　　“为什么？”
　　“因为没有必要，而且――”
　　y本涉人刹住了车，同时看向了对方，
　　“琴酒，有人想要杀掉你，你没有察觉到吗？”
　　银发的男人微微一愣。
　　“我在保护你，琴酒。”
　　y本涉人将手中的伯/莱/塔放在了车窗前，轻轻滑到了对方的身边，湛蓝色的眸子却给人无比安心的感觉，
　　“不过我能做的也有限，所以在我回来之前别死了。”
　　说完这句话后，y本涉人突然解开了自己的安全带，下车锁门。
　　“你想干什么？”琴酒警惕。
　　“暂时别离开这里，之后伏特加会来接你的。我已经把车上锁了，车钥匙之后会还给你的。”y本涉人拍了拍车窗，笑地相当纯良，
　　“加油吧琴酒，别到时候被我扔在身后了。”
　　“你――”
　　等到对方的身影忽然消失，琴酒才注意到y本涉人到底干了什么。
　　从窗外看过去，下面的景色一览无余，可是当那扇门缓缓关起来后，他才意识到自己被关在车辆专用的电梯里了。
　　这个男人……他居然把车开到了升降电梯上？？？这让他这么从里面离开？？？
　　琴酒的脸色铁青。
　　该死！！又被那家伙摆了一道！！！
　　……
　　y本涉人从升降电梯上下来后，就直接掏出自己怀里的枪对着电梯总系统来了几下，以保证电梯绝对不会降下来。
　　等到伏特加赶到或者电梯维修员修好之后估计也得是几个小时之后了，y本涉人很清晰地确定琴酒不会赶上来。
　　除非他能从18层高的楼直接飞下来。
　　不过考虑到琴酒是个能开着战斗机扫射铃木塔的疯狂炸弹人，y本涉人觉得这种可能性也要包括在内。
　　确认自己绝对安全之后，他长长地松了一口气，很快向着旁边的楼梯走下去。
　　升降梯坏了之后只能走楼梯了，不过问题不大，他现在最不缺的就是时间。
　　从这里一路向下走去，七楼的位置有一个天台，这里恰好能一眼看到对面的慈善机构大厦。也是最好的狙击眺望点。
　　y本涉人拿出了那个被攥的皱巴巴的烟盒，再一次抽出了里面的金色卡片。
　　按照y本悠真提供的情报，这张卡应该就是打开地下实验室的卡，至于y本涉人为什么这么确定……
　　因为在那不久前，y本悠真就已经成功用这张卡提前刷过一次实验室的门了。在他得知了这个情报的情况下，y本悠真才敢直接这么说出来。
　　而[y本涉人]是慈善机构大使的创始者，则是他自己的猜测。
　　没想到居然猜对了，可喜可贺。
　　弹幕此时也已经疯狂了，考虑到他还得摆平自己红方的身份，就算他过去真的是个坏人，他也不能让其他人或者弹幕察觉到。
　　y本涉人轻叹了一口气，他疲惫地依靠在墙上，眸子望向了灰蓝色的天空，同时露出了无法掩盖的苦笑，
　　“悠真，再怎么样我也不会成为你的……如果一定要我加入你，那还不如让我去死好了。”
　　……
　　【我傻了各位，草，我的脑子去哪里了……】
　　【我怎么有点看不懂，我懵了！！有无大佬来解说一下？？】
　　【啊啊啊你们没有意识到吗！！！涉人警官！！他就是在演啊！！】
　　【演？？什么意思？？】
　　【涉人警官肯定是意识到自己被黑衣组织盯上了！你想，既然涉人的弟弟是黑衣组织的人，涉人多多少少也肯定调查到了一些消息！所以才会主动进入黑衣组织的圈套吧！！】
　　【所以说！！其实这一切都是悠真的计划，他是想给自己的哥哥洗脑，让他也一起加入黑衣组织吗！！】
　　【没错！如果是悠真的话，一定是希望自己的兄长能和他一起加入黑衣组织吧？如果没办法和你一起站在光明之中，那还不如一起坠入黑暗，哪怕因此被你讨厌也没有任何关系……】
　　【呜呜呜呜！！如果真的是这样也很带感啊！！】
　　【逻辑上应该是这样的！悠真希望自己的兄长涉人能够加入黑衣组织，所以才让黑衣组织误解了涉人是黑衣组织的成员，只是以为y本涉人不小心失去了记忆……琴酒他们才想通过洗脑的方式让他重新归顺组织！！连起来了！！】
　　【没错！但是涉人意识到了这一点，所以他开始利用自己知道的情报装作自己真的是黑衣组织的一员，并且成功把琴酒忽悠瘸了！！草！！涉人你也太厉害了吧！！这反应能力！！】
　　【所以涉人现在既保持了自己的红方身份，也获得了黑方的认可吗？毕竟他自己都承认他没有失忆，悠真总不能继续狡辩说我哥脑子有问题吧？】
　　【可恶，我就是很吃这种堕落感的病态关系啊！悠真你得支棱起来啊！你这样是扯不过你哥的啊！！】
　　【我要笑死了，涉人警官看上去天然的很！结果是个切开黑啊！！】
　　【可不是呢……你看琴酒现在还在被挂天台，我要笑死了哈哈哈哈哈！！！】
　　【琴酒扒车窗：等我出来了就把你们全都鲨了.JPG】
　　【如果没猜错的话悠真等会应该就会出场了！最后一集必然是兄弟对峙吧！！！一定是的吧！！我要截图兄弟的CG啊！！！！】
　　【我虽然没看懂涉人在演什么！！但是涉人把琴酒挟持的那一刻我直接唧唧起立好吗！！！那可是琴酒啊！！这是能压琴酒的男人啊！！！】
　　【可我还是觉得好奇怪！！琴酒看向涉人的眼神很是幽怨啊……该不会他们之前真的认识吧？】
　　【我也觉得很奇怪，我感觉琴酒和涉人之间肯定有联系，但是涉人是红方这种事情绝对是笃定的！】
　　【如果涉人是黑方，那他一开始干嘛不直接和琴酒坦白还在这演？没必要吧？你没看到离开琴酒之后涉人酱冷汗都流下来了吗？就算他们之前有什么联系，涉人也绝对不可能是黑方！】
　　【“如果一定要我加入你，那还不如让我去死好了。”你们细品这句话啊！！这他妈就是铁红方吧！！这不是对悠真说的难道是对我们说的吗！！】
　　【哼，还是那句话，如果涉人是黑方我就cos琴酒直播去裸奔，不信的话你们可以点击头像关注我，涉人酱要是黑方我能哭死好吗！！】
　　【裸奔君又是你啊，关注你了！】
　　【关注了关注了！本来我也无所谓涉人酱是黑方还是红方啦，但是你这么一说我就来劲了啊！】
　　……
　　虽然但是，那句话还真是对弹幕说的。
　　虽然有些对不起某些弹幕君，但是考虑到他的红方任务还没完成，他也要极大幅度地提升弹幕对他的红方信任度。
　　……笑死了，他不是铁红方吗，没想到居然还有要伪装红方的这一天啊。
　　y本涉人拍了拍衣服上的灰尘，如果没有猜错的话，现在的悠真大概已经将那些身为实验体的孩子们都救出来了。
　　其他的事情都可以暂时放到一边，但是无论如何，孩子是无辜的。
　　无论是黑方的涉人还是红方的涉人，都不会对孩子做出这种残忍的事情。
　　更何况……他也亲身体会过那种残忍。
　　从烟盒里拿出了最后一根烟，用打火机点燃后，有些呛鼻的气息萦绕在天台。
　　银发的男人用手笼住了火苗，眸子漫不经心地垂着，整个人看上去很没精神。
　　折腾了这么一大圈，也不知道悠真那边处理地怎么样了。
　　起码A肯定是被抓起来了吧？
　　“咳咳咳！！！”
　　才吸了第一口，y本涉人就猛烈地咳嗽了起来。
　　可恶！本来是想留个帅气的CG作为这一话的结尾来着，没想到还是失败了……这还不如一开始就别抽呢。
　　“兄长，不适合的事情还是别做比较好，我从很小的时候不就已经告诉过你了吗？”
　　熟悉的声音响起的那一刻，y本涉人猛地瞪大了眼睛。他几乎不敢相信地看向了身后，身着黑色风衣，戴着宽边礼帽的男人正站在天台的另一端。
　　他的手中提着手提箱，手手上抛着一个遥控器，脸上的表情很是兴然。
　　“悠真？你为什么会在这里？？”
　　y本涉人下意识地向后退了一步，随后才注意到自己身后的门已经被锁起来了。
　　对方压根就没想到过让他离开这里。
　　“从七楼一跃而下倒也是不错的选择呢，兄长。”
　　狂风吹散了他的长发，像是无数被吹散的落叶般狂舞着。那双和自己极为相似的眸子微微抬起，蕴含其中的却是不易察觉的杀意。
　　“还是不了，我很热爱生命。”y本涉人表示拒绝。
　　“噗，兄长……”
　　y本悠真终于没忍住笑了起来，他望着自己最至亲的人，脸上的笑容却让人莫名沉溺，
　　“你还是和以前一样聪明。”
　　“没你聪明，我每次考试成绩都比你差。”y本涉人脊背贴墙，面色冷静。
　　“你并不是庸俗的人，你只是将自己扮演成了庸俗的人。因为这层保护会让你有安全感，会让觉得自己是被爱着，被需要的人。”
　　y本悠真微笑着迫近，他的动作并不算快，但是每一步几乎都踩在了他的心跳节奏上。
　　“没有必要，兄长。那些人对你来说都是可以抛弃的存在。”他眼中的神情似乎疯狂了起来，甚至有了些咄咄逼人的味道，
　　“为什么要离开我？明明我已经给了你最合适的道路啊！！还是说――比起我，你跟想待在那群人身边？我到底哪里不如他们！！”
　　“……”
　　y本涉人的眼神复杂，心想悠真你不去拿个奥斯卡影帝太可惜了。
　　“松田阵平，c原研二……让我想想，还有谁？需要我帮你一一列出来吗？”y本悠真高傲地抬起下巴，神色充斥着厌恶和讥讽，
　　“我想杀死他们易如反掌！”
　　“那我可以换个选择吗？”y本涉人小心翼翼。
　　“什么？”y本悠真愣了一下。
　　“干脆你也当红方得了，这样一来你也不会继续痛苦下去了吧。”y本涉人认真地看着他的眼睛，
　　“如果你想脱离黑衣组织，我永远都可以帮你。伪造死亡，换一张脸，换个身份，我都能做到。”
　　“你让我相信你，可是……你为什么不愿意相信我呢？”
　　……
　　这下轮到y本悠真懵逼了。
　　两人虽然从来没有对过台词，但是这一句话，他真真切切地感受到对方认真的情绪。
　　他到底想干什么？？
　　“我不想和你废话！”干脆不再多想，y本悠真举起了手中的遥控器，咬牙切齿道：
　　“和我走，或者让我先炸了那边的大厦再让我强制性你走，你选一个吧！”
　　“我不选。”y本涉人举起了手中的枪，直接摁下了扳机，
　　“我全部都要。”
　　“砰！”
　　最后一发子弹，定格成这一话最后的CG。


第20章 
　　【救命啊姐妹们！！我昏了我昏了这是什么绝美兄弟情！！昨天那一集看的我整个人都燃烧起来了好吗！！】
　　【我以为这一章最大的看点已经是琴酒挂天台了！！结尾这段简直高潮啊！！】
　　【嘿嘿嘿涉人酱, 抽烟会咳咳的涉人酱嘿嘿嘿，不适合的事情就不要做啦！虽然咳嗽的涉人酱也好涩涩哦！】
　　【你说的涩涩的涉人酱是这个把琴酒挂天台的涉人酱还是开了两枪让A老实的涉人酱呢？】
　　【所以说是总攻气场啊！！救命！！前面日常天然系的日常让我完全忘记了这家伙是个黑啊！！】
　　【马自达酱，你就乖乖服了你的前辈吧, 你玩不过演技帝的啊！人家一演你就不行了啊！】
　　【嘿嘿嘿天然黑的涉人酱嘿嘿嘿！要是黑方该多好呜呜呜！我真的很想看到涉人一本正经地调戏琴酒啊！】
　　【和马自达酱一样完全被涉人吃的死死的呢，琴酒~】
　　【涉人是希望弟弟能够来到红方这边吗……嘴上说着不会放过，其实涉人还是很希望弟弟能够成为红方吧？】
　　【哎，虽然说悠真猫猫看上去更坏一点, 但是怎么看都好像都玩不过哥哥呢。】
　　【我我我！我想看红方被救赎的悠真线和黑方坏坏的涉人线！想看！我都想看啊！！】
　　【不过最后一格只定格到了开枪的那一瞬间, 所以涉人应该不是向着弟弟开枪, 而是他手中的遥控器开枪吧？】
　　【我觉得应该是的, 涉人一定舍不得对着悠真猫猫开枪……哎, 说到底还是一起长大的兄弟啊。】
　　【悠真猫猫最后的表情看得我好心疼呜呜呜……】
　　【可恶啊我不管了！涉人悠真全黑全红我都想看啊！】
　　【不管怎么样！先看看接下来发展的剧情吧！我真的很好奇悠真猫猫之后怎么样了啊！！】
　　……
　　诸伏景光照常完成了y本悠真布置的计划。
　　虽然不知道y本悠真到底去了哪里, 但是起码有一点是肯定的。
　　y本悠真希望这些接受了实验的孩子能够好好活下去，不会再接受这样的折磨。
　　他给自己留下的最后一条指令是告知他如何变回来。如果喝了白酒, 可以短暂性变回来一段时间，如果有需要成年体的时候，他完全可以用成年体行动，当然，前提条件还是不能被发现。
　　这次负责调查的依旧是古谷警部, 在得知大厦中有炸弹后，爆/裂/物处理班的人很快拆除了炸弹，而松田阵平等人也随着爆/裂/物处理班一起进入了房间，却并没有看到y本涉人的身影。
　　地下室已经被完全炸毁，看不出原本模样。
　　松田阵平的额头几乎被冷汗浸湿。
　　他不敢去想最糟糕的结局……不, y本涉人不可能会有事, 那家伙明明一直以来都很嚣张不是吗！！那个混蛋怎么可能会死在这种地方！！
　　那种事情绝对不可能发生！！！
　　“别担心, 小阵平。”c原研二拍了拍松田阵平的肩膀, 轻声安慰道，
　　“到现在为止谁也没有发现尸体，而且正如你所说，y本警官既然早早就发现了不对劲的地方，他肯定也会发现炸弹的存在。”
　　“匿名电报一定是y本警官发送的！”
　　“抱歉……c，我可能是太紧张了。”
　　松田阵平皱起眉头，墨镜后的眸子有些暗沉，
　　“这些孩子起码都被他救下来了……我记得他们说[是一个银色短发的哥哥]带他们出去的，那肯定是涉人了吧？”
　　“是的，如果再晚一点，恐怕这些孩子都会死。”c原研二严肃道，
　　“y本警官，他已经做的很好了。”
　　“汪！！汪！！汪！！！”
　　伴随着熟悉的金毛狗狗的叫声响起，正在不远处观望自己同期的诸伏景光也渐渐回过神来，看向了眼前的围绕着他的孩子们。
　　起码大家都没事了。
　　孩子们都害怕地瑟瑟发抖，他们茫然地蜷缩在背风处，移动的动作还有些僵硬，看得出来已经很久没有活动过了。
　　诸伏景光摸着那只莫名亲近自己的大金毛，内心也总算是一点点安稳了下来。
　　等到这边的事情处理的差不多，他还得去接一下他的那个不省心的上司。
　　不过在那之前，他还想再见一个人。
　　“弘树！！你怎么一个人跑出去了！不知道我们很担心你吗！！”
　　柯南一行人很快赶了过来，为首的光彦一脸不满地对他进行了批评，
　　“那个爆炸声真的很大啊！要不是y本警官救了你！你打算怎么办啊！！”
　　“琥珀也很担心你哦！你走了之后就叫个不停的！到底发生什么事了？”吉田步美也很担心。
　　“是这样的。”诸伏景光将早就背的差不多的腹稿说了出来，
　　“我也是半路上突然被人带走的，好在最后一刻y本警官发现了我的呼救，所以一路追踪到了这边……如果不是y本警官，我可能真的回不来了。”
　　“他们居然还想把你抢回去吗！！”这下连柯南都愣住了。
　　“因为我并没有被完全洗脑，他们想要把我抓回去洗脑后再送回来，那时候的我真的非常害怕。”
　　想到在昏暗狭小的卡车里的心情，诸伏景光的声音也增添了几分发自内心的害怕，
　　“不过还好，大家还是找到了我……让你们担心了，抱歉。”
　　关于慈善大使机构私下恶心至极的秘密就此曝光，上田大悟也因此被逮捕。不过当警方找到他的时候，这个男人已经自杀了，所以也盘问不出什么结果。
　　这个公司的所有员工，以及孩子们，都是实验室的受害者。
　　虽然被研究的内容已经完全销毁，但是唯独这一点是无法原谅的。
　　为了不给大众造成恐慌，警方也没有将消息完全透露出去。这件事的水很深，没有人敢继续探究下去。
　　“你就是弘树？”
　　就在诸伏景光准备离开时，一个熟悉的声音叫住了他。
　　黑发蓝眸的少年僵住了。
　　他几乎不敢回头。
　　他害怕回过头的那一刻，眼泪会从眼眶中直接掉下来。
　　“怎么了？还在害怕吗？”
　　注意到孩子的肩膀孩子发抖，诸伏高明的内心莫名也生出几分同情和怜惜。
　　明明还是很小的孩子，却要遭受这种非人的折磨，好不容易隐瞒着所有人逃出来了，结果又遭遇到这种事情。
　　如果不是y本警官，恐怕他还会遭到更加离谱的折磨吧。
　　“已经没事了，等y本警官回来了，就一起回家吧。”
　　诸伏高明伸出手，小心翼翼地抱了抱这个勇敢的孩子――倒不是因为别的，只是这个名字里也带着hiro的孩子，真的和他许久未见的弟弟过于相似了。
　　他很想念他的弟弟，也希望他能够一切安好。
　　诸伏景光闭上了眼睛，止住了即将落下的眼泪。
　　或许，这就是他最为安心，也是最为幸福的时刻吧。
　　【我哭了……】
　　【真的，我的眼泪在此刻不值钱。】
　　【hiro……他真的是hiro吧，我年纪大了看不得这种场景……诸伏高明你的弟弟就在你的身边啊！他一直都在看着你啊！】
　　【呜呜呜……谢谢你涉人，真的，我一直都想看诸伏兄弟的再会，我笃定了弘树就是景光了！】
　　【景光，以后也要一直看着你的哥哥啊！总有一天！你们一定能相见的！！】
　　【不仅仅是哥哥！！同期们也一定会再一次相见的啊！！！】
　　……
　　“弘树君……”
　　就在诸伏景光和诸伏高明分别的那一刻，一个黑头发的小女孩却突然叫住了他的名字。
　　“怎么了？”诸伏景光不解地看向了身后。
　　“琥珀，居然真的存在呀！”
　　小女孩望着诸伏景光身边的金毛犬，眼中似乎有了光。
　　“是因为弘树君一直有说，自己养了一只很可爱的金毛，名字叫做琥珀。”望着诸伏景光一脸不解的表情，旁边掉了颗牙齿的小男孩解释道，
　　“如果能出去的话，大家都想看看琥珀，没想到真的见到了！”
　　“那个……我可以摸摸吗？”
　　“它好乖哦！一点都不怕人！！”
　　“汪呜！”
　　……
　　诸伏景光突然愣住了。
　　琥珀回来了，这些孩子们也回来了。
　　可是，原本的羽岛弘树到底去哪里了？
　　・
　　【如果给你一个选择，你会和恶魔做交易吗？】
　　闭上眼睛，回想起那天发生的一切，y本悠真依旧觉得和做梦一样。
　　那只是他一时的心血来潮而已。
　　一切都来源于A在和黑衣组织达成和解后，得意洋洋地邀请格伦茨酒来参观他的实验室。
　　“前辈一定想不到我将他手上的机构改成了如此优秀的实验室！如果他看到了！一定会夸赞我的！！”
　　疯子的脑回路一般人是无法理解的。
　　但是黑衣组织需要他的研究资料，所以停止了对他的追杀。
　　y本悠真很不高兴。
　　A一直以来都称呼自己为A，阿拉斯加是那个人的专属称呼，他只会是那一个人的狗，永远不可能是其他人的。
　　虽然y本悠真觉得这家伙的主人可能真的只是随口取了个顺口的名字而已。
　　只是在参观A的实验室时，其中一个实验体倒是引起了他的注意。
　　那个孩子永远都是人群的领导者，也永远都是孩子们的中心。和其他人不一样，他的眼中含着光，笑起来的时候……和涉人居然也有点相似。
　　“不要担心，我们总有一天也会被领养出去的。”
　　“嗯！我在被送到这里来之前，养了一只很可爱的金毛犬，可惜被上田先生牵走了……哎，应该是送出去了吧。”
　　“如果我能出去的话，一定会让你们看看琥珀，它真的很可爱哦！”
　　……
　　那个人的身上永远都闪烁着让人无法直视的光芒，和他这种生活在阴暗里的老鼠不同，他天生就应该被万众瞩目的。
　　这个和y本涉人有几分相似的孩子让y本悠真来了点兴趣。
　　“你叫什么名字？”
　　y本悠真走进了些，他看向了那个孩子的眼睛，声音很轻。
　　“弘树。”
　　他仰起头，脸上坚定的表情丝毫没有任何变化，
　　“我的名字叫羽岛弘树。”
　　……
　　“你应该知道你已经快要死了，这份交易还要继续吗？”
　　“嗯，我早就知道了。”
　　“你是蠢货吗？居然代替其他人去做实验？？你就那么想死？”
　　“可是……沙耶加她还很小，我不能看着她这么送死……”
　　“……”
　　“我说，好看的大哥哥，你一定会想办法让其他人还有琥珀一起逃出去吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“我知道你一定会答应的，因为大哥哥是好人嘛！”
　　……
　　说到底，都是笨蛋罢了。
　　居然说他是好人？真是可笑，如果不是为了y本涉人，他根本不会做出这么荒唐的事情。
　　残破不堪的顶层房间里，精美的收藏品和雕工精湛的工艺玻璃都被炸毁，星碎的瓷片散落在地板上，和那些廉价的水泥块混合着，再也看不出原本的昂贵和华美。
　　A在逃离之前显然是想要将y本悠真一起炸死，可惜他失算了。
　　y本悠真没有死，他还是活了下来。
　　和y本涉人的CG结束后，两人很快分别，继续去处理自己的后续工作。
　　相比起涉人，y本悠真的工作更见不得光。
　　销毁实验室，将一切能带走的资料上传到资料库里，处理一切黑衣组织来过的痕迹。
　　这些肮脏的活……也向来是他在干。
　　他骗了涉人，他根本就不是什么干净的文职人员，手上也不可能没有沾染血渍。
　　他早就溺亡于这片黑暗的深海之中了。
　　“咔哒，咔哒。”
　　清晰的脚步声在空旷破碎的房间里响起，y本悠真依靠在半碎裂的玻璃窗旁，银发黏着血迹和脏兮兮的灰尘，像是一块被丢在角落里的破旧抹布。
　　晨曦的光背着他落在了发际上，男人终于懒散地将眼睛睁开了一线，看清了眼前人后，嘴角却没忍住上扬。
　　“你怎么这么久才来？我都快睡着了。”
　　“稍微来晚了点。”
　　黑发蓝眸的青年站在他的面前，望着又将自己搞得一团糟的上司，一时间说不出话来。
　　应该是A干的吧……
　　他总是喜欢把自己弄的破破烂烂，也从来不关心自己的身体。
　　敏感，孤僻，却又偏执的很，像一只受了重伤的野猫，就算一个人躲在角落里舔爪子，也不肯让别人摸哪怕一下。
　　所以说，到底谁才是笨蛋呢？
　　“看到你哥哥了？”
　　“嗯……”
　　“满意了？”
　　“谢谢你。”
　　“呵，这些都是要报酬的，别以为会是免费的。”
　　“我知道。”
　　诸伏景光半蹲了下来，他轻轻握住了那只伤痕累累的手，蓝色的眸子倒映着男人疲惫的面孔，
　　“我们该走了，前辈。”


第21章 
　　当松田阵平和安室透找到y本涉人时候, 这位银发的年轻男人正坐在路边的长椅上，表情看上去很忧郁。
　　虽然他本意不是很想引人注目，但是他现在的样子简直像刚被二哈拆过一样, 想不吸引目光都难。
　　还好大衣还没被完全撕扯坏掉, 勉强还能穿, 否则他很难和其他人解释自己的衬衫为什么被撕破了一大块。
　　“……需要和我们解释一下吗？y本涉人？”
　　望着对方一副惨兮兮的样子, 松田阵平居然也发不出什么脾气了。
　　“没什么好解释的。”y本涉人垂眸,
　　“是我的错, 带我回去吧。”
　　没有怼人也没有反抗, 就这么乖乖回去了。
　　他现在的心情很糟糕, 这一点所有人都能看得出来。
　　“你这是遇到了谁吗？怎么看起来这么沮丧？”
　　注意到y本涉人简直和被霜打了茄子般的沮丧样, 松田阵平还是没忍住问了一句。
　　“我遇到悠真了。”y本涉人回答的很直接。
　　“你弟弟？”
　　正在开车的安室透突然侧过视线,
　　“他和你说了什么吗？”
　　看来这次的事件果然和黑衣组织有关, 可惜的是安室透并没有参与这次的案件,
　　“不是他和我说了什么，是我对他说了什么。”y本涉人摇摇头,
　　“我希望他能回来，但是被拒绝了。”
　　“……”
　　安室透一时间很想将他的脑袋塞到窗外清醒一下。
　　那可是黑衣组织成员啊！你居然想用嘴炮让人家直接就地洗白？？你以为你是少年漫男主吗？？
　　不过……如果对方是他的弟弟，或许y本警官还是会抱着一些天真的想法吧？虽然不清楚y本警官了解了多少，但是他也一定察觉到他的弟弟身份的不简单。
　　可惜他这次无法参与任务, 否则也能帮上点忙了。
　　“……哎。”
　　松田阵平一时间也不知道说什么好，只得伸出手拍了拍y本涉人的肩膀,
　　“先去回去吧，你失踪了这么久, 大家也都很担心你。”
　　原案发地有不少记者正蹲点, 他们都想要采访这次事件中心的y本涉人。不过考虑到y本涉人现在的状态不佳, 恐怕也不是很想接触这些记者们, 松田阵平还是让c原研二想办法先拒绝了。
　　当车缓缓停到y本涉人的家门口时，安室透凑近了点，他主动握住了y本涉人的手，一眼就看到了他手臂上的划伤，
　　“是他动的手？”
　　“不是。”y本涉人将破破烂烂的袖子向下拉了拉，尝试遮掉那层伤口，
　　“是其他人，悠真没有伤我。袭击我的人身上的伤口比我严重很多倍。”
　　部分人员现在还在医院躺着，伤势稍微有点惨烈……不过大概不会留下什么后遗症吧？
　　“也是。”
　　看到对方有点抗拒他的动作，安室透也收回了手，
　　“虽然伤口都不深，但是一直不处理也会发炎的。”
　　“关于其他的事情我之后回来问问你，在那之前，你还是先处理一下伤口好了。”
　　y本涉人倒是没有抵抗两人的强制性请求，虽然他也没觉得身上的伤口有什么大不了的，不过既然他的两位同事都一定要亲手包扎的话，他也不是不能让步。
　　本来y本涉人是打算去医院顺便看看孩子们的，但是因为部分原因，也有不少记者蹲守在医院那边等待采访，古谷警部打电话过来，也无奈地要求松田阵平先送y本涉人回家，其他的事情次日再说。
　　“悠真的伤比我要深很多。”
　　就在安室透拿着医药箱回来时，他听见y本涉人冷不丁地说着。
　　“我很担心他，但是我却什么都做不了。”
　　银发的男人垂下头，他注视着自己掌心的纹路，眸子里沉淀着复杂的感情，
　　“我该怎么办才好……”
　　那家伙照顾不好自己，还什么都不肯说。
　　估计只有抓到笼子里用锁链捆起来才会稍微乖一点吧。
　　“想那么多干什么？先去回去包扎！其他的事情都给我稍后！”
　　望着对方低迷的气场，松田阵平不知从哪里冒出了一股无名之火――并不是针对y本涉人的，而是针对那个叫y本悠真的混蛋，
　　“既然有气！下次见面给他一拳就是了！你不是很能说吗？直接把他带到审讯室，你想怎么说就怎么说！你要是下不了手就让我来揍！揍到你满意为止行了吧！！”
　　“噗，倒也不用下手那么狠。”y本涉人笑了笑，
　　“不过还是谢谢小阵平了。”
　　“你不要学c讲话啊……”松田阵平嘀咕着。
　　“对了，我的医药箱在卧室里，安室君能帮我拿一下吗？”y本涉人转头问道道。
　　“可以啊。”
　　原本的医药箱是放在y本涉人的卧室里，不过很奇怪的是，当安室透想要推开那扇门时，却发现y本涉人的卧室居然锁了。
　　“房间锁了吗？”
　　发觉到不对劲的地方时，y本涉人的内心顿时警铃大作，他很快起身来到了卧室附近，却无意间瞥到地面上残留的一抹血迹。
　　某种可能性也在他的心中缓缓浮起。
　　“算了，我还有备用的医药箱，你们先用那个好了。”y本涉人很随意地松开了手，表情并无异样。
　　“里面有人吗？”安室透的眸子似闪烁了一下。
　　“对，是我朋友。”y本涉人简要道，
　　“他暂时住在我这里，因为工作原因作息比较混乱。不过放心，他很快就要走了，暂时别打扰他休息了。”
　　“这样啊……”
　　大概是因为y本涉人的表情实在是太坦然了，安室透也没找出什么不对劲的地方。
　　上药和清洗伤口的过程倒是很简单，大部分都是刀具和玻璃划伤的痕迹，伤口看着吓人，其实也没有那么严重，甚至有的伤口已经开始结痂了。
　　疼还是有点疼的。
　　等到处理完伤口，y本涉人才察觉到自己的额头上沁出了一层冷汗。他短短地呼了口气，很快换上了另外一件宽松点的长袖衫。
　　“谢谢你们了，一直这么关照我。”y本涉人认真地道谢。
　　“呵，真的想感谢，你能给我省心点就算好事了。”松田阵平冷漠地望着他。
　　“我也不想受伤，但是……如果我不去的话，那群孩子就真的回不来了。”y本涉人撇开眸子，
　　“我不希望无辜的人会死在我的面前。换成松田君和安室先生的话也会这么做吧？”
　　这次的行动确实有头有尾，起码其他人肯定找不出什么缪端。
　　正义的警察在看到被挟持的孩子，第一时间报警后开始独自调查，也并不是奇怪的事情吧？
　　而且这一次他的红方数值直接飙到了65%，看来弹幕确实很喜欢这种孤勇英雄的人设。
　　“行吧，那这次你确实很厉害。”
　　松田阵平的手就这么猝不及防地摁在了对方柔软的发际上，不等y本涉人脸上愣住，便听到了对方极为别扭的声音，
　　“你不是想让我夸你吗？夸都夸了，总得给我振作起来吧？”
　　他居然还记得那时候自己随口说的一句话。
　　“松田君？？”y本涉人这下彻底震惊了，
　　“你居然会这么坦诚，是吃错了什么药吗？？”
　　“难得对你好点就是吃错了药是吧？！”松田阵平炸毛了。
　　“噗。”
　　难得看到松田阵平吃瘪，安室透终于没忍住捂着嘴笑出声来，
　　“那么松田先生，我们先离开好了，我觉得y本警官可能需要一点私人的空间。”
　　“行行行！反正这家伙从人眼皮下逃走也不是一次两次了……”
　　最后将y本涉人柔软的发尾揉乱之后，两人才道别离开了y本涉人的家。
　　原本热闹的房间也瞬间变得安静了下来，y本涉人嘴角的弧度一点点抚平，眼中温柔的笑意也终于完全消散。
　　接下来该做点其他的事情了。
　　他转身向着房间的方向走去，就在他准备敲门的那一刻，那扇紧闭的门也恰巧拉开了一条缝隙。
　　黑发蓝眸的男人和他对上了视线，而空气也陷入了寂静。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人都尝试着开口，却在开口的那一瞬间突然不知道该说些什么了。
　　“你慢慢说，我会根据你说的话再决定怎么做。”
　　y本涉人注意到对方抵着门的那只手沾染的血迹，心中似乎明白了什么。
　　“对不起。”诸伏景光第一时间道歉，
　　“因为回不去了，所以我只能来到你这里躲避一下。”
　　他压根没想到y本涉人会这么快回来，虽然总比被安室透发现要好，但是事情也变得麻烦起来了。
　　“然后呢？你为什么会有我家的钥匙？”
　　y本涉人依靠在门沿的一侧，很耐心地等待着他的解释。
　　“是你给我的钥匙。”
　　大概意识到自己也藏不了多少了，诸伏景光一咬牙，还是坦白了，
　　“我可以告诉你，但是……”
　　“我不能告诉悠真，是吗？”
　　y本涉人叹气，他大概知道是怎么回事了，
　　“行了，我不会告诉他的。先让我进去看看他的伤势，其他的事情之后再说。”
　　因为重伤陷入昏迷，y本悠真当然无法发动自己的技能回到房间。他当然可以选择留在那里被琴酒带走，可是来的人却是诸伏景光。
　　如果把他一个人丢在那里，A又不知道什么时候会出现。诸伏景光不能在这里停留太久，只能先想办法逃了出来。
　　并不知道安全屋在哪里的诸伏景光也无法带着一个重伤的人去医院，毕竟y本悠真的真实面孔绝对不能被任何人看到。
　　他只能将y本悠真带回y本涉人的家，因为y本涉人给过他屋子的钥匙。
　　可他真的没想到y本涉人会这么快回来。
　　当他的同期尝试着开门时，诸伏景光的心跳几乎要达到恐怖的速度了。
　　格伦茨酒警告过他，关于他的事情绝对不能告诉任何人，否则他就会对降谷零下手。
　　y本悠真虚弱依靠在角落，只要诸伏景光稍微动手，男人就能轻易地死在自己的手下。
　　如果格伦茨酒死了，所有人都会安全，而他也会获得自由。
　　可是诸伏景光却做不到。
　　当y本涉人走进房间时候，只看到从窗帘一直到地板上都蹭上了血迹，整个房间简直和杀人现场一样，属于柯南来了都能水一集原创剧情的程度。
　　不过比起四周的环境变化，蜷缩在角落里的那个男人才是最严重的。
　　“他不愿意让我接近。”诸伏景光有些忐忑，
　　“虽然陷入了半昏迷的状态，但是每次包扎的时候他都会下意识地反抗……他的伤太重了，可我不能带他去医院。”
　　诸伏景光下意识地隐瞒了黑衣组织的事情。
　　他觉得，就算真的要暴露，起码也得等到格伦茨酒醒过来后自己和y本涉人说。
　　“你也是好脾气啊。”y本涉人叹气，
　　“直接捆起来再包扎不就行了？你没有绳子吗？”
　　诸伏景光：“……”
　　诸伏景光：“啊？”
　　“给猫洗澡的时候都要套猫袋，包扎前先把手脚捆好不是常识吗？否则这么折腾下去人都快死了伤口还没包扎好。”y本涉人在抽屉里找到了一串结实的麻绳，直接丢给了诸伏景光，
　　“避开伤口，把手脚捆起来，我教你怎么包扎。”
　　……
　　y本涉人点开了自己的系统氪金档案，打算找找有什么一次性使用的技能可以置换。
　　y本悠真伤的实在是太重了，看得出来A为了杀死他对他几乎下了死手。他引爆了房间里的炸弹，想要连同整个房间一起将y本悠真炸死。
　　A将自己对于他的执念化为了对y本悠真的恨意……或许还夹杂着其他的感情？总之不会是什么好的感情。
　　可是y本悠真却活了下来。
　　【是否使用技能置换系统？】
　　系统的提示音响了起来。
　　【是。】
　　【郑重提示，该替换系统只能使用一次，并且技能卡只能用在其他人的身上，报酬将会阶段性从您的身上追回，请您慎重考虑。】
　　【是。】
　　【您已置换一次性技能卡牌[大天使的呼吸]，请注意使用。】
　　【确认。】
　　“y本警官，我已经捆好了。”诸伏景光起身。
　　“接下来该怎么办？”
　　“交给我就好，你先去帮我从衣柜里拿件新的衣服，最好是宽松点的。”
　　“我明白了。”
　　等到诸伏景光出门，y本涉人很快点中了一次性技能[大天使的呼吸]，对y本悠真进行使用。
　　y本悠真身上的伤口也在技能牌的使用下开始明显好转了起来。虽然他的脸色依旧苍白，但是整个人的状态明显好了很多。
　　“唔……”
　　似乎察觉到有什么人在接近自己，y本悠真下意识地皱起了眉头，却意外地没有做出反抗行径。
　　看来对自己的信任度还是很高的啊。
　　大面积烧伤，骨折，内脏破裂……这些比较严重的伤都治愈的差不多了，他留下了点皮外伤没有完全治愈，否则他也不知道怎么和诸伏景光解释这种离奇的事情。
　　“我已经包扎好了，等会给他换件衣服，你就可以开着我的车回去了。”等到诸伏景光回来，y本涉人将自己的车钥匙丢给了他，
　　“我的车是大众款，开之前记得将车牌号换一下，替换的车牌号在后备箱里，这样就不会有人发现是我的车了。”
　　“y本警官……”
　　“处理好悠真后记得回来和我解释一下关于你的事情。悠真我不会问过，但是你我必须问过。”y本涉人安静地看着他，
　　“这样的要求应该不算过分吧？”
　　……
　　至于A，他倒是得好好思考一下了。
　　原本以为放养的恶犬稍微开两枪就能教训一下，没想到居然恶劣到这种程度，甚至危及到了悠真的性命。
　　不稍微做点什么，总感觉不太妥当啊。
　　不过y本悠真的事情他确实不打算问过。悠真的心思过于敏感，他宁愿落在A的手上，也不愿意将自己脆弱的一面展现给他看。
　　既然他不想知道，那y本涉人就装作不知道好了。
　　谁让他是哥哥呢。
　　将沾满血渍的衣服处理掉，并且收拾好房间后，y本涉人提着处理好的垃圾准备丢掉。
　　然而他却冷不丁地发现，自家门口的邮箱里，不知什么时候多了一封信。
　　……如果没有记错的话，刚才他来这边的时候还没有看到有信来着？
　　y本涉人先扔掉了垃圾，他伸手取下了那封信，熟练地将其拆开后，轻薄的信纸很快暴露于他的眼下――
　　[亲爱的涉人警官：
　　一直以来我都非常仰慕您，或许您不知道我是谁，可是我也一直想要和您拥有一次正面对抗的机会。
　　别紧张，我并没有打算现在动手，这只是一封预告信，您大可将其告知于警视厅，也可以谁都不说。
　　只是……警视厅冉冉升起的明星，一定会由我亲手毁掉。
　　A]
　　……
　　哇，居然自己找上门来了？？


第22章 
　　剧烈的疼痛感撕扯着身体, 几乎要让人昏厥过去。
　　y本悠真的手指紧紧抓住布料，眉头不自然地皱起，冷汗透着衣物析出。
　　他意识到自己状态不太对劲, 不过要做的事情已经做完了, 剩下的随便怎么样都好。
　　反正每一次不都是这样吗？完成任务后被琴酒他们捡回去，随手扔到后车位上, 就像出门丢垃圾那样随意。
　　意识越是清醒, 疼痛感就愈加强烈。
　　有时候人活的太清醒也不是好事。
　　不过这一次醒来，他的身体状况却比想象中的要好了很多。鼻间的药剂味并不算浓重，甚至他也没有躺在病床上被各种针管包围。
　　他回到了安全屋, 睡在熟悉的床铺上，身上换了件更加宽松的衣服，身上的血渍和污渍也被清理干净了。
　　被炸弹波及的疼痛感似乎只是幻觉, 在他醒来的那一刻，太阳越过窗台落在他的身上，像在进行一场圣洁的洗礼。
　　y本悠真就这样躺在床上感受着片刻的温暖，那双靛蓝色的眸子如同沉到深处的大海，萦绕着迷茫的雾气和夜晚的迷离。
　　记忆有些断片。
　　他只记得最后迎接他的人不再是琴酒，而是诸伏景光……鬼知道他为什么会来到这里, 不过都是回去, 他倒是无所谓对象是谁。
　　然而他刚才才想起来, 诸伏景光现在好像不太适合露面。
　　呵，如果他做不到将自己安全带回来，也只能说明他是个废物罢了。
　　“您醒了？要起床吃饭吗？”
　　男人的声音自耳畔响起，y本悠真拈着自己凌乱的发尾, 嗅到了很浅的甜味。
　　“甜粥？”y本悠真很快闻到了味道。
　　和绝对肉食系和咸党的y本涉人相比, y本悠真是不折不扣的甜党, 对清淡点的食物尤为喜爱。
　　“是的，病人还是吃点清淡的比较好。”诸伏景光背对着他说着。
　　“什么啊，我看上去像是那么虚弱的……”
　　正准备下床的y本悠真突然被绊了一下，瞳孔下意识地放大。
　　等一下？？束缚在他手腕和脚踝上的是什么东西？？绳子？？？
　　这家伙居然敢用绳子捆着他？？？
　　“你找死吗！诸伏景光！”y本悠真面露凶色。
　　“您身上的伤口太多了，帮您包扎的时候比较麻烦，这也是无奈之下的权衡之举。”诸伏景光解释道。
　　“谁教你这么绑的？！你以为你是谁！！你――”
　　y本悠真还没来得及起身上前，脚下突然一软，整个人居然直接瘫倒在了地上。
　　这一瞬间他惊了一下，内心的恐惧感险些浮起。
　　不，这不对劲。
　　就算是平时受伤最严重的时候，他也不至于连路都走不动。
　　诸伏景光到底对他做了什么？
　　“前辈，您太紧张了。”
　　黑发的青年缓步走到他的身侧，当对方的手触碰到他的腕部时，y本悠真下意识地后缩了一下，却被对方轻轻捉住了手腕。
　　“我不会伤害您的。契约依旧有效，我会照顾好您。”
　　蓝眸里倒映着他的身影，清澈的没有任何杂质。
　　在这一刻，诸伏景光的身形似乎化作了另外一个他极为熟悉的人。
　　那也是他最无法去面对的人。
　　不……
　　“我不需要。”
　　y本悠真死死盯着对方的眼睛，语气中蕴含着从未有过的愤怒，
　　“现在，立刻，马上，给我出去！！”
　　・
　　警视厅内。
　　“事情就是这样。”y本涉人将信件放在了桌面上，视线扫过四周的人，
　　“我被人威胁了，对方写了封信，落款是A。”
　　y本涉人第一时间就向着警视厅的大家公开了A的信件。
　　而这样明目张胆的威胁内容，也着实是不把警视厅放在眼里。
　　“可能只是普通的威胁信？”y本涉人翻来覆去看了一会，
　　“最重要的是，我看上去是那么容易积攒人仇恨的类型吗？”
　　“你觉得呢？”松田阵平冷漠。
　　“你的主观想法太多了，松田君。”y本涉人不高兴。
　　“我认为这件事情绝对不能够轻视。”古谷警部对此倒是非常严肃，
　　“不管他是不是想要对y本警官下手，我们都要打起百分之一百的精神去调查这件事情。”
　　“说起来，y本警官有什么很不对头的人吗？比如说仇家之类的？”c原研二主动询问道。
　　“怎么可能！”y本涉人不高兴了，
　　“我看上去像是那么容易吸引仇家的人吗！”
　　所有人都安静地看着他。
　　“好吧，那我仔细想想。”y本涉人立刻收敛了笑容，表情也严肃了不少，
　　“会不会和我以前办理的案子有关？如果是犯人的朋友或者亲属对我记恨在心，也是有可能的。”
　　“如果真的这么算的话，y本警官恐怕得罪的人太多了。”古谷警部痛苦地捂住了额头。
　　由于办案效率太高，y本警官处理过的案本能堆满半个休息室了，如果要查询起来恐怕没个几天几夜是不行的。
　　更何况y本涉人完全没把这件事情放在心上，看到那副乐呵的脸，古谷警部的头又开始疼了。
　　“那就看一步走一步好了。”y本涉人将桌面上的信件收了起来，
　　“说到底，一个人想要杀死另外一个人的方法有很多，但是这里指的[杀死]不一定是指让我失去性命。”
　　“从社会层面上杀死我，或许对他来说更为重要。”
　　“社会层面？？你的意思是……他希望你声身败名裂？”松田阵平愣了一下。
　　“没错。”y本涉人将信件收好，看向了古谷警部，
　　“我会去调查A相关的事情，古谷前辈，这已经威胁到了我的人身安全，我不可能坐以待毙。”
　　“以及――”
　　y本涉人顿了顿，才继续道，
　　“可以的话，帮我多看着点信原警官。”
　　“信原警官？为什么？”c原研二觉得有点奇怪。
　　“看着就是了，也可能是我想多了。”y本涉人晃了晃自己手中的手机，
　　“我今天不上班，我约了私家侦探在调查这件事情，等会再去律师事务所看看。如果不出意外的话，应该能调查到有用的消息。”
　　婉拒了c原研二要送他回去的请求，y本涉人很快离开了警视厅。
　　在出门的时候，他一眼就看到了停靠在不远处的自己的车，车牌号被换了回去，对方应该是来还车的。
　　“没想到你居然来接我了。”y本涉人很自然地拉开了副驾驶位的车门，同时系上了安全带，
　　“怎么，被我弟弟赶出来了？”
　　“……嗯。”
　　坐在他身边的是易容后的诸伏景光，他自己的易容水平并不高，不过在和y本悠真学过一段时间后倒也能熟练地隐藏自己的脸了。
　　“没事，他只是脾气不太好，而且吃软不吃硬，你按照我说的做不会有事的。”y本涉人的手指搭在臂弯里，
　　“他有用你的朋友来威胁你吧？悠真不会随便下手的，他会权衡利弊。可能他看上去很生气，但是大脑里计算的比谁都清楚。”
　　“如果不放心的话，我可以向你保证，我能够保护好降谷零――以y本涉人的名义。”
　　y本涉人说的每一句话都莫名让人安心，仿佛他本身就有着绝对笃定的信念，才会将这些话说出口。
　　诸伏景光愿意信任对方，但是他还是对y本涉人感到有些好奇。
　　“涉人警官知道我们的事情吗？”按理说他应该很清楚黑衣组织的事情的，但是诸伏景光又不是很敢确定。
　　“当然清楚，我一直在调查你们啊。”y本涉人慢悠悠道，
　　“大概下半年我就会被调去公安那边了，我对你们的事情很清楚。”
　　那就不奇怪了。
　　“照顾好悠真就行，按照我教你的方法，他肯定会听话。”y本涉人压低了声音，
　　“他有时候会做出跳脱的事情也顺着他好了。顺便――他不会从你的脑海里读取到任何关于我的信息，所以你不用担心我们认识的消息会透露出去。”
　　“您是怎么做到的？？？”诸伏景光震惊了一下。
　　“噗，你就当兄弟之间的奇妙联系就好。”y本涉人笑了，
　　“为了不让他乱跑，包扎的时候我顺便加了点其他的东西，所以他暂时应该没办法追踪你。他大概会虚弱几天，到时候就劳烦你多照看他一下了。”
　　“这几天我要办点事情，可不能让他再参与。”
　　其实是他在大天使的呼吸里加了点debuff，使用后会导致一段时间的绝对虚弱状态。如果是涉人的话说不定还能顶着debuff疯狂输出，但是悠真肯定不行。
　　虽然有点对不起悠真，但是他可不想再让悠真和A接触了。
　　“你们真是一对相当复杂的兄弟。”诸伏景光没忍住感慨了一句。
　　“是嘛，我觉得还好。”y本涉人看了眼手表，
　　“去羽生的律师事务所，我要见羽生伊吹。以及――从等会开始，你就是我雇佣的私家侦探，在我没有问你问题之前不要再开口了。”
　　……
　　之所以不能说话，是因为弹幕很快就要来了。
　　他还没打算在弹幕面前暴露诸伏景光的身份，这个秘密是他们共有的，也是一场合情合理的交易。
　　【啊啊啊啊A这个混蛋啊！！害了那么多孩子不说！！居然还想对涉人下手吗！！】
　　【这才不是什么病娇！这家伙是神经病吧！！哪有这样玩的！！】
　　【A想要让涉人酱声名败裂吧？绝对是这样的吧！！妈的，同样是病娇系，悠真不比A好多了！】
　　【我为我之前把悠真和A认成一个人道歉！起码悠真还会尊重他兄长的选择，A就是疯狗吧……还阿拉斯加！辱阿拉斯加了！】
　　【那个阿拉斯加其实也是酒名啦……】
　　【说起来涉人雇佣的那个私家侦探看起来很眼熟哎？】
　　【是吗？我倒觉得是大众脸。应该是路人吧？】
　　【他们好像打算去律师事务所？为什么要去律师事务所啊？？】
　　【难道是想打官司？可是A的身份他还不知道啊？？】
　　【还是说那位羽生律师知道些什么？有点看不懂涉人酱的操作了……】
　　【可恶！可是我真的好担心涉人酱会被染黑啊呜呜呜呜……就算是疯狗也不要乱咬人好吗！】
　　【我觉得不用染黑，涉人酱本身就是黑来着。】
　　【噗，往好处想，说不定涉人早就知道A是谁了！说不定还在想反击的事情呢！】
　　【我也相信涉人酱！！区区黑衣组织的炮灰而已！涉人酱绝对没有问题的！！】
　　……
　　目前为止，弹幕对他还是很有信心的。
　　虽然y本涉人不知道这份自信是从而而来，但是他实际上还真没调查到A的下落。
　　他的信息搜取渠道有限，如果换做悠真的话，估计很快就能查询到A的行动路线吧？
　　但是不行。
　　一悠真如果真的透露出去了，A对于悠真的怀疑度一定会上升，说不定还会继续伺机报复。
　　一切以悠真的安全为重，他打算自己暗中解决这次的事件。
　　由于之前挟持琴酒的事情，A对于涉人必然是处于警惕状态，也不会相信他真的什么都不知道了。起码在演技方面他骗过了琴酒，没道理骗不过A。
　　如果A是冲着他过来的，那么就让他过来好了。
　　最优秀的猎手都是以猎物的姿态出现，不如先让看看，他打算以什么样的方式来毁掉自己。
　　y本涉人还挺好奇的。
　　羽生律师事务所这几天依旧在运转，不过y本涉人已经有几天没有听到过羽生伊吹的消息了。
　　前不久那位先生倒是写了篇新闻报道大肆宣扬y本涉人的功绩，并且还在他不在的时候代替他接受了采访。
　　“y本警官？啊，虽然我和他接触的并不算多，但是我能够感受到他是一位相当风趣幽默的前辈。”
　　“y本警官很厉害呢，为了保护大家可以付出一切，我也一直被y本警官身上的光所吸引啊。”
　　“哈哈哈哈，我算不上什么厉害的人啦，和y本警官相比我还差得远呢，不如说，y本警官就是我的偶像啊！”
　　……
　　这恭维的他的脚指头都蜷缩起来了。
　　羽生伊吹，律师界赫赫有名的新星，为人和善，性格极好，交流能力满分，还自称为他的粉丝。
　　怎么看都不是好对付的主。
　　y本涉人倒是怀疑过对方，但是羽生伊吹的防御密不透风，完全没打算给他任何寻找漏洞的机会，两人暗中周旋了很久，谁也没能从对方的身上得到什么有效的信息。
　　“打扰一下。”
　　y本涉人敲了敲律师事务所的门，同时清了清嗓子，
　　“能开个门吗？”
　　片刻之后，律师事务所的那扇厚重的门被缓缓推开，一个看上去怯生生的女孩很快出现在了他的面前。
　　“那个，您是来找羽生先生的吗？”
　　“是的。”y本涉人稍稍俯身，语气也温和了不少，
　　“羽生伊吹先生方便来见我吗？我有很重要的事情要问他。”
　　“羽生先生的话，前不久因为协助警方调查不小心被误伤了，现在还在医院里。”女孩的声音很小，
　　“您可以去米花第一医院找他，我可以告诉您他的床位。”
　　“那就麻烦你了。”
　　羽生伊吹受伤住院了。没记错的话，那天他恰好对A开了两枪，对方大概重伤在身。
　　这只是巧合吗？
　　y本涉人一直都在怀疑羽生伊吹，但是这也太奇怪了，对方几乎要把[我就是A贴在脸上了]。
　　这种明示一般有两种可能，一，羽生伊吹确实是A，他故意做出这种态度是为了让y本涉人预判他的预判；二，羽生伊吹不是A，他是为了混淆y本涉人眼球而存在。
　　无论哪种可能性都挺棘手的
　　y本涉人决定还是先去看看羽生伊吹的伤势再说。
　　“叮咚――”
　　就在诸伏景光和y本涉人走出律师事务所大门的那一刻，诸伏景光的手机突然响了一声，他下意识地将手机拿了起来，却看到手机上熟悉的人发来的短信。
　　[回来。]
　　只有简短的两个字，但是光是看着这两个字，诸伏景光都能脑补出对方颇为不爽的表情了。
　　“哈哈哈哈哈……”y本涉人没忍住笑了起来，
　　“什么嘛，这次居然妥协的这么快，总感觉有点可爱啊。”
　　“可爱吗？”诸伏景光茫然。
　　他好像没怎么get到点……
　　“回去吧，接下来也不需要你了。虽然我不是很喜欢开车，但是也不是不能开。”y本涉人擦掉了笑出来的眼泪，
　　“至于A那家伙，我会亲自去见见他的。”
　　“这么对我念念不忘，如果不去应邀找他谈谈，也会显得我太不讲情面了吧？”


第23章 
　　夜晚, 米花第一医院。
　　和诸伏景光道别之后，y本涉人很快根据羽生事务所的小姑娘提供的信息来到了这里。
　　不过在诸伏景光离开之前，他还很困惑地多问了一句：
　　“如果涉人先生的弟弟执意要来找你怎么办？”
　　“那就让他找。”y本涉人淡淡道,
　　“你觉得他那副身体对我能造成什么威胁吗？”
　　“……我明白了。”
　　从某种意义上来说，y本涉人警官说不定才是最可怕的存在。
　　诸伏景光默默想着。
　　关于y本涉人和黑衣组织的关系, 诸伏景光也出于自己的疑惑询问过对方。原本他以为这不太方便告知, 结果对方很坦然地告诉他了。
　　“我从很久之前就知道悠真和黑衣组织之间的关系。这也是我成为警察的初衷之一吧, 不过我和他的正面接触也只有那么一两次。”
　　y本涉人将自己提前准备好的公安证明递给了对方，
　　“我只是想将他从深渊之中拉扯出来。”
　　他安静地看着诸伏景光的双眼, 正如同他每次汇报任务那般认真。
　　“我希望你能够信任我，诸伏景光。”
　　他没有办法通过其他的方式接近y本悠真, 而诸伏景光是唯一的线。
　　而作为诸伏景光唯一一个能接触到的警察，他应该想办法让对方更信任自己。
　　显然，他成功了。
　　从这里到医院的路程并不算远, 在前往医院之前，y本涉人很礼貌地先发了条短信给羽生伊吹，询问对方方不方便自己过来看看。
　　暂时他还没有回消息, y本涉人也不急, 将车停在了医院附近的小巷里, 望着雨刷来回擦拭着玻璃上的雨渍发呆。
　　关于羽生伊吹, 他也查询过不少信息。
　　羽生伊吹出生于一个优异的家庭，父母都是年轻有为的政客，在官场也相当得意。
　　他从小成绩优异, 性格外向活泼，学生时代就展现出万人迷的特性, 长大后更是事事顺利, 成为律师之后也很快扬名立万, 怎么看都和黑衣组织沾不上边。
　　但凡事都有例外。
　　越是聪明的人，就越会隐瞒自己内心的真实想法。
　　不一会，y本涉人的手机铃声就响了起来。银发的男人缓缓睁开了闭目养神的双眼，拿起手机，屏幕上写着[松田阵平]的名字。
　　“怎么？查到了什么有用的消息吗？”
　　y本涉人接通了电话。
　　“先回答我，你现在人去哪里了？我在律师事务所这边没有看到你啊？”松田阵平的声音听上去有些着急。
　　“因为羽生先生不在，所以我去找他了。”y本涉人看了看时间，
　　“慢慢说，等你先告诉我你查到的信息，我再和你说我在什么地方。”
　　“你……算了。”
　　松田阵平被噎了半天，最后还是气冲冲地汇报了查询的消息，
　　“我按照你给的提示，将羽生伊吹和你处理过的案件一起查询了一下，发现了一些重合点。在你刚刚加入警视厅没多久的时候，是不是处理过一次突发案件？”
　　“突发案件？我好像记得不是很清楚……”
　　y本涉人皱着眉头揉了揉太阳穴。
　　“幼儿园连环杀人犯挟持案。”松田阵平道，
　　“那位杀人犯挟持了那座幼儿园的一位老师，她死在了杀人犯的手上。而那个女人，正是当时信原警官的未婚妻。”
　　“然后呢？”
　　y本涉人将手机换了只手拿，平静道。
　　“信原卓也因此暴怒地找了羽生卓也律师想要打官司，但是后来被对方劝说了回去，这件事情也就此作罢。但是并没有提到关于你的事情。”松田阵平的语气有些犹豫，
　　“不过看你的反应，你是真的不记得了？”
　　“抱歉……”y本涉人叹了口气，
　　“我大概明白了，那次案件更具体点的消息还有吗？”
　　“更具体的没有了。”
　　“那好，我在米花第一医院，你一定要来找我的话就来找我吧。”
　　不等对方回答，y本涉人就挂断了电话。
　　信原卓也曾经找过羽生伊吹？
　　打官司？打谁的官司？他的吗？
　　那段记忆似乎从脑海深处被唤醒，但是y本涉人怎么都无法清晰地想起来，只能就此作罢。
　　看来档案室里的消息也被抽走了不少，不过起码他有一个方向了。
　　“叮咚――”
　　就在这时，y本涉人的手机传来了短信接收的声音。他低下头看了眼屏幕，羽生伊吹的回信赫然浮现于他的眼前。
　　[怎么会不方便？如果是您的话，随时来都很方便。]
　　看来对方已经准备好了。
　　y本涉人解开了安全带，拉开车门下车关门。天空被阴云压地更低了，看上去颇有种暴风雨的前奏。
　　……希望这场雨别下得太大。
　　・
　　“所以他就这么挂电话了？”
　　c原研二坐在驾驶位上，看着被气得脸都黑了的松田阵平，突然觉得这场景有些似曾相识。
　　说起来，小阵平以前和zero吵架的时候也是这么一副气呼呼的样子啊……
　　想想就很怀念。
　　“那家伙不都是这么我行我素吗！想到什么就干什么！谁知道他脑子里想的是什么东西！”松田阵平嘀咕了两句，抱着手臂依靠在了座位上，
　　“不过那家伙也太奇怪了吧？一直说自己记不得了之类的。几年前发生的事情，还是那么重大的消息，真的会一点都记不得吗？”
　　“我觉得是有可能的。”c原研二想了想，
　　“说起来，我今天和你一起去档案室查消息的时候，偶然间发现了森雨孤儿院失踪案相关的信息。”
　　“有什么问题吗？那桩案件我和涉人看过很多遍了。”松田阵平好奇。
　　“其实我注意到一点……”c原研二犹豫了一下，继续道，
　　“一般来说，正常健康的孩子是不会被丢弃的。如果y本涉人警官那时候确实是[健康正常的孩子]，那么他为什么会被送到孤儿院去呢？”
　　“可能是家庭原因？”松田阵平猜测。
　　“不，我觉得更有可能的是，y本警官自身也确实拥有某种疾病。”c原研二压低了声音，
　　“或许是失忆症？我听说过有些人的记忆很脆弱，在经历了相当大的刺激后会出现记忆断片。”
　　“你的意思是……涉人他之所以会被家里人丢弃，是因为他有记忆丢失方面的疾病？”松田阵平微微一愣。
　　“我去查询了下我所知道的森雨孤儿院孩子们的信息。”c原研二将一份报纸递给了对方，
　　“这是很久之前的一份报纸，但是后来因为井坂集团的压制才抹消掉了这份消息。”
　　“井坂香织小姐有狂躁症？”
　　拿到那份报纸后，松田阵平顿时陷入沉默――那位名为井坂香织的女孩曾经因为早饭太烫了，就拿着餐刀刺伤了自己的女仆，结果对方抢救无效死亡。
　　不过因为井坂家的家世缘故，很快将这件事情压制下来了。
　　“不仅如此，还有的孩子因为携带[杀人犯基因]被丢弃，有的孩子因为聋哑被丢弃，甚至还有性别认知障碍的孩子。”c原研二的语气越来越严肃，
　　“所以y本警官不记得那些事情很正常。”
　　“他也不记得当年的炸弹案了吧……”
　　“那件事情他可能是记得的，只是不怎么在意。因为受伤的不是我们，而是他。”c原研二的手指攥紧了方向盘，
　　“但是当年死去的那个女人……或许y本警官自身也很痛苦和内疚，所以才会因此失去记忆吧。”
　　“……”
　　松田阵平一时间不知道该说些什么。
　　他们调查到的消息y本涉人肯定也多多少少知道。
　　可是他为什么要去找羽生伊吹？如果对方真的憎恨着y本涉人，那嫌疑犯更有可能是信原卓也吧？？
　　“我们等会回去也问问信原警官好了。”c原研二严肃道，
　　“在那之前，我们得先找到y本涉人，起码不能让他一个人去找羽生伊吹。”
　　“如果A恰好潜伏在那里，他现在的状况可能会非常危险。”
　　“那个笨蛋！这么重要的事情……”
　　松田阵平喃喃着，却说不出什么话来。
　　说到底，无论是否危险，那都不是y本涉人该不该去做的准则。
　　那家伙只是个想到什么就一定要去做的笨蛋罢了。
　　・
　　“阿嚏！”
　　y本涉人再一次打了个喷嚏，总觉得意识有点恍惚。
　　奇怪……是最近天气也没有太转凉，怎么一直都在打喷嚏？？
　　y本涉人拿起手机，现在的时间是晚上七点，天空已经黑下来了，窗口昏暗的路灯折射出暖意的光泽，带着几分暧昧的浅橙色。
　　羽生伊吹的房间在302号病房，在那之前，y本涉人先开启了悖论模拟扫描了四周的状况，确认没有八个蛋也没有可疑人士后，才走到了房间旁敲了敲门。
　　“请进。”
　　男人清朗的声音在房间内响起。
　　y本涉人顺从地走进了房间，视线很快落在了那张灿烂的笑脸上。
　　“y本警官，没想到您居然真的会来探望我。”羽生伊吹的双手放在被子上，表情很是惊讶，
　　“我还以为您肯定不愿意来看看我呢。”
　　“我只是来例行办公事而已。”y本涉人关上了身后的门，顺手反锁，
　　“首先我很感兴趣的是，你肩膀上和小腿上的枪伤是谁干的？”
　　他一眼就看到了对方身上的伤。
　　如果没记错的话，当初他开枪瞄准的就是这两个地方。
　　他对自己的枪法还是很有自信的。
　　“这个就说来话长了……”
　　“那你可以慢慢说，我不着急。”y本涉人安静地注视着他，
　　“或者你可以直接告诉我你的目的？我不喜欢听含糊不清的话，我希望你能给我一个准话。”
　　其实他的心里差不多有结果了，但是他还是想看看羽生伊吹的反应。
　　“谁知道呢。”羽生伊吹依旧保持着完美的微笑。
　　“其实面对我的时候，你可以不用展露出那张虚伪的笑脸，看着很不舒服。”y本涉人皱起眉头，
　　“我知道你的本性，所以我也不会对你的虚假面孔有厌烦之外的感情――如果有病应该去医院治疗，这种话我应该和你说过。”
　　“这样啊……说的也是。您确实和我说过，您并不喜欢虚伪的人。”
　　羽生伊吹脸上的笑容消失了，与此同时显露出来的，是另一种完全陌生的表情，
　　“那么，您真的还记得当年发生的事情吗？”
　　“我没有义务告诉您。”y本涉人的语气很不高兴，
　　“所以您欺骗了他？”
　　“谁知道呢，不过看到他那副困惑的样子，不觉得很有趣吗？”y本涉人笑了笑。
　　没有什么事情比迫害琴酒更有趣了，起码弹幕肯定是同意的。
　　“您果然还是没变。”羽生伊吹也笑了，
　　“不过，我不知道您还记不记得这座医院？毕竟您曾经也因为某种原因而住进了这座医院呢。”
　　“所以？”
　　“我也是一样的。您应该也很清楚，森雨孤儿院的孩子们，大部分都有着某方面的缺陷――比如说我。”他指了指自己，脸上的笑容有些神秘。
　　“懂了，你脑子有病。”y本涉人摘下了腰间的枪，熟练地上膛，
　　“死之前还有什么话要说吗？”
　　“私自动刑可不是您的作风啊。”羽生伊吹有些意外。
　　“你伤了不该伤的人。”y本涉人安静地注视着他，
　　“这一条就足够了。”
　　再怎么说y本悠真也是他的弟弟，仅仅是两枪也无法解除他内心的躁乱。
　　“如果这样做能够让您回来，就算是死去，我也没什么好可惜的。”
　　在望见y本涉人的枪口对准自己时，羽生伊吹的眼中居然浮现出了些许兴奋。
　　他毫不畏惧地注视着y本涉人的枪口，甚至还有些跃跃欲试。
　　……他果然还是没办法和这种人相处。
　　“算了。”
　　对峙了一段时间，y本涉人最终还是收回了自己的枪，心情复杂，
　　“虽然我讨厌你，但还不至于杀了你。好歹我现在也是一名警察。”
　　他只是随便试探了一下，没想到这家伙还真的挺疯的。
　　他一点都不想和疯子较劲。
　　可y本涉人话音刚落，羽生伊吹的脸肉眼可见地黑了下来。
　　“你只是想要我对你出手而已。”y本涉人居高临下地注视着他，
　　“有没有人和你说过，我很讨厌被人操控动向？人和动物最根本的区别，是因为人会用规则束缚自己，而动物则按照本能来行动。”
　　“你可以用规则束缚自己成为[羽生伊吹]，那么你为什么要让A再一次出现？”
　　“您还不清楚我想要表达的意思吗？”羽生伊吹的瞳孔黯淡了下来，
　　“从头到尾，我所追随的那个人，都是[不会被规则束缚]的您啊。”
　　“笃笃笃。”
　　敲门声再一次响起，y本涉人有些意外地看向了门外，同时，他也注意到羽生伊吹脸上诡异的笑容。
　　“要去看看吗？”羽生伊吹安静地注视着他，
　　“说不定门外有我给予您的一份惊喜呢。”
　　“……”
　　y本涉人看了他一眼，却转过身去，拉开了那扇门――
　　“y本警官，我们有问题想要采访您。”
　　为首的记者几乎第一个冲了上来，话筒快要抵到y本涉人的下巴处，
　　“根据最新的爆料，您似乎在几年前的一次案件中有所隐瞒，请问这件事是真的吗？”
　　“羽生先生和我们提到过当年发生的事情，因为您的所作所为，一位无辜的女人在那次案件丧生，这件事情是真的吗？”
　　“请您务必看向镜头！！不要躲闪！！我们最关心的问题是，您是在威胁羽生先生不要将这件事情说出去吗？”
　　“y本先生，请您正面回答我们的问题！y本先生？”
　　……
　　头好痛。
　　无数断片的记忆似乎浮现在了他的眼前，y本涉人的双眸空洞了一瞬，很快清醒了过来。
　　他望着无数簇拥过来，拿着摄像机对准他拍摄的镜头，也瞄到了一旁羽生伊吹脸上得体的笑容。
　　他是故意的。
　　这一切只是圈套，羽生伊吹想要做的……只是把他的话扭曲成另外一种意思而已。
　　“正如同他们所说，y本警官。”
　　羽生伊吹望着他，眼中却蕴含着无比真挚的笑意，
　　“您最好，还是要好好回答一下他们的问题比较好吧？”
　　・
　　“该死！！为什么人这么多？？”
　　发觉到人山人海的门口，松田阵平脸上的表情有些不解，
　　“不至于吧，现在是医院高峰期吗？”
　　“那些不是病人。”c原研二很快发现了缪端，
　　“是记者？？这时候为什么会有记者出现在这里？？”
　　不祥的预感浮现在两人的心头，松田阵平二话不说直接下车，动作很是着急。
　　“该不会是那家伙又做出什么出乎意料的事情了吧？？”
　　“小阵平你慢点！！别那么着急！！人在那里又跑不掉……”
　　话是这样说，但是c原研二也没放松到哪里去。
　　他搜寻着人群的流向，随后抓住了其中一名记者，困惑地问道：
　　“到底发生什么事了？？为什么你们都集中在这里？？是在调查什么事吗？”
　　“啊，事情是这样的！”那位年轻的记者很快回答道，
　　“那位羽生先生提前打电话给我们，说是想要爆料一些事情。哎，你们知道吗，那位赫赫有名的y本涉人警官，居然在威胁人啊！！”
　　“什么鬼？？？”
　　松田阵平愣了一瞬，直接错开对方冲入了门内。而c原研二紧随其后，却恰好看到了向门口走来的y本涉人。
　　“你到底在搞什么？？不是去找羽生伊吹吗？？”松田阵平一把抓住了银发警官的衣领，却在下一秒发觉了对方过分疲倦的脸。
　　他这是……怎么了？
　　“我不想解释。”y本涉人揉了揉眉心，眼中流露出疲惫，
　　“我累了，我们走吧。”
　　他不顾身后的人海和异样的目光，推开了玻璃门，向着门外走去。
　　“喂！外面还在下雨啊！！”
　　松田阵平撇下了c原研二直接追了上去。他一把抓住了y本涉人的手臂，语气有些仓促，
　　“到底发生了什么事？？羽生那家伙又在搞什么鬼？？他说你什么了？？起码这些事情得先告诉我们吧？？”
　　“……”
　　细腻的雨落在了他的衣服上，深色的雨水晕开一边，很快透露出肌肤的颜色。
　　松田阵平看不清y本涉人的脸。
　　但是他能够感受到对方无措的情绪。
　　“我忘记了一些很重要的事情。”
　　他察觉到y本涉人的手指微微收紧，雨幕中，那双略带迷茫的湛蓝色眸子看向了他，
　　“松田阵平，我现在该怎么办才好？”
　　……


第24章 
　　等诸伏景光回到安全屋的时候天色已经很晚了。
　　他记得y本悠真让他走之前, 房间里的灯还是亮着的。当他回来时，只看到满眼的黑。
　　果然又把灯关了啊。
　　y本悠真不喜欢开灯，他似乎天生就是夜行动物, 只有沉浸在黑暗之中才会安心些。
　　“可喜可贺，你居然还记得回来？”
　　略带嘶哑的声音响起，诸伏景光下意识地接近了些，却发现y本悠真正坐在桌前, 手中翻阅着一本挺旧的日记本。
　　“您让我回来, 我就回来了。”诸伏景光顺从地回答道。
　　有y本涉人在他的背后, 他也觉得自己稍微安心了不少。起码在面对y本悠真的时候, 内心的芥蒂感也没有原来那么多了。
　　y本悠真没有回答, 他合上了手中的日记本, 随手倒扣着放在了桌面上。
　　“刚好, 等会和我去黑衣组织本部一趟，琴酒他们有任务要颁布，这一次我要求你和我一起完成。”
　　y本悠真像是完全忘了之前发生的事情似，直接下达了命令。
　　“很您一起去？”诸伏景光愣了一下,
　　“可是我的身份……”
　　“你假扮成我的样子去参加。”y本悠真懒洋洋地打了个哈欠，看得出来他根本没有好好休息，
　　“我这幅模样压根没办法做任何事情，所以你要负责。这也是你干的好事，满意了吗？”
　　诸伏景光：“……”
　　不, 他真的什么都不知道。
　　y本悠真像是冷静下来了, 他大概深思熟虑了很久，最终也没对诸伏景光做些什么。
　　不过他的表情看上去是真的很不爽就是了。
　　“别担心, 这次的任务内容也不会很复杂。”y本悠真将手中厚重的报告递了过去, 同时端起了桌子上的白瓷杯,
　　“追杀A，我们这次的任务就是这么简单。”
　　A，也正是组织的叛徒阿拉斯加，在确定和黑衣组织合作后再一次选择了背刺。
　　他给予的资料一半是真，一半是假的，在炸伤了负责后续工作的格伦茨酒后果断跑路，这一次黑衣组织不会放过他了。
　　“好难喝。”
　　不等诸伏景光看完资料，他就听到了y本悠真有些嫌弃的声音。
　　“这里没有糖块和牛奶吗？我不喜欢苦咖啡，好难喝。”
　　“晚上还是不要喝咖啡比较好。”诸伏景光给出了友好提议。
　　“我让你反驳了吗？”
　　“我只是在替您的身体着想。”
　　“……那还真是谢谢你了。”
　　y本悠真脸上完全看不出[感谢]两个字，不过他倒也没太拒绝诸伏景光的关心。
　　房间里的收音机不知什么时候被打开了，还在连续不断地播放着新闻报道。
　　这一刻y本悠真和诸伏景光都没有说话，他们在那阵熟悉的收音机里听到了相当令人震惊的消息。
　　“据报道，关于几年前的那场连环杀人犯挟持人质案件，似乎出现了和y本警官相关的负面新闻……”
　　“负面新闻？”
　　这下连诸伏景光都有些意外了。
　　然而y本悠真看上去并不奇怪，甚至露出了一副[啊果然如此]的表情。
　　“我那个相当难搞的兄长，似乎做出了点出乎意料的事情啊。”
　　这听上去可不像是什么好消息。
　　虽然诸伏景光心中是这么想的，但是在看到y本悠真悠然自得的表情后又否定了这个想法。
　　这个世界上没有比y本悠真更关心y本涉人的人了。
　　正因为是双胞胎兄弟，所以才会深刻地了解对方。也正因为了解对方，所以他们都能猜出对方的下一步行动。
　　“想要抓捕鸟雀，总会提前布置好陷阱。”y本悠真慢悠悠地说了这么一句，
　　“撒上谷类，等到他们飞下来啄食的时候，竹篮就会倒扣下来。”
　　“这场事件里，涉人扮演的即是谷类，也是竹篮。”
　　糟糕的流言比想象中传播的还要迅速。
　　羽生伊吹大概是在记者身上花了不少钱，他费尽心思想要将他的负面影响传播分散，同时也想要将y本涉人逼上绝路。
　　这是恶意的报复行为。
　　银发的警官半嗑着眸子，他的头依靠在一侧，带了些水渍的发尾和车窗的玻璃黏在了一起。
　　【当前红方数值：55%，您的声望值正在大幅度下降，真的不打算做些什么吗？】
　　望着弹出的窗口，y本涉人随手点了叉，继续闭目养神。
　　他没打算去解释什么。
　　他对当年发生的事情一无所知，唯一知晓的是信原警官和这件事情必然有着极为紧密的联系。
　　比起焦躁不安，他觉得还是先去问问当事人比较好。
　　不过让y本涉人没怎么想到的是，弹幕的反应倒是没有那么激烈――或者说激烈的方向好像有点不太一样。
　　……
　　【我懂了。】
　　【你又懂了？？】
　　【我先来，这一定是涉人的阴谋！】
　　【？？？你们怎么回事？？这种时候不应该担心涉人酱被坑了吗！我看的明明很紧张啊！！】
　　【上面的你是新来的吧？记得把前面几个章节补一下，尤其是挟持琴酒那里――我不相信一个能把琴酒挂天台的男人会这么容易被坑啊！！】
　　【可是……A明显也做好了充分的准备吧？那些记者原本根本不在门外，他应该是偷录了两人的对话再进行删减，然后发给了那群记者们作为[供证]。】
　　【没错。而且A也吃稳了涉人酱不可能将黑衣组织的事情说出来！！所以他想要趁着对方没有相关的记忆，想要进一步来刺激涉人酱的记忆。】
　　【嘶……所以涉人是真的失忆了吗？如果按照这个设定，涉人不记得小时候发生的事情，是不是也经历了某种不太好的过往？】
　　【我感觉是的，但是又没有提到涉人过去到底经历了什么……真的很着急啊！！】
　　【不管怎么样，我觉得涉人酱不可能什么都不知道！！他肯定是故意的！！】
　　【虽然我看不懂涉人酱接下来想要干什么，但是我就是相信涉人酱一定把A挂天台.JPG】
　　【别这样，天台是琴酒专属，A还是挂别的地方吧。】
　　【你们是想多了吧，我怎么看也想象不出来背负这种污名有什么好处啊？是你们的滤镜太重了吧？】
　　【是不是真的你继续往下看就是了嘛！】
　　【呜呜呜呜，所以只有我在意被淋湿的涉人酱的CG吗，真的好像被雨打湿的委屈猫猫！！我又可以了！！】
　　……
　　于是弹幕又默默地给他加了三点声望值。
　　y本涉人不懂了，他真的不懂。
　　“头还疼吗？”
　　注意到y本涉人皱起的眉头，c原研二关心地问了一句。
　　“好多了，承蒙关照。”y本涉人重新睁开了双眼，只是那双眼中依旧残存着倦意，
　　“我可以睡一会吗？等到了警视厅那边再叫我。”
　　“你睡就是了，问我们干什么？”松田阵平不解。
　　“我身上都是湿的，会弄脏你的车。”。
　　“……”
　　片刻之后，一件干净的大衣直接扔在了y本涉人的脑袋上。
　　“你第一时间不应该关心你自己会不会感冒吗？？你关心车干什么？？”
　　望着那双不解的眸子，松田阵平一时间有气又不知道该怎么发，干脆把自己的外套扔了过去，
　　“睡你的觉，到了地点会叫你的。”
　　“哦，那好。”
　　y本涉人抓着那间还戴着余温的衣服，默默给松田阵平的好感度加了五点。
　　这一觉肯定没办法睡得太安稳，但考虑到等会还得继续忙，现在休息一会总归是好事。
　　短短几分钟后，稳定的呼吸声从后排的位置传来，看上去他已经睡着了。
　　大概是太累了吧。
　　两人虽然和y本涉人相处的时间并不长，但是也就在这短短一段时间里，他们也大概知道y本涉人的性格。
　　讨厌麻烦，对某些事情反应迟钝或者跳脱，但是在行动能力上永远比任何人都要强大。
　　他们也不知道当年到底发生了什么事，但是两人打心底都不认为y本涉人会做出害死人质这种事情。
　　哪怕他当初只是一个平平无奇的小警察。
　　“这件事情有蹊跷，首先……为什么羽生伊吹会那么清楚当年的案件？”松田阵平压低了声音，
　　“他为什么要害y本警官，还是说他们之间有什么仇怨吗？”
　　“我不知道。”c原研二的手指微微收紧，
　　“但是，绝对不能就这么看着流言散布。”
　　先去问问信原警官好了，虽然直接揭人家伤疤有些不太好，但是涉及到事情真相的问题，还是早日弄清楚比较好。
　　“我已经打电话给信原警官了。但是……他似乎不太愿意说。”
　　所有人都陷入了沉默。
　　其实完全能够理解。
　　原本都快要结婚的未婚妻，莫名其妙被卷入了一场挟持案件而死，任谁都无法接受吧。
　　不过这样一来，之前信原警官讨厌y本警官的原因倒是能找到了。
　　“我还是第一次知道信原警官之前有未婚妻啊……”
　　“我也是才知道，y本警官当年插手了那次案件，所以到底是怎么回事？为什么人质会因为y本警官而死啊？”
　　“这种事情不好说吧，档案都没记载多少，恐怕也只有当年亲眼目睹过的人才知道事情的真相啊。”
　　……
　　结果信原警官还是不愿意接通电话。
　　y本涉人放下了手机，长长地叹了口气。
　　“y本警官，请先拿毛巾擦擦头发，你们怎么回事？出门不带伞的吗？身上都湿透了。”望着仿佛从水里捞出来的y本涉人，古谷警部总感觉自己的心都要□□碎了，
　　“所以你为什么要去找羽生伊吹？你觉得威胁你的人是他？”
　　“我觉得是的。”y本涉人接过了毛巾，
　　“但是我没有证据，所以现在也没办法说什么。”
　　“也就是说，你是完全依靠你的直觉去找对方的？？”松田阵平的眼神就差把y本涉人吃掉了。
　　“对啊，本来想着能不能套点话出来，没想到被反套路了。”y本涉人叹气，
　　“果然还是玩不过诡计多端的羽生律师啊，我还是太弱了。”
　　对方确实做出了出乎他意料之外的事情。
　　按照y本涉人对A的了解，那家伙的智力水平应该达不到这样的水准。他能想到通过媒体的方式结合以前的案件来诬陷他，y本涉人觉得挺意外的。
　　不过再怎么说A也是黑衣组织的人，y本涉人肯定对他不会有什么好脸色。
　　“所以当下之急还是得先搞清楚当年发生了什么事――还有，哪有你这样擦头发的？发尾的水渍都要滴到脖子里了。”
　　y本涉人手中的毛巾很快被夺走，下一秒毛巾就粗暴地盖在了y本涉人的头上，对方动作粗鲁地揉了两下，没一会，y本涉人的头发就成功的炸毛了。
　　“松田君。”望着自己惨不忍睹的发型，y本涉人幽幽地开了口，
　　“说吧，你是不是对我不满很久了，所以想要伺机报复？”
　　再这样下去，他觉得自己可以趁机换个发型了。
　　“你们两个半斤八两好吗？？”c原研二无奈地抓走了松田阵平手上的毛巾，
　　“先别聊这件事情了，把头发擦干净再说――还有，y本警官，记得去换件衣服，你这样很容易感冒。前段时间重感冒的事情你还记得吗？”
　　“那都是很久之前的事情了……”
　　y本涉人小声说着，但是也没反对对方的提议。
　　于是接下来的时间大家各自去查阅资料，c原研二则细心地帮y本涉人将头发擦干净，同时给了他一套新衣服让他暂时换上。
　　“没想到y本警官居然是软一点的发质啊，加点天然卷的话就和小阵平差不多了。”c原研二感慨道。
　　“c原警官以前也帮松田警官擦过头发？”y本涉人换上新的外套，同时有些好奇地询问道。
　　“我们是青梅竹马嘛。”c原研二笑了，
　　“小阵平从小就不让人省心呢，这一点到现在都是。”
　　“看得出来，c原警官怎么看都比松田君靠谱很多了。”不顾松田阵平[自己半斤八两就不要说别人]的言论，y本涉人感慨道，
　　“小时候都是我帮弟弟擦头发的，想想好像这也是第一次有人帮我擦头发。”
　　c原研二的心微微触动了一下。
　　“以涉人警官的性格，估计是给所有人擦头发的那个吧？”松田阵平恰到好处地岔开了话题。
　　“倒也不是，不过当年年龄比较大的孩子都被领养走了，所以就不自觉地想要成为大家的兄长……那种感觉吧？”y本涉人想了想，眉头却再一次皱了起来，
　　“也是很多年前的事情了，我记得也不是很清楚。”
　　“那就不要再想了。”c原研二轻声道，
　　“没必要强迫自己想起来，回忆自己不想去触及的记忆会很痛苦吧。”
　　y本涉人已经习惯性不去追溯那些封尘的记忆了，每次尝试触及，都是一阵难以忍受的刺痛。
　　说到底，他这幅性格的养成恐怕也和这些过往有关，
　　不过这样也不坏。
　　起码不用去想糟糕的事情，有时候生活也会愉快很多。
　　“c原警官确实给人很靠谱的感觉，有你在的话，总感觉轻松了很多。”
　　y本涉人坐在沙发的一侧，他望着桌上的相关资料，眸子深处却沉淀着不易察觉的阴霾，
　　“如果能早点解决就好了。”
　　“……会解决的。”
　　片刻后，c原研二的手指搭在了对方的肩膀上，似乎是想将这份安心感传达给对方，
　　“稍微再等一会吧。”
　　起码在这种时候，他还是能够帮上一点忙的啊。


第25章 
　　羽生伊吹出院那天遭到了空前绝后的欢迎。
　　因为羽生伊吹本身在公众上就很有影响力, 所以一出院很快就遇到了不少记者的采访。
　　“关于y本警官的事情，我本身是不想多说的。”羽生伊吹微笑着说道，
　　“再怎么说, 我依旧憧憬着现在的y本警官，我认为他并没有做错，这件事的错应该归结于我。”
　　“羽生律师，您完全可以将这件事情全部说出来的。”其中一名记者痛心道,
　　“就算您个人再怎么偏袒他, 有些事情也应该公之于众, 我认为您拥有这样的义务。”
　　“哎……我认为y本警官可能也有自己的想法, 所以我也希望大家不要对y本警官有过分的误解……”
　　……
　　“这也太欺负人了吧！！”
　　望着电视上播放的那张虚伪的脸, 松田阵平莫名有些恼火。
　　是个明眼人都能听出来他话里有话, 应该说不愧是做律师的吗？？
　　“确实, 这个味道实在是太冲了。”c原研二表情相当复杂。
　　这件事情的公众影响力太大，导致不少民众对警视厅提出了不满。在无言的压力下，警视厅方面只好把y本涉人暂时停职处理了。
　　搜查一课的大家十分愤怒，谁都不相信y本涉人会做出那种事情。
　　――那可是在炸弹案上为了救其他人独自一人冒险的人啊！！他怎么可能会做出为了抓捕杀人犯间接害死人质的事情！？
　　“起码现在能暂时放假, 我觉得挺好的。”
　　y本涉人捧着热乎乎的饭团，刚刚洗完澡换了身衣服后整个人都放松下来了，声音也带了点懒意。
　　结果就变成松田家の饭这样的剧本了，但好像也不坏。
　　“我感觉你放假不放假都差不多，算了……”
　　y本涉人仿佛自带吸引案件体质, 这种事情已经见怪不怪了。
　　“c原的手艺真的很不错。”y本涉人咬了一口饭团, 脸上露出了很享受的表情，
　　“松田, 这样下去不行啊, 你是我们之中唯一一个不会做饭的了。”
　　“有c在不就行了, 反正我们关系也很不错。”松田阵平理直气壮道。
　　“哈哈哈哈哈，主要还是我们以前的一个同期很会做饭。”c原研二不好意思地笑道，
　　“我的手艺也就那样，估计zero那家伙学的最好吧？”
　　“都是和hiro学的嘛，hiro的手艺你又不是不知道……”松田阵平嘟囔着。
　　“hiro？”y本涉人好奇了，
　　“听上去你们的警校生涯很精彩啊，这位hiro君大概是什么性格的人呢？”
　　“那家伙嘛。”c原研二陷入沉思。
　　“大概是喜欢操心的老妈子吧！”松田阵平果断给出定义。
　　“居然是这种属性啊。”
　　y本涉人一边说着，同时默默摁下录音键。
　　嗯，之后有机会让他听听好了，不知道诸伏景光会做出怎么样的反应呢？
　　“是啊，每次zero和小阵平打架的时候都是hiro负责把zero拉回去，我负责拉小阵平，你是不知道，小阵平以前有多喜欢打架――”c原研二小小声。
　　“好了！关于我的事情能不能别说那么多？不如多讲讲zero那家伙的？”松田阵平露出了坏笑。
　　“你就是想不想在y本警官面前暴露黑历史吧？”c原研二也笑了。
　　“明明是那家伙惹的事情更多嘛！虽然我承认他确实挺厉害的……”
　　都是很快乐的警校日常啊。
　　如果能和这几个人是一届的话，大概能够感受到不少快乐吧。
　　“说起来，y本警官以前在警校过的怎么样？我听说你也是鬼冢班来着？”松田阵平好奇地问道。
　　“y本警官居然也是鬼冢班的啊。”c原研二有些意外，
　　“我好像没怎么听到过关于y本警官在学校里的传言，毕竟y本警官的枪击术不差，体术也很厉害，不至于一点存在感都没有吧。”
　　“我……”
　　y本涉人愣了一下，大脑也开始不自觉地追溯过去的记忆。
　　他在警校里的日常……是怎么样的？
　　笼统的记忆似乎是有的，警校大门处散落的樱花树，鬼冢教官严肃的脸，以及……同班同学模糊不清的身影。
　　但是没有一个人给他留下了深刻的印象。
　　不对，应该还是有的。
　　银发男人的身形一晃而过，但是当记忆触碰到无形的墙壁时，那股难以忍受的刺痛感再一次浮现。
　　看到y本涉人浮现出一瞬间痛苦的表情，松田阵平直接抓住了对方的手，瞬间让他清醒了过来。
　　“喂，你没事吧？？”
　　“没事。”
　　y本涉人捂住了自己的额头，他的意识逐渐回归了现实，同时他也察觉到自己额角沁出的冷汗，果断决定不再去想这些事情了。
　　“我的警校生涯其实很普通，可能有那么几个关系不错的同学，不过毕业后就很少联系了。”
　　“这样啊……”
　　很明显不是的。
　　y本涉人的反应迟钝的那一刻，就代表着他曾经有过记忆断片。
　　也就是说，在警校时期……他曾经也遇到过足以失去记忆的事情？？
　　松田阵平和c原研二都没来由地紧张了起来。
　　“别想太多，每个人都有自己的秘密，我觉得这不算是什么丢脸的事情。”y本涉人抽出了纸巾擦了擦手，
　　“既然吃完饭了。我们还是来谈谈关于过去那桩案件的事情？”
　　他倒是和古谷警部聊过那次案件，但是对方似乎也不知情。
　　再怎么说，备案的案底都能出现缺失，这本身已经是很严重的问题了。
　　“一般来说，这种案底不应该会出现缺失状态。唯一的可能性，当事人有将其中的部分详情内容故意拿走，而目的是为了隐藏事实。”y本涉人分析道。
　　“这件事情我也不是很清楚。”古谷警部摇了摇头，
　　“因为那时候接手这次案件的人不是我，是信原警部。”
　　“那时候……信原警官还是警部？”y本涉人愣住了。
　　“是的，后来因为这件事情他自主降职了。”古谷警部脸上的表情不太好，
　　“信原君也很不容易啊，经历了这么多次打击后还能继续留在警视厅……恐怕也对当年的事情耿耿于怀吧？”
　　“……”
　　所以关键线索还是在信原卓也的身上。
　　然而二系的信原卓也现在又不知道去了哪里，恐怕是听到了这件事情的传播，所以第一时间消失了。
　　他无法承受如此沉重的打击，也不想再参与任何关于这次案件相关的信息了。
　　“那就去问问当初知道这些事情的人好了。”y本涉人果断决定道，
　　“去那家幼儿园问问吧，说不定能够得到不错的答案？”
　　“你确定要现在过去？”松田阵平沉默了，
　　“你现在不太方便出面吧？”
　　“哪有什么不方便的？”
　　y本涉人突然伸出了手，在松田阵平尚未反应过来时，他的墨镜就被对方突然摘走了。
　　“有了这个，就能暂时隐藏一下真面目了吧？”
　　银发警官举着手中的墨镜笑道。
　　・
　　这是一座黑暗狭窄的杂物室。
　　灰发的男人蜷缩在房间的深处，他的脸色惨白，双目无神，捂着脸的手指上长满了斑痕和倒刺，从他干涸起皮的嘴唇来看，他应该有很久没有进食喝水了。
　　痛苦的思绪在折磨着他，好不容易遗忘的记忆被强行勾起，犹如针扎般刺激着他的神经。
　　……他的美惠子。
　　那个曾经微笑着和他打招呼，会烘焙可爱的小蛋糕，会在提前下班回家，为他烧好一顿热腾腾的菜的美惠子。
　　她是个很温柔的人，她很喜欢小孩子，笑起来脸上会有两个可爱的酒窝。
　　“卓也，我们结婚吧。”
　　红发的女孩雀跃着走到他的身边，脸上的笑容带着点可爱的红晕。
　　“结结结结婚？？会不会有点太早了？”
　　“怎么会！还是说卓也害羞啦？我们帅气的警官大人也会害羞嘛？”
　　“我，我才没有……”
　　……
　　而这一切的记忆，在某个节点破碎了。
　　无论是未婚妻的笑，还是曾经无法代替的过往，都已经回不去了。
　　“想要复仇的话，我可以帮你。”
　　那位年轻男人的眼中含着如同烈日般的笑意，仿佛只要他真挚地注视着对方，就能够打动任何人。
　　但是那份烈阳也能烧死任何渺小的人。
　　“你是什么意思……什么复仇？我为什么听不懂？？”
　　信原卓也无神的双眸看向对方，甚至连声音都在发抖。
　　“那个叫一色美惠子的女人，是你的未婚妻吧？”羽生伊吹依旧维持着公式化的微笑，
　　“不觉得很痛苦吗？明明是他杀死了你的未婚妻，明明他坐了牢，最后却找到了关系被赎出来。这一切就像个笑话，你也因此对警界完全失望了吧？”
　　“闭嘴……你给我闭嘴！！”信原卓也的眸子里透露出狠意。
　　“别紧张，我能找到那个杀人犯，以我的能力，想要杀死任何人都易如反掌。”
　　羽生伊吹半蹲下来，他的一只手搭在信原卓也的肩膀上，声音温柔，
　　“您只需要帮我一个小小的忙，无论接下来发生什么事情，无论有谁想要找你，你都不能接电话。”
　　“你只能待在这个狭小的地方，哪里都不能去。”
　　“你想要诬陷y本涉人！！你想害死他！！”信原卓也咬牙切齿道。
　　“可是你也恨他，不是吗？”羽生伊吹露出了不解的表情，
　　“我也没做错什么事，我只是公开了当初被封锁的消息而已，我只是想要让大家知道真相，让所有人幸福啊。”
　　“信原警官，难道我的所作所为，有什么错误的地方吗？”
　　“……”
　　信原卓也哑口无言。
　　“别担心，我不会杀了他。那样令人尊敬的警官先生，如果随意杀了他，绝对是一件很值得惋惜的事情吧。”
　　羽生伊吹脸上的笑容欲盛，却莫名给人一种极为恐怖的压迫感，
　　“我只要摧毁掉他身上的一些东西罢了。”
　　――比如说，让那位大人重新回到他的身边。
　　丧失的记忆可以重新拾起，或者说……如果无法回想起旧的记忆，不如干脆塑造全新的记忆好了。
　　如果那位大人能回来的话，黑衣组织也无法继续追杀他，他的背叛在那位大人的回归下不值得一提。
　　“如果是那位大人的话，一定能创造出让所有人都幸福的世界吧？”
　　・
　　y本涉人莫名觉得身上有点冷。
　　“这样真的没问题吗？”c原研二上上下下打量了他一番，
　　“我怎么觉得你的变装……有点奇怪？”
　　“奇怪吗？”
　　y本涉人推了推鼻梁上的墨镜，眉头微挑。
　　y本涉人在易容上显然没什么造诣，但是改变外表这种事情倒也不算什么难事。
　　毕竟他只是想瞒过那些记者的眼睛，用不着过分变装。
　　“戴上假发和墨镜就能改变外表，这么说虽然没什么问题，但……”
　　松田阵平看着y本涉人那一头银色的长发，以及墨镜后的蓝眸，一时间让他想起了某个曾经见过的人。
　　改变形象之后……是不是和他的那位弟弟有点太像了？？
　　不，气质仔细对比一下的话还是差了很多的，y本涉人明显要更憨一点……
　　“有什么问题吗？”y本涉人困惑，
　　“还是说你舍不得你的宝贝墨镜？舍不得的话还给你也没事。”
　　“没！还有谁会舍不得那种东西啊！！”
　　松田阵平决定不再多想了。
　　大概没什么人会认得y本涉人的弟弟吧？可能这也只是他的主观臆想。
　　大概……
　　“那我先走一步了。”y本涉人看了眼手机，
　　“如果我和你们一起行动，很容易就被误解成和你们是一伙的。保险起见，我还是和你们分开走好了。”
　　“那就在那座幼儿园门口见面？”c原研二问道。
　　“嗯，就在那里见面吧。你们开车，我坐电车过去。”y本涉人道。
　　他倒是很自信自己不会被认出来。
　　不过，松田阵平刚才看他的眼神，是不是有点奇怪？？
　　・
　　而另外一边，y本悠真也在做着万全的准备。
　　他漫不经心地点开了自己的技能表，【角色扮演】的能力可以做到细致入微的扮演，甚至连眼中的神情都能捏出来。
　　兄长无法承担的事情，就交给他承担好了。
　　况且，A对他的那一次爆破伤害，他可没打算这么轻易地就忘掉。
　　这幅外表肯定得在黑衣组织的面前暴露的，不过没关系，格伦茨酒经常改变自己的外貌，这一次他也提前做好了准备，打算亲自会一会A。
　　“既然A最想要接近的人是y本涉人，那么我就扮演成y本涉人好了。”y本悠真对着镜子打量了一番，那张熟悉的脸很快露出了不属于那张脸的主人的表情，
　　“想要离开可没那么简单……A，你早该为你做的一切付出代价了。”
　　黑衣组织内部也没有人知道A的真实面目，但唯一可以肯定的是，那位日常出现在新文媒体之中的羽生伊吹，必然和A有些关系。
　　做好充足的准备后，就要和那位日常追杀卧底的琴酒先生合作了。
　　y本悠真并不是很喜欢琴酒，不过在猎杀叛徒方面，有个强力的打手倒也不算坏事。
　　“那就在X街见面。”琴酒低沉的声音在电话那头响起，
　　“十五分钟后我会去接你。”
　　“值得让琴酒先生如此重视的行动，该不会和我的这张脸有关吧？”y本悠真笑道。
　　“格伦茨酒，我劝你最好收住你的嘴。”琴酒的声音瞬间阴冷了下来。
　　“好好好，一切都听从琴酒先生的。”
　　于是电话挂断。
　　从这里到X街的距离并不算远，y本悠真放下了手中的电话，他压低了自己的帽子，墨镜后的眼睛微微眯起。
　　这附近恰好是一座幼儿园，孩子们雀跃着从校门口走出去，脸上的笑容毫无瑕疵。
　　为了不让其他人发现自己的外貌，他还特地戴了副墨镜掩盖自己的脸。
　　虽然说他打算假扮成y本涉人去和A见面，但是现在被其他人发现他的真实身份可不是什么划算的事情。
　　几分钟后，一辆车缓缓在他的面前停下。
　　“你居然光明正大地站在这里？？就不怕被发现？？”
　　不等y本悠真反应过来，两个陌生的声音响起，与此同时，松田阵平和c原研二一左一右，直接抓住了y本悠真的手臂。
　　y本悠真：“？？？”
　　等一下？？这两个人为什么会在这里？？难不成他的伪装被发现了？？
　　这不可能。
　　“那么惊讶干什么，你光明正大站在这里我们才紧张呢。”松田阵平察觉到了对方一脸不解的表情，很快不满道，
　　“稍微也注意一下你现在的情况啊！你怎么把假发摘了？？被发现了怎么办？？”
　　“别吓到涉人了，我们等会不是要去询问当年经历过那场案件的人吗？现在人还不多，动作快点吧。”c原研二低声道。
　　……
　　原来如此，是把他和兄长弄混了啊。
　　y本悠真想着，内心却莫名来了点兴致。
　　问题不大，既然弄错了，不如将错就错，稍微陪他们玩玩倒也挺好。
　　至于琴酒，就先让他自己多转一会吧。
　　“反正都到了这里了，摘了问题也不大吧？戴着很闷，多不舒服啊。”y本悠真笑了笑，
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“你干嘛突然露出那么奇怪的表情？？等一下，你的手臂是不是瘦了点？？”松田阵平顿时警觉。
　　“你的错觉吧，不要以为这样就能掩盖我比你壮一点的事实了。”
　　“行了！你这个欠揍的语气总算是对了！真是的，吓死我了……”
　　……
　　而另外一边，y本涉人在X街上走着，他推了推自己的墨镜，眸子扫视过街道上的人来人往，心情还是有那么点紧张的。
　　不知从什么时候开始，他就有了种不太好的预感。
　　虽然他知道自己是幸运E，但是在直觉方面他向来都很准。
　　该不会是松田阵平或者c原研二出了什么事吧？？
　　不，他们两应该问题不大，不如说，他觉得比起那两个人，自己出事的可能性或许更高点……
　　按照诸伏景光不久前给他提供的信息，黑衣组织对A应该也会采取些措施。然而在面对双方的夹击，A似乎完全不紧张，甚至巴不得他们快点过来。
　　他大概是有着某张底牌的。
　　按照y本涉人的猜测，信原卓也大概率也被A囚禁起来了。想要找到关键性人物，他必须得接触A。
　　根据他之前搜索到的资料，信原卓也的未婚妻一色美惠子就在这附近的幼儿园教课，当时和她一起的那些老师们应该都在那里，孩子们大多都上了小学，想当公证人可能有点麻烦。
　　问问那些老师的话，说不定能得到一些有用的线索。
　　就在y本涉人陷入沉思的当下，一辆黑色的保时捷缓缓在他的身侧停靠。
　　“格伦茨酒，你让我等太久了。”
　　耳畔琴酒的声音让y本涉人微微一愣，他的心脏顿时加快，同时，那股不祥的预感也终于成了真。
　　等一下？为什么琴酒会在这里？格伦茨酒？？那不是y本悠真的酒名代号吗？？
　　“你在发什么呆？我已经等了你足足五分钟，是要我拿枪抵着你的脑袋你才会顺从吗？”
　　琴酒的声音已经很不耐烦了。
　　看来是没得选了。
　　y本涉人很自然地转身，他拉开保时捷的后门，很自然地坐在了后座位上，顺便扣上了安全带、
　　“走吧，我准备好了。”
　　“不打算解释下你为什么这么晚才来？”
　　坐在他身边的女人微笑着问道。
　　……今天真是个绝妙好日子。
　　现在y本涉人的心情只能用这句话来阐述。
　　“遇到了点麻烦。”y本涉人的语气微微上扬，带着几分漫不经心，
　　“那群人可真是难缠，没想到打扮成这样还能被发现，这也算是不可抗力吧？”
　　“所以你才戴了假发？这变装可真拙劣。”贝尔摩德啧啧道。
　　“拙劣？那你觉得我扮演成的y本涉人足够拙劣吗？”y本涉人冷笑。
　　“噗，我并没有否认你的易容术，不如说――”贝尔摩德的声音微微拉长，甚至带了点兴然，
　　“你现在的打扮，简直和那位警官先生一模一样呢。”
　　y本涉人：“……能得到你的夸赞还真是意外。”
　　是啊，哪能不一样呢，再高超的易容术也伪装不了本人吧？
　　所以他为什么出门随便走一趟就被黑衣组织拐走了？这是什么神奇的运气吗？？


第26章 
　　【救命哈哈我要笑死了哈哈哈哈！】
　　【你不知道最后涉人的表情愣住那一刻我笑地有多疯！这是什么神奇交换！】
　　【get到了新的表情包, 涉人酱の懵逼.JPG】
　　【涉人：坏了，我成自己替身的替身了。】
　　【救命哈哈哈哈替身的替身什么鬼！涉人酱你要支棱起来啊！千万别掉马了！！】
　　【嘿嘿嘿，就是说，如果掉马了好像也很好玩, 你们想想之前琴酒对涉人酱的态度……】
　　【嘿嘿嘿嘿！！这时候就需要一些前辈文学！！】
　　【我怎么看不懂弹幕的加密对话了, 救命！】
　　【弟弟酱要是知道骗局成真后间接性把兄长送到琴酒手上了, 弟弟酱会不会炸毛啊？】
　　【比起涉人酱这边, 我更感兴趣悠真那边怎么样哎！可恶马自达酱和cc完全玩不过悠真啊！我好担心悠真会做什么出乎意料的事情！！】
　　【悠真会不会拿马自达酱和c来威胁涉人啊？】
　　【没关系，问题不大, 让涉人把琴酒挟持了也行。】
　　【我笑死了，悠真：那不是更好吗.JPG】
　　【哈哈哈哈哈所以说混乱乐子人永远不会受伤嘛！！】
　　【说起来我之前一直都只能看到涉人视角，没想到现在居然能看到悠真视角了！】
　　【呜呜呜我就想看坏美人，就不能多给弟弟酱一些镜头嘛！！】
　　……
　　之所以能看到视角, 是因为y本悠真将弹幕镜头暂时打开了。
　　别的倒是无所谓，最重要的是――他需要通过弹幕观察兄长的走向。
　　“当年的事情？”
　　那位年轻的幼儿园园长露出了惊讶的表情，她推了推黑框眼镜，眸子里浮现起不解。
　　“就是几年前的那场杀人犯挟持案件。”松田阵平道，
　　“我记得这则案件在当时的影响力很大, 您对此没有一点印象吗？”
　　“我不明白你们在说什么。”女人的视线错开，
　　“我是今年才当上园长的, 我不清楚当年发生过什么事情……没什么事的话还请快点离开吧。”
　　这个态度很明显是在赶客了。
　　松田阵平和c原研二对视了一眼，露出了些挫败的表情。
　　“好吧, 那么打扰……”
　　“今年才当上园长？没有记错的话, 恒川英子小姐两年前应该也在这里工作，那个时候的你应该也在这里上班吧？”
　　y本悠真突然探出头来, 然而他说的下一句话却让恒川英子瞬间变了脸色,
　　“真奇怪啊, 明明是才来这边不到两年的新人，不管是人缘关系还是工作态度都差到极致，到底是通过什么手段才达到现在的位置呢？”
　　“涉人？？”
　　察觉到身边困惑的眼神，y本悠真依旧不为所动。
　　他依旧死死盯着眼前的女人，不打算给予对方一丝逃避的可能性。
　　“如果您继续诽谤，我会选择用法律途经维护自己的权益。”恒川英子的眉头皱起。
　　“是找那位让您的丈夫出狱的律师先生？”y本悠真脸上的笑意欲深了。
　　“……你到底想干什么？？”
　　恒川英子后退了一步，她的脸色惨白，肩膀都在微微颤抖。
　　“做个交易怎么样？我不会将这件事情说出去。但是我要求你告知我真相。”y本悠真眯起眼睛，
　　“如果你敢说哪怕一句假话……你不会想知道结果的。”
　　y本悠真的话语间已经有威胁的意思了。
　　有的人本身就是吃硬不吃软，对症下药才是最好的行动方式。
　　“我知道了。”恒川英子脚步浮虚，
　　“我会告诉你们的……请和我一起进来吧。”
　　“走吧。”y本悠真收敛了不经意流露出来的压迫感，对着身后两个人招呼了一下，
　　“你们还愣在那里干什么？”
　　“你是怎么知道她丈夫的事情的？”
　　松田阵平这才反应过来，并且好奇地多问了一句。
　　“我也是半蒙半猜的。”y本悠真半眨了一下眼睛，
　　“如果目标对象在撒谎，对我们的调查也会造成阻碍。”
　　“这样啊。”
　　所以刚才的所作所为只是试探？
　　松田阵平总觉得哪里有些违和，但是一时半会又说不出来是哪里不对劲。
　　“松田君是在关心我吗？”y本悠真突然逼近，让松田阵平下意识地后退了两步，
　　“不用担心，在没有必要证据的情况下，我是不会做出其他举动的。”
　　y本悠真收敛了笑容，语气也渐渐平静了下来。
　　“如果无法调查到结果，信原警官会死的。”
　　“会死？？？”松田阵平脸色变了。
　　“他很大可能被A囚禁了，当务之急，我们必须要得到有效的情报。”y本悠真收回了目光，手指下意识地抚摸着下巴，
　　“我有一个很有意思的计划，松田，c原，你们要不要陪我我演一场戏？”
　　“演戏？”c原研二一下子感兴趣起来了，
　　“你打算怎么演？？”
　　“既然A的目的是我，不如就顺着他的心意，让他达到目的。”y本悠真笑道，
　　“你们趁着我和A周旋的时候去救下信原警官，随后再回来和我见面，这不是刚刚好吗？”
　　“可是这么做你会很危险吧！？”c原皱起眉头。
　　“现在的我也很危险，不仅如此，信原警官的处境比我更危险。”y本悠真的脸色沉下来了，
　　“你们难道要放任信原警官继续待在危险的地方吗！？”
　　“……”
　　大家都陷入了沉默。
　　“相信我，c原，松田。”
　　望着两人的态度似乎开始软化，y本悠真的语气也放缓了些，
　　“我不会有事的，我的能力你们还不清楚吗？你看我哪次翻过车？”
　　“相信我吧，这不仅仅是为了挽回我的信誉，也是找到真相，以及救回信原卓也的唯一方法。”
　　y本涉人的前辈身份在这里好用多了，不像在黑衣组织里，他还得找到让其他人信任他的途经，再通过旁敲侧击的方式找到突破点。
　　有时候和单纯点的人合作倒也乐得清闲。
　　起码y本悠真不用费尽心思让其他人去信任他，他只需要展现出[y本涉人]无比靠谱的一面就足够了。
　　反正换成y本涉人的话，他也会这么做的，不是吗？
　　……
　　・
　　y本涉人现在心情不是很好。
　　保时捷内很安静。此时的伏特加老老实实开车，琴酒环抱着手臂闭目养神，而贝尔摩德则一直在看短信，也不知道是在和谁联系。
　　弹幕已经快要疯了，y本涉人也快要疯了。
　　那家伙完全是在玩火啊！！他那副身体能玩什么？？他能扛得住的伤害悠真根本没办法抗住吧！！
　　藏在助听器里的发讯器开始连接对方的意识，十几秒后，通讯器显示连接成功，y本悠真懒散的声音很快在耳畔响起。
　　【y本悠真：哎呀，这还真是稀奇，涉人居然主动联系我了，今天总算愿意搭理我一下了么？】
　　【y本涉人：解释一下，为什么我现在会在琴酒的车里？我看弹幕说你去了松田那边？？你又在计划着什么？】
　　【y本悠真：是琴酒的保时捷坐着不舒服吗？唔，也对哦，毕竟都是老爷车了。】
　　【y本涉人：琴酒的车当然没什么问题……等一下，问题不是琴酒的车！！实话告诉我，你是不是想去找A！？】
　　【y本悠真：A知道你在哪里，但是不知道我在哪里。】
　　【y本涉人：？？？】
　　【y本涉人：所以你要代替我去面对A？？你疯了吧？】
　　【y本悠真：我只是和A有点私人恩怨，和涉人没关系哦。】
　　【y本涉人：我信你就有鬼了！！】
　　【y本悠真：这种时候你还是待在那边反倒是比较安全，毕竟A现在的精力全身心都在我的身上，如果涉人做得到的话，倒是可以尝试着跟上我的脚步呢~】
　　【y本涉人：你！？】
　　【y本悠真：顺便，就算你要迫害琴酒，也别把他害死了。目前为止他还藏着很多我不知道的信息，就这么死了有点可惜。
　　当然，如果在关键时刻把他丢下问题也不大，毕竟涉人的安全永远要放在第一位嘛。】
　　【y本涉人：开什么玩笑，我怎么可能会迫害琴酒，你以为我是你这样的混乱派吗！】
　　【y本涉人：噗，那可说不定。】
　　咔嚓。
　　通讯就此断开。
　　看得出来y本悠真依旧我行我素，完全没有把他的想法放在眼里。
　　这是挑衅！！绝对是挑衅！！
　　回想起y本悠真的轻笑声，y本涉人的脸瞬间黑的和锅底一样。
　　他当然相信y本悠真不会伤害松田他们，但是他不能保证y本悠真不会伤害他自己。
　　况且A那条疯狗……鬼知道他会做出什么出格的事情。
　　“你在担心什么？”琴酒的声音突然响起。
　　y本涉人这才发觉自己没压抑住怒意，他很快收拾好了感情，声音低沉。
　　“当然是在想折磨A的方法。如果不是他，我也不会受那么重的伤。”
　　现在的悠真还处于身体极差的状态，y本涉人担心的正是这一点。
　　如果真的遇到了什么事，他根本没办法和他一样保护好自己。
　　他必须想办法回到悠真身边才行。
　　“A所在的方位已经确定了。”贝尔摩德看向了手机，
　　“琴酒你打算自己去吗？事先说好，我可不趟这趟浑水。”
　　“我自己会解决，这种小事……”
　　“我也一起去。”y本涉人突然举手。
　　“你？”
　　这下贝尔摩德和琴酒的眼神都变得怪异了起来。
　　“你确定？你现在这幅身体还想去找A？你想找死吗？”琴酒冷笑。
　　“我可不记得琴酒先生这么关心我的身体啊。”y本涉人想象着悠真那副很欠的嘴脸，果断顶撞了琴酒，
　　“况且，我也对那家伙隐藏的情报很感兴趣。”
　　如果真的有情报就有好了。
　　不过就算有陷阱他也得去尝试，考虑到自己的技能本来就是点体术值的，问题也不是很严重。
　　“如果拖我的后腿，你自己看着办。”
　　沉默良久，琴酒还是答应了。
　　多一个情报人员在身边也不坏，更何况格伦茨酒的能力确实优异，有他当诱饵，A也应该很快出面。
　　既然琴酒默许了他的行动，y本涉人也就完全不收敛了。
　　主动权必须在他的手上。
　　按照组织成员波本截取到的情报，A一路躲藏到了一座化工厂内，并且尝试着处理掉一些研究用的资料。他们打算趁着这个间隙解决掉A。
　　然而y本涉人的幸运E雷达又响起了。
　　首先，A没事跑到化工厂干什么？？就算要处理资料的话，也没必要自己过去处理吧？
　　疑点还是很多，但是这消息是组织内优秀可靠的波本同志发来的，可信度很高。
　　贝尔摩德先下了车，接下来她还得和波本会和，毕竟两人都是情报人员，理应组个队。
　　而y本涉人很快跟着琴酒下了车，打算按照波本给的消息去化工厂找找A的下落。
　　化工厂一共有三层楼，其中第三层是资料室。
　　据波本所言，A曾经为了隐瞒情报，才将多余的资料藏在了这里。因为眼下暴露，才不得已亲自处理文件。
　　说的有头有据，动机明确，理由充分。
　　但是这件事要是这么快就能结束就有鬼了。
　　“你走前面。”进化工厂之前，琴酒把枪塞给了他，语气不善。
　　“别告诉我连开枪都不会。”
　　“好，我明白了。”y本涉人顺从地接过了对方手中的枪。
　　原来悠真在组织眼中居然是病弱系啊。
　　这么看来琴酒还蛮重视悠真，起码情报人员还是能得到一点优待的。
　　y本涉人给子弹上了膛，跟着琴酒一步步从楼梯向上走了过去。
　　只是这些楼梯的设计看上去相当老式，铁质的表面长满了红色的锈迹，摇摇欲坠的感觉让人很是不安心。
　　从上往下看去，一楼是乱七八糟的杂物大厅，看不到什么有价值的东西。
　　楼梯从一楼一直延长到三楼，可这一段路依旧走的不太平稳，楼梯摇摇欲坠，仿佛随时都可能崩塌。
　　y本涉人的预感向来没错。
　　化工厂空荡寂静，黯淡的光线无力地攀爬在地面上，像是缠绕在一起的扭曲凌乱的蛇，让人很不舒服。
　　“真没想到，你居然会一路跟到这里。”
　　就在琴酒和y本涉人一路向上时，不远处突然响起了男人的声音。
　　两人瞬间停下了脚步。
　　“A？”
　　琴酒二话不说，直接抬手向着声音传达而来的方向开了一枪。然而他只听到了枪击中铁面的反击音，那阵恶意的笑声依旧环绕在大厅之中。
　　“消息早就泄露了，黑衣组织里的易容高手我知道的可不少。很抱歉，我本人并不在这里，但是我依旧对来到这里的你们保持着恨意。”
　　“所以，都给我去死吧！！！”
　　“咔。”
　　就在危机即将爆发的前一秒钟，y本涉人直接发动了技能【悖论模拟】。
　　黑白的暂停键在半空中摁下，整个世界都陷入了绝对的禁止。
　　“呼――”
　　y本涉人吓得连冷汗都冒出来了。
　　他现在突然不后悔交换了。
　　y本悠真以为A会更先针对y本涉人，其实他错了。
　　那家伙就是个睚眦必报的混蛋，就算他想要抓住y本涉人，也绝对不会放过琴酒和y本悠真。
　　情报诱导就是为了杀死琴酒。格伦茨酒可能没那么快下手，但是现在能除掉一个就是一个。
　　y本涉人看向了自己的脚下，已经布满了裂纹的楼梯随时可能会碎裂崩塌，其源头在于安置在楼梯半角处的隐藏炸弹。
　　因为距离太远，所以y本涉人进来的时候也没有扫描到。
　　这一炸，脆弱的楼梯瞬间崩塌，y本涉人和琴酒将会从三层楼高的地方摔下去，掉到布满破片地雷的大厅中央。
　　【扫描结束，悖论模拟已找出最合适的三条路线：
　　【路线一：拿琴酒当垫背先出发下面的地雷，抓住最上侧的栏杆向下侧滑，成功率：67%，可能受伤的范围：手掌割裂
　　路线二：在炸弹即将爆炸的六秒钟时间向前冲刺跳跃，抓住楼梯尽头的栏杆，以引体向上的动作迅速移动，成功率：86%。可能受伤的范围：被触发的炸弹碎片划伤。
　　线路三：在炸弹爆炸的一瞬间从楼梯中央直接借用弹跳力和炸弹的冲击力向二楼天台跳去，系统会为您自动选择好角度和力度，成功率：89%，可能受伤的范围：局部烫伤】
　　怎么看都是路线三最好。
　　那么问题来了，琴酒怎么办？
　　y本涉人看了眼站在自己面前的琴酒，心中略有犹豫。
　　按理说，琴酒属于自己阵营对立的存在，他本就不应该救助对方。
　　可是，他真的能做到眼睁睁地看着对方死在自己的面前吗？
　　于是他决定询问系统。
　　[系统，如果我选择救助琴酒，会有什么意想不到的奖励吗？]
　　[滴――计算完毕，如果您选择救下琴酒，弹幕会提供5%的人气值。]
　　y本涉人：？？？
　　为什么会提供百分之五的人气值？？和黑方互动不应该降低人气值吗？？
　　[系统：理论上您会降低一点红方数值，但是介于您的人设是正义的警察，在千钧一发的时刻救下眼前人并不会崩人设。]
　　y本涉人：！！！
　　居然只降低了百分之一吗！！
　　好，这就救，起码还有五点人气值呢！！！
　　【悖论模拟提示：如果救下琴酒，您的各类方案的存活率将会降低百分之十五，您真的要选择这么做吗？】
　　“当然。”y本涉人目光坚定，
　　“对我来说，只要超过了百分之五十概率都是一样的，如果我一定会倒霉的话，就算成功率是99%，那么我也一定是那百分之一。”
　　此时不拼何时拼！
　　y本涉人毫不犹豫地选择了路线三。
　　“琴酒！”
　　就在时停结束的那一刻，y本涉人突然大声吼道，
　　“抓紧我！！！”
　　“滴――滴――滴――砰！！”
　　下一秒，巨大的热浪从身后席卷而来，脚下的楼梯瞬间崩塌，y本涉人直接拦腰抱住了琴酒的腰，借助炸弹的爆发力和弹跳力信仰一跃。
　　百分之六十多的概率……
　　成功了就是百分之百，失败了，就是百分之零。
　　没有什么好犹豫的。
　　“砰！！！！”
　　就在两人翻滚在天台上的那一刻，身后的爆炸声几乎震动了整个化工厂。坠落而下的楼梯碎屑触发了破片地雷，几乎在下一秒，连锁爆炸反应随之而起。
　　y本涉人半躺在天台的边缘，他大口大口喘着气，热浪将他的刘海向后掀起，露出了那双惊魂未定的双眸。
　　他成功了！！！
　　不过让他更为惊讶的是，在他对琴酒冒犯之前对方居然没有条件反射地挣扎，某种程度上比悠真要乖多了。
　　什么嘛，果然还是犬系的比较好对付啊。
　　然而胜利的喜悦并没有持续多久，他才休息没到几秒钟，铺天盖地的压迫感随之而来。
　　冰冷的枪抵在了y本涉人的下颌处，与之而来的是充斥着复杂的视线。
　　“果然是你，我就说为什么不对劲。”
　　琴酒压住了自己的帽子，语气充斥着怒意，
　　“你为什么会在这里？你到底想做什么？？”
　　果然暴露了啊。
　　也对……说到底，演戏这方面他还是不如悠真啊。
　　面对着琴酒居高临下的压迫感，y本涉人非但没有紧张，反倒是轻松地笑了。
　　“琴酒，我劝你还是不要对我做出这种事情。”
　　他缓缓伸手，突然握住了对方紧攥着自己脖颈的手腕，力度稍稍增大，
　　“否则，我可不确定我会不会做出什么偏激的事情。”
　　手腕处的刺痛感瞬间传达而来，琴酒的手仅仅瑟缩了一秒，就被y本涉人反手抓住，瞬间反压了回去。
　　后脑勺猛地撞在了水泥质地的地面上，他的双眼空白了片刻，就被眼前的男人用膝盖压制着直接摔在了地上。
　　力量的差距很明显，y本涉人天生就是捕猎者，或者说……他偶尔表现出来的虚弱和破绽，反倒是吸引猎物前往的诱饵。
　　对于他，琴酒是再了解不过的了。
　　“你最好乖一点。”y本涉人的把玩着手中的伯/莱/塔，笑容温和，
　　“不过我也不是什么魔鬼，要不要和我来一场交易？公平公正的那种？”
　　“什么交易？”
　　感受到腰间被压制的力度增加了几分，琴酒眯起了双眼，却也没有挣扎。
　　“我会帮助你们抓住A。”
　　y本涉人垂下视线，湛蓝色的双眸被阴影所覆盖，一时间，对方甚至有些看不懂他的表情。
　　“与之相对的，我想借走你一段时间，你觉得怎么样？”
　　……
　　呵，这压根就没有选择吧？


第27章 
　　到目前为止, 一切都在计划范围内。
　　y本悠真注视着恒川英子，后者则怯懦地开了口，将真相全部都告知了三人。
　　“我……我原本是不想说的，因为那个人告诉我不能告知任何人, 否则他一定会杀了我。”
　　恒川英子的手指搅在一起, 脸色难看地厉害,
　　“不仅仅是我, 大家都被这样威胁过，不过大部分人后来都离开了, 只剩下我还留在这里。”
　　“为什么你选择留下来呢？”y本悠真好奇道。
　　“因为……呃……”
　　恒川英子的脸色更难看了，她的肩膀都害怕地颤抖，几乎说不出来一个字。
　　“因为，你根本没办法脱身, 对吗？”
　　y本悠真的话让恒川英子猛地抬起头，含着眼泪的双眸瞬间红了。
　　“让我猜猜，当年的杀人犯和你的关系大概匪浅吧？”y本悠真脸上的笑意欲深，
　　“他和你是什么关系？父亲？兄弟？还是说……你的丈夫？”
　　恒川英子彻底说不出话了，她无措地攥紧了手指, 额角的冷汗愈加明显。
　　“别害怕，既然我们是警察, 不会做出任何伤害你们的事情。”
　　注意到恒川英子的动摇，y本悠真的声音也温和了些,
　　“我们会保护好您的。但是保护好您的前提是, 您必须得毫无保留地告知我们一切消息，否则我们也无法保护好您, 不是吗？”
　　大抵是触及到了女人大脑中的某根弦, 她终于没忍住捂住了自己的脸, 失声痛哭了起来。
　　“我……我真的不是故意的……可是我也不想……”
　　……
　　“所以证据还是拿到手了。”
　　从那座幼儿园走出来时，y本悠真拿出了藏在口袋里的录音笔，交给了松田阵平，
　　“真没想到啊，明明丈夫是杀人犯，并且一直对她有家暴行为，按理来说不应该第一时间告知警方吗？果然还是被羽生伊吹威胁了吧？”
　　望着y本悠真娴熟的动作，松田阵平依旧觉得很不对劲。
　　“怎么？不接着吗？”望着对方一脸沉默的样子，y本悠真有些不解。
　　“没，我只是觉得……”
　　松田阵平抿住了嘴唇，片刻后才继续道，
　　“你骗了她吧？说是要保护她，但是这种事情一旦传达出去，恐怕她要被判包庇罪的刑罚的。”
　　“适当的欺骗也是为了她好，更何况她本身就做错了事情，我觉得并不过分。”y本悠真认真道，
　　“松田君也一定是这么想的吧？所以为什么要问这种奇怪的问题呢？”
　　“是因为――”
　　“是因为，涉人君，你现在很奇怪。”
　　一直沉默不语的c原研二突然上前，他直接伸出了手，在y本悠真瞳孔微微放大之际，将手背贴在了对方的额头上。
　　“唔，也没有发烧啊，怎么感觉你今天的大脑运作方式这么奇怪？”
　　y本悠真：“？？？”
　　这人是在干嘛？奇不奇怪需要用这种别扭的方式来测试？？
　　他突然看不清这两人的路数了。
　　“我也觉得很奇怪，果然涉人是生病了吧？大脑被烧坏之类的？”松田阵平也稍稍逼近了点。
　　“没有。”y本悠真一巴掌拍掉了两人的手，表情警惕，
　　“离我远点。”
　　“你看！！果然不对劲吧！”松田阵平惊恐。
　　y本悠真：“……”
　　涉人那家伙在你们眼中到底是什么印象？？憨憨吗？？？
　　“这不是问题的重点，既然有了证据，我们接下来该找的就是恒川英子的丈夫新井大雅。”
　　“要逮捕他吗？”松田阵平严肃了起来。
　　“当然，新井大雅所在的位置恒川英子也告诉我了，接下来我们要去他家里逮捕他。”y本悠真看向松田阵平，
　　“松田君帮我和古谷警部说一声吧，无论如何，这件事也必须让警视厅出手。”
　　“我明白了，也就是说，信原警官很有可能是被新井大雅抓走了？”松田阵平严肃了起来。
　　“如果A真的是羽生伊吹，他不可能因为这种事情脏了自己的手。”y本悠真分析道，
　　“他需要一个能够替他背锅的幕后指使者，并且这个被控制的人一定有把柄在A的手上。”
　　“没有比新井大雅更合适的存在了。”
　　“当年是新井大雅闯入了那家幼儿园，并且挟持了一名女幼师，那位并且杀了他。当时恰好你也在场，你没能救下那名幼师，却将那名杀人犯逮捕入狱。”松田阵平了解了。
　　“没有人知道杀人犯叫什么，有人想办法将他保了出去……结合羽生伊吹对信原警官的劝说，我觉得非常合理了。”c原研二皱起眉头，
　　“是羽生伊吹将这件事情压了下去，并且将新井大雅收纳为棋子。”
　　“我们最好等古谷警部一起去。”松田阵平莫名有些不安，
　　“只有我们三人的话绝对会有危险吧？A一定知道我们要前往那里，所以他也会做好万全的准备。”
　　“是这样的。”y本悠真将录音笔的内部储存换成了新的，藏在了衣服内部的口袋里，
　　“你觉得A会想不到这一点吗？”
　　两人微微一愣。
　　“况且就算抓到了羽生伊吹，他也有一百种方式去摆脱嫌疑。”y本悠真垂眸，
　　“我会将录音笔的云端同步到你们那边，你们也可以根据我传达的信息找到我。”
　　“如果他要杀了你……”
　　“他不会杀了我，因为我对他还有用。”
　　“那也不行。”c原研二突然开口了，
　　“你已经受伤不止一次了，真的……一次两次就足够了，你还要因为这些事情再受一次伤了？A对你的态度是怎么样的你看不出来吗？”
　　不等y本悠真回答，c原研二死死抓住他的肩膀，眸子里流露出担忧和复杂的情感，，
　　“我不会让你去的，y本涉人。无论如何，这一次我也不会再放手了。”
　　炸弹案的那一次，他亲眼看着那位警官先生奔赴向窗口的那一刻，喉咙里有太多的话想要说出口。
　　可他没能抓住他。
　　虽然最后y本涉人还是活下来了，但是那股愧疚感依旧存在于他的内心深处。
　　可是这一次不一样了。
　　他站在y本涉人的身边，如果他想要去奔赴危险，c原研二完全可以拉住他。
　　他担心信原警官的安全，但是他也无法做到看着身边重要的另外一个人再度奔赴地狱。
　　……
　　什么啊。
　　结果涉人的身边也不全是糟糕的家伙啊。
　　y本悠真莫名觉得有些好笑，但是又从内心深处感到欣慰。
　　起码c原研二对涉人的关心，确实让他对这位拆弹警官的好感度提升了一些。
　　可惜的是，这一趟他非去不可。
　　“c原警官，你知道你这样做，会带来怎样的结果吗？”y本悠真安静地看着他。
　　“我可能会后悔。”c原研二摇了摇头，
　　“但是起码现在，我不会让你过去。”
　　“那好吧，你赢了。”
　　y本悠真像是妥协了，脸上浮现出沮丧的表情。而c原研二也终于放心了下来――只是在他松开手的那一刻，对方的身形却轻巧地向后退了一步。
　　“不过，你只赢了这么几秒钟。”
　　y本悠真拉开了身后的门，不等两人反应过来直接关上车门，露出了轻快的笑容，
　　“别忘了报警，待会见~”
　　不等松田阵平追上前去，眼前的男人瞬间消失在了他的视野。
　　很明显，那家伙早就想到了这一点，所以提前就准备好了！！
　　“那个混蛋！！！”
　　不等松田阵平上前，c原研二一把抓住了松田阵平的手腕，神色苍白。
　　“先告诉古谷警部，我的车就在附近。”
　　炸弹案的恐惧在一次浮现于他的心脏深处，c原研二咬着牙，每一个字都极为坚定，
　　“我们现在追上去！！！”
　　・
　　【草！！悠真你到底要干什么啊啊啊！！】
　　【等一下，难道说悠真打算代替兄长去见A吗？？】
　　【或许是黑衣组织的命令？我记得黑衣组织里也有追捕A的命令吧？】
　　【按照悠真分析的，新井大雅如果真的是A的手下，悠真会选择从他入手也很正常。不过我还是不理解为什么悠真要帮涉人，是因为兄长对他来说还是很重要的吗？】
　　【不！其实应该是这样的，A的目标是涉人啊！但是悠真是想让兄长死在自己的手里，所以他无法容忍A的介入。】
　　【但是不管怎么样！！悠真还是很在意涉人的呜呜呜……可恶，兄弟要是能在一个阵营就好了】
　　【一定是这样的！我记得悠真曾经说过涉人要么加入他，要么必须死在他的手里吧？】
　　【可我觉得A就算对上涉人也不一定有胜算吧？琴酒他都已经…… 】
　　【我笑死了，说到琴酒，琴酒你怎么回事啊琴酒！你才正式出场两次都是在涉人这里吃亏了！！果然还是前辈文学吗！！】
　　【悠真：担心兄长会死在黑衣组织其他成员手里；涉人：琴酒我借你用一下】
　　【琴酒：我特么在酒厂加班还不够还得帮警视厅加班是吧？？】
　　【我真的会笑死，打工人琴酒好惨哈哈哈哈！！】
　　【srds，涉琴我真的有磕到，总感觉涉人和琴酒的关系没有想象中那么简单哎……琴酒是这么身娇体弱容易推到的类型吗？】
　　【救命哈哈哈哈哈什么身娇体弱琴酒哈哈哈哈！！】
　　【有没有一种可能，是涉人酱力气太大了？你见过有人推倒过涉人酱吗？】
　　【不只是悠真的骗局吧？你看琴酒看向涉人的眼神――噫，没有关系我都不信！】
　　【生病的涉人酱倒是乖巧了很多呢，可恶！涉人酱你为什么还不生病！为什么只病了一次！！多战损几次病几次不好吗！！】
　　【涉人：那我真的是谢谢你了】
　　【嘿嘿嘿……如果恰好是在病弱状态，那就是后辈文学了嘿嘿嘿……】
　　【嘿嘿嘿……】
　　……
　　望着弹幕上一群嘿嘿嘿，y本涉人头发都快掉光了。
　　什么前辈文学后辈文学……还有希望他病弱状态的，那他还真的是谢谢弹幕了。
　　病弱是不可能病弱的，这辈子都不可能的。
　　上一次体质数值扣一位数已经让他足够痛苦了，现在他只想当无敌的赛亚人。
　　“新井大雅，能查到相关资料吗？”y本涉人问道。
　　“你打算动用我这边的情报员？”琴酒挑眉。
　　“不可以吗？都说了我要借你走了，这么不配合可不行啊。”y本涉人很委屈。
　　“我可没有什么义务要配合你。”
　　话是这么说，但是琴酒还是联系了这次行动的情报专员波本，对方在听到新井大雅这个名字时也第一时间展开搜索，很快将地址发送给了琴酒。
　　“这是我调查到的消息。”波本继续道，
　　“不过按照我的调查，羽生伊吹现在正在接受采访，他并没有去目的地。A不一定就在那里。”
　　琴酒看向了y本涉人。
　　“听我的没错。”y本涉人在手机上开始搜索波本发送来的定位，
　　“开你的车就行，我很确定自己的判断。”
　　化工厂已经被炸断一半了，天台也开始摇摇欲坠起来，估计也支撑不了多久。
　　然而y本涉人的表情轻松的很，完全不像是从危险边境回来的人。
　　“你打算怎么下去？”琴酒看向他。
　　“旁边刚好有一根向下的水管，延边爬下去就好。”y本涉人合上了手机，
　　“走吧，你打前路。”
　　“……”
　　察觉到琴酒依旧停留在自己身上的视线，y本涉人不解地抬起头看了他一眼，
　　“怎么了？你还有什么问题吗？”
　　“没有。走吧。”
　　琴酒收回探究的目光，向着水管的方向走去。
　　从这里向下走并不难，越过花园就是伏特加停靠的保时捷的路上了。y本涉人直接把琴酒的通讯器抢了过去，给伏特加发了条等在原地的信息，所以对方应该也不会进来。
　　只是在向下攀爬的时候，y本涉人才察觉到手心传来的细微疼痛感。下意识地看了眼手掌，却发现黑色的手套中心居然被炸弹的碎片划出了一道口子。
　　y本涉人内心警铃大作，他果断点开了自己的个人面板，并且非常清晰地看到了左下角的一行小字：
　　[当前状态：局部烫伤，手掌割伤，对身体造成的负担：34%，警告：如果不早点处理，将会随时间叠加]
　　……
　　这一定是弹幕的诅咒，一定是的。
　　每次悖论模拟提醒[有一定概率会受伤]，但是这个一定概率对于y本涉人来说永远都是百分之百。
　　虽然他很能抗，但是对于系统这种无良背后操纵概率的行为还是很唾弃的。
　　哪有人次次都中奖啊……这不是系统的阴谋他都不信了。
　　好在这点伤还不至于影响到他的状态，在他的判断中必然能在叠加顶峰到达之前解决掉任务。
　　最重要的是，他不能在琴酒面前露出任何软弱的一面。
　　y本涉人果断忽略掉伤口，直接向下跳落。
　　就在他踉跄着落地时，一双手在这时突然扶了一把他的肩膀，y本涉人愣了一下，才察觉到对方并不算明显的细微动作。
　　他的身体顿时一僵，几乎瞬间就错开了身形。
　　“你干什么？准备偷回你的枪吗？你的伯/莱/塔已经是我的了，别想着她了。”y本涉人警惕地回头，并且下意护住了藏在腰间的枪。
　　“说的好像拿回去你就对付不了我一样。”琴酒被硬生生气笑了。
　　“这倒也是。”y本涉人理解地点了点头，“那还是谢谢你了。”
　　作为面板战神，除非在面对京极真这个宇宙BUG以外的角色外，悖论模拟都有一定的把握能够胜利。
　　毕竟悖论模拟的挂开的还是很大的，他的数值上系统也没少给，大概就是幸运E给出的补偿吧。
　　“……”
　　在面对y本涉人毫无遮拦的性格，琴酒一时间居然不知道该怎么回话。
　　于是他选择继续低气压沉默。
　　“格伦茨酒大人，琴酒大人。”
　　看到两人回来的身影，伏特加也总算是送了口气，
　　“太好了！我还以为你们会出事……看来你们都没事！没事就好！！”
　　“下车。”琴酒命令道。
　　“啊？”伏特加愣住。
　　“接下来的任务我会和格伦茨酒一起完成，你下车在这里等波本的接应。”琴酒瞥了他一眼，
　　“我不想说第二遍了。”
　　“好，好的……”
　　痛失驾驶位的伏特加悲伤地下了车。没想到才刚合作没多久的格伦茨酒就接替了他开车的位置，结果他现在连车都没资格开了吗？
　　怎么会这样！！
　　然而就在伏特加看过去的那一刻，他再一次惊呆了。
　　等，等一下，刚才琴酒大哥是坐进驾驶位了？？琴酒大哥亲自开车？？那个格伦茨酒居然是坐副驾驶位的？？
　　琴酒大哥该不会是吃错药了吧！！
　　……
　　“你确定你的下属没有发现什么意外吗？”
　　察觉到不远处伏特加的瞳孔地震，y本涉人扣上了安全带，好奇地问道。
　　反正他是不可能开车的，开车这种事情必然得让琴酒来。
　　“不会。如果会的话，我会用物理方式让他不会。”
　　不知道是不是y本涉人的错觉，他总感觉琴酒身上的低气压更严重了。
　　不过想想琴酒好像日常低气压，好像也不是很奇怪。
　　“噗，你怎么还是这样啊，喜欢威胁人可不好。不过威胁的对象不是我就无所谓了。”y本涉人哈哈大笑着，
　　“到时候你的车就停在新井大雅屋子不远处的商场吧，到时候我们直接走过去。如果没有猜错的话，A应该在附近布有眼线，他大概是知道你的保时捷的。”
　　“你对我很了解？”琴酒冷眼看向了他。
　　“那可不是了解那么简单的事情了。”y本涉人道很敷衍地回答道。
　　“……”
　　不，他还是无法确定y本涉人是否在说真话。
　　撒谎的人总会流露出一定的特征，在黑衣组织里工作过的人也差不多学过如何测试对方是否说谎的训练。
　　但是这一套效果对于y本涉人大概是不凑效的。
　　如果说谎的人很清晰地知道自己在说谎，那么总会有办法能够拷问出来。
　　但是说谎的人甚至连自己都欺骗了，他从不觉得自己在说谎，甚至理所当然的时候，那么一般的审讯方式是无法得到任何结果的。
　　y本涉人明显属于后者。
　　他是个骗子，连自己也一并欺骗的骗子。
　　不过就算是琴酒，也注意到那一次爆炸后y本涉人的状态不佳。他明显受伤了，只是因为身体能扛得住才没有表现出一丝一毫的破绽。
　　y本涉人很强，这个概念他是知道的。
　　他当然没打算就这么顺从y本涉人，作为潜伏于夜间的狼，他也很擅长寻找对手的弱点。
　　y本涉人决定借用他的那一刻，两人就处于博弈的两面了。
　　y本涉人到底是真的失忆了，还是在伪装欺骗他？这个问题他一定会想办法弄清楚。
　　如果这一次让对方跑了，下一次他不确定自己是否还能抓到这个男人。
　　机会只有一次。
　　“你在想什么？”y本涉人的声音在他的耳畔响起。
　　“你觉得呢？”银发绿眸的男人眯起眼睛，语气中却带了些让人莫名感到危险的气息。
　　“我做了这么过分的事情，以你的性格一点都不生气，果然很奇怪啊。”y本涉人笑了笑，
　　“如果我是你的话，现在绝对在策划着什么。坐以待毙从来都不是我的性格，也从来不是你的性格，对吗？”
　　“……”
　　y本涉人在警告他。
　　他会发出这种警告，也代表他确实有在担心他会做出意料之外的事情，并且也早早做出了防备。
　　不过这种微妙的对峙感倒也不差，甚至会让人感到愉悦。
　　“哼，既然你都知道了，还直接说出来干什么？”琴酒冷笑道。
　　“我得确认你接下来的所作所为会不会干扰到我的行动。毕竟明面上我们依旧处于对立阵营，我不可能完全信任你。”
　　y本涉人支起身体，向着不远处的人群看去。
　　那些人不知什么时候集中在了那里，大概是提前获得了消息被召集过来的记者，不少人还抬起头看向远处，似乎在等什么人。
　　很明显，这些是A的手笔。他猜测到y本涉人很可能会来到这边，所以才会故意找人堵住路。
　　不得不说，是相当卑鄙且无耻的行为了。
　　“如果想让我相信你，就稍微做出点值得让我信任的事情吧。”
　　银发的警官先生环抱着手臂，湛蓝色的眸子笑着轻瞥，
　　“比如说，让大名鼎鼎的组织Top Killer替我保驾护航怎么样？”


第28章 
　　“你确定要这么做吗？”
　　望着y本悠真一脸悠闲地坐在自己的身边, 伪装成出租车司机的诸伏景光握紧了方向盘，心脏也下意识地悬了起来。
　　“如果不确定的话，我就不会在这里了。”y本悠真别开目光。
　　“你会受伤的。”
　　“如果是为了涉人, 稍微受一点伤倒也不算什么。”y本悠真平淡道,
　　“你只需要做好我交代给你的事情就可以了, 我不希望你做出越界的行为。上次的事情我还没找你算账呢。”
　　“……”
　　果然还是这样。
　　诸伏景光甚至有想过, 那位警官先生要是知道了y本悠真的所作所为, 恐怕会相当愤怒吧。
　　不过y本涉人似乎提前和他说过, 尽量还是不要干涉y本悠真的所作所为, 并且要将他的一切行动上报过去。
　　虽然他是这么做的……但是总感觉这两兄弟从某种程度上还是不够坦率。
　　明明可以明朗一点表达关心的不是吗？
　　还是说，涉人警官深知自己弟弟的本性，才选择了更委婉的方式吧？
　　“你又在想什么？”y本悠真敏锐地发现了诸伏景光的走神。
　　“我还是很担心您会不会出事。”诸伏景光垂眸,
　　“毕竟您的身体一直不太好，最近也在调养的过程中。我不确定……”
　　“我不会死的。”
　　y本悠真的脊背依靠在略带硬质感的车靠垫上, 蓝眸里沉淀了一些复杂的情感,
　　“如果我死了, 就没有人会站在他的背后支撑着他了。”
　　y本悠真给了诸伏景光一个装有病毒入侵系统的U盘，具体是干什么的他也不是很清楚。他只要按照y本悠真所说的去做就好了。
　　“前面好像有很多人？”诸伏景光的车开到一半，突然发觉人群密集了起来。
　　“人？”y本悠真抬头看了一眼, 无所谓地招招手，
　　“绕过去，别管他们。”
　　“好。”
　　诸伏景光倒也没怎么在意，很快绕开了车。
　　然而两人都没有注意到的是，人群中不知什么时候多出了两个熟悉的人影, 而其中一个人, 恰好就是y本涉人。
　　“请问您是y本警官？”
　　“我是。”y本涉人仰起头, 一脸坦然。
　　“请问您对当年的那场案件有什么想法吗？”有人迫不及待地将话筒递了上去, 满眼期待。
　　“没什么看法。”y本涉人很坦率。
　　“呃……什么叫做没什么看法？”
　　“我对于一桩连杀人犯都能在监狱里放跑的案件确实没什么看法。”y本涉人抱着手臂，理直气壮道，
　　“如果连当年的案件都不敢公开，我觉得我们已经没什么好谈的了。”
　　“您这是在逃避事实吗？”
　　“是事实在逃避我，而不是我在逃避事实。”y本涉人摇摇头。
　　“事实逃避您是指……”
　　“不如让羽生律师来直说怎么样？我觉得他比我要清楚的多。”y本涉人看了眼周遭，
　　“我只是做了身为警察该做的事情，如果现在的我回到了过去，也依旧会这么做。”
　　“您有考虑过这么做完全违背了被誉为[警视厅之星]的称号吗？您认为您的所作所为，还能成为警界的标杆吗？”最近的一名记者锐利地抛出了这样的问题。
　　“警视厅之星？标杆？？”
　　y本涉人咀嚼着这几个字，突然笑了，
　　“如果因为这几个字就背上了沉重包袱的话，那还不如不要。”
　　这样的回答完全将记者们噎住了，大家面面相觑着，甚至有些懵逼。
　　“我只会做不让我自己后悔的决定，没有人会满足所有人，我也没有义务去满足你们的需求。”y本涉人注视着他们，同时伸出手指了指自己的太阳穴，
　　“这个世界上从来都不需要英雄，需要的只是有点头脑的民众罢了。”
　　说完这句话后，y本涉人便从人群中穿梭而过。黑色的保时捷缓缓停下，他就在那群记者的眼中上了车，扬长而去。
　　“你满意了？”
　　被塞了一脸墨镜的琴酒瞥了他一眼。
　　“解气了，早就想这么说了。”y本涉人抱着手臂一脸不满，
　　“谁想当什么警视厅之星啊。莫名其妙地给我加冕，又莫名其妙地想要将我踩在脚下，那些东西从来都不是我所追求的好吗？”
　　说到这里，他还看了看自己的数值。
　　嗯，红方数值不仅没有降低，居然还提升了百分之一。看来大家的眼光还是雪亮的嘛。
　　“呵，我倒是很想知道，当他们知晓你的真实身份时的表情。”琴酒冷笑道。
　　“那恐怕是等不到那天了。”y本涉人的眸子沉了下去，
　　“我也不知道自己能坚持多久，可能在那之前就已经不在了吧？”
　　虽然说他确实秉持着一颗正义的心，但是他也不代表他不想回去。
　　可是说起来，他原本的世界到底是什么样的？
　　回想起这个问题时，y本涉人就发现自己的大脑一片空白，什么都想不起来了。
　　问题不大，既然自己那么想回去的话，等到回去之后就能想起来了吧。
　　然而身侧的人却并没有搭话。
　　不过y本涉人也没想过他会回话，两人就这么陷入了寂静。
　　・
　　新井大雅的住所是一间两层的阁楼，位置较为偏僻。
　　门并没有锁，只要伸手就能推开。
　　A必然是有所准备的。
　　y本悠真也早就知晓了这一点。
　　所以对方准备偷袭的时候，他也没有丝毫抵抗。在下了车后，y本悠真直接用角色扮演完全变成了y本涉人的外貌，再加上他对y本涉人的理解，他能够百分之百保证自己不会暴露。
　　这里大概是地下室。
　　微弱的光线仅仅存在于桌子上的那一盏油灯，房间里低压沉重的气氛几乎要让人喘不过气来。
　　新井大雅就坐在距离他不远处的地方，两人之间仅相隔了几米，想要看清对方的脸很难。
　　“好久不见，y本涉人。”
　　新井大雅的声音带着几分沙哑，看起来他是刻意隐藏了自己的声线。
　　“好久不见，阿拉斯加。”
　　y本悠真则抬起头，用着y本涉人最喜欢的那双无辜眼看向了对方。
　　虽然这么称呼对方时，那种莫名可笑的感觉又涌上来了。
　　可新井大雅瞬间安静了，他甚至还能感受到对方的心脏骤然加快。
　　“你果然知道……”
　　新井大雅的声音变了，这一次他听到的是一个年轻男人的声音，甚至带了些欣喜，
　　“也只有您，能够在第一时间辨识出我的身份啊。”
　　……噗。
　　y本悠真扯了扯嘴角，努力压抑住想要嘲讽的心情。
　　就这？就你这样还算是了解涉人？？
　　你连他和我都分不清，你还是回家洗洗睡吧！
　　见对方依旧不开口，新井大雅小心翼翼地端着油灯走了过来，他在y本悠真的面前缓缓半蹲下来，与此同时，y本涉人也看清了那双黑的深邃的双眼，
　　“我们第一次见面也是在这样的一座房间里，黑暗，压抑，不带一丝一毫美好的地方。”
　　“但是……也正是在这种地方，是您给我了希望。”
　　“希望？”
　　y本悠真像是不解，声音宛若梦呓。
　　“您是真的想不起来了吗？”A的眼中流露出明显的失落。
　　“不管怎么样，我希望你能够亲口告诉我这一切。”y本悠真慢吞吞地说着，
　　“我能想起来一点，但是你不说的话……我怎么可能想的起来呢？”
　　“如果您想听，我随时可以告诉您！”A的语气很着急。
　　“当年的案子到底是怎么回事？羽生伊吹又是谁？以及……能把你的计划从头到尾都说一遍吗？”y本悠真安静地注视着他的眼睛。
　　“您最想知道的居然是这些？？”A看上去更失落了。
　　“我想知道，相比起当年，你到底有没有成长。”y本悠真眯起眼睛，
　　“这么久过去了，如果你还只是一条乱吠的犬，我可是会非常失望的啊。”
　　……
　　在他的记忆里，y本涉人似乎对犬类的动物情有独钟。
　　不需要刻意安慰，不需要主动贴近，就会顺从地匍匐在脚下，乖巧地摇着尾巴。
　　表面上看来，他确实是个对很多人都很贴心，甚至可以说是主动性很强的好人。
　　但是每个人都拥有一定的背面，并且只有小部分人能够知晓。
　　在小部分人里，自然也有A这样被驯服的狂犬。
　　“我只是为了能让您重新回想起来！！”A焦虑不安地咬着指甲，
　　“他们居然用那种无聊至极的称号称呼您！！这是在侮辱您的身份！！！”
　　“噗，居然是侮辱啊。”
　　这还真是别致而又单纯的理由。
　　“当年的计划，我只是想让您受到刺激，回想起之前的事情……但是我没想到您居然会失忆……我真的不是故意的，我要是知道您已经回想起这一切了，我压根就不会那么做！”A解释道。
　　“那么，从头到尾好好叙说一下你的计划吧。”y本悠真勾起唇角，露出了一个不易察觉的笑容，
　　“让我好好听听，你到底值不值得让我原谅。”
　　听着录音机里传达而来的声音，诸伏景光的脊背都快湿透了。
　　他躲在狭小的收音室内，望着眼前明亮的屏幕，以及耳畔的声音，心脏快要跳出胸腔。
　　A在叙述着自己的作案过程。
　　他详细且恶意地将自己的计划缓缓阐述，包括是怎样盯上信原警官的未婚妻，怎样将罪名转移到y本涉人的身上，怎样报复警视厅，以及……怎样逼迫y本涉人的过程。
　　“我对于这个世界漠不关心，我只想要达到我的目的。”
　　“在我成为[羽生伊吹]的时候，就一直策划着这一起计划，死多少人都无所谓，毕竟我的那对养父母可以替我解决一切的纠纷。”
　　“可是您非但没有想起来，还对我开了枪……我依稀记得子弹穿过我的手时传达而来的疼痛感，相比起肉/体上的痛感，我更为难过的是您的所作所为……”
　　“我并不想要杀了那个女人，可是不这样做，就会多一个人知道我的秘密。我可以让其他人闭嘴，但是我做不到让人质闭嘴。”
　　“如果是您的话，一定能理解我的吧？”
　　……
　　[把他所说的真相能够公开的部分全部挑拣出来，直接公布在网络上。]
　　[没错，这些就是我收集到的证据。这可是A亲口说出来的话，没有人比他更了解真相了。]
　　[为什么要让你去做？呵……不要误会了，不是因为我信任你，是因为我没有其他人可以用。我相信我威胁你的手段，但是我从不会信任你。]
　　格伦茨酒叮嘱的话还在他的耳边。
　　可是诸伏景光的心情却愈加复杂。
　　他似乎隐隐约约知道了些什么。
　　y本涉人……似乎和黑衣组织有关？
　　看A的样子，关系还不止一点点。
　　那么……有没有一种可能，y本悠真加入黑衣组织的初衷就是为了y本涉人？毕竟看他的样子，似乎是真的很在意自己的兄长，并且也真的非常关心他，甚至为了让他的兄长重新告别诽谤和诬陷，独自一人去面对A。
　　简直像是想要成为他的影子那样。
　　但是在和y本涉人相处的过程中，诸伏景光却从未感知到他身上传达而来的恶意，不如说，这位警官真的和大众所说的一样，是一位正直正义的人。如果不是他背后了解，他完全无法将y本涉人和黑衣组织联系起来。
　　到底什么才是真的？什么才是假的？
　　就连他现在也开始混淆不清了。
　　而y本悠真依旧在那座阴暗的屋子里，他脸上的笑容越来越大，直到A都开始察觉到不对劲时，他才突然闭了嘴。
　　收音机里的新闻被切换，与此同时，网络上大量的言论也顿时涌入在了A的面前。
　　[救命啊A大人！！那群条子来逮捕我了！！不是说我扮演成您就可以逃脱逮捕了吗！！！]
　　发消息的人是新井大雅，他的工具人棋子被人毁了。
　　“y本警官在街道上回应的那些话让人十分感慨，这位被大众誉为[警视厅之星]的存在真的如同我们想象中的那么完美吗？”
　　“不！事情一定另有真相！有人在网络上发布了一段言论！！据说这是羽生律师亲口说出的话！！”
　　“这到底是怎么一回事？？难道说当年的事情真的是我们弄错了吗！？”
　　……
　　“噗――哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　y本悠真终于没忍住哈哈大笑了起来，他的身体微微向着一边倾侧着，蓝色的眸子沉淀着毫不掩饰的嘲笑。
　　“你……你不是涉人！？”A惊恐地向后退了两步，
　　“这不可能！！你是怎么把我说的话透露出去的！！！我明明把你身上的录音笔全部都搜查走了！！你的身上也不可能有其他的东西……”
　　“我和他不一样，我压根不需要助听器这种东西。”y本悠真几乎快要笑出眼泪来，
　　“你啊，真的如同你想象中的那么了解涉人吗？你根本就不了解他，A。”
　　“而且，你对他来说一点都不重要，就算你哪天死了，他也不会在意分毫。”
　　y本悠真的话像是一把锥子刺在A的心脏里，他的面色惨白，手中的油灯打翻在了地上，喉咙里发出了绝望的低吼。
　　“不……不！！他不可能不在意我！！他要是不在意我就不会在当年救下我！这不可能！这不可能！这不可能！！”
　　像是在迷茫中找到了一份清醒，男人摸索着抓到了一把斧头，眼中浮现出恨意来，
　　“我要杀了你！我绝对要杀了你！！！你居然敢毁掉我的计划！！你居然敢――”
　　“砰！！！”
　　一张桌子就这样重重地摔在了A的头上，伴随着一阵闷响，男人的身形摇晃了一下，直接迎面倒在了地上。
　　“y本警官！你没事吧！”
　　出现在门口的正是信原卓也，他浑身上下都脏兮兮的，甚至连胡渣都没剃，一看就是好几天没有打理过自己了。
　　“怎么会有事，我们配合的很好不是吗？”
　　等到对方解开了自己的绳子，y本悠真才缓慢地起身，拾起了地上的斧子，
　　“你居然比我想象中的还要快一点，干的漂亮，信原警官。”
　　他怎么可能不提前做好准备。
　　在来到这间屋子准备和A谈判的时候，y本涉人恰好来到了这座屋子里。因为y本悠真完全吸引住了A的目光，y本涉人才能找到关在杂物间的信原卓也。
　　两人甚至不需要对剧本，就能够心有灵犀地做到这一点。
　　这才是最棒的搭档。
　　“你的仇人就在你的面前，为什么不亲手逮捕他？”
　　银发的男人推开了杂物间的门，他居高临下地看着蜷缩在角落里的男人，眼中浮现出鄙夷，
　　“如果连眼前的人都无法看清，那么你也没有必要再活下去了。陪着你那死去的未婚妻一起去死不好么？”
　　他的每一句话都敲在他的心脏上，信原卓也抬起浑浊的双目，眸子里充斥着惊讶。
　　“你知道杀人犯是谁？？”
　　“只是猜测，但是我很快就能印证这份猜测了。”
　　“印证？？你要怎么印证？？你到底在说什么，为什么我听不懂……”
　　“来陪我演一场戏，信原警官。”
　　y本涉人半蹲了下来，眸子的神情却比任何时候都要坚定，
　　“我会让他说出全部的真相，我们再一次把他送进监狱，接受应有的惩罚吧。”
　　至于为什么不立刻处死……
　　y本涉人还有些话想要盘问，暂时不打算彻底杀了他。
　　关于当年的事情，A一定知道了不少。
　　如果从他的身上入手，肯定能得到不少关于他过去的消息。
　　在信原卓也的帮助下，y本悠真很快就绑好了瘫在地面上的A。而松田阵平和c原研二也在这一刻赶到，警视厅的出警速度也很可以，在两方面同时行动的情况下，假扮成羽生伊吹的新井大雅也很快被逮捕。
　　“这两人居然交换了身份？？也就是说当年杀人的其实是新井大雅，而包庇他的是羽生伊吹？？”松田阵平查看着网上被冲到热搜前排的音频，只感到大脑一阵发麻。
　　“这件事情的社会影响力太大了，公安部门也接手了这件事，恐怕他的那对政场的父母也无法做出什么改变。”c原研二神色复杂，
　　“不过涉人，你这也太乱来了吧？？加入他真的对你动手了你该怎么办？？”
　　“这不是没事吗？”y本悠真慢吞吞道，
　　“我只是把录音器藏在助听器里了，如果他想要拷问我，肯定不能摘下助听器，所以就算他搜身了，也找不到源头到底在哪里。”
　　正因为A以为他真的是y本涉人，所以才会放下戒心。
　　而y本涉人也正如同他想象中的一样，提前将信原卓也放了出来，并且让他在合适的时候出手，刚刚好救下他一命。
　　两人甚至没有做任何交流，唯一得知消息的方式还是看弹幕。
　　总之！感谢弹幕！！
　　y本涉人内心这样想着，他依旧蜷缩在狭小的隔间里，屏住呼吸，等待着其他人的撤退。
　　不能出现两个y本涉人，所以他起码得等到外面的警察撤离之后再离开。
　　原本他可以通过二楼直接吊绳索下去逃走，但是没想到松田和c原的速度比想象中的还要快。再加上身上的伤势还在叠加，y本涉人内心有苦说不出。
　　你们动作那么快干什么！！就非得堵着他的路是吧？？
　　隔间的位置比较偏僻，但是y本涉人不能确保他们还是会找到这里。
　　至于y本悠真……
　　原本琴酒肯定会发觉格伦茨酒的不对劲的地方，毕竟y本悠真做事向来以他为主，在被严密监控的情况下，不被发现点什么是不可能的事情。
　　但是这一次身份置换顺便拐走琴酒后，琴酒就能恰到好处地避开y本悠真，再加上y本悠真自己的遮掩，估计对方也不会发现什么。
　　身为一名认真负责的好哥哥，起码他还是保护好了自己的弟弟。
　　这么一想，y本涉人就安下心来了。
　　y本悠真发来了消息，大概在五分钟之后他才能离开。不过出于对自家兄长的关心，y本悠真还是询问了一下他的状态。
　　【y本悠真：我听说化工厂爆炸了，你应该没有受伤吧？】
　　完蛋了，这该怎么回答？
　　y本涉人其实挺想说自己什么事都没有，但是看着已经超过了百分之五十的伤势叠加，又觉得不表达一下内心的委屈有点不太真实。
　　而且上一次他也说自己没事，结果悠真完全不信，甚至还凶了他。
　　绝对不能用同样的方式回答了。
　　于是他认真思考了一会，慢吞吞地回答道：
　　【有，而且特别严重，身上还很疼。[兔斯基委屈.JPG]】
　　结果消息发出去之后，对方沉默了。
　　为什么他会沉默？？之前直接说自己没受伤他不信，这下他说自己受伤了结果他就信了？？
　　不应该啊！
　　【y本悠真：你知道严重就好。你现在在哪里？我马上去找你。】
　　【y本涉人：我藏在二楼的隔间里，这里有点闷……不太舒服。你能想办法把外面的人遣散了吗？】
　　【y本悠真：给我三分钟，我找个借口上来顺便变化一下外貌。你努力藏好，别被发现了。】
　　有个靠谱弟弟的感觉真好！
　　y本涉人欣慰地松了一口气，决定继续等待一会。
　　对方估计会因为自己的伤势愈加严重而生气，但是总比待在这里要好。
　　毕竟他现在也没办法依靠其他人了。
　　银发的男人脊背紧紧贴在身后的墙壁上，因为接触不到外面的新鲜空气，他的大脑已经开始缺氧了。为了保证呼吸顺畅，他只能微微弯下腰，压抑住狂跳的心脏，减缓自己的呼吸。
　　脊背的衣料已经被汗水浸湿了，原本灼伤的皮肤和衣料摩擦之后，感觉更是糟糕透了。
　　三分钟……还好只需要三分钟。
　　再长一点，他可不能保证自己会不会晕倒在这里。
　　哒，哒，哒。
　　清晰的脚步声从门外响起，y本涉人惊喜地抬起头，心脏也不免跳得更快了。
　　是悠真来了吗？？
　　还说要三分钟，没想到居然这么快，果然是贴心的好弟弟！
　　y本涉人的手指扣在门把上，他察觉到脚步声在他的面前停下，同时，那扇门也开始被缓缓拉开。
　　微弱的光从门缝中泄露出来，y本涉人顺势推开了门，正准备开口，一块沾满了麻药的布就这样蒙住他的口鼻。
　　欣喜的心情在这一刻骤然停滞。
　　因为大脑过于混乱和期盼，甚至忘记了用悖论模拟事先扫描的y本涉人愣住了，他用尽最后一丝意识抬起头，却只看到了一双暗藏着笑意的碧绿色眸子。
　　“琴酒！你居然敢暗算我……”
　　银发的警官低声骂了一句，终于还是无力地闭上了双眼，落入了黑色的怀抱。


第29章 
　　“y本警部补在哪里？？”
　　古谷警部来到现场的第一时间就去找事件中心的y本涉人, 然而他只看到了在和其他人解释的c原研二，以及脸色不太好的松田阵平。
　　“我怎么知道那家伙去了哪里。”松田阵平的脸快黑成锅底了，
　　“信原警官倒是在, 他的状态看上去很不好, 我叫了救护车, 不过y本涉人那家伙好像有急事, 他和我说了一句后就离开了。”
　　“急事？？散播谣言的羽生伊吹和当年的杀人犯不是都已经逮捕了吗？还能有什么急事？”
　　古谷警部心中有了些不太好的预感。
　　“他说是关于家里人的事情, 那大概和他收养的那个叫弘树的孩子有关吧？”c原研二走了过来,
　　“不过说真的, 虽然他掩饰的很好，但是我能感受到他眼中的焦虑不安。”
　　“如果能让他担心成那个样子，恐怕是相当重要的人吧。”
　　……
　　y本悠真确实快要疯了。
　　这或许是他这辈子最狼狈的时刻之一。
　　尤其是在他推开那扇门时, 一眼看掉落在地上的助听器，以及眼前漂浮而过的无数弹幕时。
　　【草啊！！！涉人居然被琴酒带走了啊啊啊！！】
　　【他到底是从哪里出来的？？按理说琴酒这时候不应该在外面等着吗？况且外面都是警察……】
　　【等一下, 我记得新井大雅的车库旁边是有个专属车道的吧？如果从车棚直接上去的话刚好就是隔间附近！！】
　　【墨镜！你们还记得之前马自达酱的墨镜吗！？涉人中途不是把墨镜暂时交给琴酒保管, 后来琴酒又还了回去, 难道说那个时候对方就？？】
　　【啊啊啊啊妈的！带走就带走了！为什么要把助听器扔掉啊！！没有助听器的话涉人酱什么都不能听到……可恶！我的涉人酱！！】
　　【srds，涉人酱最后失去意识倒在琴酒怀里的那一刻……对不起涉人对不起呜呜呜我就嗑一秒！！！】
　　【不至于吧集美这也能嗑？？】
　　【混邪人什么都能嗑，我all涉和涉all照样嗑！！】
　　【所以悠真果然还是在意哥哥啊, 如果不是因为在意兄长，他也不会代替兄长做这种事情……】
　　【如果悠真要是知道必须落在自己手中的兄长落在了琴酒手上绝对会炸的吧？】
　　【琴酒你这是横刀夺爱！！我想看涉人酱被悠真带走来着！！一开门――草怎么是你啊！】
　　【我的兄弟贴贴呜呜呜！本来涉人也是想和悠真见面好好谈谈的吧？不然也不会躲在哪里等悠真出来了。结果没能见面也就算了了，居然还被强行带走……】
　　【该不会是黑衣组织的人知道了涉人和悠真的关系吧？？虽然悠真会易容术，但是如果知道了这层关系，涉人恐怕危险了】
　　【希望不是, 呜呜呜……不管怎么样, 我真的希望涉人能平安回来, 松田和c原还在等你啊！！】
　　……
　　车库附近的监控确实被摧毁了。
　　按理说车库附近应该是有警察看守的, 但是不知道为什么他们都暂时撤离了那里。应该是发生了什么事情吸引走了他们的注意力。
　　距离新井大雅住宅附近的一座商场遭遇了炸弹爆炸的袭击，而时间恰好就在新井大雅被逮捕没多久后。
　　当时这边也有不少警察撤退去帮忙，所以琴酒才有时间钻了空子带走了y本涉人。
　　该死。
　　没有助听器里的联络系统，他根本没办法和y本涉人联系上关系。
　　只能通过弹幕知晓他在哪里。
　　y本悠真从安全屋里走了出来，此时此刻的他已经全然换成了另外一副外貌，而停在他面前的则是易容过的诸伏景光开来的车。
　　“走吧。”
　　y本悠真坐在副驾驶位上，低声命令道，
　　“我要立刻回黑衣组织。”
　　“格伦茨酒？”
　　注意到y本悠真脸上露出的极为恐怖的表情，诸伏景光的心脏下意识地一沉。
　　是发生什么事了吗？？为什么他的脸色看上去这么差？？
　　“怎么？”
　　片刻后，y本悠真沉闷的声音从他的耳畔响起。
　　“你的脸色很差，不要紧吗？”
　　“我？我能有什么事？”y本悠真笑了，
　　“我还活着呢，但是涉人可不一定。”
　　诸伏景光心脏猛地漏跳了一拍。
　　“那位警官先生怎么了？？他没有回去吗？？”
　　按照原本的计划，y本涉人在任务结束后的第一时间就应该和y本悠真交换身份，回到警视厅才对。
　　所以y本涉人去哪里了？？
　　“是我害了他。”
　　y本悠真捂住了自己的脸，声音难得露出了一丝疲惫和愧疚，
　　“如果不是我要代替他，他也不至于被琴酒发现带走。”
　　“是我的错。”
　　诸伏景光大概明白了。
　　y本悠真唯一在乎的人只有y本涉人。
　　谁也不知道琴酒是怎么把y本涉人带走的，按理来说他应该是没办法进入那间房屋的……可是事实就是带走了。
　　那位年轻的警官先生会在黑衣组织遭遇什么？
　　诸伏景光不敢想，也不愿去想。
　　但是刚刚被抓走的话，现在一定还来得及。
　　“前辈，我想一切还来得及。”
　　诸伏景光轻声说安抚，同时将油门踩到了底，
　　“现在赶到他的身边，说不定他还没事。”
　　“如果他有事，那么我也没有必要继续活下去了。”y本悠真淡淡道。
　　“……”
　　诸伏景光的手指下意识地攥紧，内心却莫名揪了起来。
　　“我会想办法带走他的。既然只有琴酒能够带走他，那么我变成琴酒就是了。”y本悠真的眼中浮起一层阴霾，
　　“如果琴酒对涉人做出任何伤害性的行为，我一定会杀了他。”
　　他没有杀死A也是因为y本涉人的想法。
　　但是在y本涉人没有想起一切之前，他是不可能记得琴酒的。
　　只要在一切发生之前杀死他就好了。
　　只要能除掉所有对y本涉人有威胁的存在就好了。
　　有时候回忆起太多东西并不是好事，y本涉人只需要站在阳光下，继续待在警视厅里继续他的警察生涯就足够了。
　　他的愿望仅此而已。
　　“哗――”
　　不等y本悠真从思维中反应过来，诸伏景光却突然刹住了车。突如其来的刹车让y本悠真向前踉跄了一下，这也让他的眼中也浮现起不满的神情。
　　“抱歉，能打扰一下吗，格伦茨酒？”
　　金发黑皮的服务员先生俯下身，灰紫色的眸子出现在了车窗外。
　　“波本？你来这里干什么？”
　　y本悠真的眼中露出危险的情绪，而诸伏景光的心脏也几乎要提到了嗓子眼。
　　“方便的话，能捎我一起回组织吗？”波本安静地看着他，
　　“如果不方便就当我没说过吧。”
　　不行，他不能让降谷零也掺和到这件事里。
　　“不太方便，不好意思……”诸伏景光急忙回答着，却被y本悠真抢答了。
　　“方便，当然方便。”
　　y本悠真微笑着看着对方，语气轻快道：
　　“快上车吧，再晚点回去，琴酒可是会生气的。”
　　・
　　y本涉人醒了。
　　他的大脑还处于混沌的状态，在注意到自己身处一片漆黑的房间时，他甚至有那么一瞬间以为自己还在梦境之中。
　　房间里看不到一丝光亮，耳畔的世界陷入了死一般的宁静，四肢也虚弱地无法动弹。
　　鼻间倒是能够嗅到一丝铁锈的味道，但是这样的味道完全不能让人安心下来。
　　在这间没有窗户没有光源的房间里，他甚至不能知晓现在的时间。
　　“啧……”
　　y本涉人痛苦地闭上了眼睛，只感觉大脑一阵嗡鸣。
　　怎么会变成这样。
　　倒也不是没尝试挣扎过。
　　最开始醒过来的时候他被束缚在一张普通的椅子上，而琴酒正在和不远处的人谈论着些什么。
　　琴酒给他下的麻药并不算多，所以那时候的他还是能动的。
　　在场的人员不算多，加上琴酒和他相隔的位置还是很远。考虑到再晚一点他可能会被送去禁闭室，y本涉人决定立刻想办法跑路。
　　检查了一下自己的身体数据，顺带用悖论模拟确认了逃跑路线后，y本涉人果断连人带椅子将身侧的两人击倒在地，随后用捆在身后的手夺走了其中一人手中的小刀，割开绳子转身就跑。
　　结果还是寡不敌众。
　　如果是纯肉博，y本涉人说不定还有点胜算。起码他一口气打翻了十几个黑衣组织成员的时候旁边的伏特加人都看傻了。
　　最后还是琴酒抬手一发子弹结束了战斗。
　　在挣扎的期间似乎是怕他再一次逃跑，琴酒直接命令其他人摁住他，强行给他注射了过量的麻药，才勉强让他消停了下来。
　　卑鄙！无耻！！打不过就降他数值！哪带这么玩的！！
　　“你绝对会后悔你今天的所作所为，琴酒。”
　　被无数人强行摁在地上的银发男人挣扎着抬起头，眸子里情绪比任何时刻都要冰冷。
　　“好啊，那你就试试看。”
　　琴酒的语气带着不以为然的笑。
　　只可惜这样的回答y本涉人听不到。
　　再一次醒来，除了肩膀的枪伤愈加疼痛，皮肤的灼伤效果还在逐步叠加。虽然叠加的效率到了最后是越来越少，但是长期不去治疗依旧会导致脆弱状态。
　　束缚椅也是专门为他准备的，毕竟之前连人带椅把人打伤恐怕也给他们留下了极为深刻的印象，他们恐怕不会再给他丝毫逃跑的机会了。
　　y本涉人勉强打起精神来，二次注射麻药让他快失去身体的全部知觉了，甚至坐在椅子上都是靠着束缚的力量支撑起来的。
　　这不是最重要的事情。
　　虽然精神状态很差，但是他还是努力用悖论模拟扫描了一下四周的状况。
　　夜视模式打开，原本昏暗不清的房间瞬间变得清晰了起来。
　　然而能够查看的东西却并不多，空荡荡的房间里，除了一扇几乎和墙壁合为一体的门，以及墙角的通风口外，甚至连扇窗户都没有。
　　这里大概是……审讯室？
　　完全封闭外界的审讯室会让被囚禁者渐渐失去时间感知，精神状态也会更加脆弱。
　　y本涉人对此相当了解，所以内心的防线也加重了几重。
　　悖论模拟的计算结果也出来了，黄色的标签纷纷显示物件的分析，而相关数据也一一浮现在了他的眼前。
　　[锈迹斑斑的墙壁：沾上了不少被审讯者血迹的墙壁，隔音效果很好。]
　　[不起眼的通风口：为了保证房间内空气流通的通风口，宽度约为小臂大小。]
　　[结实的双重防盗门：除非用高温融化或者切割仪器外很难强行突破，就连炸弹也难以破坏。]
　　[审讯椅：为了防止被审讯者挣扎逃跑的束缚椅，皆使用先进技术制成的束缚带，极难挣脱。]
　　[可自主逃跑的概率：0.2%，或许您可以期待一下天灾降临酒厂顺带破坏掉审讯室。]
　　……分析的不错，但是看上去好像没什么用的样子。
　　遗憾地收回了悖论模拟，y本涉人又打开了弹幕看了看，很快找到了悠真相关的弹幕。
　　【悠真现在回去救哥哥还来得及吗？】
　　【可是按照酒厂现在的计划，他们接下来要做的事情好像和悠真的目的也差不多？】
　　【波本好像也知道了，但是他不负责这边的工作，想要救出y本涉人也很困难……】
　　【呜呜呜我涉人酱还在受伤啊！！你们黑衣组织怎么回事！！不稍微给人治一下伤口再关起来吗？】
　　【你是不是傻，之前涉人差点就靠着自己的力量逃走了， 你见过哪个俘虏在被困在椅子上还留有麻药后遗症的情况下单杀十几个保镖吗？】
　　【虽然很帅，但是时代变了啊涉人，琴酒居然趁着y本涉人听不到打暗枪，太卑鄙了！！】
　　【悠真恐怕暂时也找不到兄长在哪里吧？要是知道琴酒打算做的事情他肯定会疯掉的……】
　　……
　　算了，还是别看了，感觉越看越慌。
　　不过这一波弹幕给他贡献的数值倒是比想象中的要多太多了，除此之外，这一次的副本他赚取的数值应该也有不少。
　　y本涉人点开了自己的面板，很快看到了一路飙升到快八十的红方数值，内心很是欣慰。
　　看来这次任务完成的很顺利，大家对y本涉人的好感度提升极快，而y本涉人也终于洗清了之前的冤名，彻底坐实了红方的身份。
　　可是让他很在意的是，在红方进度条下，不知什么时候出现了一个黑色的进度条。
　　进度条显示还是零，但是它的出现已经让y本涉人相当不安了。
　　这是什么？？黑方数据条？？
　　不，虽然他和琴酒有接触，但是从始至终他表现出来的都是在利用琴酒――实际上也确实是这样。
　　兄弟俩把弹幕骗的团团转，就算有小部分人还是怀疑过y本涉人的身份，但是大部分人对他的红方滤镜还是很深的。
　　这不应该……
　　一丝微弱的光线从门口泄露了出来，银发的男人警惕地抬起头，却因为这一丝光线下意识地眯起了眼睛。
　　门口站着的貌似不止一个人，但是突如其来的光线却让他的眼睛很不舒服。
　　可惜他什么都听不到，所以目前也不知道他们在谈论些什么。
　　他头顶上昏暗的灯也终于被打开了，而他也终于能够看清楚四周的样貌，以及……眼前的某个熟悉的男人。
　　望着逐渐逼近的黑色身影，y本涉人的脊背下意识地向后贴去，却注意到对方的手指下一秒直接向着他的耳侧伸了过来。
　　“咔。”
　　冰冷的手指触碰到耳麦的那一刻，伴随着略带粗暴的动作，原本完全寂静的世界开始出现了沙哑的声响。
　　他的听觉暂时回来了。
　　“果然还是这样比较方便。”
　　昏暗的光线下，y本涉人终于隐约听到了对方心情颇为不错的声音，
　　“能听到吗？y本涉人。”
　　在琴酒的视野中，近乎奄奄一息的青年在他开口的那一刻别开了视线。和狼狈至极的状态不同，那双湛蓝色的眸子依旧清澈干净，只是双眼中只存有冰冷和厌恶。
　　琴酒鲜少在男人的眼中看到这种毫不掩饰的表情。
　　“你想对我做什么？杀了我？折磨我？还是想拿我当人质？”y本涉人沙哑着嗓子开了口，只觉得喉咙干燥地快要开裂了。
　　“你看上去似乎并不害怕。”
　　伴随着手指逐渐下滑，他的下巴处很快传来了一阵毫不掩饰的疼痛感。伴随着视线被强制性上移，y本涉人也终于看清楚了那双熟悉绿眸。
　　完全不想在这种情况下看到这家伙。
　　y本涉人不适地皱起眉头，声音里带着明显的不满：
　　“你骗了我。”
　　“那只是你的错觉，什么时候我给了你一种可以被驯服的感觉？”琴酒眯起眼睛，
　　“既然打算驯养孤狼，就要做好被反咬一口的准备，不是吗？”
　　……虽然但是，琴酒说的确实没错。
　　这一口反咬的太痛了，y本涉人完全不想体验第二次。
　　“你们只是把我囚禁起来，而不是拷问我或者杀了我，肯定有其他的用途吧？”y本涉人镇定道，
　　“别遮遮掩掩的了，开门见山把话说清楚不好吗？”
　　说不紧张那都是假的。
　　他明白自己现在完全受制于人，但是气势上要是输给对方了，那就真的彻底输了。
　　“杀了你或者拷问你的价值不高，你并不是公安的人，就算拷问也无法问出太多有价值的东西。”琴酒居高临下地看着他，嘴角却流露出了一丝笑意，
　　“y本涉人，不知道你是否还记得A准备对你使用的那支药剂？”
　　A？
　　y本涉人愣了一秒钟，很快回想起那个无比压抑的地下实验室。
　　被装在针管里的红色液体，能让他回想起过去的药剂，也是A的倾心之作。
　　“我已经砸了。”y本涉人抿住嘴唇，
　　“我记得药剂只有一支，而且文件我已经处理掉了，你们不可能复刻的。”
　　“确实如此，不过可惜的是，我们从A的档案中还调研出了另外一种药剂。”
　　琴酒微笑着附身，伴随着那张脸的接近，逼近的压迫感几乎让人喘不过气来，
　　“我听说，只要受到一定的刺激，你就会失去记忆？”
　　“你想干什么？”y本涉人愣住了。
　　“这也是A的预备计划之一，他考虑过原本药剂失败的问题，所以还有Pn B。”琴酒颇为玩味地看着他，
　　“看来他真的想要让你回来呢，面对如此忠实的部下，你的所作所为只是将他送去监狱吗？真是别致的照顾啊。”
　　y本涉人：“……”
　　行了，别说了，他知道自己的运气已经差到极点了。
　　这算是被养的狗反咬了第二口吗？阿拉斯加，就算不在身边，也依旧能重创他啊。
　　“Pn B是什么？你们要对我做什么？？”y本涉人感觉自己的声音有点打颤。
　　“新的药剂会让你失去记忆，并且会完全信任你再一次醒来看到的第一个人。”
　　男人的手指把玩着银色的发尾，那双碧绿色的眸子充斥着恶意的笑容，
　　“我倒是很想看看，一直以来对我极为抗拒的警官先生，完全信任并且服从于我是什么样子。”
　　“你找死。”y本涉人咬牙切齿道。
　　该死。
　　心脏跳动的频率快要超过最大负荷了，再这样下去他的情绪一定会失控。
　　y本涉人在努力压抑自己紧张过分的情绪，他不能显露出过激的反应，更不能让情绪完全支配自己的行为。
　　他必须清晰地记住现在的一切。
　　望着y本涉人骤然收缩的瞳孔，达到了目的的琴酒终于缓缓起身，收敛了笑容。
　　“可惜的是A的药物配方需要进一步研制，在那之前我们会将你关在这里。不用担心，很快就不会再有任何痛苦了。”
　　“我们都很希望你能够留下来为黑衣组织效劳，不是吗？”
　　“不……”
　　y本涉人攥紧了拳头，身上传来的疼痛感让他的脸更加惨白。
　　“你不能那么做！！”
　　“你没有选择的权力。”
　　不等y本涉人反抗，冰冷的针管就这样扎入了他的皮肤里。
　　y本涉人的表情愣了一瞬，他下意识地想要挣扎，瞳孔还是渐渐涣散了起来。
　　这就不打算让他保持清醒是吧！？他现在都被捆在束缚椅上了至于吗！！
　　“一周的时间很快，你会等到那一天的。”
　　耳畔冰冷的声音渐渐远去，只剩下残留的细碎意识，
　　“或许等你醒来之后，就会忘记当下的一切呢？”
　　……


第30章 
　　黑色的记忆犹如浪潮般涌了上来, 一点一点覆盖过浅色的海滩。
　　已经……过去多少天了？
　　y本涉人的记忆开始模糊了。
　　自从那天和琴酒交流之后，对方摘掉了他的耳麦，同时再一次为他注射了麻药, 让他沉沉睡了过去。
　　组织说的药剂会在一周之后进行注射, 为了防止他逃跑, 这一周的时间他都不能保持清醒。
　　每一次在意识清醒的边缘都会被再一次拉扯入深渊，就好像身体被不知名的物体缠绕住, 疯狂地将他拉向另一侧，而他甚至连挣扎的力气都没有。
　　开始的恐慌伴随着意识一点点麻木，身体好像也没那么疼了。
　　会死吗？
　　大概不会吧……
　　只是失去记忆而已, 况且这种事情也不是一天两天了。
　　什么红方黑方, 或者是警视厅里遇到的那些对他过分关心的同事，亦或是对他态度奇怪的琴酒，或者是瞒了他许多事情的y本悠真……
　　y本涉人很清楚自己的本性，如果他真的忘记了, 恐怕也会懒得去追溯过去遗忘的事情，活在当下的性格会让他更执著于眼前的一切。
　　如果失去了记忆，恐怕就真的回不来了吧？
　　唯一让他觉得有些不适的是他对于琴酒未来的态度……说实话, 睁眼看到的第一人就是最信赖的人未免也太损了。更何况对方还是自己目前为止厌恶数值最高的琴酒。
　　但是, 好像也没什么挽回的余地了。
　　真希望松田他们不要太在意自己的事情……
　　就在他闭上双眼，准备再一次回归意识的深处时, 似乎有一双温暖的手死死抓住了他的衣领，而他的思绪也在这一刻稍稍动了下。
　　是谁？
　　y本涉人费劲地睁开双眼, 然而模糊的视野中只能看到一件白色的布料，以及贴近的胸口的心跳声。
　　那是他寂静的世界里唯一的声音。
　　“他……怎么样……”
　　“去医院……最好……”
　　通过胸腔传达而来的断断续续的声音响起, y本涉人迷迷糊糊地撑起身体, 手指却不自觉地抓紧了对方胸口的衣服, 似乎这样才能榨取一点安全感。
　　说话的震动感突然停下来了。
　　那只温暖的手似乎落在了自己的手背上，虽然感知不是很清晰，但是这样的举动也确实让他安心了不少。
　　“悠……真？”
　　银发的男人喃喃道，手指却愈加攥紧。
　　他听不到声音，但是依旧能感受到对方手心传达而来的温暖。
　　悠真回来了啊。
　　虽然但是，好像又给悠真添麻烦了。
　　希望等会他不要生气才好。
　　・
　　“你认真的？？你一个人？？”
　　诸伏景光的瞳孔微微放大，
　　“你疯了？？你要是现在就带走y本涉人？？你会被发现的!”
　　“一个星期。”y本悠真的手指不安地敲打着桌面，
　　“我只有一个星期的时间，组织的药物研制起码要一周，甚至可能会更早一点出来。如果那个时候涉人被强行接受了实验，那么他就再也回不来了。”
　　他已经懒得解释他是怎么知道时间只有一周了。不过以诸伏景光的性格应该也不会多问。
　　“我能帮忙吗？”诸伏景光认真道。
　　“我会想办法去救他，而你，需要帮我做一切能做的事情。”y本悠真眯起眼睛，
　　“等到解决完这件事情后你就走吧，我不需要你了。”
　　“你……”诸伏景光愣了一下。
　　他没想到对方居然会这么轻易地放过他。
　　“不要想太多，我很讨厌因为我的事情拖累了别人，会让我恶心的想吐。”y本悠真沉下脸，同时别开了目光，
　　“别露出那么震惊的表情，我对自己的选择非常清晰。这只是将利益最大化了而已。”
　　“你会死的。”
　　“说的好像我怕过死一样。”
　　“……”
　　“把他送回去，至于理由，我已经帮你编好了。”y本悠真从口袋里拿出了一封信，上面还残留着手指按压留下的印记，
　　“古谷川仁，你应该知道他的名字。把y本涉人交给他就好，他会处理好之后的一切。”
　　“古谷川仁？？”诸伏景光愣住了，
　　那不是警视厅搜查一课警部的名字吗？？为什么y本悠真会认识他？？
　　“除了他以外，我希望你不要说出去。”y本悠真的脸色很难看，
　　“当然，你要是说出去我也管不着，随便你。”
　　“我明白了。”
　　诸伏景光不再说话。
　　时间紧迫，他也没有什么时间和y本悠真辩解。既然y本悠真已经做出了决定，他唯一能做的，就是尽全力保护好y本悠真。
　　如果y本悠真和古谷川仁认识，那么y本悠真的身份也就不言而喻。
　　可是……既然他和公安那边有关系，之前为什么不说？？明明只要表示出他和公安的联系，他就能获取自己的信任了吧？
　　诸伏景光不理解。
　　y本涉人被关押的禁闭室看守相当严格，虽然y本悠真能够假扮成琴酒带走y本涉人，但是想要不被发现地离开，确实相当困难。
　　只要涉及到y本涉人，就不会有y本悠真做不到的事情。
　　技能[安全屋]能够保证所在的房间绝对安全。但是安全屋的构成条件是y本悠真必须在屋内，他不可能一直不出门。
　　仅仅凭借诸伏景光的力量是无法百分之百保证y本涉人的安全的。
　　唯一的办法只有一个。
　　y本悠真点开了自己的技能，很快在左下角找到了可扩列的三个点。
　　点开三个点，其中最后一个红色的字标是[可赠送选项]。
　　【是否将技能[安全屋]赠送？】
　　【确定。】
　　【严重警告！！该技能一旦赠送将无法撤回！！请宿主慎重选择！！！】
　　【确定。】
　　【……】
　　【技能[安全屋]已赠送目标对象[y本涉人]。】
　　起码他可以保证在医院治疗时y本涉人的绝对安全。
　　“记得带他去医院，最好是完全封闭的房间。”y本悠真严肃地叮嘱道，
　　“在那之后通过信封里的方式联系古谷川仁，他会告诉你接下来怎么做。”
　　“好。”
　　虽然发觉y本悠真的那句[完全封闭的房间]有些奇怪，但是诸伏景光还是一字一句地记下来了。
　　接下来的做法也一如他以往的风格。
　　黑掉终端系统的监控，将其转换成早就录制好的内容。提前以各种理由遣散撤退路线的人员，并且他还特地挑了个琴酒外出的好日子。
　　怀揣着沉重的心情，y本悠真的脚步一步步向着封闭的审讯室走去。
　　推开了那扇沉重的铁门，迎面而来的是极为浓重的酒精味和铁锈味，从门口一眼就能望见藏匿于黑暗深处的年轻警官。
　　时间已经过去了有五日之久，还有两天，他就得接受实验。
　　逃离的时间足够了。
　　y本悠真几乎屏足了呼吸，才有了些勇气接近对方。只是他的目光在触及到y本涉人身上被束缚带勒出来的伤痕时，怒意还是立刻沸腾了起来。
　　伤痕。
　　到处都是伤痕……
　　不仅如此，之前化工厂爆炸时也在他的身上留下了部分烫伤的痕迹，现在那部分的伤口更是恶化了，看着有些惨不忍睹。
　　他的肩膀和手掌也受了伤，可是因为过量的麻药，他甚至连感知到疼痛的机会都没有，也不知道是好事还是坏事。
　　那个向来要强冷静的男人，就这样虚弱地被束缚在椅子上。
　　“该死……”
　　y本悠真的下唇甚至咬出了血。他知道以y本涉人的身体恢复起来会比一般人更快，但是他依旧无法忍受自己重要的朋友受到这种过分的折磨。
　　琴酒是吧？
　　很好，他就算是死，也一定会把他拉下地狱。
　　可现在他也没什么时间去愤怒，时间有限，他必须尽快救出y本涉人并且离开这里才行。
　　以最快和最轻的方式解开了束缚扣，y本悠真小心翼翼地将y本涉人抱了起来。他尽量不触碰到对方身上的伤口，转身就向着原本的撤退路线走去。
　　撤退路口的路线是……
　　基本的路线他记得一清二楚，这时候拥有极为强大的记忆力倒是派上了不小的用场。
　　他紧紧抱着怀里的人，黑色的外衣盖在了他的身上，好不让他感受到过分刺激强烈的光线。
　　y本涉人只是蜷缩在他的怀里，他脸色惨白，发尾凌乱，身上的衣服也很脏，混杂着灰尘和粘稠的血迹。
　　虽然还没有注射药物，但是之前发生的那么多事情也对他造成了足够的影响，不知道会不会让他失去记忆。
　　不过也好，如果能失去那段时间的记忆，或许对他来说也是一种解脱。
　　来到了地下车库，诸伏景光已经早早在那里等着自己了。在看到不远处y本悠真的身形后，诸伏景光才稍微放下心来。
　　看来目前为止一切顺利。
　　“时间很充足，我已经搞定了。”y本悠真停下脚步，在昏暗的灯光下，诸伏景光看到了y本悠真脸上极为明显的担忧神情。
　　“他现在的状态不怎么样，或者说很糟糕。”
　　y本悠真弯下腰来，他的一只手轻轻扶住了正处于昏迷状态的y本涉人的肩膀，简单地检查了一下他身上的伤口，
　　“他被注射了过多的麻药，不知道对他的大脑是否会造成影响。去医院的时候最好也检查一下这方面的伤势。”
　　“我会记得带他去医院检查，但是接下来需要我汇报任务吗？”诸伏景光低声道。
　　“汇报任务？不，不需要。我会摧毁掉我们之间的所有通讯，而你恐怕也联系不上我了。”y本悠真将y本涉人的助听器递给了对方，
　　“难得获得了自由，你不应该去酒吧好好喝一场顺便庆祝一下么？”
　　“……别说笑了。”诸伏景光垂下了眸子，
　　“我们是同伴！我们应该互相信任不是吗？”
　　“我不是任何人的同伴，我只是在利用你而已。”y本悠真没忍住笑了，
　　“诸伏君，你不要太甜了，如果不是因为今天的事情，说不定你会因为我葬送在某个任务里……”
　　不等y本悠真说完，胸口传来的一阵收紧感却让他彻底愣住了。
　　正伏在他怀里的人不知什么时候醒了过来――准确来说，他现在的状态只能说是半醒。
　　可他的手指却抓紧了自己的衬衣，看上去不打算松开丝毫。
　　“悠……真？”
　　y本涉人不安的声音微弱响起，他尝试着抬起沉重的眼皮，却依旧无法做到这一点。
　　只是他的手指依旧没有松开对方的衣襟，似乎只是出于本能地认出了他。
　　“我在这里。”
　　y本悠真的心猛地一沉，他紧紧抓住了y本涉人的手，轻声道，
　　“马上就安全了，再忍耐一会吧。”
　　……
　　涉及到自己的兄长，就会完全换一副面孔吗？
　　诸伏景光望着这一幕，却莫名心酸了起来。
　　“带他走吧，你们没有多少时间了。”y本悠真还是拉开了对方的手，
　　“我会留下来善后，你不用担心自己的事情。你的档案我已经全部删除，你自由了，诸伏景光。”
　　你自由了。
　　这几个字明明是他最为期盼的结果，但是诸伏景光此时此刻却完全没办法轻松起来。
　　他自由了，y本涉人警官也能回家了。
　　可是……他呢？
　　他会死吗？
　　这个问题y本悠真是不会回答的。
　　诸伏景光不再说话，他小心翼翼地抱起了y本涉人，将其安置在后座位后，他也毫不犹豫地坐进了驾驶位。
　　车子很快发动，按照y本悠真给他的路线，他能够毫无阻挡地离开这里。
　　诸伏景光的手心甚至沁出了汗渍，他握紧了方向盘，像是抓住了最后一丝希望，向着门口的方向行驶而去。
　　直到身后的人影渐渐消失，最终完全吞没于黑暗之中。
　　“别再回来了，涉人。”
　　望着渐渐消失的车身，y本悠真轻声道，
　　“好好活下去吧，这对你而言也不坏，不是吗？”
　　……
　　古谷川仁在深夜时刻接到了一个陌生的电话。
　　电话来自于一家偏僻的医院，在电话接通后，那一头什么都没有说，只是咬字清晰地报出了一串数字。
　　古谷川仁的脸色立刻变了。
　　他不顾家里的孩子和妻子困惑的眼神，很快换好了衣服准备出门。在和家里人说过有要事要办理后，就立刻开车前往医院。
　　那串数字，是他已故的前辈留给他的。
　　那时候的古谷川仁还在公安预备科，他的前辈因为一场卧底任务葬身火海。
　　在死亡之前，他发了一串信息给了古谷川仁，并且告知他，如果有人发给他这样的信息，一定要第一时间赶过去，并且无条件的信任对方说的每一句话。
　　难道是前辈活下来了？？？
　　不……那是不可能的，前辈的尸体也已经找到，虽然焦化极为严重，但是DNA检测是不会错误的。
　　一定是前辈的眼线还留在那里。
　　如果他的猜测是真的，那么无论如何，他也要保护好那位前辈留下的卧底。
　　车辆很快行驶进了车库，古谷川仁迅速下了车，他稍微询问了一下最近入住的病人，很快得到了对方的消息。
　　忐忑不安的心脏还在胸腔跳动着，伴随着电梯停下，古谷川仁迅速向外走去，他很快找到了那扇紧闭的门。
　　站在门前，他用力敲了三下，最后一下敲的极为缓慢，并且向后退了一步。
　　片刻后，病房的门终于打开，一张熟悉的脸也很快出现在了古谷川仁的面前。
　　“！！！”
　　古谷川仁的瞳孔骤然收缩，他立刻闪进了房间，并且将身后的门扣紧上锁。
　　“是你？？？”
　　他几乎不敢相信地打量着对方，
　　“我以为你已经死了，诸伏景光，你为什么还活着？？”
　　这不可能。
　　当初是他接手了诸伏景光的死亡报告，并且这份死亡报告还是诸伏景光的好朋友降谷零亲自发来的。
　　降谷零不可能在这种事情上撒谎，所以唯一的可能性，是那位前辈的眼线救下了他。
　　“先不说这些，涉人警官刚刚结束了手术，他还在睡。”诸伏景光的眸子看上去很沮丧，
　　“接下来的话，我只能和您一个人说。除此之外，我不希望这件事情有第二个人知道。”
　　“是那个人这么告知你的吗？”古谷川仁立刻严肃了起来。
　　“是。”
　　“我明白了……”
　　察觉到对方语气的严肃性，作为一名曾经的公安，古谷川仁对此再也了解不过了。
　　这关系到那位卧底先生的生命安全，就算是他最亲近的人，他也绝对不能泄露。
　　诸伏景光很快将y本兄弟的事情缓缓道来，他所说的都是y本悠真告知他能够说出去的内容，对方是冒着生命危险才将他送了出来，他不能拿对方最后和自己说的话来开玩笑。
　　“总而言之，那位卧底先生救下了被黑衣组织绑走的y本警官，阻止了黑衣组织对y本警官的下药行为。”诸伏景光的声音很轻，
　　“我不知道他会怎么样，但是起码，请您务必保护好y本涉人警官。这段时间也不要让他外出了，就以[失踪]的名义让他暂时消失一段时间吧。”
　　起码这样对于y本涉人来说，也是最安全的路径。
　　“y本涉人警官，在前不久和我说想要转入公安课。”
　　古谷川仁垂下了视线，目光却充斥着悲凉和复杂，
　　“他也是为了自己的弟弟才特意提出那样的要求吧。”
　　“您答应了吗？”诸伏景光问道。
　　“我延后了。”古谷川仁叹了口气，
　　“我想到了我当年，也是因为追随着前辈的脚步才来到了公安课，可最后也是因为前辈才离开了那里。”
　　“他希望我好好活下去。而这股感觉，也在y本涉人警官对我提出要求时更加明显。”
　　“您也意识到他可能会……”
　　“是的，所以我才一直没有答应，现在想想真是正确的行为。”古谷川仁摇了摇头，
　　“接下来就由你来保护好他吧，松田和c原警官那边我会想办法解释，至于降谷零……”
　　“我不会告诉他我还活着的消息。”诸伏景光抿住了嘴唇。
　　“嗯，最好还是这样。不过如果出于不得已的情况，告诉他也无妨。”古谷川仁叹了口气。
　　“为什么？”
　　“我只是出于个人的想法，诸伏先生。”古谷川仁严肃道，
　　“如果真的，真的到了没办法挽回的地步，深入组织的降谷警官，会不会有那么一丝的可能性救下那位眼线先生？”
　　“您的意思是？”诸伏景光愣住了。
　　“就算无法救下他，我也希望那位眼线先生能够将自己知道的情报极大范围地告知降谷零。他应该知晓很多有用的情报，也知晓关于那位前辈的事情。”
　　古谷川仁捂住了自己的脸，低声道，
　　“很痛苦吧，那位眼线先生。唯一知晓他卧底身份的人已经死了，如果不是因为今天，或许这个世界上不可能有人知道有这样一个人卧底在黑衣组织。”
　　“一个人独处于黑暗之中，头顶上悬挂着随时可能会落下的断斧，这样的痛苦和孤独，不是什么人都能承受的下来啊。”
　　……
　　是的，他早该意识到这一点的。
　　那个男人的偏执，傲慢和独断，都是他为了保护自己做出的盾牌。
　　他无法信任任何人，因为没有任何人能够了解他的痛苦。而他唯一在乎的人，也仅仅是身为他兄长的y本涉人罢了。
　　“要怎么才能安全地联系上安室透。”诸伏景光的手指抓紧了衣角。
　　“我会想办法让你们见面的，只是……你要想好了。”古谷川仁认真道，
　　“虽然我们能够得到更多的情报，但是你的朋友很可能也会被卷入到这件事里。他会被牵连。”
　　“一切都以任务的效率最大化为前提，如果坐在这里的是zero，我相信他也会做出和我一样的选择。”
　　诸伏景光坚定地注视着古谷川仁的双眼，而那样的眼神，古谷川仁也曾在另外一个男人的眼中看到过。
　　说到底，这两人在某种程度上也很相似啊。
　　“我明白了。那么我会安排你们见面。”古谷川仁点了点头。
　　就在这时，床铺上似乎传来了细微的声响，两人几乎下意识地看向了床的位置，躺在床上的y本涉人微微睁开了双眼，眸子似乎还残留着茫然。
　　“y本警官！你终于醒过来了！！”
　　古谷川仁欣喜地上前，然而当他看到y本涉人惨白一片的脸时，心脏还是咯噔了一下。
　　“暂时不要乱动，感觉身上有哪里不舒服吗？需不需要叫医生？”
　　诸伏景光也柔声安慰着，同时抓住了y本涉人的手，内心紧张极了。
　　“……什么？”
　　完全封闭的听觉世界让y本涉人下意识睁大了眼睛，他极为不安地攥紧了诸伏景光的手，同时看了看床的两侧。
　　除了古谷川仁和诸伏景光，没有任何人在那里。
　　房间里只有他们三个人。
　　y本悠真去哪里了？他明明记得对方刚才还在自己的身边，他的感觉不会错的。
　　“他听不见！”诸伏景光很快反应过来了，“把助听器拿给他。”
　　“在这里。”古谷川仁将助听器递了过来，并给小心翼翼地给y本涉人戴上了。
　　伴随着世界逐渐清晰，y本涉人也终于一点点回过神来。他的思绪还很迟钝，关于不久前发生的那段事情的记忆也已经开始模糊不清了。
　　可是他的内心深处还记得最重要的事情。
　　“悠真去哪里了？”y本涉人迫切不安地问道。
　　古谷川仁和诸伏景光都愣住了。
　　可y本涉人的问话并没有打算停下来，甚至开始独自猜测。
　　“他是不是，已经走了？”
　　望着银发警官焦急的问话，诸伏景光却回答不上来。
　　要怎么回答？
　　他留在了黑衣组织？为了救下你再也无法离开，或者……他压根就不会回来了？
　　无论是哪种回答都过于残忍了。
　　诸伏景光决定撒一个善意的谎言。
　　“他很快就回来了。”
　　黑发青年轻轻握住了y本涉人的手，语气缓和道，
　　“只有好好休息你才能见到他，所以先躺下来睡觉，好吗？”
　　可是y本涉人却并没有因为他的回答而安心下来。
　　他的眼睛黯淡了下去，甚至失去了全部的光彩。
　　“你骗人。”
　　y本涉人痛苦地闭上了眼睛，语气却比任何时候都要低落，
　　“如果他还在这边，他不可能离开我的，从小到大都是这样，如果他不在，那一定是有比陪在我身边更重要的事情要做。”
　　“那个笨蛋……”


第31章 
　　y本涉人最终还是沉沉地睡了过去。
　　诸伏景光原本以为在得知了y本悠真的情况后y本涉人会崩溃, 但是他的态度却想象中的还要平静。
　　面对古谷川仁和诸伏景光的注视，银发男人眸子只是一点点黯淡了下来，像是熄灭的灯火。
　　但是再一次抬起头, 他的声音却恢复了往日的平静。
　　“我明白了。我会好好休息的。不用担心我, 你们也快点去休息吧。”
　　“涉人君……”
　　可越是这样的平静, 却越让人愈加不安。
　　他真的能够做到彻底释怀吗？他真的能接受自己的弟弟遭遇这种事情吗？？
　　怎么可能。
　　两人沉默地看着y本涉人再一次安静地躺了下来，盖好了被子就入睡了。
　　有那么一瞬间, 他们似乎能够感受到y本涉人的痛苦，但是y本涉人却一如既往地将这些情绪藏进了心中。
　　很明显，他不想给他们添麻烦。
　　“我们走吧。”古谷川仁拍了拍诸伏景光的肩膀,
　　“你也很久没有好好休息了, 晚上早点睡。”
　　“嗯……”
　　诸伏景光最后向后看了一眼，很快跟着古谷川仁离开了房间。
　　如果y本涉人的情绪能够表现的更加明显一点，甚至抓着他骂一顿或许都会让他好受很多。
　　可越是这样包容的行为，越是让他感到难过。
　　y本悠真和y本涉人明显是两个性格的人。
　　y本涉人从来都很直接, 并且总是比任何人要更先冷静下来。而y本悠真任性且自我，在不需要伪装的情况下从来不掩饰自己的喜怒哀乐，这样反倒是让诸伏景光觉得更好亲近些。
　　起码y本悠真有一段时间的精神确实牵连在他的身上。
　　他能够感受到y本悠真内心的痛苦, 也能够感受到对方偶尔表现出来的疲惫和妥协。明明有几次他都快要踩到对方的底线了, 可y本悠真还是包容了他。
　　如果他能早一点发现对方卧底的身份，或许他也能对他更加温柔点吧。
　　诸伏景光的眸子里晃过一瞬间的悔恨。
　　可是已经回不去了。
　　没有他陪在身边的y本悠真, 接下来又该怎么办才好？
　　・
　　此时此刻，黑衣组织内部。
　　“我觉得你需要解释一下, 格伦茨酒。”
　　琴酒居高临下地望着打着哈欠的男人，脸色极为难看,
　　“为什么y本涉人会逃走？”
　　黑衣组织内部出现了巨大的漏洞, 具体点来说, 就是出现了叛徒。
　　原本预备的实验体一夜之间突然消失，按照其他人所说，他们也不知道发生了什么，监控看上去没什么问题，谁也不知道y本涉人是怎么逃走的。
　　唯一能够直接联系上关系的是格伦茨酒，但是对方却依旧一脸坦然，完全没有要解释的意思。
　　“你在说什么啊，这件事和我有哪怕半毛钱的关系吗？”y本悠真环抱着手臂，
　　“别随便诬陷人，琴酒。说到底和y本涉人关系最为亲密的人应该是你不是吗？”
　　“我那天在外面出任务，怎么可能会是我？”琴酒眯起了眼睛。
　　“是吗？我那天身体不舒服在休息，又怎么可能是我呢？”y本悠真耸耸肩。
　　“你以为我看不出来？把证据销毁了就能安心远离怀疑？”琴酒冷笑道，
　　“能够黑掉组织内系统，假扮成我的样子带走y本涉人的人，除了你还有谁？”
　　“我怎么就不能说是因为有人故意想栽赃我才伪造出这种假象？琴酒，你怀疑人起码拿出证据好吗？用你那毫无用处甚至错过无数卧底的灵敏的鼻子来判断是非，是否有些太过于可笑了呢？”y本悠真毫不留情地嘲讽着。
　　“够了。”
　　朗姆的声音从黑暗中响起，听得出来他已经很不耐烦了，
　　“实验体已经逃走就算了，既然如此，我可以肯定黑衣组织内部有卧底。”
　　“格伦茨酒，虽然我也不是很想怀疑你，但是你的嫌疑确实是最大的。”
　　“我知道。”
　　y本悠真安静地站在一侧，倒是接受了对方的说法。
　　其实事实怎么样大家都心知肚明，只是在拿不出证据的情况下，他们确实无法正当地对y本悠真做些什么。
　　“如果我们需要对你的身份进行鉴定，你也一定不会拒绝吧，格伦茨酒？”朗姆询问道。
　　“说的好像我有拒绝的权力一样。”y本悠真嗤笑道。
　　“朗姆，你又是什么意思？”琴酒很明显不高兴了，
　　“格伦茨酒的嫌疑很大，我认为这已经是很明显的事情了。”
　　“没错，就算这件事情和格伦茨酒无关，y本涉人的逃离也和格伦茨酒的疏忽有着不可分离的关系吧？”贝尔摩德撩着一头秀丽的金发，笑容甜美，
　　“格伦茨酒先生，向来严谨从不会出现疏漏的您，怎么会连一个被注射麻药过度昏迷的人的逃离都无法察觉呢，这很奇怪哦。”
　　“……”
　　y本悠真沉默不语。
　　房间里的每一个人都对他不再信任，虽然从最开始起他们也从未给予过他信任。
　　但是身为黑衣组织的一员，一旦失去了所有人的信任，下场也不用多说了。
　　甚至琴酒没有直接对着自己开枪，恐怕也是出自于上面的命令。否则他不可能会活着见到琴酒。
　　“我需要休息和调养。我认为这并没有什么问题。况且这段时间组织的情报工作也全部都是我在接手，你能保证在这种高强度工作情况下还能察觉到一只老鼠的逃离吗？”y本悠真挑眉。
　　格伦茨酒的身体状况组织里的人都很清楚。
　　因为A让他受伤后，格伦茨酒的身体每况愈下，差到几乎连续几天都消失不见。虽然组织里有医生检查过他的身体，但是也纷纷表示需要长时间的调养，而不是高强度的工作。
　　组织不需要没有价值的人，y本悠真从来都知晓这一点。
　　所以他也很少让自己放假，即便拖着病体也能一直保持高强度的工作。
　　“我们确实没能关心好格伦茨酒的身体，不如先把工作放一放，顺便[休养一段时间]，如何？”
　　暗中似乎有声音传达而来，所有人都看向了y本悠真，眸子里的视线不言而喻。
　　“这个提议倒是不错。”琴酒满意了。
　　“哎，可怜的小家伙。”贝尔摩德摇了摇头。
　　“我赞同BOSS的选择。”朗姆也渐渐退回了黑暗之中。
　　无数的影子向着角落处逼近，终于逼到了悬崖的边缘。
　　y本悠真的脊背贴在冰冷的墙壁上，冷眼望着从周遭传来的戏谑目光，一言不发。
　　觉得他没有利用价值了？想要让他代替y本涉人成为实验品？这还真是会废物利用啊。
　　明明知道他的身体状况极差，却依旧做出这样的选择……
　　果然是开始怀疑他了吧？但是又没有确凿的证据，想要通过这种方式来逼迫他。
　　“如果格伦茨酒先生心中没有芥蒂，应该也不会拒绝这样善意的举动吧？”朗姆的声音微微压低，
　　“还是说，格伦茨酒先生对此有什么意见呢？”
　　“没有。”
　　能有什么意见？
　　既然都打算将他推下深渊，也就不可能给予他回去的路了。
　　一只粗暴的手扯住了他的衣领，借由着向前的拉扯力，y本悠真被迫踉跄着跟着那位研究人员向着房间走去。
　　情报工作暂时转交给波本处理，而他则需要好好地[调养]一下身体。
　　只是从头到尾，这位年轻的组织成员也尚未露出一丝反抗和激烈的表情，他像是即将爆发的火山，压抑着极为不安定的情绪。
　　“你倒是和y本涉人有点相似。”琴酒冷不丁道。
　　“是吗？如果怀疑的话，或许你可以用DNA检测测试一下。”y本悠真的眸子抬起，
　　“比起从我的口中得到的消息，你应该更信任从我的身体上得到的消息吧？”
　　“看来你很有自知之明。”
　　注视着躺在手术椅上的格伦茨酒，琴酒的表情倒是很愉快，
　　“希望你等会别疼地哭出来。”
　　“什――”
　　y本悠真的瞳孔停滞了一秒，手指伴随着针管的插入骤然蜷缩了起来。
　　对于一般人来说只是针刺一下的疼痛感而已，但是对于他来说却堪比刀子切割着身体。
　　该死……
　　“和我猜测的一样，格伦茨酒应该是敏感体质，我记得他对疼痛的反应程度比一般人更加清晰。”医生的声音响起，
　　“让我猜猜，你经历过那场实验吗？”
　　“什么实验？”y本悠真扭过头，眉头疼地皱起。
　　“一个致力于培养天才的集团，他们会通过药物强行开发大脑，但是也会带来一定的副作用。”那位医生抓住了他的手臂，寻找着血管的位置，
　　“接受实验的人大脑会被进一步开发，他们会比一般人拥有更强的记忆力和分析能力，但是他们对于疼痛感的感知力也会增加十几倍。”
　　“所以，你其实很怕疼吧？”
　　……
　　是在试探他的来历吗？看来BOSS对他的调查早就开始了啊。
　　“你不如直接杀了我来得快。”y本悠真露出了毫不掩饰的嘲讽笑容，并且跳过了对方的询问，
　　“切割尸体数据不会更方便吗？”
　　“这么珍贵的实验体我可不敢随便破坏。”医生也笑了，他温柔地抚摸着男人的侧脸，语气却让人不寒而瑟，
　　“不过放心，我们不会像对待y本涉人那样对待你，你太脆弱了，简直像是用玻璃制成的，稍微用力点就会被捏碎，所以研究的过程我们也会非常小心。”
　　“在那之前，先让我们在这里度过一段愉快的时光好了。”
　　那管药剂放在距离他不远处的位置，透明管里的那红色液体莫名扎眼。
　　・
　　次日清晨，医院里。
　　就算经历了这么多事，y本涉人的生物钟也相当精准。
　　他安静地躺在被子里，感受着完全寂静的世界，同时也看到了滚动在眼前的弹幕。
　　【我被刀傻了。】
　　【阿巴阿巴阿巴……我也傻了，我完全傻了。】
　　【我现在只想哭，救命……最后悠真留在黑暗之中，看着他们一点点消失在门口的时候，我的眼泪直接掉下来呜呜呜……】
　　【他把活下去的希望给了兄长和hiro，救命……我死掉了，我死的透透的了，妈的，我被刀成碎片了。】
　　【所以悠真怎么看都是红方啊！其实兄弟俩都是红方吧！！为什么死活不愿意告诉你哥哥啊！！你不知道他真的很担心你吗！！】
　　【哥哥和弟弟都是笨蛋！笨蛋！！你们总是为了对方考虑结果把自己弄伤了！！就不能多关心一下自己吗八嘎兄弟！！】
　　【这种闷着什么都不说的人也太难搞了，哎，想来想去结果还是hiro最靠谱啊。】
　　【这么说除了涉人，悠真好像只对hiro展露出脆弱真实的一面啊，可是他却把hiro放走了……】
　　【悠真要一个人面对黑衣组织吗？？直接把这么大一个活人弄走了，组织不发现是不可能的事情吧！！】
　　【我也觉得涉人有点问题，之前不是说涉人失忆了吗？悠真一直不愿意让涉人了解黑衣组织的事情，是因为不想让涉人回忆起糟糕的记忆吗？】
　　【“因为是最重要的人，所以我只需要看着你受万众瞩目就好。
　　离开了就别回来了，如果能忘掉一切当然更好，这里不应该是你留下来的地方。
　　我怎么样都没关系，因为从始至终，我在乎的人只有你，我的兄长。”】
　　【呜呜呜……这虐的我没办法呼吸了，我要看兄弟贴贴的同人图缓和一下！！】
　　【悠真！你需要涉人和hiro的夹心贴贴！我命令你现在就出来贴贴！！】
　　【hiro能够和zero见面了吧，涉人也能再次见到松田和c，可是悠真，我的悠真呜呜呜，他什么都没有了……】
　　……
　　糟糕透了。
　　不管从哪方面来说都糟糕透了。
　　从发觉自己不对劲的那一刻，y本涉人的脑海中就有了某种猜想。最开始他还不相信，但是在经过一步步验证后，他终于发现，事实就是不对劲。
　　那么问题只能归根结底到系统的身上了。
　　y本涉人抓过放在床头柜上已经修好的助听器重新戴上，如果没猜错的话，原本被琴酒摔坏的助听器应该是悠真修好的。
　　既然如此，他也该询问一下系统到底是怎么一回事了。
　　“系统。”y本涉人冷不丁地开了口，
　　“解释。”
　　晶蓝色的面板浮现了出来，邮箱缓缓弹出，已赠送的技能[安全屋]很快出现在了他的眼前。
　　没有记错的话，这应该是y本悠真的技能。
　　y本悠真是个很没有安全感的人，他喜欢将自己藏在阴暗寂静的角落里，似乎只有这样才能安心许多。
　　这样的技能对他来说，简直是和生命一样重要的存在了。
　　可是他把技能送给了他。
　　[我在……]
　　系统客服的声音忐忑不安了起来。
　　“黑方进度条是怎么回事？技能赠送又是怎么回事？”y本涉人平静地问道，
　　“还有，你和悠真到底瞒着我做了什么？我需要你的解释。”
　　[我……我……]
　　系统结结巴巴了起来，甚至开始恐慌了，
　　[我也不知道啊！！我也才发现自己被骗了！我只是个新人系统，我真的什么都不知道……]
　　“被骗了？谁？”y本涉人挑眉。
　　[当初我们就是按照上边给的情报颁发的任务啊，怎么看都没错，我也不知道是哪里出了问题……]系统听上去快要哭了，
　　[在发觉不对劲后我们第一时间做出了修补，按照原本的剧本，您拿的应该是黑方剧本才对，y本悠真才是红方剧本！！可是当初我们颁发任务的时候真的没问题啊！！]
　　“哦。”依旧是没有感情的回话。
　　[那个，真的很抱歉，我们也不知道为什么会出现这样的情况。]系统讪讪道，
　　[我们已经讨论过了，接下来会给予你们一些补偿，不过你们的任务还得继续，这个没办法改变……]
　　“也就是说，悠真其实应该成为红方，而我应该是黑方，对吗？”y本涉人的声音依旧平静。
　　但是越是平静，系统越觉得y本涉人恐怖起来了。
　　[是……]
　　“做的真不错啊，粗心到这个程度上，随随便便原谅好像也不行呢。”
　　[我，我们可以给予你们兄弟双倍的补偿！！]系统急忙道，
　　[作为赔偿，这些都是我用自己当系统积攒的积分换取的，您不需要花哪怕一丁点的积分！]
　　“不够。”y本涉人托着下巴，湛蓝色的眸子寂静地宛若死水，
　　“完全不够，如果y本悠真死了，那么这一切就没有了任何意义。你懂我的意思吗？系统？”
　　[我……]
　　“他和我不一样，就算把我扔到搅拌机里都不一定会死，但是悠真会。”y本涉人歪了下头，
　　“我不是很想生气，但是我已经快压抑到情绪的边缘了，你猜猜在情绪崩塌的那一刻我会做什么？”
　　[宿主我错了我错了您别生气！！让我做什么都好呜呜呜呜！！您提要求就行！！我什么都答应！！！]系统就差跪在地上哭了。
　　他是养了个宿主吗！他是养了个大爷啊！！
　　“那好办，我需要一个能够储存记忆的道具，并且能在规定的条件下恢复原本失去的记忆。这个对你来说应该很简单吧？”y本涉人道。
　　[哎？？居然这么简单吗！！]系统愣住了。
　　“居然很简单吗？那我再想个复杂的……”
　　[别了呜呜呜呜我错了还不行吗！！宿主您有什么要求尽管提！能满足的我都能满足！！]系统哭唧唧道。
　　“也不是所有要求都能提吧？”y本涉人看着他，
　　“如果你们和许愿机一样，起码悠真肯定不会放过这个机会的。我不会压榨你们，除了记忆方面的道具，我只需要你告诉我一个真相。”
　　“当年分配任务的时候到底是怎么回事？我失去了记忆，不是很能记得住当时的情况了。”
　　[居然不记得了吗！！]系统震撼，
　　[当时的话，我记得情况好像是……您的弟弟因为某种原因昏迷过去了，是您代替他接的任务。按照原本的判定，确实应该是涉人黑方悠真红方来着。]
　　“是我接的吗？”y本涉人愣了一下，“不应该啊，我怎么会自己接红方把黑方任务扔给悠真？”
　　[我，我也不知道啊！！]系统真的要哭了，
　　[开始降落的地点是在你们20多岁的样子吧，第一次是在孤儿院，但是你们那个时候太小了，阵营之类的也不好分配……]
　　“懂了，所以是在我警校时期才接下了任务，接收任务的时候悠真恰好在我的身边，我选择了红方路线，并且替悠真接收了黑方路线？”y本涉人理解了，
　　“那个时候的我和悠真几乎长得一模一样吧？你是怎么分辨我和悠真呢？”
　　[呃……这很简单啊，你弟弟是长发你是短发嘛！]系统秒答。
　　y本涉人默默地注视着晶蓝色的面板。
　　[好吧我错了呜呜呜！其实是你们小时候就已经标记好了！长头发的是弟弟，短头发的是哥哥嘛！毕竟你们长得一模一样，所以我们当初就是这么分辨的。]系统结结巴巴道。
　　“你有没有想过，我也可以留长发，悠真其实也可以剪短发？”y本涉人幽幽地说了这么一句。
　　[哎！！居然是这样吗！！]系统震撼了。
　　“你被悠真骗了。”y本涉人缓缓坐起身来，
　　“你不是说[悠真]在昏迷的时候[涉人]替他接下了任务吗？其实昏迷的人应该是我，接任务的人应该是悠真吧？”
　　“骗局从很小的时候就布下了，他假扮成了我的样子去了黑方，而我则被他和你一起坑骗去了红方，而我还一无所知。”
　　“系统，请问你的全名叫傻白甜系统吗？”
　　[我……呜呜呜……我，我错了！！我真的错了！！！]系统爆哭了起来。
　　“这件事情不能完全怪你，毕竟悠真才是主导者，你被他骗了。”y本涉人掀开了被子，他看到了自己才刚刚擦过及格线的体质数值，又想了想，继续道：
　　“那么系统，你能给我一个随意改变面板的数据笔吗？”
　　[臣妾做不到啊！]系统汪的一声又哭了，[宿主！要是我真的能这么做早就给你们画个正无穷的数值了啊！我真的做不到！！]
　　“那就把我的体质和体力值拉满，顺便把伤势也恢复了，没问题吧？”
　　[可，可以是可以，但是伤势可能只能稍微恢复一点，数值不能拉满……打个商量，我也不能给您加太多BUFF啊，我会被公司开除的您的身体也承受不了这么多debuff啊!！]系统可怜巴巴道。
　　“最多能加多少？”y本涉人问。
　　[70……]
　　“好，那就70。”
　　y本涉人觉得自己还是很好说话的，简直没有比他更良心的宿主了。
　　当然，如果系统听到了肯定要哭着骂他无良心资本家。
　　[我可是冒着生命危险帮你的！你你你，你可千万别翻车了！]系统哭唧唧道。
　　“知道了，不就是回到黑方去吗，顺便这个记忆盒子也给悠真匹配一个，你应该能远程操控的吧？”
　　[配了……]系统委屈巴巴。
　　“那就好，你可以滚了。”y本涉人笑道。
　　[呜呜呜呜呜呜好呜呜呜……]
　　他的心情确实糟糕透顶了，但是这不代表他必须要把这份情绪发泄在其他人/系统身上。
　　这么想想他脾气真好。
　　“涉人警官？？你已经没问题了吗？？”
　　注意到y本涉人已经从床上走了下来，刚刚进门的诸伏景光急忙走了上去。
　　银发的警官沉默地注视着窗外，似乎被什么东西吸引了注意力，亦或是陷入了沉思。
　　“涉人……君？”
　　诸伏景光缓缓走上前，伸出手在他的面前晃了晃，
　　“您还好吗？已经能下地走路了？？”
　　这就已经恢复了？？明明昨天晚上还是半昏迷和一身伤的状态，今天居然满血复活了？
　　涉人警官果然是赛亚人体质吧！！
　　诸伏景光开始猫猫宇宙。
　　“啊，是诸伏警官吗？”y本涉人转过身去，在对方一脸茫然的情况下伸出手臂抱了抱他，
　　“谢谢你那段时间一直照顾悠真，辛苦了，手臂上肯定被挠了不少伤痕吧？”
　　被突然抱住的诸伏景光：“呃？？什么？？？”
　　“比我当初好太多了。”y本涉人松开了诸伏景光，稍微检查了一下对方的手臂后感慨道，
　　“哎，他性格比现在好很多了啊，起码你手臂上的抓痕没有我当初多。”
　　诸伏景光：“？？？”
　　这是什么养猫心得交流大会吗？？
　　不对！现在的重点不是这个吧！！
　　“对了，我要去找悠真，古谷警部在哪里？”y本涉人话题一转，直接转到了相当恐怖的话题上了。
　　“你要去干什么？？”
　　被对方宛若青蛙跳跃般的思维怔住了，诸伏景光一时间有些无措。
　　“我要去找悠真，而且我能在保证自己完全没事的情况下带他回来。”y本涉人望着他的眼睛一字一句道，
　　“带我去找古谷警部，之后我要去见A，他不是最忠诚于我了吗？不展现一点自我价值那也太可惜了吧？”
　　黑衣组织不是想要让曾经的y本涉人回来么？
　　既然如此，那他就给他们这样的y本涉人。
　　如此沉重的筹码，应该足够换下悠真吧？


第32章 
　　“你玩真的假的？？这个时候回去把你的弟弟找回来？？你这幅身体能撑得住？？？”
　　古谷川仁跟在y本涉人的身后, 眼前的银发警官脚步沉稳，看上去没有一丝一毫想要退缩的意思。
　　“能。”y本涉人看了眼身后，继续道：
　　“我不会随便做出送死行为, 古谷警部, 我很珍爱生命。”
　　“你现在的所作所为一点都不像是会珍爱生命的样子啊！！”古谷警部要抓狂了。
　　“冷静一点，古谷警部。”y本涉人停下了脚步, 终于转过身去，
　　“实话告诉您，我现在很焦急，非常焦急, 可以的话我甚至想要立刻回去找他。但是我能把持好自己的情绪，如果这种时候失控, 对我和悠真来说都是很糟糕的事情。”
　　“我不会冲动，我可以向您保证。”
　　“你的意思是……”
　　“我有计划, 但是这个计划要用到A。所以想和您申请一下。”y本涉人推开了医院走廊尽头的门,
　　“我要和诸伏景光见面，现在就要。我不想浪费时间。
　　“……我明白了。”
　　感受到对方绝对不可能更改的态度, 古谷川仁叹了口气，
　　“那好吧，我带你去。不过你要提前告诉我你打算怎么做。”
　　“把我转到公安课, 接下来我可能要卧底黑衣组织一段时间。”y本涉人压低了声音，
　　“不用担心我会被黑衣组织利用，接下来发生的一切都会在我的计划之内，我只是需要A给我一点协助。”
　　“A会听从你的命令吗？”古谷川仁不太相信。
　　“会，如果不会, 我能强迫他会。”y本涉人笃定道。
　　古谷川仁最终还是带着y本涉人去了预定的房间。
　　原本的计划是让诸伏景光和降谷零见面的, 但是y本涉人的态度极为强硬, 强硬到古谷川仁觉得不答应对方对方甚至会主动逃离医院自己行动，所以还是和上面的人申请了一下，最终得到了通过的指令。
　　“他想去就让他去吧。”公安课的前辈是这么说的，
　　“y本警官确实是这样的性格啊，我倒是觉得不答应的情况下会物极必反吧？”
　　“哈哈哈哈……这种事情我大概比你还清楚。”古谷川仁苦笑道。
　　于是这件事就这么定下了。
　　推开门后，正坐在房间里的降谷零愣了一下，他似乎完全没想到y本涉人会出现在这里。
　　“这位是……”
　　“y本涉人。”y本涉人拉了张椅子坐下，表情平静，
　　“我们以前好像见过面吧？安室透先生。”
　　金发的青年一脸讶然，同时看向了身后的古谷川仁。
　　“y本警官调入了公安课，因为一些原因。”古谷川仁不得已解释道，
　　“因为一些很复杂的原因……这个之后再解释。”
　　“我明白了。”降谷零只是惊讶了几秒，但还是很快接受了这样的事实，
　　“不过您说今天有个特殊的人员要介绍给我认识，难道说的就是y本警官？”
　　“不是。”古谷川仁摇了摇头，
　　“他的话，应该马上就到了。”
　　防盗门的门把传来了转动的声音，降谷零的视线随着门的打开渐渐上移，在注视到对方脸的那一刻完全愣住了。
　　那是他再也熟悉不过的人。
　　男人留着黑色干练的短发，湛蓝色的猫眼中带着和他如出一辙的坚定神情。
　　他依旧穿着熟悉的浅色卫衣，似乎比记忆里要瘦了那么一点，但是那张脸仍然是熟悉的面孔。
　　“哐当！！”
　　降谷零下意识地站了起来，椅子因为他的激烈动作摔倒在地。
　　“……hiro？”
　　他瞪大了眼睛，声音还在止不住的颤抖。
　　“嗯，是我。”诸伏景光看着自己的幼驯染，神情也柔和了很多，
　　“我回来了。”
　　……
　　y本涉人沉默地坐在一边，没有打扰这对朋友的再一次相遇。
　　毕竟已经笃定了同期的死亡，能够再一次看到自己最好的朋友出现在身边，这种欣喜应该是无与伦比的吧。
　　金发的青年紧紧抱住了自己的友人，他几乎说不出话来，欣喜溢满了他的内心，甚至让他不知道该怎么表达自己的情绪才好。
　　不过身为卧底，短暂的喜悦后，降谷零还是渐渐冷静下来了。
　　“你是怎么逃脱的？我记得当初黑衣组织发现了你的尸体，还是说你找了死遁的对象？”降谷零深吸了一口气，好奇地问道。
　　“是组织里的另外一个卧底帮了我。”诸伏景光顿了顿，同时看向了y本涉人，
　　“那位卧底的身份被隐藏的特别好，唯一知道他卧底身份的人已经死了。是古谷川仁警部恰好和那位死去的前辈相识，我们才确认了那位卧底的真实身份。”
　　“那位卧底是谁？？”降谷零愣住了。
　　“格伦茨酒。”这次开口的人是y本涉人，
　　“他是我的弟弟。”
　　“……”
　　整个房间里陷入了死一般的沉默。
　　“是y本警官的弟弟？？？”
　　降谷零不敢相信地看向了y本涉人，
　　“格伦茨酒是卧底？？还是y本警官的弟弟？？这……这？？”
　　“如你所见，这就是事情的真相。”y本涉人点点头，
　　“能告诉我吗？我的弟弟，格伦茨酒，或者说――y本悠真，他怎么样了？”
　　虽然语气依旧镇定，但是降谷零也注意到对方的指甲已经不自觉地陷入了皮肉之中。
　　这份自制力已经能算得上是优秀卧底的表现了。
　　“情况不是很好，貌似黑衣组织查询到了他的过去信息。当然，不是卧底信息，连我们都不知道他是卧底，黑衣组织更不可能知道。”降谷零将自己能得到的消息全部说了出来。
　　“他好像曾经接受过一场实验，大概是在他很小的时候。”
　　说到一半，他还在看着y本涉人脸上的表情，似乎有些担心他的情绪变化。
　　“嗯，你继续，我会冷静地听完的。”y本涉人鼓励道。
　　“那场实验属于相当机密的情报，按照情报内容来看，y本悠真先生小时候可能遭遇过强制性的大脑开发，从而让他的智力水平比一般人要更高。”降谷零低声道，
　　“但是这样也会带来相当糟糕的结果，接受实验的人身体承受疼痛和敏感程度都会上升，也就是说，他会比一般人更惧怕疼痛。”
　　y本涉人依旧安静地看着他。
　　“但是当年的那个代号为[X]的庞大组织因为政府的介入最终溃散，不少人拿着实验结果逃走，并没有留下什么有用的资料。而黑衣组织对于那个[X]的研究项目也很感兴趣。”降谷零注意到对方愈加压抑的目光，但还是硬着头皮说了下去，
　　“再加上因为前段时间格伦茨酒的所作所为被黑衣组织所怀疑，虽然y本悠真先生将所有的痕迹都清理的很清楚，但是他们还是相对应的做出了惩罚，想要在他的身上调查到当年那个团体的研究线索……”
　　“会很疼吗？”
　　冷不丁的，y本涉人轻轻地问了一句。
　　“对不起，我不知道。”
　　降谷零的内心快要被愧疚感占满了。
　　y本涉人会很恨他吧。
　　他压根不知道格伦茨酒是卧底的事情，所以在查询资料的时候也很积极，甚至可以说是主力。
　　这种感觉简直像是他亲手将那位卧底先生送入了火坑。
　　可是对面的人不仅仅没有生气，反倒是在片刻后，将自己的手搭在了对方的肩膀上。
　　“不要露出那种表情。降谷警官。”
　　银发的男人语气温和，如果忽略掉他手指轻微的颤抖，或许真的没有人知晓他的内心感受，
　　“我反倒是要谢谢你。如果黑衣组织不派遣你调查，其他人也依旧能够调查到这些资料，悠真还是会被送去实验室。”
　　“正是因为是你负责调查的，所以我们才能得到更多的消息。你是不知情的情况下做出这些事情的，不要给自己背上太多包袱。”
　　“我明白了。”
　　降谷零面色复杂地看向了对方，
　　“我会想办法帮助您的，不过现在的情况恐怕有点难……”
　　“如果是悠真的话，他一定会比我更知道怎么逃走。可是我不知道他能不能撑过那些测试实验。”y本涉人轻声道，
　　“我大概会想办法回到黑衣组织，但是我需要途经和棋子，让黑衣组织的视线全部集中在我的身上，随后再想办法让悠真逃脱。”
　　“可是他们的目标就是你啊！”降谷零没忍住道。
　　“我知道，而且我也有应对的办法。”y本涉人点点头，
　　“你还记得A吗？我可以利用A将黑衣组织的成员引出来，当他们的视线全部在我的身上时，时机总会到来。”
　　“这是Pn A，失败后还会有Pn B，只要我能回到黑衣组织，我就有无数种方法可以救下他。”
　　“说起来，y本警官。”诸伏景光犹豫了一下，还是开口了，
　　“为什么黑衣组织会对您如此执著？恕我冒犯，如果这件事情不太方便说，您也可以不说……”
　　“我不知道。”y本涉人老老实实给出了回答，
　　“我有阶段性失忆症，一旦情绪失控就会失忆，所以我真的什么都不知道。”
　　“不过我唯一能够确定的是，我的失忆大概和黑衣组织有关。所以这番回去也算是确认一下自己的身份。”
　　“安心，悠真对我来说很重要。我和他从小就生活在一起。我一直以来的梦想都是成为一名警察。我很确认这份心意不会改变。”
　　“我相信您。”降谷零紧紧握住了y本涉人的手。
　　“谢谢你，既然如此，我们就去见A一面吧。”y本涉人似乎是松了口气，
　　“你们在外面等着就好，我要自己一个人进去见他。记得给我一把枪，我不会杀死他，这只是诱导的必要性。”
　　既然是驯养的狂犬，起码也要体现一些被驯养的价值吧？
　　他还是对自己的训犬技术很有信心的。
　　・
　　“研究结果怎么样了？”
　　两天的时间过去后，琴酒很快过来询问了相关事项。
　　那位穿着严密的医生正在做记录，在听到琴酒的声音时才抬起头，
　　“您是说从X出来的那位实验体吗？研究出来的数据很不错，大概知道了大脑被开发的程度和身体疼痛感的反应，以及带来的相关副作用。”
　　说到这里，医生顿了顿，才继续道：
　　“不过说真的，不打算对他进行催眠或者引导询问吗？你们一直怀疑他是叛徒，不如直接询问比较好吧？”
　　“不需要，这也是BOSS的命令。”琴酒的声音没什么起伏，
　　“如果他真的是X的实验体，催眠或者引导对他来说是没用的。他们的人专门训练过对抗洗脑和催眠的潜意识训练，况且就算用药物强制引导，他那副身体恐怕也支撑不了。”
　　格伦茨酒的身体太脆弱了，就算是进行实验研究，他也几经昏迷过去。
　　不过组织的研究人员比想象中的还要严谨，每次都踩在底线上，直到对方疼的昏迷过去才会暂时休息几分钟。
　　强制意识清醒是有必要的，实验体的思维反应也是记录的过程之一。
　　至于实验体本身的感受，这不在他们的关心范围内。
　　“我可要说……那只野猫真的很不好惹啊，我就稍微试探了一下他的瞳孔，差点没被对方咬断手指，太凶了。”医生示意了一下自己手上的伤，表情很无奈。
　　“什么时候给他注射研究的那份药物？”琴酒直接了当的问道，
　　“黑衣组织需要他，他一个人就能做不少人的情报任务，利用价值很大。”
　　“当然没问题，经过改良，药物不会损伤他的身体和智力，仅仅是剥夺记忆而已。”医生微笑道，
　　“您打算让他看到的第一个人是谁？”
　　“随便，是谁都无所谓。”琴酒别开眸子。
　　“是因为不是那位先生，所以您才会无所谓吗？”
　　“不要去试探你不该知道的东西，做好你本职的工作就好。”男人的眼神危险了起来。
　　“我明白了，是我冒犯了，琴酒大人。”医生很快垂眸道歉，
　　“大概在明天等他的身体状况稍微好一点时就能进行实验了，经过这一番试验后，药物应该也会改进，如果重新用在那位大人身上的话，大概效果也会好很多。”
　　“哼，那就好。”
　　跟着医生走入房间时，琴酒很快看到了几乎快要失去意识的银发青年。
　　格伦茨酒平日里总是喜欢用一副高高在上的语气冷嘲热讽，简直像是刺猬转世。要不是他能力足够优秀，恐怕朗姆那家伙都不能容忍格伦茨酒如此肆意妄为的性格。
　　可现在的他像是被抽掉了脊梁骨那般瘫软在实验椅上，手腕因为过度挣扎被勒出红色的痕迹。他的衣服几乎被冷汗浸透了，简直像是刚刚从水里打捞出来。
　　男人的脸倾向一侧，头发紧贴着苍白的脖颈，眸子像是涣散了一样，似乎感知不到任何人的接近。
　　“让他休息一会吧。”医生冷不丁道，
　　“他也够惨了，要知道当他露出那副惊恐的表情的时候，就算是我也心软了一下。
　　“你只要完成组织安排的任务就足够了，不要做多余的事情。”琴酒的脸沉了下来，
　　“组织没打算处死他已经算慈悲了，如果是我下手，他不可能活到现在。”
　　“我不会做多余的事情，这也是为了实验过程更顺利嘛。”
　　……
　　思绪似乎清醒一点了。
　　但是察觉到身上痛苦到极点的折磨感，他觉得还不如完全昏迷过去。
　　到底怎样才能结束？这才过去仅仅三天而已。
　　还是说，他要永远被困在这种地方吗？
　　好疼啊……
　　似乎隐约听到了什么人交流的声音，y本悠真的手指虚弱地动弹了一下，而他的脑海中也逐渐响起了细碎的声音。
　　[判……判断……]
　　[记忆……盒子……加载……]
　　[安装……成功……]
　　……
　　・
　　关押A所在的禁闭室位于相当隐蔽的地方。
　　由于A的特殊性，他被单独关押在隔间。据说A极度暴躁，性格也烈的很，根本不服从管教，一般的监狱也关押不了他。
　　“本来是想审讯出一点结果来，结果那家伙就连关押都成了问题，之前的监狱他连续打伤了其他的囚犯，最终不得已才关在了这种地方。”
　　古谷川仁将枪递到了y本涉人的手中，郑重其事道：
　　“如果他想杀了你，你可以直接开枪，不要犹豫。你自己的安全最重要。”
　　“我知道，谢谢您的关心。”y本涉人道了谢。
　　“你啊，什么都好，就是太喜欢压迫自己了。”古谷川仁叹了口气，
　　“也不知道是好事还是坏事……”
　　y本涉人笑了笑，没有做出相应的回应。
　　“你一个人真的没问题吗？”诸伏景光问道，
　　“如果需要的话，我可以一起帮忙。”
　　“我还是一个人进去吧。”y本涉人摇摇头，
　　“你们一起去的话恐怕我就真的什么都问不出来了。我大概知道A是什么样的人，他不会信任你们的。”
　　“注意安全。”降谷零神色复杂道。
　　“我会的，等我的好消息吧。”
　　y本涉人将枪支藏在了深邃的口袋里，转身推开了那扇厚重的铁门。
　　从这里到禁闭室有一段距离，房间里阴暗的很，这也让y本涉人莫名觉得有些恶心。
　　他还是记得那时候自己被关在禁闭室的日子。
　　听不到任何声音，也什么都看不到，甚至被剥夺了对时间的感知。
　　这也导致他现在极为厌恶这种黑暗的环境。
　　y本涉人打开了手机的手电筒，并且拉开了走廊的灯。那扇在走廊尽头的门呈现在他的面前，像是通往地狱的门。
　　细微去感受，似乎还能听到男人的嘶吼声，简直像是关押了一头野兽。
　　银发的警官在门前停下，摁下了门把手。
　　“吱呀――”
　　被捆绑在椅子上的A还在奋力挣扎着，他的双手被镣铐反锁在后面，甚至脸上还带了止咬器――据说他在监狱的时候曾经活生生的咬掉了另外一个人犯人的耳朵，不得已的情况下才戴上了这玩意。
　　这么看好像越来越像犬类了。
　　y本涉人的思维开始发散。
　　“是您吗！！！果然是您啊！！！”
　　A在注意到进来的人时，整个人瞬间兴奋了起来，
　　“您想起来了吗！！您是来找我的吗！！有什么需要我做的吗！！只要我能做！我都会第一时间帮您――”
　　“砰！”
　　y本涉人在对方的脚边开了一枪，成功止住了对方的询问。
　　“你很吵，能不能安静点？”
　　y本涉人皱起眉头，看得出来他的心情很不好。
　　黑发的男人瞬间安静下来了，只是那双抬起的红眸依旧带着点犬类生物特有的委屈感。
　　“第一，是我。第二，我确实想起来了，第三，我找你是希望你能帮我做一件事情。”
　　y本涉人拉了张椅子在他的对面坐下，他略微抬起头，双手握着那把枪，表情淡漠，
　　“我问你问题的时候你才能回答，我不想再重复第三遍了――我不喜欢不听话的狗。只要我想，我随时能在这里杀了你。”
　　A迅速地点了点头，眼中的欣喜简直要溢出来了。
　　“我其实是卧底在警视厅的。而我从头到尾都记得一切。”y本涉人开始演了，
　　“我没想到你会做出这么偏激的举动，甚至背叛了黑衣组织，这让我对你很失望。”
　　“您……您真的想起来了？”A小心翼翼问道。
　　“砰！”
　　又是一枪，打中了对方面前的桌子。
　　A下意识地哆嗦了一下。
　　“我没有让你开口的时候不要开口，我现在的心情很不好，懂吗？”
　　y本涉人的语气不经意间变得暴躁了起来，A也很明显感知到了这一点，嘴巴闭地更紧了。
　　“我从头到尾都没有忘掉你，我只是厌烦了想把你丢掉而已。不过现在又有了点兴趣，所以把你捡回来了。”y本涉人把玩着手中的枪，面无表情地说着渣男语录，
　　“你只要听从我的命令，我就不会第二次丢弃你。我希望你能够听话，而不是做出之前那样的愚蠢行动。”
　　“还有，随随便便杀人可不是听话的狗会做出的行为。我很讨厌你这么做，下一次在我没有准许的情况下杀人，我会用你的方式去杀死你。”
　　A一个劲地点着头，呜咽着不敢出声。
　　“很好。”y本涉人终于展露了一点笑容，
　　“那么，接下来我来要求你做点事情……就算是为了我，你能代替我回黑衣组织一趟吗？”
　　“我需要你把我的行踪透露给他们。”


第33章 
　　次日, 清晨三点。
　　等到y本涉人从房间里出来之后，时间已经过去了整整四个小时。
　　“解决了吗？”
　　一直在等待y本涉人出来的古谷川仁走了上去，有些担忧地询问道。
　　“解决了, 比想象中要轻松一点。”y本涉人笑了笑,
　　“稍微晚一些我会带他出去。接下来可以把A交给我吗？我想让他帮我去调查一些事情。”
　　“没问题，我相信你的选择, 涉人警官。”古谷川仁点点头，
　　“不过按照规定，他必须佩戴能够随时捕捉他的追踪器，如果他愿意配合调查, 那当然是再好不过的事情。不过我认为我们还是不能完全信任他。”
　　“这个好办。”y本涉人同意了，
　　“不过古谷前辈, 我只是出于自己的好奇想问个问题。关于降谷警官调查到的X组织是怎么回事？我好像从未听说过这个组织的名字。”
　　“X组织……”
　　古谷川仁脸上的表情沉默了片刻，才继续道,
　　“是从俄罗斯那边侵入进来的一个地下黑色组织 , X是他们组织名[猎人]的首字，简称为[X组织]。”
　　“也是药物研究和地下黑色组织？我好像没怎么听说过这个组织……”y本涉人陷入沉思。
　　“本身这件事情的私密程度也很高, 而且X组织被剿灭已经很久了，这件事情也很少提及，更多的消息我也不是很清楚, 毕竟大部分消息我也是从前辈那里听说的，我自己并不是很清楚。。”
　　“是吗，我明白了。”
　　y本涉人点点头，没再继续问了。
　　古谷川仁在撒谎，或者说他在隐瞒着什么。
　　虽然他没有什么证据, 但是y本涉人却下意识地这么觉得。
　　不过对方还是为了他的安全着想的, y本涉人觉得逼着对方回答也很不礼貌, 所以也没有继续问下去了。
　　X组织的事情，他还是自己去调查比较好。
　　“这两天打算去哪里？要回警视厅吗？”古谷警部问道。
　　“要，我必须重新出现在大众的眼中吸引黑衣组织的目光，降谷警官才能更好地执行他的任务。”y本涉人轻掩双目，
　　“说起来，诸伏警官打算怎么办？”
　　“他说想变装和降谷零一起回去。”
　　“变装？他居然还会这个啊……”y本涉人陷入沉思。
　　大概是悠真教的吧。
　　虽然悠真嘴上总是不饶人，不过诸伏景光这类型的人大概是稳吃他的。
　　y本涉人回想起了不少残缺的记忆，他揉了揉太阳穴，最终疲惫地叹了口气，
　　“我先去和他们谈谈作战计划吧。”
　　……
　　此时此刻，另外一间房屋内。
　　“hiro。”
　　望着眼前易容后完全认不出原本样貌的诸伏景光，降谷零的脸上露出了震撼的表情，
　　“你失踪的这段时间是去进修课程了吗？？怎么感觉你貌似多了不少技能……”
　　“你是说易容术吗？这也是那位前辈教给我的。”诸伏景光道。
　　“那情报整理呢？还有黑客技术……这些也都是那位前辈告诉你的？”
　　诸伏景光还带来了不少极为有用的内部情报，这也让降谷零很意外。
　　“是的，因为他身体不好，有时候我要帮他加班。”诸伏景光如实回答道。
　　“……”
　　降谷零一时间不知道该说些什么。
　　重新回归的小伙伴身上似乎多了不少技能，而这些技能，也都是那位他向来十分警惕的格伦茨酒教导给他的。
　　他倒是有幸和格伦茨酒一起执行过任务，对方异常傲慢恶意的性格也给他留下了深刻的印象。
　　没想到那个人居然也会露出意外的一面。
　　“不用担心，对于黑衣组织情报人员应该做些什么，我知晓的情报应该比你更多。”诸伏景光轻声道，
　　“我在悠真前辈那里学到了很多东西，这一次应该能帮得上你一点忙。”
　　“我们会救下他的。”降谷零安慰道，
　　“涉人警官也说过会给我们找机会，只要在关键时刻让实验室彻底停电，我们就有机会潜入并且找到y本悠真了。”
　　“如果没能赶上实验开始怎么办？”诸伏景光的手指攥紧了。
　　“那就强行带走他，活下来比什么都重要。”降谷零严肃道。
　　“涉人警官一定比我们更难过，既然他都能冷静下来等待时机，我觉得我们更应该冷静下来。”
　　“你说的对。”诸伏景光理解了。
　　就在这时，y本涉人恰好推门而入。他刚刚结束和A的交流，脸上的表情疲惫的很，甚至连发尾都愁的翘了起来。
　　“涉人警官？您还不去睡一会吗？从醒来之后到现在您都没怎么睡过，要注意休息啊。”降谷零关切道。
　　“我等会就去睡觉。”y本涉人看了眼面板，体质数值降低到六十五了，问题还不是很大。
　　“有什么一定要现在说的话吗？”诸伏景光将笔记本电脑的网断了，最后合上了屏幕。
　　“是我和A交流的结果，我想办法控制住了他，按照计划，今天晚上他应该会在这里造成大规模破坏，越狱离开这里。”y本涉人指了指自己的耳麦，
　　“他会按照我的行动去挑拨黑衣组织，而我大概会在这两天回归警视厅。我不能直接去黑衣组织，所以悠真就交给你们了。”
　　当黑衣组织的目光集中在他的身上时，悠真才是最安全的。
　　所以他不能着急着现在就回去，如果回去的过程太顺利，黑衣组织反而会怀疑。
　　“A会告诉黑衣组织，我意识清醒后回到了警视厅，他们一定会想办法威胁我或者抓到我。”y本涉人道，
　　“当然，这也只是一种可能性，更大的可能性是他们不信任A，所以把A一枪毙了，这样的结果也不错。”
　　降谷零语塞：“……确实很不错。”
　　不管是忽悠着A去死还是利用A引出黑衣组织的成员，哪种都达到了y本涉人的目的。
　　虽然他还是很不理解为什么A会那么信任y本涉人。
　　“我就在这里睡一会，你们等会整理好了从组织里带回来的资料就叫醒我，我看完之后再回房间休息。”
　　y本涉人坐在旁边的沙发上，从回来到现在，降谷零和诸伏景光也都没怎么休息过，等到整理完资料降谷零还得立刻回去，怎么看都是他们更辛苦点。
　　“大提整理好就行，我和古谷警部会整理完后续的部分，你们尽快回到黑衣组织就好。”y本涉人又补了一句，
　　“A大概会在今晚回到黑衣组织，你们需要在他回来之前回到那边去。”
　　“我明白。”诸伏景光点点头。
　　结束对话后，身后的声音就消失了。
　　y本涉人垂着眸子，思绪沉重无比。只有在这种时候他才意识到自己似乎是真的累了，甚至连多一点的思考都不想再增加，那些只会加具他大脑的疼痛感。
　　过去的记忆……
　　他的过去到底经历了什么，又忘记了什么？
　　他不知道，也无从追究。
　　说到底，y本涉人本身就是个相当随性且好相处的人。他很讨厌麻烦的事情，思维方式也比较简单――只是他更喜欢这种随心且简单的生活。
　　但是这不代表他无法融入他不想要接受的生活。
　　眼前的弹幕从他的眼下缓缓流动，y本涉人闭上了双眼，陷入了深眠。
　　【哎……】
　　【不知道是不是我的错觉，涉人酱回来之后整个人憔悴了好多。】
　　【这种时候应该回去休息吧？居然就这么的在沙发上躺着睡着了？？】
　　【涉人已经足够冷静了，就是感觉涉人好像越来越压抑了，笑容也很勉强的样子。】
　　【我倒是觉得涉人这么冷静已经很超出我的预料了】
　　【不过zero终于和hiro见面了呜呜呜……】
　　【结果居然是悠真一直在照顾hiro吗？真的没想到，坏猫猫居然这么好呜呜呜……】
　　【不不不，明明是hiro在照顾悠真吧！怎么看悠真都比涉人要疯很多啊！】
　　【悠真猫猫快点回来吧！！我真的好担心悠真在黑衣组织里出了什么事……】
　　……
　　“咔。”
　　隐约之间，耳畔似乎响起了门被重重关上的声音。在意识清醒过来时，y本悠真也渐渐睁开了双眼。
　　和以往不一样，今天他并没有感受到熟悉的疼痛感。
　　甚至身上的衣服都被换了一件，那股难以忍受的黏腻感也消失了。
　　可是这样平静的气氛却依旧不能让他感到安心，甚至让y本悠真更加不安了起来。
　　“你醒了，小家伙。”
　　熟悉的声音再一次响起，y本悠真几乎是条件反射的颤抖了一下，同时厌恶地看向了对方。
　　“别露出那种表情，搞得好像要把我吃了一样。”
　　医生的双手支在试验台旁，他居高临下地看着对方，眼镜后的眸子露出饶有兴趣的神情，
　　“你的噩梦马上就要结束了，再过一会，你就会忘记曾经遇到的所有痛苦了，到时候我一定请你喝杯酒庆祝一下，不知道你喜欢什么类型的酒？失去记忆后兴趣爱好方面应该不会变化太多。”
　　“你还是去死好了。”y本悠真冷笑。
　　“你也就现在嘴硬了。”
　　医生缓缓起身，他看了眼手表，心情莫名好了起来，
　　“再过五分钟好了，我们可以聊聊天，毕竟醒来后你见到的第一个人应该是我，我还是很期待看到粘人的小野猫嘛。”
　　“滚。”
　　如果视线能具现化成刀片，医生应该被杀死了无数遍了。
　　“你知道吗？A昨天晚上回到了黑衣组织――就是那只狂犬。”似乎完全不在意y本悠真的态度，医生的语气很悠闲自在，
　　“他告诉了黑衣组织y本涉人出现的方位，并且哀求组织里的人能将y本涉人带回来。”
　　“组织没有处死他，毕竟他的消息真实可靠，琴酒说愿意信任他。”
　　注意到y本悠真的表情发生了变化，医生嘴角的笑容更甚了，
　　“安静点。现在没有人关心你，大家的心思都在y本涉人的身上，这间房间的监控系统也基本上停用了。”
　　“就算这座房间里发生了什么，也不会有任何人知道。”
　　修长的手指拾起了放在托盘里的红色针管，y本悠真的瞳孔骤然收缩，下意识地激烈反抗了起来。
　　“嘘，别激动。都这么大的人了怎么还会害怕打针？这不应该。”
　　医生的手指摁住了他的肩膀，冰冷的针管直接扎入了静脉之中。
　　y本悠真的喉咙里发出了细微的呜咽声，他的眼睛茫然地睁大，眼泪却无意识地流了下来。
　　不……
　　他不想忘记……
　　无论是他藏匿的秘密，还是y本涉人，甚至是那个讨厌的，总是喜欢管着他的男人……
　　不！！快停下来啊！！！
　　就在y本悠真终于陷入了彻底绝望之际，整个实验室却突然在这一刻黑了下来。
　　“？！”
　　医生刚刚拔出针管，却发觉四周的灯顿时熄灭了。整个房间里陷入了死一般的宁静。
　　“什么鬼？？停电了？？黑衣组织搞什么啊！！这种关键时刻停电，简直是要人命了……”
　　反正药物注射也结束了，他的任务完成，接下来就等药效发作就行。
　　这么想着，医生也放松了警惕。
　　然而医生却没有注意到身后渐渐坐起的身影，更没有注意到……一只修长的手拾起了地上掉落的空针管。
　　停电的那一刻，原本束缚住实验者的电子镣铐也自动打开。
　　没有人会想到，虚弱的实验体会成为杀人的厉鬼。
　　尖锐的针管猛地刺中了目标，在剧烈的疼痛感浮起的那一刻，医生的手指微微一颤，脸上露出了不可置信的表情。
　　“不……这不可能！！这不可――”
　　剧烈的疼痛感让医生轰然倒地，他挣扎着想要找到潜伏在黑暗中的那只野兽，然而对方却居高临下地用膝盖猛地压住了他的胸口，毫不犹豫地挥舞起手臂，扎下了致命的第二针。
　　“噗！”
　　挣扎的力度越来越浅，医生的瞳孔终于涣散，彻底没了呼吸。
　　y本悠真的手法向来很准。
　　“呼……”
　　y本悠真踉跄着后退，他甩掉了自己手中带着血迹的针管，捂住了自己的额头。
　　药效发作需要一段时间。
　　他的记忆已经开始模糊了……不行，他必须要在这段时间逃出去才行。
　　在停电的那一刻，y本悠真就抓住了一切尽可能抓住的机会杀死了医生。这种事情他做的太多了，虽然他体质极差，但是不代表他不会杀人。
　　能够一步步爬到格伦茨酒的地位，他依靠的从来不全是他的情报能力。
　　y本悠真换上了房间里备用的防护服，用技能[角色扮演]将自己变成了医生的外貌。他的时间不多，并且他也不知道自己什么时候会失忆，只能抓住一切机会逃离这里。
　　他记得怎么离开这座狭小的实验室，或者说，他记得每一个实验室的编号以及方位。
　　从这里向外走去，路过一条极为偏僻的小巷，从中穿梭之后就能来到稍微热闹点的大街上。
　　停电的事情一定是涉人干的，他不能浪费这个机会，他必须马上出去找到涉人。
　　y本悠真拖着医生的手摁下了指纹开关，依照逐渐涣散的记忆踉跄着向前走去。
　　锈迹斑斑的门……狭窄的小巷……热闹的大街……
　　不，现在的天还没完全亮透，就算他回到了街道上，他也无法第一时间和其他人联系。
　　黑衣组织的人会找到他！把他带回去！！
　　那种事情绝对不能再一次发生！他要逃走！他要离开这该死的地方！！！
　　可每走一步，y本悠真的脚步就更加浮虚。剧烈运动下血液循环加快，药效也会比想象中发作的更快。
　　等到脚步彻底没了力气，y本悠真终于径直迎面摔了下去，再也无法站起来了。
　　胸口的那股恶心逐渐涌起，又像是尖锐的锥子，一下又一下地扎入了他的胸口。就连呼吸也变成了极为困难的事情。
　　在意识和记忆溃散之际，[角色扮演]也渐渐失去了效果，银发的青年痛苦地蜷缩在地面上，手指微微攥紧。
　　如果醒来第一个见到的人是涉人就好了。
　　他一定会来救他的，一定会的。
　　冰冷的雨渐渐落下，打湿了干燥粗糙的水泥地面和浮虚的灰尘。
　　浅栗色短发的男人推了推眼镜，他撑起手中透明的伞，却在看到某个人影时渐渐停下了脚步。
　　那是一个昏迷过去的男人。
　　他的穿着很奇怪，看上去更像是某种防护服，而且相当不合身。
　　只是他实在是太瘦弱了，简直被这团衣服包裹在其中，又像是路边被丢弃的小野猫，浑身上下都被雨水打湿，看上去狼狈又虚弱。
　　如果不救他回去，他大概会死吧。
　　冲矢昴无奈地叹了口气，他本来是打算早点出门去超市看看有什么食材可以买一下的，为了赶时间还特地抄近路，没想到居然遇到了史无前例的麻烦。
　　“你还好吗？需不需要帮助？”
　　他打着伞半蹲下来，手指轻轻敲了敲对方的脸，想看看他还是不是处于清醒状态。
　　果然还是打电话给警察比较好吧？顺便再叫个救护车好了……
　　可就在冲矢昴拿出了手机准备打电话时，却注意到对方的手指轻轻地攥住了他的衣袖，与此同时，男人轻微的声音在雨幕中响起。
　　“不要报警，不要告诉任何人。”
　　那双靛蓝色的眸子注视着他，似乎将所有的希望都压在了他的身上，
　　“带我回去。”
　　・
　　“下雨了啊。”
　　y本涉人望着被雨水打湿的窗外，思绪莫名有些恍惚。
　　这是他回到搜查一课的第二天，很不巧的，恰好遇到了他最讨厌的下雨天。
　　“你不会没带伞吧？”松田阵平的声音在耳畔响起、
　　“带了。”y本涉人回答道，
　　“只是说概率下雨，没想到居然真的会下雨。”
　　百分之五十的概率，只要发生了就是百分之百。
　　反正对他来说都是一样罢了。
　　那天晚上他本来想等醒来之后帮忙整理资料，可是当他自然醒后，却发现资料已经被全部整理好了。
　　他原本定的闹钟被人关了，也不知道是谁把他带回了医院里，总之他这一觉确实睡得很踏实。
　　应该是古谷警部帮忙整理的吧……
　　总感觉又麻烦其他人了。
　　按照原本的计划，他再一次回到了搜查一课，有古谷警部替他兜底，y本涉人还是很安心的。
　　不过他也去顺便办理了一下转到公安的手续，这也让松田阵平和c原研二有点意外。
　　“你要转去公安课？为什么？”松田阵平不解。
　　“没什么原因，本来就打算转的。”y本涉人打了个哈欠，
　　“以后松田君就是搜查一课的前辈啦，到时候还有新人转过来，你可别总是欺负人家。”
　　“喂喂喂！我看上去是那种会欺负后辈的类型吗？？”松田阵平不敢相信。
　　“噗，小阵平明明就很像吧？相当头疼的前辈什么的~”
　　“c！你居然帮着他说话啊！！”
　　……
　　好困。
　　疲惫感一阵又一阵地传达而来。y本涉人趴在桌子上，总觉得浑身上下都没劲。
　　体质数值摇摇晃晃回到了七十的边缘，再努力一把可能就上七十了。
　　也可能是他太过于焦虑了。
　　每次涉及到悠真他都无法平静下来，这样不好，但是他做不到完全不在意。
　　糟糕透顶了，各种意义上的。
　　注意到y本涉人没什么精神地趴在桌子上，脸色看上去也不太好的样子，c原研二的心中也隐约有些不安。
　　y本涉人到底怎么了？？从今天回来之后就一副没精打采的样子？？
　　而且他身上还有残留的伤……是遭遇了什么事吗？？
　　出于担心，c原研二还询问了一下古谷警部，对方则表示y本涉人是半路解决了一起案件，不慎受了点伤，所以才会留了点伤痕。
　　可是……事情真的这么简单吗？
　　“实在不行，你要不要放半天假？这样的精神状态很让人担忧啊。”松田阵平也觉得对方的状态不太好。
　　“还放假？我都放了多少天的假了，就算带薪休假也有点过分了吧？”y本涉人苦笑道。
　　“反正古谷警部罩着你嘛，涉人，你有时候就该大胆点，直接放半年带薪休假！”
　　“噗――我倒是也想……”
　　“说起来昨天晚上有一则大新闻哎！你们记不记得那个羽生伊吹？？就是被坐牢的那个！”搜查一课的一名警员小声道，
　　“他居然越狱了！！鬼知道他是怎么做出炸弹炸毁了后墙的！！这也太恐怖了吧！！”
　　“我知道，但是这桩案子好像被公安那边接手了，貌似很严重吧？”c原研二也露出了严肃的表情。
　　“那家伙该不会又要来找涉人吧？我们涉人可经不起反复折腾。”松田阵平警惕了起来。
　　谁都知道A对y本涉人的敌意，所以他们也下意识地将y本涉人此刻的状态和A联系了起来。
　　该不会又是A惹了什么事吧？？
　　“是啊。我现在很虚弱，需要你们爱的关怀……”y本涉人慢吞吞地调侃道，
　　“所以也不要再多想我的事情了，真的只是生病了而已，而且我已经出院了。”
　　“是嘛，是指脆弱的能把马自达酱轻松背摔的那种脆弱吗？”
　　“c！！”
　　……
　　果然，还是没办法彻底回到以前了啊。脑海里总是想着悠真的事情，怎么都不能释怀。
　　可是不行。
　　他要等，等待最佳的时期。
　　只有在百分之百的精准率下，他才能精准出手。
　　就在这时，耳麦那边传达来了A的信息发送的声音。y本涉人的精神一振，刷的一下起身。
　　“我去一趟厕所。”
　　他的心脏砰砰直跳，几乎头也不回地离开了众人的视野。
　　望着银发青年突然离去的背影，搜查一课的大家也渐渐陷入了沉默。
　　果然还是很奇怪啊，y本涉人的态度。
　　所以在他离开的那段时间里，涉人到底经历了什么？？


第34章 
　　“有什么事汇报吗？”
　　y本涉人关上了隔间的门, 同时压低了助听器的隐藏耳麦，低声问道。
　　“我成功潜入了！！他们没有杀死我！！”阿拉斯加的声音很兴奋。
　　y本涉人：“……哦，那挺好。”
　　不知道为什么, 稍微感觉有点可惜。
　　“我按照您说的，把您现在的状态还有准备转公安课的事情全部透露出去了, 他们让我继续盯着您，接下来我该怎么做啊？”阿拉斯加的声音很忐忑不安。
　　“那就听他们的, 继续盯着我, 如实把消息汇报回去就行了。”y本涉人慢吞吞道。
　　“我明白了！主人如果有什么想要我杀的人我立刻就杀！您把我当做最好用的刀就行！！”阿拉斯加跃跃欲试。
　　“别叫我主人, 听上去怪恶心的……”y本涉人的眉头不适地拧在了一起。
　　“叫我的名字就可以了，实在不行前辈也行。”
　　“我……我能用有那样的资格吗？”阿拉斯加的声音颤抖了起来。
　　“不如说说你之前所说的[反洗脑]的事情吧。”y本涉人沉默了片刻, 决定错开这个话题，
　　“我记得你之前和我浅谈过你的事情。黑衣组织有对你进行审讯和洗脑吗？”
　　“那种事情多了去了！”阿拉斯加满不在乎道,
　　“我以前接受过对潜意识的训练, 就算他们洗脑也得不到最重要的消息！”
　　“那好。”多余的话y本涉人也没多问，
　　“大概什么时候能够实施停电计划？”
　　“明天凌晨三点, 不过您可要小心了，他们应该出发准备去找您了……”
　　“我明白了。”
　　“您真的打算回来吗？如果您打算除掉黑衣组织我的问题也不大的, 毕竟您的选择肯定是最正确……”
　　“我有我自己的想法, 先挂了，你继续潜伏，按照他们所说的做就行。”y本涉人挂断了电话。
　　从隔间里走出来时，y本涉人恰好遇到了走进门的松田阵平。在和对方打了个照面后y本涉人就直接推门而出，却突然被对方叫住了。
　　“是因为弟弟的事情，所以才想要转公安课吗？”
　　松田阵平不安的声音从身后响起。
　　“是啊。”y本涉人转头看向他, “很奇怪吗？”
　　那双湛蓝色的眸子和往日一样宁静, 但是这份宁静更像是暴风雨前的平息, 让人莫名觉得有些压抑。
　　“……没什么。我也没什么资格开口阻止你。”
　　良久，松田阵平的脸上露出了无奈的表情，
　　“注意安全，我能说的只有这么多了。”
　　“噗，只是转个公安课，又不是以后不能见面了。”y本涉人无奈地笑了，
　　“别那么悲观，我又不是去送死的，你这搞得和生死离别一样。”
　　――类似于送死的事情你还嫌自己做的不够多吗！！
　　虽然很想这么说，但是在看到对方那副相当低落的神情时，松田阵平又说不出话来了。
　　“没什么事的话我就先走啦，古谷警部让我下去先过去转交资料，就不耽误时间了。”
　　y本涉人头也不回的离开了。
　　凌晨三点是行动的关键时机。
　　但是……按照A传来的资料，实验似乎也是在明天开始。
　　可是琴酒他们离开黑衣组织的时间也恰好在明天，时间早一点晚一点都不合适。
　　这就很麻烦了。
　　虽然有记忆盒子兜底，y本涉人能保证悠真不会忘记过去的事情。但是记忆盒子的触发需要特殊条件，并且这个特殊条件必须是某个指定的人。
　　[只有在接触了指定目标后记忆盒子才能发动。]
　　y本悠真的记忆盒子触发人当然是他，而他的记忆盒子触发人也自然是悠真。
　　兄弟见面的时候，悠真一定会想起一切的。
　　唯一担心的是悠真第一眼看到的会不会是黑衣组织内部的人，如果看到的话只能让A想办法杀了。对悠真产生威胁的人必然要清理掉。
　　比起活人来说，死人果然才是最安全的。
　　y本涉人的眼神微微暗沉，渐渐浮现出危险的意味。
　　“这位先生。”
　　就在y本涉人陷入沉思时，他的耳畔响起了年轻男人的声音，
　　“请问，您还需要买这边的面包吗？不需要的话是否可以让一让，您已经在这里站了整整五分钟了。”
　　“对不起。”
　　y本涉人让开了点，礼貌地道歉，
　　“我在想事情，不小心发呆太久了。”
　　对方笑了笑，倒也没说什么。
　　不过这时候y本涉人眼前的弹幕却突然密集起来了，y本涉人也很快发现了眼前男人的意外身份：
　　【是猫哥！！猫哥终于出来打酱油了！！】
　　【自从秀一死遁之后我就很久没有看到猫哥了呜呜呜！没想到猫哥居然和涉人也有对手戏吗！】
　　【总感觉猫哥的画风有点格格不入，说起来猫哥已经伏地魔多久了……】
　　【#震惊！FBI和日本警察产生纠纷！原因竟是――#】
　　【如果猫哥出场的话，这次黑衣组织相关的行动会和赤井秀一联系在一起吗？】
　　【哈哈哈哈哈我倒是很期待涉人和秀一能擦出点火花嘛！】
　　……
　　FBI？死遁？？赤井秀一？？？
　　谁啊？！
　　一时间大量的信息集中在了他的大脑里，不过他还是一眼抓住了[黑衣组织]这个关键词。
　　也就是说，这位偶遇的男人和黑衣组织有关？？
　　既然如此，他就不能放弃这份珍贵的线索了。
　　y本涉人沉默了片刻，果断打开了自己许久没有用过的技能[极轴追踪]，同时他也伸出手拿出了眼前的一块面包，递给了对方。
　　“这里的面包味道都挺不错，我推荐这款咖喱面包，我很喜欢。”
　　从刚才起他就注意到对方的视线在这块面包上，恐怕也是想拿这块的。
　　而且咖喱面包就剩下一块了，他肯定不会拒绝自己的行为。
　　“这样，那就多谢了。”
　　浅栗色短发的青年温和地笑了笑，倒是没什么芥蒂地接过了对方的面包。
　　就在接过面包的那一刻，两人的手指有了短暂的接触，[极轴追踪]的标记顺势完成。
　　y本涉人头也不回地离开了。
　　他对FBI倒是不怎么感兴趣，不过他对于眼前这个和黑衣组织有着频繁联系的男人倒是很感兴趣。
　　总之先用极轴追踪定位一下吧，说不定以后用得着呢。
　　下午到晚上的时间y本涉人按照原本预定的计划在市中心逛一圈，在各个地方依次踩点。A的情报和古谷警部那边同步，可以察觉到有人在跟踪他。
　　黑衣组织的成员，包括GIN在内大概有五个人来到了这边。
　　y本涉人很警惕，第一次发觉自己被尾随后第一时间离开了尾随地点，开着车扬长而去。
　　他暂时不打算回家，毕竟家里那边恐怕也有人在监视，暂时他还是打算住在古谷警部安排的安全屋内。
　　只要在完全封闭的房间他就是安全的，这也是y本悠真给他的技能。
　　一想到这一点，y本涉人的心情也莫名更差了。
　　“他们已经来到这边了吗？”
　　等到y本涉人回到房间，古谷警部便焦急地询问道。
　　“来了，我今天已经确认了。”y本涉人点点头，
　　“诸伏警官他们准备的怎么样了？”
　　“他们已经成功潜入了，大概能在原本安排的时间内造成实验室的短暂性停电，那时候大概就能将y本悠真从实验室里趁机带走了。”
　　“已经确认了实验室的位置吗？”
　　“是诸伏景光和降谷零一起搜寻查到的，他们的能力毋庸置疑，而且现在黑衣组织的心思都在你的身上，如你所想，那边果然没什么防守。”古谷警部低声道。
　　“那就好。”
　　y本涉人打开了桌子上的通讯器，他的双手一下没一下地敲打着桌面，心脏紧张地揪起。
　　两人的身上都戴着定位仪，而y本涉人这边则远程操控两位向着目的地进发，同时也观察着四周是否有人入侵。
　　一旦整个实验场地停电，他们只有至多十分钟的寻找时间。
　　时间紧迫，一分钟都不能耽误。
　　“别紧张，涉人。悠真会没事的。”古谷警部安慰道。
　　“谢谢，我会努力平静下来的。”y本涉人低声道。
　　距离任务开始还有三分钟，y本涉人的心情愈加不安。时间一分一秒的过去，在绕过了无数困难和人员监控后，降谷零终于找到了机会引爆了总电闸，整个实验室也瞬间黑了下来。
　　“咔――”
　　因为电磁的影响，通讯器暂时断了几秒钟，片刻后又再一次连接上了。
　　y本涉人的声音更加忐忑不安：
　　“苏格兰，你那边怎么样了？一切进行的顺利吗？”
　　“在潜伏中，一切都很顺利”诸伏景光的声音压得很低，
　　“很快就能找到他了，再过五分钟我们就能到达目的地，目前我还在前往实验室的路上……”
　　这一块的路径相当复杂，门都是指纹解锁，就算有外援帮助，想要打开那扇门也需要几分钟的时间。
　　“找到实验室所在的地方了吗？需要我再一次发送方位吗？”y本涉人继续问道。
　　“找到了，波本要先确认一下状态……呃？”
　　在好不容易推开了那扇沉重的门后，诸伏景光脸上的表情却顿时愣住了。
　　在手电筒光线的照明下，房间里的试验台上没有人任何人，唯一的人形是倒在地上的医生，他的脖子上遭到了致命的袭击，血液流淌了一地，空气中带着极为浓重的血腥味。
　　另一侧的门早就被打开了，y本悠真不在这里。
　　“怎么了？是出现什么意外了吗？？”y本涉人的心脏一下子提了起来。
　　然而通讯那边却并没有回话，而是传来了一阵混乱的声音。望着眼前狼狈的一幕，诸伏景光好一会才缓过神来，继续道：
　　“实验室的医生死了，没猜错的话应该是悠真下的手。至于悠真……”
　　他顿了顿，才用不敢相信的语气继续道：
　　“他好像跑了。”
　　“跑了？？？”y本涉人愣了一下，
　　“拖着那样的身体逃跑？？他能跑多远？？现在立刻追上！”
　　“我正在这么做。”诸伏景光皱起眉头，
　　“不过我不能走这条路，好像有人过来了……稍等一下！”
　　“嘟……嘟……”
　　通讯断了。
　　y本涉人扣上了话筒，脸上露出了痛苦的表情。
　　希望悠真能平安无事啊。
　　・
　　次日，工藤宅内。
　　雨一直从早上下到了下午，似乎也不见停下来的迹象。
　　被捡回来的男人随手被他扔在了沙发上，扒掉了对方身上过分厚重的防护衣，冲矢昴随手找了件自己的衣服给他套上了。
　　结果衣服好像太大了点，看上去还是很不合身。
　　冲矢昴开始还是想报警的，但是在将对方抱回去的时候，冲矢昴很清晰地看到了他手臂上的针孔，以及怎么看都不像是会正常留下来的伤痕。
　　如果他真的遭遇了什么事，难道不应该第一时间报警吗？
　　还是说，他不报警，反倒是为了保护自己呢？
　　冲矢昴觉得这件事情还有待商榷，起码得等人醒了再问问对方是怎么回事。
　　至于要不要带去医院……如果对方真的身份特殊，那么带他去医院反倒是容易遇到危险。而冲矢昴本人也可能会受到牵连。
　　思考了半天，冲矢昴还是打算去找私人医生看看，顺便添补一下晚上的的做饭食材。
　　蜷缩在沙发上的银发青年依旧不安地抓着毛毯，眉头紧锁着，不知道是不是在做噩梦。
　　冲矢昴扶了扶眼镜，他顺手起手边的雨伞准备出门，却发觉自己的衣角突然被拽住了。
　　“你要去哪里？”
　　银发的男人不知什么时候睁开了双眼，蓝眸警惕地看着他。
　　“出去买食材，还得帮你找医生。”
　　冲矢昴如实回答道。
　　“不要！！”
　　y本悠真攥着手指，将对方的衣服向后扯了扯，情绪似乎更加激动了，
　　“我不要找医生！你不许出去！！”
　　……
　　这不对劲。
　　在提到[医生]的时候，他似乎潜意识里开始恐慌了起来。
　　难道说这样的条件反射和他之前经历的事情有关？
　　冲矢昴陷入沉思。
　　“你叫什么名字？”冲矢昴最后还是放下了雨伞。
　　“不记得了。”
　　对方摇了摇头。
　　“不记得了？？”
　　“我不知道发生了什么。”y本悠真垂下眸子，他将自己裹在毛毯里，看上去很失落，
　　“我什么都不记得了。”
　　这是失忆了？？
　　失忆难道不是更应该找医生吗？？
　　“医生都不是好东西。”冲矢昴听见对方极为厌恶的声音传达了出来。
　　“我明白了。”冲矢昴坐在了沙发的另外一侧，
　　“那你接下来打算干什么？”
　　“我……不知道。”
　　y本悠真松开了手，他的脸上充斥着茫然和不解，但是也从未放松过警惕，
　　“我很不安，好像有什么人一直在注视着我……这间房屋给我的感觉也很糟糕。你的房间被人安置了窃听器或者监控吗？”
　　“你怎么知道的？？”
　　冲矢昴愣了一下，他确实在这间屋子里安置了监视器和窃听器，不过这个人是怎么看出来的？？
　　“直觉。”y本悠真将半张脸埋在毛毯里，声音却不自觉地迷茫了起来，
　　“很奇怪，你给我一种很熟悉的感觉……我们之前认识吗？”
　　“不认识，你是我捡回家的。”冲矢昴如实回答道。
　　熟悉的感觉？不应该啊，难不成是他爸在外面偷偷又生了一个？？
　　不，不至于。这家伙长得和他一点都不相似，倒不如说，他的长相倒是和一个人很接近……
　　最近频上新闻的那个男人，y本涉人。
　　除了头发略长，瞳孔颜色深一点外，这两人几乎长得一模一样。
　　难不成是y本警官的亲人？
　　“你知道y本涉人是谁吗？”冲矢昴继续问道。
　　“不知道，但是名字……听上去很亲切。”y本悠真犹豫了一下，还是乖乖回答道。
　　“那好，我明白了。”
　　十有八九应该是y本涉人的亲戚了。
　　找个时间联系下警视厅那边吧，既然知道了对方的身份，接下来也很好办了。
　　“那你乖乖的待在这里，我去做饭。”冲矢昴站了起来，
　　“咖喱饭吃吗？”
　　“吃。”
　　“好，那你在这里等一下。”
　　要不是刚才他突然说窃听器和监视器的事情，冲矢昴大概不会这么不安。
　　他的直觉敏锐的很，刚才他的眼神看似是在漫无目地四处看，实际上是在观察每一处监视器的方位。
　　几乎全中。
　　这家伙以前到底是干什么的？？从警视厅出来的难道是公安那边的人？？
　　总感觉事情没有自己想象中的那么简单。
　　因为没有多少食材，冲矢昴能做的也只有土豆炖牛肉咖喱。等到饭菜做的差不多时，他刚刚出门，却发现那个被捡回来的青年正在摆弄自己的电脑。
　　“你在干什么？？？”
　　冲矢昴心中微微一惊，然而接下来对方的话却更让他惊讶。
　　“你的电脑被人入侵了，并且被植入了病毒。”y本悠真将他的电脑转向，
　　“他们似乎带有目的性进入了你的电脑，我想办法用虚假的情报糊弄过去了，顺便加固了一下你的防火墙。”
　　冲矢昴：？？？
　　他几乎立刻夺走了自己的电脑，然而在看完电脑相关内容后，却被对方精湛的手法惊了一下。
　　不仅仅是简单的[加固]一下，要形容的话大概是从普通瓦片墙到银行金库门的进化过程，甚至还贴心地给你设置了下红外线防盗层。
　　“你的手机也被人追踪了。”
　　不等冲矢昴反应过来，他的手机也被对方瞬间夺走，不一会，一个小型的圆珠型追踪仪被他找了出来。
　　那是FBI那边特地设置放在他的手机里的，居然被这个男人一眼看出来了。
　　“你戴了变声器，甚至易容了。”y本悠真看着他，
　　“你在执行什么危险的工作吗？”
　　冲矢昴察觉到事情并不简单。。
　　他失去了记忆，很可能是公安高层的人物，但是即便在失忆的情况下，他也能第一时间找到任何隐藏在角落里的危险。
　　电脑里的病毒入侵他是知道的，原本备份的文件就是假的，他还打算晚一点再处理那件事情，没想到眼前的人居然用了比他更快的时间解决掉了问题。
　　相当可怕的能力。
　　“你没有名字，是吗？”
　　冲矢昴轻轻握住了他的手，眼中的情绪变了。
　　“嗯。”
　　银发的青年闭上了眼睛，他稍稍起身，侧脸亲昵地蹭了一下对方的手背。
　　像极了猫咪在试探自己的主人。
　　“那么，我暂时叫你悠（yuu）好了。”冲矢昴随便取了个称呼，
　　“在我带你去见你的亲人之前，能帮我一个小小的忙吗？”
　　“什么忙？”对方好奇地问道。
　　“是这个。”冲矢昴拿出了一个U盘，递到了对方的面前，
　　“不用强制性解析出来，能做到就好，不能做到也无所谓。”
　　他也是抱着试试看的心态，反正迟早得交回去的，如果能借此剖析出不错的情报倒也不坏。
　　“可以啊。”
　　银发的青年掂量了一下手中的U盘，突然露出了坏笑，
　　“我要一份草莓慕斯外加一份黑森林蛋糕。”
　　“……嗯？？”
　　冲矢昴脸上露出了几秒钟的空白。
　　“你在求我办事，我难道一点报酬都不拿的吗？”
　　y本悠真理直气壮地抱着手臂，一副很不高兴的样子，
　　“我现在就要，不然这个我就不还你了！”
　　冲矢昴茫然。
　　原来熟悉了就是这种性格吗？？？这也太难搞了点吧？？
　　考虑到U盘里的资料还是蛮重要的，冲矢昴思考了好一会，才不情不愿地站起身，无奈地叹气。
　　“我明白了，我这就去做。”
　　“你知道就好，动作快点，吃到蛋糕我才开始帮忙。”
　　y本悠真仰起下巴，脸上的表情傲慢极了，
　　“还有，我不喜欢这件衣服，我要换一件！”
　　“衣柜里你自己挑。”
　　“我还要用你的淋浴间！”
　　“……那你用吧。”
　　“你的床也是我的了！你去睡沙发！！”
　　“不要得寸进尺了，客房有空床，一定要睡我的吗？？”
　　“我就要最大的那张！”
　　“……”
　　本来以为是听话乖巧类型的，没想到一旦被对方抓住了把柄，那家伙就立刻翘起尾巴了。
　　不过总的来说，他还是能感受到对方身上对自己莫名其妙的亲近，所以冲矢昴暂时还是决定试一试。
　　起码，在将对方还回去之前，他还想试试能否破解关于他暗中调查的X组织的相关信息。
　　这份资料已经被搁置三年了，如果再没什么进展，FBI那边就要放弃调查了吧？


第35章 
　　y本悠真消失了。
　　当所有人知道这个消息的时候, 房间里很快陷入了寂静。
　　“没有找到他吗？”古谷警部有些不解，
　　“不应该啊……按照情报来说好像也没错，不至于连人影都没看到吧？”
　　“按照现场的情况来看, y本悠真应该是自己逃走了。”诸伏景光的声音从通讯的另外一边响起，
　　“我看到地面上有血迹，不过应该不是他身上的血……”
　　“后面很多扇门都需要指纹解锁, ”y本涉人了解了，
　　“悠真应该是把那个医生的手指切下来直接拿去继续解锁的。”
　　切了也好，毕竟他看那个医生不爽也很久了。就是切手指未免也太便宜那个混蛋了。
　　“能调查到那附近的监控吗？”y本涉人深吸了一口气, 继续问道，
　　“如果能查到监控的话, 说不定能找到一些线索。”
　　“zero那边已经在查了, 他拿到了相关权限, 正在调取查看中。”诸伏景光顿了顿, 又看了眼降谷零那边发来的消息，
　　“不过这附近的监控系统好像被替换过，看得出来黑衣组织的人员相当细心了。”
　　“除此之外还有调查到什么有用的线索吗？”
　　“有，zero那边说找到了悠真的痕迹……如果不出意外的话, 他应该是被人带走了。”
　　诸伏景光犹豫了一下，还是告知了y本涉人真实的情况。
　　“带走？”y本涉人的心脏再一次提了起来, 语气也不自觉地加快了。
　　“是谁带走的？？黑衣组织的人？？？”
　　“应该不是。如果是黑衣组织的人，我们这边不至于什么都不知道。”诸伏景光轻声道，
　　“大概是被某个路过的好心人带走了吧？”
　　路过的好心人……
　　y本涉人的脸色更加难看了。
　　“怎么了涉人？？不被黑衣组织带走不应该是好事吗？？”
　　察觉到对方的气息瞬间变得恐怖起来时, 古谷警部有些不解地问道。
　　“不是黑衣组织也不一定是什么好人。而且按照诸伏警官所说……悠真很可能已经被注射了药物, 他要是被什么奇怪的人带走了怎么办？？”
　　y本涉人抓紧了手中的话筒, 伴随着怒意欲盛, 脆弱的塑料外壳隐隐有即将崩裂的嫌疑,
　　“如果是杀人犯，器官走私犯，心理变态之类的人怎么办？？那可是我的弟弟！！要是他第一眼看到的是那些玩意怎么办！！！我现在就提枪出去找他！！！”
　　“请冷静！！”
　　被y本涉人突如其来的怒意，诸伏景光立刻出声安慰，
　　“这一片区域的人都挺友好的……大概不会出现这类型的人吧？等zero的调查结果吧！这个世界上还是好人比较多的！！”
　　“我等不了了，我要自己去找监控，降谷警官在哪里？我现在就去找他！！”
　　“等一下！！涉人警官你冷静一点――”
　　咔嚓。
　　电话那头最后传达而来的是话筒被捏碎的声音，诸伏景光默默地注视着通讯录，觉得还是让对方过来问问比较好。
　　于是他果断转接了降谷零。
　　“zero，可以的话让涉人警官一起调查吧，我感觉他真的很着急……”
　　“我已经查到是谁带走了y本悠真了。”
　　沉默了片刻，电话那头传来了意料之外的声音。
　　“查到了？？是谁？？？”诸伏景光心中一喜。
　　“是一个男人……不过这个人看上去好像有点眼熟？”
　　望着画面里模糊不清的栗发青年的身影，降谷零陷入了沉思。
　　・
　　第二天一早，冲矢昴就换好了衣服，从客房的床上醒了过来。
　　今天早上他特地订好了闹钟，早上他还预约了人见面，接下来可能会稍微有些匆忙。
　　昨天晚上的相处经过不算很愉快，印象最深的是他的衣服被乱七八糟地丢在地上，最终那个人从衣柜的深处找了件深色的针织衫，看得出来他很喜欢偏向于温暖柔软的衣物。
　　“我要工作了，你回去睡觉，我没叫你你就别吵我。”
　　银发的男人说完后就关上了卧室的门，留下冲矢昴一个人站在门外沉思。
　　交给他真的稳妥吗？？？
　　总感觉不太靠谱的样子……
　　虽然但是，他都已经支付了相关报酬了，一点回报都没有倒也不像话。对方吃完蛋糕后居然还抱怨他放的糖太少了，这也让冲矢昴努力压抑住了额角跳起的青筋。
　　算了，能者多劳，毕竟他也展现出了他的才能，能忍还是忍好了。
　　于是冲矢昴还是先回去睡觉了，直到第二天一早他来查收成果。
　　“你醒了吗？？”
　　冲矢昴敲了敲卧室的门。
　　如果他今天还没能解析出来，那么他还是带y本悠真暂时去警察局好了。
　　毕竟他也没指望对方能完全解析出来，X组织的情报基本上都是他们独有的密码编程方式，而现在的X组织早就溃散了，连带着他们内部特有的信息解析方式一起消失不见。
　　或许X组织还有残党存在，但是谁也不知道他们藏在了哪里。那些人就像藏进了影子里，再也找不到哪怕一丝一毫的身影。
　　说到底，就算悠确实是相当厉害的黑客，他能够解开这份情报的可能性依旧很小吧？？
　　他果然还是太冲动了。
　　在注意到门并没有锁后，冲矢昴干脆直接推门而入了，房间里大部分衣服已经被整理好放回去了，那台电脑正半开着放在桌面上，而y本悠真本人则抱着枕头缩在被窝里，只露出了一双紧闭的双眼和几缕银色的长发。
　　这是睡着了？？
　　也难怪，那家伙怎么可能真的解析的出来，就算真的花费一晚上的时间恐怕也难吧。
　　等到冲矢昴来到床的另一边，才发觉对方的大半个身体都露在外面，大部分的被子都被他抱在怀里，毛绒的衣服因为静电摩擦裹成一团，露出一小截腰部。
　　他似乎很怕冷？还是说一定要抱着什么东西才会有安全感？
　　内心虽然做着种种猜测，冲矢昴还是稍稍俯身，伸出手将男人怀里的被子扯出来了一点，重新盖在了他的身上，最后才看向了旁边的电脑。
　　U盘弹出的界面已经现实完毕，黑色的界面上写着简洁易懂的内容。
　　关于X组织的建成，基本成员，甚至包括了每个组织的代号以及相关职位信息……
　　虽然只是简略的信息，但是也弥足珍贵了。
　　不过比较让冲矢昴震惊的是，这个组织居然和黑衣组织一样有代号设定，不过他们的代号基本上是用宝石来代替本人的。
　　该组织的BOSS名称为[潘多拉]，和黑衣组织一直追寻的长生之石[潘多拉]恰好重名，除此之外，干部级别的人物，例如[库里南]，[卡门]，[希望]之类的字眼，大概也是其中高级干部的名称。
　　当年FBI追寻这个神秘组织的时候，倒也得到过类似的消息，但是当时他们将这些信息伪造成宝石走私的情报，误导了不少人。
　　如果那些宝石指代的其实是人，那么之前获得的情报就很好破解了。
　　“还满意吗？”
　　就在冲矢昴注视着这些数据思考时，男人的声音自身后清晰地响起。
　　y本悠真不知道什么时候醒了，他没精神地打了个哈欠，一脸不满地看向对方，似乎在埋怨对方打扰了自己休息。
　　“你是怎么知道破解方式的？”冲矢昴问道。
　　“我顺着自己的感觉去做的，你问我我怎么知道。”y本悠真依旧是一副理直气壮的样子。
　　“……”
　　好吧，他也不能指望失忆的人能想起多少。
　　不过既然对方知晓关于X组织的事情，如果将其交予警视厅，他或许也可以蹭一点相关的消息。
　　这个人必然和X组织有着某种联系。
　　“说起来，我还不知道你叫什么名字，你都没告诉我过我。”y本悠真懒洋洋地窝在被窝里，声音带了些鼻音。
　　“冲矢昴。不过你不是之前在电脑里就该知道我的名字了吗？”冲矢昴不解，
　　“我才不知道，谁会关注你的名字啊――”
　　“那好吧。”冲矢昴被哽了一下，感觉很心累，
　　“我大概要出去一下，安全起见，你还是待在家里比较好。”
　　毕竟他的脸实在是很有特征性，再加上那头不好掩饰的银发，恐怕一出门就奇怪的人盯上了。
　　“那不行！我不要一个人在家里！”y本悠真不满道。
　　“我出去给你买蛋糕。”冲矢昴道。
　　顺便去警视厅问问那位y本警官，看看他家里是不是真的丢了只猫。
　　“那好吧。”
　　听到对方要带东西回来，y本悠真才稍稍放缓了态度，
　　“那你等一下，我写个清单给你，记得按照清单上的内容给我带回来。”
　　“……行。”
　　看在他解析出X组织的重要情报的份上，冲矢昴忍了。
　　他确实打算将y本悠真上交给警视厅那边，不过目前的情况看来，他还是决定优先将这份情报传达回FBI。
　　和他交接的FBI探员提前联系在杯户商场，而他也该早点和对方会和了。
　　然而冲矢昴没有注意到的是，当他接过了对方手中的清单时，他的袖口处被黏了一小块毫不起眼的薄片。
　　在他看不见的地方，那双靛蓝色的眸子里浮现出不易察觉的笑意。
　　・
　　“确定是他吗？”
　　当降谷零将监控调出来时，y本涉人的瞳孔似乎放大了几秒。
　　“确定。”
　　降谷零切换了监控的角度，
　　“很明显是他……怎么？y本警官认识这个人吗？”
　　“……”
　　y本涉人震惊。
　　认识，怎么能不认识。
　　那天在买面包的地方偶遇的男人，居然是他吗？？？
　　银发警官的手指轻轻点着自己的下巴，似乎陷入了沉思。
　　“要按照监控的方向去调查吗？”
　　注意到y本涉人脸上沉思的表情，降谷零好奇地问道。
　　“不，我知道他在哪里。”
　　y本涉人背过身去，他顺手打开了自己的技能[极轴追踪]，点开了角色[冲矢昴]的角色信息后，对方的行动路线也果断出现在了面板上。
　　“他向着杯户广场那边前进了。大概率情况下，悠真也应该会跟着他前进。”y本涉人假装在看手机，同时给出了准确信息。
　　“好。”
　　降谷零其实很想说自己认识这个男人，但是考虑到两人的关系好像不是很好，貌似也没有暴露的必要。
　　不过如果真的是他捡到了y本悠真，他应该会将y本悠真送回来的。
　　“要通知诸伏景光吗？”降谷零看向了y本涉人，灰紫色的双眸坚定。
　　“一起吧，人多点总归是好的。”
　　y本涉人放下了手机，思绪似乎有点走神。
　　只要和他进行接触应该就能恢复对方的记忆了吧？
　　但是……一切真的会这么顺利吗？
　　他可是幸运E，一切如果太顺利了才会不对劲。
　　不过就算接下来会遇到什么糟糕的事情，y本涉人也没有放弃追踪对方。极轴追踪的效应不是百分之百的，伴随着时间的流逝，极轴追踪的黏着效应也会越来越弱。
　　他必须动作快点了。
　　……
　　【草草草！！！】
　　【什么鬼！！阿卡伊捡到了谁？？？悠真？？？为什么？？why？？？】
　　【别说了，我现在脸上的表情惊的仿佛被琴酒和阿卡伊合狙了……】
　　【我震撼了，猫哥他会养猫吗？绝对会被挠一脸爪印吧！！】
　　【不，我觉得不用担心这个问题，阿卡伊不一定会养猫，但是猫哥可不一定啊！猫哥那不是居家好男人吗！！】
　　【我笑死了，居家好男人阿卡伊是吧？？】
　　【可恶！！为什么不给我悠真猫猫的镜头啊！！居然只露出了一点头发尖……】
　　【我觉得这不对劲啊！zero和hiro到场了，y本兄弟也到场了，再加上猫哥……这他妈黑衣组织不会也来凑个热闹吧？？？】
　　【上面那条弹幕，你不要瞎说啊！！你这样搞得我很慌啊！！】
　　【先看看吧……我还是很担心涉人的内心状态的，感觉这几天他也睡不好，精神状态差的不行，如果能找到弟弟的话应该会好受很多吧？】
　　……
　　是的，这种场合下，黑衣组织会出现可以说是很大概率的事情了。
　　问题就在于，他们会在什么时间段出现。
　　y本涉人打算和降谷零还有诸伏景光分头行动，他在两人的身上也留了极轴追踪，可以随时查询到他们在什么地方。
　　杯户商场一共有七层楼，按照极轴追踪的显示，冲矢昴先生大概在五楼左右。看起来似乎在等什么人。
　　“一楼有三座电梯，我们三人分头行动。不要放过每一个角落。”
　　y本涉人低声给出了信息后，三人很快分头行动。为了保证任务顺利，除了y本涉人外，其他两人都做了相当严格的变装。
　　y本涉人没打算变装，也是出于自己的考量。
　　如果黑衣组织恰好在这里的话，而冲矢昴恰好带着y本悠真在这边，他必须想办法引开黑衣组织才行。
　　相比起悠真，琴酒更感兴趣的人肯定是他。
　　至于冲矢昴……既然他是红方的角色，应该也不用担心他对y本悠真做过什么过分的事情。当然，如果他真的有做过，y本涉人也会相应地做出惩罚。
　　助听器里藏匿的耳麦再一次响起，不久后，A的身影清晰地出现在了他的耳畔：
　　“前辈！！琴酒好像跟上来了！！你要小心！！”
　　“你也参与了对我的围剿，是吧？”y本涉人问道。
　　“是的，您最好要小心点……”
　　“没关系。”y本涉人顿了顿，视线却莫名集中在了一个蹑手蹑脚的人身上。
　　那是个看上去打扮的很严实的男人，他戴着鸭舌帽和墨镜，以及几乎遮住了大半张脸的口罩。
　　他在隐藏自己，并且这个人的身份有点不简单。
　　“我先挂了，实时汇报琴酒等人的方位。”
　　不等A回答，y本涉人挂断了耳麦通讯，跟着男人的身影向上走去。
　　然而就在他离开不到三分钟的时间里，一个戴着墨镜和口罩的男人来到了杯户商场的门口。
　　打扮厚实的y本悠真望着手中的追踪仪，脸上露出了若有所思的表情。
　　他很清晰地意识到了一点――现在的他失忆了，并且他的身上似乎隐藏着什么秘密。
　　他和冲矢昴大概率不认识，而他也很清楚自己的性格。
　　他不会轻易地信任某个人，就算他感性上信任对方，他也要确认对方是否对自己有威胁。
　　结果对方真的什么都不知道，恐怕只是出于某种善意才带他回去的。
　　昨天晚上他解析了对方手中的U盘，将关于X组织相关的信息全部记在了大脑之中。在之前偷看对方电脑的时候，y本悠真就意识到自己的记忆力不简单，所以他必然也不是什么简单的人。
　　y本悠真做了简单的易容，银色的长发简单的藏在帽子里，加上平光眼镜和口罩的装饰，一般人应该也不会马上认出他。
　　虽然身体上的虚弱感依旧存在，但是y本悠真没打算继续待在家里。
　　鬼知道冲矢昴接下来会干什么，最重要的是，就算那家伙真的是为了自己好，他也一定要跟上去看看他到底在干什么。
　　名为赤井秀一的FBI探员，黑衣组织，以及……他伪装至今的原因。
　　或许他也能从中找到一些关于自己过去的记忆？
　　y本悠真思考着，同时从口袋里拿出了钱包――当然是冲矢昴的钱包，虽然有点抱歉，但是他丝毫不打算有悔过之心。
　　按照追踪仪的示意，冲矢昴现在应该在五楼。看样子他似乎打算和什么人进行交接。
　　是FBI的线员？和他接头的人？？
　　反正十有八九应该和他解析出来的U盘有点关系。
　　y本悠真摁下了电梯的按键，一楼一共有三座电梯，他选择了最偏僻的那座。
　　喜欢安静幽僻的地方貌似是他的天性，不过这样也好，毕竟y本悠真知道自己现在的处境大概不太妙，如果没猜错的话，大概率有人在追杀他。
　　还是别遇到熟人比较好。
　　“叮――”
　　刚刚关上的电梯门恰好被他再一次摁开了，而电梯里刚刚进去的黑发男人恰好抬头，那双和他颇为相似的蓝色眸子就这样对上了他的视线。
　　空气几乎在这一刻瞬间凝固。
　　对方的瞳孔似乎收缩了一下，而y本悠真如同惊弓之鸟那样退出了电梯，糟糕的预感让他愈加不安。
　　这个人是谁？？他认识自己吗？？会对自己做什么？？他会杀了自己吗？？
　　他明明有变装啊！！
　　“走错了。”
　　y本悠真丢下这句话转头就跑，然而下一秒他就被对方一把抓住了后衣领，直接猛地拖了进去。
　　对方的力气比自己大了很多，他下意识想要挣扎，对方却丝毫不客气地用腾出一只手把他摁在了墙壁上，而另一只手则迅速关上了电梯门，径直摁到了电梯最高处。
　　“嘘……安静――”
　　不等诸伏景光说些什么，对方直接一爪子挠了上去，却被他先一步抓住了另一只手。
　　“你想干什么？？”
　　y本悠真下意识后缩了一下，他注意到了对方腰间的枪，也意识到来者的身份很不简单。
　　他认识自己，并且关系不浅。
　　“你还记得我是谁吗？”
　　望着被他压在电梯墙壁上的男人，诸伏景光低声问了一句。
　　“我不认识你！”
　　y本悠真奋力挣扎着，脸上露出了嫌恶的表情，
　　“你放开我！！你认错人了！！！”
　　“可是我认识你。”
　　对方的声音让y本悠真微微一愣。
　　倒不是因为他的回答，他当然知道这个男人认识自己。他很轻易地就看穿了自己的伪装，显然和自己长时间相处过。
　　只是那双蓝色的眸子看向自己的时，他突然有些不懂对方的眼神了。
　　他好像……很难过？？
　　是为了什么而难过？为了他吗？？还是说他这样性格恶劣的人失忆前也会有朋友？？
　　y本悠真不敢乱猜，他只是死死盯着对方的动作，生怕他做出什么攻击性的动作。
　　“别担心，我不会伤害你。”
　　诸伏景光突然松开了y本悠真，在对方狐疑的目光下，诸伏景光解开了自己腰间的枪。他的手指握着枪口的方向，将枪柄的位置递给了警惕的y本悠真。
　　“这是我带在身上的唯一武器，我把它给你。”
　　当电梯终于达到第六层时，诸伏景光的眸子微微垂下，看上去似乎很难过，
　　“你可以挟持我离开这里，我不想威胁你，我只希望你能够相信我。”
　　“所以，在离开电梯之后，你可以和我一起去见你的兄长吗？”


第36章 
　　从进门的那一刻起, y本涉人就注意到了那个不对劲的家伙。
　　无论是从动作和神态来看，他似乎不想让其他人注意到他。这倒不是最重要的，重要的是……y本涉人总觉得眼前这个人有点眼熟。
　　记忆回溯到几年前，他似乎见到过这个男人。
　　那一次他也是杯户商场遇到他的, 男人若无其事地从他的身侧走过, 压低了头上的鸭舌帽, 和这一次一样装作什么都不知道的样子出了门口。
　　y本涉人不太记得对方叫什么名字了, 但是他依旧记得那个炸弹犯的脸。
　　于是他果断追了上去。
　　男人是走楼梯的，y本涉人也跟着一起走了楼梯, 他和对方一直保持着适当的距离, 并且时不时用余光观察着弹幕的动向。
　　他和琴酒的方向恰好是反的, 对方似乎只是偶然来到了这里。只要自己注意不被对方发现问题就不大。
　　这时候弹幕时事汇报状况就很重要了。
　　虽然说主视角还是在他这边，可一旦他来到了杯户商场, 在内发生的一切场景都被弹幕的观众看到，恰好成为他的间接摄像头。
　　准确来说，这栋楼里发生的任何事情他都可以知晓。
　　“滴――”
　　就在这时，y本涉人的通讯器传来了声音，y本涉人看到了界面上写着的[诸伏景光]的字样，内心稍稍一动。
　　他反手接通了电话。
　　“怎么了？有什么新的消息要告诉……”
　　“我找到你弟弟了！
　　”诸伏景光紧张道,
　　“你现在在哪里？？我带悠真去找你！！”
　　找到悠真了！？
　　在听到这句话后, y本涉人的眸子微微放大, 整个人精神都振奋了。
　　“你们现在在哪里？”y本涉人低声问道。
　　“七楼……顶层这边。”诸伏景光犹豫了一下, 继续道，
　　“我把枪给他了，现在基本上是被挟持的状态, 所以得让您过来解释一下……”
　　“被挟持？你吗？”y本涉人茫然。
　　“因为悠真不相信我, 所以我只能这么做。”诸伏景光道。
　　“辛苦你了……”
　　y本涉人无奈地叹气, 不过也很快安心了。
　　也不知道为什么，在知晓诸伏景光在y本悠真身边，他突然就安心下来了。
　　就这么回去吗？
　　望着蹑手蹑脚离开的炸弹犯，y本涉人犹豫了一下，还是很快做出了决定。
　　回去肯定要回去的，y本悠真的记忆恢复必须和自己见面，他必然不可能丢下弟弟不管。
　　但是他又不可能丢下炸弹犯不管，好歹也涉及到了整个楼层无辜之人的生命安全。
　　果然还是得先解决眼前的事情再说。
　　“我遇到了一个炸弹犯，应该是几年前从警方手中逃脱的那位。”y本涉人低声道，
　　“你带着悠真先去四周逛逛，不要被发现了……黑衣组织的人已经追上来了，我会实时给你们发送他们的方位，注意不要被盯上。”
　　“炸弹犯！？”
　　诸伏景光的脸色变了。
　　他当然记得几年前牵扯到自己同期的那个炸弹犯。y本涉人的双耳失聪的源头就是来自于那场炸弹案。
　　只是y本涉人用如此平静的语气说出这样的话还是让他不自觉地愣了一下。
　　“我很快就能解决，不用担心我。如果没有百分之百的把握我是不会这么说的。”y本涉人道，
　　“看好悠真，如果是你的话我会很放心的。记得和降谷警官说一声，让他将人员尽量撤离，但是不要打草惊蛇。”
　　咔。
　　y本涉人挂断了电话。
　　望着手中的电话，诸伏景光内心一阵疲惫。
　　结果还是没能很快见面啊……
　　“你说我的哥哥会来找我。”
　　y本悠真警惕地看着他，手中还握着对方给的那把枪，
　　“他人在哪里？我要见他。”
　　“他晚点过来，好像是遇到了点麻烦。”诸伏景光放下了手机如实道。
　　“麻烦？他被人盯上了？”y本悠真眯起眼睛，似乎完全不相信他的说辞。
　　“是的。”
　　黑发蓝眸的青年看向了对方，他似乎无视了对方握紧的那把枪，语气却依旧温和，
　　“要去吃点什么吗？我记得你很喜欢吃甜品，五楼的鲷鱼烧和红豆大福味道都很不错。”
　　“你以为甜品就能收买我吗？”y本悠真冷哼道，
　　“别以为我是那种用甜食就能随便收买的人，还有，就算你把枪给了我也不代表我一定会信任你！”
　　“那就再加上无限量的蛋糕券怎么样？杯户商场有一家很热门的蛋糕店，我刚好有VIP会员卡，我们现在就可以去买。”诸伏景光倒也不生气，很心平气和地和对方商量着。
　　这卡还是之前在黑衣组织那段时间里y本悠真让他办的，没想到现在居然派上了用场。
　　他很确定对方来到这边的部分目的是要采购蛋糕。
　　“……”
　　对方的表情明显开始动摇了。
　　“如果我真的要害你，也不会等到这种时候。而且你的喜好也只有亲近的人才会知道吧。”
　　在对方动摇之际，诸伏景光也开始循循善诱，
　　“以前我一直在你的手下办事，所以我也会做你喜欢吃的东西，如果不相信的话，之后我可以做给你看。”
　　“行吧。”
　　y本悠真踌躇了一会，终于不情不愿地放下了枪。
　　他还是不相信眼前的男人。
　　但是现在他好像也没有其他的选择。他的体术明显不如对方，刚才那一番动作后他也意识到自己和对方的体质差别，肯定不能乱来。
　　至于对方给自己的枪……y本悠真还是不理解。
　　这算什么？向他示好？？还是想和他拉近关系？？觉得他身上有利可图？？或者他以前做了什么对不起自己的事情，因为愧疚所以想要弥补？
　　可能性太多了，他又不好一一去分析。
　　不过既然对方明显在向自己示好，而自己又确实处于劣势状态时，y本悠真还是觉得暂时达成和解比较重要。
　　“刚才我太着急了，有不小心弄疼你吗？”
　　望着对方似乎放下了一点警界，诸伏景光的视线也转移到了对方的手腕上。
　　“我有那么脆弱吗？有什么好疼的。”y本悠真嗤笑一声，把手藏在了背后，
　　“走吧，不是说要买甜品吗？事先说好了，你付钱。”
　　“好。”诸伏景光答应了。
　　真是个怪人。
　　并不是他做了什么冒犯自己的事情，只是那种感觉，实在是太熟悉了。
　　好像相处的时间足够长久，已经熟知到连自己的生活细节都知晓的一清二楚了。
　　不过……这种感觉好像也不坏。
　　・
　　“我可没想到我会在这种地方遇到你。”
　　当冲矢昴身后冷不丁地响起声音时，栗发的男人看向了身后，那双一直笑眯眯的眸子也终于睁开了一条线。
　　金发黑皮的男人正站在距离他不远处的地方，两人的视线交错的那一瞬间，他们便心知肚明了什么。
　　“是吗？我也挺惊讶。”冲矢昴推了推眼镜，
　　“来找我有什么事吗？”
　　“我想你应该很清楚自己身上发生了什么事。”降谷零抱住了手臂，
　　“你带回去过什么人，你自己不清楚吗？”
　　冲矢昴沉思。
　　冲矢昴悟了。
　　“你是说我前几天捡回来的那个人吗？”冲矢昴依旧一副很好脾气的样子，
　　“我正准备和公安那边的人报备呢，请问有什么问题吗？”
　　“你没有第一时间报警，并且私自藏匿了很长一段时间。你以为我不知道你想利用他干什么吗？”降谷零笑道。
　　“是吗？可是他是自愿留在我这里的，我既没有非法囚禁，也没有逼迫他做过什么事情。”冲矢昴不解地推了推眼镜，
　　“他所做的一切，都是出自于他自己的意志，不是吗？”
　　两人之间的气氛似乎变得凝重起来了。作为许久不见的老对头，降谷零对于赤井秀一的了解自然不止一点。
　　好歹也是在摩天轮上一起打过架的，看不顺眼很正常。
　　“我已经这么说了，所以你要怎样？”冲矢昴绿色的眸子注视着他。
　　“我需要你提供一切你所知道的消息。以及关于你对他了解的一切信息。”降谷零道。
　　“我拒绝。我的私人信息和日本警视厅这边无关。不过其他的信息我倒是可以告诉你，”
　　伴随着两人之间的气压逐渐降低，四周的人也不自觉地想旁边退去，总感觉这两人不知道什么仇什么怨，也不知道他们什么时候会打起来。
　　“好吧，那就情报交换，可以吧？”
　　结果最先妥协的人居然是降谷零，他摘掉了自己的帽子，灰紫色的瞳孔恢复了往日的虚假笑意，
　　“不过我需要在一切结束之后再和你进行情报交换，在那之前，我们得先找到y本悠真――也就是那位警官的弟弟在哪里，不是吗？”
　　“他不是一直待在家里吗？？”冲矢昴微微一愣。
　　“你不知道他跟着你出来了？？”降谷零也吃了一惊。
　　“……”
　　两人沉默了片刻，随即不约而同地向着楼下的方向冲去。
　　・
　　y本涉人在人群之中重新睁开了双眼。
　　悖论模拟很快就扫描出炸弹所在的方位，y本涉人将这位方位全部都提前通告给了降谷零，让他安排爆/破/处的人过来处理了。
　　至于那位炸弹犯，y本涉人倒是很好奇他接下来的动向。
　　他似乎撬开了配电室的门锁，并且换上了工作人员的衣服，看来是准备充足。
　　y本涉人在对方进屋之后很自然地也跟进屋了，可能是因为他的动作过于自然，甚至在y本涉人进屋之后对方一时半会都没反应过来，像是傻了那样直愣愣地望着他。
　　“你好。”y本涉人很自然地打了声招呼，
　　“你在干什么？安装炸弹吗？有什么目的？最好还是从实招来比较好。”
　　“你你你你！！！”
　　炸弹犯后退了一步，眼中露出了惊恐的表情，
　　“你是怎么知道的？？？你到底是谁？？你为什么会跟着我来到这里？？”
　　“几年前的事情就忘记了，您还真是健忘。”y本涉人揶揄道。
　　戴着鸭舌帽的炸弹犯脸上的表情停滞了几秒，窗外昏暗的阳光落在了眼前男人的身上，那张他无数次在新闻上看到的脸和那双他此生难忘的湛蓝色眸子，似乎将久远的记忆渐渐拉扯了起来。
　　他当然是记得的。
　　自己原本的复仇计划，就是被这个不知道从哪里冒出来的混账毁了。
　　虽然他也付出了代价失去了听觉，甚至至今都需要通过助听器来恢复生活。但是每一次当他看到对方脸上露出的笑容，那种厌恶感再一次如同潮水般涌了上来。
　　为什么不去死啊！！！
　　凭什么你还能耀眼地活在公众之下，凭什么我必须像阴沟里的老鼠那样苟活啊！！
　　种种愤怒和厌恶的情绪堆积至今，才让他涌现出想要复仇的心思。
　　他精挑细选了今天的日子，本想来一场惊天动地的爆炸事件，结果却恰好被对方撞了个正着。
　　不过这样也好。
　　既然他来了，那么他就顺手解决掉对方好了。这不恰好就是复仇的好时机吗？
　　炸弹犯的脸上渐渐露出了扭曲的笑容，然而眼前的男人依旧是一副无所谓的态度，甚至还在望着半空发呆。
　　他真的知道自己现在的处境吗！？居然还敢威胁他？？
　　“你就算知道了又怎么样？”炸弹犯恶意地笑了，同时扬了扬自己手中的遥控器，
　　“我在杯户商场一共安装了七八个炸弹！只要我摁下遥控器，它们就会同时爆炸！！这里的人不会有一个人能够活下来！！”
　　“哦，那你摁吧。”y本涉人打开面板查看了一下信息确认炸弹全部拆除后也安心下来了，
　　“炸弹我已经拆完了，你还有什么想说的吗？”
　　炸弹犯：……
　　炸弹犯：？？？
　　拆，拆完了？？
　　开什么玩笑！！怎么可能拆完的？？他每一个炸弹的位置都隐藏的很好！！为了这次的计划他可是筹备了很久了！！这家伙怎么可能一瞬间就全部拆完！？
　　“你不信的话可以摁下去看看。”y本涉人道。
　　没办法，悖论模拟从某种程度上来说确实很好用。炸弹什么的直接扫描一边就全部找到了。
　　“闭嘴！你这该死的家伙……”
　　“应该是我更憎恶你才对吧。”y本涉人平静地开口了，
　　“我并没有做错什么，你的同伴虽然是出于好意才被撞，但是你们从拿炸弹挟持开始，就从不站在正义的一方。”
　　“准确来说，你们的所作所为都是自找的。”
　　“闭嘴！！！”
　　炸弹犯险些要崩溃了，他一眼瞄到了附近安置的备用炸弹，眼神也阴冷了起来，
　　“好啊，既然你不打算放过我，那我也就――”
　　“砰！！”
　　不等炸弹犯冲过去，y本涉人却突然闪现到他的面前，重重的一拳砸在了他的腹部，接二连三的拳头精准的砸在了下巴和胸口处，最后用一个背摔结尾，成功让他彻底失去了反抗能力。
　　“呜哇！！！”
　　炸弹犯痛苦地趴在地上，却看到对方的鞋子停留在自己的视线前，而下一秒，y本涉人的手抓住了他的头发，强迫他向上看去。
　　“继续说，我听着呢。”
　　他依旧保持着冷静，甚至是微笑的表情，莫名让他毛骨悚然。
　　“我……我错了……”炸弹犯结结巴巴道，
　　“我放弃抵抗，您抓我回去吧。”
　　完全不是对手。
　　对方的反应能力和速度都比他快了一个维度，他甚至都没有看清楚对方是怎么出拳的，就被硬生生摔在了地上。
　　“这样就好。”y本涉人点点头，
　　“等下会有人带你走，你的炸弹我没收了。自己在配电室好好反省一下，下辈子注意点。”
　　他本来心情就很差了，好不容易能见到弟弟，结果因为这家伙耽误了这么久的时间。
　　他下手已经算轻的了。如果不是为了赶时间，他甚至想多揍几拳。
　　被打的鼻青脸肿的炸弹犯很快被y本涉人捆成了粽子，他瑟瑟发抖地缩在拐角，生怕对方一个不爽又给自己来了一拳。
　　“呼，这下就没问题了。”y本涉人松了口气，
　　“差不多也该回去了吧……嗯？”
　　然而就在y本涉人即将推门而出的那一刻，一大串弹幕突兀地出现在了他的面前，大家似乎都很着急，密密麻麻的字都快看不清眼前的场景了。
　　【草草草草！！涉人不要开门啊啊啊！妈的黑衣组织为什么这个时候突然出现了？？妈的！为什么啊！！】
　　【别进去别进去别进去！啊啊啊啊妈的！！涉人我的宝你别开门啊啊啊！！】
　　……
　　琴酒在外面？
　　y本涉人顿时停下了开门的手，反手将门锁上了。
　　与此同时，A也给y本涉人发来了消息：
　　“前辈！！他们去五楼了！！您多加小心！！”
　　“消息太晚了。”y本涉人冷冰冰道，
　　“就不能让琴酒停在一个地方别让他走吗？”
　　“哎……其他人我可以，但是琴酒真的做不到啊。”A的语气很无奈。
　　“你的意思是，除了琴酒外，你能制约住其他人的动向？”y本涉人抓到了任务重点，
　　“要这么制约，能制约多久，”
　　“半小时内都没问题！反正贝尔摩德这次摸鱼没来，其他几个人又没什么脑子，基安蒂蹲守在门口，科恩也在一楼晃悠，但是最关心您的应该是琴酒吧？”A碎碎念道，
　　“如果其他人无法接受到琴酒的指令，其实也不会离开原本待着的地方，到时候我代替琴酒发送错误指令就可以让他们调离原处。”
　　“那好，我明白了。”y本涉人了解了，
　　“还有，你那智商还是别说别人没脑子了，总感觉有点好笑。”
　　“呜……”
　　冷漠地挂断了电话，y本涉人开始思考怎样才能让琴酒暂时被困住。
　　毕竟他得和y本悠真见面，琴酒必然是个阻碍。
　　他必须想办法把琴酒暂时扣留在一个地方才行。
　　y本涉人低头思考着，目光却一点点向着另外一个方向望去。
　　被y本涉人捆的结结实实，甚至连脸都肿了起来，看上去格外凄惨的炸弹犯注意到了对方投y过来的若有所思的目光，内心下意识地颤抖了一下。
　　“您，您又想干什么？？我真的什么都不知道……我真的不知道……”
　　“能帮个忙吗？你应该知道炸弹怎么安装吧？”y本涉人礼貌地笑道。
　　“啊？？？”
　　望着对方和善的微笑，炸弹犯险些停止了思考。
　　“你的备用炸弹爆炸的范围大概是多少？”y本涉人问道，
　　“啊对了，最好说实话哦，我会让你待在炸弹爆炸的边缘位置，如果你谎报的话，你大概是第一个死的。”
　　“大概能炸掉半层楼。”炸弹犯的脸快要僵硬了。
　　“那太好了，范围不是很大的话下手也很方便。”y本涉人伸手解开了对方身上束缚的绳子，语气轻快道，
　　“我需要你帮我一个小小的忙。”
　　・
　　“你确定那家伙就在这里？？”
　　面对A的情报，琴酒已经有些不耐烦了。
　　“当然啊，这不是你们自己调查出来的消息吗？我怎么知道你的消息是不是真的？”阿拉斯加露出了不屑的表情。
　　“呵……我可不信任你对组织的忠诚。”琴酒冷笑道，
　　“背叛过两次的人，你觉得我会信任你吗？”
　　“笑死了，那也是BOSS说要信任我。况且我又不想要你的信任。我只要涉人前辈的信任就足够了。”阿拉斯加尖锐道。
　　“你以为他还信任着你？真可笑。”
　　“切！到时候你自己看不就知道了！！”
　　阿拉斯加其实挺憋屈的。
　　明明y本涉人已经信任自己了！！甚至他还给了私下联系的方式！！怎么看他和涉人的关系都比琴酒要好吧！！
　　涉人前辈最讨厌被人强迫着做什么事了，琴酒之前做了那么过分的事情，涉人肯定开始讨厌他了！！
　　涉人最信任的人明明是自己才对！！
　　带着这种莫名的自信，阿拉斯加的干劲也更足了。他本来就不怕死，所以当二五仔的时候也无所畏惧。不过该细致的地方他依旧细致，正如他以前搞事那样细心。
　　“叮咚――”
　　通讯器震动了一下，y本涉人那边很快发来了消息，几秒钟后又迅速撤回――
　　[让琴酒去七楼。]
　　极为简短的消息，附带的还有y本涉人发来的照片，在稀疏的人群中，那头银色的短发格外惹眼。
　　“琴酒！！”阿拉斯加摇着尾巴扑了上来，就差把情报推到对方脸上了，
　　“有消息了！！y本涉人在七楼！！！”
　　太棒了涉人前辈！就趁着这个机会把琴酒直接推坑里吧！！


第37章 
　　“你是第一次做这种事情吗？”
　　y本涉人放下手中的通讯器, 好奇地看向了手腕还在颤抖的男人。
　　“不……不是……”
　　炸弹犯嗫嚅着，似乎很害怕顶撞到了这位脾气不好的警官。
　　“那你害怕什么？”y本涉人不解，
　　“这种事情没什么好害怕的吧？这里也没有人，你的所作所为不会伤害到任何一个无辜之人。这不比你之前玩的杀人游戏心理负担好太多了？”
　　“还是说你其实是心理变态？那我就要好好思考一下我对你的态度了。”
　　“我, 我不是, 我没有……”
　　男人真的快要哭出来了。
　　他原本以为对方会憎恶自己, 甚至宣泄愤怒的情绪在他的身上。没想到他压根没有提及自己失聪的事情, 反而催促着他快点干活。
　　鬼知道这个男人的脑回路里到底在想什么！！！
　　y本涉人还在发消息。
　　他让阿拉斯加将琴酒的内线告知了他。其实他确实知道琴酒的电话是多少，只是他还是想再确认一遍。
　　没想到琴酒是个颇为怀旧的人, 不仅仅车和枪都是老物, 就连手机也很少换。
　　“炸弹绑好了？”y本涉人留了个眼神给对方。
　　“绑好了！”男人打了个激灵。
　　“那很好, 还有一段时间，自己去旁边凉快吧。”y本涉人收回目光。
　　“我明白了……”
　　压迫感促使他臣服于眼前这个男人, 那种混天然产生的恐惧感，绝对不是一朝一夕能够形成的。
　　他曾经看过一本书，据说位居高位的人一般都会经历一个过程，从最开始的激进到后来的逐渐平静从容，而y本涉人给他的感觉正是那份被时光沉淀的平静。
　　当优势占据在他手中的时候，他依旧觉得自己杀不了眼前的这个男人。
　　处理好炸弹犯的归宿后, y本涉人拨通了某个电话, 同时也走到了七楼最深处的一座玻璃天台上。
　　从这里向下看去, 许多尚未完成的钢筋混泥土还混在一起, 因为一些原因暂时停工，但是过段时间就能够继续建造了。
　　可惜，他们估计得重新来过。
　　【涉人到底在干什么啊！！这种时候不应该保护好自己先去和悠真见面吗？？？】
　　【我倒是觉得涉人肯定有自己的计划, 估计是想引诱琴酒来到自己这边吧？】
　　【总感觉涉人其实也很在意琴酒吧？不过那份在意不是身为友人的在意, 更像是某种宿敌感！！】
　　【我又开始脑补各种小剧场了！！可恶！相爱相杀也很不错啊！！】
　　【得了吧！之前涉人可是差点被琴酒洗脑啊！！嗑CP也适可而止吧！！】
　　【孩子只想嗑点兄弟组的亲情向……孩子这段时间都被刀傻了, 再刀下去真的不行了呜呜呜……】
　　【琴酒你怎么敢的啊！！居然敢弟控的哥哥！！你这是在找死啊！！】
　　【我感觉涉人肯定在搞大事情！！嘿嘿嘿，期待看涉人坑一波琴酒！！】
　　……
　　弹幕看上去比他还要激动。
　　不过有些事情他们确实也猜中了。
　　他想要报复琴酒，不至于杀死他，也要给他一个小小的教训――当然，教训的过程中不小心造成了意外死亡，那也不是他能够掌控的事情。
　　他讨厌不听话的狂犬，无论是A还是琴酒，他都无法彻底信任他们。
　　一次的机会被浪费掉，就没有下一次了，
　　“咔――”
　　在他对面的电梯缓缓打开，y本涉人放下了手机，他微微仰起头，看向了出现在电梯口的男人。
　　“捉迷藏的游戏终于玩腻了吗？”
　　银发绿眸的男人一步步紧逼，最终在距离y本涉人百来米的位置停了下来。
　　两人就这样对视着，空气似乎就此胶着。
　　“捉迷藏？噗，琴酒你真会说笑啊。”y本涉人笑了笑，
　　“可是我有没有告诉过你，我从来都不喜欢捉迷藏，我比较喜欢玩黄金矿工。”
　　“……黄金矿工？”被y本涉人的话绕了一下，琴酒愣住了。
　　“你不会连黄金矿工都不知道吧！琴酒你没有童年的吗！”y本涉人不高兴。
　　“少和我说这些，我既然来找你，你也应该知道我的目的。”琴酒眯起眼睛，
　　“这一次不要再做无谓的反抗了，你的计划已经败露，你也没有继续躲藏下去的必要了。”
　　这一番话确实是威胁的语句，但论对峙，y本涉人不确定自己能不能打的过对方。
　　更何况琴酒身后还有其他外援，而他是一个人来的。
　　然而y本涉人一点都不慌，他甚至没有回答对方的威胁。
　　显然，他胸有成竹。
　　“说起来。每次玩黄金矿工，我享受的从来都不是不是挖矿的过程。”
　　y本涉人慢吞吞地拿出了怀里的按钮，同时向后退了一步，来到了楼梯口位置，
　　“我有和你说过吗？比起挖矿，我更喜欢炸矿。”
　　在琴酒愕然的目光下，y本涉人摁下了遥/控/炸/弹的按钮。
　　“砰！！！”
　　炸弹爆炸的那一刻，琴酒几乎是条件反射地向着一侧躲避了过去。然而巨大的爆炸声还是震碎了玻璃和水泥墙块，无数厚重的金属板材从天而降，几乎立刻要砸到他的身上，甚至在他的脸上划出了一道血痕。
　　“你居然敢耍我！！！”
　　琴酒咬牙切齿道，然而他依旧得躲开无数崩塌的高层建筑物，震碎的玻璃和水泥块如同雨水般掉落，不得已的情况下，他只好闪身躲进了一处角落，然而这并不能让他避开危险。
　　接二连三的炸弹开始了连环爆炸，威胁也接踵而至。
　　他根本没有任何地方可逃。
　　“你给我站住！！！”
　　伯/莱/塔的子弹从y本涉人的脸侧擦过，然而y本涉人完全不在乎琴酒的挣扎，脸上的笑意甚至更加过分。
　　“别那么暴躁。玩得开心，琴酒。”
　　y本涉人转身，不顾对方几乎要杀死他的目光，很快消失在了楼梯的视野里。
　　【悖论模拟分析：当目标对象：琴酒站在特定的位置遭遇炸弹爆炸后对方可能走的几条路线分析……】
　　【分析结果：该路线伤亡率程度最大，但不会对其他楼层造成过量损伤，请问您是否选择改路线？？】
　　【是。】
　　悖论模拟的作用除了用在自己的身上，还可以用在其他人的身上。
　　按照悖论模拟的分析，那些炸弹几乎都在放在致命处。如果琴酒想躲开连环爆炸，就只能躲进配电室，这是唯一的生存之路。
　　可是他一旦躲进去，无数的水泥块就会将配电箱的门彻底堵死，在警察接他来蹲橘子之前，恐怕是没办法从里面出去了。
　　y本涉人承认他很损，但是这也是琴酒先损在前的。
　　可惜下几层有人，如果在无人区的话，他说不定还能玩的更大点。
　　y本涉人注视着连环爆炸引起的塌方，嘴角的笑意却逐渐消失了，
　　“你做了错误的事情，伤害了我和我最重要的人，这就是我对你的复仇。”
　　不过，如果你能活下来的话，说不定也是一件有趣的事情呢。
　　・
　　十分钟前，杯户商场。
　　降谷零还在和冲矢昴低气压。
　　“所以你连人都没看好就一个人出门？？你好歹多看两眼吧？？那么大一个活人你也能看丢？？”
　　虽然和冲矢昴没有直接矛盾，但是介于本身的厌恶加上对方确实没干好事，降谷零的心情还是很糟糕的。
　　“我怎么知道他会从家里跑出去，我明明记得有锁门。”冲矢昴别开目光。
　　他确实没想到对方会用追踪仪，更不知道他到底是从什么地方掏出那种他从未见过的贴片的。
　　那家伙再怎么天才也不至于手搓追踪仪吧？？虽然眼下看来好像真的有可能是这样。
　　估计自家的东西都被他拆的差不多了，但是他藏的很好，所以冲矢昴本人没有发现而已。
　　“你真的是FBI的探员，真不愧是那个国家的走狗，连追踪仪贴在身上都不知道，说出去恐怕会被人笑话吧？”降谷零完全没有放过任何一个嘲讽赤井秀一的机会。
　　“那种事情我怎么可能想的到？？一个失忆的人，知道外面有人在追杀自己，正常来说都不会跟着跑出去吧？”冲矢昴有点不高兴了，
　　“您也不用如此愤怒，说到底确实是我轻敌了，但是这和你又有什么关系呢？”
　　“你自己好好反省一下吧！！要是那家伙碰到了组织的人，后果绝对不堪设想！！”
　　“换成你可不一定做的比我好，而且我怎么知道你什么时候变成这么不理智的人了？”
　　“比起那个，还是先去找到那家伙到底丢在哪里了吧。既然你都和他相处了这么一会，至少比我要更了解他吧？”
　　……
　　降谷零都快愁的金发变白发了。
　　他就没指望过赤井秀一在照顾人方面有什么特殊的才能。好吧，虽然说y本悠真本身可能也比较留心眼，恐怕之前温顺或者听话的举动让对方误以他很听话，然后才抓准时间溜出去了吧？
　　他倒是有听说过诸伏景光说过一些关于y本悠真的事情，再加上自己的理解，也大概知道对方是个难搞的主。
　　不如说和他的兄长是完全互补的性格吧。
　　“你现在在哪里？”
　　降谷零的耳麦处突然传来了y本涉人的声音。
　　“我在四楼――你有什么事吗？”降谷零问道。
　　“你的朋友找到y本悠真了，不用担心他。还有，这座商场里被安置了炸弹，我已经通知爆/破/处处理掉了，你要是和那位昴先生在一起的话，就和诸伏景光暂时会和吧，我等会就来找你。”
　　y本涉人说完后就挂断了通讯，同时发送了定位图给他。
　　居然已经找到了？？还是hiro找到的？？
　　这到底是什么神奇的磁力效应……
　　不过考虑到诸伏景光的靠谱性，降谷零对此还是很放心的。
　　“他没事了。”降谷零放下耳麦，看向冲矢昴，
　　“你现在和我一起去找我的朋友，这也是y本警官要求的。”
　　“为什么要我一起？”冲矢昴不解。
　　“你也可以拒绝，但是这件事情你确实有一定的责任。”降谷零看着他。
　　“是吗？说得好像你们看的住一样。”冲矢昴微笑着怼道。
　　“你――”
　　两人原本打算继续怼下去，然而这时候降谷零也注意到了一些不太对劲的地方。
　　四周异样的目光似乎也逐渐集中了过来。其中不少四五十岁的女人还在小声讨论着，看向他们的眼中带着震撼和奇怪的神情。
　　“真是活久见啊……两个大男人讨论带孩子的事情？？他们该不会是那种关系吧？？”
　　“就算是那种关系对孩子也得上心吧？？现在的年轻人啊……”
　　“这种事情我看得多了，一个个都喜欢把责任往对方身上推，一点责任心都没有。”
　　“哎，那孩子过的也肯定不是很容易吧……”
　　……
　　冲矢昴面无表情。
　　降谷零痛苦面具。
　　果然，他们两个每次相遇都不会有什么好事情。
　　这下直接死亡了，还是社会性死亡啊！！
　　“砰！！！”
　　一阵剧烈的爆炸声从高处传来，立刻打断了所有人的思路。然而晃了一下没多久，接二连三的震动也让在场的所有人愣住了，尖叫声和混乱的脚步声随即混杂在了一起。
　　“炸弹？？？难道是炸弹吗！？”
　　“是从哪里传来的啊！！？？”
　　“快点跑吧！！还愣着干什么！！傻了吗！！”
　　从七楼传来的爆炸声让整栋楼都晃了一下，不过也仅仅是声音并没有对四周产生实质性的伤害。
　　按照接下来的做法，警视厅的警察和公安也闻声而来，这样他们也就能光明正大地围剿黑衣组织的人了。
　　一切都如同y本涉人所计划的那般发展着。
　　“他动手了？”降谷零皱起眉头，
　　“果然动静还是闹得太大了……”
　　“我已经取消了和其他人的会面。”冲矢昴将手中的信息发送了出去，
　　“你说的对，这件事情牵扯到了太多的势力，确实需要好好解决一下。”
　　“太多的势力？”降谷零困惑地看了对方一样。
　　“是关于另外一个组织的。”冲矢昴摸着下巴陷入沉思，
　　“等见到了y本警官，我想再问问他。”
　　如果y本警官的弟弟和X组织有关，那么y本警官本人会不会也和X组织有着莫大的关系？
　　如果真的有，这件事恐怕就没有想象中的那么简单了。
　　・
　　诸伏景光还不知道自己的挚友正面临信誉危机。
　　根据y本涉人提供的情报，他打算带y本悠真暂时去一个偏僻的地方坐一会。
　　y本悠真买的蛋糕倒是不多，他虽然喜欢吃甜食，但是嘴巴也很挑，来来回回选了几种，最后还是没选多少。
　　商场里比想象中的还要热闹一点，明明不是休息日，蛋糕店里还是排了不少人。
　　虽然从见面到现在，y本悠真依旧没有放松哪怕一点。
　　“我还不知道你叫什么名字”
　　跟在对方身后走了一段路，y本悠真才突然询问道。
　　“诸伏景光。不过在这里还是别说我的名字比较好，因为我们都处于被追杀的状态。”诸伏景光如实回答了。
　　以y本悠真的敏锐程度，对方应该早就知道自己的名字了。
　　但是既然对方问了，他还是决定当做什么都不知道那样回答。
　　“以前我们是什么关系？除了工作上的关系外。”
　　y本悠真压了压自己的帽子，观察着四周的人群。
　　目前为止，他还没有发现危险的周边人物，不过根据诸伏景光和其他人的对话来看，他们应该是在保护自己。
　　而这一切，都要追溯到他的那位[兄长]的身上。
　　“和我之前所说的一样，我是您的下属，您是我的救命恩人。”诸伏景光回应道。
　　“是吗。”y本悠真的脚步走快了些，
　　“那你觉得以前我的是什么样的人？”
　　“你对这个很感兴趣？”诸伏景光愣了一下。
　　“我要找回之前的记忆，想问问那不是很正常的事情吗？”
　　“那我想想。”诸伏景光认真思考，
　　“一定要说的话，应该是口是心非但是其实很关心人的傲娇系吧――唔？？？”
　　不等诸伏景光说完，一块蛋糕直接被对方整个的塞进了嘴里，强制制止了他继续说下去。
　　“你还是闭嘴吧。”对方冷冷道，脸上的表情极为恐怖。
　　本来以为还能套出什么重要情报，没想到得到的居然是这种一点意义都没有的无用消息。
　　那种事情需要说出来吗？？你不如多说说他以前是在什么组织里工作，最好相信说明一下工作内容和信息之类的……
　　不过可以确定的是，诸伏景光电话那头的声音应该就是他的那位兄长了。
　　诸伏景光似乎过于信任他，所以他也没有注意到自己截取了两人交谈的信息。对于他来说很重要的[兄长]似乎正在七楼，他貌似要做些什么。
　　那么一切的疑点应该就在那个男人身上了。
　　几乎是条件反射般的，y本悠真想要去找他。
　　这和对冲矢昴那股莫名其妙的信赖感不一样，那种感情仿佛根深蒂固，是埋藏在更深层地方的。
　　每次伸出手想要抓住，但是每一次又抓了个空。这种感觉让他愈加暴躁，让他更为急切的想要找到对方。
　　可是直接这么离开好像也不是办法，毕竟诸伏景光对自己太过于担心，一时半会肯定是不会离开自己的。
　　除非有什么办法将他单独隔离在单独的空间里。
　　“下电梯吧。”y本悠真突然开口了，
　　“这一层逛腻了，不想留在这边了。”
　　“可以啊，你等会想去哪里？”诸伏景光问道。
　　“想去找我的家人。”y本悠真的眸子垂下，
　　“我不知道他是怎样的存在，但是总感觉他对我来说应该很重要。原本感觉还没有这么强烈，但是从刚才起，这种感觉也愈加强烈了。”
　　就像是记忆离开了一条缝，似乎能从中窥探到什么，可依旧无法真实地触碰到。
　　“再晚一点，他会来见你的。”
　　诸伏景光不知道该怎么解释，只好这样回答道。
　　不过他也没有拒绝带y本悠真继续走走的想法，既然对方想要多逛一会，他完全不介意多陪他一会。
　　下电梯的人似乎很多，这一次的电梯也比想象中的要拥挤了一点。只是等到诸伏景光带着y本悠真走入电梯时，他才发觉有些不对劲。
　　虽然这里的不算多，但是悠真也不至于离自己那么远吧？
　　更何况对方的目光似乎从自己的身上移开了，难道说他在想什么东西吗？
　　还是说他想要……
　　“悠真！？”
　　诸伏景光下意识地想要伸出手抓住对方，然而银发的青年却像一条落入水中的鱼，很快从即将关闭的门缝中穿梭而过。
　　不等诸伏景光抓住那条小鱼，电梯门就紧紧关上了。
　　……
　　诸伏景光最大的错误，就是没有强制性将他留在自己的身边。他给予了自己一定的自由度，这也让y本悠真有机可乘。
　　可是y本悠真却对此感到很高兴。起码他确实意识到自己并不讨厌诸伏景光。
　　当然，这句话永远都不可能说出口就是了。
　　出了电梯后，y本悠真毫不犹豫地向着七层楼的方向赶去。如果诸伏景光要找他，必然会比他的动作要快。
　　他必须要在那之前找到那个人。
　　可他还没来得及步入第七层，地面传来的震动也让他下意识停下了脚步。出于对危险的警惕感，他没有第一时间冲上去
　　这个震动……难道是地震？？
　　不等y本悠真反应过来，巨大的爆炸声接踵而来，那扇脆弱的木门因为极强的冲击力瞬间崩塌，灰尘裹挟着烟雾闯进了楼梯间。
　　是炸弹！？
　　可这种地方为什么会有炸弹？
　　“咳咳咳……”
　　带着滚烫气息的烟雾直接逼近了他的气管里，y本悠真皱起眉头，他迅速后退着，一边想着等会怎么和诸伏景光解释，一边尝试着寻找离开的路径。
　　太草率了。
　　脑海里的古怪情绪催促着他去寻找某个人，这样怪异的情绪甚至影响了他的思维方式，这很不对劲。
　　理智告诉他不应该拥有这样的感情，可是感性又让他不得已前去寻找自己的兄长。
　　为什么会变成这样？
　　……
　　轻微的叹气声在耳畔响起。
　　像是一滴水落入了平静的湖泊，在镜面般的湖面上留下了一圈涟漪。
　　“悠真，无论是失忆前还是失忆后，你都这么让我不省心啊。”
　　一只手却紧紧抓住了他的腕部，伴随着身体突然一轻，他的脊背靠上了某个人的胸口。
　　心脏的跳动感在背后跃动着，像是手指在钢琴键上毫无章法的弹奏，混乱的几乎让人窒息。
　　空气中依旧弥漫着有些呛人的烟雾，这些石灰粉并不好闻，可是在对方将自己拉入怀中的那一刻，身后的人直接伸出手捂住了他的口鼻。
　　他的动作很轻，似乎是害怕伤到了他。
　　被爆炸的冲击力吹飞的帽子落在了地上，伴随着银色的长发散落而下，脑海中传来的剧痛也让他的眼前一阵发白。
　　【记忆盒子已打开。】
　　耳畔的电子音响起，像是有什么东西在他的脑海里炸开，海量的信息涌入了他的脑海之中，有那么一瞬间，他的思维甚至混乱到无法思考。
　　X组织……黑衣组织……以及，y本涉人……
　　这种记忆恢复带来的后遗症也是极为痛苦的，仿佛被装了过量液体的容器，终于承受不住液压，即将要崩裂。
　　“慢慢想起来，悠真，不要着急。”
　　男人安抚地拍了拍他的后背，似乎害怕再一次失去至亲之人，声音甚至有些颤抖。
　　“……涉人？”
　　y本悠真条件反射地叫了他的名字，那种莫名的安心感却在这一刻渐渐涌了上来，内心也终于不再彷徨。
　　他想起来了。
　　他最重要的亲人，最好的朋友，相依为命的至亲。
　　他是为了那个人才失去了这些记忆。也只有那个人，才值得他付出性命的代价。
　　该死。
　　他怎么能把这些东西都忘了……
　　眼泪不自觉地溢出了眼眶，大量涌现的记忆带着难以压抑的崩溃感，终于无法忍受住，全部在这一刻宣泄了出来。
　　y本悠真捂住了自己的眼睛，肩膀轻轻颤抖着。
　　他没有发出任何哭泣的声音，更像是无声的自责和自悔。
　　“想哭就哭吧，我不会告诉别人的。”
　　y本涉人将对方轻轻摁在了自己的怀里，却没有说出过多指责的话，
　　“至于其他的事情，等你彻底回想起来之后，我们再好好聊聊吧。”


第38章 
　　“zero!你那边怎么样了？”
　　等到诸伏景光来六楼的边缘, 恰好看见自己的同期正站在那里，只是他似乎正在和其他人说着什么。
　　这一场爆炸让不少人都回过神来了, 这相当于一个信号，一旦炸弹爆炸，就说明y本涉人的计划成功了。
　　“我还好。刚刚接到了涉人的消息，他似乎找到悠真了。”诸伏景光放下了通讯器，表情复杂，
　　“涉人说……悠真他好像稍微恢复了点记忆了。”
　　“恢复了？？这么快吗？？”降谷零愣了一下。
　　“可能是双胞胎兄弟的缘分吧，又或者只是想起了他兄长的事情。”诸伏景光无奈地笑了笑,
　　“总的来说也是好事, 不是吗？”
　　y本悠真对于y本涉人的在意程度，诸伏景光当然是在了解不过的了。
　　光是陪在他的身边的那段时间里，他亲眼目睹了对方所做的一切, 也知道y本涉人对于y本悠真的重要性。
　　“我们现在要去七楼吗？”降谷零问道,
　　“你应该和y本涉人有联系, 对方怎么说？”
　　“他说暂时不要。”诸伏景光犹豫了一下,
　　“他让我们先带着其他人撤退, 其他人暂时还是别上来。”
　　“为什么？”
　　“不知道……”
　　按照古谷警部所说，他表示一切按照y本涉人的计划来做。起码除了那一次因为运气太差翻车外, y本涉人还是很少出错的。
　　起码他自己确实是这么想的。
　　他推开了一扇工作人员专用的房间的门, 这一块因为地处偏僻, 没有受到炸弹的波及。
　　“你还好吗？如果坚持不了一定要和我说，我先把你送到医院那边去。”
　　y本涉人打开了安全屋模式, 他细心地安抚着对方的后背，语气很担忧。
　　y本悠真的状况依旧不太好, 一时间他也无法消化过量的信息, 头疼地仿佛要撕裂开来。
　　他半倚在沙发上, 虽然看得出来他有很努力的压抑自己的表情，但是结果失败了。
　　“不行。y本悠真一口否决了，
　　“我知道，如果今天不把话说清楚了，第二天我就见不到你了。”
　　“我想确认一件事情，在确认这件事情之前，你不要离开这里。”
　　“那好。”
　　y本涉人点了点头，他转手发了个消息给诸伏景光，同时关上了弹幕和系统。
　　这一刻，这个房间里只剩下了他们两个人。
　　“其实我很生气。”y本涉人坐在椅子上，他的神色显然很很不高兴，
　　“我知道你是为了我好，但是连技能都要转交给我，还害得自己变成了现在这个样子，这让我很生气。”
　　“安全屋的技能为什么要给我？这个技能对于你来说明明比我更为重要吧？你疯了吗！？”
　　……
　　y本悠真当然不会给出解释。
　　因为他清晰地知道，就算重来一次，他还是会做出同样的选择。
　　“对不起，下次不会了……不要生气。”
　　缩在沙发上的y本悠真伸出了手指，他轻轻攥着对方的袖子拉了拉，明显是在示好。
　　“不，我就要生气。”y本涉人很不高兴。
　　“怎么能这样……”
　　想要博取兄长同情的猫猫缩回了爪子，只觉得内心一阵委屈。
　　y本涉人一言不发，他皱着眉头简单检查了一下y本悠真身上的伤口，确认没有什么致命的外伤后才松手。
　　他的臂上的针孔留下的痕迹还是很扎眼，这也让y本涉人更加心烦意燥。
　　不听话的猫就算做了不该做的事情，也没有任何人能随便代替他惩罚对方。
　　y本涉人很护短，他非常承认自己的这种不平衡的心理。
　　“他们对你有做什么吗？”y本涉人问道。
　　“不记得了，只记得很疼。”y本悠真摇摇头，
　　“是那个医生干的吗？”
　　“嗯……”
　　“他死了？”
　　“是我杀的。”
　　“那还真是便宜他了。”
　　y本涉人攥紧的手指稍稍放松，脸上露出了遗憾的表情。
　　可惜了，如果他还在黑衣组织，y本涉人有几百种让对方后悔的手段。
　　人已经死了，就什么都做不了了。
　　“药剂对你的身体有产生副作用吗？现在还疼不疼？”y本涉人继续问道。
　　“在可以忍受的范围内。”y本悠真苦笑，
　　“如果真的疼的受不了的话，我现在大概不会处于清醒状态了吧？”
　　“所以说，你才是笨蛋啊。”
　　y本涉人叹气，他伸出手摸了摸对方的头发，似乎只有这样才能让对方稍微安心些。
　　y本悠真的头发摸起来很软，虽然留长了，但是发质却很好。
　　起码比他这个日常拿错沐浴露当洗发水的人发质要好多了。
　　“除此之外，你还有得到什么消息了，等会我恐怕还是打算回黑衣组织，如果你能得到有用的消息对我来说也是帮助。”y本涉人问道。
　　“你要回黑衣组织？？？”y本悠真愣住了，
　　“为什么？你不是才从那个地方逃走吗？？你难道还要回到那个该死的地方？？你疯了？？”
　　“倒也不是，因为我们总不能躲一辈子。”y本涉人道，
　　“你知道你是怎么恢复记忆的吗？”
　　“因为你？”
　　“没错，就是因为我。”y本涉人点点头，
　　“系统告诉我，当初是某个笨蛋想办法把我们的身份互换了，所以才导致我们的阵营互换。没猜错的话，最开始的我应该是黑方，而你才应该是红方吧？”
　　“我说的对吗？来自公安课的y本悠真君？”
　　“……”
　　y本悠真突然沉默了。
　　“这件事我就不做追究了，如果换成我说不定也会做出这种事情。不过我很好奇，因为琴酒对我的态度很奇怪。”y本涉人道，
　　“按照我的理解和推论，我似乎是琴酒的前辈。但是年龄好像对不上吧？毕竟琴酒起码也有三四十岁了，我才二十岁呢，还是说我只是看着年轻实际上也有百来岁了？”
　　y本悠真依旧一言不发。
　　“就算我生气你也不说吗？”y本涉人好奇，
　　“还是说，这个不能说？”
　　“不能说。”y本悠真这才开口，只是看向y本涉人的眼神十分复杂，
　　“不是我不想说，是不能说，兄长。”
　　y本涉人愣了一下，但是他很好地收敛了这份情绪，转而陷入了沉思。
　　不想说和不能说当然是两码事。
　　不想说只是出自于主观意识上的不想，但是不能说是被某些因素制约了想要说出真相的想法。
　　难道说……y本悠真被什么东西威胁了？
　　“因为说了就要付出某种代价吗？类似于契约那种？”y本涉人意识到事情有些不简单。
　　“我不能回答。”y本悠真还是摇头。
　　y本涉人愣愣地安静了一会，突然恍然了。
　　原来如此。
　　原来悠真要确认的事情就是这个啊。
　　那么将之前知晓的一切全部联系起来，果然如此……悠真也和他一样，一直以来被某种东西监视着吗？
　　“我明白了。”y本涉人果断收口，
　　“那么，迄今为止的一切和X组织是不是有些联系？你不用回答，如果有联系的话就接近我。”
　　y本悠真一言不发，他只是稍稍起身，直接将自己的大半个身体埋入了他的怀里。
　　那双手在他的后背收紧，虽然他什么都没说，但是这样的动作已经能证明很多事情了。
　　“我明白了，辛苦你了，悠真。”
　　y本涉人伸出手拍了拍对方的后背，语气也温柔了很多。
　　“我当然很辛苦啊！你才是笨蛋！！”y本悠真的声音闷闷地，
　　“结果搞了半天还是要回去，那我迄今为止做的一切难道一点意义都没有吗？”
　　“有。而且几乎颠覆了我的认知。”y本涉人笑了笑，
　　“当然，我不会拒绝你来看看我，不过在和我进行接触的时候，我需要你做好万全的准备，并且要和降谷零还有诸伏景光他们一起来见我。”
　　“……你居然同意了？”y本悠真猫猫警惕。
　　“因为我不同意你也会过来，不如直接把话挑明。”y本涉人很无奈。
　　“这还差不多。”
　　y本悠真松开了y本涉人，脸上不满的情绪也少了很多。
　　“不过最近不许见我。”y本涉人道。
　　“我还在生你的气，起码一个月后才能消气。”
　　“你要是提前来见我，那我以后都不会见你了。我会按照我自己的计划来，也不会将计划分享给你。”
　　“哇，这么过分的吗！”
　　不过想想好像也是，平时涉人的性格都相当包容甚至是纵容，但是一旦生气起来，无论是谁也无法改变他的意志。
　　就算y本悠真也不想真的惹y本涉人生气，哪怕他看上去其实很冷静。
　　于是归根结底，还得调查X组织的事情。
　　可是关于X组织的种种事件，悠真肯定是不能和他说的，大概是X组织为了防止秘密泄露做出的一些催眠或者心理暗示。
　　“关于X组织的事情，我告诉了冲矢昴，你可以问问他。”y本悠真道。
　　“冲矢昴？”y本涉人愣了一下，还是很快回答道，“我明白了，我会去问他的。”
　　“更多的事情我不能说，但是你可以问问他。”y本悠真躺了回去，视线却稍稍偏颇。
　　“要走就走吧，一个月后我会来见你的。”
　　“嗯。”
　　“我没有难过，也没有舍不得你。你要走就快点走就是了。”
　　“好。”
　　“……”
　　“没有什么话想要继续说了吗？”y本涉人弯下腰问道。
　　“没有了！”y本悠真气呼呼地别过脸。
　　“好，那么一个月后再见。等会景光他们会来找你的，记得去医院检查身体。”y本涉人笑了笑，最终还是转身离开了。
　　身后的那扇门轻轻关上，y本涉人重新打开了弹幕，而脸上的表情也顿时发生了变化。
　　那副温柔的，甚至是轻快的情绪消失了，取而代之的是冰冷到甚至有些陌生的表情。
　　那么，接下来的目的地只有一处了。
　　就是不知道琴酒那家伙能不能撑到他过来的时候啊……
　　y本涉人点开了自己的面板，同时也划开了[技能表]的位置。安全屋的技能就在角落里闪烁着，后方却显示着[不可赠送]的字样。
　　再看看其他的技能，后面居然也是锁定状态。
　　他根本无法赠送技能。
　　y本悠真可以将安全屋送给他，但是他却无法赠送技能给y本悠真，怎么看都是系统在坑人。
　　或者换句话说，系统似乎对y本悠真极有敌意，甚至是恨意。
　　真有意思。
　　・
　　就算是运气最好的人也总会有失蹄的那一刻。
　　琴酒躺在地上，他望着破碎的天花板，心情糟糕透了。
　　虽然不是被y本涉人坑第一次了，但是琴酒还是很想骂街。那家伙玩炸弹的手段向来很熟练，就算在黑衣组织里挑选角色，也很难有比他更会玩的。
　　明明用的是威力最小的遥/控/炸/弹，结果却造成了几乎能杀死他的杀伤力，不仅仅是方位和角度的问题，时机和诱导也非常重要。
　　他能感受到生命的力量一点点从身体里流失，身上应该有某处失血了，大概很严重，但是他现在无暇去管那些事情。
　　通讯器就在距离他手指不到几米的位置，但是想要拿到通讯器却难于上青天。
　　难道他真的要死在这里了？或者被那群混蛋警察杀了？
　　这听上去可真荒谬。
　　“轰隆！”
　　似乎有什么人将堆积在门外的水泥块掰了下来，摇摇欲坠的门被一脚踹开。不等琴酒愣住，那个熟悉的身影便再一次出现在了他的面前。
　　“哇哦，你还真福大命大，这样都死不掉吗？”
　　y本涉人挥了挥手，那些弥漫在四周的灰尘随之散去，男人居高临下的眼神很快落在了他的身上。
　　他回来干什么？？
　　补刀？还是想要确认他死没死，给他一个了断？？
　　琴酒死死盯着他，那双绿眸似乎比往日要更为狠厉。
　　“别用那种眼神看着我，我没想杀你。和最开始说的一样，我只是想要稍微给你点惩罚。很幸运，你没有死，所以我打算把你捡回去。”y本涉人捡起了地上的通讯器，开始熟练地输入对接密码。
　　“捡回去？捡哪里去？”琴酒嘶哑着声音问道。
　　“当然是黑衣组织啊，你是不是傻？”
　　y本涉人终于拨通了通讯录，伴随着通讯录那边的声音清晰地响起，琴酒的瞳孔也下意识地放大。
　　“你终于回来了，涉人。”
　　……
　　电话那头传来的，居然是BOSS的声音？？？
　　y本涉人怎么可能知道BOSS的通讯对接密码？？他怎么可能会知道？？
　　“是啊，您所做的一切真的是太精彩了，我都想鼓掌了。”y本涉人声音冰冷道。
　　“既然你选择和我进行通讯，是打算回黑衣组织了？”
　　“确实如此。虽然我并不是很想回去。但是这一次有必须回去不可的理由。”y本涉人垂眸。
　　“必须回去不可的理由？”通讯器那头的声音似乎很感兴趣，
　　“怎么，你终于在警视厅找到了你想要的消息了？”
　　“没错，我得到了X组织的消息。”y本涉人半蹲下来，他注视着那双警惕的绿眸，嘴角却勾起一个无感情的笑容，
　　“我会将琴酒带回去，他受了不小的伤，希望您能告知他下次要乖巧点。”
　　“毕竟，我可不确定自己下一次会真的失手呢。”
　　……
　　当y本悠真再一次清醒过来的时候，他已经在医院里了。
　　和y本涉人对话的那段时间几乎用光了他所有的力气，等到他沉沉地睡过去再醒来时，y本悠真已经被转移的方位。
　　空气中弥漫着让人不适的消毒水的气息，y本悠真皱着眉头抽了抽鼻子，只觉得心情都糟糕透了。
　　唯一能够确定的是，系统发现了他和兄长的身份不同，以后他们要走的就是不同的道路了。
　　他必须得把红方路线刷满……虽然这么一遭下来他确实洗白了，但是要从头刷红方数值，这也未免有些太艰难了。
　　最重要的是，y本涉人走了，警视厅那边该怎么交代？？
　　y本悠真开始沉思。
　　“身体好点了吗？”
　　刚刚走进房间里的降谷零看到了望着天花板发呆的y本悠真，关切地问了一句。
　　“好的不能再好了。”y本悠真冷冷道。
　　“医生说你的身体状况很糟糕，需要长时间的调养。”冲矢昴不知什么时候走进了房间，那位年轻的FBI探员似乎对他的态度也发生的转变，明显温和多了，
　　“起码要在医院里待一个月，当然，中途可以出去走走，但是不能太长时间。”
　　“……”
　　y本悠真神情复杂地看了眼冲矢昴，下一秒就将被子盖过了头，似乎不是很想直面他。
　　“你是被讨厌了吧？”站在一旁的降谷零疯狂忍笑。
　　“怎么会，说的好像你多受欢迎一样。”冲矢昴推眼镜。
　　“他是因为药物的原因才信任你的，现在稍微恢复了记忆，就不会想要接近你了。”降谷零揶揄道，
　　“不知趣的人还是快点离开比较好哦。”
　　“是吗，我倒是听说你和他相处的过程中似乎和他一直有些小摩擦，虽然很理解你是不知道他的身份才会这么做，可是明显我做的比你好吧？”冲矢昴微笑道。
　　“起码涉人警官信任我，但是他并不信任你。”降谷零歪了歪头。
　　“我愿意和y本涉人警官分享情报，这已经足够表达我的诚意了。”冲矢昴也不甘示弱。
　　……
　　他们的关系果然很差吧。
　　望着房间里的这一幕，诸伏景光只想扶着额头叹气。
　　“好了，zero，冲矢先生，你们先出去吧，悠真先生需要休息，不要在这里吵了。”
　　“抱歉，有点过火了……”降谷零有些不好意思，
　　“我记得悠真先生一直很信任你吧，hiro，他就交给你了。”
　　“嗯，我知道。”诸伏景光点点头，同时看向了冲矢昴，
　　“冲矢先生也一起出去吧，等会我们再细谈一下接下来的事情。”
　　“好，辛苦了。”
　　于是两个人终于离开了病房。诸伏景光贴心地将病房的门关上，却发觉y本悠真将被子揭开了一条缝，正警惕地盯着他。
　　两人就这么僵持了一会，最终诸伏景光还是没忍住笑了出来。
　　“噗，悠真，你这是在警戒我吗？不至于这样吧？”
　　“兄长走了吗？”y本悠真轻声问道。
　　“和冲矢先生聊了一会后就离开了。”诸伏景光坐在了床边，语气温和道，
　　“涉人警官说你要好好休息，我想他的话你应该能够听进去。”
　　“我知道……”
　　y本悠真低声道，同时他也将半个身体都裹在了被子里，只露出一双委屈的眼睛，
　　“我惹他生气了。”
　　“我觉得如果是涉人警官的话，他肯定还是会原谅你的。”诸伏景光安慰道。
　　“你也会走吗？”
　　那双靛蓝色的眸子向上抬起，而这突如其来的发问，也让诸伏景光稍稍愣了一下。
　　y本悠真……这是在依赖他？
　　虽然之前也一直是这样，但是那时候的他是被y本悠真强制性留在身边的，y本悠真不可能会问出这句话，也不可能会用这样的眼神看向他。
　　他似乎在试探他，希望他能和以前一样留在他的身边。
　　“你要走的话我也无所谓。别想太多了。”
　　见诸伏景光一直不回话，y本悠真的眸子黯淡了下来，最终将整张脸都埋进了被子里，
　　“你走吧，我要休息了。”
　　“你生气了吗？”诸伏景光忍笑。
　　“没有。但是你再不走我就要生气了。”
　　“果然是想让我留下来吧，悠真要是能像你的兄长那样坦率会好很多呢。”
　　“都说了谁想啊！你再不走我真的要生气――”
　　“可是，我本来就是打算留下来的。”
　　诸伏景光的一席话打断了y本悠真接下来的怒意，空气似乎诡异地沉默了一段时间，谁也没有再说话。
　　“我不可能回到黑衣组织了，毕竟我的身份已经很危险了。”诸伏景光继续道，
　　“而我也不可能出现在大众的眼中，就算要出门也要过度变装和准备身份，这一点上你和我是差不多的。”
　　“所以我选择留下来，这一点我也和您的兄长确认过了，等到你不需要我了，我就会离开你。”
　　“……”
　　怎么可能。
　　他不想承认自己在长久的相处中习惯了对方的存在，然而心脏深处涌出的不安却制止住了他的想法。
　　很可惜，他做不到说出拒绝的话。
　　y本悠真，果然是害怕孤独的胆小鬼啊。


第39章 
　　【草草草！！草草草！！草草草！！】
　　【对不起, 我实在是太激动了我只会说草了啊！！！】
　　【呜呜呜悠真猫猫贴贴了哥哥的悠真猫猫好乖好乖好乖嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【冷静点上面的，我警告你悠真猫猫是我的！你们谁都不能和我抢！！】
　　【然而悠真猫猫只想和兄长贴贴, 对其他人都会超凶的。】
　　【那不是更好吗？不会挣扎的猫猫是没有被吸的价值的！越凶我越喜欢！！】
　　【太可怕了上面全是变态吸猫狂魔……嘿嘿嘿虽然我也是！】
　　【话说回来，悠真是红方应该是石锤了，但是涉人到底是怎么回事？？他为什么突然自称为黑方了？为什么黑衣组织的人对他都这么熟悉？！为什么啊！！】
　　【你们看到刚才涉人和悠真走进房间后了吗？？妈的为什么啊！！我很想知道兄弟之间到底谈了些什么啊！！为什么最后涉人会独自离开啊啊啊！！】
　　【我有一个恐怖的想法，该不会是……涉人其实本来就是黑方，其实他一直以来都卧底警视厅，但是弟弟不知道？？】
　　【哈哈哈哈……楼上你的脑洞也太恐怖了。迄今为止涉人的所作所为都不像是黑方好吗！！那种事情怎么可能！！】
　　【笑死了，说得好像之前的波本像红方一样。】
　　【噗。】
　　【救命, 我要笑死了哈哈哈哈哈！！！】
　　【我不在意涉人是红方还是黑方, 反正不管涉人老婆是红方还是黑方我都能冲，正义警察和切开黑的卧底都很香好吗！】
　　【我也不在意，我只在意裸奔君什么时候裸奔。】
　　【就是啊！@裸奔君, 我已经关注你啦, 等73彻底石锤涉人原本是黑方后记得cos琴酒裸奔哦！】
　　【好家伙哈哈哈哈！！@裸奔君, 我等着你的直播间哦！！】
　　……
　　弹幕还在如火如荼地刷着屏, 然而y本涉人已经没有时间在意这些了。
　　他的黑方界面非常微小地向前突进了一点, 从原本的百分之零到了百分之五。
　　这不奇怪，毕竟他确实很坦然地表达了自己是黑方的事实, 会增加界面很正常。
　　唯一奇怪的是, 他的红方界面居然不降反而涨了？？
　　黑方和红方的数据条一起涨了, 这还真是活久见……
　　至于黑衣组织那边，当BOSS的消息传达到黑衣组织每个高层成员耳中时候, 自然是震惊了不少人。
　　先别说y本涉人是怎么得到BOSS的亲昵的，这位y本涉人能够潜入到警视厅深层的地方还能拿到情报不被任何人发现, 就已经相当恐怖了。
　　甚至连他们自己都被欺骗过了！谁知道y本涉人居然真的是黑衣组织的人啊！！
　　……
　　“哇哦, 你看上去伤的可真重。”
　　贝尔摩德大概是接到了BOSS的命令, 才会亲自来接y本涉人。
　　然而当她看到琴酒一脸不爽地被y本涉人公主抱的场景时，还是没忍住直接笑了出来。
　　“有什么好笑的。”
　　琴酒整个人低气压极了，仿佛下一秒就会爆炸。
　　“没什么……噗，只是觉得这个场景稍微有点喜感。”贝尔摩德优雅地捂住了嘴，
　　“能看到你吃瘪真是千百年难得一见的事情。”
　　“闭嘴！”
　　然而琴酒现在脸色极为苍白，他腹部的伤不轻，甚至身上还有炸弹爆炸的气流造成的烫伤，很意外的和那天的y本涉人的伤一致。
　　“是啊，看到琴酒吃瘪我就会很快乐。”y本涉人礼貌地笑道，同时将琴酒扔到了车的后座位上，
　　“记得把他送医院，别让他死了。当然不小心死了也没关系，毕竟医生尽力了。”
　　“你就那么恨我？”
　　“不恨啊，一报还一报，我只是把你对我做过的事情重新对你做了一遍。”y本涉人看向对方，
　　“我很小心眼的，当然大部分时间我还是很宽容的，只是那些宽容是对指定的人。”
　　“比如说你的那些愚蠢的同期？”琴酒冷笑道。
　　“他们又没对我做什么。琴酒先生，好好休息，养好精神才能反抗我啊。”
　　结果嚣张的性格还是没有变，反倒是因为怒意变本加厉了。
　　不过当y本涉人坐在车子的副驾驶位上细心地擦拭着手指时，贝尔摩德倒是真的有种当初那个人回来的感觉。
　　作为黑衣组织的早期成员之一，y本涉人已经失联很久了，久到让所有人都以为他叛变了。
　　当初默许给y本涉人洗脑的人也是BOSS，可能BOSS本身也没有多信任y本涉人，所以才会准许了那样的行动吧。
　　结果直接把人家惹毛了，最后的怒气间接落在了琴酒的身上。
　　“你在看什么？”
　　擦拭干净手上的灰尘后，y本涉人好奇地看了过去。
　　“没什么，只是觉得这么多年过去了，居然看到的还是这张脸，总觉得有点意外呢。”贝尔摩德露出了笑容。
　　“哇……这句话用在你的身上也差不多啊，贝尔摩德。你也没怎么变化。”y本涉人诚恳道。
　　“你对BOSS还有怒意？”
　　“有也没办法啊，我这不是被BOSS吃的死死的吗？想要跑也跑不了。”y本涉人叹气，
　　“只能乖乖待在黑衣组织任凭差遣了嘛。”
　　鬼才会信他的话。
　　如果这个男人真的想要任凭差遣，他怎么可能会主动跑回来？？
　　还是说他有什么必要回来的理由？
　　望着y本涉人平静的侧脸，贝尔摩德也没敢过多揣测。
　　虽然说y本涉人对她还算礼貌，但是实际上在踩中他底线之前他对谁都很礼貌。y本涉人给她的印象一直以来都是比较随和的。
　　嗯……只是一般印象而已。
　　因为看过他另外一面的人，大部分都已经不在了。
　　至于琴酒，那可能是个意外。不如说在琴酒成为[琴酒]之前，他确实算得上是y本涉人比较在意的人吧？
　　可惜这些都是过去了。
　　将琴酒送到了黑衣组织专门的地下医院之后，y本涉人就跟着贝尔摩德回了黑衣组织。初次集合的地点在一个陌生的地方。黑衣组织很少会固定集合地点，这也为了每个人的安全。
　　“你就打算留着这张脸出门？”贝尔摩德好奇道。
　　“这有什么问题吗？”
　　“这样出名的脸可是会给我们带来麻烦的啊。”贝尔摩德笑了笑，
　　“不打算做点掩饰吗？还是说你有着某种恶趣味，想要让你曾经信任的人看到你的那一刻彻底崩溃吗？”
　　“不是啊。”y本涉人困惑，
　　“易容好麻烦，我只是懒而已。如果你愿意帮我的话我倒是愿意。”
　　贝尔摩德：“……”
　　很好，这家伙过去了这么多年一点变化都没有，性格倒是越来越讨人嫌了。
　　结果除了琴酒外，其他的组织成员也纷纷来到了现场。琴酒倒是很想要参与这次的集会，然而BOSS却亲切地让他回去休息，他才勉强放弃了。
　　y本涉人下了车，走进了那扇极为偏僻的门。其他人都已经来到现场了，而贝尔摩德和他应该是最后来的。
　　在场的人大多数都是知晓y本涉人原本身份的，后来加入的组织成员除了随行的基安蒂等人谁都没有来到这里，所以人员也并不算多。
　　“y本涉人，你终于来了。”
　　BOSS低沉的声音从黑暗处响起，y本涉人没说话，但是也注意到四周的气氛更为压抑了。
　　“居然没有代号吗？”基安蒂嘀咕了一句。
　　确实，一般的组织成员都应该有代号才对，但是从y本涉人被接过来的那一刻，所有人都是直接叫他的名字，而不是叫他的酒名。
　　“代号给别人了。”y本涉人解释道，
　　“毕竟那个时候大家都以为我已经死了。”
　　“？？哈？”基安蒂愣住了。
　　“那他以前的代号是什么？”
　　“我以为已经很清楚了。”贝尔摩德笑道，
　　“涉人君以前的代号，就是琴酒啊。只是他后来这个代号就给了现在的琴酒而已。”
　　“我还以为我彻底回不了黑衣组织呢。”y本涉人耸耸肩，
　　“谁知道某人对我心思不正，不仅仅想要杀了我，还想要给我洗脑――”
　　他这句话里已经包含了极为不爽的情绪了，是个人都看得出来这个男人心中的不满。
　　“我很抱歉，毕竟那时候我还不知道你在调查X组织的事情。凡事总有意外。”BOSS的声音从暗中传出，
　　“关于X的情报我已经收到了，没想到这个组织的背后居然还有如此神秘的面纱，这还真是让我大吃一惊。”
　　y本涉人没说话，只是冷冷地站在原地。
　　“刚好，这一次我们又调查到了X的残党，需要你前去调查。作为补偿，你可以提出任何一个合理的要求。”
　　“那好啊。”y本涉人的眼睛一亮，
　　“我要组织之前研究的那管药剂。”
　　“……你要那个干什么？”
　　“以后总有用得着的地方，而且我记得这支药剂只有两支，剩下一支给我不过分吧？”
　　“还真是有够警惕的。”那道声音冷笑了一下，
　　“没问题，我会满足你的要求。不过你打算带谁去完成这次的任务？”
　　“琴酒。”y本涉人毫不犹豫道。
　　“琴酒？可是他还重伤在身……”
　　“那不是更好吗？等他养的生龙活虎的来坑我？”y本涉人理直气壮道。
　　“……”
　　好的，在场的所有人恐怕都看得出来y本涉人对琴酒的怨念了。
　　至于A，因为之前的叛变他已经降级了，不过他目前隶属于y本涉人，所以自然也跟着他一起行动。
　　“不过代号还是需要的。”对方继续道，
　　“琴酒自然不能用了，你可以换一个。”
　　“好过分，就不能让琴酒还给我吗？”y本涉人有点失落。
　　“恐怕不行哦。组织里基本上对琴酒的印象都成刻板了，你这样突然夺回自己的代号恐怕大家都会不习惯吧？”贝尔摩德笑道。
　　“那行吧。”y本涉人耸耸肩，
　　“随便叫什么都行，我无所谓。”
　　“既然你那么喜欢琴酒，就叫Gimlet（吉姆雷特）如何？反正也是琴酒为基底的……”朗姆倒是给出了建议。
　　“可以啊，那就这个吧。”
　　结果事情就这么确定了。
　　离开之前贝尔摩德送了张面具给他，大概的意思是让他遮掩住自己的脸，别被人发现了。虽然y本涉人觉得有些多此一举，但是也收下了对方的好意。
　　组织的成员对他都很友好，但是这份友好只是浮于表面的，实际上大家对于y本涉人的身份都持有存疑，只是关于X组织的调查事项才是最优先的，所以大家才选择了信任他。
　　y本涉人拿出了自己的枪，对准了靶子，重新开始训练自己的狙击水准。实际上他的狙击水平中规中矩，算不上有多坏，但是也绝对谈不上有多好。
　　不如说，琴酒那家伙比自己的狙击水平好太多了。
　　当然，如果换成近战的话，y本涉人还是觉得自己能稳赢琴酒的，毕竟琴酒的体术还是自己教的，对于对方近战的一举一动，y本涉人都了如指掌。
　　“果然还是退步了啊。”
　　y本涉人有些懊恼地将手中的枪放了下来，稍稍有些沮丧。
　　这样下去他只能拿着狙击枪肉搏了，总感觉这样的准头在黑衣组织很难混下去的感觉……
　　“Gimlet？是你吗？”
　　熟悉的声音从身后响起，y本涉人愣了一下，下意识地看向身后。
　　金发紫瞳的男人正站在自己的身后，虽然他身上的气质和脸上的表情都完全像是换了个人，但是y本涉人还是一眼认出了对方。
　　说起来，他也很好奇。降谷零那张脸怎么看都不像是一般路过普通人吧？按照他们那届警校的出名程度，降谷零居然都不伪装就去卧底，甚至还没有被发现，就已经足够震撼了。
　　降谷零是学了什么催眠大法吗？？那种能让所有人都下意识觉得他脸生之类的。
　　“是我。”y本涉人收回了枪，
　　“你来干什么？”
　　“我听从BOSS的命令来教导您射击。”波本礼貌疏远地笑道，
　　“我听说您的狙击术比较薄弱？”
　　“狙击术确实，不过枪斗术应该还好。”y本涉人有些不好意思。
　　枪斗术，简称拿着枪当武器打架，这点他还是很熟练的。
　　“没事，很简单的。”
　　波本伸出手接过了对方的枪，同时他也向着y本涉人的方向多走了几步，
　　“如果是您的话，应该很快就能上手了。毕竟您也是BOSS极为看中的人，不是吗？”
　　转化为波本状态会下意识开启阴阳怪气模式吗？不愧是你降谷零！
　　考虑到这也是对方伪装的必要性，y本涉人也没有多计较。
　　如果没记错的话，降谷零的狙击术貌似是他们那届警校里最优秀的吧？
　　这下被后辈给教导了啊。
　　y本涉人将枪递给了对方，湛蓝色的眸子微微抬起，冷淡的像是掺了水的威士忌。
　　“教我。”
　　很标准的命令式语气。
　　在很久之前，他对琴酒也是这么教导的。
　　不就是演戏吗！对戏这种事情他最熟了！
　　只是两个人的眼神里全都是戏，光是靠眼神交流就足够聊一个上午了。
　　降谷零：[真厉害啊涉人警官，居然这么轻易地就让BOSS信任你了，果然很厉害。]
　　y本涉人：[过奖了，我也见识到了传说中的波本，不愧是曾经警校的NO.1，我还是差了很多啊。]
　　降谷零：[你弟弟他过的很好，别担心。不过你还是要小心点，他们表面上虽然信任里，可是私底下完全没有相信你，估计还是在试探的阶段吧？]
　　y本涉人：[那就好，我就怕他又搞什么事，能乖一点那是再好不过的事情了。至于黑衣组织这边，他们要是太信任我我才害怕呢，这样就挺好的。]
　　秘技！眼神交流！！
　　……
　　“呵，你这样的狙击术学到什么时候都会很烂吧？”
　　就在波本手把手教导y本涉人的时候，身后嘲讽的声音骤然响起。
　　y本涉人先是愣了一下，随即放下了枪看向身后。才刚刚出院的琴酒正站在他身后不远处的位置，他换了一身较为宽松的衣服，总算是没再穿着那件一年四季都没换的黑风衣了。
　　不过他的腰间还缠着绷带，显然之前的伤给他留下的伤害也不小。
　　他居然没有穿标准搭配的衣服！！
　　有那么一瞬间，y本涉人差点都没认出对方。
　　“那种眼神看着我干什么？这很奇怪？”琴酒拿着烟的手稍稍放低了点，眼中的神情明显很不爽。
　　而且这份不爽的某些因素还是指向波本的。
　　这时候波本也注意到了两人之间对峙的情绪，内心也多多少少有了些猜测。
　　也对，毕竟y本涉人差点被琴酒洗脑，而琴酒差点被y本涉人炸死，两个人看不顺眼才是正常的吧？
　　“请离我远一点。”y本涉人后退，表情很嫌弃，
　　“我不喜欢抽烟，请把烟踩灭了再和我说话。”
　　降谷零：“？？？”
　　等一下，事情的重点是这个吗？
　　琴酒的脸明显黑了，不过他沉默了一会还是把烟扔了，随即将其踩灭。
　　……等一下琴酒？你真的是琴酒吗？？你怎么真的照做了？？按照正常情节发展接下来你们不应该打一架或者拔枪对峙吗？
　　然而y本涉人的下一句话更让波本震撼。
　　“烟头要丢到垃圾桶，能不能稍微有点素质？”y本涉人不满地数落道，
　　“要是这里恰好是在化工厂或者其他的制药厂附近，你的烟灰点燃了可燃物爆炸怎么办？这么多年过去了坏习惯一个都没改掉，我对你很失望，琴酒。”
　　“啧，知道了。”
　　男人脸上的情绪波动了几秒，居然真的弯下腰去捡烟头了。
　　琴酒居然真的把烟头捡起来了。
　　他真的捡起来了！
　　降谷零停止了思考。
　　降谷零开始猫猫宇宙。
　　他到底是谁！！壳子里不是琴酒是伏特加吧！！！


第40章 
　　“你的意思是, 你之后打算代替你的兄长重新出现在大众的面前？”
　　在得知了y本悠真的想法后，诸伏景光一时间不知道该说些什么。
　　“是啊，这很奇怪吗？”
　　坐在病床上的银发青年慢吞吞地打开了保温桶, 甜粥的清香很快扑面而来。
　　这段时间y本悠真主要还是在医院调养身体, 主要还是由诸伏景光来照顾他。当然, y本悠真本人也没闲下来，公安部分也有不少情报方面的破解任务也需要y本悠真帮忙。
　　关于y本悠真在公安部门的一切信息早就销毁, 知道y本悠真的人大部分也都不在了。
　　但是有古谷警部做担保, y本悠真的信任度还是很高的。
　　所以理论上说是休息, 其实他也没少休息过。
　　大部分时候y本悠真都很少和外界交流，自从回到医院后，他平日里除了偶尔和诸伏景光说说话，其他人来的时候要么装睡要么工作, 高冷到让护士都认为他是相当不好相处的人。
　　这样的殊荣也让诸伏景光有些哭笑不得, 不过不说话也好, 起码比在黑衣组织那边见人就怼要好。
　　“起码明面上还是要出现一下的。我和兄长谈过这个问题。”y本悠真抬眸,
　　“黑衣组织对他不全是信任, 所以他和黑衣组织那边的解释是[安排了恰当的替身代替他的位置]，我需要替兄长处理后续之忧。”
　　“他同意了吗？”诸伏景光有些担心。
　　“当然。不过我也不会待太久, 因为一个月后我还得回到黑衣组织。当然，是以变装的方式去的。”y本悠真漫不经心道,
　　“兄长说他觉得就算强迫我待在这边也觉得我不会服从命令, 所以干脆让我一个月后再开始行动。”
　　诸伏景光：……
　　这也得是相当了解自己的弟弟才会做出的行动吧？
　　“别担心, 我又不是什么需要保护的柔弱少女。你在想什么呢？”发觉诸伏景光的表情开始变得飘忽时, y本悠真很不满道。
　　“当然不是。”诸伏景光摇摇头,
　　“我只是觉得……”
　　“只是觉得？”y本悠真的眼神犀利起来了。
　　“工作上的事情你可能做的很不错, 但是你不会照顾自己。”诸伏景光认真道,
　　“我答应过你的兄长要照顾好你的，所以我不会离开你。”
　　“……你这家伙在说什么肉麻的话啊！？”y本悠真差点炸毛了。
　　“啊，很肉麻吗？”诸伏景光恍然，“悠真似乎很不会应付别人的好意呢，这应该算是害羞了吧？”
　　“闭嘴！不许说了！！再说你还是给我出去吧！！”
　　总而言之，在成功拉高了猫猫的好感度之后，诸伏景光对y本悠真的性格也有了一些了解，同时也知道怎么去顺毛了。
　　偶尔逗弄一些倒也不坏，毕竟y本悠真有时候确实会因为沉迷于工作而熬夜不睡觉，这一点也需要改正。
　　不过诸伏景光在情报方面也确实能帮上不少忙，y本悠真倒是很乐意和他讨论关于密码破解和一些复杂的程序编造内容的做法，也只有在这种情况下，诸伏景光才能感受到y本悠真确实很不简单。
　　相当复杂的程序他只需要看一遍就能完全记得，记忆力好到惊人。并且他的学习能力也很强，只是因为大脑转的太快，导致很多时候诸伏景光经常跟不上他的节奏。
　　y本悠真确实能对y本涉人的工作提供极大的帮助，相当于多了个远程协助电脑，工作效率也能大大提高。
　　“说起来，兄长有说过我的对接器什么时候还给我吗？”y本悠真问道。
　　y本悠真说的是他的耳钉，伪装成通讯器的耳钉在被诸伏景光找回来之后也一直没有还给他，这也是y本涉人的命令，这一个月他什么都做不了，也没办法联系上他的兄长。
　　“他说等一个月后才能还给你。”诸伏景光道，
　　“你很着急吗？”
　　“难道不是吗？”y本悠真有点生气，
　　“算了，反正一个月也不长，到时候再说好了。”
　　一个月的时间……
　　如果是兄长的话，应该能轻松应付琴酒那些人吧？
　　在做好了充分准备的情况下，再加上对于X组织的情报了解，兄长应该是应付的来的。
　　唯一比较担心的问题是黑衣组织的BOSS。
　　y本悠真对于这一任BOSS的了解不深，他倒是听闻黑衣组织的BOSS似乎和X组织那边有过来往，不过也仅此而已。
　　未知的敌人永远是最可怕的，y本涉人在面对那个男人时，他不确保y本涉人一定站在优胜面。
　　“你在想什么？”诸伏景光看向他。
　　“没什么，我想出去走走……”
　　y本悠真垂眸，他随手将银色的长发在脑后蓬松地扎起，眼下的黑眼圈似乎更加明显了，
　　“有点累了，想放松一下。”
　　“最近睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　不如说，这样的反应也确实在诸伏景光的意料之中。
　　每一次聊到和涉人相关的事情时，y本悠真看上去都很没精神。虽然这段时间诸伏景光有很细致地帮对方调理身体，但是精神状态是很难调整过来的。
　　“别太担心我了，比起那种事情，你还是多担心一下自己吧。”y本悠真掀开了被子，将保温桶重新盖上，
　　“陪我出去散步。”
　　不过他也察觉到了一些不太对劲的地方。
　　从最近一段时间起，他似乎能注意到一股奇怪的目光遍布在四周。开始他只是因为自己可能是太累了，直到一星期后，他才确认，确实有人在暗中监视他。
　　但是监视的时间并不是固定的，只有在诸伏景光来的时候，那道视线才会愈加明显。
　　难道说……有人盯上诸伏景光了？
　　这不可能，诸伏景光平时都是变装出门的，怎么可能会有人知道他的真实身份？
　　还是说对方是因为其他的事情才盯上诸伏景光的？
　　y本悠真陷入了沉思。
　　“哎，这位病人要出去散步吗？请注意安全。”
　　路过的护士小姐礼貌地和他打了个招呼，脸上的笑容相当有亲和力。
　　“是新来的护士？”y本悠真看向身后。
　　“是的。”诸伏景光也向后看了一眼，
　　“一个星期前才来的，有什么问题吗？”
　　“没什么。”y本悠真别开目光，
　　“你被盯上了而已。”
　　“盯上了？”诸伏景光一愣。
　　“我没有什么可以让你相信的证据，或者说这大概是我的直觉。”y本悠真道，
　　“从小我对四周的敏感度就很高，稍微有人多看了我两眼都能注意到。”
　　“……我明白了。”
　　两人就这么一前一后走着，不再对话。
　　诸伏景光当然相信y本悠真的直觉，而且他也确实感受到有人盯上他了。
　　只是……他依旧无法想到，究竟是谁会在这种时候盯上他。
　　“哇！是y本警官吗？！”
　　就在两人思考的当下，一个稚嫩的声音突然响起。
　　y本悠真和诸伏景光同时看向了前方，只见一个带着眼镜的少年正好奇地注视着他，眼中闪烁着困惑。
　　谁？？
　　y本悠真顿时警惕，同时也下意识地后退了一步，躲在了诸伏景光的身后。
　　“柯南！你这样太不礼貌啦！怎么能随随便便这么问别人啊！”头上长着角的少女很快冲上前抱住了小男孩，同时对y本悠真露出了歉意的笑容，
　　“不好意思，这孩子认错人了……哎？不过真的和y本警官长得很像呢。”
　　是兄长的熟人？
　　y本悠真更加警惕了。
　　“你认错人了。我不是那位y本警官。”y本悠真这才警惕地开口。
　　“不是的吗？？”柯南做出恍然大悟的表情。
　　“我确实和他有点血缘关系，只是我们很久没有见过面了。”y本悠真半蹲了下来，他直视着柯南的眼睛，同时将手指压在了嘴唇上，微笑道：
　　“不要说出去，知道吗？”
　　江户川柯南:……
　　虽然他也猜到了对方可能和y本涉人有点关系，但是这个笑容未免也太毛骨悚然了吧！！脊背都开始发凉了啊！！
　　诸伏景光有些意外地看向了y本悠真，大概没想到他居然会直接说出自己的身份。
　　“原来如此！是弟弟之类的关系吧？你们长得真的很像呢！”毛利兰恍然。
　　“对啊，不过我的身体一直不太好，所以在医院调理身体。”y本悠真微笑道，
　　“只是兄长比较忙，不常来看我，我能理解他的。”
　　“身体不好确实比较麻烦啊……”
　　……
　　关于[y本悠真]的真实面目，那位BOSS大概已经知道了，否则也不会让那位医生对他动手。
　　平衡一旦被打破，就没有继续下去的必要了。
　　假身份这种东西很容易就能做出来，毕竟他现在的状态也无法维持角色扮演的能力。既然如此，不如借机接近认识兄长的这些人，说不定能够得到意料之外的情报。
　　两人稍微寒暄了一下就分别了，y本悠真看了看身后的两人，同时也注意到了他们的对话。
　　“哎，园子还真是不小心啊，本来说是要登山的，结果把自己又给摔伤了……”
　　“小兰姐姐别担心啦！园子姐姐肯定会没事的！”
　　江户川柯南，原名工藤新一，被黑衣组织灌下了药后变成了小孩子，留在了自己的女友身边潜伏，目前的战绩很丰富，貌似还把贝尔摩德洗了一半，从这种角度来看确实是相当厉害了。
　　毛利兰，毛利小五郎的女儿，空手道相当厉害，大概能和兄长过上两招的样子。
　　铃木园子，铃木家的大小姐，出身显贵，但是和毛利兰等人关系不错，据说她的男朋友是这个世界的战力天花板，可以的话还是尽量不要招惹。
　　然后当这些人集中在一起时……
　　y本悠真面无表情地看向弹幕。
　　【那当然是有凶杀案要出现啊！！！】
　　呵呵，看来米花医院也不是什么安全的地方呢。
　　・
　　y本涉人很忧伤。
　　刚刚回到组织没多久，那位不做人还要压榨员工的BOSS就给他布置了成吨的任务，显然是打算榨干他的利用价值。
　　其中最重要的任务，是关于X组织的高级干部[库里南]的情报。
　　X组织的三大干部，[希望]，[卡门]和[库里南]分别掌握着X组织相关的情报，其中[希望]主要掌握着X组织的核心技术，[卡门]则负责管理X组织的内部构成，而[库里南]则负责贸易和情报整理。
　　这三人都在X组织溃散后逃离四处，直到最近才稍微有了些情报。
　　库里南似乎回到了日本，所以才稍微惊动了黑衣组织。据说库里南是个相当心狠手辣的俄罗斯壮汉，这也是三位干部之中唯一暴露过外貌的人，所以他的出现才会让黑衣组织第一时间察觉到。
　　除此之外，y本涉人还得进行一些组织内部军火贸易的管理，反水一场小型情报内部交流，以及进行对公安部门的情报窃取。
　　最恐怖的是，这些任务全部要在半个月的时间内完成。
　　这个世界上除了琴酒不可能有人习惯这样的任务强度的。
　　在这一刻，他突然理解了为什么贝尔摩德总喜欢摸鱼了。
　　“我可以提出抗议吗？”y本涉人很难过地看向了波本。
　　“很遗憾，不可以。”波本拍了拍他的肩膀，
　　“我的任务强度差不多也是这样的，没关系，等你习惯了就好。”
　　他才不要习惯这种事情啊！！不如说波本你有点太过于可怕了吧！！你一次性完成这么多任务居然还打五份工，你果然与众不同吗！！
　　“波本。”
　　y本涉人痛恨地伸出手，拍了拍对方的肩膀，
　　“你是我见过最强大的人。”
　　波本：“……啊这，过誉了。”
　　y本涉人：“那你能帮我分一点任务吗？”
　　“对不起，您的任务还是得自己完成哦。”波本以冷酷无情的态度地温柔拒绝了他的请求。
　　于是y本涉人看上去更低落了。
　　“要是完成不了会怎么办？扣工资吗？”y本涉人感觉自己的头发快掉光了，
　　“我能把这些任务全部丢给琴酒吗？”
　　“在对方同意的情况下，理论上来说是可以的，毕竟你们是搭档关系。”波本肯定道。
　　“那就这么决定了。”y本涉人合上了任务报告，果断做出了决定。
　　琴酒，虽然很对不起你，但是你和A协力的话，一定能够完美完成任务吧！
　　不过库里南的任务他还是打算自己去完成，毕竟这一桩任务对他来说也很重要。
　　关于X组织的更多情报，他也需要逐步获得。
　　黑衣组织的BOSS似乎很忌惮那位潘多拉，也就是说，他和潘多拉的关系不是很好，甚至可以说想要彻底毁灭他。
　　被誉为长生石的潘多拉，大概也是黑衣组织一直追随的东西吧。
　　在搞定了工作任务这方面的事情后，琴酒黑着脸将任务报告的纸张攥紧，脸色显然很差。
　　“你居然把任务都丢给我？你知道你在干什么吗？？”
　　“不可以这么做吗？”y本涉人不解地看着他，
　　“搭档就要互相帮助嘛，如果有什么麻烦我会去支援你的。毕竟我还是对自己的搭档很温柔的嘛。”
　　“哼，看来你还没意识到问题的严重性。”琴酒眯起眼睛，
　　“组织给你布置任务是在试探你的忠诚度，而不是我的，你知道你这样做的后果吗？”
　　“知道啊。”y本涉人笑了笑，
　　“BOSS从头到尾都不信任我，你觉得完成一点任务他就信任我了？”
　　“你……”
　　“不过有一点我很好奇。”y本涉人突然想起了一件事情，饶有兴趣地询问道，
　　“琴酒，你为什么会效忠于组织？组织对你而言也并没有那么好吧？这里可不是值得被称之为[家]的地方。”
　　“你不觉得你问这种话很好笑吗？”坐在他对面的银发男人压低了帽子，那双藏匿在阴影处的绿眸充斥着敌意，
　　“你以为将我带入黑衣组织的人是谁？”
　　明明他才是一切的源头，却自然而然地将问题抛在了他的身上。
　　他真的知道自己在说什么吗？
　　“确实是这样，那么我要是离开黑衣组织，你会抛弃黑衣组织和我一起离开吗？”
　　y本涉人望着他，语气听上去很随意，实际上却很认真。
　　“我以为这种无聊的问答游戏早该结束了。”琴酒嗤笑道。
　　“你在逃避这个问题，既然你觉得不会，那么为什么不正面回答我？”y本涉人半托着下巴，语气却带了些诡异的温和，
　　“还是说，你无法面对你内心中的这个问题呢？”
　　“……”
　　气氛瞬间被绷紧了，两人维持在一种诡异的平衡点处，只要稍微用力，就会打破这份平衡
　　“回答我，琴酒。”
　　y本涉人以命令式的口吻再一次重复了这个问题。
　　“咔嚓。”
　　回答他的是上膛的声音。不等y本涉人反应过来，黑色的影子却居高临下地强行压制住了他，那把伯/莱/塔的枪管抵住了他的下巴，冰冷的触感让人很不舒服。
　　“闭嘴。”
　　那双包含着怒意的绿眸死死盯着他，仿佛刚才y本涉人的话已经触及到了他的逆鳞。
　　“你害怕了。”y本涉人被迫抬起头，却并不在乎对方的强迫式压制。
　　“既然你对组织而言拥有一定的威胁，那么我也会代替组织除掉你，仅此而已。”琴酒低声道。
　　“是吗？可是你的手明明在颤抖啊。”
　　y本涉人的笑意欲深，他轻轻搭上了那只握着枪的手，湛蓝色的眸子愈加深沉。
　　他的声音似乎带着某种诱惑力，却又让人下意识感知到危险。
　　他知道对方不会开枪。
　　就算他再怎么憎恨自己，也绝对不会开枪。
　　“……”
　　那只手终于在片刻之后放松了下来，y本涉人握着他的手腕，他歪着头困惑地看向对方，甚至没打算让他离开。
　　“怎么了琴酒，你下不了手吗？”
　　“如果是当年，我或许会离开。”银发的杀手僵持着脸，一字一句地回答道，
　　“可惜，现在不会了。”
　　“那时候的你青涩稚嫩，确实容易被骗。”y本涉人肯定道。
　　“你还是这么让人恶心。”
　　“谢谢，我就当你在说反话了。”
　　感受到对方强行抽出手腕，转身离开时，y本涉人心情好极了。
　　“走之前别忘记了我们的任务，库里南之外的任务就全程交给你啦！亲爱的琴酒~”
　　“……闭嘴。”
　　呼，看来又一件心头大事解决了啊。


第41章 
　　【ohhhhh！！！现在压力来到了悠真这边……悠真！你哥已经经历过无数次凶杀案现场了！可悠真还是第一次吧！】
　　【以悠真的能力恐怕很快就能够找到凶手吧？这是打算和柯南对峙吗？】
　　【穿着病号服的悠真也好好看哦……嘿嘿嘿, 我对病弱系美人没有一丁点抵抗力！！】
　　【悠真看上去怎么还是那么瘦！！明明hiro一直有投喂啊！！】
　　【呜呜呜呜悠真我的悠真快给我抱抱！没有悠真的抱抱我今天晚上就要失眠了！！】
　　【悠真猫猫并不想搭理你并且给了你一爪子.JPG】
　　【哈哈哈哈哈柯南已经被挠一爪子了，本来是想试探结果被悠真吓到了哈哈哈哈！】
　　【可怜的柯南，毕竟是前酒厂成员, 悠真猫猫坏得很, 肯定得逮着机会吓柯南了嘛！】
　　【相比起悠真这边，涉人那边简直是加班地狱啊, 好不容易潜入了黑衣组织结果被强制要求加班……】
　　【琴酒：你在说什么？？加班的人难道不是我吗？？】
　　【我要笑死了哈哈哈哈！！琴酒真的好惨, 被组织压榨不说，结果反手过来还得被涉人二度压榨, 这也太惨了吧！】
　　【我还是觉得这不应该是伪装吧？涉人和琴酒怎么看都是老相识了啊。】
　　【确实，而且涉人提到了小时候的琴酒, 嘶, 难道说琴酒以前是涉人的徒弟或者后辈之类的存在？毕竟涉人原本的代号就是[琴酒]……】
　　【我真的觉得很奇怪啊！目前为止发生的一切都太自然了！自然到我都没反应过来涉人居然真的和酒厂有联系？？？】
　　【可能是涉人本身的气场就很红方，怎么看都不像是反派吧？】
　　【呜哇不要来真的吧？虽然说不管是黑方涉还是红方涉我都可以，但是还是不想看到刀呜呜呜……】
　　……
　　这样看来, 兄长的黑方线应该走的很顺利吧？
　　y本悠真默默打开了自己的红方线路，果不其然，已经上涨了一大截。
　　技能方面, 除了安全屋已经消失不见, 其他的技能依旧在原本的槽位。不过y本悠真就算使用技能也总是有一些限制, 比如说当他的身体状态很差时就无法使用技能。
　　以前倒是可以开放安全屋摆烂, 现在恐怕不行了。
　　“有什么想喝的东西吗？”诸伏景光问道。
　　“随便，热的就行。”y本悠真懒洋洋道。
　　医院里的时光很无聊，而且他加班的时间也有限。自从诸伏景光发现他日常加班过度甚至趴在电脑上睡着之后，总会定期将他的电脑收走。
　　论力气他也比不过对方, 怎么看都是他单方面受压制。于是y本悠真只好颇为不满地顺从了。
　　温暖的阳光落在身上, y本悠真眯起眼睛, 倦意却犹如潮水般上涨了起来。
　　脑海里似乎回想起了很多事情，然而大部分记忆都清晰地宛若昨天发生过一样。
　　然而这份悠闲自在的时光并没有过去多久。伴随着一阵尖叫声响起，y本悠真也猛地从回忆中回过神来。
　　红色的血像是积攒在一起的水流般逐渐蔓延到他的脚边，带着温暖粘稠的触感，视线稍稍向下，一双充斥着惊恐的双眼落在了他的面前。
　　那是一个身材壮硕的男人。他的外貌看上去有点奇怪，脸侧的两边有细微的起皮――那并不是因为天气干燥引起的生理状况，而是因为他易容了，并且易容的技术很差。
　　这是被人从高楼处推下去的？还是自杀？
　　y本悠真下意识向上看了一眼，却莫名望见了一双冰冷的眸子。
　　仅仅一瞬，那双眼睛就消失不见了。
　　“悠真！！你没事吧！！！”
　　诸伏景光有些紧张地冲了回来。
　　“没事。”y本悠真语气平淡，
　　“我坐着的位置上面有护栏，就算他真的摔下来了也不可能砸到我。”
　　这个位置只能晒到一点太阳，但是y本悠真比较喜欢安静点的地方，所以坐着的位置就靠内了一点，没想到因此救了他一命。
　　四周的人很快渐渐一拥而上，大部分人脸色煞白，甚至有个离得近的女孩直接在自动贩卖机前晕了过去。不过也很正常，毕竟尸体都快被摔得不成人样了，一般人都会被吓到。
　　“呜哇！！发生什么事了？？有人跳楼自杀？？”
　　“真的好险……那个小哥也太惨了吧，眼睁睁地看着有人从自己身边坠楼身亡？？要是再差一点岂不是直接被砸中了？？”
　　“报警了！！这也太恐怖了……到底是从哪里掉下来的啊……”
　　现场很快就被封锁了起来，观察完尸体的y本悠真也很快被强制性远离了现场。负责这次案件的是目暮十三，只是他在看到y本悠真的时候还愣了一下，险些认错人。
　　不过作为案发第一现场最接近尸体的人，y本悠真倒是很仔细地说清楚了当时的情况。而毛利兰和柯南等人也很快赶到了现场，第一时间听到的就是y本悠真的叙述。
　　“死者死亡时间是在下午十二点五十三分，坠落地点应该是六楼――没有记错的话那里应该是住院的地方，并且这位先生住的应该是单人重症室。”y本悠真摸着下巴思考着，
　　“他的四肢都骨折了，不至于是自己从上面跳下来的。目暮警官方便查一下监控吗？”
　　“啊，当然可以。”
　　目暮十三点了点头，心中对这位定力极强的年轻人倒是很欣赏。
　　“这位大哥哥是怎么知道死者是从六楼掉下来的呀？”柯南好奇地问道。
　　“他摔下来的时候我向上看了一眼，在窗户的位置似乎有个人正在往下看。”y本悠真解释道，
　　”当然，也不包括犯人是故意诱导，不过这附近都有监控，从哪一层掉下来的应该很容易就能弄清楚。
　　“这样啊。不过大哥哥你真淡定。”柯南扬起笑脸，
　　“遇到这种情况居然还这么冷静，真厉害！”
　　“这个嘛……可能是我早些年因为工作原因尸体也看过不少吧？”y本悠真笑了笑，
　　“不过小弟弟你也很厉害啊，我早就听闻了你的那些传言，现在见到果然不简单。简直和传闻中的工藤新一一样厉害了。”
　　柯南的脸色刷的一下变了。
　　工藤新一？？他又在暗示着什么？？为什么突然要提到他的名字？？
　　这家伙难道知道他的真实身份？？
　　“叮咚――”
　　就在这时，y本悠真的手机突然响了一下。银发的青年拿出手机屏幕看了一眼，眸子在注视到那条彩信后愣了一下。
　　[X组织的干部库里南在你那边，稍后我可能要过来看看，时间约莫在下午五点左右，你和诸伏警官待在病房里不要出去，注意安全。]
　　下面还附带了一张库里南的照片，照片上的男人面目狰狞，怎么看都不是个好得罪的主。
　　然而现在躺在血泊之中的死者……身形似乎和那位库里南有些相似。
　　某个不太好的预感从他的心脏中冉冉升起。
　　“目暮警官，他的脸上好像附着了什么东西。”y本悠真眯起了眼睛。
　　“你是说死者吗？”目暮警官好奇道。
　　“是的，我怀疑他易容了――请问有无菌手套吗？我会尽量不破坏现场，但是这玩意戴久了就不好撕下来了。一旦溶解于皮肤，就完全无法看清楚他的原本面目了。”
　　“有有有！”
　　接过了无菌手套后，y本悠真半蹲下来，借着那些边缘的起伏小心翼翼地将那层面具向下撕开。伴随着他的动作，一张已经开始半溶解的面具就这样被他撕了下来。与此同时，面目狰狞的脸也就此暴露在了众人的眼中。
　　所有人的脸上都露出了意外的表情。
　　“这种□□比较奇特，一旦佩戴者死亡，就会逐渐溶解并且附着在皮肤上，很轻易地就能改变死者的外貌。”y本悠真起身，有些嫌弃地摘下了手套，
　　“如果再晚一点，我们可能就看不到他的真实面目了。”
　　“是他！”毛利兰反应过来了，
　　“前段时间上过新闻的那个人杀人犯！”
　　“泥惨会的成员吗？我倒是有听说过他的消息，没想到他居然易容换了身份还住院了……”柯南的脸色也有点难看。
　　“名为新川洋平的泥惨会成员，同时也是罪恶多端的杀人犯。他似乎是个外国混血儿，日语说的不太好，但是为人凶残，只是过于狡猾，所以一直找不到他的人影。没想到居然……”
　　目暮十三的心情也有点复杂。
　　不如说，谁都没有想到新川洋平居然会选择易容置换身份来四处逃窜，但是偶尔又以真面目示人来混淆大家的认知。况且这种新型易容术他们也是第一次见到。
　　为了不让自己的身份被发现，他甚至不惜毁掉自己的脸。
　　不过死都死了？为什么还会害怕被人发现脸？？
　　还是说他害怕的不是被人发现身份，而是害怕被人夺走或者看到什么东西？？
　　y本悠真的眸子暗沉了下来，他迅速拿出手机，向着那个陌生的电话发了条短信：
　　[库里南已经死了，坠楼身亡，疑似他杀。]
　　希望能帮上涉人一点忙就好。
　　“没我什么事我就先回去了。”y本悠真合上手机，依旧是一副恹恹的样子，
　　“接下来就交给这位多才多艺的小侦探好了。你说是吧？工藤新一NO.2柯南君？”
　　江户川柯南：“……哈哈哈哈，谢，谢谢大哥哥的鼓励！！”
　　这家伙绝对不简单！虽然他不觉得对方身上有敌意，但是这样玩心跳他也吃不消啊！
　　好在y本悠真没打算在现场待多久，黏腻的血迹沾上了他的衣服很不舒服，他还想换件衣服来着。
　　说到底，他本来就不是嫌疑人之一，再加上涉人让他不要参与到这件事情中，y本悠真也没打算混入X组织的事件中。
　　“我们走了。”
　　y本悠真喊了一声，然而却没有人回答他。
　　时间沉寂了三秒中，银发的青年困惑地抬起头，却并没有看到熟悉的黑发青年的身影。
　　他刚才还站在门口那里的。为什么会突然离开？？
　　无论什么时候，诸伏景光都不会一声不吭地离开他。就算是刚才他也是事先说了一声才去买饮料的。
　　长时间的相处让y本悠真已经习惯了对方的纵容，所以这时候才让他愈加感受到不对劲。
　　“这位先生，这是您掉的手机吗？”
　　一名护士拿着手机递给了y本悠真，在对方警惕的眼神中开口道：
　　“刚才有个人让我把这个给了我，说是让我给一个银发的男人。没想到真的有啊……”
　　“给你手机的那个人长什么样？”y本悠真接过了对方的手机――那是诸伏景光的手机，y本悠真很清楚。
　　“穿着白大褂还戴着口罩，貌似是个医生？我也不是很看得出来。请问怎么了吗？”护士有些不解。
　　“……没事。”
　　y本悠真转身离开，同时一言不发地将手机打开，一条短信恰好发送了过来。
　　[日安，y本先生。如果希望你的朋友没事，我劝你最好第一时间来到三楼的休息室找我。我的耐心有限，不要尝试着寻找外援，因为我会一直注视着你。]
　　没有署名也没有任何提示，这是明晃晃的陷阱。
　　y本悠真将手机收了起来，走到了电梯前摁下了三楼的位置
　　对方表示自己随时都能看到他。那么对方一定拥有监视全医院的某种权力，他大概对这座医院很熟悉，或者说……他和自己一样，对于黑入医院监控系统这种事情很熟练。
　　至于他喊自己[y本先生]，y本悠真认为这个[y本]不一定是指y本悠真，也可能是指y本涉人。毕竟他们长得很像，会弄混也很正常。
　　难道是X组织的人？？
　　望着眼前的电梯门缓缓打开，y本悠真的眼前浮起晶蓝色的屏幕。伴随着信号重新连接，狭小昏暗的房间里的场景很快浮现在了他的面前。
　　将电脑里的信息录入到自己的系统之中并不算难，自从上一次他恢复记忆并且暴涨了一波红方数值后，他果断选择了新的系统技能――[电子羊]。
　　[电子羊]的技能可以让大脑如同电脑般运行，并且可以录入额外的信息，每一次运行时间最长可达半小时左右。一般人或许承受不了这样的运行模式，但是对于y本悠真来说却并不难。
　　眼前的监控中，诸伏景光被捆绑的很结实，扔在了阴暗的角落里。而那位包裹严实的X组织成员正在来回走动着，他的手上拿着一台手机查看监控，另外一只手则拿着一根电棒，明显是打算在开门的那一刻给他来一下的。
　　库里南死了。他的身上也没能搜寻到什么消息，唯一的可能性就是X组织的人杀死了库里南，同时夺去了他身上的信息，还想趁乱见他一面。
　　至于为什么直接抓诸伏景光而不是选择他……
　　y本悠真大致能够揣测到对方的想法，并且很快有了自己的一番推论。
　　对方应该潜伏在医院里很久了，他大概并不清楚诸伏景光的真实身份，但是他知道诸伏景光和自己的关系肯定不错。
　　X组织的成员盯上了他，并且认为诸伏景光应该是y本悠真的软肋，所以打算以诸伏景光为要挟抓住他。
　　一个人可能不会在乎自己受到多少折磨和审讯，但是一旦涉及到最重要的东西――例如钢琴家的手指，画师的眼睛，音乐家的耳朵，他们都会下意识地招供。
　　对方肯定也是这么想的。如果单单抓住他或许得到的情报并不多，可是如果有了可以要挟的对象就不一样了。
　　当然，这不代表y本悠真有多在乎诸伏景光。他只是很厌恶对方随随便便就夺走了自己的东西。
　　y本悠真的手指攥紧，眼底浮现出不耐烦的情绪。
　　可惜，对方漏算了一点。
　　入侵医院监控系统的人，可不止那家伙一个啊。
　　・
　　“泥惨会？”
　　在得知全新的消息后，y本涉人再度陷入了沉思。
　　“没错，泥惨会。不出意外的话，库里南在离开X组织后应该是去了泥惨会。”降谷零开口道，
　　“不过前段时他好像因为帮派械斗受了重伤，在医院里进行治疗。”
　　“什么重伤？”
　　“全身大面积粉碎性骨折，还有心脏方面的老毛病。泥惨会的成员是这么说的。”降谷零道。
　　结合y本涉人查询到的资料来看，库里南在化名为[新川洋平]加入泥惨会后一直过的不太好。他的力气虽然大，但是因为语言不通加上参与的势力帮派不是很友好，很容易和内部成员产生矛盾。
　　这家伙怎么看都惨的不行啊，明明在X组织也算是个干部来着，这算是虎落平阳被犬欺吗？
　　不管怎么样，这个男人身上必然有X组织相关的信息，y本涉人还是得从对方手上拿到消息的。
　　唯一让y本涉人觉得有些头疼的是……y本悠真貌似也在那座医院。他不是很想带着琴酒一起去米花医院。
　　但是现在转院恐怕也来不及，或者说太醒目了……现在悠真的身体根本没办法折腾，y本涉人也只能硬着头皮上了。
　　“别担心，有hiro在，你的弟弟不会出事的。”降谷零安慰道。
　　“不，我觉得应该是――如果有悠真在，诸伏警官肯定不会出事。”y本涉人笃定道，
　　“虽然他身体不好，可是你也别小看悠真。除了那一次因为我才出事，悠真一次都没有翻过车的。”
　　“他很不听话，但是我觉得很多方面悠真是比我要更为优秀的。”
　　“这倒也是……”
　　想想格伦茨酒确实是有点手段的人，黑衣组织对他的态度一直挺微妙，但是也没有一次能抓到他的把柄。
　　“我给悠真发消息了。”y本涉人道，
　　“本来是打算晾着他一个月让他冷静一会的，不过事关性命，还是得让他知道的。”
　　“噗，你这不是挺关心你的弟弟嘛。”降谷零笑了笑。
　　“虽然我很关心他，但是该秉持的原则还是得坚持的。”y本涉人合上了手机，
　　“而且我觉得库里南不一定能多久，实际上X组织的三位干部关系并不好，他们分别持有格子的重要信息，大部分都和X组织内部的研究有关。”
　　“你的意思是，库里南反而最可能会被杀死？”降谷零懂了。
　　“没错。如果我是其他两位干部，我必然会在他最虚弱的时候出手解决掉他。趁人之危可不只是说说而已。”y本涉人道。
　　然而就在这时，y本涉人的手机又传来了一阵响声，他拿出手机屏幕看了一眼，很快陷入了沉默。
　　“……这还真死了？？？”
　　惨了，医院里该不会有两个X组织的成员吧？？
　　他的运气真的有这么差吗！？


第42章 
　　诸伏景光从未想过自己会有这样狼狈的时候。
　　当那位医生彬彬有礼地走过来时, 诸伏景光已经察觉到不对劲了。等到他重新清醒过来，却发现自己身处于完全看不到光影的房间里。
　　绑架了他的男人似乎正在来回踱步，看得出来他的情绪相当躁动不安, 甚至可以说是暴躁。
　　“该死……那家伙为什么还不来？我在这里都等了这么久了……他该不会骗我吧！”
　　诸伏景光立马闭上了双眼, 装作自己还在昏迷的样子。
　　首先可以肯定，这个男人虽然打算对他下手, 但是他的目的应该不是自己。
　　而他的定位, 大概是人质那样的存在？
　　诸伏景光稍微动了动手指，身体的麻痹感已经过去了。看来对方并不是一个慎重的人, 或者说……这个人不是主要谋划这次行动的人，他的背后另有其人。
　　他是为了吸引悠真过来吗？
　　如果是的, 恐怕以悠真的性格绝对不会主动进来的。
　　在出现动静之前, 他还是假装昏迷过去好了。
　　“咔，咔嚓――”
　　就在这时，空气中突然传来了一阵疑似电磁爆裂的声音, 男人似乎吓得一哆嗦，几乎条件反射般地看向了身后。
　　然而被他绑架的男人依旧一动不动地躺在原地，似乎没有醒来的迹象。
　　男人的声音顿时恐惧起来了。
　　“卡, 卡门！！你当初说过会救我的！！你不要骗我！！！”
　　“你不会死。我说过。”
　　电话那头传来的是被虚拟化的电子音, 根本听不出性别。
　　“不过你要是不听从我的命令, 我就无法保证你的安全了。”
　　“那就好, 那就好。”
　　这个来回踱步的男人似乎安心下来了，他挂断了电话，继续观察着手机上的变动，同时也时不时地向着诸伏景光的方向瞄一眼, 生怕他醒过来了。
　　“咔嚓, 咔嚓。”
　　让人惊心动魄的声音伴随着灯泡闪烁响起, 整个房间本来就昏暗，加上了这种场景效果后更有恐怖片的感觉了。
　　男人下意识看了一眼四周，却发觉眼前的门传来了一阵敲门声，而这阵敲门声急促快捷，应该就是他的目标人物。
　　“确定是他吗？”男人有些不敢相信。
　　“就是他。你应该带了枪，上去给他一枪，你的任务就完成了。”电话里的声音充斥着蛊惑。
　　“就像杀死之前那个人一样？”
　　“你已经杀过人了，手早就不干净了。你以为自己还有退路吗？”
　　……
　　年轻的医生脸上露出了痛苦的表情。
　　“我杀死新川洋平是为了复仇！是为了让我从痛苦的过去中活过来！可是门口的人和我素不相识……”
　　“那你自己决定吧，是在牢房里度过一生，还是杀死一个无辜的人替自己去死。”卡门的声音很冰冷。
　　“好吧，好吧……”
　　像是终于做出了决定，医生还是向着门口的方向走去，他的一只手握紧了门把，一只手握紧了提前上膛的枪，就在他准备开门的那一刻，诸伏景光也几乎脱口而出。
　　“快跑！！！！不要进来！！！”
　　“砰！！！”
　　枪声打碎玻璃的声音骤然响起，男人惊恐地看向了身后，脸上显露出怒意。
　　“你居然醒着？那不行了，我必须杀死你灭口！！！”
　　诸伏景光已经坐了起来，他依靠在背后的墙壁上，蓝眸里沉淀着有些难过的神情。
　　“可是你并不想杀人。如果杀死新川洋平只是为了复仇，可是你为什么要杀害无辜之人？”
　　“闭嘴！你根本不知道我们这些低层人士活的有多辛苦！！”男人巍巍颤颤地再一次给枪上了膛，
　　“我根本得罪不起那些人……你以为普通人的力量能有多少？你以为我们走正常的法律流程就能得到善待吗？根本不可能！”
　　“你要对我开枪吗？”诸伏景光攥紧了手指，
　　“可是，就算你真的开枪，你也认为那位叫卡门的人不会处理掉你吗？如果你的存在对于他没有了任何价值，你真的认为他会让你活下来吗？”
　　“我……”
　　诸伏景光的一席话显然让男人犹豫了，然而卡门的冷笑声却从电话那头传达了出来，同时也带着几分冷嘲热讽，
　　“可以啊，本永医生，那么就看看你是选择信任这个来历不明的家伙，还是选择信任我了。他可是为了活命才对你说这些的，等到你放下枪后就只能在牢里过一辈子。如果你听我的，之后好好生活，你依旧可以当你德高望重的医生。”
　　“你觉得你愿意相信谁呢？”
　　医生的手腕开始颤抖了。
　　诸伏景光死死盯着对方手中的枪，他的手抬起又放下，最终还是痛苦地抬起，眼中流露出几分绝望。
　　“对，对不起……”
　　医生痛苦地闭上了眼睛。
　　他的手指终于还是扣下了扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三枪，正中门心。
　　血液在这一刻犹如烟花般绽放了开来，枪法异常之准，甚至让诸伏景光都完全愣住了。
　　温热的液体溅在他的脸上，带着一股难以言喻的铁锈味。本永医生跌跌撞撞地向前走了几步，以一种惊恐的眼神看向了身后，最后轰然倒地。
　　银发的青年面无表情地走进了房间，他随手关好并且锁住了身后的门，端起枪继续补了两枪。
　　“砰！！砰！！”
　　一枪对准心脏，一枪对准脑干。
　　干脆利落。
　　诸伏景光有些发愣地看着这一幕，眼前的男人似乎变得陌生了起来――仿佛回到了很久之前，他还是格伦茨酒的时候，也曾对疑似叛徒的下属做过这种事情。
　　依旧是那个脆弱苍白的男人，但是下手绝对快准狠，不留给对方一丝喘息的余地。
　　他觉得自己的喉咙卡的有点紧，这一刻他很想说些什么缓和一下气氛，但是最终还是什么都没能说出口。
　　y本悠真是为了救他才开枪的，并且他一直到最后一刻才开了枪。
　　他给过对方机会，但是本永医生放弃了。
　　穿着病号服的男人半蹲了下来，银色的长发伴随着他的动作落在身侧，衬得他的身形愈加瘦弱。他平视着诸伏景光的眼睛，似乎想要在对方的眼中找到一丝恐惧或者厌恶。
　　诸伏景光下意识地向后靠了靠，柔软的发际被压进了冰冷的墙壁里。
　　他在等待着对方先开口。
　　“你会讨厌我吗？”
　　很久之后，诸伏景光才从空气中捕捉到轻的不能再轻的声音。
　　“你是为了救我才这么做的，我怎么可能会怪你。”
　　良久，诸伏景光才无奈地叹了口气，随即认真道，
　　“而且你给了他时间，他没有做出正确的选择。那时候就算是我也会做出和你一样的举动。”
　　诸伏景光说的没错。就算他确实是温柔的人，在面对同伴生死攸关的情况下，他还是会第一时间选择救下自己的朋友。
　　“这还差不多。”
　　y本悠真这才展露了笑容，他笑起来的时候很乖巧，会给人一种格外纯良的错觉。
　　――如果忽略掉他脸上被沾染的大半血迹的话。
　　“走吧，他们听到枪声差不多也该过来了。到时候就算是正当防卫了。”y本悠真很自然地站起身来，拍了拍身上的灰尘，
　　“监控也能证明一切，是他先向外面开枪的。”
　　“嗯……”
　　如果是y本悠真的话，他必然会做好一切准备再行动。
　　不过刚才也正是因为自己吸引住了那位医生的注意力，y本悠真才会找到机会反杀。而且从某一刻开始，医生的手机突然不再发出声音了，恐怕也是y本悠真的手笔。
　　在谨慎的方面，y本悠真确实比y本涉人要强很多了。
　　“站得起来吗？他们有没有对你下麻药？”y本悠真难得用了点关切的语气。
　　“我没问题。”诸伏景光缓缓站起身，
　　“其实我有保存体力，并且他对我下手的时候我及时屏住了呼吸。这方面我也是训练过的。”
　　“也对嘛，你要是不强也不能当我的保镖了。”y本悠真满意地点点头。
　　他弯下腰捡起了地上的通讯器，在他黑入通讯器的那一刻他也夺取了对方的部分信息。
　　可惜那位叫[卡门]的人还是太敏锐了，就在他入侵的那一刻，对方就迅速撤走，这也导致他压根没有得到什么有效信息。
　　只是最后截取到的部分信息，是对面传来的一阵诡异的笑声。
　　这也让y本悠真很不舒服。
　　目暮警官等人在听闻到枪声的时候很快赶过来了。在看到满地狼藉和一脸嫌弃地看着自己身上血迹的y本悠真，后者脸都快吓白了。
　　“那个，大，大哥哥……”
　　柯南结结巴巴地看着房间里的一片狼藉，语气很震撼，
　　“这里面是发生了什么？？为什么本永医生死了？？”
　　他才刚刚推算出来本永医生是凶手来着！？结果这家伙居然反手就把凶手杀了。
　　“是正当防卫。”诸伏景光解释道，
　　“我被本永医生挟持了，悠真想要来找我，为了救下我才对本永医生开枪的。你们可以看监控。”
　　“原来如此……”目暮警官擦了擦额头上的汗，这场面未免有些太血腥了点，就连毛利兰也不忍抱着柯南后退了两步。
　　“枪法很准啊。”柯南还是嘀咕了两句，
　　“大哥哥有专门学过射击术吗？”
　　“嗯，我在夏威夷的时候哥哥教过我。”y本悠真笑道。
　　江户川柯南：“……”
　　你撒谎能不能稍微正经一点啊喂！为什么要用和他一样的理由啊！！
　　不过他也意识到这位[y本警官]绝对不是什么好对付的主，和y本涉人警官相比，后者简直可以说是纯良无比的天使了。
　　“枪是从本永医生身上夺取来的。”y本悠真还在继续丢锅，
　　“我不希望我亲爱的朋友会被这样的杀人凶手杀死，所以鼓起勇气开枪杀死了杀人犯……目暮警官，请问我做错了吗？”
　　“法律上是没有的，你做的很好，凡事都要以人质的安全第一，必要的时候可以处理掉杀人犯。”目暮警官点了点头。
　　“没错，我的兄长也是一名相当正直的好警察，关于这些问题，我也确实和他学习过。”y本悠真微笑道。
　　“兄长？等一下，难道说你的兄长是……”
　　“嗯，就是那位很有名的y本涉人警官哦~”
　　“原来如此……这还真是失敬了。”目暮十三点点头，
　　“那你也要好好休息，这段时间你也受惊了，注意安全。”
　　“谢谢目暮警官的关心。”
　　给兄长刷了一波人气值后，y本悠真就慢吞吞地跟着诸伏景光出去了。忙活了一整天，他也差不多累坏了。这一天的运动量几乎要比得上他住院以来的运动量了，对于一个宅系人来说简直是折磨。
　　将技能[电子羊]解除后，y本悠真的大脑顿时从紧绷的状态恢复到了放松状态，这也让他的眼前发黑了很久。不得不说这样的技能确实过于BUG了，但是也确实好用。
　　可惜消耗的体力值还是太多。
　　诸伏景光大概要回去帮y本悠真做一下笔录，并且表示会给y本悠真带晚饭回来。解决了案件并且提升了声望值的y本悠真一如既往地提出了苛刻的晚餐要求，而对方依旧一脸包容地微笑应下。
　　“毕竟悠真也算是救了我一命，这点要求我当然会答应。”
　　“你知道就好。”
　　y本悠真从淋浴间探出头，满脸写着[你还不快点出门][你难道想让我洗完澡干等着你吗]之类的神情。
　　好不容易赶走了诸伏景光，y本悠真也去稍微清洗了一下身体。今天晚上他绝对要好好休息一下，至于加班的内容直接丢给诸伏景光好了，或者直接丢给那么风间什也也行。
　　加班是不可能加班的，他要学兄长成为一名摆烂人。
　　只是大脑深处的那股昏沉感又浮上来了，甚至带着一种诡异的反胃。简单清洗完后，y本悠真很换上了宽松的浴袍，打着哈欠走出了门。
　　短短十几分钟的时间，天空外已经完全黑下来了。那股极为诡异的疲倦感也在一次又一次地攻击着他的大脑，险些让他不能思考了。
　　好累……
　　稍微擦一下头发就睡吧，真的困的不行了。
　　带着这样的想法，y本悠真胡乱地擦了擦湿润的长发，掀开被子就缩了进去。
　　他睡觉的时候总是下意识地将自己团成一团，这也让y本涉人从小日常被抢光被子，最后半夜冻醒自己跑去找了床新被子盖上。结果早上发现自己的被子又被抢走了。
　　不过因为是涉人，所以他最后什么都没说。等到一段时间后，y本悠真自己半夜醒来发觉到他很喜欢抢被子的这一点，才很不好意思地表示可以分床睡。
　　结果那时候的涉人郑重其事地摇了摇头，认真道：
　　“可是悠真你会做噩梦啊，有我在的话你就不怕了。反正我不盖被子也不会生病。实在不行我用睡袋也可以啦。”
　　……
　　明明是很久之前的事情了，可是他依旧记得格外清晰。
　　他的记忆力很好，这算是不幸运的事情，但是也不全是坏事。
　　至少他记得所有和兄长相处的过程，哪怕他自己已经不怎么记得了，y本悠真也永远会记得。
　　伴随着呼吸声逐渐平缓，在黑夜的笼罩下，y本悠真也逐渐陷入了沉眠。
　　冰冷尖锐的刀子在月光下闪烁而过，不知何时出现的黑衣人站在床边，他居高临下地注视着蜷缩在被子里熟睡的男人，眼中却流露出几分杀意。
　　y本悠真。
　　曾经的格伦茨酒，以及……X组织珍贵的实验体。
　　黑衣人当然记得他，从见到对方的那一刻起，他就能敏锐地嗅到对方身上传达而来的气息。
　　那是同类的气息。
　　“只是在空气中放了点麻醉剂居然就这么睡过去了，一旦麻醉了你的大脑，你就失去了最厉害的武器啊。”
　　黑衣人怜爱地伸出手，他随手将对方脸侧落下的碎发绕开，露出了那张苍白的脸，
　　他依旧沉浸在深眠之中，完全没有醒来的迹象。
　　“真可惜，就算是我，在看到这张脸的时候也没办法下手。”
　　“可是……不杀死你，我永远都不可能是独一无二的。所以……抱歉了。”
　　黑衣人挥舞起手中的刀刃，猛地向着男人的心脏处扎了过去。
　　可是他的手臂却在抬起的那一刻被另外一只手猛地抓住了。对方的力道之大，甚至差点将他的手臂直接掰断，带着某种骨骼破碎的疼痛感。
　　疼！！
　　好疼！！！
　　巨大的力量迫使他松开了手中的刀子，伴随着闪烁着银光的刀刃掉落在地上，冰冷的枪口也直接怼在了他的后脑勺处。
　　“你找死吗？”
　　耳畔响起的声音包含着极为恐怖的怒意和杀意，不用回头，黑衣人都知道站在自己身后的人是谁。
　　身为警视厅之星的正义警察，黑衣组织历史悠久的前辈，以及……X组织曾经的重要成员之一，y本涉人。
　　“好久不见，y本涉人。没想到我居然会在这种地方见到你。”
　　黑衣人全然不顾自己被捏到脱臼的手，也不顾对方怼在自己后脑勺的那把枪。
　　他摘下了自己的面具，露出了一张几乎和y本涉人一模一样，但是明显为女性的脸。
　　“没想到你还是这么护短。”
　　“我不想和你谈论别的，卡门。”
　　y本涉人的声音很轻，似乎是害怕吵醒了正在熟睡的y本悠真，
　　“死在这里，或者死在门外，你选一个吧。”


第43章 
　　“好吧, 我认输。”
　　僵持了好一会后，名为卡门的女人终于放下了手中的刀，她双手向上抬起, 刀刃转下, 终于还是投降了。
　　“不过我还是不建议你杀了我，毕竟X组织的资料全在我这里，并且我没有带在身上，你杀了我之后，你永远都无法知晓那些资料在哪里。”
　　“所以呢？”y本涉人死死盯着他。
　　“所以我还是建议你别杀我。我也很怕死。”卡门微笑道，
　　“我们的生命都来之不易，可以不要这么干脆利落地下手吗？”
　　“你要是真怕死就不会来找悠真了。”y本涉人毫不犹豫地扣下扳机、。
　　听反派废话让对方找到时机逃跑才是最愚蠢的行为。y本涉人从来不会给对方任何逃走的机会。
　　装了消/音.器的枪并没有发出太大的声音，伴随着女人倒下, y本涉人才放下了枪, 眼中依旧没有丧失警惕。
　　卡门不可能就这么轻易死掉的。
　　身为掌握X组织核心技术的干部级人物, 她和库里南可以说是完全两种阶级的存在。库里南更像是BOSS拿去到处试探的棋子, 而卡门才是真正的核心成员。
　　……不过问题来了, 怎么处理掉尸体？
　　y本涉人望着四周狼藉一片的血迹，感叹今天晚上又不能早早回去了。
　　“这是怎么回事？？”
　　刚刚进门的诸伏景光才打开灯，就被眼前的场景吓了一跳。整个房间里一片狼藉, 仿佛某种凶杀案现场。
　　如果不是y本涉人在这里，他真的差点要直接报警了。
　　“啊！hiro你来的正好。”y本涉人瞬间松了口气,
　　“把这个处理掉吧，我会和公安部门上面报道的。”
　　“……”
　　诸伏景光茫然地看了看地上的尸体, 再看了看y本涉人, 一时间有点没听懂对方的话。
　　“准确来说, 她并不算是[人]。”y本涉人解释道,
　　“她跑来刺杀悠真的时候被我抓到了。不过这也不怪你, 那家伙比想象中的要狡猾很多，这一次试探失败了，就不会有下一次了。”
　　“我和上面的人说一下。”诸伏景光表示明白，
　　“那晚饭的话？”
　　“你放在那里好了，今天晚上我留下，你暂时先回去汇报一下这件事情。”y本涉人从口袋里拿出了一枚U盘递给了对方，
　　“这是我从黑衣组织内部窃取的关于X组织的更多情报，今天晚上辛苦你了。”
　　“倒不如说是悠真保护了我。”诸伏景光笑了笑，
　　“有涉人警官在我也放心了很多。”
　　“我也没想到X组织的人居然会刚好全出现在米花医院……”
　　幸好悠真本人反应也比较快，及时阻止了卡门的进一步行动。不过这样看来他以后的行动方针果然还是以最糟糕的情况为前提来行动比较好。
　　不过琴酒那边倒是比他更为着急，等到y本涉人顺便在这里洗完澡换好衣服时，却发现手机上已经发了几条短信了，消息显示还在几个小时前。
　　[Gin：任务已经完成，报告书发给你了。自己看完记得签字。]
　　[Gin：你拿到了卡门的消息？BOSS让我和你一起过去，你人去哪里了？？]
　　[Gin：我已经在外面等你三个小时了。]
　　[Gin：呵呵。]
　　最后两个呵呵看上去就十分扎眼，隔着屏幕他也能感受到琴酒那张黑的和锅底一样的脸。
　　y本涉人：“……”
　　完了，他好像完全把琴酒忘了。
　　主要是他一门心思在卡门和悠真的身上，压根就没想到自己还有个可以用的搭档。
　　不过问题不大，他可是一直在认真工作，他又没有偷懒!
　　思考了很久该怎么回答之后，y本涉人才慢吞吞地发了回信，顺便拍了张照片：
　　[y本涉人：刚才一直和卡门周旋，才看到信息。不过已经解决战斗了，可惜对方是替身。]
　　顺带加了一张卡门惨死的照片，y本涉人觉得自己还算很努力了。
　　对面的对话框浮起了很久的[正在输入中]，过了好一会，琴酒才发了条信息给他。
　　[Gin：。]
　　y本涉人：“？？？”
　　他等了这么久对方居然就发个句号？？句号是什么意思？？是对他这次任务处理不当的嘲讽吗！！
　　怎么这样！太过分了！！！
　　[Gimlet：我很努力了好嘛，你不夸一句前辈您辛苦了我都觉得委屈了！卡门还入侵了整个米花医院呢，可惜的是库里南被她提前解决掉了，所以没办法调查到更多的消息。]
　　[Gin：所以你什么消息都没拿到，杀死的对象的替身，还把我一个人晾在外面整整几个小时，你觉得你很棒？]
　　……
　　是他的错觉吗？怎么感觉琴酒好像对最后一句话的怒意更大？
　　[Gimlet：那你要我怎么办？总不至于让我以身相许赎罪吧？]
　　[Gin：。]
　　[Gimlet:哎，行吧，那我就勉强帮你多做一个任务给你补偿，这样你满意了吧？]
　　[Gin：那本来就是你的任务！！！不要说的好像你在帮我分担重任一样！！！]
　　[Gimlet：怎会如此，生活如此美好，你却如此暴躁。]
　　[Gin：说人话。]
　　[Gimlet：晚上我不回去了，你早点休息吧，等第二天我再回去汇报卡门相关的事情。如果没有猜错的话，卡门对于数据入侵方面非常专精，我们组织里有擅长于这方面的成员吗？]
　　[Gin：以前有，现在没了。]
　　以前有当然是指格伦茨酒，他的能力优秀到就算疑似叛徒也值得去洗脑继续培养的存在。
　　可惜还是让对方跑了。
　　[Gimlet：那还真是可惜。过段时间我会物色一下相关的情报人员回来。到时候也麻烦Gin先生多多照顾了。]
　　发完这句话后琴酒就没有搭理他了，估计是觉得继续和他对话下去可能会折寿。
　　然而y本涉人一丁点愧疚的心思都没有，反而心情还很好。
　　打开了自己的面板数值。黑方的提升率果然也向上拉了一截，甚至快要上涨到百分之四十了。然而红方数值也在上涨，眼看就要接近百分之八十五的样子。
　　y本涉人沉默了很久，一时间不知道从那里吐槽起。
　　不过问题不大，反正黑方数值有提升就好。总体的目的达到了其他的都不是问题。
　　至于今天晚上在哪里睡……
　　还是久违地陪亲爱的弟弟睡一觉好了。
　　・
　　y本悠真是被热醒的。
　　醒来的时候大概是早上九十点左右了，大脑中还盘旋着眩晕感，估计是因为昨天没有擦干净头发才导致的。
　　不过这一次醒来的时候稍微有点不对劲。
　　他感受到自己的胸口压着什么东西，身边仿佛多了个火炉紧紧贴着他。至于他整张脸以一种诡异地姿势和什么东西贴着，简直像是被人强行抡在了怀里。
　　视线稍稍向上，在银发的衬托下，那张沉眠的脸倒是很熟悉。
　　然而什么时候都好，他一点都不想在这种时候看到这张脸。再加上对方的力气向来比较大，y本悠真感觉自己快要被折断了。
　　y本悠真半睁着眼睛，怒气和血压瞬间飙升。
　　“涉人。”
　　“昂……”
　　y本涉人才迷迷糊糊地睁开眼睛，就被一爪子糊了一脸。
　　“你睡觉能不能别压我身上！！你是打算谋杀我吗！！！”
　　“呜哇你早上起床气吗居然这么凶！”
　　“那你也不能一句话不说直接爬床吧！！！好歹来之前能提前和我说一声吗！！”
　　“好好好我错了是我错了！我下去还不行吗！！”
　　……
　　事实证明，y本悠真的起床气确实很大，就算是y本涉人都扛不住的那种。
　　等到y本悠真终于恹恹起床时，就看到坐在角落里一脸颓丧的y本涉人，他看上去失落极了，整个人都散发着灰暗的气息。
　　“你又怎么了？”y本悠真抽了抽嘴角。
　　“你变了悠真。”y本涉人委屈地看向对方，
　　“你以前都不会这么凶的！小时候的悠真还会粘着我想要我陪你睡觉，现在居然直接用踹的了，你是讨厌哥哥了吗？果然是长大了，开始嫌弃我了！”
　　“……你清醒点。”
　　面对戏精模式的y本涉人y本悠真也发不出什么脾气，他无奈地捂住了自己的额头，起床气也差不多消散了。
　　“你不是说一个月后再见我吗？怎么提前过来了？”
　　“这件事说来话长……”y本涉人叹气，
　　“我也不知道米花医院会同时出现两个X组织的成员，其中一人还是卡门。”
　　卡门恐怕早就在追寻y本悠真的身影了，最早甚至可以追溯到黑衣组织时期。y本悠真对于这一次情报网的入侵也获得了不少有用的信息，卡门对于y本悠真的搜索线确实能追溯到几年前。
　　“我知道，她昨天晚上来找我了吗？”y本悠真挑眉。
　　“确实是她，只可惜是替身。”y本涉人点点头，
　　“我怕你会出事，晚上就留下来了。”
　　开启安全屋之后卡门就不可能进来了，所以说这个技能还是给悠真比较划算啊。
　　“行吧，我知道了。”y本悠真无奈地撇嘴，同时用一根绳子将长发在脑后扎了起来，
　　“你接下来打算怎么办？我看你在黑衣组织待着还挺不错，你回到黑衣组织是为了调查X组织的事情吧？卡门已经盯上你了，你还是小心点为好。”
　　“你在目暮警官他们面前露脸了吗？”y本涉人好奇道。
　　“嗯。”想到柯南那张吃瘪脸，y本悠真的心情就好极了，
　　“之后我应该会回警视厅，需要我装扮成你的样子吗？”
　　“这倒不用，你用你自己的身份回警备部就好。接下来还是和古谷警部住在一起吧，他那里起码能保证安全。”y本涉人道，
　　“你的角色扮演还能用吗？会不会对身体造成负担？”
　　“很奇怪，当我回来之后……发现大部分技能的启动都会消耗大量的力量，这对我的身体确实是一种负担。”
　　“系统在针对你。”y本涉人皱眉，
　　“我的技能显示不可赠送，而你的技能必须要大幅度消耗体能，这明显是在束缚你的发展。”
　　“系统在束缚你的发展。”y本涉人低声道。。
　　“不仅如此，卡门也想杀死我。他对我的感情很复杂，更像是带着点嫉妒和恨意的那种。我对心情变化很敏感，所以能够察觉到他的情绪。”
　　y本悠真将桌子上的保温桶打开，里面都是煲好的汤，诸伏景光的手艺还是没的说。
　　“昨天晚上我的状态极差恐怕也是她下手的，不过幸好有涉人你回来帮忙，否则我可能真的会死在卡门的手上。”
　　虽然y本悠真依旧是一副风轻云淡的样子，但是他的内心却很清楚当时的状况。，
　　床铺上明显有溅落状态的血迹，而墙壁上和地板上大概是被处理过了，是y本涉人下的手。
　　他从来不会对威胁到自己的人手软，如果不是他，y本悠真或许真的会在睡梦中被刺杀。
　　“然后你就把我踹下床了。”y本涉人委屈巴巴。
　　“你的重点原来是这个吗？？”
　　“别说，我们在原来的世界不也经常一起睡嘛，那时候我天天爬你家窗户你都不说什么的。”
　　“那时候我还是孩子，现在不是了。”y本悠真面无表情。
　　“好，那我下次不会了。”y本涉人有点不好意思，
　　“不过我等会还得回去，毕竟琴酒还在等我回去汇报任务，我不能让他怀疑我。”
　　“琴酒对你产生过什么威胁吗？”y本悠真的眼神危险了起来。
　　“没有，基本上我在单方面欺负他。”y本涉人道。
　　“……”
　　彳亍，好像也不奇怪。
　　y本涉人大致和y本悠真说了自己的计划，卡门是以情报专线为主要战场的黑客高手，同时他在取走了库里南的资料后大概会继续追杀y本悠真和y本涉人。考虑到两人自己的安全系数，y本涉人也觉得将弟弟带在身边比较安全。
　　除此之外就是警视厅那边了。
　　他的消息除了要上报给黑衣组织，也要同步上报给公安高层。现在他的情报大多数都要从波本的手上过手，但是如果有y本悠真在的话，这个过程也会轻松很多。
　　“那么我也该离开了，接下来的时间段里你也要注意安全。”
　　算算时间，y本涉人也该离开了。他也不能把琴酒一个人丢在外面太久，被怀疑的话也会很麻烦。
　　“还是一个月后见面吗？”y本悠真的声音从身后闷闷地响起。
　　“现在应该算半个月吧。别担心，我说过，只要有危险迫近，我都会优先保护你的。”y本涉人笑了笑，
　　“谁让这个世界的我是你的兄长嘛。”
　　说到底，他们之间的关系还是这个世界上独一无二的。
　　无论如何，y本悠真对于他来说都是重要的家人，这是任何人都无法代替的。
　　和琴酒的下一次任务内容他已经得到相关的消息了。他们这一次的目标比较特别，是展览在博物馆的一颗名为[塔米尔之心]的宝石。
　　那座博物馆有相当长的一段历史了，正位于横滨的海岸线旁，最近也正在维修过程中。
　　不过让y本涉人比较头疼的是这次行动怪盗基德估计也会出手，对方预告函都发了，大概率是打算把宝石抢走的。
　　塔米尔之心，曾经为某个国家王室的王冠上的一枚宝石，重量约为352克拉，是一枚相当漂亮的红晶石。后来不幸流落民间，才落到了博物馆的馆长津久江v介的手中。
　　原本在维修后津久江v介打算举办一次相当豪华的塔米尔之心的展会，甚至邀请了铃木集团来参观。没想到随后就收到了怪盗基德的预告信。
　　而在这种情况下，y本涉人还得想办法将宝石偷走。
　　怎么看都太困难了点。
　　y本涉人打开了出租车的门，他和琴酒见面的地点在一处街角。对方这一次还是比他先来，只是看向他的眼神稍微有些可怕。
　　“真难得，你居然还记得回来。”琴酒冷嘲热讽，
　　“我还以为你又去哪个角落偷懒了。”
　　出现了！来自Gin的嘲讽！！！
　　早已经百攻不衰的y本涉人自然不会吃这一套，毕竟脸皮够厚也是一种才能。
　　“我怎么可能偷懒，昨天晚上我可是很辛苦的！你也要谅解一下我嘛！”y本涉人很不高兴。
　　“你以为我会相信一个把大部分的任务都丢给搭档的[好前辈]吗？”琴酒冷笑道。
　　“起码最困难的任务还是交给我做了嘛，你看，这一次塔米尔之心的任务我们不也是一起完成的吗？琴酒，你也好歹多信任我一点，你这样搞得我真的很伤心。”y本涉人看上去更难过了。
　　“我信你就有鬼了。”
　　对方的脸色明显阴沉了下来，大概是想到了什么糟糕至极的事情。
　　y本涉人愣了一下。
　　y本涉人愤怒了！！
　　“Gin！你怎么能不信任我！我昨天晚上真的在努力工作啊！”y本涉人指向了铃木塔，愤愤不平道：
　　“我对天发誓！我从来都是爱护下属的好上司！我要是说谎的话铃木塔都能倒好吗！！”
　　就在y本涉人话音刚落的瞬间，两人的身后传来了一阵巨大的爆炸声，而那座铃木塔也在两人愣住的视线下从中部爆炸断裂，轰然倒塌。
　　“轰隆！！！”
　　……
　　在这一刻，两人的表情都异常精彩。
　　……对不起，铃木塔，他真的不该乌鸦嘴。


第44章 
　　【救命哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【在看到铃木塔的那一刻, 涉人的表情仿佛也被轰炸了哈哈哈哈哈，幸运E就不要随随便便立fg啦！】
　　【这下琴酒也懵逼了救命哈哈哈哈哈，我甚至能做个表情包。[琴酒懵逼.JPG]】
　　【再来个情头[涉人震惊.JPG]】
　　【神他妈情头哈哈哈哈哈救命我今天真的要笑死在弹幕里哈哈哈哈】
　　【涉人你不会说话就不要说哈哈哈哈哈这也太可爱了吧涉人酱！】
　　【琴酒：你自己反省一下, 铃木塔都不相信你说的话】
　　【涉人：发生什么事了？发生什么事了？？发生什么事了？？？】
　　【哈哈哈哈总感觉涉人来到黑衣组织后就彻底放飞自我了, 是因为不需要在大家面前装作成熟稳重大人的原因吗？】
　　【我觉得是的，正常人变成黑方：我已经不是你们认识的XX了，我冷酷无情杀人如麻
　　涉人变成黑方：疯狂调戏同事，偷懒摸鱼一条龙，偶尔还能回去薅一把猫猫】
　　【涉人！你现在可是黑方啊！！稍微有点黑方前辈的样子好吗！！悠真都比你像黑方！！】
　　【可恶，起床气的悠真猫猫真的好可爱，涉人酱好幸福啊！我也想被猫猫挠嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【那可是涉人才会被挠！换成一般人已经直接用枪怼头了吧！】
　　【说起来这一次任务居然有基德出场哎！毕竟是涉及到了宝石方面。之前提到了X组织，他们的干部名称全部都是宝石, 而且首领还叫潘多拉……嘶, 该不会这个就是导致黑羽盗一失踪的那个组织吧？】
　　【有可能, 毕竟是潘多拉……我感觉这件事情肯定也能和怪盗基德牵扯上关系。】
　　【我笑死了, 那涉人肯定是[希望]吧？毕竟希望不是外号有厄运之石的绰号吗？】
　　【哈哈哈哈哈怎会如此！这得夺笋啊！】
　　……
　　铃木塔炸了！！
　　y本涉人愣了整整三秒钟才反应过来, 然而还没等到他出手，琴酒就直接拽住了他的后衣领。
　　“你又想干什么？铃木塔炸了和你有什么关系吗？
　　虽然气氛很尴尬，但是琴酒依旧没有忘记拽住这个难管的前辈。
　　“咳咳咳……我只是好奇……”y本涉人别开目光。
　　“真的只是好奇？我还以为你想起了原本在警视厅的那段日子, 正义感爆发了呢。”琴酒冷笑道。
　　他是真的很会阴阳怪气。y本涉人想着。
　　不过说的也是，他确实太过于冲动了。考虑到琴酒在他的身边, 他也不该变现地这么明显。
　　“该不会是琴酒你找人炸的吧？”y本涉人还是很警惕。
　　“你推卸责任的理由真的很可笑。”琴酒站在他的身边都快成冰雕了。
　　四周不少人都注意到了倒塌的铃木塔，甚至有不少人拿起了相机开始拍摄。估计不就之后就会有新闻上报道了。
　　“走吧。”琴酒拉开了保时捷的车门,
　　“你是打算拖到晚上再完成任务吗？”
　　“啊……好。”
　　y本涉人最后向后看了一眼, 终于还是转身上了琴酒的车。
　　不过说起来, 好像琴酒和他一起搭档之后基本上都是他开车了, y本涉人每次看到对方如此自然的动作都会感慨。
　　果然, 还是得训一顿才会乖巧许多。
　　因为下一次任务的地点在横滨那边，而展会开始则在一周之后，y本涉人和琴酒得提前一周先过去。一想到自己可能要离开这片区域，y本涉人还是有些担心的。
　　琴酒甚至没打算给他一点准备的时间，看起来他是真的不怎么信任自己，这也让y本涉人有点悲伤。
　　“那我先睡一会，等到了目的地再和我说一声。”
　　y本涉人随手摘了琴酒头顶的帽子，不等对方抗议就摁在了自己的头上。他闭上眼睛，借着帽子的阴影很快陷入了浅眠。
　　接下来起码还得要一个小时的车程呢，他可没打算浪费这段漫长枯燥的时光。
　　・
　　“也就是说，我不仅仅要帮忙收集情报，还得整理过去的情报，破译密码，还得加上协助警方调查案件？？“
　　y本悠真在看到自己手头的任务安排后差点直接炸毛了，
　　“你们是觉得我是机器人吗？？我不需要休息的？？”
　　“抱歉……”
　　古谷警部觉得挺不好意思的，但是还是郑重其事道，
　　“这些都是被卡了很久的重要事件，实在是没有其他的方法解决了。如果您觉得做不过来的话可以慢点……”
　　“怎么可能做不过来。”y本悠真高傲地仰起下巴，
　　“这种事情对我来说不是很轻松吗？你们在看不起我吗？”
　　古谷警部：“……”
　　这话聊不下去了啊！为什么怎么聊都是被怼的下场！涉人警官到底是怎么对付这个难搞的弟弟的啊！！
　　虽然说y本悠真的能力确实很强，在对方展现出自己的能力后，警视厅方面当然也第一时间将其收纳入内。
　　但是性格是真的难熬。
　　相当难熬。
　　第一天派去给他协助的助手直接被他弄哭了，最后表示宁愿降级也不要待在这个鬼地方。
　　除此之外，所有想要帮忙的助手也全部都被他赶出去了，看得出来他确实很烦团队合作。
　　“要么我一个人干！要么我就不干了！就这样！！”
　　银发的青年居高临下地说着，丝毫没有让步的意思。
　　才刚刚从警备部那边调职过来的诸伏景光很快被崩溃边缘的古谷川仁拉回来了，后者表示这尊大佛恐怕一般人供不起，还是得请诸伏景光来帮忙。
　　“他很难相处吗？”在听完古谷川仁的话后诸伏景光似乎有些疑惑，
　　“其实我觉得y本悠真还是挺好相处的，是不是因为性格不合？”
　　“不……我觉得应该是你和他的关系比较特别吧。”古谷川仁笃定道。
　　好歹也是一起共患难的关系，和一般人肯定不一样。
　　不过诸伏景光本身也有不少任务要做，想要帮上y本悠真的忙还是有点吃力的。
　　“你真的没问题吗？你自己应该也很忙吧？还要负责照顾人的话肯定会很累的。”古谷川仁有点担心，
　　“一直这样下去身体会不会吃不消？”
　　“其实习惯了……”诸伏景光露出了很不好意思的表情，
　　“我觉得没关系，如果没有我陪在他身边，可能他也会很不安吧。”
　　毕竟除了y本涉人外，y本悠真最亲近的人貌似是他。这倒不是出自于长久时间相处而成的亲情，更像是为了弥补不安而产生的独占欲。
　　他倒是很想和y本悠真以正常的朋友关系来相处，可惜他还是不够坦诚。
　　等到诸伏景光接管了y本悠真的任务后，他也打算稍微分担一下y本悠真的任务。
　　虽然说他自己的任务也不轻，但是和y本悠真比起来还是大巫见小巫了。
　　不过悠真虽然嘴上说着不想做，实际上也都按时按点做完了，某种程度上来说也只是嘴上不怎么饶人而已。
　　诸伏景光来到了那间阴暗的地下室。房间也是y本悠真自己选的，他喜欢阴暗狭小的空间，于是自己搬着电脑去地下室了。
　　结果诸伏景光敲了很久的门对方也没有任何动静，这也让诸伏景光稍微有些担心起来了。
　　不过好在古谷警部给了他地下室的钥匙。估计也考虑到y本悠真很少给人主动开门的性格，他才塞了把钥匙给诸伏景光。
　　“y本悠真就交给你了！辛苦了！诸伏警官！！！”
　　所有人用一种悲壮的眼神为他送行，搞得诸伏景光都有点哭笑不得。
　　不过说起来，y本悠真好像从来不和其他人主动交往。就连之前和他关系一直不错的冲矢昴偶尔找他聊天的时候也是一副不耐烦的样子。好在对方还是照顾过他一段时间，y本悠真也不至于完全拒绝他。
　　不过冲矢昴也有自己的生活，再加上他身份的因素，也不可能一直留在公安。
　　结果还是得他出马。
　　“悠真？？你在里面吗？”
　　再一次敲了敲门，确认没有任何人开门后，诸伏景光才主动用钥匙开了门。在阴暗狭小的房间里，借着电脑反射出来的蓝光，他很快被地上的一团人形吓了一跳。
　　“y本悠真？？？”
　　似乎才听清楚诸伏景光所说的话，半躺在地上的青年将眼睛睁开了一条缝，迷迷糊糊地起身看了一眼，随后又躺了下去。
　　“别在地上睡觉啊，为什么不回来睡？？你会感冒的。”
　　诸伏景光半蹲了下来，伸出手推了推对方的肩膀。然而y本悠真却丝毫没有动静，看上去是真的很累了。
　　“累了，困。”
　　y本悠真的声音带着点懒散的味道，让他一时间想起了很久之前每次执行任务回来的格伦茨酒。
　　“要我抱你上去吗？”诸伏景光问道。
　　“随便。”
　　那就是同意的意思了。
　　好在y本悠真本身也很轻，诸伏景光很轻松地就能将他抱起来。望着桌面上基本上已经全部完成的相关资料，诸伏景光也有些无奈。
　　他还是把自己逼得太紧了。
　　是因为害怕给兄长拖后腿才一直这么努力吗？
　　不过也很正常，毕竟代替他去黑衣组织的人也是y本涉人。比起y本悠真现在的状态，y本涉人才是最危险的。
　　他只是想多做点事情来帮助y本涉人吧。说到底还是担心和不安啊。
　　之后y本悠真还要去警视厅那边和搜查一课的人对接，今天白天才发生的铃木塔炸毁事件还处于待查中，然而原本的监控器坏了，根本没有人察觉到到底是怎么一回事。
　　这件事情还得让y本悠真帮忙，结果他现在却因为劳累过度睡着了。
　　“铃木塔的事件，我有查到是谁了。”
　　就在诸伏景光抱着对方上楼时，隐约听见怀里的人开口道，
　　“其实能够捕捉到一些信息，隐隐约约可以看到滑翔翼和白色的衣服，如果没有猜错的话，符合这个条件的人大概率是怪盗基德。”
　　“怪盗基德？？？”诸伏景光愣了一下，
　　“为什么会是怪盗基德？？他为什么要炸铃木塔？？
　　“是的，正因为如此，我才怀疑怪盗基德可能是被人假扮了，有人在诬陷他，可能会因此引诱对方去做什么事。”y本悠真道。
　　y本悠真这么猜测也是有理由的，毕竟下个星期就是塔米尔之心的展览会，怪盗基德肯定不会放弃这样的机会，所以他必然会登场。
　　而这时候有人以他的名义炸铃木塔，态度可想而知了。
　　“这和我们没关系，我只负责查询和追踪……其他的事情就交给搜查二课了，反正追踪怪盗基德的事情一直都是二课负责吧？”y本悠真慢吞吞道，
　　“不过涉及到炸毁铃木塔，估计搜查一课也会出马。可以的话还是让他们注意一下炸弹的碎片，看看能不能找到原本的型号。说不定我能调查到更多的东西。”
　　“你是不是没吃晚饭？”诸伏景光突然问道。
　　“忘记了。”
　　一提到这个，y本悠真的眼神就突然飘忽了起来。
　　“别告诉我你连午饭都没吃。”
　　“……没。”
　　“不至于连早饭都没吃吧？”
　　“……”
　　这下彻底没有声音了。
　　“为什么不吃饭还这么拼命工作？？你知道自己身体不好吧？？”诸伏景光有点生气了。
　　虽然他平时都对悠真比较关心，但是他这才离开没一会对方就把自己搞成这样，简直不可理喻。
　　不过考虑到对方也可能在闹脾气，诸伏景光也不知道该怎么去说他。
　　“工作餐不好吃。”
　　很久之后，他才从怀里听到一丁点微弱的声音。
　　“你又不知道什么时候回来……我还以为你去其他的部门了。”
　　……这是只想吃他做的饭的意思吗？？
　　诸伏景光严重怀疑这只猫的胃口被他养刁了。
　　“我都听到你们的对话了。”y本悠真探出脑袋，靛蓝色的眸子没什么精神，
　　“看来你很有自知之明嘛。反正你就不该去别的地方干活。那种简单到谁都能肝的活有什么好做的，真搞不懂他们在想什么……”
　　“毕竟涉人警官让我来照顾好你，我也不可能丢下你一个人不管。”诸伏景光有点哭笑不得，
　　“不过也不能太挑食，有时候还是要吃一点饭的。”
　　“切……我知道了。”
　　结果搞了半天还是在闹别扭。
　　不过这样他也放心了，这时候只要顺着对方的毛来摸就好。这种事情他也做的很多了，做多了也就习惯了。
　　“对了。”在诸伏景光即将离开房间的时候，y本悠真突然挣扎着起身，严肃地叮嘱了一句，
　　“如果真的担心的话，你最好和古谷警部说一声，让他多注意一下一周后的塔米尔之心的展会。那颗宝石应该会有不少人盯上，并且盯上的人绝对不会是什么简单的人。”
　　“如果没有猜错的话，那场展会应该和这次的铃木塔爆炸事件有着一定的联系。”
　　想要把怪盗基德一起卷进来，对方的野心恐怕不小。
　　最重要的是……这件事情，兄长必然会参与。
　　所以这次的事件他也一定会出手。
　　・
　　等到y本涉人醒来的时候才发现自己居然靠在琴酒的肩膀上睡着了。
　　窗外又下起了小雨，那些细小的雨渍在玻璃窗上留下了微小的痕迹，看着有些扎眼。
　　“醒了？”
　　大概是y本涉人安静了很久，琴酒对于他的怒意也消散了点，声音难得听上去没那么不近人情。
　　“你肩膀好咯人。”y本涉人一边揉着自己的脖子一边不满地提出了抗议。
　　“……你不要得寸进尺了！”
　　琴酒觉得自己和y本涉人大概真的不怎么对头。只要说两句话就会被对方点炸。
　　不，不该是这样的。
　　就算y本涉人以前是他的前辈，那也只是以前。现在的y本涉人不过是和他同辈份的搭档，他完全没有必要用以前的态度来对他。
　　“啊……好晚了。现在赶路好像有点来不及了。”
　　大概是刚刚睡醒，y本涉人的声音还带着点鼻音，听上去也比平时弱气了点，
　　“我还是好困，快点找个酒店睡觉吧。明天还得赶路呢。”
　　塔米尔之心的展会是在横滨开展的，他们提前预定了靠近海边的酒店一周，毕竟越是临近展会，酒店也就约爆满。
　　这一场展会比较特别，据说是在海洋上举办的。那位挥土如金的博物馆馆长大手一挥，打造了在海洋上的纯玻璃制造而成的展台，地面是用透明的玻璃瓷砖制造而成，一切只是为了那颗举世闻名的宝石打造的精致展台。
　　y本涉人不懂有钱人的世界。
　　反正他只是去偷宝石的，其他的事情和他无关。
　　“您好，请问几人间？”
　　服务员小姐微笑着询问道。
　　“两人。”琴酒看了眼身后还在打哈欠的y本涉人，果断回答道。
　　“啊……抱歉，好像只剩下一人间了。你们可以将就一下吗？”
　　在查了查房间后，服务员小姐露出了不好意思的表情。
　　“只有单人间？”琴酒的眼神危险了起来。
　　“嗯……”
　　服务员小姐下意识地瑟缩了一下，总觉得眼前的人有点可怕。
　　“那就一人间。”y本涉人懒洋洋道，
　　“你打地铺不就行了？实在不行你也可以睡卫生间嘛！”
　　琴酒阴冷地看向了y本涉人。
　　y本涉人一脸纯良地看向对方。
　　“好啊，那就一人间。”琴酒突然笑了，
　　“和我睡或者打地铺，你选一个吧。”
　　y本涉人：“？？？哇你这是在欺负人啊！我这么柔弱的人你居然让我打地铺？？”
　　琴酒：“你以为我想和你一个房间吗？实在不行滚回车子睡！我不可能委曲求全。”
　　“你们兄弟的感情真好。”服务员小姐下意识地感慨了一句。
　　y本涉人&amp;琴酒：“？？？”
　　“谁和他是兄弟啊！！”


第45章 
　　最终两人还是在宾馆极为不安分地度过了一晚上, 其过程极为惨烈，以至于y本涉人很多年后回想起来还能感慨很久。
　　总而言之，他这辈子肯定不会再和琴酒拼房了, 就算是为了其他客房无辜民众的安全着想。
　　关于塔米尔之心更多的消息，y本涉人也在了解的过程当中。实际上他对于宝石之类的东西完全没有研究，就算组织真的给了他全新的身份, 他也觉得自己大概率是用不上的。
　　“海滨旅馆？这算得上是相当高档的套房级别吧？”
　　看到那座设置相当豪华的旅馆, y本涉人也不禁感叹了一声。
　　两人都稍微换了下装饰, 琴酒也总算是换下了他百年不更换的黑色长风衣，甚至y本涉人再一次看到琴酒的时候，手上的通讯器都摔在了地上。
　　“我大概是出现了幻觉, 我居然看到了一个和琴酒如此相似又如此不相似的人, 果然是最近加班加的太多了……”
　　“是吗？这是我本世纪看到的最大的笑话。”
　　换上了浅色礼服的琴酒推了推墨镜，那双碧绿色的眸子里满带着嘲讽。
　　y本涉人不知道对方所说的笑话是指相似部分还是加班部分, 不过他也不怎么关心, 毕竟接下来的行动才是最重要的。
　　按照两人最开始的行动。这座由纯玻璃组成的大型展台是在一周后的夜晚十二点开放，玻璃下的无数灯光会在这一刻变幻颜色，根据光线的折射，塔米尔之心也会以最美的一面来迎接来宾。
　　不过怪盗基德的预告函也是在12点左右取走塔米尔之心，也就是说, 一切的变故都会在十二点开始。
　　y本涉人的计划很简单, 等塔米尔之心被怪盗基德取走之后抓到怪盗基德, 把他手中的塔米尔之心抢过来，然后让对方背锅。
　　计划很简洁, 简洁到琴酒的表情都快变色了。
　　“你的计划就这？你确定你能抓到怪盗基德？”
　　“不确定的话我就不会对你说这些了, 况且我也有我的后援。”y本涉人颇为自信道,
　　“相信我, 琴酒，我会赢的。”
　　他确实很有自信。
　　搜查二课无法抓到的人不代表他不能抓到，最重要的是，他有y本悠真。
　　早在昨天晚上y本悠真就和他进行联系了，不仅仅给他发了所有暗藏着摄像头的地方，甚至将所有保镖的移动方位，以及整座建筑物的构成图一并发给了他。
　　“其实也并不是完全的封闭性，但是其中也有不少陷阱――是针对怪盗基德的。”y本悠真的声音从脑海中响起，
　　“不过这对于你来说也是一件相当危险的事情，我可以入侵整座建筑物，但是只能入侵短短五分钟。只需要你下令，我就能在三秒钟之内入侵系统，在此期间你做什么事情都可以。”
　　“原来如此。”y本涉人了解了。
　　“还有，关于铃木塔上的那次事件，我想应该是其他人误解了。现在的媒体报道基本上都认为是怪盗基德炸的铃木塔，这一次爆炸事件导致了不少人的伤亡，我想应该是有人故意为之。”y本悠真压低了声音，
　　“比如说――威胁他不能去偷窃塔米尔之心。或许有其他人的想要插手这件事情。但是也有可能是出于某种诱导效应。
　　“我也觉得，怪盗基德不至于炸东京塔吧？他不就是个未成年的小孩吗？”y本涉人表示理解。
　　“总之，涉人，你还是小心一点为好。我感觉有人已经盯上你了，并且极大概率和X组织有关系。他们的成员是很难从根部杀死的，所以我不能确定你是否能一直保证完全的安全。”y本悠真的声音紧张起来了。
　　“我会安全的。好歹我还带着琴酒，在他不反水的情况下大概还是能帮上我点忙的。”y本涉人道。
　　“琴酒在你那边？”y本悠真的声音顿时提高了，
　　“我记得你们一起住了宾馆？”
　　“呃，这么说好像也没错？”
　　y本涉人看了看几乎要睡到床边缘的某人，又看了看几乎一片狼藉的房间，笃定道，
　　“别担心，他肯定没办法对我做什么的，我悄悄把他的伯/莱/塔的弹匣拆了，现在的我绝对安全。”
　　y本悠真：“……”
　　y本悠真：“算了，你开心就好。”
　　也不知道y本悠真想了些什么，总之最后挂断的时候y本悠真的声音听上去很疲惫，也不知道是身体疲惫还是心灵疲惫。
　　思绪转回来，既然有y本悠真的帮助，怪盗基德的事情大概率是能解决的。不过接下来还要在海滨酒店度过整整一周的时间，在这一周里会发生什么变故，没有人能够知晓。
　　“哇！我看到那座建筑物了！！”
　　等到保时捷拐了个弯，终于上了高速后，y本涉人很快看到了那座相当豪华的建筑物。
　　那座专门为了塔米尔之心搭建的展台叫做[皇女的盛宴]，名字听上去相当中二，倒是很符合津久江v介一管的奢华风格。
　　那层玻璃建筑物一共有两层，一层是作为水下地下室而存在的，这种玻璃很抗压，而多余的水下部分还可以作为休息室和餐厅，四周圈养的鱼类和特殊的藻类也可以当做观赏物，看着别有一番风情。
　　海滨旅馆距离展台还是有段距离的，等到规定的时间到来，津久江v介就会提前半小时带着众人坐船前往展台进行参观，参观时间两小时，在这两小时里大家可以一窥塔米尔之心的真正面貌，以及享受一场夜晚的盛宴。
　　可惜了，看上去蛮不错的一展台，命中注定要炸。
　　y本涉人注意到了弹幕的一排允悲，大概也知道了这座展台的最终下场。
　　可惜了，搭建起来恐怕要不少钱吧……虽然不是很懂有钱人的世界，但是y本涉人还是觉得怪可惜的。
　　“看够了？”注意到y本涉人的的视线收了回来，琴酒才扭头看向他。
　　“看够了。”y本涉人点点头，
　　“我们回去吧。接下来要做的事情还是挺多的。”
　　两人之间没再开口说话了。
　　・
　　等到y本悠真的身体勉勉强强恢复的还行时，搜查一课和搜查二课那边的任务也开始进行了。
　　y本悠真这一次的任务是调查铃木塔相关的任务，这一次的犯人也算是让他逃走了，但是能调查的范围还是很多的。
　　显然，大众媒体外很多人还是不相信怪盗基德会做出这种事情来，所以这件事也有待调查。
　　“身体撑得住吗？”古谷警部问道。
　　“嗯。”
　　对方简短地回答了一句，随后进入了单独的房间。
　　他使用了技能[角色扮演]，将自己的外貌完全变成了另外一个模样。金色的中长发落在颈间，墨绿色的眸子像是沉入了祖母绿的湖泊，鼻梁上的金丝眼镜让人感觉愈加疏远。
　　他的新身份，松川夏生，协助警视厅的秘密侦探，并且也是一名黑客高手。
　　当然，他也没忘记给诸伏景光换了个新身份。作为侦探身边怎么可能没有华生――y本悠真本人是这么说的。
　　不过诸伏景光本人也很高兴能够和昔日的同伴稍微交流一下，虽然是完全不同的身份，但是能够帮助到他们就很高兴了。
　　虽然y本悠真看上去一点都不希望诸伏景光和其他人接触，不过他对此也没有说什么。
　　“侦探？”
　　在搜查一课这边的大家忙的焦头烂额时，c原研二听到了这样的词汇。
　　“是的，虽然不至于像是毛利小五郎那样大名鼎鼎的侦探，但是那位先生实际上也非常厉害。”古谷警部道。
　　毛利小五郎一家在铃木塔爆炸后的前一天就离开了 ，据说是收到了铃木集团的邀请，一起去参加塔米尔之心的展会。再加上怪盗基德的邀约，柯南不可能不去。
　　反正y本悠真是这么想的。
　　“就算毛利先生真的在，肯定还是得被目暮警官抢走嘛。”松田阵平倒是不以为然，
　　“能帮上忙就好了，我感觉我已经加班到快升天了――”
　　自从y本涉人离开之后，整个搜查一课几乎天天都在遭遇各种案件，也不知道是不是某种诅咒，他们一个个都变成了被抽打的陀螺，疯狂转了起来。
　　“我倒是觉得没有必要对犯人进行进一步的调查了。”y本悠真推了推眼镜，
　　“因为犯人早就离开了这里，就算你们想要调查恐怕也找不到任何线索。比起这个，不如调查一下在现场落下的东西如何？”
　　“现场落下的东西？”
　　“比如说这个。”
　　y本悠真将屏幕打开，很快，一些被飞行摄像头拍下来的精细画面很快显露在了每一个人的面前。
　　“铃木塔断裂的地方在他的中部脊柱这里，根据我的调查，这里本身就是脆弱区，并且因为裂痕问题已经上报预备修葺。如果提前安置好了炸弹在那附近，能够动手的也只有维修的工人。”
　　“这一点我们也预测到了。”古谷警部点点头，
　　“可是我们调查了所有相关的工人，没有一个人说自己安置了炸弹。”
　　“他们之中肯定没有人安置炸弹，伪装成另外一个人并不算是很难的事情。犯罪者显然是一名相当严谨的人。”y本悠真继续道，
　　“我调用了这附近的所有监控，调查到了所有工人收工回家的路线，以及车辆行使的路线――在整合了这些资料后，我发现其中一名工人有些奇怪。”
　　“他首先来到了公共车库，开着车离开了那里。到这为止的一切都没什么问题，他开的车也是一辆相当不起眼的车，如果不是刻意观察，恐怕没有人会注意到那辆车。”
　　“但是从监控A到监控B中间恰好有一段微小的过程，仔细观看的话，能够注意到另外一侧的出租车和原本那辆车的乘客互换了。”
　　将监控放大，可以清晰的发觉两人的下巴不同――一处有着清晰的胡渣，另外一人则将下巴刮得极为干净。
　　这样细小的差别如果不是认真对照，确实难以看出来。
　　“要抓捕那名工人！？”古谷警部第一时间下达了消息。
　　“抓捕问题也不大，他肯定是共犯，但是他绝对不可能知道对方的真实长相，甚至不会知道太多的实情。”y本悠真耸耸肩，
　　“而且我的猜测也很简单，对方估计也盯上了塔米尔之心。因为怪盗基德前不久下达了对塔米尔之心的窥探，作为另外一名窥探者，想要借此来警告他。”
　　“只是警告……不至于直接炸了铃木塔吧？？”其中一名搜查一课的成员都惊呆了。
　　“是呢，或许炸毁铃木塔还有着其他的原因？不过那些原因我也不怎么清楚了。”y本悠真笑了笑。
　　结果还是得参与到展会之中去。
　　然而那位津久江v介先生却拒绝了警视厅的协助，并且对于搜查二课曾经的屡屡战败发出了嘲讽。
　　“作为怪盗基德的手下败将，你们来不来其实都无所谓吧？我已经雇佣了人对付怪盗基德了！你们还是快点滚蛋吧！！”
　　津久江v介的话显然很伤人，中森警官都快被气疯了。
　　这一番话显然是对整个警视厅的藐视，一时间整个房间都被低气压环绕，让人很不舒服。
　　然而y本悠真却默默地拿出了一块证件牌，非常好脾气地对古谷警部解释道：
　　“也没关系，其实他雇佣的所谓的[靠谱的保镖]也不过是我下达的一个引子罢了。我早就预料到他肯定不会随随便便答应警视厅的保护，但是怪盗基德我们必须拿下。“
　　“你的意思是，其实他雇佣的人是个空壳组织？？而我们现在要扮演这个空壳组织的成员？”古谷警部很快就明白了了。
　　“没错，这样一来，如果我们真的抓到了怪盗基德，也能够公开洗清对方对我们的侮辱，如果没有抓到，那和我们也没什么关系。只是那位津久江v介先生眼睛不好使。”y本悠真很无辜地说着。
　　“这还真是相当的给力了……”
　　结果就是搜查一课和搜查二课联合起来一起组成了这个伪装的空壳公司，并且逐一进行了变装。数量上也恰好符合，加上警视厅的大家在身为保镖的资格上肯定都是合格的，乍一看还真的没什么露馅的地方。
　　等到计划搞定之后，警视厅的大家也开始忙活起来了。倒是y本悠真依旧悠闲自在，完全看不出一点干劲的样子。
　　“他们可以成为保镖潜入，但是你肯定不行吧？”诸伏景光有点担心。
　　“我有门票，所以不用去。”y本悠真淡淡道，
　　“你们装作保镖潜入就好，我也有自己的事情要做。”
　　“门票？”
　　“网上拍卖就可以了，我又不是没有钱。”
　　他还真的不缺钱，光是当格伦茨酒那几年从黑衣组织里抠出来的经费就是一笔不小的财产了，更别说其他方面的收入。
　　不过这件事情肯定是不能和其他人说的，他也需要一点私人空间。
　　“兄长大概也会前往塔米尔之心的展会，有人能帮助他肯定比他一个人要好。”y本悠真的眸子黯淡了下来，
　　“毕竟……那个人在他的身边，我也非常不安心。”
　　就算被驯服了又怎样？只要骨子里的野性还在，他不相信对方不会反咬对方。
　　涉人是不可能完全信任琴酒的，但是那一次的意外已经让他足够警惕了。
　　不可能会有第二次了。
　　一旦琴酒产生了过多的危害性……果然还是想个办法除掉比较好吧。
　　・
　　“我能和你换个房间牌吗？”y本涉人探出头来。
　　“房间牌？”琴酒刚刚取了自己的房间号码牌，同时困惑地看向了y本涉人。
　　“我的号码是404。总感觉有点不吉利。”y本涉人严肃道，
　　“刚刚听到旁边那几个人在说这栋海滨酒店里好像有孤魂之类的东西……虽然我很相信科学，但是果然还是会很不安啊。你煞气那么重，肯定能镇得住鬼魂的！！”
　　“滚！！”
　　交易失败，y本涉人再一次被凶了。
　　哎……换个房间而已，有必要那么生气吗？也不知道琴酒脑子里到底在想什么……
　　望着自己胸口上标记的[西谷晃代]的假名，y本涉人不得不无奈叹气。
　　这一次他和琴酒的虚假身份也是组织提供的，不过组织提供的资料让他稍微有点点微妙。
　　所以他和琴酒的身份为什么会是兄弟？就算都是银发也没必要直接变成兄弟吧！再怎么样他的弟弟只有y本悠真一个！他才不要认第二个弟弟！！
　　然而在明显看到对方脸上不爽的情绪后，琴酒默默举起了手中的[西谷千明]的假名，冷笑道：
　　“别想了，我是兄长。”
　　y本涉人：“……”
　　可恶，好像更加不爽了。
　　这座海滨酒店一共有八层，其中负一层是车库停靠处，而餐厅在第三层。
　　早上转了这么一大圈，两人理论上也该去吃午饭了。
　　可是y本涉人莫名有种不太好的预感。
　　“怎么？不想下去？”
　　“是的。”y本涉人迅速点头，
　　“我还是不去吃饭了，直觉告诉我等会不是爆炸就是凶杀案。”
　　不出意外的话主角团应该也在哪里，他难道要带着琴酒和柯南撞面吗？？接下来的流程肯定是柯南看着琴酒大呼次子不可久留随后将y本涉人也归纳为一类最后伴随着一阵尖叫声发生命案……
　　拒绝！他拒绝！！他现在只想过平静的生活！！在塔米尔之心展会开始之前他都不要参与任何案件了！那简直是在钢丝线上走路好吗！！
　　“真难得，你居然还会害怕。”
　　注意到y本涉人毫不掩饰地表情，琴酒倒是颇为玩味。
　　“你是不知道。”
　　y本涉人裹紧了被子，低声喃喃道：
　　“那个地方……可是有死神存在的啊。”
　　“死神？X组织的成员？”
　　“不，是比X组织的成员更为恐怖的存在。”y本涉人严肃道，
　　“还是琴酒你去吧，记得帮我打包点午饭过来可以吗？”
　　“……”
　　对方看了他一眼，一言不发地离开了。
　　y本涉人抽了抽鼻子，琴酒离开之前他留下了自己的钥匙，而y本涉人也提前用悖论模拟扫描了一下房间，果不其然找到了几枚不起眼的窃听器。
　　X组织应该比他们更先一步到达。
　　这么说来，X组织的人应该也混杂在那片来宾之中？
　　y本涉人默默思考着，同时还在看弹幕的反应。
　　弹幕大部分都在讨论关于塔米尔之心出场的角色，其中大概率会死的肯定是津久江v介，至于嫌疑人，他们倒是很娴熟地先给出了三个。
　　第一个是津久江v介的女秘书，看上去柔柔弱弱，遇到了人只会腼腆的笑着的川村叶月。
　　第二个是看上去就很嚣张，从一开始出场就和主角团不对头的富家子弟森冈典予。
　　而剩下一个则是看上去一表人才，作为主角团的引路人兼任介绍人的村野真冶，他梳着和HXH里库洛洛一样的大背头，虽然行为举止都挑不出什么毛病，但是那副笑容怎么看都不像是好人。
　　三选一已到位，现在就要开始表演了是吗？
　　y本涉人关掉了弹幕，开始思考下一步的动作。
　　一直待在房间里等待肯定是不行的。但是三楼案件高发地点肯定不能去，他还是打算先去调查一下其他的楼层。
　　y本悠真基本上将这里的地理位置全部都告知于他了，如果想要调查什么他也能随时召唤弟弟做实时调查，完全不慌。
　　果然，还是一个人行动的时候最方便啊。
　　悄悄将门打开，y本涉人很向着走廊深处走去，然而就在他拐弯准备摁下电梯的那一刻，一股更为不详的预感瞬间涌上了心头。
　　糟了。
　　在大脑空白的那一刻，y本涉人脑海里只剩下了这两个字。
　　眼前的电梯叮的一声停在了他的面前，伴随着那扇铁门缓缓打开，一股极为浓郁的血腥味也扑面而来。
　　那位柔弱的女秘书正瘫软在电梯里，她的眼睛微微瞪大，眸子里残存着不可置信的神情。
　　她死了。
　　她死了？？？
　　y本涉人下意识地后退了一步，然而下一秒，另外两道熟悉的声音也随之而来。
　　“小兰姐姐！你的门牌号是412，应该从这边走过去！“
　　“我知道啦，园子她一定要和我住在一起，所以我定的是双人间，柯南你也要一起来吗？”
　　“哈，哈哈哈……还是别了……嗯？”
　　正在交谈的毛利兰和柯南两人恰好从另外一扇电梯里走了出来，并且注意到了站在门口僵硬住的y本涉人。
　　后者的脸上露出了无奈的苦笑。
　　所谓的幸运E，该不会还有召唤死神的功效吧？？


第46章 
　　提问, 当重要角色和你撞见的时候你恰好遇到了凶杀案现场你该怎么解释？
　　正常来说，y本涉人是可以用自己的身份来证实自己的大部分嫌疑的。毕竟警官的身份一拿出来决定一等一的好用。
　　然而他现在拿不出来，他变装了。
　　不仅变装了, 他现在还是黑衣组织的成员，甚至扮演的还是个有钱的主。
　　y本涉人望着眼前两人的身影，感觉身心一阵疲惫。
　　“这里的警察会负责搞定的，压根不需要请警视厅的那些废物！”津久江v介傲然地抬起头，脸上的表情充斥着不屑，
　　“而且我们这里还有大名鼎鼎的毛利小五郎先生，找出凶手那必然是分分钟的事情！！”
　　他看上去真自信。
　　y本涉人面无表情地站在那里, 很快注意到了不远处混在人群之中的琴酒对他抛来的阴冷的目光。
　　那眼神大概是在说[你怎么又把事情搞砸了]。
　　这又不是他想搞砸的！！他甚至都没去吃饭了！！这还要让他怎么办才好？？
　　“唔……这件事情确实有些蹊跷。”毛利小五郎陷入了沉思,
　　“请问津久江v介先生，这里有监控吗？”
　　“有有有！不过要去后台调动一下。”津久江v介很快开口道。
　　死者名为川村叶月, 正是那名一开始就被弹幕怀疑的女秘书, 她看上去柔柔弱弱，所以才会被弹幕的观众们第一反应认作为凶手之一。
　　没想到她居然第一个死了。
　　【居然是死者？？我还以为她肯定是凶手呢……按照73的尿性每次看上去最柔弱的角色总是BOSS之类的】
　　【73：我预判了你的预判！没想到吧！！】
　　【哈哈哈哈涉人啊涉人, 你也太惨了吧！这都第几次了！之前几次还能拿出你的警官身份来证实一下，这下是跳进黄河都洗不清了啊！】
　　【涉人的表情真委屈, 琴爷的怒气值快达到MAX了吧？】
　　【涉人：你以为我想的吗！！这种debuff是隔壁片场太O治都消除不掉的负面BUFF吧！！】
　　【那么问题来了, 凶手是谁？反正这时候柯南肯定又要露一手了吧？】
　　【我倒是觉得没有这么快，毕竟这才刚刚开始，凶手肯定藏得很深吧？】
　　【不管怎么样, 毛利小五郎！捂好你的后颈！！】
　　……
　　生活不易，涉人叹气。
　　反正罪名一时半会肯定洗不清的。不过既然主战场是在塔米尔之心的展台, 现在也不会发生什么糟糕的事情吧。
　　起码八个蛋应该不会在这里爆炸。
　　“我记得电梯里应该是有监控的, 而且这附近的走廊肯定也是有监控, 拿出来查看一下不就得了。”毛利小五郎到,
　　“这位西谷晃代先生，您刚才是在干什么？”
　　“在房间休息。”y本涉人如实回答道。
　　“在房间？可是刚才不是吃午饭的时间吗？“毛利小五郎的眼神犀利了起来。
　　“我胃口不好，暂时不是很想吃。”y本涉人道。
　　“真的只是胃口不好？”
　　“真的……”
　　就在这时，被派去查监控的人恰好回来了。
　　“报告津久江先生！这一块的监控全部被入侵了！根本查询不到原本的画面！！！”
　　“被黑了？？”
　　在场的所有人都愣了一下，看向y本涉人的眼神更加警惕了。
　　“哼哼哼！我想结果已经很明显了！！”
　　毛利小五郎恍然大悟，他伸出了自己的手指向了y本涉人，语气极为自信且笃定道：
　　“凶手就是你！西谷晃代！！！你就是这一次行动的主谋！！！你就是为了杀死川村小姐才故意提前黑了监控系统！这样才方便你下手杀人！！要不是小兰和柯南提前上来看到这一幕！你早就逃之夭夭了！！”
　　“认罪吧！就算你销毁了证据也没有用！！在我毛利小五郎的眼下！你根本逃脱不了！！”
　　“不愧是毛利先生！这么快就查出了凶手！实在是太厉害了！！”一旁的津久江v介还在恭维着。
　　“那当然，我可是大名鼎鼎的毛利小五郎！”毛利小五郎哈哈大笑道。
　　y本涉人沉默。
　　y本涉人的目光看向了一旁的柯南。
　　柯南！救一下啊柯南！！别那么简单的就放弃啊！拿出你无敌的麻醉针让他清醒一下！！
　　……然而这一次柯南也陷入了沉思，他显然是被卡壳住了。
　　在没有监控的情况下想要找到凶手确实比较困难。不过可以确定的是凶手必然有机会潜入到监控室，也就是说，大概率的情况下凶手应该是自己人，而不是西谷晃代。
　　能看到的监控也只有前面一点的地方，就在y本涉人发现川村小姐的死亡的十分钟前，还能看到川村小姐独自一人走进了电梯。
　　没有人知道当时的电梯里有多少人，凶手将那把柯/尔/特/左.轮/手/枪扔在了案发现场，凶手将自己的指纹全部都擦干净了，压根就找不到任何线索和证据。
　　唯一的办法只有排查出那段时间每一层进入电梯的人，但是这样一来工作量极为繁杂，恐怕没个几天的时间是搞不定的。
　　“不管怎么说，先将西谷晃代先生关起来吧。”最终有人提出了意见，
　　“毛利先生都这么说了，我觉得西谷先生的嫌疑确实很大。”
　　“我记得西谷先生还有一位兄长，他……”
　　“我有完美的不在场证明。”琴酒默默开口了，
　　“那段时间我一直都在餐厅，你们看得到。这件事情和我无关。”
　　y本涉人：“……”
　　很好，不愧是琴酒，就这么和他撇清关系了。
　　考虑到这大概是堪比剧场版的案件，一时半会应该是不会解开的，所以犯人估计只有在塔米尔之心的展会上才会露出马脚。
　　难不成他要被囚禁到案件结束才能离开？？
　　别了吧！！
　　“等一下！川村小姐的口袋里好像有什么东西！！”
　　就在这时，不知道什么时候跑进去的柯南突然叫了一声，所有人的视线顿时看了过去，很快注意到了柯南指着的地方，
　　“看上去好像是扑克牌？为什么这里会有扑克牌？？”
　　“难道说……是怪盗基德？？”津久江v介惊了一下。
　　“真有可能是怪盗基德？？可是他不是不杀人的吗？？”毛利兰不解。
　　“切！说不定是发现自己罪恶的本性终于忍不住杀人了呢？”津久江v介哼哼道，
　　“就算想要得到塔米尔之心，用这种方式来威胁未免也太小儿科了！！要我说！就算我死了！我也绝对不会将塔米尔之心让给任何人！这就是我的命！！”
　　怪盗基德？
　　y本涉人的视线看了过去，果不其然，对方的上衣口袋里插着一张扑克牌，那张扑克牌上写着的正是怪盗基德留下的预告函。
　　很好，怪盗基德，看来不止他一个人背锅了，今天他们就是背锅侠好兄弟。
　　“怎么可能，明明确认了西谷晃代才是凶手啊？？怎么又冒出了一个怪盗基德？？”毛利小五郎露出了茫然的表情。
　　“这不是很明显的事情吗？”y本涉人这才疲惫地开口了，
　　“我不是凶手，不如说我完全是撞到了枪口上吧！”
　　他接下来还要完成各种复杂的任务，根本没什么时间在这里耗费精力，既然都是背锅侠，那还不如让怪盗基德一个人背锅好了。
　　“我明白了。”毛利小五郎点了点头，露出了一副若有所思的表情。
　　“您懂了就好。”y本涉人松了口气。
　　“所以说不要伪装了，西谷先生。”毛利小五郎的手指向了对方。，
　　“其实你就是怪盗基德！！对吧！！！”
　　y本涉人：“……”
　　等一下？？？你是怎么把他和怪盗基德联系在一起的？？
　　他怎么看都不像是怪盗基德吧！！
　　这一声吼让所有人都陷入了沉默，包括柯南在内，都被毛利小五郎的推论吓到了。
　　“没错，你就是怪盗基德！这一切就能说明清楚了！！”毛利小五郎自信满满道，
　　“如果你伪装成了西谷晃代，再将罪过丢在了怪盗基德的身上！那你岂不是就能金蝉脱壳了？这种事情完全是有可能的吧？”
　　“这样好了，不如让大家看看你到底有没有易容，既然你不是怪盗基德的话，这种事情应该是显而易见的吧？”
　　……
　　y本涉人冷汗都快掉下来了。
　　主要是……他真的易容了，所以对方稍微检查一下应该都能发现不对劲的地方。
　　他虽然一点都不想被认错为杀人凶手，但是他也完全不想被当场扒掉马甲啊！！！
　　琴酒这时候脸上的表情才出现了那么一丁点松动，不过他很快想到了什么，最后还是陷入了镇定，同时用戏谑的眼神注视着他。
　　那表情简直在说[如果你要是连这种事情都解决不掉你就别待在酒厂了]。
　　看来他是真的不能指望琴酒了，这家伙损起来太可怕了。
　　“我拒绝。”y本涉人果断道，
　　“我不能在这里接受检查，这样的做法是对我的不信任和侮辱。”
　　“是吗？既然你不是怪盗基德的话，那你为什么拒绝检查？稍微检查一下就能证实你的身份了吧？”毛利小五郎咄咄逼人。
　　“那是因为――”
　　“每个人都有自己的私人秘密吧？我认为西谷晃代先生会这么激动很正常。我们需要一些温和的沟通，不是吗？”
　　就在这时，人群中传来了一位年轻男人的声音。大家的目光也追随着声音的方向看了过去，一张略微熟悉的脸很快出现在了大家的面前。
　　那是一位金发的青年，他的穿着打扮并不算惹眼，不过身上的气质倒是带着静谧和舒适的感觉。不过不少人也认出了他，很快惊喜地叫出了他的名字：
　　“我记得他！！这不是前不久很厉害的那位新星侦探先生松川夏生吗！！他居然也拿到了邀请票？？”
　　“我也是第一次见到这种大场面，不胜惶恐。”
　　对方彬彬有礼地鞠了一躬，同时对着一脸不爽的毛利小五郎开口道：
　　“能够见到传闻中[沉睡的小五郎]也是我的荣幸，我想您一定不会建议由我来当判决人，检查一下这位西谷先生的身体吧？”
　　“咳咳咳……当然可以。”
　　大概是对方的态度给他的感觉很不错，毛利小五郎对这位谦卑的后辈也很有好感，
　　“那么就这么定了，津久江v介先生，您介意这样吗？”
　　“当然可以，如果是毛利先生的请求的话。”对方很快回答道。
　　y本涉人愣了一下，他下意识地看向了那位名为松川夏生的侦探，对方恰好也看向了他这边，那双漂亮的金绿色眸子看向他的那一刻，对方眼中一晃而过的神情却让y本涉人莫名感受到了一股熟悉的气息。
　　等一下……这位松川夏生，他之前难道见过对方？？
　　“来吧，西谷晃代先生。”松川夏生走上前，他轻轻地伸出手，主动握住了对方的腕部。
　　手腕部传来的触感让y本涉人的思绪回归了现实，而在下一秒钟，y本涉人注意到晶蓝色的界面突然弹出，一行小字很快出现在了他的视线之中。
　　[能力：角色扮演 已发动]
　　角色扮演？这不是y本悠真的技能吗？？
　　果然！这个侦探就是悠真吧！！
　　在得知了对方的身份后，y本涉人的内心瞬间平静下来了。y本悠真的能力角色扮演和一般的易容术是不一样的。
　　角色扮演的能力可以说是直接改变了这个人的构造，所以之前y本悠真就算装扮成了女人，也依旧能够混过大部分人的目光。
　　也就是说，他现在的状态并不是y本涉人的易容，而是实打实的西谷晃代的外貌。
　　很快津久江v介就请来了鉴定师，西谷晃代――或者说y本涉人就在大众的面前接受了检查，最终的结果也不言而喻。
　　“我就说，您肯定不是怪盗基德。”
　　松川夏生脸上的笑容似乎愈加深沉，而y本涉人一直悬着的心也总算是放了下来。
　　“我本来就不是。”y本涉人笃定道，
　　“而且我也不是杀人凶手。我相信杀人凶手是想要诬陷我的。”
　　“不，你确实不是怪盗基德。但是有一点嫌疑你还是没能洗清。”毛利小五郎似乎有些失落，但依旧笃定道，
　　“说不定你是怪盗基德的帮手呢？这一点你也没办法洗清吧？”
　　“这不可能，我们西谷家对宝石方面的东西并不感兴趣，并且这段时间来的一些交流信息我也可以曝光给您，我想这并不是什么不能表述清楚的事情。”y本涉人道。
　　“但是您依旧无法洗清自己的身份。“津久江v介看向他的眼神很是不友好，
　　“可以的话，我还是希望您能够接受暂时性的监/禁，我们不会对您做什么，但是起码在塔米尔之心的展会结束之前，您是不能出来了。”
　　“这也是为了展会的安全着想，抱歉了，西谷先生。“
　　结果搞了半天还是要关禁闭吧！！这场试探到底有什么意义啊！！！
　　至于琴酒……
　　他看上去似乎完全放弃自己了。
　　不愧是他的好搭档。
　　身后的人还在窃窃私语着什么，不过y本涉人已经没什么心思去听了。津久江v介为他准备了专门的房间，并且设置在整个楼层的最高层，并且派遣了他专门雇佣的保镖守住了门口，友好地邀请了西谷晃代入驻。
　　“不用担心，西谷先生。”
　　松川夏生对他的态度依旧很温和，或者说――从y本涉人注意到起，对方的注意力似乎一直都集中在自己的身上，
　　“您会平安无事的，等到毛利先生成功将那位凶手抓到手后，您就能恢复自由了。”
　　y本涉人：“……真的吗？我不信。”
　　整个房间里都是监控，他就算想从窗户跳下去逃走都难。
　　前提条件是悠真不在这里。
　　y本涉人安静地坐在房间里，他的通讯器在和悠真接触的那一刻偷偷塞给了对方，所以没有被收走。
　　至于琴酒……他应该还会继续自己的计划。
　　总之，无须担心。
　　“居然会被卷入凶杀案中，涉人，你也是恨不小心了。“
　　y本涉人睁开了双眼，他看见了从门口处走来的金发青年，以及对方脸上熟悉的笑容，
　　“果然，涉人离开了我还是不行嘛。”
　　“噗，你要是这么说也行。”y本涉人没忍住笑了，
　　“果然――我离开了悠真还是不行啊。”
　　……
　　不得不说，在直球这方面，y本涉人向来都很靠谱。
　　y本悠真脸上的表情明显被噎了一下，随即微妙地扭过头，轻轻咳了咳，
　　“总之，如果你想要当天登上船也是完全没有问题的。到时候随便敲晕某个角色将他限制在这里就可以了。改变你们的外貌这种事情我还是做得到的。”
　　“门口的保镖你是怎么支开的？”y本涉人好奇道，
　　“难不成你花钱买通他们了？”
　　“不，他们都是警视厅的成员扮演的角色。”y本悠真笑了，
　　“也就是说，这里全都是自己人，我可以黑掉监控，再让你改变外貌，你想去哪里都可以。“
　　“……你把整个警视厅都带来了？？？”
　　y本涉人震撼了。
　　什么叫靠谱？？
　　这就叫靠谱啊！！！
　　全世界都是自己人！还有比这更爽的开局吗！说是被监/禁，实际上他的自由度一点都没有被限制啊！！
　　“我放心不下你。现在想想，我当初的行为果然是正确的。”y本悠真稍稍凑近了些，在他的耳畔轻声道，
　　“至于凶手，实际上我也已经调查的差不多了。”
　　“你知道凶手是谁？”y本涉人好奇道。
　　“知道，但是不能当众揭露。”y本悠真的语气听上去有些无奈，
　　“这场戏的落幕需要他，所以他暂时不能死，一旦他死了，塔米尔之心就不能拿到手了。”
　　“也就是说，凶手其实是……”y本涉人突然理解了。
　　“是津久江v介，正因为是他，那个小家伙才暂时没有想到――或者说，他想到了也没有任何用处。”
　　y本悠真起身，他张开了自己的手，躺在他手心的正是y本涉人从他这里取走的耳钉，
　　“这个也该还给我了吧？兄长，我也要和你保持联系，既然我们兄长也回归了合作，就没有必要再把我这么小心翼翼地呵护在温室里了。”
　　他的眼中依旧是温和的微笑，只是那份微笑里带了些明显的示威性质。
　　显然，他在表达之前y本涉人对他的所作所为的小范围不满。
　　“没事，这不是有移动的温室陪着你嘛。”y本涉人歪着头看向了对方的身后。
　　y本悠真脸上的表情一僵，脸上的表情瞬间黑了，
　　“……诸伏景光，你什么时候进来的？！我有让你进来吗？？”
　　“抱歉，但是是很重要的消息。”
　　和y本悠真一样乔装打扮过的诸伏景光站在他的身后，脸上完全没有一丝一毫悔过的表情，
　　“你的监控器被发现了，是那个小孩子发现的。”
　　“没事，我特别在上面纹了怪盗基德的标志，就是怪盗基德干的。”y本悠真挥了挥手表示不在意。
　　“呃……那好，没什么事的话我就先走了。”诸伏景光表示理解，同时对着y本涉人点了下头，很快离开了。
　　身后的门关上，只剩下两人的房间一片寂静，气氛有点尴尬。
　　“没事，我什么都没看见……”顶多是觉得怪盗基德太惨了点。
　　“我知道涉人你会担心我，所以我才会提前来找你，询问你的意见。”
　　轻巧地将耳钉重新戴上后，y本悠真才渐渐将话题转到了重点上，
　　“接下来的计划，我希望你能够支持我的想法。”
　　“哦？说来听听。”y本涉人饶有兴趣道。
　　“凶手基本上可以确定是津久江v介，而且[皇女的盛宴]从一开始就是决定被炸掉的。启动器就在塔米尔之心上，一旦那颗宝石被摘下，整个展台都会被炸碎。”y本悠真道，
　　“我之所以会知道，这个消息是川村叶月告知于我的，我伪装成了潜入了的警察，向她表明了自己的身份。可惜的是我没能阻止他杀死那位秘书――当我从房间里出来时，秘书已经被津久江v介杀死了。”
　　“秘书知道了津久江v介的秘密。”y本涉人理解了，
　　“所以他想杀人灭口，可惜你先一步找到了川村叶月。”
　　“津久江v介想要营造出这样一场盛宴，只是为了哄抬那颗宝石的价值。”y本悠真摇了摇头，
　　“除此之外，他也有几个想要解决掉的麻烦对象，所以也想趁着这一次的行动暗中搞定对象目标。他想要杀死的几个目标对象也都被他邀请在了人群之中。”
　　“他不愿意报警，不仅仅是对警视厅的藐视，也是为了保险起见，不能让自己的目的被发现。”
　　“至于为什么要邀请毛利小五郎一家……我想这应该不是出自于津久江v介的选择，而是X组织的提议。”
　　果不其然，津久江v介心怀鬼胎。
　　考虑到X组织迄今为止都没能被黑衣组织抓捕到，必然是拥有一定的实力的。单单凭借津久江v介一个人的力量，还不至于将怪盗基德玩弄于股掌之间。
　　不过这样一来，津久江v介会不会也和X组织有些关系？目前为止y本悠真还没有说到X组织的行动……是不方便透露，还是没到时候？
　　y本涉人再一次陷入了沉思。
　　“不过这些都不是最重要的。”
　　没等y本涉人思考结束，y本悠真的声音再一次轻轻地浮现在他的耳畔，
　　“我知道琴酒对你来说一直都是困扰。所以涉人……”
　　“不如这一次行动彻底将琴酒解决掉，怎么样？”


第47章 
　　“还是不了吧。”
　　y本涉人摇了摇头, 很干脆地表达了自己的意思，
　　“目前为止，我还是不希望他会死。他对我还有用。”
　　“这样啊。”
　　y本悠真收敛了表情，倒也没说什么。
　　琴酒确实对他很重要。
　　当然不是指情感上的……再怎么说琴酒也坑过自己那么多次, 如果对方一点利用榨取价值都没有, 他也不会这么轻易地放过对方。
　　y本涉人曾经打开过自己的任务列表看，自从他转了黑方, 黑方的线和红方的线就一直在双向增长, 也不知道弹幕到底在想什么。
　　点开这两条线下面，倒是又多了一条隐藏支线。
　　这条隐藏支线并没有明确说明是什么, 进度条约莫在一半左右。似乎有很久都没有上升过了。
　　开始y本涉人也没怎么在意过，这一次的系统任务他甚至都没来得及看, 等到他反应过来, 自己的邮箱好像已经99+了。
　　其中大部分的信息都是由那位[系统]发过来的，之前y本涉人对他所说的一些事情他也给出了反馈, 只是因为y本涉人一直都不愿意搭理他, 才让他匆忙地发了不少信息。
　　大致的意思应该是――y本涉人的记忆是可以恢复的, 但是也伴随着进度条的前进才能逐渐恢复。而那条新的进度条就是系统帮他装上的，也算是之前作为把两人搞混的补偿。
　　不过好像也没什么太大用处。
　　反正无论如何, y本涉人自己肯定是打算找回曾经的记忆的。他已经回想起了一些东西，但是大部分的记忆还处于残缺状态。
　　还是说……每次当他的进度条向前推一部分时，记忆也会跟着恢复？？
　　如果真的是这样的话, 塔米尔之心的节点应该也很重要，并且获得了塔米尔之心，相关的记忆也会一起解锁吧？
　　“兄长, 你在想什么？”
　　y本悠真的身影终于将y本涉人的思绪拉开了一点, 银发的青年茫然了一下, 才勉强反应了过来。
　　“没什么，只是有点头疼。”
　　“是吗？那就好，我以为你又在想琴酒的事情呢。”y本悠真笑眯眯道。
　　……不知道为何，y本涉人总觉得对方的心情不太好。
　　不过在得知了y本涉人并不想杀死琴酒后，y本悠真也就没有再聊这个话题了，他很轻巧地跳过了这个敏感话题，并且主动开始聊起了塔米尔之心的盗取计划。
　　“可惜的是，我还是没能找到卡门的下落。如果没有猜错的话，卡门应该也会易容术，并且乔装打扮混入了人群之中。”y本悠真道，
　　“怪盗基德同理，想要找到他们暂时还是很困难的。”
　　“这都成易容宴会了。”y本涉人吐槽了一句。
　　他和悠真也就算了，这还来了个卡门和怪盗基德，完全不能玩了啊。
　　“确实如此，不过比起怪盗基德，更麻烦点的是卡门。”y本悠真沉思道，
　　“上一次卡门来到了我的房间企图杀死我，但是他失败了。我记得兄长应该是一枪射杀了他。对吧？”
　　“但是卡门没有死。”y本涉人道，
　　“我看到了他的脸，和我长得一模一样。”
　　“那就是和X组织相关的事情了。”y本悠真认真道，
　　“我的阶段性任务里也显示了[塔米尔之心]相关的任务，如果将其完成，数值进度条也会大幅度向前提升。所以我认为塔米尔之心的身上一定有彻底杀死卡门的方法。”
　　“是的，这一点我赞同。”y本涉人点点头，
　　“如果能够得知X组织的大本营或许会好办很多，目前最麻烦的事情还敌暗我明。可惜我的记忆还是没能被补全……”
　　说到这里时，y本涉人的语气明显有些低落。虽然说他对于自己过去的记忆也没有那么执著，但是事情都发展成这样了，想要停下来恐怕也不行。
　　这不仅仅是为了他自己，也是为了更多的人。
　　而且……他也不想再这样被莫名其妙的人攥在手心了。
　　“你明白就好，那么我也该回去了。等会不出意外的话琴酒大概会找你，我不会为难他。”
　　y本悠真看了眼自己的手表，继续道，
　　“当然，我一点都不在意你们之间说了什么，您愿意干什么也和我无关。”
　　y本涉人：“悠真你该不会是生气了吧？”
　　“兄长真喜欢说笑。”y本悠真笑道，
　　“你看我像生气的样子吗？完全没有嘛。”
　　“……”
　　果然还是生气了。
　　y本涉人望着y本悠真离开的背影，心中有点悲伤。
　　狭小的房间很快只剩下了y本涉人一人。他随意地向后靠去，躺在了偌大的床上。
　　正如y本悠真所说，在那之后琴酒果然来找他了。
　　也不知道他是动用了什么关系，不过当y本涉人睁开眼睛就看到了某人出现在自己身边的时候还是很惊悚的。
　　“下次进门前能不能敲一下门？”
　　y本涉人躺在床上沉默地望着他。
　　“要是我有裸睡的习惯岂不是见面的时候会很尴尬？”
　　“我哪有什么时间去关心你？”琴酒嗤笑道，
　　“自己看，时间提前了――不过这样的消息只有少部分人知道。”
　　“提前了？什么提前？？”
　　y本涉人接过了对方手中的邀请函，很快看到了那张黑色的明信片上写着的邀请标语。这张黑色的明信片和之前的邀请函完全不是一个材质的。看上去也更为尊贵。
　　“果不其然，津久江v介确实不放心这一点，所以他只邀请了一小部分人对塔米尔之心进行展览，而七天之后的那场展览，宝石也绝对是假的。”琴酒道。
　　“这是为了避开怪盗基德？”y本涉人沉思。
　　“怪盗基德？我倒是觉得他是在避开其他的什么东西。”琴酒将怀里的邀请函收了起来，漫不经心道，
　　“原本的西谷兄弟和津久江v介有点私人仇怨，不过这些仇怨并没有被摆放到大众的面前。前段时间黑衣组织解决掉了这家公司并且吞并了他们的财产，我们才能得到这样的身份。”
　　“你的意思是，他可能在吸引怪盗基德过来，或者说……他在想办法集中和自己有仇怨的人，一起集中在展台上，然后……”
　　“在塔米尔之心被展览的那一刻，展台会爆炸。”琴酒继续道，
　　“不过也说不定，毕竟塔米尔之心确实就在展台上，这一点是毋庸置疑的。”
　　毕竟津久江v介也需要用一些诱饵引人上钩，如果他的诱饵都是假的，更不可能钓到大鱼了。
　　“要我说，我觉得会对塔米尔之心下手的人绝地不止一个。不过……如果他真的想要连我也一起杀死，那么他为什么要把我单独关起来？”y本涉人不解。
　　“你问我我怎么知道。”
　　“哇！一提到我的问题你就开始松懈了！你就不能多关心点我吗！”y本涉人很生气。
　　“不过津久江v介也会一起去。我认为他不至于达到要和来宾一起殉情的程度，所以我们会有足够的空窗期。”琴酒居高临下地看着他，
　　“收拾一下，晚上就出发了。”
　　“……好，我明白了。”
　　y本涉人心中隐隐有了些不太好的预感。
　　在对厄运预测这方面他向来很有天赋，所以他也毫不犹豫地认为，在那座展台上一定会发生相当糟糕的事情。
　　但是那又怎么样？
　　就算真的会面临爆炸，他还是得去的。
　　不过时间既然转移到了夜晚，就稍微有些紧张了。琴酒能获得这些消息也多亏了组织后台也有靠谱的情报人员在发光发热――没错，作为组织里的打工皇帝，弹幕里人气相当之高的角色之一，降谷零也拥有着极强的情报能力，这一来简直是双管齐下了。
　　至于y本悠真……
　　他没告诉y本涉人他会不会去这边，不过y本涉人觉得他肯定会去的。
　　不仅仅会去，琴酒还可能会危险起来。
　　不过琴酒这么厉害的人怎么可能随随便便就领便当了，如果他真的随随便便就死了，那也说明琴酒确实没有活下来的必要。
　　嗯，就当做是悠真给琴酒的一场考验好了。
　　带着这样的想法，y本涉人的心中也很快踏实了起来。
　　接下来就是做准备了，黑衣组织那边也给他安排了逃离路线，他借用了y本悠真的力量再一次易容了自己的脸。并且成功混入了第一批前往展台的人群当中。
　　从海滨旅馆到塔米尔之心展台的距离并不算长但是也绝对不算短，想要在没有任何人知道的情况下潜入是一件很难的事情。
　　不过津久江v介早有准备，一辆毫不起眼的货车会一路将他们送入私人港口，等到他们来到港口后，相应的船只就会来接应他们了。
　　“女士们，先生们！你们应该也知道自己出现在这里的缘由了。你们是被选中的人！！在我心中，也只有你们才是我最值得信任的人。”
　　和y本涉人想象中的一样，这位津久江v介先生相当会睁眼说瞎话，他兴致勃勃地表达了自己的诚意，语气中显然带着几分兴意，
　　“同时我也知道，你们应该是对塔米尔之心最感兴趣的一批人了，正因为如此，我才会邀请你们来到这里。不用担心，接下来的时间你们将会拥有一场相当愉快的旅行，我也希望你们能够愉快的参加这次的展会――并且，谁都不能将这件事情外传。”
　　“毕竟七天之后，展台还会再一次进行对外开放。对于他们来说还是第一次，只是他们不会拥有你们这样的VIP待遇就是了。”
　　VIP待遇……
　　准确点来说。，应该是死亡VIP待遇吧？
　　舍得下这么大的功夫建立这样的展台，看得出来津久江v介是真的能狠得下心了。这批人里到底有谁这么招人恨啊……
　　“啪嗒。”
　　似乎有什么东西掉落在了地上，发出了并不算明显的一阵闷响。
　　坐在拐角处的y本涉人注意到了一直在扭动的一块黑布。因为阴影的缘故，那里看上去并不是狠显眼。不仔细看甚至无法看清楚那是什么。
　　y本涉人沉默了一会，某种难以言喻的紧张感也浮了起来。
　　于是他果断打开了[悖论模拟]想要看看到底是什么，然而就在悖论模拟被打开的那一刻，整个车厢里瞬间充满了各式各样的监控仪器。
　　望着密密麻麻的标识，y本涉人面无表情地向着四周扫视了一眼。其中一个看上去就不怎么好惹的男人正在夸夸其谈着，他的身上起码被放了17种不同类型的窃听器，y本涉人只能替他允悲了。
　　至于地面上扭动的黑色布料。
　　望着标识上显示出的[柯南]两个字，y本涉人陷入了沉默。
　　应该说不愧是主角光环吧……这种事情居然也能瞎猫碰死耗子钻进来，柯南君，你就不怕自己暴露了吗？？
　　y本涉人下意识地向着其他的地方看了看，琴酒此刻的身份和他并不算相识，所以他也没有太刻意接近自己。
　　也就是说，向着y本涉人就算做什么事，对方也不一定注意得到。
　　y本涉人拢了拢自己的风衣，将头上的帽子压低了一些。
　　等到车停下来的时候，车上的十几个人才缓缓下了车。y本涉人刻意等到了最后一个。他伸出手装作系鞋带，顺带轻轻敲了一下地面上的那团黑色的布料，语气压到了最低。
　　“该走了。柯南君。”
　　那团布料顿时愣住了，就算隔着布料他也能感受到柯南此刻震撼的表情。
　　他到底是怎么发现的！！！
　　不过y本涉人也懒得和他多说，转身就跟着下车了，柯南仗着自己的身体小，在犹豫片刻后，也跟着y本涉人一起下了车，并且以他的身体当掩护，混入了杂乱无章的灌木丛中。
　　从这里坐船到展台约莫要十分钟的时间，因为大家都是趁着夜色来进去的，一眼望去，海面上的玻璃建筑物也并不算很惹眼。
　　这样一来，要怎样才能身完美展示塔米尔之心？？
　　片刻之后，y本涉人就明白了。
　　塔这座展台实际上被保护的很好，在展台的四周分别用光滑的镜子作为掩饰，很好的做到了视觉欺骗。一般人一眼看过去，会被镜子的折射所欺骗，以为展台在另外一个地方，实际上就算对方开船开多久也无法找到那样的地方。
　　只有津久江v介才知道该怎么来女皇的盛宴。
　　等到y本涉人的脚踏上了坚硬的地板，他依旧感觉有些不真实。、
　　眼前的一切宛若梦境一般，全部都是由通透的玻璃制成的。就在第一个人踏上玻璃地砖的那一刻，整个展台瞬间被各式各样的灯火点亮，而整个世界也完全变成了另外一副样子。
　　来宾们一个个都惊呆了，饶是见过无数大世面的大佬，也纷纷露出了赞赏的表情。
　　“这样的建筑设计……精美绝伦！！”
　　“就连光线的角度也考虑的很好，这也太美了吧！！这样的建造物简直是我见到过最别致的存在了！！”
　　“难怪之前津久江先生花费了这么多钱投资了这个项目，现在看来简直是太值得了吧！绝对是独一无二的建筑物了！！”
　　确实是独一无二的。
　　但是眼前的一切却莫名给了y本涉人一种极为熟悉的感觉。这种感觉就像是他初次见到琴酒，记忆仿佛化作了无数蔓延的藤条，向着脑海深处探去。
　　“……你还好吗？”
　　似乎有什么人拽了拽自己的衣角，等到y本涉人反应过来的时候，却发现了躲在了自己影子里的柯南。
　　y本涉人看了他一眼，他并没有回答对方的话，而是冷漠地别开了柯南，独自向着角落的另外一边走去。
　　……
　　虽然但是，当着这么多人的眼皮下面你是怎么躲过来的啊柯南！！这就是主角光环的特别之处吗？？挂未免开的也有些太大了吧！！！
　　“大家先随意逛逛吧！两小时后大家就来到展会中心好了，我会为在座的各位优先展现塔米尔之心，到时候你们一定会为之惊叹的！”
　　在说完这句话后，津久江v介就离开了众人的视线。而y本涉人也紧随对方的脚步和[极轴追踪]的坐标，向着对方前往的方向走去。
　　y本涉人早早就将极轴追踪的点黏在对方的身上了，只要他想，他就能随时追捕到对方的行踪。
　　“这位先生！！！”
　　唯一比较麻烦的还是柯南，他看上去玩去哪没有打算放弃追问，依旧和条小尾巴一样跟在对方的身后，眼中透露着[我很好奇]的目光。
　　那么问题来了，该怎么样把柯南丢出去？
　　y本涉人打开了极轴追踪扫描了一下四周，很快确认了门附近的保镖。他第一时间给y本悠真发了消息，让对方想办法把柯南先送到门口去，同时也半蹲了下来，用一种严肃地态度对着柯南说道：
　　“接下来请别跟着我了，我还有自己的任务要做……小侦探，就算你很喜欢冒险，也不要太过分了。”
　　“你知道我是谁？”柯南的脸色变了。
　　“工藤君，我能不知道你是谁吗？”y本涉人微笑道，
　　“我就是怪盗基德啊。你居然连我都没认出来，果然是退步了吧？”
　　江户川柯南：“……啊？？”
　　他是怪盗基德？？
　　这到底是什么奇奇怪怪的发展？
　　“门口那里是我的人，你只要过去，接下来的事情他们都会告诉你的。”y本涉人指向了门口的位置――确实都是他的人，毕竟保镖全是警视厅出身的，如果没猜错的话松田应该也潜伏在那里，
　　“接下来我必须一个人行动，不太方便带上你――当然，在得知完消息后，你想要追上我那也无妨。”
　　“我明白了。”柯南似乎笃定了对方的身份，认真地点了点头，
　　“那么，我一定会抓到杀死川村小姐的凶手的。”
　　“那就要看你的本事了，小侦探。”
　　模仿怪盗基德的语气哄走了柯南后，y本涉人心满意足地站起身，却注意到某个复杂的目光落在了自己的身上。
　　y本涉人下意识地转过身去，却恰好和一位站在不远处的女士对上了视线。
　　如果忽略掉对方身上标注的[黑羽快斗]的标签的话，y本涉人大概还是会很乐意和对方打个招呼来着。
　　“这位女士，您有什么事吗？”y本涉人好奇道。
　　言下之意，你最好有事。如果可以的话顺便把你来这里的目一起供出来就更好了。
　　“要不要单独聊聊？”对方优雅地笑了笑，
　　“我想，你应该会对我们的谈话内容很感兴趣的。”
　　“是吗？关于谁的？”
　　“怪盗基德。”
　　“啊，这确实是个挺有意思的话题。”y本涉人瞬间懂了，“那我们去哪里聊聊呢？”
　　“海下休息室如何？我记得这应该是津久江v介先生的得意之举。”女人微笑道。
　　海下休息室……
　　y本涉人看了眼津久江v介的走向，确信对方也是向着这个方向走的，才点了点头答应了。
　　“可以啊，那我们走吧。”
　　对不起，柯南，你想想，就算我不坑你真的基德估计也会坑你的，所以你一定不会生我的气吧？
　　抱着这样的想法，y本涉人很快跟上了女人的脚步，向着海下休息室走去。
　　和y本涉人想的一样，怪盗基德果然要了一间单人室，这里的房间还是密闭的。内部的隔音效果也很不错，大概是开个枪杀个人也不会有任何人知道的样子。
　　怪盗基德明显是有着自己的小心思，可惜的是，他还是低估了y本涉人的能力。
　　等到两人身后的那扇门彻底关上，y本涉人的视线和女人的视线也终于碰撞到了一起。
　　很明显，他们都在等着对方先开口。
　　“咳咳咳……我想说，我们这应该是第一次见面吧？“
　　怪盗基德大概也知道自己是没办法继续伪装了，果断选择了先爆马，
　　“能和我说说这么做的原因吗？”
　　他还是带着试探性语气的。毕竟眼下他也不知道对方的态度如何，但是从刚才他帮了柯南一把来看，对方必然不会是什么坏人。
　　并且他很大概率和自己有着一定的联系，不然也不会知道他和柯南之间的特殊关系了。
　　然而不等怪盗基德反应过来，一股极为强大的力量从他的耳边擦过，y本涉人的手重重地壁咚在他的耳畔，冰冷的枪口同时猛地抵住了他的下巴。
　　怪盗基德：？？？
　　这家伙为什么速度这么快？？这不柯学！
　　“怪盗基德，如果你想要和我合作的话，我希望你能先将所有的事情说出来，我建议你还是收起你的小把戏。”
　　y本涉人压低了声音，眸子里沉淀着无比正直的神情，
　　“还有，我是警察。”


第48章 
　　怪盗基德万万没想到自己居然还有这样一天。
　　被莫名其妙诬陷也就算了, 毕竟背锅这种事情他经历了也不是一次两次了。一想到自己惨到居然要被警察威胁，就有些欲哭无泪了。
　　“别来无恙啊，警官先生。”
　　他有些艰难地露出了笑容――倒是有尝试过挣扎，但是对方的力气实在是太大了, 再加上他的注意力几乎全在自己的身上, 想要逃脱未免有些困难。
　　难道真的要和他全盘托出？
　　这种冲动的事情当然不能做，首先他还得试探对方对于自己的了解到底到了哪里……
　　“如果一定要说的话, 我对你的了解大概比你想象中的还要熟悉。”y本涉人直接打断了对方的念想。
　　怪盗基德：？？？
　　什么情况？？他难道能听到自己内心的声音吗？？？
　　然而怪盗基德不知道的是, 一般来说，番剧里都是会展现出角色的内心话语的, 而y本涉人能够看到弹幕，所以也能间接性地读取到怪盗基德内心的想法。
　　总而言之, 谢谢你！弹幕！！
　　“要我再重复一遍吗？”
　　y本涉人手中的枪向上抵了抵, 语气更严肃了，
　　“还是说你不相信我所说的话？”
　　“当然不是。”
　　怪盗基德咳了咳, 眼神莫名有些委屈,
　　“一般来说, 警察怎么能用枪威胁人呢？这样是不是有些不妥……”
　　“确实。”y本涉人点点头，
　　“可你也不是说了吗？那是一般情况吧？你觉得我像一般情况吗？”
　　怪盗基德愣住了。
　　“那就对了。”y本涉人笑了,
　　“乖，我不会对你做什么的，只要你听话, 我还是很好相处的。”
　　然而这番话不仅仅没让黑羽快斗放松下来，甚至冷汗都刷的一下落下来了。
　　这种听上去意味不明的话明明让人更加不安了好吗！！而且你笑起来的时候总感觉更可怕啊！！
　　……
　　【好家伙，我直呼好家伙！】
　　【我完全理解了！涉人他！！果然是除了弟弟外所有人都双标啊！！】
　　【基德：你们兄弟之间的事情不要牵扯到我头上啊！！】
　　【琴酒：呵呵, 早就习惯了】
　　【万万没想到, 有朝一日琴酒和基德居然能成为难兄难弟……】
　　【这么一看柯南好像待遇反而是最好的！难道说是因为孩子的外表充满了欺骗性吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈然而柯南也被吓得不轻！基德！你真的是绝世好锅啊！！】
　　【不过话说回来, 这一批被选中的人身份既然不简单，那么涉人之前莫名其妙被陷害真的只是巧合吗？】
　　【如果是一般的现场我可能会怀疑是巧合，但是涉人……噗。】
　　【看来幸运E的人设已经深入人心了呢】
　　【这个展台迟早是要炸的吧？？讲真我现在心都是悬的！！涉人千万别出事啊啊！！】
　　【我就不一样了，琴酒，希望你人没事（双手合十）】
　　【基德，希望你人也没事（双手合十）】
　　……
　　看得出来，弹幕似乎对他很有信心。
　　可惜的是y本涉人对自己完全没什么信心。
　　“我知道你不信任我。”
　　y本涉人松开了自己的手，同时也放下了自己的枪――当然不是因为良心突发想要放对方一马，而是因为y本悠真和他说门外的陷阱已经准备好了，就算怪盗基德真的逃出去也会马上落网。
　　“哈哈哈哈，我想这种事情应该是显而易见的了。”
　　黑羽快斗望着从自己耳边掉落下来的墙壁碎渣，心脏险些停止跳动。
　　这一拳要是直接锤到自己的脸上，总感觉会发生恐怖故事啊！
　　“你一直在偷宝石，其实并不是因为兴趣使然，而是在找什么东西吧？”y本涉人开口道。
　　――什么？？
　　y本涉人的一番话在黑羽快斗的心中翻起了惊天骇浪。
　　他知道自己父亲的事情？？
　　不，很大的可能性还只是猜测，或许对方只是想要诈他一下呢？
　　“我不明白你在说什么。”黑羽快斗平静道。
　　“你的亲人的失踪和某个组织有着一定的关联。”y本涉人还在继续，
　　“你并不知道关于那个组织的任何信息，而你的所作所为，也正是在追寻组织的影子，我说的对吗？”
　　“我……”
　　“我一直都在关注着你，怪盗基德，或者说黑羽快斗。”
　　y本涉人最终丢出了重磅炸弹，语气也渐渐不再温和。他一步步逼近了对方，眸子里也显露出毫不掩饰的压迫感。
　　“你真的打算在一无所知的情况下反抗我，或者违背我的意愿吗？”
　　……
　　y本涉人向来不喜欢和别人绕弯子，他比较喜欢直接点的。
　　并且他也深知黑羽快斗的心思，如果他出现了丝毫破绽，对方也绝对不会轻易放过他。
　　这是一场心灵的搏斗，显然，黑羽快斗输了。
　　“我明白了。”
　　在注意到对方情绪变化，黑羽快斗也明白一时逞强肯定是不行的。就算他用假身份故意求救，恐怕也没几个人会真的帮助他。
　　况且他也注意到了那些保镖的不对劲，按照y本涉人刚才所说的，恐怕他真的在这里潜入了不少人。
　　“我会告知你一切的。”黑羽快斗又补充了一句。
　　“不要撒谎。”y本涉人将手按在了助听器上，眼中沉淀着复杂的神情，
　　“我能听出来你是不是在说谎。”
　　悖论模拟的的场景布局打开，因为反复使用，悖论模拟的等级也在进一步提高。并且细化到了每个角色细微变化上。
　　【目标角色：黑羽快斗，状态：易容中，情绪：紧张】
　　【是否进行提问？】
　　【是】
　　“警官先生居然还学会测谎术啊。”黑羽快斗有些惊讶，
　　“那您打算问我什么问题？”
　　“让我想想……”y本涉人想了想，“你最喜欢吃的食物是什么？”
　　黑羽快斗：？？？
　　搞了半天问的居然是这个？？
　　还是说，他是在试探自己？？
　　“我最喜欢的食物啊，大概是海鲜河鲜类和甜点吧。”黑羽快斗故意参半地说着。
　　【NO！NO！YES！】
　　果不其然，他在撒谎。而且还很巧妙地撒了一半的谎。
　　“这样啊，那好吧，等会从这里出去的时候我会请你吃一场生鱼刺身宴。如果你敢拒绝的话就曝光你的身份哦，黑羽小朋友。”y本涉人微笑道。
　　“这也太狠了点吧……好吧，我确实在说谎。”黑羽快斗无奈地耸耸肩，
　　“你想知道什么？我都可以告诉你。”
　　在得知对方没有说谎后黑羽快斗立刻怂了，毕竟玩阴的玩不过，真打也打不过，怎么看都是他吃亏。不如早点顺从的好。
　　“准确点来说，我比较想和你合作。”y本涉人道。
　　“合作？”
　　“如果只是单方面的压迫，你我的身份对调，我也能感受到你的不满。”y本涉人认真道，
　　“我决定从你的身上得到些什么，那么我就不会去完全性强迫你。相反，你愿意帮助我，我也可以给予你一些帮助。”
　　打一巴掌再给一颗糖，这种事情他干的可太熟练了。
　　而且自己还是警视厅的人，这份诱惑对于黑羽快斗来说确实很大。
　　“你能帮我？”面对y本涉人的交易，黑羽快斗总算是有了点兴趣。
　　“是的，我不会将这份秘密告知任何对你有丝毫威胁可能性的人。”涉人点点头，
　　“这样对你来说也是一种极为难得的帮助吧？你需要寻找宝石，而搜查二课对你穷追不舍。如果有我的命令，他们总能在你最困难的时候撤退。”
　　“你真的有这份权力？”y本悠真显然还是不信。
　　“我是公安嘛。而且警部先生也和我很熟。”
　　“……行吧。”
　　对方确实不像是在说谎，或者说，他其实没有说谎的必要。
　　如果他真的想要强制性得到消息，压根没有必要说这么多。
　　还是说……他也在寻找叫做潘多拉的宝石？
　　“如果一定要说的话，我和你的目的其实有一定的重合性。”y本涉人解释道，
　　“我也在寻找潘多拉，两个人的力量总比一个人要好嘛。”
　　“你为什么要找潘多拉？”黑羽快斗好奇道。
　　“那和我的身世以及过去有关，我只是不想不明不白地活着而已。”y本涉人道，
　　“我也获得了很多有用的信息，会根据你提供的信息的真诚性选择性告诉你。一个人四处打转也很不容易吧？如果有我的协助，你也应该会轻松很多。”
　　这句话确实没有说错，黑羽快斗需要y本涉人，但是y本涉人不一定百分之百需要黑羽快斗。
　　对方显然对这件事情的了解胜过于他，所以他才会处于主动的状态。
　　在得知这样一点后，黑羽快斗还是选择了妥协。在y本涉人的询问下，y本涉人也逐渐获得了关于黑羽快斗得知的相关消息。
　　黑羽快斗的父亲，黑羽盗一。
　　曾经名盛一时的大魔术家，同时也是上一任怪盗基德。
　　那位先生似乎失踪于一场魔术意外，但实际上可能是被人陷害导致失踪。黑羽快斗根据父母留下来的信息，将目标锁定为名为[潘多拉]的宝石，寻思着想要从中得到一些线索。
　　“传闻中的潘多拉是什么样的宝石？”y本涉人好奇地询问道。
　　“是镶嵌在一颗宝石里的宝石。”黑羽快斗解释道，
　　“特征是在月光下照射会有红色的光芒。”
　　“这样啊……”
　　y本涉人还注意到了弹幕的某些解说，比如说什么[能让人长生不老的魔石]之类的传闻，听上去就很扯淡。
　　说起来黑衣组织的调查方向貌似也是长生不老吧？果然，当一个人在满足了物质和精神上的需求之后，就会追求长生不老。
　　想想还真是神奇。
　　其实y本涉人大致能猜得到黑羽快斗的父亲和X组织必然有一定的联系，甚至黑羽盗一的死或许就是X组织导致的，但是这点信息他并不打算告知。
　　毕竟他自己都不知道自己和X组织是什么关系，要是找到最后发现自己刚好也是X组织的成员，那岂不是很尴尬了？
　　所以y本涉人还是决定隐瞒部分信息。
　　“很好，既然你展现了你的诚意，那么就用你这一次的协助行动来展现更多的诚意好了。”y本涉人若有所思道。
　　“你想要拿到塔米尔之心，是因为也觉得它会是潘多拉吗？”黑羽快斗问道。
　　“差不多吧……不过应该没那么快拿到手。”
　　y本涉人打开了极轴追踪，既然确定了合作关系，他也没有必要再和黑羽快斗太隔阂了，
　　“我们等会去跟踪津久江v介，他有问题，并且也是他杀死了川村叶月，我必须要抓到他，还得是活的。”
　　“你知道他现在在哪里吗？”黑羽快斗整理了一下自己的衣服。
　　“知道。”
　　y本涉人没打算解释极轴追踪的事情，现在的地图显示对方似乎到了一个完全陌生的地方，从这个方向走过去似乎需要身份认证，估计很难继续追踪。
　　不过没关系，他不仅有最强后盾悠真，还有最强工具人黑羽快斗。
　　有X组织的信息吊着对方，他也不怕对方会真的跑掉。
　　“帮我去追踪津久江v介，然后拿到宝石。”y本涉人道，
　　“宝石必须交给我。我会负责鉴定，后续有任何消息我都会同步分享给你。”
　　“好吧，看来我是没得选择了，毕竟警官先生给出的条件确实很诱人。”怪盗先生露出了无奈的笑容。
　　在达成和解后。两人也很快走出了房间。外面已经多了不少人了，虽然只有二十几位客人，但是大家似乎都很享受这场宴会。从透明的玻璃窗往外看去，无数特意养殖的鱼类从外游过，海藻在深蓝色的大海中自漂浮着，倒是别有一风味。
　　虽然黑羽快斗看上去只是脸色更加糟糕。
　　y本涉人没工夫搭理他，跟着极轴追踪的步伐，两人看到的只是一面墙。而这一面墙的后面才是津久江v介所在的地方。
　　这里应该安置有无缝门，不过以他们的资格恐怕是没有办法从无缝门中走过去的。
　　“从通风管过去。”y本涉人果断道。
　　“不行，这附近监控很多，恐怕有点困难。”黑羽快斗摇了摇头。
　　“我当然知道有监控，那不是你需要关心的问题。”y本涉人奇怪地看了他一眼，
　　“你做好我安排给你的事情就行，不用担心太多。”
　　“啊……那好。”
　　看对方的表情也确实格外自信，黑羽快斗暂且相信他已经解决了监控的问题了。
　　不过这家伙到底是何方神圣啊，和之前的那些警察完全不一样。
　　对方应该是有易容的，否则他不至于记不住这个男人的脸。
　　“说起来，我要这么称呼您？”在一起前往另外一个房间时，黑羽快斗多问了一句。
　　“这次行动结束我再告诉你吧。”y本涉人果断拒绝了对方的试探。
　　“哎……怎么这样。”黑羽快斗猫猫叹气，但是也只能妥协了。
　　“那么就快点上去好了……嗯？”
　　就在y本涉人刚刚推开门的那一刻，轻微的震动声从脚下面传达了过来，与此同时，两个人的脸色也微微一变。
　　糟了。
　　“滋――”
　　尖锐的电流声自y本涉人的耳畔刺来，几乎就在那一刻，一股难以言喻的尖锐声感瞬间拉长，y本涉人的脸顿时煞白，表情也变得极为难看。
　　“喂！你没事――”
　　望见银发青年脸上出现的片刻失神，黑羽快斗的心脏差点没被对方吓出病来。他第一时间检查了整个房间，在注意到没有人进来或者接近的时候才松了口气。
　　“啧，事情恐怕很麻烦。”
　　他第一时间扯掉了自己的助听器，同时也注意到了眼前一直在播放视频的液晶屏幕开始发出雪花屏。
　　很显然，有人放出了电磁干扰。
　　这种伤敌一千自损八百的招数也确实是他能做得出来了。一旦使用了电磁干扰，无论是敌方还是友方都无法使用任何电子仪器，也就是说……y本涉人甚至连通讯器都用不了了！
　　而他也会和y本悠真失去联系。虽然说双胞胎的心灵感应不至于让悠真偏离自己的计划太远，但是也确实大大增加了这次行动的难度。
　　察觉到这个世界在一点点远离他的耳畔，y本涉人深吸了一口气，强迫自己冷静了下来。
　　这不是第一次了，y本涉人。
　　如果连续两次都栽到同一件事情上，那未免也太没用了点。
　　“我没事，只是听不到了而已。”
　　不等黑羽快斗反应过来，y本涉人突然伸出了手，他揽住了黑羽快斗的后颈，轻轻地将自己的耳朵贴在了对方的太阳穴附近。
　　这样亲昵的动作也让黑羽快斗下意识地想要后退，但是他还是很快反应过来对方要做什么了。
　　……是骨传声？
　　难道说眼前的这位警官无法听到声音，在电磁干扰的情况下只能通过这种方式快速传递情报？
　　得知了这样的消息后，黑羽快斗似乎能隐约猜到对方的身份了。
　　不能听见任何声音的警官……那不就是y本涉人警官吗？
　　前段时间倒是听闻他从搜查一课退出了，原来是加入了公安？
　　“我告诉你大致的路线，你现在就过去。塔米尔之心的位置我大概知道了，以你的能力将宝石取到手应该不难。”
　　y本涉人倒是没怎么在意自己身份的暴露，而是继续一字一句道，
　　“我会保护好你。你的动作要快，要在津久江v介之前拿到塔米尔之心。”
　　他倒是相信黑羽快斗能够拿到宝石。
　　可比较麻烦的是，他不想黑羽快斗和自己交易的这件事情被琴酒知道，所以得分外小心。
　　“我明白了。”
　　黑羽快斗留下这句话后很快就离开了。而y本涉人则第一时间离开了这间房，顺带破坏了门锁。他将手中的枪迅速上膛，并且大步流星地向着人群走去。
　　果不其然，不少人的脸上多多少少都露出了烦闷的表情。恐怕是他们安置好的监控器之类的东西全部失效了。
　　服务员的脸上则满是惶恐，他们似乎在解释水下的信号可能不太好之类的，总而言之都是些事先准备好的必要手段。
　　【悖论模拟开启】
　　晶蓝色的扫描仪将整个房间都扫描了一遍。方才y本涉人并没有来到这间客厅，所以也不怎么清楚这里的情况。
　　然而不看不知道，一看吓一跳。
　　每个角落里居然都安置了炸弹，并且炸弹的位置相当偏，就算是最优秀的拆弹专家也无法在这种状况下将炸弹拆除。
　　只要津久江v介没有离开这里，这里就是安全的。
　　但是他一旦离开了这里，那么展台上的所有人都会死。
　　y本涉人沉思了一会，决定先回到一层看看。
　　如果没有猜错的话，一层中心的那座玻璃塔内才是放置塔米尔之心的位置。津久江v介就在那里，他需要吸引对方的注意力好让黑羽快斗顺利点。
　　银发的青年这样想着，随即后退了几步打算暂时离开这里，却冷不丁地撞上了某个人的胸口。
　　……嗯？？
　　不等他反应过来，对方便先行一步抓住了他的手腕，与此同时y本涉人也扭过头去，和那双碧绿色的眸子对上了视线。
　　琴酒？？
　　他为什么会在这里？啊不对，他本来就应该在这里等候，是他晚来了点才对！
　　不过太好了！y本涉人刚好需要一个能搞事的人，琴酒那可是炸过铃木塔的男人！稍微再努力一下炸个玻璃塔问题完全不大！！
　　“我说――”
　　y本涉人想要开口叙述自己的计划，对方的双手却率先一步上前，捂住了他的耳朵。
　　银发的青年一愣，他条件反射地想要来个背摔，然而琴酒的下一句话却通过两人的接触传达了过来。
　　“听见了？”
　　……
　　并不算清晰的声音自远方传来，像是被蒙上了一层厚布，又像是沉溺于大海中的一隅呢喃，唤醒了久远的记忆。
　　虽然y本涉人一点都不喜欢这样的感觉。
　　“我没什么时间和你解释了。”
　　考虑到这样交谈确实更加方便点，y本涉人只得牵强着继续道，
　　“总而言之，我们接下来要干点大事。”
　　“哦？”
　　大概是y本涉人的表情让琴酒觉得不对劲，他几乎是条件反射般地有了某种糟糕的预感。
　　“对啊！而且还是你最擅长的事情！！”y本涉人兴致勃勃道，
　　“琴酒，你有兴趣和我一起去炸了玻璃塔吗！”
　　“……”
　　他现在很确定y本涉人对自己有着某种离谱的理解。


第49章 
　　“联系不上了？”
　　y本悠真的手指停留在了电脑前, 而探索的区域显示的是[无信号]。
　　“是电磁干扰？？对方居然还留了这样一手……啧。”
　　“是的，现在的情况恐怕很复杂了。”古谷警部很紧张，
　　“涉人警官该不会出事吧？？没有我们帮忙的话……”
　　“正常来说, 涉人一个人不会有问题。”y本悠真摘掉了自己的耳麦, 眉头几乎拧在了一起,
　　“这是有人刻意释放了电磁干扰, 但是这样一来，涉人的助听器也会失效。”
　　“在什么都听不见的情况下我不放心。”
　　之前落入琴酒手中也是因为助听器失灵，这一次琴酒恰好也在他的身边, y本悠真很担心那件事情会重演。
　　“你打算去找y本警官么？”古谷川仁问道。
　　“如果我强行去联系y本涉人, 反而会让他的境地更加危险。”y本悠真摸着下巴，
　　“先想办法消除掉电磁反应。如果没有猜错的话，那个电磁反应传达而来的地方应该是水下，所以我们需要潜下去。”
　　“我没有问题, 可是你……”
　　“我当然不会下去, 我这个身体下去不就是去找死的吗？”y本悠真没好气道,
　　“我对于自己的体质还是有些自知之明的。当然，我愿意和你一起去也不是为了关心你之类的，只是这次的行动需要我来指挥。”
　　“兄长在不久之前发觉了展台附近有很多的炸弹, 恐怕是津久江v介准备在离开之前摁下爆炸, 从而解决掉这个展会上的所有人。”
　　“涉人警官提前让你去拆除炸弹？”
　　“可以这么说。而且他表示要用炸弹先将展台中心的玻璃塔炸掉。因为玻璃塔在遭受爆炸之后并不会影响到地基稳定，并且能够吸引津久江v介的注意力, 好让兄长的棋子能成功取到塔米尔之心。”y本悠真看了眼手表，
　　“古谷警部, 会潜水的警员有几个, 最好还会拆弹。”
　　“人员不用担心, 我基本上全部准备好了。”古谷警部道。
　　“那就好, 事不宜迟，赶快出发吧。”
　　y本悠真对于自己的用处很有自知之明，他作为y本涉人的后盾，更大的作用应该是在背后传送情报，对方用电磁消除掉了信号，那么y本悠真就应该第一时间消除掉debuff，而不是莫名其妙地跑到自己兄长的身边给他添麻烦。
　　更何况琴酒还在兄长的身边，他要是就这么过去，才是真的会发生相当糟糕的事情。
　　当然，他确实打算暗中解决掉琴酒，作为一颗不稳定炸弹，琴酒对于自己兄长的威胁度太大，他依旧不安心于对方留在自己兄长的身边。
　　虽然y本涉人并不想杀死琴酒，但是那只是y本涉人的想法。
　　如果y本悠真不小心杀掉了琴酒，y本涉人也绝对不会说什么的。
　　因为他知道，比起琴酒，y本悠真对于y本涉人来说才是最重要的。
　　有了这样的前提后，y本悠真当然也在计划着干掉琴酒。不过他必须等到琴酒远离自己兄长的时候再干掉对方，毕竟他还是不太想让y本涉人看到自己动手的样子。
　　然而唯一的变动就是卡门了。
　　卡门拥有着极为恐怖的易容能力，对方的技能点似乎和他很相似，但是他的身体素质却相当不错，y本悠真对于对方也从未放松过。
　　不过津久江v介肯定和卡门有一定的联系，y本涉人之所以要炸掉玻璃塔，不仅仅是为了让怪盗基德能够安心去偷窃塔米尔之心，也是为了能够亲手抓到津久江v介进行审问。
　　其他的不说，在审问这方面，兄长的才能可以说是不亚于他的。
　　・
　　“你确定要炸掉玻璃塔？”
　　看到眼前的那座闪烁着灯光的玻璃塔时，琴酒的脸上写满了不解。
　　“我知道你想问什么。”y本涉人站在琴酒的身边，
　　“我之所以会这么做肯定有我的原因。你也知道，以对方的警惕程度肯定不会真的把塔米尔之心放在那里，但是一旦爆炸，津久江v介一定会像一只受了惊的兔子那样过来查看情况。这时候我们就可以抓住他询问关于塔米尔之心的消息了。”
　　“你确定他一定会说？”
　　“确不确定是一码事，如果无法在他的身上得到塔米尔之心的消息，那就询问一下关于X组织的消息，实在不行再拷问一番――人的内心总有弱势的地方，只要能抓到他，知道他嘴里的信息不过是时间问题。”
　　“你要从哪里搞到炸弹？”琴酒问了他最想问的问题。
　　确实，从一开始起琴酒就在思考炸弹的事情。他未尝不是没有想过通过爆破的方式来吸引津久江v介的注意，可惜他无法将炸弹藏在他的那间大衣下面。
　　炸弹又不是伯/莱/塔，哪有那么容易就能带走的？
　　“问题不大，我其实已经找人将炸弹转移到这里了。这里有现成的炸弹，直接用就好。”y本涉人解释道。
　　“难不成是津久江v介的私藏？”琴酒颇为玩味地说着。
　　“就是他的私藏。毕竟这座展台他可没打算就这么留在这里，迟早会爆炸的。只要把那些展台的分部炸弹全部都集中在一起，这座玻璃塔是必然会倒塌的。”
　　毕竟这道命令还是y本涉人在电磁干扰前就发布给y本悠真的，以他弟弟的能力必然能快速地将炸弹聚集在一起。
　　“你不用担心，关于这方面的问题从来都不是你需要操心的问题。你只要负责给我打下手就足够了。”y本涉人漫不经心地说着，同时看向了琴酒，
　　“说起来我们这个姿势说话是不是有点奇怪？”
　　“这是为了能够顺利交流。你以为我很想这么做吗？”
　　琴酒的双手并没有从y本涉人的耳畔放下来，不过两人所处的位置也没什么人，起码y本涉人用悖论模拟扫描过一遍后完全确信了这一点。
　　“确实有点别扭。”y本涉人沉默了一会，
　　“还是速战速决好了，我们实现定几个动作用于交流，我已经安排了人去解决电磁的问题，一旦有信号一定要第一时间告知我。”
　　y本涉人稍微确定了几个基本的动作，比如说[有危险快逃]，[做掉他]以及[继续]等手势，在确定了这些点后，两人很快注意到不远处的一枚小巧的箱子搁置在了角落，看上去那只不过是一个普普通通的酒箱，然而里面的内容应该也不言而喻了。
　　安放炸弹这种事情还是得他们来。毕竟警部那边还有他们自己的事情要做，等到真的意外发生，他们还得想办法疏散其他人。
　　y本涉人和琴酒早早就换上了安保人员的衣服，将小型的箱子抱起来后，y本涉人就向着目的的方位分别开始安放炸弹。
　　为了不引起太多人注意，这些炸弹使用的全部都是偏小型的，小范围爆炸的话应该能够将钢化玻璃彻底炸碎。
　　一旦津久江v介的阴谋得逞，那么在爆炸出现后，整座展台会瞬间向下沉去，四周的船只退散，附近又没有其他的岛屿，在冰冷的夜晚之中，必然会陷入绝境之中。
　　更别说电磁干扰之后没有任何人能够向外求救，可以说是把后路全部都断绝了。
　　至于怎么引爆炸弹，y本悠真倒是很贴心地专门配置了一个遥控器负责辅助引爆。
　　真不愧是他的弟弟，如此靠谱啊！！
　　y本涉人将遥控器丢给了琴酒，两人此时此刻正站在不距离玻璃塔不远处的一座露天酒吧里，根据悖论模拟的计算，玻璃塔在被炸毁的那一刻就会缓慢地坠落到大海之中，只要有手有脚的都不会因此而受伤。
　　当然，待在玻璃塔内的津久江v介就不一定了。
　　[按下。]y本涉人做了个按下炸弹的收拾示意道。
　　[你为什么不自己来？]琴酒面无表情地对着他做手势。
　　“我可是正义的警察，怎么能做出这种伤天害理的事情。”y本涉人看着对方，颇为认真地开口了。
　　于是琴酒的脸上露出了难以言喻的表情。
　　放在y本涉人面前的是一杯加了冰的威士忌，实际上y本涉人只是随手点了一杯，并没有想要喝下去的打算。
　　他只是选了个极佳的观看地点而已。
　　琴酒倒是没怎么表达出自己的想法，他只是漫不经心地摁下了按钮。同时将自己被子里的酒仰头一饮而尽。
　　“砰！！！！”
　　伴随着玻璃被炸碎的声音和人群迸发的尖叫声一起响起，无数被光晕渲染的玻璃片在空中犹如雨水般落下。而那些五彩缤纷的灯光照耀着这些碎屑玻璃，在空中折射出了别样的光彩。
　　“这到底是怎么回事？？？是谁干的？？”
　　“该死！！！我就不该来到这种地方！！绝对是津久江v介那家伙想要杀了我们吧！！”
　　“从刚才电磁干扰的事情我就明白了！！那家伙就想要杀死我们！！这样隔断外界的关系就算真的落水恐怕我们也不能活着出来吧？“
　　众人的责骂声从四处响起，伴随着玻璃塔轰然落入水中吗，无数的彩色灯光也从断开的塔壁哪里透露了出来。
　　站在人群当中，勉勉强强从废墟中挣扎着走出来的男人灰头土脸地挨了一顿骂，不过比起挨骂来说，众人的不信任更是让他紧张不安。
　　是谁放的炸弹？？
　　反正不可能是他！！！就算他真的想要炸沉这里！！也不至于炸塔吧！！这种除了造成恐慌外完全无法造成任何威胁的行为到底有什么意义啊！！！
　　“开什么玩笑！！根本就不是我做的啊！！绝对是你们之中有什么人想要偷走宝石才鼓励炸毁了玻璃塔吧！！！”津久江v介狠厉道，眼神中也明显带了怒意，
　　“我知道你就在那里！！出来！！给我滚出来！！”
　　……
　　要是真的会滚出来就有鬼了。
　　可惜自己听不见，要不然这场爆炸声大概是一场相当精彩的交响乐吧？
　　y本涉人想着，下意识喝了口威士忌，酒本身的刺激感让他险些上头。
　　坐在他身边的琴酒果然露出了不屑且嘲讽的表情。
　　然而就算这样的表情反倒是燃气了y本涉人的斗志。
　　可恶！！他居然嘲讽他！！
　　y本涉人干脆将那杯威士忌一饮而尽，在对方[你居然能这么幼稚]的神情下露出了胜利的表情。
　　区区威士忌而已，完全不在话下。
　　比起这些，接下来要做的事情才是他最为感兴趣的。
　　大概知道自己解释不成，津久江v介干脆甩手就走。留下的几名保镖拦住了其他人上前，并且果断忽略掉了悄悄从侧边潜入的琴酒和y本涉人。
　　这座建筑物内全部都是保镖――这座建筑物内全部都是自己人。
　　不得不说，这种感觉简直太棒了。
　　[跟上。]
　　y本涉人做出了这样的手势，同时打开了极轴追踪，开始追踪津久江v介的身影。
　　以津久江v介的警惕性恐怕会将宝石随身携带，当然这只是可能性之一。即便是只是可能性，y本涉人也没打算  放弃侦查。
　　[就在这里？]
　　琴酒停在了一扇门的前面，同时对着y本涉人打了个手势。
　　[没错。]y本涉人点点头，同时伸手抽走了琴酒的伯/莱/塔，同时后退了一步，用一双无辜的眼睛看向了对方。
　　【你负责踹门我负责殿后】
　　简直是要把这句话写在脸上了。
　　琴酒没来由地一阵暴躁，不过想到这也是任务需要，他还是忍着没有开口。
　　“砰！！”
　　伴随着一整粗鲁的推门声，昏暗的房间里也总算是透露了点光芒，就在y本涉人一行人强行踹门的那一刻，津久江v介几乎下意识地惊恐地看向了身后――
　　“开门！我们是FBI！你被逮捕了！！”
　　y本涉人响亮的声音在空气中响起，震撼到脸琴酒都露出了一丝停滞的表情。
　　之所以伪装成FBI也是y本涉人一时兴起。
　　反正米国做什么事都不需要任何理由，这个锅直接丢对方头上问题也不大。
　　“FBI？？你们想干什么？？我没有犯罪，我，我只是……”
　　津久江v介下意识地退后，直觉告诉他眼前这两个人绝对不简单。
　　“揍他。”y本涉人命令道。
　　“你们都听不到人讲话的吗！！！”津久江v介险些崩溃了。
　　那还真是糟糕，他还真的听不到。
　　琴酒面无表情地想着。
　　“我是不会把塔米尔之心给你们的！！！绝对不会的！！！”津久江v介颤抖着说着，
　　“我知道你们都是冲着这玩意来的！！！你们根本就不知道这颗宝石的重要性……反正又是某个家伙在背后操纵着你们吧？？”
　　“该死！！一定是他！！一定是他干的！！”
　　……
　　虽然不知道对方说了些什么，但是在看到男人崩溃的表情时，y本涉人的心情还是满愉悦的。
　　嗯，这种时候完全就不需要任何技巧了，往死里打就能知道宝石在哪里了，他对琴酒下达的命令是――除非对方愿意说出宝石的位置，否则就不会停手。
　　至于其他的事情他并不关心。
　　只是这样的想法在下一秒钟就被停止了。
　　出于安全的考虑，y本涉人每一次进房间之前都会使用悖论模拟扫描一边，只有这样才能确认这里面到底有没有危险。这一次自然也是一样的。
　　可是就在他扫描到津久江v介身上，红色的危险标识立刻弹射了出来。
　　[目标对象：津久江v介携带危险爆破物品，请您务必小心]
　　危险爆破物品？？
　　这能有什么危险爆破物品？？
　　y本涉人尚未反应过来，便看到对方的狠下了心，直接从口袋里拿出了那枚红色的宝石，径直塞进了自己的嘴里。
　　y本涉人的脸色顿时变了。
　　“琴酒！！立刻离开那里！！！快跑！！！”
　　y本涉人立刻抓住了琴酒的手，二话不说向着门口的方向冲去。
　　津久江v介的脸上露出了几秒钟的迟疑，随后剧烈的爆炸从他的喉管处炸开，与此同时，他身后的那面玻璃墙直接被炸碎大量的海水瞬间涌了进来！
　　那颗宝石并不是塔米尔之心。
　　那明明是一颗爆破力极强的炸弹！！！
　　――是卡门的陷阱！！！
　　y本涉人几乎条件反射地想到了这一点。
　　津久江v介为什么会将塔米尔之心吞下去？？
　　很明显，他也知道关于潘多拉长生石相关的事情。在绝望之际才想要吞下那颗宝石，求得所谓的[不死]。
　　可惜的是，宝石在很久之前就被卡门掉包了。
　　不过这样看来原本基德查到的宝石位置才是正确的位置。恐怕那颗宝石原本才是假的，卡门为了解决掉津久江v介这个麻烦的家伙才故意选择将其调换。
　　“砰！！！！”
　　巨大的木柜轰然倒塌，直接截断了走廊的位置。y本涉人二话不说拔枪打断了木柜的节点处，徒手拆掉了厚木板的阻拦，直接冲上前去。
　　这里很快就会被海水淹没！他必须立刻回到上一层去！！！
　　这条走廊从这一刻起似乎变得无比漫长起来了，y本涉人和琴酒两人很快来到了楼梯口处――电梯肯定是不能用的了，但是走楼梯还来得及。
　　然而有什么人落水的声音却突然响起。
　　y本涉人下意识地停下了脚步，他注意到了轻微的呼救声，下意识地向下看去。
　　[你先上去。]
　　y本涉人打了个手势，他注意到海水还在蔓延，心中多留了一个心眼。
　　如果真的有人在下面，就这么丢下他不管，对方一定会死的。
　　不等琴酒开口，y本涉人就向着下一层走去。然而就在他看到对方的那一刻，银发的青年顿时愣住了。
　　那是一个被捆的极为结实的青年。
　　比起[被捆的极为结实]这个形容词，他注意到更多的是对方身上绑定的炸弹。
　　炸弹还剩下六秒钟的时间，即将爆炸。
　　“呜呜呜！！呜呜呜呜！！！！”
　　那个人在看到y本涉人的那一刻顿时呼救了起来，可他恐怕也意识到了自己即将死去，眼中也渐渐浮现起绝望的神情。
　　他会死。
　　灰白色的世界蔓延在y本涉人的身侧，六秒钟的时间就这样凝固在了y本涉人的眼前。
　　几乎是条件反射般的，y本涉人做出了下意识地举动。
　　可是接下来又该怎么办？？
　　y本涉人陷入了沉思。
　　其实这种事情很好抉择。只要他选择立刻离开，在角落里爆炸的炸弹不一定会波及到他，他可以活下来，可以和琴酒一起逃离到上一层的位置。六秒钟的时间对于y本涉人来说逃跑的绰绰有余了。
　　可是……这个人会死。
　　和c原研二那次一样，他也会死。
　　而且很巧，这一次也是六秒。
　　[你还在犹豫什么啊？？]
　　系统的声音不解地从y本涉人的耳边响起，
　　[你该不会是想救他吧？？这家伙有什么好救的？？他又不是原剧情角色，死了就死了呗。]
　　很难得的，系统居然主动开口了。
　　看来这家伙是真的不希望自己死，否则也不会左一句右一句地提醒他了。
　　[你不希望我死？]y本涉人颇有指意地问道。
　　[……]
　　[如果是你的话，绝对有办法让我们都活下来吧？]
　　这下对方彻底没了声音。
　　躺在地上的男人眼中还透露着绝望的神情，他身上的衣服凌乱，头发也乱糟糟的，看上去狼狈极了。
　　他似乎也是那群参观者之一，y本涉人记得他，那个浑身上下都挂满了监控器却浑然不知的小少爷，恐怕也确实没什么心眼，就这么被人骗了过来。
　　卡门和自己一样，喜欢控制这一类人，所以这位倒霉的小少爷就这样被困在了角落。
　　这明显是卡门留下的陷阱，他在逼迫自己做出选择……或者说，他很乐于看到y本涉人因为这种事情而痛苦。
　　可是就算知道这是卡门的陷阱，他还是无法眼睁睁地看着无辜的人死在自己的面前。
　　他是黑衣组织的成员，但是他也是一名警察。
　　y本涉人叹了口气，心中还是做出了抉择。
　　果然，还是赌一把好了。


第50章 
　　“砰！！！”
　　等到琴酒反应过来的时候, 身后的爆炸声接踵而至――
　　他几乎是眼睁睁地看着y本涉人向着下一层的方向折返，仅仅过去了不到十秒，意外发生了。
　　咸腥的海水直接灌溉了进来, 琴酒的脚步顿了一下, 却在角落里发现了一个男人的身影。
　　“救……救命！”
　　那个人男人跌跌撞撞地跑了过来, 眼中浮起惊恐的神情，
　　“快救人啊啊啊！！！！”
　　“站住。”
　　琴酒一把扯住了对方的衣领，声音骤然提高，
　　“他在哪里？？为什么只有你出来了？”
　　“我！！我……”
　　一下子被扯住的男人眼中露出了惊恐神情，然而他还未来得及回答，熟悉的脚步声很快从下一份的废墟中传达了出来。
　　银发的男人看上去确实没什么大碍，方才几乎要炸断整个下层的剧烈震动居然没能伤到他分毫, 只是衣服和头发看上去有些凌乱而已。
　　难道是他听错了？
　　琴酒心中浮起一层狐疑。
　　“我没事。”
　　y本涉人从阴影里走了出来, 他随手擦了擦额角, 依旧是那副冷静淡定的表情，
　　“愣着干什么？再不走等水蔓延上来了和鲨鱼肩并肩吗？”
　　“……”
　　在这种危机情况下还能轻松讲笑话，应该说不愧是他。
　　伴随着琴酒的手指松开，那位小少爷吓得立刻坐在了地上。下一层破碎的玻璃里还在源源不断灌入海水, 水位已经快要没过脚踝了。
　　y本涉人没再搭理他, 他稍微查看了一下自己的面板, 确认身体没有大碍后才先一步向上走去。
　　他现在的心情确实很糟糕。
　　和他猜测的一样, 系统似乎并不希望他会死，所以这一次的爆炸也并没有对他产生致命影响。
　　按理说这么做简直就是自寻死路的行为, 但是y本涉人注意到了系统微妙的态度。
　　他似乎……并不希望自己死掉。
　　也就是说, 如果他做出这种自寻死路的行为, 系统大概率不会让他死。
　　y本涉人这么想了, 也顺势这么做了。
　　果不其然, 系统在关键时刻还是没忍住出手了。
　　[你特么真的是我见过最难缠的宿主了！！！]系统一边用着恨铁不成干的语气训斥着，一边愤怒地指指点点，
　　[一定要真的把自己作死了你才满意吗！！]
　　“这不是没死吗？”
　　感受到脑海里奋起的声音，y本涉人笑了，
　　“看来我对你来说居然真的很重要，太好了，看来以后也不用太担心会死了呢。”
　　[你不要欺人太甚了！！一次两次也就算了了！！这次你还往火堆里钻！！你特么就不能让我省心点吗！！]
　　“……”
　　虽然系统开启了防护措施，但是这也只是保住了他的最后一条命而已。
　　他的血量现在只剩下十点了。系统还算是个人，起码没给他只保留一点血量。
　　当然，y本涉人不会天真的以为系统是真的因为情感上在乎他才会救他。
　　这个世界上的大部分还是更在意自己的，对方愿意救下自己，很可能也和系统本身有关。
　　难道说……如果他死了，系统也会一起消失，所以系统才会费尽心思地救下他吗？
　　如果真是这样，那还挺有意思的。
　　[我是考虑到您现在的情况才开启了自动保护模式！！这是为了您专门设置的……毕竟保持十点血量的情况下你根本什么都做不了！]系统岔岔不平道。
　　“所以？”
　　[我暂时给你开了个锁血挂，就是，这十点血会暂时被锁住，不过等到锁血结束之后，您会暂时处于完全昏迷状态。]系统愤愤不平道，
　　[就这一次！！！不会有下次了！！]
　　有了第一次就会有第二次。
　　善于利用系统的y本涉人在这一刻感到了无比安心。
　　“锁血挂能用多久？是不是这段时间里我怎么样都不会受伤？”y本涉人跃跃欲试。
　　[半小时！！最多只有半小时！！你也别太过火了！你要是断了条手臂或者断了条腿在锁血结束后绝对会死的！！]系统焦虑不安道。
　　“行吧，我知道了。”
　　y本涉人看了看自己苍白的手掌，千钧一发时扯下了炸弹一点都不是什么明智的行为，好在没直接断掉手臂。
　　虽然他的运气向来不太好，但是在关键时刻还是能保得住性命的。
　　“你去和大家说一声，这座玻璃展台很快就要塌陷了。”y本涉人对着瘫坐在地上还处于惊魂未定的男人说着，
　　“安保人员那边有可以离开的船，如果没有猜错的话，这座展台会在半小时内沉入海底。”
　　“我！我明白了！！”
　　男人慌张地爬了起来，刚准备离开，又想到了什么，立刻又折了回来，
　　“不管怎么样！！还是多谢您了！！！如果不是您……我，我真的会死在那里！！！”
　　虽然他不清楚对方是怎么做到的，但是起码他清楚别人也是冒着生命危险来救他的。
　　然而眼前的男人看上去似乎很冷漠，甚至都懒得看他一眼，这也让他没来由地紧张了起来。
　　“你怎么还在这里，快去吧，别浪费时间。”
　　y本涉人刚一抬头，注意到对方居然还待在这里，便随意地挥了挥手，示意他可以走了。
　　“啊……好的！”
　　等到男人彻底离开之后，y本涉人才注意到琴酒逐渐变得怪异的目光。
　　不等y本涉人先询问，他就抬起了手机，让他看到了手机上打出的一行字。
　　[你和他很熟？]
　　只是看着那行字，y本涉人就能察觉到对方略带不爽的情绪了。
　　“第一次见，素不相识的人吧。”y本涉人别开视线。
　　[幼稚地可笑，明明是毫不相关的人，有必要你高抬贵手去救？]
　　“琴酒。”
　　y本涉人的视线落在了对方的身上，语气似乎放轻了些，
　　“当初如果不是我做出了你所说的那种幼稚行为，当初的你也不会活下来。”
　　“……”
　　“好了，该走了。”
　　y本涉人最后看了眼面板上标注的倒计时，继续道
　　“我们要在半小时内找到卡门，如果找不到的话，我大概都会死在这里吧。”
　　琴酒放下了自己的手机，没有再继续对话了。
　　他突然注意到一件事情。
　　似乎从进入抓捕状态起，y本涉人就不再对他设防。明明失去了五感之一，却依旧在捕猎者身边露出脆弱的脖颈，甚至将部分职责转交给了他。
　　是因为信任自己才这么做？
　　呵，怎么可能。
　　同样的错误y本涉人不会犯第二次，上一次他趁机偷袭了y本涉人，最终差点被对方整死。
　　这一次他真的会在自己的面前露出破绽？
　　不。更大的可能性是，他在试探自己的忠诚。
　　如果他再一次做出任何攻击性的动作，恐怕y本涉人会毫不犹豫地杀了自己吧？
　　一想到眼前的男人曾经微笑着和对方谈判，却在下一秒毫不犹豫地拔枪射杀对方的场景，琴酒也更加笃定了这一点。
　　他倒对于y本涉人没什么恶感――当然，也没什么好感。只是原本的怀疑情绪稍微消散了一些，但也不代表完全信任了对方。
　　无法使用药物强制性地让他彻底忠诚，琴酒始终不会彻底放心。
　　说到底，他们两人的合作虽然一如既往地顺利，但是他们从来都不会真正的信任对方。
　　毕竟过去的那份默契，也永远不会再复刻第二次了。
　　・
　　这大概是黑羽快斗这辈子最倒霉的一次。
　　y本涉人给出的路线当然正确，不过他看上去似乎对自己的情报格外有信心，而那种信心自然也传达给了他。
　　……说起来这家伙真的有传闻中那么神？虽然看上去确实很靠谱的样子，但相处起来完全没有压力嘛。
　　在拿到宝石之后，黑羽快斗很快发现原本预定的集合地点并没有人，不少人在下面四处逃窜，场面一度十分混乱。
　　所以他现在改怎么办？
　　狭小的通风管并不舒服，黑羽快斗叼着宝石，一时半会不知道往哪里去。
　　如果和原本的计划出现了偏差，那么只能说明y本涉人出事了。
　　具体出了什么事他不清楚……他只知道自己要是再不离开的话，恐怕会被蔓延而上的水完全淹没。
　　地板上的水已经到膝盖了。黑羽快斗小心翼翼地变装混入人群，安保人员和往常一样正在紧密有序地疏散着人群，而黑羽快斗也假装是一般群众，混入了人群向着门口逃离而去。
　　“站住！”
　　不等黑羽快斗前脚离开，一只手直接攥住了他的衣角，而熟悉的声音也很快在他的耳边响起。
　　“你又想跑到哪里去？？这种时候了你居然还不忘记――”
　　“嘘！！！”
　　柯南的突然出现差点没让黑羽快斗炸毛，他二话不说直接拎起柯南就跑，后者脸上的表情也直接愣住了。
　　“喂！！你这家伙又想干什么！？”
　　“等会再和你说！！这一次你是真的冤枉我了啊！！”
　　考虑到下一层已经开始蔓水了，黑羽快斗只得拎着柯南先向着高一层的方向走去。等到出了下一层，他才顺手拐着柯南向着更衣室的方向跑去。
　　“咔嚓”一声，伴随着身后的门被锁上，狭小空间里的气氛也逐渐严肃了起来。
　　“总而言之！事情就是这样！”
　　总算是将y本涉人告知他的事情全部说出去后，黑羽快斗才稍微松了口气，
　　“我还愁着没人说呢，有你在就好。反正这块石头我最后肯定是会还给你们的啦。”
　　“那位警官先生还真是厉害。”柯南的嘴角抽了抽，
　　“总感觉这一幕似曾相识……”
　　“你是说京极真吗？不不不……他们不是一个段位的！京极真已经不是人了好吗！”
　　“噗。”柯南没忍住笑出声了，
　　“所以你现在是打算把宝石还给涉人警官？按照你的说法，是涉人警官要求你帮他取走宝石的吧？”
　　“对啊，你知道他们在哪里吗？”黑羽快斗好奇道。
　　“知道，既然你帮了忙，这一次我就不戳穿你了。”柯南放下了手中的麻醉针，
　　“我带你去找他们吧，现在警部那边正在尝试解除电磁脉冲，一旦解除成功，我们应该就能联系上涉人警官了。”
　　……
　　实际上黑羽快斗还是隐瞒了一些事情的。
　　比如说y本涉人和他的交易，这个是独属于他们两人的秘密，当然不会告诉柯南。
　　“算了，反正不涉及到利益问题我也就不追究了，毕竟现在我们还站在同一立场上，我也不好对你真的做什么。”柯南叹气道，
　　“我们先去那边集合吧，我就说你是涉人警官的部下，到时候你再亲自和他们说好了。”
　　“哎，小侦探还是很靠谱的嘛。”
　　和基德达成共识后也轻松了不少，虽然怪盗基德本身非常难对付，但是这样的家伙一旦成为了友军还是相当靠谱的。
　　“等一下，你的意思是电磁脉冲的地点是在楼下？？”得知了这个消息的怪盗基德吓了一跳，
　　“那个地方应该是第一个被水淹没的地方吧？？在哪里拆掉电磁脉冲？？他疯了吧？？”
　　“单纯的破坏恐怕需要炸弹才行，想要阻断必须用精细的方式破解，才至于对整个展台产生影响。”柯南严肃道，
　　“你以为很简单吗？那可是整个展台的中心！要是随便破坏掉，上面的人恐怕会一起死吧？”
　　“那还真是辛苦……”
　　黑羽快斗撇了撇嘴，还是没说话。
　　“说起来你把宝石藏到哪里了？你可别弄丢了。”柯南低声问道。
　　“安心，我藏东西向来很稳的……嗯？？等一下，眼前那个是不是y本涉人？？”
　　就在黑羽快斗抬头的那一刻，银发蓝眸的青年很快映入了他的眼帘。那位银发的青年似乎在和安保人员说着些什么，脸上的表情也很严肃。
　　不知道为什么，两个人都察觉到了一丝微妙的违和感。
　　眼前的男人确确实实就是y本涉人没错，只是那种违和感却让他们下意识地后退。
　　“柯南？你居然在这里啊。”
　　注意到了两人的y本涉人转过头去，脸上露出了意外的表情。
　　“还有这位先生……没想到你们都出来了？过程还顺利吗？”
　　更奇怪了。
　　“咳咳咳……不太顺利。”黑羽快斗咳了咳，
　　“路上遇到了个难缠的FBI，所以没能得手。”
　　柯南：……
　　所以为什么是FBI？？你们都喜欢迫害FBI是吗？？
　　嗯，在撒谎这方面，怪盗也是相当有天赋的呢。
　　“居然有FBI插手，那些美国的走狗还真是讨厌啊。”y本涉人感慨着，同时郑重其事道，
　　“不过没关系，就算你们没能找到塔米尔之心，我也有办法让塔米尔之心重新回归到我的手上，”
　　“重新回归？”
　　两人终于彻底察觉到不对劲了。
　　这个房间不知何时已经完全空了，刚才y本涉人和那位安保成员交流，似乎就是在说撤退疏散的事情。
　　两人身后的门不知何时也被锁上了，对方似乎就没打算让自己离开过。
　　“咔嚓。”
　　男人漫不经心地给子弹上了膛，他的动作不紧不慢，但是他的身上传达来的压迫感却让人喘不过气来。
　　甚至连用枪的细节都很相似。
　　可是黑羽快斗知道他不是y本涉人。
　　“你是怎么发现的？”
　　[y本涉人]歪着头，眸子里透露出了不解的神情，
　　“我应该模仿的足够到位了，甚至骗过了那几个安保人员。就算是被称之为[怪盗基德]的你，也不可能会发现我的破绽。”
　　果然啊……
　　“哈哈哈哈……一定要说的话，你对他还是不够了解啊。”黑羽快斗苦笑道。
　　电磁脉冲还没有结束，戴着助听器的y本涉人警官怎么可能听得见。
　　无法使用助听器的y本涉人是无法和外人进行正常对话和交流的，但是眼前的人显然不知道这点。
　　“是吗？”
　　[y本涉人]若有所思道，
　　“不过那也不重要了，把宝石给我吧，我可以放你们走。毕竟我也不喜欢杀人，尤其还是你们这种大名人。处理尸体会很麻烦。”
　　“我们各自退一步，这样的交易应该足够诚意了吧？”
　　“你要塔米尔之心干什么？”
　　黑羽快斗想要拖时间，故意接着询问道。
　　“那就不是你要知道的事情了。黑羽少爷。”[y本涉人]轻笑道，
　　“有人和你说过吗？知道太多的人会死的很惨，我希望你能清晰地知道这一点。”
　　“你怎么知道我的名字？？”
　　黑羽快斗的脸色变了。
　　对方直接说出了自己的名字，这就代表他什么都知道了。
　　而且他的这句话……难道在暗示着什么吗？？
　　“你的父亲就是因为知道的太多才会死的，现在看来，你应该会赴他的后尘吧？真可惜啊。”
　　男人悲悯地摇了摇头，眼中却只剩下了冰冷的神情，
　　“还有一件事，我的耐心已经用完了。”
　　“小心！！！”
　　男人的手指轻巧地扣下了扳机，而柯南则眼疾手快地扑向了黑羽快斗，仅仅一时间，子弹就在他的脸上划出了一条长长的血痕。
　　他动了杀意！！！
　　两人都大喘气着，心脏也加快到了极点。
　　这很奇怪。
　　被对方注视的时候，那种感觉仿佛被猎手盯住的猎物，完全失去了摆脱桎梏的能力。
　　在这一点上他倒是和y本涉人有着某种相似之处。
　　“可惜，你们只能躲一枪。”
　　对方的枪口很快挪动了位置，他的动作依旧不紧不慢，似乎对两人的结局早就有了定论。
　　“虽然很抱歉，但是你们只能死在……”
　　他的话没来得及说完，就被一阵极快的疾风径直切断了。
　　一记极重的拳头就这样揍在了对方的侧脸上，连带着那份轻快优雅的笑容一起分崩离析，其动作之快，甚至连黑羽快斗和柯南都只看到了残影。
　　“哐当！！！”
　　他整个人被揍得直接飞了出去，猛地撞在了墙角处珍贵的古典花瓶上，无数碎片伴随着水渍迸射在地面上，划伤了男人持枪的手。
　　对方的一拳直接将男人的脸都打地塌陷下去了，那一拳绝对够狠，疼到让他蜷缩在地上发出了痛苦的呻/吟。
　　“咳咳咳……该死！到底是谁？？！！”
　　被一拳打懵的男人懵懂地抬起头，巍巍颤颤地吐出了一口带着血的碎牙。这一记拳头实在是太快了，甚至到现在他都没能反应过来。
　　“咔嚓。”
　　黑色的皮鞋踩碎了地面上的陶瓷碎片，穿着风衣的银发男人一步步逼近，他的一只手提着缴获的枪支，另一只手攥紧成拳头，指骨上甚至还留有红色的血迹。
　　他在自己的面前停下了脚步，那双湛蓝色的眸子居高临下地注视着他，像是在打量着自己的猎物。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“哈……你居然还活着。真意外。”
　　男人痉挛着肩膀，露出了痛苦的笑容。
　　他和自己长着一模一样的脸，只是面孔看上去要更阴冷，或者说更愤怒一些。
　　这很正常，没有人在看到别人利用自己的身份去欺骗自己的人时要更加愤怒了。
　　“我很好奇你比较喜欢那种死法？”
　　y本涉人抬起手中的枪，另一只手拽住了对方的衣领，粗暴地将枪强行塞进了对方的嘴里。
　　“算了，反正你说了我也听不见，我就帮你选好了。”
　　望着那双骤然瞪大的双眼，他径直扣下了扳机。
　　“砰！！”
　　响亮的枪声回档在房间里，黑羽快斗和江户川柯南两人就这样眼睁睁地看着y本涉人杀死了和他极为相似的男人。
　　场面一时间相当惨烈，惨烈到两人觉得接下来几天大概都不会想吃红色的食物了。
　　“您是y本涉人警官？”
　　柯南试探性地问了一句，他悄悄地躲在黑羽快斗的身后，依旧没有完全信任对方。
　　然而y本涉人压根没有理他，他连人带枪地将尸体扔在了地上，随后指向了自己的耳朵，最后摇了摇头。
　　这个对了！！
　　两人瞬间松了口气，内心也安稳了不少。
　　“塔米尔之心在哪里？”y本涉人问了最关心的问题。
　　黑羽快斗二话不说，很快将手中的宝石塞到了对方的手中。
　　那是一枚色泽偏粉红色的红宝石，即便在昏暗的灯光下也依旧闪烁着漂亮的光泽。
　　“他还在这里，别放松警惕。”
　　y本涉人满意地收下了宝石，可脸上的表情却丝毫没有放松，
　　“你们应该知道离开这里的路径吧？现在带我回警部那边，我要去找y本悠真。”
　　“如果没有猜错的话，[卡门]应该会去那个地方。”


第51章 
　　【我开始幻视了, 为什么X组织的人会突然出现在这里？这到底是怎么回事？？】
　　【我记得涉人之前明明有杀死过一次对方？这家伙有多重影分身吗居然不会死的？？】
　　【不，有没有一种可能，其实这些都不是真正的卡门？他的目的应该也是塔米尔之心, 大概是类似于傀儡那样的存在？？】
　　【这一点都不科学啊！！草, 难不成卡门是奈落吗还会玩分/身的？？】
　　【冷静点，柯学世界可是连魔法都有的，怎么可能不柯学！】
　　【比起这些我更在意的是，这次事件将怪盗基德也一起卷进来了, 难不成X组织和黑羽盗一也有一定的关系？】
　　【我觉得很有可能啊！况且X组织也在寻找关于潘多拉的消息！很明显就是联系到一起的吧？】
　　【……所以说涉人也和X组织以及潘多拉联系上了吗？嘶, 我感觉涉人的身份和X组织之间还能扯出一大堆关系线啊。】
　　【涉人真的好好呜呜呜……明明身在黑方, 还是会忍不住去救下其他人……】
　　【涉人肯定受伤了吧？我不信涉人一点伤都没有！他甚至没有表现出来！！】
　　【可是既然他是红方为什么要炸玻璃塔？自己炸就算了还怂恿琴酒一起炸？？别因为他一时半会的好心就直接戴上滤镜了好吗？】
　　【我也觉得, 说不定那个被绑了炸弹的人其实是组织成员呢？？我还是相信涉人是黑！！不要被他的外表欺骗了！！】
　　【先继续往下看吧, 就算是真的黑方也不一定是纯黑啊，我感觉73肯定还有很多伏笔没有布置下来！！】
　　……
　　y本悠真安静地注视着弹幕, 终于松了口气。
　　起码他能确认y本涉人安全了，在没有任何通讯方式的情况下，他也只能通过这种方式确认对方的状况。
　　排布在他面前的是极为复杂的代码，眼前的箱子上了锁，为了保证里面内容的严密性，甚至设置了炸弹。
　　一旦排解错误，炸弹就会立刻爆炸。箱子不一定有事，但是人就不一定了。
　　“你还好吗？能坚持住吗？”古谷警部轻声询问道。
　　“给我十五分钟。”y本悠真揉着自己的眉心,
　　“当然，你们可以直接离开。兄长应该会来找你们。”
　　“你要一个人待在这里？？”古谷警部脸色变了。
　　“你们留在这里也没用，只会给我添麻烦。”y本悠真不耐烦道,
　　“快点走不行吗？？一定要留在这里打扰我？？！”
　　“算了把古谷警部！我们还是快点走好了！”门外终于有人露出了不太高兴的表情,
　　“每次都是这样谁受得了啊！我们好心在这里等他结果他反过来骂我们！太不知好歹了！！”
　　“喂！说这种话过分了！”古谷警部严厉道,
　　“这件事本来和悠真警官没关系的，他的状态不好还在拆解这些东西，你们稍微也关心一下……”
　　“就在刚才和你们交流的时候已经浪费了我整整半分钟的时间，而我很可能因为浪费了这半分钟而死。你确定还要继续浪费我活下去的时间吗？亲爱的警官先生？“
　　y本悠真放下了手上的活，面色阴沉地看向对方，显然他的心情已经糟糕透顶了。
　　“你――”
　　“好了别说了！先出去吧！”
　　古谷警部很快带着那位被怼到没话说的警察离开了这里。并且表示会很快离开。
　　当然，再怎么也一定会留下一个靠谱的人。
　　并且那个人也是他在这里唯一信任的人。
　　“我继续了，诸伏景光。你知道我需要安静的工作环境。”y本悠真回过身去，
　　“一旦我解决了电磁脉冲的事情，我们就立刻离开这里。”
　　“好。”诸伏景光简短地回答道。
　　诸伏景光没有打扰y本悠真的工作，他的职责只是留在这里陪着他就足够了。
　　“咔，咔咔――”
　　诸伏景光注意到自己的通讯器开始发出断断续续的沙哑声，心中一喜。
　　“悠真！！信号重新连接上了！我们可以走――”
　　“嘘。”
　　y本悠真突然抓住了诸伏景光的手，他的手指紧紧贴在自己的嘴唇上，表情却丝毫没有放松下来
　　“别开口……我们从后门出去，前门有人过来了。”
　　“！？”
　　诸伏景光这才注意到一些细碎的脚步声。
　　这是一个地下房间，因为平时都没什么人，再加上内部空旷，只要有一丁点声音都能听的一清二楚。
　　y本悠真从刚才起就听到了细微的脚步声，在修好了电磁脉冲后，他顺势将手柄上的炸弹拆除，并且将整个箱子打算一起带走。
　　“我知道他会来。”y本悠真从口袋里拿出了一把枪塞到了诸伏景光的身上，
　　“如果他进来，你就直接开枪射杀他。”
　　“难道说那家伙是……“
　　“没错，他就是卡门。”
　　y本悠真如此笃定这一点，也和他掌握到的信息有关。
　　电磁脉冲只是个诱饵，因为对方知道y本悠真肯定会为了他的兄长来到这座房间，所以他一定回来抓捕他。
　　而y本悠真也知道卡门肯定回来到这里。如果警视厅的其他人都在的话，那么卡门必然不会出现。
　　双方都认为对方才是猎物，这也是两人之间的周旋。
　　y本悠真一言不发地走在前面。这座监控室基本上已经被y本悠真全部入侵了，想要调查到外面的情况可谓是轻而易举。
　　只是诸伏景光在看到对方的那张脸时，依旧被吓了一跳。
　　那是一位银发蓝眼的男人，他长着一张和y本悠真极为相似的脸，长发束成干练的高马尾。可黑色的长风衣和手套的打扮却和y本涉人极为相似。
　　简直像是兄弟两人的翻版。
　　“事情解释起来很复杂，我也懒得解释。”y本悠真提着手提箱，他很快联系上了y本涉人，并且将消息发给了对方，
　　“这座建筑物已经快要沉下去了，我们不能继续待在这座房间了。”
　　好在监控室一共有前后两扇门，其中一扇后门还没有人。伴随着脚步声逐渐逼近，y本悠真和诸伏景光也摸到了后门，随即推开门走去。
　　“坐电梯上去？”望着唯一通往上面的路，诸伏景光有些犹豫。
　　“走吧。电梯应该还没坏。电磁干扰系统在我这里，只要不打开电磁系统依旧能够正常运行。”
　　y本悠真率先走进了电梯。这里只有一个向上的按钮，也就是直达最高层的按钮。
　　就算加上地下室，整个展台也只有三层，但是这上面明显写着的是第四层。
　　第四层能到哪里去？？
　　“理应上来说是玻璃塔。”y本悠真道，
　　“不过玻璃塔被人炸了，所以我们恐怕会在意想不到的地方停下来。”
　　y本悠真的想法很简单，在空旷的地方周旋不一定能赢，但是当出口只剩下一扇门时，一旦电梯门打开，那个男人必死无疑。
　　伴随着电梯缓缓停下，那扇门也终于被打开。黑色的海浪在夜空下翻滚着，带着夜晚特有的安宁祥和。
　　幸运的是，玻璃塔就算被炸了也依旧留下了一小部分建造比较结实的平台，从这里向外看去，倒是能看到不远处闪烁的灯塔。
　　微风轻轻浮起y本悠真的长发，那张苍白的脸上一如既往地没什么表情，但是眸子里却比往日要更多了什么东西。
　　“差不多可以去联系古谷警部他们了。“y本悠真拿出了手机，
　　“不出意外的话，卡门应该会很快追上来，如果他上来了，那么你就要直接给他一枪。不要犹豫。”
　　“他长着和你一模一样的脸。”诸伏景光有些不安。
　　“但是他不是我，也不是兄长。”y本悠真眯起眼睛，
　　“他就是个赝品，那样的家伙完全不值得去在乎和同情。”
　　果然，悠真的身上藏着很多秘密啊。
　　察觉到对方身的语气，诸伏景光摇了摇头，
　　“我不会去追究的，不过你确定他不是涉人警官吗？如果对方真的是他……”
　　“不会。”y本悠真笃定道，
　　“只有涉人，我永远不会认错他。”
　　“叮――叮――咚！”
　　伴随着电梯声音的暂停键响起，那扇厚实的铁门也缓缓打开，诸伏景光的枪口死死对着那扇门，就在人影出现并且确认对象的那一刻，他扣下了扳机。
　　“砰！！！”
　　红色的血在白色的衬衣上渲染开来，眼前的男人跌跌撞撞地走了几步，径直倒在了地上。
　　他死了？？
　　y本悠真依旧不相信，他夺走了诸伏景光的枪，对准那家伙的心脏又开了几枪，在确认死透之后才稍微安下心来。
　　“看来又是赝品。”y本悠真脸上的表情不是很好，
　　“该死，这里到底有多少赝品？？已经有三个了……那家伙从来不会疲倦是吗？？”
　　“你怎么确信他就是真的卡门？”诸伏景光端着枪问道。
　　“我从来都无法确认卡门是谁，我只知道……卡门不会那么容易被杀死。”y本悠真低声道，
　　“他拥有和我一样的智商和黑客技术，也拥有兄长那样强大的力量，可以说是结合了我们两人的优点被创造出来的存在。”
　　“可惜，就算他的学习能力很强，知道怎样去模仿，去成为我，也永远无法真正地成为我。”
　　“毕竟……没有感情的人工智能再怎么样也无法成为人类吧？”
　　y本悠真脸上的表情布满了厌恶，他实在是不怎么想和卡门对上线。首先卡门本身就是极为棘手的存在，其次……卡门从来都不愿意将自己真实的一面展露给任何人。
　　涉人曾经也尝试着去接纳过对方，在被背刺一遍后也逐渐放弃了。
　　“说着其他人是赝品的你，自己不也是赝品之一吗？y本悠真？”
　　几乎是悄无声息的，或者说和幽灵一样的声音骤然响起，银发的青年尚未反应过来，却发现地面上的[尸体]不知何时缓缓站了起来，抬起了那张阴森的，充斥着冷笑的脸。
　　“别乱动。”
　　不等y本悠真有下一步动作，那把尖锐的刀就抵在了诸伏景光的下巴处，男人一只手就轻松禁锢了恰好背对着他的诸伏景光，直接用力向后拖拽而去。
　　――被偷袭了！？
　　“你是卡门？”
　　y本悠真后退了两部，他握紧了手中的手提箱，努力压抑住内心的怒意。
　　“是或者不是，和你又有什么关系呢？y本悠真？”
　　男人的力气非常大，禁锢的动作甚至让诸伏景光无法动弹。为了保证自己的安全，诸伏景光还是选择保持沉默，一动不动地被对方卡主了喉咙。
　　“你应该记得我的，悠真。”
　　男人悠悠地说着，语气却让y本悠真莫名毛骨悚然，
　　“用针管捅穿喉咙的感觉可一点都不美妙，不过我也承认你手段足够狠辣，这一点倒是挺可爱的。”
　　他总觉得在哪里听过这样的声音。
　　不……那个时候的他正处于最虚弱的状态，压根就没办法集中注意力去思考什么。
　　但是他永远不会忘记，在那样暗沉压抑的实验室里，站在他身边紧紧戴着口罩的那位医生，以及对方镜片后的那双充斥着侵略感的双眼。
　　他亲手杀死了他，可是这个男人却犹如幽灵般回到了他的身边，甚至长着和自己一模一样的脸。
　　简直比最恐怖的恐怖片还要让人毛骨悚然了。
　　“真让人恶心。”
　　y本悠真的脸上露出了极度厌恶的神情，
　　“该死！你居然那时候就在黑衣组织……你到底想要干什么？？”
　　“我本身并不是喜欢杀戮的人，但是我和你一样，是贪婪的，渴望被人注视和关注，也希望能够在这个世界上留下自己痕迹的人。”
　　卡门的手贴在了自己的心脏上，他的表情看上去难过极了――如果这真的是他发自内心做出的表情的话，
　　“我尝试过让你留在我的身边，可是你却逃走了。我给过你机会，可是你没有抓住。”
　　“倒是这个男人――我很好奇，像你这样的人居然还会信任其他人？这可真是天方夜谭了。我还以为你心中关心的也只有你的那位亲爱的兄长了。”
　　“哦。所以？”y本悠真挑起眉头。
　　“所以，就算我杀了他也没有任何关系吗？”
　　卡门手中的刀刃向内更贴近了一步，锋利的刀刃在皮肤上留下了红色的血渍，看上去有些触目惊心。
　　诸伏景光下意识地攥紧了拳头，他意识到自己不能冲动，毕竟被动权掌握在对方的手上，只要他稍稍动手，就能轻而易举地割断自己的喉管。
　　他还不想死。
　　“你可以试试。”y本悠真冷笑道，
　　“你杀了他，我会在下一秒立刻杀了你。”
　　“噗――你还真是天真可爱。”卡门没忍住笑了，
　　“别担心，杀了他对我也没什么好处，而对上y本涉人也很麻烦……毕竟我去见了他两次他都二话不说杀了我，完全没有谈判的余地嘛。”
　　相比起y本涉人来说，y本悠真似乎更好控制一些。
　　毕竟强度上他打不过y本涉人，那家伙的爆发力比自己还强，如果要硬碰硬的话他绝对会吃亏。
　　“我会给你一个选择。”卡门温柔地开口了，
　　“你可以拿自己和他交换。我对于这位年轻的公安先生没什么兴趣，但是他对你恐怕很重要吧？如果我杀了他，或许你会很难过。就算是赝品，看到和自己拥有相同的脸的人露出那种表情，就算是我也会心疼的。”
　　“我明白了。”y本悠真攥紧了手指，却又放松了下来，
　　“那我和你走。”
　　“这就对了。”
　　“悠真！！你――”
　　不等诸伏景光继续说下去，喉咙的刀刃似乎更深了一些，剧烈的疼痛感也随之传来。
　　“不要随便说出干扰的话，卧底先生。”
　　卡门的声音骤然变得阴冷了起来，
　　“我不想杀死你，不代表我不能杀了你。”
　　……不，这不对劲。
　　无论是对他还是y本涉人，卡门似乎都了解极为深刻。而且根据y本悠真和卡门的对话来看，悠真似乎和卡门之间有着某种联系，而那种联系也正是导致y本悠真离开黑衣组织的真正原因。
　　可是……真的要把y本悠真交给卡门吗？
　　他相信y本悠真不会什么都不考虑就直接跟着对方离开，但是卡门对y本悠真的敌意也是货真价实的。
　　他似乎在嫉妒他，那种扭曲的感情杂糅在一起，就好像看到了被展览在博物馆里的精美收藏品，总会萌生出想要将其毁掉的冲动。
　　“就是这样，只要你过来了，我会立刻放开他。”
　　注意到y本悠真眸子里动摇的神情，卡门脸上的笑容更甚，
　　“来吧，悠真，比起你的兄长，我难道不是更……”
　　“更什么？你最好想清楚了再回答。”
　　不等两人反应过来，清冷的声音自身后响起。所有人的注意力几乎同时被这突然闯入的声音夺走。
　　银发的男人手持伯/莱/塔，抬起的蓝眸里浮现出有些可怕的冰冷杀意。
　　真正的猎手永远只会在最后一刻登场。
　　“你果然还是来了。y本涉人。”
　　卡门拖拽着诸伏景光迅速拉远了距离，表情也变得有些阴沉了起来，
　　“杀了我两次还不满意，打算杀第三次？”
　　“你来几次就杀几次。”
　　y本涉人举起了手中的东西，而那样东西也让卡门顿时瞪大了眼睛。
　　“你在找这个吧？放了诸伏景光，我拿这个和你换。”
　　粉红色的，充斥着诱惑力的宝石，塔米尔之心。
　　一直以来被X组织和黑衣组织追寻的神秘宝石，在月光的照耀下，折射出了漂亮的红色。
　　而那样的色泽，也让卡门短暂性地露出了痴迷的表情。
　　“当然，这个足够了。”卡门依旧没有想要放开诸伏景光的打算，不过表情却柔和了不少，
　　“不过你得先把宝石给我，否则我是不可能松开他的。”
　　“这样吗？”y本涉人笑了笑，
　　“既然你那么想要，那么我就给你好了。”
　　他抡起肩膀，在每个人震撼的目光下，居然直接将宝石向外扔了出去！
　　珍贵的塔米尔之心在空中划过一道优美的弧线，从四层楼高的地方向下猛地坠落，几乎在同一时间，卡门直接甩手将诸伏景光扔在了一边，他从展台上一跃而下，猛地伸出手想要抓住那颗宝石――
　　可是下一秒，y本涉人却再一次抓住了卡门的后衣领。不等对方反应过来，那颗宝石便再一次落入了y本涉人的手中，而两人的身形也就此折转，从四楼迅速坠落！
　　“y本涉人！！！”
　　就在下一秒，y本涉人听到了耳畔达而来的声音，白色的滑翔翼向着他的方向飞来，似乎想要抓住他的手。然而y本涉人只是笑了一下，将手中的宝石扔给了对方。
　　“拿好了，怪盗先生。”
　　迅速坠落的银发青年笑地极为轻快，似乎对于自己的现状完全不在乎，
　　“等会可别忘了还给我。”
　　“你疯了吗！！摔下去你会死的！！”
　　黑羽快斗手忙脚乱地接住了那枚宝石，却眼睁睁地看着y本涉人和卡门摔下了高层，在玻璃制成的地面上砸出了一个巨大的窟窿。
　　“哗啦！！！”
　　透明的玻璃碎片犹如落入水中泛起的巨大浪花溅射出一米之高，又像是无数晶莹剔透的宝石，洋洋洒洒地散落在浮起的深蓝色海水上，漂亮的像是一副撒上了海盐晕染的水彩画。
　　然而浮浪拂过地面，留下的确实刺目的殷红。
　　“你……你……”
　　几乎被贯穿在钢筋上的男人抽搐着身体，他的眼中浮起巨大的怒意，然而此时此刻身体上的虚弱却让他动弹不得。
　　从那么高的地方一跃而下，正常人不死也得残废。
　　然而y本涉人就和没事人一样拍拍衣服就站了起来，和狼狈无比的他完全是两副模样。
　　因为他是赝品，所以就得去死吗？
　　凭什么？？
　　“我已经杀了你三次了。”
　　y本涉人淌过几乎和膝盖一样深的水，向着卡门的方向一步步走来。红色的血已经染红了这篇蔓延上来的海域，甚至染红了他的衣服。
　　他居高临下地看着卡门，眼中没有一丝一毫同情的神情，
　　“这一次我决定听你好好说说，你为什么要杀我和悠真？你和我们什么仇什么怨？有必要闹成这样吗？”
　　“……呵。”
　　卡门艰难地呼吸着，他大口大口地捕捉着湿润空气里难得的氧气，因为高空坠落，他的肺部也被破坏掉了，距离死亡也没有多远了，
　　“我不会死，但是也无法真正地活着。”
　　那双逐渐黯淡的双眼注视着他，却比原本的目光更为复杂。
　　“想要知道我在哪里……就……去尝试着找到我吧……说不定……我就在那里等着……”
　　他没能将剩下的话说完，双眼就彻底失去了神彩。
　　深色的海水没过了他的身形，犹如埋葬尸体般将他吞噬殆尽。
　　望着死相凄惨的男人，y本涉人终于收回了目光，他有些艰难地从海水中一步步走上了高台，同时拿出了手机看了眼时间――
　　还剩下十五分钟。
　　也差不多足够了。
　　“y本涉人！！”
　　不等y本涉人反应过来，某个熟悉的声音骤然响起，在y本涉人茫然的目光下，衣领也被直接拽了起来，
　　“你到底在干什么啊！！你不知道你这样可能会死吗！！你疯了吗！！”
　　“……咦？”
　　y本涉人注视着那张陌生的脸，一时半会没反应过来是什么情况。
　　“你是谁？为什么看着还挺眼熟的？？”
　　黑色的小卷毛看上去确实眼熟，但是脸看上去好像有点不太对。
　　“是我啊！！松田阵平！！”
　　对方无奈之下撕下了脸上的伪装，y本涉人才露出了恍然大悟的表情。
　　“松田，没想到你已经关心我关心到这种程度了吗？从警视厅一路追到这里，我又相信爱情了。”
　　“别在说这些乱七八糟的事情了――所以你没有受伤？”
　　才注意到y本涉人毫发无损时，松田阵平也愣了一下。
　　同样从四楼跳下去，另外一个都成尸体了，这家伙该不会真的是赛亚人吧？？？
　　“没有啊，我也知道古谷警部的事情了，他有和我说过这次的行动是都差一课二课和公安部门的合作。”y本涉人道，
　　“这下面大部分的海水，我摔下来的时候受到了冲劲，所以没有受伤。”
　　“……你这体质确实是赛亚人了。”松田阵平面无表情道。
　　“c原他们呢，在哪里？”y本涉人好奇地向后看了一眼。
　　“已经来了，诺，就在后面。”松田阵平没好气的向后指了指
　　y本涉人这才注意到古谷警部一行人的身影，其中y本悠真的脸色是最差的，不过在看到毫发无损的y本涉人后，他也总算是松了口气。
　　“宝石。”
　　y本涉人二话不说，直接对着黑羽快斗伸出了手。
　　“好好好，给你就是了。”
　　黑羽快斗岔岔不平地将宝石丢在对方的手上，
　　“你那个时候真的是吓死我了！！我可是冒着生命危险去救你啊！你居然让我先去救宝石！！？”
　　“塔米尔之心一旦掉下去恐怕找半天都找不到啊。”y本涉人叹气，
　　“下面刚好是浅水部分，掉下去不会受伤的。”
　　“至于卡门，他是运气不好。”
　　运气不好，没有和他一样开锁血挂而已。
　　“你好像对你的运气很有自信？”y本悠真冷不丁地问道。
　　“啊，这个……”
　　“算了。当我没说。”
　　当y本涉人露出这样的表情时，基本上代表着他不想说了。
　　毕竟系统对y本涉人的偏爱他也看在眼里，不过他倒是觉得这样也挺不错
　　y本悠真看向了一旁的岸边，巨大的爆炸让用于伪装的镜面墙直接倒下破碎，而古谷警部提前准备好的游艇也早早将那些游客们全部转移离开了。
　　y本涉人似乎还在和古谷警部说着什么，他漫不经心地将事情的全过程告诉了对方，而古谷警部脸色也瞬间变了好几次，最终还是松了口气。
　　“你啊……从来都不让人省心的吗？”
　　古谷警部的脸上有些无奈，但是也不好说y本涉人什么。
　　“我没事。”
　　y本涉人寻思自己好歹有个锁血挂，如果不是确认了这一点他也不敢乱来。
　　不过这一番操作确实杀了卡门一个不测。电磁脉冲失效之后，他也第一时间得到了y本悠真的消息，也第一时间赶了过去。
　　“说起来，你这次伪装成了FBI踹门？”柯南好奇地凑了过来，
　　“为什么要伪装成FBI啊，有什么特别的玄学吗？”
　　“嗯？因为FBI本来就是这样啊。”y本涉人噗的一声笑了，
　　“只要他们想，网球俱乐部都能变成恐怖组织嘛。”
　　“……”
　　这一刻，柯南突然很想把这段话录下来给赤井秀一听听，大概能得到相当精彩的反馈吧。
　　不过他还没来得及多想，身后带着怒意的女声很快让他回过神来了。
　　“柯南！！你又跑到哪里去了！！我不是让你待在这里吗！你居然一个人跑到这种危险的地方！？”
　　“呜哇小兰姐你听我解释！！”
　　……
　　“所以说涉人真的转去公安了啊。”
　　摘下了伪装的c原研二松了口气，脸上紧张的情绪也总算是好了不少，
　　“真是意外，那家伙居然会突然出现，连我都吓了一跳。”
　　“涉人警官要忙的事情还有很多，事发突然，这一次也是意外。”古谷警部急忙道。
　　等会y本涉人还得离开这里，他也得想办法替对方隐瞒一下接下来要做的事情。
　　“他向来都这么忙。”y本悠真别开了目光。
　　“能去公安的话，说不定能和zero他们撞上呢。”c原感慨道，
　　“也不知道涉人习不习惯那边的生活啊。”
　　“他不是到哪里都很习惯么？”松田阵平耸耸肩，
　　“说起来，涉人刚刚不是还在这里？他人去哪里了？”
　　……
　　・
　　[你确定要这么做吗？]
　　y本悠真低声道，
　　[我事先说好了，如果你真的打算将自己的破绽留给黑衣组织，他们绝对会像对待我那样对待你的。]
　　[你是说为我注射失去记忆的药物？我当然知道。]y本涉人摇了摇头，
　　[但是――你有想过吗？如果我不这么做，BOSS永远都不会信任我，BOSS不愿意信任我，我就无法得到更多的情报。]
　　[最重要的是，想要提升我的黑方数值，单单是这样肯定是不行的。]
　　[我不希望你这么做。]
　　[巧了，我也不希望。但是这也是获取BOSS信任的唯一办法。]y本涉人道，
　　[你当初能恢复记忆，也是因为记忆盒子的功效。]
　　[我下一次的任务会通过波本那边来传达给你，你只要找到机会接触到我，我的记忆也就能恢复了。]
　　[……我不确定在失忆的这段时间里他们会对你做什么。]y本悠真皱紧了眉头。
　　[比起永远有人在背后盯着我，我还是更希望直接消除这份隔阂。]y本涉人轻笑道，
　　[而且我对这种事情也没什么抵触，大不了恢复记忆后再报复回来嘛。]
　　[悠真，没有必要每次都是你来背负一切，偶尔我也想做一名相当负责任的兄长啊。]
　　[……]
　　最终和y本悠真的这场谈话还是不欢而散。
　　这是一场仅仅和y本悠真进行的交流。y本涉人打算实行自己的计划，让BOSS彻底信任自己。
　　y本悠真没有反对，但是他很不高兴。
　　y本涉人知道黑衣组织的BOSS一定在无孔不入地寻找对他下手的机会，只要不成功，他就不可能彻底相信自己，也不会让他深入介入X组织的调查。
　　他还不清楚自己和X组织的关系，更不清楚黑衣组织BOSS和他的关系，顶多知道自己似乎是琴酒的前辈。
　　这些信息太少了，完全不能让他真正探知到自己的过去。
　　BOSS看中他的能力，甚至可以说很在意他。原因到底是什么，y本涉人肯定不知道。
　　想要知道这些原因，就得获得他们的信任。
　　y本涉人攥紧了真正的宝石，手指却忍不住地颤抖。
　　不过说真的，紧张是真的挺紧张。
　　毕竟代价是暂时失去全部的记忆任人摆布，那场面想想就很胃疼。
　　黑衣组织那边已经给他发来通讯了，那边会有人来接他。
　　他们的游艇会停靠在固定的地方，y本涉人记得指令所说的位置。
　　在那之前他还要确认一件事情。
　　如果没有猜错的话，潘多拉的内部含有一课小巧的宝石，外壳只是用来伪装，而内部才是这颗宝石真正的价值所在。
　　月亮从黑色的云层中透露出光泽，宝石内部光泽一晃而过，里面却并没有套有另一颗宝石，也没有和传闻中一样闪烁着耀眼的红色光芒。
　　但是宝石的内部却渐渐浮现起了一行字迹。
　　那是一行极为细小的字迹，如果不是用悖论模拟反复扫描，y本涉人甚至都无法发觉那句话。
　　[赠予我的友人]
　　只有这么一句极短的话，除此之外没有任何多余的信息了。
　　赠予友人？塔米尔之心是送给朋友的礼物？？是谁送给谁的？？
　　y本涉人放下了塔米尔之心，默默将这些消息全部记录了下来，并且通过助听器的通讯器发送出去了。
　　发完最后一条信息，y本涉人就费力地摘掉了自己的助听器。他吃力地把一旁放朗姆酒的木箱盖子撬了开来，将助听器扔了进去，最后再将其关上。
　　助听器里储存了太多和y本悠真相关的消息，在那之后，y本悠真应该会来到这边把助听器回收，并且也会得到关于他的一切信息。
　　除此之外，他还得伪造成自己被卡门偷袭重伤的假象……可是卡门都被y本涉人打爆过三次了，还得伪装成被对方偷袭成功的样子，怎么想都很憋屈。
　　[喂宿主！你看上去很不妙啊！？]
　　系统有些不安地询问道，
　　[还撑得住吗？？]
　　“你看我的样子像是撑得住的样子吗？”
　　y本涉人的手指有些浮虚，差点没能抓住通讯器。
　　他之前最惨的时候也只是下降到百分之五十，百分之十的debuff还是太猛了点。
　　[为什么不留在红方啊！你也不是不知道你弟弟关心你！只要你说清楚原因他们肯定会送你去医院治疗的！你是不是傻！！]系统苦口婆心道。
　　“你是傻了吗？”y本涉人面无表情，
　　“一旦我回到红方，那我就彻底无法获得黑衣组织的信任了。我需要得到更多的情报，而不是一两次的苟且偷生。”
　　这点痛完全算不上什么，当初悠真遭受的痛苦明明比自己多得多吧？
　　他不想再让悠真为了他深入黑暗了，如果想要得到更多的消息，不做出一点小小的牺牲肯定是不行的。
　　y本涉人从来都不是胆小鬼。既然要赌，就要把所有的筹码全部都推到面前。
　　赢，就得赢的彻底。
　　银发的青年艰难地伸出手，他在衣服内侧摸索了一阵，终于摸到了硬质的针管盒。
　　打开盒子，粉红色的药剂就躺在他的手心，当初他向BOSS要来了这支药剂，也是为了随时能够实行自己的计划。
　　啪嗒。
　　那根针管最终还是从他的手中掉落了下去，红色的药水在冰冷的海水中漂浮着，和那枚漂亮的宝石一起滚落在地上。
　　y本涉人狼狈地伏在地上，咸腥几乎渗透了他的衣服，黏腻且难受。
　　刚才所做的一番动作几乎用尽了全部的力气。
　　[我被卡门偷袭了。正在通讯室。]
　　他发送了这样一条短消息给琴酒，而现场也被安排的极为凌乱，看上去简直像是经历了一场极为恐怖的对峙。
　　银发的青年侧着身，湛蓝色的眸子开始逐渐变得迷茫了起来，他想要再度握住针管，结果还是从手心中滑落。
　　[宿主！！宿主！！这种时候就别忙着破坏药剂了！要是给人看到了你就――]
　　“别吵行吗……”
　　他什么时候想要破坏药剂了，不失个忆伪装一下接下来的计划都会失败好吗！
　　y本涉人再一次伸出手，他的手指稍稍用了些力气，总算是将其彻底抓住了。
　　然而就在他握住针管的那一刻，一只手突然紧紧握住了他的腕部。
　　伴随着阴影彻底将他笼罩，y本涉人的视线下意识地上移，视线却突然僵持住了。
　　琴酒？
　　哇，嘴上说着不关心，来的还算很快嘛。
　　“你……不要……”
　　你不要把药剂踩坏了！就这么一支！！你踩坏了我还怎么骗你们BOSS啊！！！
　　然而y本涉人没能说完这句话，他的世界就陷入了彻底的黑暗。


第52章 
　　“那是个相当会隐藏自己的男人, 不要被他的外表欺骗了……他比任何人都要狡猾，也比任何人都会伪装。”
　　这是组织的BOSS留给琴酒的话。
　　当狼褪下伪装的羊皮，尖锐的獠牙自然会咬伤任何一个对他来说有敌意的人。
　　琴酒从来不信任y本涉人对他露出的任何信息。
　　即便现在的他看上去几乎任人拿捏, 琴酒也依旧无法放松警惕。
　　水渍从破碎的玻璃窗上流淌而下，滴落在混杂着灰尘的水面上，泛起细微的波澜。
　　通讯室的门被踹断了半截，月光透过那扇破败的门落在掺杂着水的地面上，塔米尔之心静静地躺在水中, 而针管里的红色液体也比任何时候都要耀眼。
　　[任务完成。]
　　y本涉人留下的信息还在他的通讯器里。这个男人完成任务的速度和方式依旧干脆利落，从未有过差错。
　　他放下了通讯器, 目光逐渐下移, 终于落在了男人的身上。
　　银发的青年看上去狼狈至极，那头漂亮的银发也沾上了污渍，分不清是血迹还是污泥, 或者两者皆有。
　　不过看样子他应该是赢了, 只是也受了不小的伤。
　　这还真是百年难得一见的状况。
　　琴酒下意识勾起唇角，想要和往常一样阴阳怪气地嘲讽一番，却发觉对方的助听器似乎被扯掉了, 就算他真的说什么恐怕y本涉人也听不见。
　　这也是卡门干的？
　　不过想想, y本涉人也不至于亲自破坏掉自己的感官，那必然是卡门下的手了。
　　“真狼狈啊, y本涉人。”
　　他稍稍弯下腰来，伸出手拾起了地上的宝石, 同时也瞄到了对方紧握着的那样东西。
　　红色的药水在针管中来回翻滚着, 正如同琴酒此刻的心情那样摇摆不定。
　　是谁留下的？卡门？？？
　　还是说……涉人在注意到那管药水后下意识想要将其毁掉, 结果没来得及动手吗？
　　“……谁？”
　　注意到有人来了, 银发青年下意识想要起身, 却在下一秒被剥夺了动作――他的手腕被紧紧攥住，伴随着力气渐渐加大，他的手指也被迫松开。
　　似乎没想到有人会阻止他的动作，y本涉人费力地抬起头，在注意到来者时几乎整个人都愣住了。
　　那双望向他的湛蓝色眸子依旧毫不退让，他只是攥紧了手指，破碎的声音从喉咙里流露了出来。
　　“不要……”
　　“不要？”
　　琴酒颇为玩味地注视着痛苦挣扎的男人，他缓缓蹲下身，手指从对方的下颌处划过，才注意到那双逐渐失去光彩的眸子。
　　不要对他动手吗？这还真是难得的请求。
　　可惜的是，在这种极为劣势的情况下威胁，只会让人愈加想要剥夺他的意愿。
　　说到底，当时去一切反抗能力任人宰割时，就算是y本涉人这样的人，也依旧无法摆脱被操控的命运――
　　然而思绪进行到一半，琴酒脸上的笑容却突然僵住了。
　　不，这不对劲。
　　一切真的如他所料吗？？y本涉人真的会任由自己伤成这样，狼狈至极地落在他的手上？？
　　他之所以会直接发消息给他，必然对自己接下来的计划很有信心。y本涉人认为琴酒不会对他做什么，所以才会让他过来。
　　他还记得y本涉人对他说的话――如果再一次背叛他，他会亲手杀了自己。
　　难不成这一切也是一场骗局？y本涉人又在打什么鬼主意？？？
　　琴酒的心情瞬间沉了下去，无数猜疑在他的脑海中浮起。
　　[带他回去。]
　　不等琴酒回过神来，耳麦里便传来了陌生男人的声音。
　　[其他的东西也一起带回去，既然是他自己的疏忽，那么也要支付疏忽的代价。]
　　[琴酒，面对你曾经的前辈，你应该不至于心软吧？]
　　既然是BOSS的命令，那也就没有犹豫的必要了。
　　“我会带他回去。”琴酒缓缓起身，眸子里晃过复杂的情绪，
　　“如果是您的命令的话。”
　　……
　　考虑到继续待在这里似乎也不太妙，琴酒最终还是将药剂和宝石收入了怀中，同时伸出手，y本涉人横抱了起来，直接向外走去。
　　如果不是轻微起伏的呼吸象征着他还活着的话，此刻的y本涉人更像是一具苍白的，失去生息的尸体。
　　能不开口就是最好的。
　　比起会说话的y本涉人，琴酒宁愿抱着尸体走。
　　“Gimlet居然会这么狼狈？”
　　注意到琴酒姗姗来迟的身形，守在游艇附近变过装的贝尔摩德露出了意外的表情，
　　“谁干的？”
　　“不知道，或许是卡门。”
　　琴酒阴沉着脸，心情看上去并不是很美好。
　　“东西呢？”
　　“口袋里，自己拿。”
　　那枚漂亮的宝石最终落在了贝尔摩德的手中，金发的女郎打量了一下宝石，脸上也露出了满意的表情。
　　“Gimlet不愧是BOSS看中的成员，完成任务的速度还是这么快……你看上去还获得了意外收货？”‘
　　“与你无关。”
　　“哎呀，露出这种表情倒是一点都不像你。”贝尔摩德依旧带着虚假的笑容，
　　“结果还是动手了呢，琴酒。”
　　“……”
　　贝尔摩德很显然注意到了什么。
　　BOSS的命令是同时下达的，那颗塔米尔之心似乎对于BOSS来说很重要，因此他也难得对这次的任务十分重视。
　　同时，他似乎对于这次的任务过程相当关切，以至于他们的一举一动都被窥视地极为清晰。
　　贝尔摩德应该也知道自己在那间通讯室里的片刻犹豫。
　　不过琴酒丝毫不觉得自己做错了什么，他只是比其他人多一份警戒而已，这又不是什么过错。
　　“哼，那种事情不需要你来多说。”
　　琴酒阴沉着脸说道。
　　在鱼肚白即将晕染开天际之前，几人还是趁着夜色潜入游艇。接下来他们要以最快的速度离开这里。
　　只是在琴酒想要松开y本涉人随手将他丢在后座位时，却被对方紧紧攥住了衣角。
　　那双湛蓝色的眸子死死盯着他，似乎对他表达着极大的不满。
　　琴酒倒是懒得理他，不过这样磨磨蹭蹭的倒也不是时候。于是他干脆一起坐进了后座位，拉上门后，任由对方依靠在自己的大腿上。
　　于是y本涉人的表情从[杀了你]变成了[算了你干脆杀了我好了]。
　　如果对方还剩下哪怕一丁点的力气，琴酒都毫不怀疑对方会直接把他从游艇上扔出去。
　　然而失去了反抗能力的猛兽，也不过是只没有任何威胁能力的猫咪罢了。
　　前提条件是他能一直保持这样的状态。
　　y本涉人绝望地看了对方一眼，苍白的面孔微微扭曲，最终还是认命地闭上了眼睛，放弃了威胁。
　　他现在确实是想死的心都有了。
　　……
　　【噗哈哈哈哈哈哈！！！】
　　【涉人嫌弃的小表情是怎么回事哈哈哈哈哈！真的是千百年难得看到涉人吃瘪的表情啊！！】
　　【哈哈哈哈结果现在[等我出去就杀了你]的表情包是涉人版本了吗？嘿嘿嘿不关心自己的猫猫会被狼叼走哦！】
　　【呜呜呜可恶！我还是想嗑一口涉琴啊！！这可是琴爷的膝枕！！！我死了！！】
　　【涉人：谢谢，这份殊荣还是让给别人吧，我现在只想死一死】
　　【嘿嘿嘿膝枕给我给我琴爷我可以我完全氵】
　　【上面那条弹幕的姐妹还活着吗？】
　　【那可不是什么人都能消遣的福利啊……[生活不易，涉人叹气.JPG】
　　【我倒是觉得，涉人明明从那么高的地方摔下来就不可能毫发无损，他明明就是不想让悠真担心才一直强撑到这边才终于支撑不住倒下了吧】
　　【兄弟情还是更胜一筹！兄弟两人都是只会为对方考虑的笨蛋啊……】
　　【我更在意的是塔米尔之心，我记得潘多拉是会在夜空下发出红色的光芒的，可是塔米尔之心并不是潘多拉，那黑衣组织的BOSS为什么如此追求这块宝石？】
　　【赠与我的友人……草，难不成是BOSS的朋友送给他的？或者BOSS送给他朋友的礼物？】
　　【想象不出来，我们甚至连BOSS长啥样都不知道好吗】
　　【我还是觉得塔米尔之心和潘多拉肯定有关系，我开始以为涉人什么都不知道，现在怎么看都觉得他什么都知道】
　　【薛定谔的涉人嘛？我倒是觉得涉人可能知道的一半一半，但是他不想让其他人看出来，所以才故意表现出摇摆不定的样子吧？】
　　【说的也对！如果连观众都骗不过，涉人怎么可能骗得过BOSS呢？】
　　【可我还是觉得BOSS会对涉人下手，难得涉人处于劣势，BOSS肯定不会放过这个机会吧？】
　　【琴酒！你要支棱起来啊琴酒！你千万得听话啊！！否则你是得不到前辈的心的啊！！】
　　……
　　不动手那是不可能的事情。
　　说到底黑衣组织又不是做慈善的，他们难道真的会对他手下留情，那才是笑话了。
　　y本涉人尝试着保持意识的清醒。虽然系统有提醒过他还是睡过去比较好，但是他还是想多记得一些东西。
　　等到记忆恢复后，连带着失去记忆之前的记忆也会一并恢复，多清醒一段时间就能获得更多的东西。
　　然而这样的行为却被误解成徒劳的挣扎。
　　冰冷的空气灌入的那一刻，y本涉人眼前的场景似乎清晰了不少。身侧的声音若隐若现，最终在一间狭小安静的房间里停留了下来。
　　在意识陷入混沌和清醒的这段时间里，他看到一位穿着黑色衣服的男人逐渐接近，他俯身注视着他，手指也随之轻轻落下，温和地触及了他的双耳。
　　y本涉人下意识地偏过头，可最终还是没能挣脱对方的接触。
　　“卡门居然能做到这种程度？那我还真是小看他了。”
　　依旧是带着嘲讽的冰冷腔调，但是这也是y本涉人第一次近距离地注视着眼前的男人。
　　他还是没有露脸，浑身上下都被衣料包裹住，甚至连皮肤都没露在外面。唯一让他注意到的还是那头黑色的短发，以及带着面具的脸。
　　成年男性，29岁~34岁左右。但是也不排除老家伙拥有保持年轻或者使用药物返老还童的可能性。
　　应该是组织的BOSS？居然能劳烦这位先生亲自过来一趟……他这是何能何德啊。
　　银发的青年像是失去了骨头般软软地躺在床铺上，他依旧在努力保持清醒，眸子里甚至没有透露出任何恐慌的情绪，他就那样静静地注视着他，像是咬紧了猎物喉管的追猎者。
　　他想要将眼前的男人彻底刻入记忆中。
　　“既然落在我手中，那么你也应该知道结果了。”
　　虽然戴着面具，但是y本涉人依旧能感受到面具后的那张虚假的笑容，
　　“还有什么话想要说吗？”
　　“……你是怎么发现的？”
　　片刻后，男人沙哑的声音才微弱地响起。
　　“你很聪明。”男人笑了笑，
　　“我承认，你的伪装甚至让我一度真的认为你失去了记忆，可惜，你缺失的信息实在是太多了。”
　　“是塔米尔之心？”
　　y本涉人早就隐隐约约有了猜测，没想到居然真的是这样。
　　“塔米尔之心，是你赠与我的礼物。”BOSS轻笑道，
　　“如果你真的记得，是不可能对这件东西没有一丁点印象的。你的破绽实在是太多了。”
　　……
　　哦草。
　　这确实没有想到，y本涉人就算拿头撞墙恐怕也想不到。
　　按照他的猜测，他大概率应该是黑衣组织的一名重要的成员，但是还不至于重要到和BOSS比肩。
　　他之所以会一直肆无忌惮，也不过是因为他本身的性格就是那样而已。
　　“这听上去有点毛骨悚然。”y本涉人露出了一个有气无力的笑容，
　　“所以我曾经的身份到底是什么？黑衣组织BOSS的友人？这听上去有点厉害啊。”
　　他注意到对方已经拿起了那只药剂，其动作的寓意也不必多说了。
　　“该知道的事情我迟早会告诉你。”
　　冰冷的手指覆盖在了他的眼睛上，y本涉人几乎下意识地绷紧了身体，依旧感受到尖锐的刺痛感扎入了皮肤深处，
　　“这也是为了你好。有时候，知道太多东西对于你来说并不是好事。”
　　“好好休息吧，等你醒了我们再慢慢聊聊……”
　　红色的液体从针管中一点点被推入，他也感受到那具绷紧的身体开始渐渐放松，最终彻底失去了知觉。
　　印象里过于剧烈的挣扎倒是没有出现，只是他的双手也依旧死死扣着自己的手腕，直到最后也没有松开。
　　看来是真的很抗拒了啊。
　　感受到对方的呼吸声逐渐平稳，男人才渐渐松开了手。他居高临下地注视着陷入了昏迷的男人，嘴角的笑容终于消失。
　　“琴酒，你负责留下来。”
　　BOSS的声音骤然冰冷了下来，他微微侧身，看向了不知什么时候出现在门口处的琴酒，
　　“如果他醒了，记得第一时间告诉我。你负责照顾他到身体彻底康复，我还有更重要的任务要交给你们。”
　　“……BOSS，您不打算留在这里么？”
　　琴酒微微俯身，心中却不免有些困惑。
　　“你是说让我成为他第一个见到的人？不，那不需要。”BOSS笑道，
　　“我需要的不是曾经的朋友，而是一枚好用的棋子。我当然不能经常出现在他的面前，所以这件事情就交给你了。”
　　“琴酒，他能回来，你不应该是最高兴的那个人么？”
　　“……”
　　琴酒没有回答。
　　高兴吗？
　　似乎完全没有这样的感受。
　　组织的Top Killer似乎头一次感到了迷茫。
　　BOSS的态度很明确了，他并不希望y本涉人恢复原本的记忆和地位，他想要的只是一枚好用的棋子。
　　相比起所谓的[朋友]，他更需要好用的[部下]。
　　关门的声音从身后响起，那位先生悄无声息的离开了。空荡荡的房间里只剩下y本涉人和琴酒两人。
　　玻璃窗上似乎留下了明显的雨渍，明明是晴朗的早晨，却因为这场大雨变得阴沉压抑了起来。
　　・
　　当波本的情报再一次传达到y本悠真手中时已经是三天之后了。
　　自从塔米尔之心的展会结束后，宝石也被要求归属警察管理，也没有再出过面。
　　至于这场闹剧的中心角色津久江v介也被暗中处理，当津久江v介的目的被挖出来之后，不少人也感到了毛骨悚然。
　　好在没有出现伤亡事件。
　　也因为这件事情，身为事件中心的柯南自然背负了不少人万众瞩目的目光。不过柯南自己也一脸懵逼，大概没想到锅就这么的丢到他的头上去了。
　　至于黑羽快斗……
　　在交接完宝石后他就第一时间离开了这里，在被柯南戳穿身份后百忙之中逃走，留给大家一个潇洒的身影。
　　好在有柯南帮忙，东京塔事件中的那场莫须有的罪名也总算是被解决了。毕竟死掉的人是最好背锅的，所以这场事件的大部分责任也全部都集中在了津久江v介的身上。
　　X组织对怪盗基德应该也拥有一定的敌意，考虑到怪盗基德也可能会成为X组织成员的目标，搜查一课和搜查二课也暂时达成合作，打算共同暗中调查关于X组织的事情。
　　然而作为这次调查的中心人物，y本悠真这几天却完全没睡好。
　　y本涉人已经失联整整三天了。
　　最后y本涉人留给y本悠真的是他的助听器，那也是他和y本悠真之间交流通讯器。通讯器里也存留了不少重要的情报，对于y本悠真来说也确实是很大的帮助了。
　　至于波本……y本涉人留给他的信息是[这段时间不要和我交流，我被严密监控了]。他并没有向波本透露自己接受了药剂的事情。
　　也就是说，除了y本悠真，没有任何人知道这件事情。
　　不过好在波本还是很快截取到了组织的下一次任务报告，在暗中辗转给诸伏景光后，诸伏景光也第一时间将这份珍贵的情报转交给了y本悠真。
　　“X组织的成员卡门已经确认被剿除――当然，这只是黑衣组织单方面认为的。”诸伏景光U盘递给了y本悠真，
　　“黑衣组织的下一次任务在美国的一家地下拍卖会，据说那家拍卖会的压轴拍卖品是一枚名为[灾厄]的蓝宝石，而黑衣组织的任务就是得到那枚蓝宝石，以及解决掉X组织的成员[希望]。”
　　“[希望]目标也是那颗宝石。如果没有猜错的话，和塔米尔之心一样，这颗宝石大概率也和潘多拉有一定的关系。”诸伏景光将一叠照片递给了他，
　　“名为[灾厄]的宝石是一枚蓝宝石，内部是缕空的，雕刻有相当精致的花纹，是一件相当不错的艺术品。这枚宝石流落民间，最终被一位收藏家收藏，在地下拍卖会准备售出。”
　　“兄长也一定会去那边。我们必须和他见面交接。”y本悠真低声道。
　　“这次行动会比较隐秘，日本警方恐怕帮不了我们太多。”诸伏景光提醒道，
　　“你要是决定一起过去，可能会比较危险。”
　　“去，必须得去。”y本悠真的语气很笃定，
　　“如果是在美国的话，FBI能帮上忙吗？”
　　“FBI？”诸伏景光愣了一下。
　　“让赤井秀一来帮忙――黑麦威士忌，你应该记得他吧？”
　　y本悠真拿起了手机，直接开始给冲矢昴打电话。
　　“呃，虽，虽然说我们的目的是一致的，但是……”
　　直接让赤井秀一来帮忙？？他会答应吗？？
　　然而y本悠真没有搭理他，电话那头响了三秒钟就被接通了，片刻之后，冲矢昴温和的声音从电话那头响起：
　　“这里是冲矢昴，请问……”
　　“赤井秀一，我需要你的帮助。”
　　y本悠真开门见山地表达了自己的意愿，
　　“作为报答，我可以无条件答应你一个不过分的条件，如果你同意，那么我现在就去找你。”
　　“……”
　　大概是一句话里的信息量太大，就连冲矢昴本人都沉默了很久。
　　“您觉得我能帮上您什么忙呢？”
　　“我需要FBI的帮助。”y本悠真道，
　　“钱不是问题，但是任务的内容比较隐蔽，如果你愿意帮忙，我才能告诉你任务的具体内容。”
　　“还真是狡猾啊，悠真。”
　　栗发的青年缓缓睁开了那双绿色眸子，眼神也变得锐利了起来，
　　“好啊，我当然可以答应。”
　　“明天早上十点天我会去你家，回见。”
　　y本悠真挂断了电话，看向了一旁完全没有跟上节奏的诸伏景光，向上缓慢地伸了个懒腰，
　　“明天去找赤井秀一，你和我一起去好了，毕竟这次行动我也需要你们的帮助。我一个人无法深入这场任务。”
　　“当然可以，但是……”
　　“我也不信任FBI，更何况还是曾经剥夺了我的信任的人。”y本悠真的眸子沉了下来，
　　“但是我没有其他的选择了。”
　　他无法容忍y本涉人一直处于被控制的阶段，如果可以的话，他希望涉人能早点恢复记忆。
　　黑衣组织的BOSS必然会让y本涉人去亲手杀死希望……如果是失去了记忆的涉人，恐怕会毫不犹豫地下手吧。
　　“你看上去似乎很不安。”诸伏景光轻声问道，
　　“要不要先休息一会？”
　　“不。”
　　“先去休息吧，你已经很久没有睡觉了。”
　　“我不要。”
　　“悠真，你也不想你的兄长知道你又没有好好休息吧？”
　　“……诸伏景光，你太卑鄙了。”
　　银发蓝眸的青年狠狠地瞪了他一眼，终于还是妥协了。
　　果然，凡事在涉及到y本涉人时总会方便很多啊。
　　诸伏景光哭笑不得地想着。
　　不过这一次的任务也确实比较艰难，毕竟美国那边并不属于日本警方的管辖范围，如果真的出了什么事，古谷警部也很难帮到他们。
　　如果能获得FBI的支持，那么y本悠真确实能够获得相当不错的支撑。
　　只是……赤井秀一真的会那么轻易地答应他们的请求吗？


第53章 
　　冰冷的触感像是逐渐上涨的海水, 一点点淹没最后一丝意识，终于陷入了绝对的寂静。
　　当银发的男人睁开双眼时恰巧是清晨, 空气中弥漫着浅雾的潮湿气息, 吸入到肺部又是一阵冰凉。
　　他睁开了双眼，又缓缓地闭上。耳畔传来了海浪的涨幅声，夹杂着风拂过树叶的声音, 无比清晰。
　　好累……
　　浮现在脑海里的第一个感知居然是这个。
　　手指下意识地动了动，酸胀感几乎从一点开始扩散到全身, 那种难以言喻的疼痛感让他下意识皱起眉头。
　　他受伤了？
　　看样子应该是的, 不过目前自己身体的状态还不算太糟糕，可能处于休养的后期状态。
　　但是他应该昏迷了很久, 一直保持躺下去的动作不运动，浑身上下都会产生酸痛感。他起码昏迷了有一小段时间了。
　　手背上还连接着注射管，药瓶里的药水一点点流淌入他的身体。y本涉人望着自己的手, 却下意识地撕开了胶带, 将针管拔了出来。
　　他好像……什么都不记得了。
　　在意识到这一点时, 一股难以言喻的恐惧感从内心深处浮起，虽然只持续了短短几秒钟。
　　很显然，他的头没有受伤，不然自己的头现在应该包扎着厚重的纱布。
　　那么他为什么会失忆？是有人让他强制性失忆了吗？？
　　这种可能性很大, 这么说来，他很可能是被人囚禁了。
　　y本涉人注意到了房间角落里的监听器，果断认定了这一点。如果他醒了, 等会肯定有人会来, 他必须在有人来之前赶快离开这里。
　　在自己对面的是一扇落地窗, 并且处于全封闭状态。y本涉人艰难地下了床, 他一边活动着酸胀的手臂, 同时开始寻找房间里能够砸碎东西的器具。
　　逃离这里――必须立刻逃离这里！！
　　大脑中回荡的信号几乎让他下意识地开始动作，y本涉人抄起手边的一张椅子，毫不犹豫地向着落地窗的方向砸了过去。
　　“哗啦！！！”
　　无数玻璃碎片在下一秒钟全盘破碎，而在这一刻他突然被人抓住了手腕，猛地向后一拽。
　　银发的青年兀地瞪大了眼睛，却无法受制地被那股力量向后扯去。
　　“你在干什么？！”
　　耳畔响起的第一个声音让y本涉人下意识地抬起头，然而身体却依旧失去平衡向下摔去，受力点完全在对方紧握的手腕上。
　　银发绿眸的男人居高临下地注视着他，而那双带着迷茫的湛蓝色眸子也映入了他的眼眶。
　　不是说失忆了吗？？为什么他还会想逃跑？？
　　更何况这里是十二层，y本涉人要是真的能从这个地方逃走，那也确实是他的本事。
　　“你是谁？”
　　也不知道过去了多久，y本涉人才轻轻地问了这么一句。
　　“琴酒，你的搭档。”
　　他松开了对方的手，而y本涉人也顺势跌坐在地上。正如同他此刻的状态一样，仿佛浑身上下都失去了力气。
　　琴酒。
　　陌生的名字，但是却给他带来了极为恐怖的熟悉感。
　　这种莫名其妙的想要亲近对方的冲动更让他感受到不对劲，甚至下意识地战栗了起来。
　　不能被直觉所操控……不行……
　　这个男人明显不像是好人，甚至可能是囚禁他的人，产生好感和亲近那也太恐怖了吧！！
　　难不成他的设定是斯德哥尔摩综合症？
　　这是恐怖故事好吗！！！他绝对不可能是这种人！！
　　不，除此之外，还有一种可能性。
　　“你要坐在这里多久？受伤了？”
　　注意到y本涉人状态不对劲，琴酒下意识地问了一句，却被对方瞬间打断。
　　“我好像隐约想起来了。“
　　y本涉人再一次抬起头，似乎是犹豫不决地开了口，
　　“你其实……是我的弟弟？或者是兄长？”
　　只可能是这样了。
　　如果对方是自己的亲人，会产生这样的感情就很正常。
　　更何况对方也是一头罕见的银发，说不定他们真的是那种关系。
　　琴酒：“……”
　　此时此刻他突然不知道该怎么回答好了。
　　虽然他记得药剂的副作用是信任第一个见到的人，但是y本涉人显然不是那么好蒙骗的存在。
　　他会怀疑和反思自己，过于敏锐性格会让他下意识地去思考和猜疑。
　　不过y本涉人也向来喜欢将事情向着好的方向去想，所以才会下意识地将他定位成亲人的存在吧。
　　如果是这样，想要控制住他，运用这种关系倒也不差。
　　他一点都不介意多一个听话的弟弟。
　　“我是你的兄长。”
　　沉默良久，琴酒才艰难地开口了。
　　“果然是这样。”
　　y本涉人似乎是安心了，艰难地站了起来。
　　因为着急着逃跑，他甚至没来得及穿着鞋子，脚底接触的地方全是碎玻璃，几乎在他的皮肤上划出了几道血痕。
　　可是银发的男人却丝毫不在意，甚至因为自己的猜测被肯定而感到高兴。
　　不过琴酒也注意到了一些不太对劲的地方。
　　比如说……原本的y本涉人似乎有很严重的耳疾，但是他现在居然能听得见了。
　　是因为药物的副作用？
　　这种可能性倒是有可能……
　　“怎么了兄长？”
　　注意到琴酒沉思的表情，银发的青年攥住他的袖子，困惑地问道。
　　“叫我琴酒。”琴酒不适地将袖子扯了回去，心中别扭极了，
　　“我们现在是搭档关系，必须称呼对方的代号。不要叫我兄长。”
　　“代号，哇哦。我们看起来像是在一个神奇的组织里？代号还是酒的那种？”y本涉人兴致勃勃地猜测着。
　　“差不多吧。”
　　“可是，为什么要把我关在这里？我为什么会受伤？？”
　　银发的男人眸子里浮现出迷茫，不安的情绪几乎被写在了脸上，
　　“是我做错了什么吗？我背叛了组织？为什么要清洗我的记忆？？为什么要让我忘掉过去？”
　　“还有，你……是在恨我吗？”
　　一系列的问话几乎让琴酒愣住了。
　　他望着那双明显不解的眼神，下意识地后退了一步，震撼感几乎要溢出心脏。
　　果然，就算是失去了记忆，他也依旧没有丧失捕猎者的嗅觉。
　　可惜，就算他再怎么挣扎，他无法逃离所谓[亲人]的羁绊。
　　“你做错了事情，被关了起来，唯一活下去的办法只有这样。”
　　琴酒干巴巴地解释着，莫名感觉有点暴躁。
　　说到底，原本的y本涉人也应该应该也是恨着他的吧？
　　虽然他从未展现过自己的内心情绪，但是那股疏远感依旧让他烦躁无比。
　　“我明白了。 ”
　　y本涉人后退了两步，语气却莫名安静了下来，
　　“所以，我只是做错了事情，被关了起来。你们都不愿意相信我，所以才强行洗掉了我的记忆。”
　　“我愿意信任你，是因为你是我的兄长，唯一愿意亲近的人，除此之外，我在这个组织里没有任何的依靠，甚至会有人想要杀死我。”
　　他缓缓抬起头，湛蓝色的眸子不再如以往的迷茫，反倒是变得清晰且温和了起来，
　　“琴酒，或者说兄长。如果我再一次做错了事情，甚至威胁到了组织的安全，所有人都想要杀死我，你也会选择站在我这一边，让我活下来吗？”
　　……
　　他在试探自己？！
　　不，不仅仅是这样。
　　琴酒非常了解y本涉人，所以他很清楚现在的y本涉人想要干什么。
　　他处于一种孤岛的状态，唯一能够抓住的礁石是他，所以他绝对不会轻易放手。
　　他在试探自己对他的信任度，或者说……忠诚度。
　　果然，就算失去了记忆，这个男人还是如此会伪装，并且想方设法的想要将主导权掌握在自己的手里。
　　呵，就算是失忆，也依旧改变不了自己的本性啊。
　　“当然。”
　　逐渐明白了对方意愿的琴酒笑了，虽然那笑容一点都不温柔，甚至可以说让人莫名觉得不怀好意，
　　“如果你愿意信任我，那么我也会给予你相同的信任。”
　　既然他愿意放下饵料，那么琴酒倒也不介意抓住钩子。
　　毕竟，他们曾经以来也都是如此相处的，不是吗？
　　・
　　最终医生还是给y本涉人办理了相关的出院手术。
　　在办理手续之前，y本涉人去找了件衣服换上。那件衣服很合身，看来琴酒似乎对自己的衣服尺码也很了解。
　　就算他不是自己的兄长，恐怕也是相当了解自己的人。
　　y本涉人稍微安心了些，他继续开始查看自己的资料，同时在看书的过程中偶尔偷瞄一眼琴酒，似乎是担心他先一步离开了这里。
　　这个组织的名字叫做黑衣组织，而他的代号名为Gimlet……很巧合，恰好是以Gin为基底的酒，看来他们的关系确实匪浅。
　　黑衣组织这个名字听上去就不是什么好东西，换句话说他肯定也不是什么好东西。这样就好办了，既然知道了自己的身份如此刺激，那么有些事情他也好放开手来做。
　　至于其他，依旧是一无所知。
　　他只知道BOSS似乎十分看中自己，这可能是好事也可能是坏事。毕竟对方在知道他醒了也要求第一时间来见他，似乎打算亲自布置他相应的任务。
　　“BOSS的命令是绝对的。”
　　虽然琴酒是这么和他说的，y本涉人也点头表示明白，可他的内心却莫名抵触这位[BOSS]。
　　他之所以会失去记忆，大概率也和这位BOSS有关。
　　BOSS不信任他，却相当信任琴酒。而他对琴酒也有着莫名的亲近，很有可能――BOSS难道是吃定了自己会听从琴酒的命令或者重视琴酒才会故意用这样的方式去诱导他？
　　可惜，对方完全忘记了一点。
　　y本涉人完全不可能是受制于人的性格，如果他真的认为琴酒是对于自己来说重要的人，他大概率会选择抓着琴酒跑路，而不是留在这里给人打白工。
　　可是问题来了，琴酒看上去似乎很忠诚于组织，想要带跑他似乎有点难度。
　　那么他该怎么办？
　　y本涉人合上了资料，手指烦闷不安地抓乱了自己的发尾。他的身体还没有完全恢复，因为长期使用葡萄糖进行营养补充，此刻他的胃部也相当难受。
　　他需要调养身体，将状态恢复到最佳的时刻再来思考其他的问题。
　　“走了。”
　　大概收拾好了相关资料后，琴酒看向了坐在一旁安静的y本涉人。这大概是有史以来对方第一次在清醒状态面对自己时最安静的时刻，他沉着脸，安静地翻着自己的资料，脸上的表情有些低落。
　　“好。”y本涉人站了起来，又想了一会，继续问道：
　　“我住在哪里？是和你一起吗？”
　　“嗯。”
　　“我肚子饿了。”
　　“……我带去你附近吃饭。”
　　“接下来组织有任务要交代给我们吗？”
　　“嗯。”
　　这么快？？他都还没来得及养好身体就逼着他继续？？这是什么死线任务吗？？
　　y本涉人心中的困惑更多了，不过他很好地掩饰了自己的困惑，很乖巧地跟了上去。
　　银发的青年似乎精神状态不太好，就连午饭也没能吃进去多少。前去见BOSS的路上也一直在犯困，甚至直接依靠在后车位上睡着了。
　　药剂会对他的精神状态和身体状态造成一定的影响，但是也只是暂时的。
　　唯一的惊喜是他的耳疾治好了，这样一来y本涉人的任务过程也会轻松很多。
　　“他醒过来了么？”
　　片刻之后，通讯器里传来了BOSS的声音。
　　“醒了，精神状态很差。当然，您要现在见他也不是不行。”琴酒低声道。
　　“当然要现在。这次的任务可没什么时间让他休息。”BOSS的声音颇为嘲讽，
　　“那场拍卖会会在三天后的夜晚进行。你们此时此刻所在的地方恰好是目的地。我已经提前在密屋了，让他自己进去，我会等着他。”
　　“我相信你，琴酒。如果是你的话，一定会将他调/教成听话的工具吧？”
　　……
　　不，完全做不到，甚至看上去更野了。
　　琴酒当然没把这句话说出去，他只是轻瞥了一眼浅眠的y本涉人，放下了被挂断的电话。
　　“Gimlet。”
　　“……嗯？”
　　被惊醒的银发青年睁开了双眼，一脸不解地看着他，
　　“有什么事吗？”
　　“BOSS要见你。你自己去见他。”
　　琴酒将一张门卡丢给了对方，漫不经心道，
　　“你只需要听从BOSS的命令就足够了。将这个递给酒保，他会带你去见BOSS。”
　　“你不和我一起去？”y本涉人看向他。
　　“BOSS要求单独见你一人。”
　　大概是不放心y本涉人是不是真的失去记忆了，想要再一次试探吧？
　　倒也很符合那位先生的性格。
　　“我的车停在外面。”意思是他会等着y本涉人出来。
　　“好，我明白了。”
　　y本涉人不再多问，他伸手推开了车门，半晌后又把车门关上，向前探了过去，
　　“对了，在那之前，你可以给我一把枪吗？”
　　琴酒：“……”
　　琴酒：“你要枪干什么？？”
　　“BOSS说过不能带枪吗？”y本涉人好奇道。
　　“没有。”
　　“那就行了。”
　　y本涉人靠近了些，在琴酒的耳畔低声道，
　　“没有兄长在身边会很不安。可以的话能给我一把枪吗？我保证不会做什么。我只是想自保而已。”
　　又是试探。
　　他虽然信任自己，但是却不相信自己会真的信任他，才会反复不安地确认他的态度吧？
　　这种感觉还挺新颖的。
　　“你要的话就给你好了。”
　　似乎对于y本涉人所说的话感到有些好笑，琴酒还是将腰间的伯/莱/塔递给了他，
　　“不要想一些不可能做到的事情。如果你不想死的话。”
　　“我怎么会违抗兄长的命令呢。”银发青年温和地笑了笑，
　　“毕竟你是我最重要的亲人啊。”
　　“……”
　　不知道为什么，这句话莫名让琴酒打了个寒颤。
　　好吧，他果然还是不太习惯这家伙这么阴阳怪气的说话……也可能是他主观性地认为是阴阳怪气了。
　　y本涉人也没有再多说什么，他将琴酒的伯/莱/塔扣在腰间专门放枪的扣带上――在这一过程中他也发觉自己似乎对于是使用枪支也有着肌肉记忆，看来自己以前应该是经常用枪的。
　　完蛋了……他好像真的有可能就是不法分子啊，难道说他日后要是跑路只能带琴酒去意大利混/黑了？
　　好像也不是不可以，感觉有点酷。
　　离开了保时捷的y本涉人立刻变幻了表情，眉眼间宛若结了冰霜，一副拒人千里之外的表情。
　　BOSS约他见面的地方在一座偏僻的酒吧，这里的气氛让他很不舒服，不少看上去不三不四的人也聚集在这里，喝着低劣的啤酒，讲着低俗的笑话，莫名刺耳。
　　y本涉人面不改色地走到吧台前，将自己的卡递给了酒保。
　　后者则看了一眼，随后礼貌性地鞠了一躬，微笑着表示示意他上前。
　　要见BOSS了！
　　y本涉人还是有些紧张的。毕竟他唯一的信息来源就是那位BOSS先生，他不能掉以轻心。
　　说到底，他很讨厌这种被控制的感觉，如果可以的话他很想进去就给那位BOSS先生来一枪。
　　可惜他知道自己不能那么做。
　　BOSS没有拒绝让他携带枪/支，也就是说，他有充足的能力让y本涉人杀不死他。
　　是替身？或者可能对方有自信能够制服自己。总而言之，y本涉人知道自己不能随便动手，而他也不可能这么随随便便杀死BOSS。
　　不过有一点他倒是没有说话，他确实需要一些心理支撑，比如说一把枪，或许能让他稍微没那么不安。
　　“您自己进去吧，接下来的地方不是我有权限能够进入的。”
　　酒保先生在说完这句话后就离开了，y本涉人最后看了他一眼，终于还是转身向里面走去。
　　下场的黑色走廊每一一点灯光，但是地面上的路倒是颇为平坦，等到他终于来到哪扇门前，y本涉人才伸手推开了那扇每一上锁的门。
　　“你终于来了，Gimlet。”
　　男人低沉的声音从不远处响起，y本涉人看向了眼前比自己稍微高一些的男人，缓缓停下了脚步。
　　抵触感。
　　这是y本涉人的第一反应，他甚至下意识地后退了一步，而这样微小的动作也被对方捕捉到了。
　　“不用担心，亲爱的Gimlet先生。你是我心爱的部下，我不会对你做些什么的。”
　　那位身形看上去似乎很年轻的男人彬彬有礼道，但是他的言语却愈加让y本涉人感到极为不适。
　　“……BOSS。”
　　几乎是从喉咙里将这个词挤出来的，y本涉人极为不情愿地开口了。
　　于是他很明显地感受到对方更为愉快的心情。
　　“很好，我非常欣赏这样的你，也只有这样的你能够让我安心。”
　　男人一步步逼近，他似乎在挑战y本涉人的忍耐下限，而y本涉人也一步步地向后走去，直到他的脊背完全贴上了那扇门。
　　该死。
　　他还是低估了对方的压迫力，这附近潜伏的杀手绝对不少，他要是敢先一步动手，绝对会被达成筛子。
　　然而即便清楚这一点，y本涉人还是紧紧地将手指扣在枪托上，只要他想，随时都可以将伯.莱.塔怼在他的头上。
　　“别那么紧张，Gimlet。为了表达信任，你是否可以将你的手从枪托上放下来？”
　　不等y本涉人反应过来，BOSS便先一步抓住了他的手，直接向着门板压去，而y本涉人也几乎条件反射地抽出了对方腰间的短刀，瞬间抵押在了对方的脖颈附近。
　　他感受到空气瞬间绷紧了。
　　“不要动手，我知道你不会伤害我。”
　　BOSS轻轻地说了这么一句。虽然他戴着面具，但是y本涉人也能够感受到那张面具后颇为自信的笑容。
　　他知道自己不可能真的杀了他。
　　“别害怕，你一直在发抖啊，Gimlet。”
　　男人调笑着说着，终于还是松开了y本涉人的手，后者也终于摆脱了禁锢，冷汗从额角滴落了下来。
　　这幅警惕的表情倒不像是在作假。
　　如果他没有失去记忆，肯定不会露出这样的表情。毕竟那个男人一直以来都是极为自我的性格。
　　他没有后顾之忧，以y本涉人的尊严来说，他也不可能屈服于他，哪怕是演戏。
　　除非他什么都不记得了。
　　“我讨厌你。”
　　银发的男人压低了声音，丝毫不掩饰自己的厌恶。
　　“没事，我不需要你的亲昵，我只需要你听从我的命令就可以了。”
　　BOSS依旧是衣服彬彬有礼的样子，让y本涉人很有对着他的脸来几枪的冲动。
　　他清楚自己在气势上已经输了。对方将他的性格拿捏的很好，恐怕在失忆前也相当了解自己。
　　恶心的简直要吐了。
　　“这一次的任务，我要求你替我取到一颗宝石。而这颗宝石名为[灾厄]，将会在三天后的洛杉矶地下拍卖会进行，琴酒会告知你任务的具体内容。“
　　BOSS又恢复了那副高高在上的样子，只是打量着他的目光依旧没有停下，
　　“Gimlet，你是最完美的，我相信你可以做到，对吧？”
　　“……是。”
　　在宛若针扎的目光下，y本涉人还是咬牙切齿地挤出了回话。
　　正如BOSS所说，他必须完成这次任务。
　　但是在那之后，他一定会让眼前的男人后悔。


第54章 
　　【救命, 这是我可以看到的吗！？】
　　【草！我日你啊BOSS！！你特么对涉人干了什么啊！！！】
　　【救……悠真这不得疯掉吧！？明明好不容易能兄弟团聚，结果却变成了这样？？啊？？？】
　　【啊啊啊啊！！妈的BOSS你个混蛋啊啊啊！！居然还亲自动手！！！】
　　【可恶啊！！虽然但是，迷茫试探的涉人也好可口……我有罪！！但是我真的能嗑死呜呜呜】
　　【对不起, 我忍不住了！我稍微脑了一下。
　　失去了一切支柱, 忘记了自己的理想和重要之人的年轻警官蜷缩在角落里。他苍白的手指扣紧了微微颤抖的肩膀, 衣料在指尖的作用力下皱起。
　　“我是谁？”
　　他喃喃自语着，湛蓝色的眸子几乎要濒临崩溃，
　　“我……忘记了什么重要的东西么？”
　　什么都没有了。
　　除了无法挣脱的深渊, 他失去了一切。】
　　【焯！！！你们不要一言不发刀子啊！！！】
　　【悠真猫猫！！悠真猫猫在哪里救一下啊！！快带着你的公安大队和FBI去救一下啊！！！】
　　【不不不！！我说可能――如果有可能呢？这一切其实还是在涉人的计划之中？他其实是为了深入得到更多的消息才会舍身失去记忆？毕竟BOSS对涉人的防范很高，如果不进行记忆清晰, 涉人什么都无法调查出来吧？】
　　【可是, 不会很痛苦吗？就算最后被带回红方恢复记忆, 这段时间的痛苦也无法消散吧？？】
　　【涉人哪可能会想这么多啊？？当然，如果真的是这样的话，我承认涉人除了悠真外对其他人狠对自己也确实够狠啊……】
　　【虽然对不起悠真, 被琴酒哄骗叫兄长的涉人, 我好像又可以了！！】
　　【在琴酒面前好乖好听话的涉人！我可以！！我好了一万遍！！】
　　【琴酒看上去也相当无措呢[这场景我真的没见过.JPG]】
　　【不管怎么样！悠真和涉人恐怕都要参与到这次的[灾厄]宝石的行动中吧？如果悠真看到涉人这样的一面……嘶！】
　　【我不敢看了啊啊啊！不要虐兄弟！73我警告你不要虐兄弟呜呜呜……】
　　……
　　咔嚓。
　　清脆的声音自半空中传达而来, 银色长发的青年依旧保持着温和的微笑，手中的玻璃杯却被硬生生地捏出了裂纹。
　　“这是我的杯子。”
　　冲矢昴注意到了对方身上传达而来极大的低气压，好心提醒了一句。
　　“我知道。会记得赔钱的。”
　　y本悠真依旧保持着温和的微笑，只是那副微笑莫名在在场的所有人都毛骨悚然。
　　这是突然怎么了？？为什么会发脾气？？还是莫名其妙的突然就这样了？？
　　诸伏景光一直有在注意y本悠真的情绪, 可这段时间他们只是稍微聊了聊合作的事情, 真的没有聊其他的事情啊？？
　　“我真的没事，只是有点焦虑。”
　　果断关掉了弹幕的y本悠真抬起双眸，看上去似乎是冷静下来了,
　　“那么继续来聊聊合作的事情吧。FBI先生。不我认为我提出的要求并不算过分, 也不希望你会讨价还价。”
　　虽然他知道自己不应该去看弹幕, 不应该去勘察涉人现在的情况，更不应该因为这些事情而扰乱了心思。
　　但是……
　　在看到琴酒谎称自己为[兄长]时，他的怒火还是噌的一下冒出来了。
　　兄长？？琴酒？？？
　　凭什么自己平白无故地就多出了一个兄长啊！！凭什么那家伙要以唯一的亲人自称？？
　　不管怎么样，琴酒必须死。
　　这句话已经成为了他的唯一信念。
　　“悠真，你要不要先放松一下？我感觉你有点太紧张了。”
　　最终还是诸伏景光的声音将他从虚幻的世界拉回了现实。y本悠真摇了摇头，最终却还是有气无力地依靠在了沙发上。
　　“不需要。”
　　他根本没办法好好休息。
　　在见到兄长，确认y本涉人安全的情况下，他根本没办法完全安下心来。
　　“既然如此，就按照原本的交易成交吧。”
　　大概察觉到没办法从y本悠真的手中获取更多的利益，赤井秀一也只好放弃了，
　　“那么到时候我会陪你一起去，我会让FBI协助你完成这次任务。可以吗？”
　　“当然可以。”
　　最终交易还是成立了。
　　不过就算搞定了冲矢昴，y本悠真还希望将另外一个人拉进坑里。
　　黑羽快斗，那个对宝石极为了解的男人。这一次的行动也必须有他存在。
　　y本悠真早就知道黑羽快斗住在哪里了，所以他也早早和对方进行了交涉，最终达成了和解。
　　毕竟完全掌控了黑羽快斗秘密的y本悠真本身就处于优势状态，只要稍微示意一下，黑羽快斗就不可能不过来。，
　　更何况他也确实在对于[灾厄]犯愁，这下y本悠真专门给了他一个跳板，哪有不跳的道理。
　　唯一让他感到心烦的还是y本涉人。
　　无论是真是假，现在的y本涉人状态肯定不太好。BOSS会试探y本涉人是否真的失忆了。如果他确认y本涉人真的失忆的话，才会将自己手头上最重要的任务交给他处理。
　　而且……
　　只是为了获得过去的记忆，就将自己作为筹码一并推上桌，这样做真的值得吗？涉人？
　　……
　　y本涉人是被一阵雨声吵醒的。
　　保时捷正安静地停靠在街边，封闭空间总会给人带来安全感，这也是y本涉人能够安静睡上一会的原因。
　　记忆停留的最后一刻是BOSS略带嘲讽的面孔――准确来说他并没有看到BOSS的脸，但是对方确实给了他那样的感觉。
　　再然后的记忆就是断层了。
　　BOSS大概不想在这里留下任何关于他的消息，所以才顺手将他弄晕后丢在了保时捷上，让琴酒把他带回去。
　　能够确定的是，BOSS对他的态度过于警惕了。虽然他知道自己必须服从BOSS的命令，但是这种压迫感也让他很不舒服。
　　“你要服从我的命令，Gimlet。你没有任何可以依靠的人，唯一能够被称之为归宿的地方也只有这里了。我想你应该很清楚。”
　　男人的声音似乎还萦绕在耳畔，而那股极为不舒服的回声也让y本涉人下意识地皱起眉头，内心的厌恶感如同污泥般涌了出来。
　　想杀了他。
　　但是做不到。
　　几乎就差一秒，他就要压抑不住自己杀了对方了。然而BOSS却先一步动手，直接将他弄晕了过去。
　　身体还没完全恢复的y本涉人并不是BOSS的对手，他也注意到无数的枪口正对着他，他没办法做出反抗。
　　就算是厌恶也得全盘接受，或者说……那家伙分明很享受看到他这样的表情。
　　y本涉人收敛了脸上的表情，缓缓起身。
　　“我昏迷了多久？”
　　“十分钟，差不多足够了。”
　　琴酒停下了车，将伞丢给了y本涉人，
　　“下车，出发。”
　　“好。”
　　在任务开始之前，他们还得先去附近寻找暂时住宿的地方。
　　不过在那之前，琴酒还接下了另外一个任务。
　　y本涉人缓慢地将伞撑开，黑色的伞很快撑起一个狭小的避雨空间。他抬起蓝眸，伸出手将外套的衣领向上拉了拉，很快跟上前去。
　　现在已经是已经是傍晚时分了。y本涉人恰好解决掉了一个尾随的追踪者，同时拖到了角落里打算拷问。
　　在此期间他也一直保持着清醒，只是身体上的痛苦能够通过外界渐渐消退，心理上的痛苦却难以消散。
　　似乎是想起了什么，但是那些记忆甚至没来得及去回顾，剧烈的疼痛感就强行制止了他的进一步思维拓展。
　　很奇怪……如果按照他的猜测。组织应该是对他进行了强行洗脑，可如果是这样，那么他为什么还会记起一些东西？
　　他倒不是很在意自己失去的那份记忆，但是记忆却主动找上门来了。
　　y本涉人一路强撑着才勉强没有倒下，可即便是这样，那股难以言喻的疼痛感也没有减少分毫。
　　看来一时半会是没办法消退掉了……
　　“你这幅样子真的能执行任务？”
　　注意到y本涉人颇为疲惫的状态，琴酒还是没忍住开口了。
　　“我只是有点累，休息一会就好了。如果真的支撑不住，我会和你说的。”y本涉人对琴酒解释道，
　　“没能下死手杀死他。我的目的是为了拷问更多的情报，并不是因为心慈手软。”
　　“你做的很好，拷问的结果也出来了。”琴酒将资料递给了他。至于那家伙，必然是已经处理掉了。
　　“组织叛徒[高杯]已经被解决掉了。”y本涉人翻看着情报，
　　“信息居然没能破解出来？？琴酒，组织的情报系统是有延迟吗？”
　　“……那不是你应该关心的问题。”
　　毕竟之前的情报系统全是格伦茨酒在做，他离开的时候故意破坏了不少情报内容，导致黑衣组织内部情报混乱了很长一段时间。
　　虽然有波本在努力整理，但是部分黑衣组织成员的个人信息还是缺失了，这也导致了今天的意外发生。
　　拷问倒是没能问出什么结果来。对方只是结结巴巴地说有人雇佣了他去刺杀y本涉人和琴酒，他不知道那个人的长相，只知道对方来历不浅，并且那个男人也很好地遮掩住了自己的外貌。
　　“起码能确认是X组织下的手，对方也是X组织雇佣来的杀手。”y本涉人揉着太阳穴，眉头不自觉地皱起，
　　“敌明我暗，状况不是很妙。”
　　y本涉人唯一知道的是，这个组织似乎和过去的黑衣组织有些联系，并且拥有相当之多的重要情报。所以黑衣组织才会如此重视X组织的资料。
　　这次任务的内容里，他不仅仅要抢走灾厄，也要杀死所有随同而来的X组织成员。
　　就算是琴酒也无法规避BOSS的命令，所以y本涉人并不生气。
　　“欢迎光临！请问需要来一杯酒吗？”
　　依旧是一座破败的酒吧，大概又是被情报屋隐藏的基地。y本涉人收起了伞，同时下意识地向后看了一眼，似乎捕捉到了一丝敏锐的目光。
　　还有人在跟踪？
　　一共应该是三人？这三人的跟踪水平明显比刚才那个高了不少。
　　这可真有意思……知道他们身份的人寥寥无几。难不成是流浪汉或者抢劫犯？
　　还是说，对方也同为前去拍卖的人之一？
　　“这是您的酒。”
　　对方很快调了一杯威士忌端到了他的面前，而威士忌旁放着一台迷你通讯器。
　　是新传递的情报。
　　“最新报道，一位留有白发的连环杀人犯安东．蒙巴顿正出现在街边小巷中，目前该杀人犯正在逃窜中，请各位住户关好门窗，注意安全……”
　　y本涉人依靠在桌边，桌子上的收音机还在沙哑地播放着新闻。除此之外放置在桌面上的还有一面看上去很古老的镜子，似乎是铜制作而成的镜子，面部被打磨的极为光滑，甚至能够看清窗户上低落的水珠。
　　“您喜欢这个？”调酒师微笑着问道，
　　“喜欢的话也可以送给你。”
　　“不需要。”
　　y本涉人冰冷地回答着，而酒保依旧只是笑了笑，没再继续询问下去了。
　　虽然打算要，但是y本涉人还是好奇地拿起了那面镜子打量了一番。
　　从镜子中倒影出来的是自己的那张苍白的脸，已经明显有了黑眼圈的双眼。显然他的睡眠状态并不是很好，不过考虑到最近发生的事情，y本涉人觉得是个正常人都不可能有什么好心情。
　　“高杯还有其他的同伙？X组织的人？”
　　琴酒的声音似乎变得危险了起来，眸子里透露出阴沉，
　　“我明白了，我会负责解决掉他。”
　　滴――
　　电话就此挂断。
　　“Gimlet――你在看什么？”
　　注意到盯着镜子发呆的y本涉人，琴酒有些不解地挑起眉头。
　　“我们该离开了，接下来我们要顺手去解决一个叛徒。而不是在这里傻坐着照看你那无聊的镜子。”
　　“琴酒。”
　　y本涉人漫不经心地打量着手中的镜子，眸子却从镜子的身上转移到了琴酒身上，
　　“一共三个人。顺便，你的保时捷恐怕有点危险。”
　　“什……”
　　不等琴酒反应过来，巨大的爆炸声突兀地从门外响起。伴随无比刺耳的爆/裂声，滚烫的火焰瞬间席卷了那条潮湿的街道。
　　这条偏僻的街道上只有琴酒这么一辆车，要爆炸可轮不到别人。
　　他的保时捷！！！！
　　几乎在同一时间，y本涉人也迅速开枪，子弹瞬间穿透了厚实的玻璃，击中某个离窗户最近的人。
　　银发的青年枪起枪落，他垂落这拿着枪的那只手，眸子似乎跃跃欲试起来了。
　　“有一个已经被我解决掉了。”y本涉人也放下了手中的消音枪，
　　“我刚才已经解决掉一个追踪对象了，要继续追吗？”
　　“追。”
　　琴酒的声音颇有几分咬牙切齿的味道，虽然他们所有的资料都是随身携带的，但是那辆老爷车也算是琴酒的挚爱了。
　　炸车之仇啊！！！
　　y本涉人二话不说率先一步跟了上去，他记得从镜子里看到的那三个人的样貌，其中一人被他抬手一枪在合适的角度干掉了。
　　至于剩下的两个人，虽然他只是注视到了那两个人，但是他却下意识地清楚那两个人在哪里。
　　仿佛一张无形的网在他的面前迅速编织，y本涉人很快锁定了那两个人所在的位置。这个过程仅仅花了半秒钟不到。
　　银发的青年从雨中疾驰而过，他的速度极快，几乎在转角的那一刻就从无数醉汉中找到了那位试图隐藏自己的男人。
　　“你！你要干什么！？”
　　对方下意识地想要挣脱，却在y本涉人拿出枪的那一刻瞬间老实了。
　　“回答我的问题，除此之外的问题不需要回答――如果你不想身体的其他部分受伤的话。”
　　“我什么都不知道啊！！”男人惊恐道，
　　“我就是收钱办事！！我真的什么都不知道啊！！”
　　“那好。”y本涉人反手一枪托将对方砸晕，随手扔在地上后开始追踪下一个人。
　　这里的醉汉比想象中的还要多了不少，大概是因为下雨天，他们全部都集中在这个狭小的地方喝酒，顺带避避雨。
　　人越多，越容易混杂y本涉人的认知。
　　想要从人群中找到目标人物似乎有点难。
　　几个醉汉似乎注意到了y本涉人的身形，他们相视一笑，很快直接走了上去，而难闻的酒味也瞬间扑面而来，
　　“喂，这边的小哥，你在找谁呢？要不要一起喝酒啊？”
　　“亚洲人？之前没有看到过你呢，发色很罕见啊……”
　　“别害怕嘛，我们只是想问你一些事情……”
　　啧。
　　暴躁的情绪节节攀升，y本涉人的拳头微微捏紧，几乎在对方即将要接触到自己的那一刻一把抓住了对方的手腕，猛地向着另外一个人摔去。
　　“轰隆！！！”
　　两个男人连人带椅地直接滚落在了雨坑里，不等他们开口，伯/莱/塔的枪口就让他们强行闭上了嘴。
　　“离我远一点。”
　　银发的男人居高临下道，那双冰冷的眸子充斥着极强的压迫感，单单几个字就让人下意识地不敢动弹了。
　　“你们有看到过可疑的人么？”y本涉人顿了顿，才继续问道。
　　冰冷的雨水打湿了他的头发和衣服，断了线的雨水从他发尾处低落而下，在狭窄的水洼里泛起一丝涟漪。
　　他的视线扫过人群，几乎每一个人都不敢动弹，生怕这位喜怒无常的男人开枪杀人。
　　“我，我什么都不知道啊！”
　　其中一名流浪汉吓得酒都醒了，
　　“我们就集中在这里喝酒，昏昏沉沉的……谁知道有什么人来过啊……”
　　“我好像有看到过人从那里飞驰而过？？可能翻墙离开这里了？您要不要追上去看看？”
　　不，他就在这里。
　　y本涉人很确信这一点，但是他无法精准锁定那个人的位置。
　　“东西……坏掉了……”
　　就在y本涉人逐一扫视过四周时，站在酒吧门口瘦弱的女孩轻轻地说了这么一句，她胆怯地瑟缩在门后，脸上的表情吓得发白。
　　东西坏掉了？
　　y本涉人这才注意到刚才被打翻的桌子，那似乎是酒吧的共有财产，此时此刻正可怜兮兮地和那几个人混作一团，完全被砸碎了。
　　是出来工作的小女孩吗？这种情况下工作属实不容易啊。
　　“抱歉，我会赔钱的。”
　　于是在流浪汉更为震惊的目光下，y本涉人居然从口袋里拿出了钱包，打算从中抽出钞票。
　　等一下？？这家伙什么时候那么好说话了？？居然还给钱？？这不科学啊！！
　　“就当做是我的赔款吧。小女孩一个人在外面生活不容易。”y本涉人抽出了几张钞票，
　　“这么多你看够吗？”
　　“不行！我不能要你的钱……”小女孩怯怯道。
　　“不算多，你收下吧。”
　　“那，那好！多谢您了！！”
　　然而就在小女孩正笑着准备接过钞票的时候，一枚子弹就这样突兀地击中了目标。
　　仅仅半秒钟不到的时间，红色的血迹就这样溅射在了他的手指上，y本涉人愣了一秒，却发现四周的流浪汉们纷纷变了脸色，吓得落荒而逃。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　红色的血液在地面上聚集在了一起，染红了他的视野，最终落下了少女倒下的身影。
　　一条藏在她衣袖里的黑色的蛇掉落了下来。
　　头疼。
　　有什么东西即将要从脑海深处迸射而出，y本涉人下意识地捂住了自己的前额，就连手中的枪也不自觉地掉落在了地上。
　　仅仅是一瞬间，无数碎片化的画面在他的眼前晃过，尖锐地刺激着他的神经。
　　――那不是什么小女孩，她只是个侏儒，打扮成了小女孩的模样来欺骗y本涉人。
　　银发绿眸的男人放下了手中的枪，呛人的硝烟味被雨水洗净，最终什么都没留下。
　　“Gimlet，你到底在干什么？”
　　明显注意到y本涉人状态不对劲的琴酒上前来，他第一反应是药剂的副作用――BOSS说过药剂可能会带来一些无伤大雅的副作用，但是他并没有细说到底是什么。
　　可青年脸上痛苦的表情却不像是在作假。
　　“我没事。”
　　y本涉人摇了摇头，他努力平稳住大脑里浮起的那些记忆碎片，却依旧无法阻止那股剧烈的疼痛感。
　　“别动。”
　　不等y本涉人反应过来，他的身体便被迫向后靠去，在感知到心脏剧烈跳动的那一刻，对方的手指粗暴地捂住了他的双眼。
　　y本涉人微微睁大了眼睛。
　　而世界也恰好陷入了让人安心的黑暗。
　　“闭上眼睛。”
　　几秒钟后，男人冰冷的声音自他的耳畔命令道，
　　“现在，和我回去。”


第55章 
　　“……谢谢。”
　　黑色的寂静不知道过去了多久, y本涉人终于缓缓开口了。
　　他的手指抓住了对方的腕部，强行将琴酒的手拉了下来。
　　那股诡异的，几乎要吞噬一切的疼痛感终于开始逐渐消退了, 冰冷的雨水落在他的皮肤上, 也稍微消减了些原本不适的触感。
　　就好像做了一场虚无缥缈的梦。
　　“我已经没事了。”
　　y本涉人看向了琴酒，眸子里不再是之前的茫然。
　　“你知道，一个人在完全失去了记忆后, 根本不可能那么容易适应环境。”
　　“你想表达什么？”琴酒皱起眉头。
　　“我认为BOSS对我依旧充满着警惕, 他想要掌控我，或者说……让我成为他的傀儡。”y本涉人道，
　　“我不喜欢这样, 也不想这样。”
　　偏僻的小巷里空无一人, 就算刚刚发生了枪击案，也不见得会有警察过来处理。
　　毕竟这都是美国常态了, 他们的治安系统向来令人安心。
　　“你……”
　　面对y本涉人突然的回答，琴酒一时间居然不知道该说些什么。
　　“我很不安, 琴酒。”
　　那双湛蓝色的眸子安静地注视着他, 似乎不打算放过他的任何细微的表情，
　　“我知道我的内心深处是信任你的，这份信任不会被打破……但是我不知道我付出的信任是否能得到同样的信任。”
　　“琴酒, 你是黑衣组织的人, 我知道你不会背叛组织。”
　　“但是，如果我会……那你该怎么办？”
　　“你要背叛组织？”琴酒的语气骤然锐利了起来，
　　“你知道你在说什么吗？Gimlet, 你就算背叛组织, 你还能去哪里？”
　　“我不知道。”y本涉人轻轻地摇了摇头,
　　“如果我实在是没有地方可以去, 你就杀了我好了。我无法做到不明不白地活在这个世界上。”
　　“没有人可以逼迫我，琴酒。不过我愿意把这样的机会给予你。”
　　“你是在威胁我？！”
　　“如果你根本就不在乎我，那么这件事对于你而言也不算是难事吧？”y本涉人笑了笑，
　　“如果你确实在意我，那么我的目的就达到了，你觉得怎么样？琴酒？你的内心有被触动到吗？”
　　“你！！！”
　　察觉到自己的肩膀处被迫向后压制，y本涉人的脸上依旧带着轻快的表情，他似乎对于琴酒脸上的怒意熟视无睹，甚至笑地更开心了，
　　“你看，你根本做不到直接杀了我。承认吧，兄长。我对于你确实很重要，所以你下不了手。”
　　“闭嘴。”琴酒冰冷道。
　　“让我猜猜，失忆前的我恐怕也是这样反抗你们的吧？BOSS或许制服不了我的性格，才会希望我忘记一切，完全服从于组织。”y本涉人的手指摁压在自己的心脏上，
　　“你们可以改变一个人的记忆，但是你们无法改变一个人的灵魂。总会有东西是亘古不变的。”
　　细微的雨声在耳畔落下，空气中也渐渐浮现起白色的雨雾，逐渐模糊了视野。
　　有那么一瞬间，y本涉人似乎看不清琴酒的表情，但是他大概也能猜测到对方的心中正在做着某种挣扎。
　　他当然可以做出自己的选择，根本不存在什么[我和组织之间二选一]的选项，y本涉人从来都不做委屈自己的事情。
　　既然琴酒离开不了组织，就想办法让他离开好了。
　　组织不是最不能容忍叛徒了么？那就简单了，让琴酒变成叛徒不就完事了？
　　“你不要挑战我的耐心底线，Gimlet。别以为我不敢杀了你。”
　　琴酒拽起了y本涉人的衣领，手指微微收紧，虽然眼前的男人脸上的表情依旧不为所动。
　　“那你动手吧。”y本涉人将手中的伯/莱/塔递给了对方，
　　“我已经和你坦白了，我不喜欢BOSS，并且分外厌恶他，未来也拥有叛逃的可能性。因为你是我信任的人，所以我将这一切告知于你了。”
　　“我已经帮你拿好枪了，既然你觉得组织比我更重要，就杀了我好了。”
　　说到这里，银发的男人语气却依旧温和，
　　“如果这样做能让你在组织里的地位更为坚固，或许对我来说也是一件值得高兴的事情呢。”
　　“这样一来，我们都不会痛苦了，不是吗？”
　　……
　　死亡对于不怕死，或者根本不在乎性命的人压根构不成威胁。
　　该死，这家伙……
　　“不需要。”
　　终于，琴酒还是松开了y本涉人的衣领。他微低着头，帽子边缘落下的阴影遮掩住了他的眸子，一时间y本涉人甚至看不清他的表情。
　　两人拉开了点距离，y本涉人轻松地理了理自己的衣领，同时不解地望着他。
　　“所以琴酒的意思是，你愿意包容我对组织的不忠吗？”
　　“……我当然知道。”
　　帽子下的那双绿色的眸子凝视着他，
　　“我一直以来都知道你不喜欢黑衣组织，你以为你为什么能活到现在？”
　　如果真的能杀死他，他早就该动手了。
　　任何人都好……为什么偏偏是他？
　　“这样啊。那我明白了。”
　　大致知道自己在琴酒心中位置的y本涉人心情顿时雀跃了起来。
　　很好很好，这下撬墙角有望啊！
　　组织这么让你加班加点工作哪里好了？总之黑衣组织吃枣药丸！！他才不会待在这个失忆人员都要疯狂压榨的组织里！
　　“那么接下来我们要去哪里？叛徒的事情已经解决掉了，接下来要完成的就是宝石[灾厄]的回收了吧？”
　　察觉到气氛有所缓和，y本涉人很快岔开了话题，继续了关于回收[灾厄]的任务上了。
　　“先去预定的地方住下。”
　　琴酒干脆也顺着对方的台阶下了，
　　所有的高级VIP拍卖人员都会有各自的贵宾室。地下拍卖会的主持人名为洛伦．库柏，他主持的每一次拍卖会都很平稳。因为在上流世界的风评很好，大佬们都很自觉地罩着他，也没有人感在他的地盘上闹事。
　　身为黑衣组织的成员，y本涉人和琴酒当然也拥有高级VIP的资格。再怎么说黑衣组织也确实算是一方大佬了，洛伦的拍卖会不至于忘记给对方VIP的贵宾特权。
　　只可惜的是琴酒的车被炸了，虽然残骸有被回收，但是想要修好其实不如再买一辆……
　　然而琴酒是真的很爱他的车了，就算那辆保时捷修好的价格甚至足够买一辆新车，琴酒也依旧选择拿去修了。
　　望着对方刷卡时毫不犹豫的动作，y本涉人还是若有所思，
　　“对了琴酒，你一般花钱的时候是花自己的钱还是花组织的钱啊？”
　　“……你问这个干什么？”
　　还在因为刚才和y本涉人交流相关的事情头疼的琴酒瞥了他一眼，语气自然是很不耐烦。
　　“既然你是我的兄长，我不能知道你的财产状况吗？或者说组织的福利怎么样之类的？”y本涉人理直气壮道，
　　“还是说连这种事情都不能告诉我？”
　　“组织会报销。”
　　很久之后，琴酒才缓缓开口。
　　组织会报销！！！
　　y本涉人的眼睛一下子就亮了起来，然而琴酒的下一句话却瞬间把他打了回去。
　　“但是你不能。”
　　“我在组织的地位这么低的吗？”y本涉人不高兴了。
　　“因为BOSS不信任你，这不是很正常吗？”
　　“好吧，你说的对。”
　　听闻黑衣组织的BOSS都已经在任很多年了，但是上一次见面的时候那个男人依旧是一副年轻的样子，看来他应该使用过某些药物。
　　……说到底黑衣组织本身的基地就是制药公司，会有奇怪的药物应该也不是很奇怪。
　　地下拍卖会恰巧在一座酒店的正下方，那一片地区的地下部分全部都被洛伦．库柏锁包揽，而唯一能够前往目的地的通道就是这座酒店的电梯。
　　拥有邀请函的人可以拥有特殊的房间待遇，而他们所在的房间里都会有独立的电梯，直达地下拍卖会的目的地，前往拍卖地点。
　　这一场拍卖会中需要拍卖的东西很多，其中[灾厄]自然是作为压轴存在的。不过琴酒显然没打算用常规手段获得宝石，所以他们此行的目的也只有一个――
　　“炸弹吗？”y本涉人沉思了一会，
　　“可以是可以……但是总感觉不太妥当。”
　　“你有更好想法？”琴酒看向他。
　　“当然，只是想法而已。”
　　y本涉人从怀里抽出了一张地图，
　　“你看看这个？或许能够找到不错的灵感。”
　　“……你是从哪里找到的地图？”
　　“楼下门口啊，洛杉矶旅游攻略图，你不会不知道吧？”y本涉人困惑地看向对方。
　　琴酒：“……”
　　琴酒：“说出你的计划。”
　　“我的想法是这样的，如果你使用炸弹，必然会导致地下的部分结构崩塌，如果不慎炸到了地下水管，可能我们会一起被炸没。“y本涉人道，
　　“比起直接用炸弹，我觉得可以利用这个来完成这次的任务。”
　　他这么说着着，手指的位置指向了一旁的水族馆。
　　“地下拍卖会的占地面积很大，但是在这附近有个更大的水族馆。如果我们想办法将水引入到地下拍卖会，并且事先将部分出入口锁住，就能精准地抓到目标人物，并且趁乱取走宝石。”
　　“你打算怎么炸穿水族馆？”琴酒似乎来了点兴致，确实，如果按照y本涉人的计划，起码死伤状况不会很严重――倒是不他在意死多少人，主要是动静闹的太大，也会引起不小的麻烦。
　　“拍卖会是三天之后，在那之前我们可以先去一趟水族馆，提前装好炸弹。”y本涉人又从口袋里拿出了一张地图，这一次是地下管道的分布图，
　　“我已经研究好炸弹的具体方位了，而且隐蔽性很高，我们不需要准备大量的炸弹，更不容易被发现。”
　　“……你又是从哪里拿到这张地图的？？”
　　“旅游大厅一楼那里就有啊。”y本涉人道，
　　“设计了地下拍卖会的那位先生似乎是一名名气很大的建筑设计师，他公开过自己的稿子，并且将其刊登在杂志上供人观赏。”
　　“如果真的是这样，那么为什么没有人先一步炸毁地下拍卖市场？”
　　“因为没有人能得罪的起那么多人。”y本涉人道，
　　“最重要的是――没有意义。毕竟不是每一个组织的人都会选择选择强行爆破的方式毁掉这里，但是恰恰好黑衣组织不是。我们的BOSS先生是一位脑子有点不太正常的家伙，所以我觉得他会下达这样的命令也不奇怪。”
　　y本涉人从不觉得那家伙会是个正常人，不过从他的命令来看，那颗名为[灾厄]的宝石肯定值得冒这样的风险。
　　以及……X组织。
　　y本涉人在之前查询过关于X组织的部分资料，在得知X组织早已灭亡，只剩下几个零散的组织成员之后，他也更加困惑了。
　　既然X组织本身已经不存在了，那么BOSS为什么要着急着剿灭他们，还是说……那么零散的几个人会对黑衣组织产生威胁？
　　这确实有点意思。
　　根据组织情报部门成员的进一步推测，那位地下拍卖会的主持人洛伦．库柏大概率就是X组织曾经的成员之一，但是也正因为如此，对于他的暗杀计划也就愈加难以完成。
　　除了拍卖会的成员外，没有人见过他的脸。也就是说他们也只有在确信了洛伦．库柏的身份后才好动手。
　　不过预定的逃跑路线肯定要想好，毕竟坑人总不能把自己也一并坑死。
　　预定好计划后y本涉人就和琴酒计划着去水族馆看看情况，不过考虑到接下来的行动比较隐秘，y本涉人也做好了随时暴露身份的打算。
　　除此之外，y本涉人也和这一次的情报辅助成员做好了交接。和他进行交接的情报人员叫波本，貌似很受到BOSS的信任。因此y本涉人对他的印象也不是很好。
　　[波本：Gimlet，这一次任务的报告我已经收到了，我们已经提前派遣了工作人员和你们进行交接，暗号和交接的内容已经发送给您了。]
　　[波本：交接成员的代号为【吉布森】，你可以完全信任他。]
　　……
　　信任是不可能信任的，这辈子都不可能相信BOSS的走狗的。
　　不过波本的后勤工作做的确实特别好，y本涉人对于干活利索的人还是很有好感的，于是也认真地表达了感谢。
　　[吉姆雷特：谢谢，辛苦了。]
　　……
　　而另外一边的波本在收到了y本涉人的消息后也陷入了短暂的沉思。
　　他对y本涉人的印象倒是一直还不错，可是在看到了对方这一次的计划时还是陷入了沉思。
　　实际上关于黑衣组织的这次任务，基本上FBI和公安部门都清楚的差不多了，如果可以的话，他们甚至能在这一次的行动过程中就逮捕琴酒。
　　然而事实上他们并不能这么做。
　　y本涉人之所以愿意潜入黑衣组织，更一步是为了调查关于X组织相关的事情。如果他们这种时候出手，y本涉人肯定没办法继续潜伏下去了。
　　关于宝石[灾厄]，大概和另外一课宝石[塔米尔之心]拥有一定的关联。在得到背后的信息之前，他们还不能出手。
　　来到了水族馆之后，按照原本的线索对好了案件之后，那位黑发的工作人员也和y本涉人进行了交接。
　　当然――原本的交接成员吉布森早就被解决掉了，而这一次的交接者则是诸伏景光假扮的组织成员。
　　原本y本悠真是打算来参与这一次的任务的，但是吉布森除此之还得完成其他的几项高难度的任务，以悠真的身体状况来看，他压根就不适合在这种情况下潜入。
　　于是最后商定的结果是，y本悠真作为地下拍卖会的一员潜入，而诸伏景光则假扮成吉布森进行交接。
　　之所以让诸伏景扮演成黑衣组织的成员，他对于黑衣组织的内部运转方式，甚至是情报交流的过程都极为熟悉，所以也更不容易出错。
　　这一次的任务FBI的成员也表示可以进行调查，但是作为参与者的y本悠真也必须帮助FBI在这次行动之后帮助对方一件事情。
　　“你已经按照我的要求调查好了？”y本涉人问道。
　　“是的，Gimlet先生。我会负责引爆炸弹，您只需要在我的信号发送之前拿到宝石就可以了。”
　　“好，那么就辛苦了。”
　　这一次使用的炸弹是塑/胶/炸/弹，一旦爆炸，水族箱下部分就会出现大量的裂缝，不至于直接碎裂，但是也会留下不小的痕迹。
　　只是在水的压迫下，裂缝也会越来越大，根据计算，在爆炸之后约莫过去二十分钟水就会彻底突破裂缝，无数的水瞬间从裂口中迸发，通过管道灌入地下拍卖会的备用管道，随后因为过大的水流管道就会发生崩裂，而水族馆的水也会逐渐淹没地下拍卖会。
　　根据计算，将地下全部灌溉淹没完毕也需要两个小时的时间，y本涉人一行人只需要在这之前提前封锁掉其他逃跑路线，一切就会变得简单起来了。
　　至于这个锅到底丢给谁……
　　按照y本涉人的进一步调查，打算直接丢给水族馆。”
　　诸伏景光自然是接下了这次的任务，除此之外，FBI为了保证民众的安全，也会暂时性潜伏在四周，一旦出现了意料之外的状况，一定要第一时间将里面的人揪出来。
　　至于y本悠真……
　　原本诸伏景光是希望自己代替y本悠真去的，但是被y本悠真断然拒绝。
　　“兄长的事情我自己会解决。赤井秀一会和我一起去。”y本悠真看向了诸伏景光，
　　“你只要待在外面就足够了，扮演黑衣组织成员以及和波本进行情报交接，由你上应该是最好的。你们不是同期吗？”
　　……
　　然而这次任务确实拥有一定的风险，可是y本悠真却不愿意让他参与。
　　其实诸伏景光可以微妙的感受到y本悠真对他的偏心，但是两人都没有对此说些什么。
　　关于y本涉人的事情，诸伏景光也不打算插入。他们兄弟之间的事情他确实也不好多说，更何况……y本涉人对于y本悠真的意义肯定是不一样的。
　　这对兄弟从灵魂上就有着一种默契，也正是这样的默契和支柱，才是他们走下去的动力吧。
　　“直觉告诉我你又在想一些奇怪的东西了，诸伏景光。”
　　y本悠真的声音从他的耳畔响起，诸伏景光愣了一下，便看到银发青年凝视的目光。
　　“没什么，我只是在想这次计划的事情。”诸伏景光笑了笑。
　　“是吗。”
　　y本悠真倒也懒得和他纠纷――毕竟相处了这么久，他对诸伏景光也算是很熟悉了。基本上看他的反应就知道他心中在想什么了。
　　至于赤井秀一……
　　在见到那个男人以黑发绿眸的形象出现在自己面前的时候，y本悠真总觉得怎么看都不顺眼。
　　果然还是冲矢昴的外貌看着更顺眼点。
　　y本悠真默默想着。
　　可能是药物的后遗症，在清醒过来之后，y本悠真居然意外的并不讨厌赤井秀一，这也让两人的关系变得微妙了起来。
　　“有什么事吗？”
　　注意到猫猫的诡异目光，赤井秀一困惑道。
　　“关于这次的计划我还需要和你核对一下――总之，引开琴酒的人必须是你，你应该知道自己该做什么吧？”
　　伪造术对于y本悠真来说也算是专长的，但是人太多也会露馅，所以这次行动的主要人员还是赤井秀一和y本悠真。
　　y本悠真负责易容术和伪造术，而赤井秀一则负责引开琴酒，y本悠真和y本涉人会和，并且交接相关情报。
　　计划听上去没什么问题，毕竟主要的点还在赤井秀一这边，吸引琴酒可比兄弟相见要困难太多了。
　　“当然。不过你会易容术？”赤井秀一对于y本悠真的技术概括范围还是很感兴趣的。
　　“会，很奇怪吗？”
　　“不是，只是觉得你不去FBI有点可惜。”
　　诸伏景光：“……”
　　诸伏景光疯狂警觉。
　　帮忙也就算了，居然还想挖人？
　　不行！这种事情绝对不能发生！
　　“抱歉，y本悠真是隶属于公安部门的。”诸伏景光终于还是开口了，
　　“他不会去FBI，望周知。”
　　虽然依旧是温和的语气，但是赤井秀一还是察觉到了诸伏景光语气里的一丝抵触。
　　嚯，看来公安这边是打算咬紧啊……
　　这还真是可惜了。
　　“加入FBI？”y本悠真瞥了他一眼，突然笑了，
　　“可以啊，如果你能把兄长也拉入FBI我就考虑一下。”
　　赤井秀一：“？？？”
　　你的兄控属性这种时候能稍微收敛一下吗？？你这让他很难办啊？？


第56章 
　　第二天, 正如同两人之前预定的一样，他们打算先去水族馆踩点。
　　有黑衣组织可靠的内部人员卧底，y本涉人其实也不怎么担心之后的事情。
　　只是这位所谓的[卧底成员], 却莫名给他一种很熟悉的感觉。
　　“您好，这位先生, 请问您需要什么帮助吗？”
　　那位彬彬有礼的男人微笑着询问道。
　　“当然有, 您能带我去之前说过的地方吗？谢谢。”
　　y本涉人将手中的交换卡放在了他的手心上，同时看向了对方的眼睛。
　　他也有一双和自己相似的湛蓝色眸子，在看向他的时候倒是非常真挚, 起码给他的第一感觉就很舒服。
　　这也让y本涉人莫名对眼前的人有了几分好感。
　　“吉布森……是这个名字吗？”
　　y本涉人接近了些，他压低了声音, 饶有兴趣地问道。
　　“是的。”
　　诸伏景光微笑着点了点头, 道：
　　“请问有什么问题吗？”
　　“需要，麻烦您了。”
　　他倒是没有听说过吉布森的名字, 大概在组织里也不是很出名的人吧。
　　不过对方看上去似乎对他很有兴趣, 难道说这位吉布森先生也想对他说些什么吗？？
　　琴酒倒是没怎么注意两人的互动，毕竟交接和安装炸弹的事情基本上都是交给y本涉人处理的。有吉布森在，他倒也不怕y本涉人搞出什么意外的事情。
　　幸好y本悠真的易容术相当高明，就算是琴酒也压根看不出什么问题。诸伏景光就这样完美的争取到了和y本涉人相处的时间。
　　水族馆的大门是直接通过三楼进去的，想要潜入到更下层的地放需要走一段下场的斜坡道。虽然还没到水族馆开放的时间，但是在走入甬道的那一刻，y本涉人还是感受到了来自四面八方的压迫感和震撼感。
　　玻璃制成的U形甬道一望无际, 湛蓝色的世界里浮起浅色的光。无数海洋生灵在甬道的缓缓游过, 宛若一座位于海洋之下的宫殿。
　　灯光映照着蓝色的海浪波纹在y本涉人的身上留下了一道道光圈，y本涉人下意识向上看去, 脚步都不自觉地停了下来。
　　密闭的封闭通道会给人一种别样的体验感, 在狭小的环境里, 一望无际的海洋仿佛能在瞬间吞没他。
　　确实很惊艳。
　　无论是从怎样的角度来看，这样的场景都令人相当吸引人了。
　　“您在发呆么？”
　　吉布森似乎注意到了y本涉人的动作，转身好奇地问道。
　　“不……”
　　y本涉人沉默了很久，终于还是继续跟上了，
　　“我只是第一次来到海洋馆，稍微有点好奇、”
　　“您是第一次来？”吉布森有些奇怪。
　　“对啊，小时候哪有什么机会来海洋馆啊……不过倒是在书上看到过。”
　　y本涉人的手指不经意地贴在了玻璃上，眸子里倒映着水纹反射的蓝色的光弧，
　　“以后或许会有更多的机会看一看吧。”
　　就是想到这里马上就要被炸了，心中还是略微感觉有些可惜的。虽然炸肯定还得要炸。
　　“是吗？不过以后您会有机会的？”吉布森安慰道。
　　“吉布森先生。”
　　“……嗯？”
　　“有没有人和你说过，其实和您相处起来会很舒服？”
　　“啊……这倒是没有，我一直在黑衣组织底层工作，也是最近才拥有了酒名。”吉布森无奈地苦笑道，
　　“和Gimlet先生相比还是差远了。”
　　“倒也不必这么说。”
　　凝视了一会从未见过的海洋馆景色后，y本涉人才转身跟上了吉布森，
　　“走吧，继续浪费时间下去，BOSS大概会生气吧。”
　　虽然他一点都不在意BOSS到底会不会生气就是了。
　　诸伏景光走在道路的最前方，这家海洋馆实际上很大，也有很多的热门参观点，他带y本涉人来的甬道反倒只是须臾一角。
　　不过在这段相处的时间里，诸伏景光也发觉了y本涉人身上的一些变化。
　　原本y本涉人在他的印象里绝对是一位意气风发的警官先生，但是y本涉人失踪之后，再一次见面，他看上去却憔悴了很多。
　　眼睛下面有了明显的黑眼圈，整个人看上去也很没精神，大概是加班过度了。
　　是没有睡好吗？还是因为焦虑过度？亦或是BOSS对他做了什么？
　　起码以y本涉人的能力，BOSS肯定会压榨他去干活吧……
　　无数的猜疑在诸伏景光的心中浮起，最终也没能找到一个准确的答案。
　　他微微启唇，想要询问些什么，最终还是没能问出口。
　　实际上就算他询问了，也不会造成太大的影响和变化。
　　毕竟y本涉人想要做的事情，确实无法规避他现在的状态。
　　和那些人打交道，从根本上来说就是一件相当头疼的事情――从y本悠真那段时间的状态来看，这位涉人警官只是看上去稍微受到了一点影响，已经非常难得了。
　　“到了。”
　　诸伏景光停在了一扇门的面前，他拿出了员工卡刷了一下钥匙锁孔，将那扇门推了开来。
　　“我已经提前找好了炸弹爆炸的具体方位。需要我和您解说一下吗？”
　　“好。”y本涉人点点头。
　　吉布森的任务过程比y本涉人想象中的还要精密。
　　明明他下达的命令只是安装炸弹而已，甚至y本涉人都想象到了对方会不会出现一些差错，才会亲自来看一趟。
　　没想到对方的计划比自己还要紧密。
　　望着通讯器里一堆他看不太懂的理论和安装方式，y本涉人开始思考自己在组织里的文化水平是不是有些落后了。
　　他居然听不懂吉布森和他所讲述的原理！！这是怎么回事！！
　　不过他能看出来吉布森安排的爆破地点确实很正确，正处于地下拍卖会的卫生间天花板的水管开始爆破。那块的排水管的宽度确实足够，开始只是水流的速度加快，最后才会一点点崩坏。
　　然而这个崩坏的过程确实比较缓慢，直到最后速度才会骤然加快。正如同温水煮青蛙，反倒是不容易被人发觉。
　　y本涉人看着对方解说了半天，最终还是伸出手制止了对方的继续讲话。
　　“我大概明白了。”
　　银发蓝眸的青年严肃道：
　　“实际上你比我厉害多了，我感觉没问题，吉布森，你待在这个位置未免有些太委屈你了。”
　　组织根本就是在浪费人才啊！！！吉布森这样优秀的人才居然都得不到提拔，难道说黑衣组织的内部也需要明争暗斗吗？？？
　　这不科学！
　　“呃……抱歉，这只是我的专长。”
　　意识到自己可能说的太多的诸伏景光愣了一下，露出了抱歉的表情，
　　“我只是担心您不放心我的技术。”
　　“相信，我非常相信你的技术。不如说这件事情交给你来做简直太好了。”
　　y本涉人摆了摆手，继续道，
　　“总之，这件事情就全盘交给你了。到了规定的时间你就直接爆破。我和琴酒会在规定的时间里完成任务。”
　　“好的。”
　　诸伏景光也总算是松了一口气。
　　炸弹方位怎么可能是他决定的，这明显是y本悠真做出的决定。
　　y本悠真除了体术方面实在是搬不上台面，但是其他的方面都很优异。在知道他对炸弹也颇有研究的时候，赤井秀一的眼中也露出了相当感兴趣的神情。
　　“你在炸弹领域也有研究？没想到啊……”
　　要说赤井秀一最后悔的事情是什么？
　　那必然是当初在y本悠真还处于洗脑状态的时候没有把他拐回去！！！
　　可惜错过的事情就是错过了，不过现在处于合作关系，他倒也不算很亏。
　　而且y本悠真对他的态度也算缓和，这点倒是让赤井秀一觉得他们应该能达成详细的合作。
　　比如说现在。
　　在诸伏景光和y本涉人进行交接的时候，赤井秀一和y本悠真还有其他的事情要做。
　　FBI的行业拓展很宽，或者换句话说，实际上你只要拥有足够多的金钱，你甚至可以拆迁联邦调查局去做任何事情。
　　赤井秀一就听前辈们说过，据说很久之前有一个富豪被一个俱乐部骗走了不少钱，一怒之下，那位富豪干脆花了大价钱雇佣了FBI，直接以恐/怖/组/织的身份逮捕了那个俱乐部的所有成员。
　　开始赤井秀一还以为这是什么黑色笑话，直到他听说了那位地下拍卖会的主持人洛伦・库柏先生居然真的雇佣了FBI，也着实震惊了一下。
　　《不是我们想答应，是他给的实在是太多了啊！》
　　身为在地下世界周游了这么久的神秘男人，洛伦・库柏光是收到的贿赂都已经一般人无法想象的天文数字了，简而言之，就是他并不缺钱。
　　所以在得知黑衣组织可能的行动后，洛伦・库柏会做出想要FBI对他们进行保护的行为也并不奇怪。
　　坐在y本悠真和赤井秀一面前的是一位黑发的男人，他的脸上带着浅浅的微笑，鼻梁上架着一副眼镜，怎么看都是一副斯文败类的模样。
　　……虽然y本悠真不是很想在外貌方面损别人，但是这真的是他的第一感觉。
　　“洛伦・库柏先生。我想这次的计划我们已经在之前谈论的很清楚了，请问您还有什么需要说明的吗？”
　　赤井秀一坐在他的面前，两人为了计划顺利其实都做了一定的变装，在进入拍卖会场的时候，他们也会以这样的变装外表来进行掩护和交易。
　　“事情很简单，我已经和FBI高层达成了一致，目前只是来通知你们的。”
　　洛伦・库柏的双手交错，垫在自己的下巴上。他的表情看上去胸有成竹，似乎对于自己接下来的计划很有自信，
　　“你们应该也知道……这一次你们的任务是保护我们的安全，以及保证[灾厄]能够成功拍卖。”
　　“不过有一点还希望你们须知，我并不打算拍卖这颗，名为[灾厄]的宝石，那件宝石对我而言，不过是用另外一颗蓝宝石伪造成的仿品而已。”
　　说到这里，男人的视线也莫名转到了y本悠真的身上，而那样的视线也让y本悠真极为不舒服。
　　“我不会告知你真正的灾厄去了哪里。那不是你们应该关心的问题。我只需要的是――你们要解决任何一个想要对灾厄出手的人，我不希望这场拍卖会会出现任何意外。”
　　“……你说的要通知的事情只是这个？”y本悠真挑眉。
　　“当然不止，毕竟我觉得我还是很有诚意的。”洛伦・库柏微笑道，
　　“你们应该知道，在我这个阶层的人，已经对金钱这种东西没有什么兴趣了。我可以多出一倍的金钱，但是我们要提出一个要求，而你们也必须一丝不苟地完成。”
　　“什么要求？”
　　难得看到对方的态度严肃了不少，赤井秀一难免也浮起了几分更好奇。
　　“我要你们活捉一个人。”洛伦・库柏低声道，
　　“黑衣组织的成员，Gimlet。我要活的，不能受伤……除此之外没有什么其他的要求。你们能做到吗？”
　　寂静。
　　明明只是一句轻飘飘的问话，但是狭小房间里的空气却顿时紧绷起来了。
　　赤井秀一没有第一时间看向y本悠真，但是他知道y本悠真的内心必然已经爆炸了。
　　就算是把联邦调查局拆了，恐怕y本悠真也绝对不会答应对方动自己的兄长的。
　　在这段时间的相处过程中，赤井秀一也差不多知道了y本涉人对于y本悠真的重要性。结果对方上来点名就要他的哥哥，这不是直接把雷往人家头上劈吗！！
　　“好啊。”
　　然而让赤井秀一更加没有想到的是，y本悠真居然先他一步回答了洛伦提出的要求。
　　“这么一点小小的要求，我们当然会满足您。”
　　说完这句话之后，他甚至还露出了一个开玩笑似的笑容，表示自己内心的轻松和笃定。
　　“那就好。”
　　洛伦似乎对于y本悠真干脆利落的决定很满意，
　　“既然如此，接下来就拜托你们，两位优秀的联邦调查局先生，你们应该不会让我失望吧？”
　　“自然如此。”
　　……
　　当然不会失望啊。
　　毕竟，死掉的人是无法拥有任何感情的吧？
　　y本悠真很好地常藏起了眼中阴沉的感情，用微笑代替了心中浮起的阴霾。
　　他对于这位洛伦・库柏没什么好感，不如说，黑衣组织如果想要杀死他，他甚至是双手双脚赞同的。
　　唯一需要在意的问题是……真正的灾厄到底在哪里？？
　　最重要的东西肯定是放在身上的，如果有兄长的[悖论模拟]，应该能第一时间查询到他是否有将宝石带在身上，
　　所以当务之急还是快点找到y本涉人才对。，
　　等到赤井秀一和y本悠真离开了洛伦・库柏的房间后，联邦调查局的人恰好也在外面等着他们。站在门口的那个女人叫做朱迪，如果没有猜错的话，y本悠真记得她应该曾是赤井秀一的女朋友。
　　至于赤井秀一是怎么加入黑衣组织的……那就别有一番说法了。
　　y本悠真对此不感兴趣，毕竟他又不打算加入联邦调查局，这件事情本质上和他没什么关系。
　　“你打算怎么办？”在彻底离开了洛伦・库柏的地盘，并且确认安全后，赤井秀一才低声询问道。
　　“一般来说，联邦调查局在任务对象死亡之后会做什么？”y本悠真问道。
　　“……会清理掉原本合作的痕迹，并且私吞这笔转来的金钱。”
　　大概知道y本悠真打算做些什么的赤井秀一面无表情地说着。
　　“不愧是FBI，做的事情永远不会让我失望。”y本悠真赞许道。
　　“……”
　　他怎么听着像是对方在嘲讽自己呢？？？
　　当然，如果诸伏景光在这里，大概会诚恳地表示这其实不是你的错觉吧。
　　“原来如此……他想要y本涉人啊。”
　　古谷警部在得到了这个消息后陷入了沉思，
　　“不过既然如此，就能确定一件事情了。那位洛伦・库柏确实和X组织有不小的关系，而y本涉人显然也被卷入到这件事情里了。”
　　“其实可以猜测更多一点。”y本悠真冷冷道，
　　“他们早就知道了黑衣组织一定会来，但是还是选择让琴酒和y本涉人一起过来，他就是故意的。”
　　“并且黑衣组织明显也清楚这件事，但是即便知道了，黑衣组织的BOSS也丝毫不介意让y本涉人当他的试探棋子。”
　　说到底，大概就是两位老东家非常安心地展现了自己的底牌，并且表示你想来就来啊要是你能做得到的话也算是你的本事――这样的架势。
　　虽然是用极为平静的语气说出口的，但是在场的人都能听出y本悠真极差的心情；。
　　“接下来我们该怎么办？”赤井秀一问道，
　　“如果你决定杀死洛伦・库柏，你应该知道得罪他和他背后势力的后果吧？”
　　“黑衣组织暗杀的，和我有什么关系？”y本悠真看向对方。
　　“……”
　　行吧，丢锅确实是挺不错的选择。
　　“想要暗杀他很简单，想要把帽子扣在黑衣组织的身上是我自己的选择。”y本悠真转换了话题，
　　“只要伪造出[洛伦・库柏]是在这场事故中意外身亡的假象就足够了，实际上这件事情并不算复杂，不是吗？”
　　“但是在那之前，我们要首先获得[灾厄]的信息。”赤井秀一补充到。
　　“如果我能和兄长会和，这样的信息当然是手到擒来。”y本悠真笑道。
　　“他能知道宝石在哪里？”赤井秀一好奇。
　　“你就当做那是他的才能之一好了。”
　　“……”
　　你们公安怎么一个两个都那么奇怪？？这种事情居然也能被当做是才能吗？
　　“计划将在后天执行，诸伏景光已经和y本涉人交涉完毕。”古谷警部发来了消息，
　　“一切顺利，关于海洋馆的后续问题我们也做好了防范措施，今天海洋馆暂停服务一天，也是为了计划的顺利。”
　　“暂停服务，这样不是更容易露馅吗？？”朱迪愣了一下。
　　“那不是更好丢锅给黑衣组织了吗？”y本悠真笑道。
　　“……我明白了，您说的有道理。”
　　她确实看得出来这位公安出身的男人确实对黑衣组织有着很深的怨念了。
　　确定了行动计划之后，拥有特权可以随意进出拍卖会的y本悠真和赤井秀一也可以提前潜伏在拍卖会内部，之后的计划实施也确实方便了很多。
　　现在，他们需要准备的也只有等待了。
　　・
　　在搞定了炸弹的事情之后，y本涉人和琴酒也开始商讨下一次的计划。
　　琴酒作为主要成员出席这一次的拍卖会，会一直盯梢这灾厄的出售。但是两人都明显怀疑洛伦・库柏不可能将宝石就这么展示出来，他肯定会将灾厄随身藏匿，而不是光明正大地放在拍卖会上。
　　不如说，y本涉人已经开始怀疑……他故意这么大张旗鼓地邀请黑衣组织过来，实际上就是为了吸引黑衣组织的目光。
　　这算什么？发出挑衅？故意吸引对方的目光？？
　　如果对方真的打算这么做……好像也不是很奇怪。
　　不过这些都不是y本涉人需要担心的问题，反正他要做的只有三件事，抢宝石，炸水族馆，干掉洛伦・库柏。
　　宝石的安全是第一的，除此之外其他的都不是问题，
　　琴酒当然负责吸引所有人的目光，不过正因为如此，他被暗杀的几率也是很高的。
　　一直以来，在拍卖会的过程中遭遇暗杀是很正常的事情。有时候甚至会出现极为激烈的枪战――但是绝对不能影响到拍卖会过程，所以也会出现其中一位竞拍者突然暴毙，但是坐在他旁边的人还能继续心平气和地竞拍。
　　不过琴酒似乎并不紧张，看得出来这种事情他也经历了不少了。
　　至于y本涉人则负责潜入，他要做的第一步计划就是找到暗杀者。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　y本涉人就很擅长做这种事情。
　　想要暗杀琴酒的人确实不少，不仅仅是X组织的成员，针对黑衣组织的成员可不止一个。
　　琴酒只是将这个任务交给了y本涉人，除此之外没有说任何话。
　　而y本涉人也只是一言不发地接受了任务。
　　有些时候默契并不需要直接说出口，只要两人之间心知肚明就足够了。
　　y本涉人的射术远远不如琴酒，但是他擅长的却是另外一个方面。
　　“呜哇！！！我，我错了！不要杀我！！！不要杀我啊啊啊！！”
　　当第五个人被扔进了电梯后，y本涉人拍了拍手，脸上的表情稍微有些头疼。
　　“你们做什么不好，非得暗杀琴酒啊。你难道觉得琴酒真的会坐在那里任人宰割吗？用脚指头想都知道是不可能的事情吧？”
　　一共五名暗杀者，其中三名是洛伦・库柏的手下，另外两名则是其他不知名组织的成员。
　　人在高度集中注意力的情况下是很难注意到身后的暗算的，毕竟有人知道要暗杀任务目标，但是没有人知道暗杀任务目标的人还能被背刺。
　　总结成一句话――他们确实比较倒霉。
　　“别杀我！！我可以告诉你们另外一个和我们一样进来的人！！”就在y本涉人漫不经心地填装子弹的时候，一个男人立马开口了，
　　“就在我刚刚进来的地方！！他直接穿着安保的衣服潜入进去了！！如果没猜错的话，他的暗杀目标应该是和我们一致的。”
　　“哦？是吗？”
　　y本涉人若有所思地看向对方，得到的是对方的反复肯定。
　　“就是那个戴着针织帽的男人！！就是他！！”
　　他在撒谎。
　　这个男人很可能都不知道针织帽男的真实身份，但是为了保命，他还是选择拉一个人下水。
　　不过y本涉人倒是不介意过去看看。
　　“针织帽……我明白了。”
　　y本涉人了解了，同时直接对着五人挨个开枪，随即缓缓放下了自己的手。
　　麻醉弹并不会直接杀死目标对象，毕竟这些人接下来还要接受审讯，就这么随随便便死了确实挺可惜的。
　　不过，他倒是对那位针织帽先生很感兴趣。
　　能够从他的眼皮下面逃走，恐怕也不是什么简单的存在吧？
　　y本涉人将这群人挨个绑好，丢在了电梯里，最后用自己的卡将私人电梯的门从外面锁上，拍拍手就决定去找剩下的那名针织帽先生。
　　y本涉人注意到自己对于方位的判定似乎很敏锐，这大概也是他的天赋之一。
　　他很轻松地就能察觉到影藏在角落里的人，但是很难有人会发现他的痕迹。
　　这或许也算是一种天赋吧。
　　y本涉人换上了一件黑色的风衣，宽边黑帽压住了他的发尾。这样也更方便他潜伏于黑暗之中。
　　他来到的是拍卖会的制高点，从上往下看去，这座大厅的每一个人几乎都一览无余。
　　但是没有人知道他们的目标人物在哪里，想要精准狙击任务目标的话，一定要百分之百确认目标对象的方位。
　　否则一旦杀错了人，那就不仅仅是暗杀失败那么简单的事情了。
　　毕竟在场的各位都不是什么身份简单的人，如果杀错了人，对方恰巧还是个位高权重的人，那么这位暗杀者绝对不会有什么好下场。
　　不过y本涉人倒是听说过有人为了能够借手暗杀目标对象，特地交换了自己的位置，结果不但坑死了自己的对家，还保证了自己的安全，不得不说是相当厉害了。
　　只是这次暗杀琴酒的人肯定有不少，毕竟就算拍卖会的大家都穿着差不多的衣服，但是琴酒的那一头银发还是太惹眼了，怎么都能一眼看中。
　　拍卖会的主持人还在热情地讲述着手中的一枚漂亮的钻石，所有人也聚精会神地观察着拍卖场会上的一举一动。
　　没有人意识到危险即将降临，或者说――这种时候压根不会有人注意到自己的背后。
　　y本涉人依旧将自己很好的藏在了黑暗之中，他一步步向前走去，眸子扫视前方，很快注意到了一晃而过的身影。
　　很明显，有人藏匿在哪里。
　　他大概知道那位针织帽先生到底藏在哪里，不过对方的手中大概率是有热武器的，直接莽上去肯定不妥。
　　总而言之，还是稍微注意一下对方的动作好了。
　　“这位先生。方便的话我还是想请你先出来一趟。”
　　y本涉人站在空无一人的走廊里，他轻轻开口，声音却传达地无比清晰，
　　“你应该知道你现在的处境，可以的话，我还是不想对你动粗。”
　　……他发现了？
　　赤井秀一依旧藏在狭小的房间里，他几乎不敢动一下，即便冷汗已经渗透了他的衣服。
　　y本涉人的敏锐程度超越了他的想象。按理来说，他应该在此时此刻直接走出去，和对方见面才对。
　　但是他不能这么做。
　　因为，会被杀死。
　　按照y本悠真的说法，y本涉人为了保证自己不被暴露，以在发现赤井秀一的时候，y本涉人一定会直接射杀赤井秀一。这也是没有办法的事情，比起他的命，X组织的情报才更为重要――起码FBI本部都是这么想的。
　　所以他不能暴露。
　　赤井秀一深深的吸了口气，他努力让自己平静下来，甚至想抽根烟冷静一下。
　　按照现在的速度，y本涉人找到他只是时间的问题――他当然也可以抬枪给对方一梭子，这种事情对他来说并不算难，可是这样一来y本悠真和FBI的合作项目恐怕也会宣告失败。
　　前后两难，好像怎么看都得不到什么好结果。
　　鬼知道y本悠真是怎么知道这么偏僻的地方的。按照赤井秀一的计算，他现在所在的地方应该是一个绝佳的眺望地点，也只有他这种经验丰富的狙击手才能察觉到。
　　而他得到的关于y本涉人的资料里写着的明明是[不善狙术]，那么对方只有可能是凭借着直觉找到他的。
　　y本悠真所说的[天赋]，或许确实是存在的吧。
　　脚步声最终在门后面停了下来，就在此刻，赤井秀一和y本涉人之间的距离只相差了一扇薄薄的门，只要轻轻一撞就能直接闯入。
　　可是对方却并没有那么做。
　　“要不要和解？毕竟我只想确认一下你的暗杀目标。”
　　门外的男人声音听上去和颜悦色，似乎很友善的样子。
　　“你是谁？”赤井秀一压低了声音问道。
　　“噗，有人和你说过吗？当你处于主动权的状态时，是没有任何资格提出要求的。”
　　虽然之间也见过面，但是现在的y本涉人给他的感觉却更为危险。
　　明明是用着礼貌的语气……但是总感觉在开门的那一瞬间就会被杀掉。
　　可是眼下好像也没有其他的选择了。
　　“我明白了，我会和你坦白。”
　　赤井秀一一咬牙，还是径直推开了那扇门――仅仅在一瞬之间，他就下意识地将手中的狙击枪作为盾牌，挡下了对方几乎下意识地动作。
　　“砰！！”
　　狙击枪和□□物理相撞的声音兀地响起，两人都诧异地忘了对方一眼，随后赤井秀一就看到y本涉人笑了。
　　“不会吧？？你难道想要和我比体术？可惜了，你刚才要是直接对我开枪或许还有些胜算。”
　　话语未落，赤井秀一只感受到自己的身体一轻，下一秒他连人带枪被对方一记阿根廷背摔直接扔在了地上。
　　“哐当！！！”
　　狙击枪直接从他的手心中滑落了下去。赤井秀一下意识地瞪大了眼睛，却被y本涉人直接踩住了手掌。
　　“别乱动，让我看看你的身份……嗯？”
　　y本涉人在对方的衣服内侧摸了一阵，很快摸出了通讯器等一系列随身携带的东西。大致确认了对方的身份。
　　“你是FBI啊？刺杀的任务目标好像也和我没什么关系，是我误解你了。”
　　赤井秀一：“……”
　　所以闹了这么久结果是个误会吗！！！哪有你这么办事的啊！！
　　“不过你还是不能走。”
　　然而y本涉人的下一句话直接将赤井秀一的心重新扔了下去。
　　“毕竟你看到了我的真实面目，所以我不能让你走。”y本涉人将通讯器还给了他，露出了人畜无害的笑容，
　　“抱歉，虽然很不想这么做，但是你只能去死了。”
　　等一下―――
　　不等赤井秀一反应过来，y本涉人直接抬起手中的枪，对准赤井秀一扣下了扳机。
　　“砰！！！”
　　就在下一秒，一朵玫瑰花直接从枪里蹦了出来，伴随着红色的花瓣徐徐而落，无论是y本涉人还是赤井秀一都陷入了沉默。
　　……为什么是玫瑰花？？？
　　“刷！”
　　就在下一秒，。y本涉人发现自己腰间的通讯器居然被偷走了，而在不远处，一个穿着白色风衣的男人对他露出了一个狡黠的笑容，随即消失在了黑暗之中。
　　他的配枪居然被换了？？
　　什么时候换的？？
　　y本涉人向来很信任自己的直觉，如果对方能在刚才神不知鬼不觉地偷走他的通讯器作为挑衅，那么只能说他的潜伏能力或许比自己更为优秀。
　　如果真的是这样，恐怕那位先生就是冲着自己来的，他的目标就是引起自己的注意。
　　“有意思，看来那家伙的胆子倒是很大。”
　　y本涉人缓缓起身，虽然他的语气依旧很平静，但是赤井秀一却察觉到了对方被激起的胜负欲，
　　“那么换个目标好了，比起处理FBI，果然还是狩猎怪盗更有意思啊。”


第57章 
　　黑羽快斗正在疯狂逃命。
　　实际上原本并没有这么紧张, 黑羽快斗和y本涉人之前见过一面，他觉得自己怎么样都不该和y本涉人有什么过分的冲突。
　　所以在y本悠真在他的屋子里逮到他的时候他也没怎么反抗。
　　依稀记得那天原本是个风平浪静的普通上学日，黑羽快斗和他的青梅竹马正在前往学校的路上。那只是和往常一样的嬉笑日常, 也是他和怪盗生涯格格不入的生活。
　　然而y本悠真就这么突兀地出现了。
　　在见到那张熟悉的脸时，黑羽快斗脸上的笑容当场就消失了。
　　“黑羽同学，有些家里的事情, 我想和你单独聊聊可以吗？”
　　银发蓝眸的男人微笑着站在他的面前, 他身穿浅棕色的风衣，银色的长发在脑后束起, 温和地落在耳畔, 再加上鼻梁上的黑框眼镜和怀里抱着的书本设定, 也让青子下意识觉得对方是个很温柔很好相处的人。
　　“是快斗你家里那边的人吧？如果有什么事情还是快点去解决比较好哦。”青子认真道。
　　“好, 好的。”
　　黑羽快斗保持着脸上僵持的笑容, 最终还是被y本悠真提了回去。
　　所以说有什么重要的事情是必须要在他上学的半路上直接带逮回去的啊！！！别以为你扮演出一副人畜无害的样子就能随便骗人了好吗！！！
　　虽然内心吐槽欲爆满，但是黑羽快斗还是不敢违抗y本悠真，最终还是拎着书包跟着对方回去了。
　　“你到底要干什么啊！！！为什么突然出现在大半路上……我都快要被你吓死了好吗！！”
　　一边在回去的路上, 黑羽快斗还露出了颇为不满的表情, 而y本悠真还是那副人畜无害的样子, 眨着眼睛困惑道：
　　“怎么，是我打扰了你和你亲爱的女朋友相处吗？如果是这样的话我和你道歉。”
　　“压根就不是那么一回事好吧！！只是青梅竹马不是女朋友！！！”
　　“你胆子很大啊, 甚至女朋友还是搜查二课中森警官的女儿, 我现在决定开始对你刮目相看了。”
　　“为什么要在那种事情上刮目相看啊！！还有都说了不是女朋友是青梅竹马啦！！！”
　　……
　　来找他的不是y本涉人而是y本悠真倒是让他有些意外。
　　y本涉人和他保证过绝对不会将他们两人之间的事情说出去, 他应该也是不会说的。
　　不过y本悠真的身份也很不简单，据黑羽快斗的调查，他知道对方以前似乎卧底于某个组织成为情报人员卧底, 现在又在公安暗中工作……
　　当然他知道的这些事情也不会说出来的, 考虑到对方就是y本涉人的弟弟, 他要是敢说出来分分钟就能被涉人警官揍一顿。
　　回到家后，黑羽快斗也很快让他的助理先去准备一下，随后带着y本悠真去了暗藏的房间。说到底他也知道自己被这对兄弟吃的死死的了，所以他也懒得继续隐藏了。
　　要是能告发早就告发了，再者，他也意识到潘多拉宝石和这对兄弟之间的关系肯定也不简单，所以和他们搞好关系说不定也能分享到和潘多拉相关的情报。
　　而y本悠真接下来说的话也确实印证了这一点。
　　“关于宝石，我们有了全新的消息，不知道你对此感不感兴趣？”
　　y本悠真开头就直接将黑羽快斗最感兴趣的部分直接丢在了对方的面前。
　　“宝石？？是关于潘多拉的情报吗？？”
　　黑羽快斗很快感兴趣了起来。
　　“我知道你在寻找关于潘多拉的情报，你也一定和我的兄长进行了一些交易。不过你不用担心，我不会突兀地冒犯你们的交易。你和兄长是你和兄长，你和我就是你和我。”
　　y本悠真慢悠悠地喝了口茶，继续道：
　　“怎么样？有兴趣和我进行交易吗？”
　　“您看我还有其他的选择吗？”黑羽快斗颓颓道。
　　“噗，好像也是呢。真惨啊快斗君。”
　　“……”
　　哇这个人怎么这样！！说话的时候简直是嘲讽度拉满啊！！！
　　“洛杉矶的地下拍卖会最近要拍卖那颗压轴的宝石[灾厄]，据我所知，那是一颗相当华丽的蓝宝石，我需要你去想办法将它偷出来。”y本悠真放下了茶杯，
　　“用你往常的风格就行，你能做得到吗？”
　　“洛杉矶的地下拍卖会？？”黑羽快斗的脸色瞬间变了，
　　“你是说那位收藏家洛伦・库柏？？？那家伙可不好惹啊……我觉得不太妥当吧？”
　　“既然我决定让你参与这次与任务，就肯定不会让你去送死的。”y本悠真看向他，
　　“当然，你也有拒绝的权力。毕竟黑羽君还是很好用的，要是随随便便就死掉了兄长也会伤心的吧？”
　　“我肯定会答应的啦！！”黑羽快斗赶快表达了自己的意愿，
　　“其实我也有所听闻那颗宝石……但是因为洛伦・库伦确实不是什么好对付的家伙，你应该也知道他背后的势力吧？”
　　虽然黑羽快斗对于宝石拥有一定的执著，但是他也是个清醒人，不可能真的去得罪那些位高权重的人。
　　只是y本悠真如此笃定的样子却让他感到有些奇怪。
　　“如果我说，洛伦・库柏很有可能就是让你父亲失踪的原因之一，你还要兴趣一起参与吗？”y本悠真微笑道。
　　“……你说什么？？”
　　黑羽快斗愣了一下，而y本悠真也不慌不忙地继续说了下去，
　　“就如同我所说，这位洛伦先生表面上虽然是一位收藏家，但实际上也极有可能是X组织残留的成员。兄长应该和你说过关于X组织的事情吧？”
　　“我知道……总之，灾厄很有可能是潘多拉吗？”黑羽快斗忐忑不安道。
　　“当然不是，塔米尔之心和灾厄都不是潘多拉，但是……有一点你不要忘记了。”y本悠真微笑道，
　　“这两颗宝石从根本上来说虽然是两件东西，但是有没有一种可能，当两颗宝石结合在一起的时候，就会变成另外一样东西呢？”
　　“这……真的有这么神奇的事情？？”黑羽快斗愣住了。
　　“不，我瞎猜的。”
　　“你怎么这样！！！”
　　虽然心中相当焦急，但是黑羽快斗还是很快冷静下来了，他盘腿坐在床上认真思考了一会，最终还是开口道：
　　“帮忙我肯定可以帮忙的，但是你要怎么保证我不会受到波及呢？”
　　“很简单。”y本悠真慢悠悠道，
　　“把责任推卸给其他人就可以了，这种事情我做的也不少。”
　　黑羽快斗：“……”
　　怎么回事！？你们兄弟一个两个都很不正常啊！！而且不正常的方式还是不一样的啊！为什么你丢锅会丢的那么熟练啊！！！
　　“至于你――放心，你和往常一样去偷窃宝石就足够了，我们会给予你最好的后盾和情报工作。”y本悠真继续道，
　　“学校方面公安那边以你监护人的身份帮你请了一个星期的假期，接下来就和我去洛杉矶，带好你的装备。啊对了，除了偷窃宝石，还有一件很轻松更多事情想要拜托你做一下……”
　　很轻松的事情。
　　嗯，就是指想办法引起y本涉人的注意，并且将他从琴酒的身边引开。
　　开始黑羽快斗很轻松地就应下了，他想着以自己和y本涉人的关系对方不至于穷追不舍，大概能明白自己的意思。
　　然而就在他把对方的配枪换了顺便顺走了通讯器后，那张充斥着微笑的脸立刻让他的心凉了半截。
　　对方看上去完全不像是认识他的样子。
　　他该不会以为自己不是黑羽快斗吧？？难不成这对兄弟之前没有提前说好吗？？？为什么他又从腰间拔枪追上来了啊！！
　　察觉到危机感的黑羽快斗很快加快了速度，他当然记得自己要去什么地方，但是y本涉人穷追不舍的样子也着实吓到他了。
　　“跑什么呢，亲爱的怪盗先生。既然你惹怒了我，也要准备好做出承担怒意的代价，对吧？”
　　他的语气甚至很轻快，像是追寻着猎物的狮子吗，每一个脚步都稳健且具有压迫感。
　　至于赤井秀一……
　　赤井秀一消失了。
　　在他引开y本涉人后就瞬间消失了。
　　这个故事告诉他，FBI果然是不靠谱的，黑羽快斗决定自此将FBI拉入黑名单。
　　小心翼翼地从电梯处直接向上爬去，黑羽快斗直接从隔间的方向窜了进去。这条路是他千辛万苦探出来的，就算是y本涉人恐怕也没办法从这个地方上去。
　　等到他上去后直接就用柜子挡住了出路，这样y本涉人上来的可能性也基本为零了――反正他的目的只是将y本涉人引开，至于引到什么地方去，那就和他没关系了。
　　洛伦・库柏还在拍卖会上夸夸其谈，看得出来他一时半会应该是不会上来了。而y本涉人恐怕一时间也没办法追杀到这边来。
　　很好！这不就是偷窃宝石的好时机吗！！
　　黑羽快斗打开了自己的通讯器，y本悠真早就将宝石可能会藏匿的地方告知于他了。起码他可以百分之百肯定，今天拍卖的那颗宝石绝对不可能是[灾厄]，真正的灾厄应该藏在洛伦・库柏的房间里，或者就在他的身上。
　　黑羽快斗再一次重演了通风管道的路线，他很快就找到了洛伦先生的房间，只是当他来到了通风管道的出入口时，那扇门居然直接被推开了。
　　银发蓝眸的青年径直走了进来，而黑羽快斗的手也和触了电一样瞬间收了回来，几乎一动不动能透过地蜷缩在角落里，心脏跳得飞快。
　　y本涉人怎么来了？？他不应该去自己刚才去过的房间吗？？
　　还是说他摸清楚了通风管道的路线？？不至于吧涉人警官！不就是偷了你的通讯器和换了你的配枪吗？？有必要这么穷追不舍吗？？
　　黑羽快斗哭泣，内心有苦说不出。
　　“嗯？”
　　似乎注意到上方有什么声音，y本涉人的目光也逐渐向上看去。他注意到了角落处的同分管道口，同时也下意识地向着那个方向走去。
　　他并不知道里面是否有人，但是直觉总是想让他过去看一看。
　　y本涉人向来很相信自己的直觉。
　　伴随着男人的脚步声越来越近，甚至想要那张椅子上去看看情况时，黑羽快斗感觉自己的心脏快要跳出胸腔了，遮掩管狭窄的；路线根本没办法逃跑，y本涉人如果想的话直接从后面给他一枪就结束了，他压根就没有反抗的能力。
　　不过好在，最终y本涉人还是没有继续上去查看。
　　男人温婉的声音打断了y本涉人的动作。
　　“这位先生，请问您来我的房间干什么？”
　　戴着眼镜的黑发男人彬彬有礼地询问着，虽然他的态度很温和，但是语气也分外冰冷。
　　“啊。这个的话……”
　　y本涉人想了想，继续回答道，
　　“我在找人，不小心找到你这边去了。”
　　“找人？有兴趣和我说说是怎样的人吗？”对方困惑道。
　　“是个小偷。”y本涉人笃定道，
　　“抱歉，我不知道这是谁的房间，顺手就进来了。”
　　“如果没有记错的话，这扇门我是上了锁的。”对方沉默地看着他。
　　“那可能是我的力气大了点。”y本涉人很无辜地说着。
　　“……”
　　你说的话鬼才信啊！！
　　黑羽快斗在内心疯狂吐槽，但是又不想引起下面两个人的注意，所以也不敢动弹。
　　可是对方的下一句话却让他的心头一惊。
　　“自我介绍一下，我的名字是洛伦・库柏。这位先生……我之前是否在哪里见过您？总觉得您很眼熟呢。”
　　那位黑发的男人微笑着询问道，然而y本涉人则冷漠地看了他一会，最终摇了摇头。
　　“可能？或许我们之间见到过，但是现在什么都不记得了。”
　　“不记得了 ？”
　　男人愣了一下，不解道：
　　“为什么会不记得？？黑……他们有对你做什么吗？？”
　　“他们？”y本涉人眯起眼睛，
　　“不，我只是被车撞了，所以失忆了。请问有什么问题吗？”
　　洛伦：“……”
　　黑羽快斗：“……”
　　你特么的不早说你失忆了啊！！为什么y本悠真什么都不和他说！！害的他差点没被对方干掉啊！！
　　不过考虑到如果y本悠真说了他可能就不干了……所以那家伙是怕自己跑路才故意什么都不说的吧！！绝对是这样的吧！！
　　被兄弟连环坑了的黑羽快斗现在只想流宽带面。不过一想到洛伦就在下面，他还是努力屏住气息，听着两人接下来的对话。
　　“原来如此……你什么都不记得了啊。”
　　洛伦微微垂下头，他的眸子里似乎浮起了一层悲伤的情绪，这份情绪显然不是作假――他是真的很难过，
　　“太好了，我还以为您……看来那家伙确实是过于冲动了，没有了解清楚情况就直接动手，未免有些太粗鲁了。”
　　“你说话能正常说吗？”y本涉人板着脸，
　　“我为什么听不懂你在说什么？”
　　“那么我想问问，您对于塔米尔之心有什么了解吗？”对方继续询问道。
　　“塔米尔之心？”
　　一股极为熟悉的感觉几乎扑面而来，然而y本涉人的脸上却露出了茫然的表情，他努力思考了很久，却依旧没能在脑海里寻找到塔米尔之心的痕迹。
　　他失去了原本的记忆，包括他的过去，他的一切，全部都被洗的干干净净。
　　而眼前的人显然知道关于自己过去的事情，这也让y本涉人打消了干掉对方的想法。
　　“我觉得很熟悉，但是我不记得发生什么了。”
　　y本涉人犹豫不决地开口道。
　　“果然如此啊。”
　　洛伦叹了口气，眼中露出了有些难过的表情，
　　“我就知道，您一定不会背叛我们的，全都是那个混蛋骗了您！！如果不是因为他！！您根本不会落到今天这番境界！！”
　　“你的意思是……”y本涉人好奇了。
　　“您原本就是站在我们这边的啊！涉人！！”
　　洛伦激动地上前走了一步，几乎要主动抓住他的手，
　　“您就是被他们骗了啊！！！”
　　……
　　他能叫出自己的名字？？？
　　虽然y本涉人觉得自己的名字应该也不是什么秘密，但是看他的表情也不像是在作假。
　　洛伦・库柏是X组织的成员，按照他的说法……自己似乎也是X组织的一员，然后因为某些原因被黑衣组织欺骗了，随即失去了记忆，为他们工作。
　　那么问题来了，如果真的是这样，他对琴酒又怎么一回事？？难不成自己被欺骗留下来的原因也是因为琴酒？？
　　y本涉人陷入了沉思。
　　“可我也不相信你们。”
　　片刻之后，y本涉人给出了回答，
　　“洛伦先生，正因为我失去了一切记忆，所以我才不会轻易地信任任何人，既然您了解我，您应该也知道我为什么会不相信您。”
　　“我当然知道这一点。”洛伦摇了摇头，
　　“我只能说，您绝对不能信任黑衣组织，他们只是在利用您！！”
　　“琴酒也是在利用我吗？”y本涉人突然问道。
　　“……琴酒？”
　　对于y本涉人突然的问话，洛伦似乎卡壳了一下，
　　“为什么突然提到他？？”
　　“这和你没关系。”y本涉人冰冷道。
　　“当然不可信！！！”洛伦冷下了脸，
　　“不要因为他的态度对他产生了信任！涉人，琴酒曾经是值得信任的，但是那也只是曾经！！”
　　“现在的琴酒已经是黑衣组织的人了，你觉得他真的会和以前一样听从你的命令吗？这不可能！！！”
　　……
　　短短几句话，y本涉人感觉自己摄入了大量的信息，大脑一时间有些膨胀。
　　“我当然可以将所有信息全部都告诉您，不过您也必须答应我一个条件，作为交换信任，我相信这样的条件应该对你而言不难。”
　　“你希望我做什么？”y本涉人好奇道。
　　“杀了琴酒。”
　　洛伦的嘴角勾起一抹笑容，声音甚至有些咬牙切齿，
　　“只要你杀了琴酒，我们就将所有的情报全部告知于您――这样的条件您可以答应吗？”
　　“！！！”
　　黑羽快斗几乎下意识地捂住了自己的嘴。
　　草！他这是戳穿了什么惊天秘密吗！！他绝对听到了什么不该听到的东西吧！！、
　　有时候知道太多秘密不她一定是好事情，黑羽快斗从很久之前就知道了这个道理。
　　但是他现在完全不得不去接受这么一大堆消息……
　　完了，涉人警官该不会之后把他灭口吧？
　　不等黑羽快斗纠结完，y本涉人的声音却突然将他从思绪中拉扯了回来。
　　“如果我杀了琴酒，你能将灾厄给我吗？”
　　y本涉人注视着他的眼睛，他巧妙地避开了原本的问题，转而问了最关心的问题。
　　“……什么？？”
　　洛伦脸上的笑容消失了、
　　“我想要[灾厄]。”y本涉人直奔主题，
　　“怎么？难不成比起我来说，这颗宝石更为重要吗？”
　　果不其然，在提到[灾厄]的时候，对方立马就变了脸色。
　　如果真的如同对方所说，自己在X组织很重要，那么为什么在提灾厄到的时候他的脸色会发生变化。
　　只有一种可能。
　　X组织本来也不是真心欢迎他的，或者说他们只是想要利用他，而不是真正的欢迎他回家。
　　“那么你可能会希望落空了。”
　　洛伦的脸色变了，他直接抬起了手中的枪，与此同时，在他门后潜伏的无数人也瞬间蜂拥而入。
　　“我原本是不想用这种粗暴的方式表达我的意愿的，既然你不识好歹，那么也就别怪我不客气了。”
　　果然，一旦被戳穿了真面目后就暴露了原本的目的啊。
　　说到底，自己在这个世界上压根就没有几个值得信任的人。更多的还是想要利用自己吧。
　　y本涉人捏紧了手中的枪，嘴角流露出了一丝无奈的表情。
　　“人多势众？怎么？说的好像只有你们有枪我没有一样。”
　　他的嘴角微微勾起，继续在下一秒钟迅速抬起手，
　　“可惜，我的手中也有枪啊。”
　　糟了！！！
　　黑羽快斗暗骂了一声――然而已经来不及了，不等其他人反应过来，y本涉人已经扣下了另一把枪的扳机，与此同时，又一朵鲜艳的红玫瑰从枪口直接喷射了出来，红色的花瓣徐徐飘在了地上，颇有种惨败美。
　　……
　　整个房间都陷入了更为恐怖的死寂。
　　这下完蛋了。
　　黑羽快斗捂住了自己的脸。
　　等到y本涉人恢复记忆后大概会杀了自己吧……


第58章 
　　y本涉人从未有过如此尴尬之时。
　　但是俗话说得好, 只要他不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　所以在所有人都盯着他枪里的那朵玫瑰花发呆的那一刻，y本涉人直接将手中的枪砸了过去，径直将离他最近的男人撂倒在地, 顺势夺走了他的枪。
　　要知道――枪的用法可不止一个啊！！
　　“砰！！”
　　y本涉人一枪托直接干趴下了一个, 反手又将离自己最近准备开枪的男人一枪托打晕了过去, 随即向着门口冲去。
　　“别让他跑了！！！”
　　好不容易才反应过来的洛伦气得咬牙切齿, 立刻命令其他人追上去。可他还没来得及下发命令, 一阵烟雾突然充斥了整个房间，呛地几个人不停地咳嗽。
　　“到底发生什么事了！！！是谁干的！！”
　　“是通风管那里！！那里居然藏着人！！”
　　“是刚才那个拿枪托砸人的家伙的同伙吗！！别让他们跑了！！”
　　他才不是同伙啊！！
　　虽然内心充斥着痛恨之意, 但是想到也是自己还得y本涉人被人追杀, 黑羽快斗还是内心一阵辛酸。
　　总而言之, 先跑开这里再说――
　　“砰！！！”
　　就在这时，一股巨大的爆炸声突然从不远处响起, 震动之大, 甚至让原本下令追查y本涉人的洛伦都愣了一下。
　　“怎么回事？？什么地方爆炸了吗？？”
　　果然是那群家伙搞的鬼吧！该死……虽然他早就预料到有人会追杀他，但是偏偏是在这种时候。
　　“洛伦先生，我们接下来应该怎么办？”一位下属紧张的问道。
　　“先去解决爆炸的事情。”洛伦阴沉着脸道，
　　“我和卡门那个只会用暴力的蠢货不一样。狩猎的第一步是布局，而不是一个劲追在猎物的身后。”
　　这样说着，洛伦关闭了原本的那几扇门, 脸上露出了阴狠的笑容，
　　“如果无法离开这里，就任他跑好了。”
　　“我一定会抓到他。”
　　・
　　当y本涉人一路冲了不知道有多久，才终于在一个角落里慢慢停下了下来。
　　“呼――”
　　y本涉人长长地叹了口气, 有些疲惫地站起身, 同时看向了自己的身边。
　　那位穿着一身白衣的怪盗少年也在大口大口喘着气, 看起来他也累得不轻。
　　身后的人并没有继续追上来了，想必应该和刚才那场爆炸有着不小的关系。
　　“你……”黑羽快斗还没来得及说话，就注意到y本涉人正在用死亡视线凝视着他，目光显然很不友善。
　　“你还有什么想说的吗？”y本涉人冷冷地注视着他，
　　“我可以给你一段录遗言的时间。”
　　“不是那样啊啊啊！！”
　　黑羽快斗揪着自己的头发，感觉自己快要疯了，
　　“你误会了！我本来就是和你一伙的啊！只是我不知道你失忆了，那个时候你还和琴酒在一块，我只能用这种方式把你引开！”
　　“是这样啊。”y本涉人漫不经心地填装着子弹，脸上的表情看上去完全没有信任对方，
　　“然后呢？”
　　“我……我把通讯器还给你。”
　　黑羽快斗讪讪地交出了y本涉人的通讯器，并且摘掉了上面的屏蔽仪，
　　“换了枪是怕你在我解释之前先对我来了一枪，这也是没办法的事情啊！”
　　“也对。”y本涉人赞同，“如果是真枪的话，你现在已经死了。”
　　“……”
　　不要一本正经说着那么恐怖的事情啊！！
　　“咳咳……总之，我们之间的关系大概是雇主和被雇佣的关系。”黑羽快斗很快解释道，
　　“我知道你肯定不信，你应该知道刚刚洛伦所说的塔米尔之心吧？当时就是我们进行了交易，我去拿了塔米尔之心给你，然后你交给黑衣组织的！！”
　　“是吗？”y本涉人陷入沉思，
　　“那我还真的很会坑自己，居然选择了这么神仙的队友。”
　　“我这不是不知道你失忆了嘛、”黑羽快斗无语了，
　　“你的弟弟给我隐瞒了不少消息，这也是没办法的事情啊。”
　　“我的弟弟？”y本涉人愣了一下，
　　“我什么时候有弟弟了？我不是只有哥哥吗？”
　　“哥哥？？”黑羽快斗也愣住了，
　　“你什么时候有的哥哥？？”
　　“……琴酒啊？”
　　“……”
　　这下两个人相顾无言了。
　　黑羽快斗的脑海里一瞬间想起了很多非常恐怖且混乱的东西，他惊恐地望着y本涉人，而y本涉人则用一种困惑的眼神看向他。
　　琴酒？？y本涉人的兄长？？
　　什么鬼！！要是y本悠真知道了能当场爆炸好吗！！那个琴酒是想干什么啊？？玩兄弟Py？？还是什么其他的奇奇怪怪文学？？
　　“直觉告诉我你在想很不好的东西。”y本涉人抱着手臂凝视着他。
　　“抱，抱歉……”
　　毕竟这一次的信息实在是太过于惊悚，惊悚到就连阅历无数的黑羽快斗都震惊了，
　　“我只是第一次听到这种事情。据我所知，您应该只有一个双胞胎弟弟，那个琴酒，很可能是在骗你。”
　　起码得让y本涉人知道真相吧，毕竟这么被蒙在鼓里未免也太悲伤了。
　　“哦。”
　　意外的是，y本涉人的反应倒是相当平淡。
　　“其实我差不多也知道，毕竟我和琴酒长相完全不一样，只是银发就是兄弟的话，我大概能和五O悟当兄弟了。”
　　“你知道？？”黑羽快斗也愣住了。
　　“嗯。”y本涉人垂眸，
　　“我知道他在骗我，我也知道黑衣组织在利用我。其实我很清楚，只是我懒得说而已。”
　　“毕竟他对我的关心也不是假的，我尝试过将枪递给了他，并且告诉我不忠于组织，观察他的反应――结果他并没有杀了我，说明他有私心。”
　　“我只要确认这一点就好了，如果这个世界上有在乎我的人，可能我才会有活下去的力量吧。孤独地活在这个世界上，四周都是防备和利用，那这个人未免也太惨了。”
　　“你……”
　　黑羽快斗一时语塞，居然不知道该说些什么。
　　感情你从头到尾什么都知道啊！那你失忆的目的到底是什么！？
　　“我稍微想起了一点曾经的事情。”y本涉人指了指自己的太阳穴，
　　“不过思绪过于混乱，可能需要整事后理一下才行。”
　　“你……”
　　“不用担心我。不过既然你连这个都知道，看来你确实是我认识的人了。”
　　y本涉人把枪收起来了，同时拿起了通讯器，
　　“我不会暴露你的身份。既然是我的人，那么就好好履行你的任务就好。”
　　“您愿意信任……”
　　“我只是对你所说的那位[双胞胎弟弟]很感兴趣。”y本涉人道，
　　“我不知道我还有多少依靠，现在的我的心理处于完全孤岛的状态。虽然我信任琴酒，但是我也知道自己很危险。”
　　“没有人能保护我，除了我自己。”
　　“哗啦！！！”
　　就在两人说话的当下，天花板突然崩裂，无数的水管在一瞬间因为压力达到了极限纷纷炸开，而黑羽快斗几乎是抢先一步抓住了机会，瞬间将y本涉人拉离了这片区域。
　　“话不多说！！我们现在必须离开这里！！”
　　“离开这里干什么？去哪里，找我的弟弟？”y本涉人困惑道。
　　“不，在那之前，我们必须先找到[灾厄]……等一下。”
　　黑羽快斗突然想起了什么，下意识地看向了对方，
　　“你知道[灾厄]在哪里吗？”
　　当初黑羽快斗询问y本悠真宝石到底在哪里的时候，y本悠真却告诉他[只要你能找到y本涉人就知道宝石在哪里了]，并且表明这个也算是他兄长的才能之一。
　　可是现在的y本涉人明显处于失忆状态，即便是这个状态他也能知道宝石在哪里吗？？
　　“我当然知道。”y本涉人淡淡道，
　　“不然我也不会去专门找他了。”
　　“你知道他会回到那间房屋才特地过去的吗？”黑羽快斗好奇道。
　　“是的，只是你还不至于让我动真格。”
　　y本涉人跟着黑羽快斗迅速离开了这里，他注意到无数的水管开始逐一炸裂，也很清楚自己的时间不多了，
　　“他肯定知道我会去找他，所以才有恃无恐吧？毕竟他猜的也对，我确实会去找他，并且要取走他身上的[灾厄]。”
　　“所以灾厄到底在哪里？？该不会真的在他的身上藏着吧？？”黑羽快斗沉思。
　　“确实，但是他比较狠。”y本涉人沉思，
　　“他把真的宝石直接镶嵌在自己的身上了。一般人不知道其实也很正常吧？”
　　“……哈？？？镶嵌在身上？？”
　　黑羽快斗再一次震惊了。
　　“大概是担心珍贵的东西被抢走，所以才会丧心病狂到这种程度吧？”y本涉人无奈地笑了笑，
　　“可惜，有些东西就算刻在石头上，也会随着时间的推移消失殆尽的。”
　　“灾厄，我必定会拿下。”
　　“在那之前我们得先想办法离开这里――你在干什么？和谁发消息？？”
　　拉着y本涉人避开那些向下迸射的水流时，黑羽快斗也注意到了对方正在发送什么消息，忍不住问道。
　　“紧急情况，我得提醒琴酒让他先离开。毕竟接下来要做的事情不再需要他了。”y本涉人将消息发送了出去，
　　“既然拍卖会上的那位洛伦是假的，那么琴酒负责吸引火力的作用也就不需要了。不是吗？”
　　“算了……你等一下，我和你弟弟联系一下，看看他能不能定位一下地图――”
　　不等黑羽快斗准备询问，地图那边就发送来了一份完整的信息。
　　“洛伦・库柏的定位。”
　　黑羽快斗的耳麦处传来了男人的声音，
　　“你们去那里就能找到他了，在这之前，我还有一些事情要处理，稍后我会去找你们的。”
　　“明白。”
　　黑羽快斗挂掉了耳麦，急忙拿起地图定位了起来。
　　有了强大的后援力量，他倒是不怕找不到洛伦・库柏。
　　唯一需要让他担心的是……y本悠真接下来要做的事情。
　　y本悠真必然已经知道了关于琴酒和y本涉人相关的事情，所以他此时对琴酒的敌意必然很大。
　　他肯定会先想办法去解决掉琴酒。
　　不过这件事情还是不要和y本涉人说了，否则总感觉会发生非常恐怖的事情。
　　“我的那位弟弟发来地图了？”y本涉人好奇地问道。
　　“是的，你要看看吗？”黑羽快斗一边赶路一边将电子地图递给了y本涉人。很快，一副连最快最安全路线的动态地图很快出现在了y本涉人的眼前。
　　y本涉人震惊了一下，随即感叹道：
　　“我这个弟弟也太靠谱了吧！这么好用的吗！！”
　　“当然啊，他确实很厉害，这么了？”黑羽快斗不解道。
　　“没什么，我突然完全不介意多一个弟弟了。”y本涉人笃定道，
　　“大家都是我的翅膀，这没什么好说的。”
　　黑羽快斗：：“……”
　　黑羽快斗：“快点赶路吧你！！再晚一点你就走不了了！！”
　　这家伙以前是这个性格吗？他这么不知道啊……
　　乱七八糟的聊天内容还是很快结束了，毕竟看当下这状况，恐怕这些不知道从那里漏出来的水很快就会蔓延掉整个地下拍卖会场。
　　不过黑羽快斗表示你靠谱的弟弟已经黑入拍卖会的系统了，只要他想，他就能随时打开任何一扇门。
　　他们需要做的只有一件事情――
　　那就是拿到灾厄，以及解决掉洛伦・库柏。
　　按照地图的方位，洛伦・库柏此时正处于地下拍卖会最高的地方。他最开始似乎是想离开这里，然而在经历了无数次摁电梯无果的情况下，他还是一咬牙换了条路。
　　信号被屏蔽，后路被截断，就算他在这次事件中活下来，恐怕也要接受无数拍卖会的巨佬们的怒意。
　　不管怎么走都是死路。
　　而这一切，必然是y本涉人干的。
　　他的脑海里渐渐浮起了银发青年的模样，内心的怒意也开始逐渐叠加。
　　y本涉人……该死！！！
　　本以为他会选择站在自己这边，没想到他最后却依旧选择了黑衣组织。
　　X组织对于y本涉人来说完全是不一样的存在，他一直都以为，就算y本涉人离开了X组织，他的心也一直是属于X组织的。
　　没想到y本涉人已经完全忘记了。
　　就好像那样东西从未出现过在他的生命中一样，他所做的一切都是徒劳，甚至可以说是白费的。
　　他强撑到现在到底有什么意义？明明一直以来都期盼着那个男人能回来，明明一直以来都是这样的……
　　“你知道你为什么失败了吗？”
　　就在这时，洛伦的耳畔传来了陌生的声音。
　　洛伦的眸子骤然瞪大，他甚至没有抬头，就猜出了对方的身份。
　　“卡门，你又想要干什么？”
　　“你说你在乎他，可是你甚至连自己的代号都丢了。”
　　将身影藏在阴影之中的男人低声道，
　　“实际上你根本不关心他，你关心的只有你自己。不是吗？”
　　“你想要让y本涉人回来，不过是希望他能够继续以前所做的事业，重新将潘多拉带回来吧？”
　　“闭嘴！！”
　　“我为什么要闭嘴？你根本无法面对自己内心的想法。”卡门露出了恶意的笑容，
　　“像是我，我的目的就很单纯，我想要杀死y本涉人，我想要复仇――就是这么简单。”
　　“我和你不一样。”洛伦咬牙切齿道，
　　“他救了我！！他还是在乎我的！！”
　　“你是说塔米尔之心的那次？我承认我那次确实失手了。不过你会被随即抓住捆在炸弹上也太没用了吧？”卡门嗤笑道，
　　“被他救了就该心怀感激？他根本不知道那是你！！就算那个时候捆在炸弹上的人是我，他也会毫不犹豫地救下，不是吗？”
　　“……”
　　“更多的事情你自己想想吧，我不打算在这里动手……毕竟是你的地盘……”
　　说完这句话后，卡门的声音就消失不见了。
　　那个怕死的家伙，居然还是喜欢躲躲藏藏在阴影里……
　　真让人恶心。
　　和卡门不一样，洛伦拥有着比任何人都要至高无上的理想，他想要拥有金钱，拥有权力，拥有长久不死的寿命……
　　但是有些东西不只是想想就能得到的。
　　“咔哒，咔哒。”
　　清晰的脚步声在空旷的走廊里响起，洛伦的心脏立刻提了起来，心脏也迅速加快。
　　是y本涉人来了？？
　　这不可能！他怎么可能这么快来到这里！！
　　洛伦来回走着，手心的遥控器来回攥了很久，心脏跳得飞快。
　　他其实也留了一手。
　　毕竟他知道y本涉人肯定会追上来，他想要得到灾厄，所以他必定会来找他。
　　然而当脚步声停留在身后不到三秒钟，剧痛感直接从他的肩膀处传达了过来，洛伦微微一愣，下一秒却察觉到脚踝一疼，整个人直接摔倒在了地上。
　　撕扯般的疼痛感让他的大脑发麻，可是这样一来他也意识到了一点。
　　身后的人不是y本涉人，而是黑衣组织的另外一名成员。
　　他一直以来想要除掉的对象――琴酒。
　　“没想到居然是真的。”
　　银发绿眸的杀手一步步逼近了洛伦，他的视线注意到了对方捂紧的手指，眼睛稍稍眯起，
　　“居然将宝石镶嵌在自己的身上，已经疯狂到这种程度了吗？”
　　“该死！！”
　　如果是y本涉人，他根本不可能在那样的位置击中他的！他居然没能想到来的人是琴酒！
　　失策了！！
　　不等琴酒接近，洛伦一咬牙，干脆直接拿起了遥控器――然而他的动作却依旧晚了琴酒一步，不等他的手够到遥控器，琴酒的鞋子就直接踩在了他的手上。
　　“遥控器？你是想炸了这里？看来是抱着同归于尽的打算啊。”
　　琴酒居高临下地看着他，眼中露出一丝冷笑，
　　“那还真是抱歉，恐怕你活不到那个时候了。”
　　他随随意地将遥控器踢向了一遍，随后举起了手中的伯/莱/塔，对准了对方，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　和y本涉人一样，在面对这种事情时，琴酒从来都不会手软。
　　尤其是自己的任务目标。
　　y本涉人先一步将宝石的位置和对方携带遥控器的消息发给了他，他才能先一步上前拿到宝石。
　　虽然他依旧觉得曾经的y本涉人令人生厌，但是在合作这方面y本涉人向来都很靠谱。
　　不过能想到将宝石镶嵌在自己的身上……这一点倒是琴酒没有想到的。
　　是因为想要追求长生才决定这样做么？
　　传闻中的长生石潘多拉也只是传闻而已，更何况[灾厄]并不是潘多拉。
　　怕是想要不死魔怔的人才会这样做吧。
　　就在琴酒取下了宝石，打算和y本涉人发送消息准备回去的时候，他却注意到了一丝不对劲的地方。
　　等一下，如果没有猜错的话，自己所在的台阶应该是没有人的。
　　那么为什么刚才他扔到一边的遥控器消失不见了？
　　是谁拿走的！？
　　此时此刻，暗藏在阴影处的y本悠真把玩着手中的遥控器，伴随着叮的一声，他很快通过电梯来到了大厅的另外一段。
　　因为FBI早早就通知了这些事情，人群疏散也做的很好。毕竟y本悠真也没打算误伤到太多人。
　　至于洛伦……
　　杀死他的人是琴酒，和他有什么关系？
　　望着红色的数字跳跃，而他也终于远离了琴酒，y本悠真的嘴角勾起一抹笑容，手指摁在了按钮上。
　　聚类的爆破声瞬间淹没了整个楼道，将立于走廊深处的男人完全淹没。
　　……
　　“怪盗先生，你刚才有没有听到爆炸声？”
　　y本涉人突然问道。
　　“爆炸声？好像有？”黑羽快斗也警惕起来了，
　　“怎么？难不成前面还要爆破？？那我们要从哪里走啊！？”
　　“我怎么知道……不过我那位亲爱的弟弟好像给错了路线啊。”y本涉人沉思道。
　　“给错了路线？什么意思？”
　　“这条路并不是最快到达的路线，而是最安全的路线。”y本涉人将电子地图交付给了黑羽快斗，
　　“我确实是能理解对方的想法，但是我现在也很赶时间，等我们过去的时候恐怕已经来不及了吧？”
　　“那怎么办？？难不成只能让洛伦跑了？？”
　　“不至于，其实我有让琴酒先过去，但……”
　　他其实有点担心琴酒的安全。
　　毕竟从黑羽快斗的语气里听闻，他的那位弟弟好像对琴酒很有意见。
　　不过问题应该不大吧？
　　毕竟琴酒的身手也还算不错了，要是随随便便就被干掉了，那还挺意外的。
　　y本涉人自顾自地点点头，最终还是决定相信琴酒。


第59章 
　　爆炸声一遍又一遍地遍布了整个地下拍卖会所, 在FBI成员鱼贯而入的当下，y本涉人和黑羽快斗也在撤退的路上。
　　拥有黑羽快斗强大的后援力量, 这一路上倒也十分顺利, 或者说有些顺利过头了。
　　甚至是连y本涉人本人都感到诧异的程度了。
　　唯一让他有些担心的是，一路上y本涉人好几次尝试和琴酒对话，然而琴酒却依旧没有回复他。
　　琴酒该不会真的出事了吧？？？
　　因为太久没有联系上, y本涉人不免还是有些担心了。
　　毕竟那场爆炸还是让他很在意的。在爆炸响起之前，琴酒还给他发了消息，表示宝石已经拿到手。
　　也就是说, y本涉人的情报确实有效，而洛伦也已经被反杀了, 现在他只要和琴酒会和回去就可以了。
　　至于之前发生的那些事情，以及黑羽快斗……
　　y本涉人若有意思的目光落在了黑羽快斗的身上，而后者的身上莫名一阵恶寒。
　　“又, 又怎么了……”
　　每当y本涉人用这种眼神看向他的时候都没什么好事, 黑羽快斗感觉自己都快PTSD了。
　　“没什么，只是在思考你之后怎么办的问题。”y本涉人严肃道，
　　“毕竟名义上我也是黑衣组织的成员吧？我觉得随随便便放过你好像也不符合我的准则。”
　　黑羽快斗：“……？”
　　等一下？？哪有你这么玩的啊！！！这一路都合作了这么久了你难不成还打算反水？？
　　“你确实救了我，所以我决定放过你了。”
　　好在话锋一转, 黑羽快斗一直悬着的心总算是落下来了。
　　“这个还给你，我不需要了。还有，算算时间你差不多可以走了。”y本涉人将电子地图还给了他,
　　“这一路上也多谢你了，给你添了很多麻烦吧？”
　　“……嗯？？？”
　　突如其来的反转又让黑羽快斗愣了一下，他不解地看着y本涉人, 一时间不理解他想要干什么。
　　“我不喜欢变成拖累别人的那个, 我希望你能先回去。”
　　望着地面上逐渐上涨的水, y本涉人解释道，
　　“但是我也不想随随便便丢下我的搭档。所以还是决定去看看。”
　　“你要去找琴酒？？”黑羽快斗快炸毛了，
　　“那边的地段快要塌陷了！！你确定要过去吗！！你现在过去肯定救不了他吧！！”
　　“我知道。”y本涉人看向他，语气却意外的平和。
　　“你是来保护我的。如果不是你，很可能我从最开始就已经被洛伦干掉了。”
　　“你……”
　　“我确实感谢你。以及那位从未谋面过的弟弟。”y本涉人沉默了片刻，继续道，
　　“但是我也不能丢下我的搭档不管。不管他有没有骗过我，我都认为不至于完全不信任他。”
　　“这个世界上欺骗我的人太多了，实际上我也无所谓这种事情。但是……起码，能多一个在意我的人活下来，也不算是什么坏事吧？”
　　“可是！！”
　　“回去吧，再不回去的话，恐怕你也活不下来了。”
　　y本涉人最后看了眼黑羽快斗，转身离开了。
　　他差不多已经记下离开的大致路线了，只要按照原本的路线去走，基本上也不会有什么大问题。
　　接下来只要和琴酒会和，再拿到宝石回黑衣组织，一切就结束了吧。
　　y本涉人走过漫长的走道，因为地势狭窄，走廊里的水几乎要蔓过膝盖，并且上涨的速度还在迅速加快。
　　原本的计划是通过水族馆的爆炸引发躁动，趁机暗杀洛伦……这样的目的也算是达到了。
　　可是，好像有哪里不太对。
　　那张电子地图上确实显示的这条路通往中央大厅。
　　但是按照地图上的路线，他只需要走五分钟就能到达那边了。可是现在都过去了七八分钟，他也没能看到道路的尽头。
　　倒是脚下的水逐渐减少了，他能够感受到地势在渐渐高涨，脚步也下意识地停了下来。
　　不，这根本不是通往琴酒那边的路。
　　准确来说，那张电子地图是可以实时变动的，如果他的那位弟弟并不想要琴酒活下来，那么他完全可以选择篡改地图。
　　也就是说，那个人想要杀死琴酒。
　　y本涉人向后看了一眼，原本低势处的水已经从膝盖涨到约莫半腰处了。
　　如果他现在回去，恐怕会直接蔓延过头顶吧？
　　但是……他真的能做到丢下搭档不管吗？
　　很明显是做不到的。
　　其实他本来也不想回到黑衣组织，但是冥冥之中有一种预感促使着他向前走去。
　　y本涉人果断转身打算往回走，却冷不丁地听到背后传来一阵陌生的声音。
　　那扇紧闭的门缓缓打开，一个熟悉的身影出现在他的面前。
　　“y本涉人，你要去哪里？”
　　……
　　谁？？？
　　在听到声音的那一刻，y本涉人的脚步突兀地停下了。
　　当y本涉人下意识地向后望去，他很快从另外一双极为相似的眸子里看到了自己。
　　银发的男人一步步向下走去，摘掉了自己的眼镜，露出了那双带着温柔笑意的靛蓝色眸子。
　　他长着和自己近乎一模一样的脸。
　　y本涉人下意识地想要逃离这里，他总觉得大脑深处似乎有什么东西撕扯着想要出来，最后却愈演愈烈。
　　十有八九大概就是黑羽快斗和自己说过的那位[弟弟]吧？
　　实际上他也很好奇这位不层面谋的双胞胎弟弟，可是在见到对方的那一刻，y本涉人却察觉到自己极为反常的反应。
　　“好久不见，涉人。”
　　y本悠真的心情很好，他甚至稍稍歪了一下头，长发伴随着他的动作倾斜而下，
　　“怎么？好不容易见面，你看上去好像不是很开心？”
　　“倒也不是。”
　　既然是兄弟的话，应该不至于对自己有敌意吧？
　　y本涉人还是很相信眼前的这位靠谱的弟弟的。于是沉思一会后，他还是试探性地开口了：
　　“你是来帮我的？”
　　“当然。不像吗？”
　　“倒也不是不像。”y本涉人犹豫了一下，还是如实回答道：
　　“只是觉得你有点危险。”
　　他依旧保持一定的安全距离。
　　其实站在对面的那个和他极为相似的男人并没有显露出敌意，可就算是这样，y本涉人也依旧没有放下警惕。
　　双胞胎弟弟……
　　他最为重要的家人。
　　以及，这家伙居然和琴酒留一样的发型，这年头比较流行白长直吗？
　　“你在害怕吗？”
　　发觉到y本涉人的小动作，y本悠真的眼中露出了一丝异样的情绪。
　　“并不是。倒还不至于害怕。”y本涉人努力冷静了下来，
　　“你要找我做什么？是想让我离开黑衣组织和你回去？让我猜猜，这其中是不是有什么极为狗血坎坷的经历要叙述一遍？比如说家族继承人之类的？”
　　y本悠真：“……抱歉，没有。”
　　“居然没有吗？！”y本涉人大骇。
　　正在不远处悄悄观望的诸伏景光也陷入了沉默。
　　相比起无论什么时候都保持警惕的y本悠真，y本涉人倒是更为随和些。
　　……就是有的时候有点脱线过头了。
　　“可以的话，我还是希望兄长您不要再继续后退了。”
　　望着想要下意识想要离开这里的y本涉人，y本悠真淡淡地说了一句，
　　“你身后的水很快就要淹没这一条走廊，你没有任何退路了。”
　　确实是这样。
　　y本涉人有注意到逐渐上涨水位，要是继续停留在这里，必然不会有什么好的下场。
　　他还不想这么早死，不过在此之前，他记得琴酒好像还在拍卖会的大厅。
　　要丢下搭档离开吗？？
　　y本涉人还不至于这么狠心。
　　“琴酒在哪里？”y本涉人直接了当地询问道，
　　“你只是让我离开，但是没打算让他也一起离开吧？我看得出来你不喜欢他，所以你是想借此杀了他？”
　　他注意到对方规避了关于琴酒的回答，也注意到对方在他说出[琴酒]两个字后浮起的敌意。
　　……所以这该真不会是家庭伦理剧吧？总感觉自己被卷入了什么奇奇怪怪的事件里啊。
　　“他？”y本悠真收敛了脸上的表情，无所谓道：
　　“我可以告诉你他在哪里，不过在那之前，请先和我离开这里，可以么？”
　　他主动向y本悠真伸出了手，表情相当真挚。
　　“还是说，你在顾忌着什么吗？”
　　“没有……”
　　y本涉人沉默了一会，还是做出了决定，
　　“好吧，我相信你。”
　　他不应该太过于警惕，或者说，眼前的人还不至于让他产生危机感。
　　稍微信任一下对方，应该也不算是糟糕的事情吧？
　　踌躇许久后，y本涉人还是上前一步，主动握住了y本悠真的手。
　　可就在他做出这样举动的那一刻，他却注意到y本悠真的脸上露出了狡黠的笑容。
　　“当然，如果你能慢慢回想起一切，我肯定愿意向你表达我最真实的想法。”
　　y本悠真的手指微微扣紧对方的手腕，目光也转移到对方微微收缩的瞳孔之中
　　“虽然很抱歉，但是这也是让你回忆起一切的唯一办法，涉人。”
　　“你……你到底是……”
　　伴随着对方手指的接触，那股撕裂般的疼痛感似乎更加严重。
　　他听到耳畔传来了一阵冰冷的机械声：
　　[记忆锁已触发。]
　　潜藏在深处的记忆逐渐涌出脑海，一切都按照原本的计划进行着。
　　唯一让人有些难受的副作用大概是精神上的压迫。
　　y本涉人像是触电般想要挣脱对方的手，但是y本悠真却丝毫没有松开的意思。他只是看着眼前的青年露出了一阵茫然的表情，随即陷入了更为折磨的痛苦之中。
　　如果不是这样的副作用，y本悠真恐怕早就出现在y本涉人的面前。
　　恢复记忆的阶段也会是他最为脆弱的阶段，起码不能在最为先的时候让他暴露出这样的一面。
　　但是……倒是可以趁机在y本涉人无法反抗的时候解决掉琴酒。
　　“不用担心，涉人。”
　　y本悠真微笑着走上前，他轻轻地扶住了y本涉人的肩膀，好让他不要直接摔下去，
　　“回去睡一觉什么都会好起来的，至于琴酒……那个背叛过你的家伙，还有必要在意吗？”
　　“你……”
　　y本涉人下意识抓紧看y本悠真肩膀上的衣服，他下意识地想要说些什么，但是最终还是丧失了说话的能力。
　　他努力想要让自己的大脑清醒一些，更多的记忆却混杂着乱七八糟的东西一起鱼贯而入，让人根本无法静下心来思考。
　　强大的拉扯力将他的意识一点点拖入了深渊，即便他挣扎着想要离开那里，却依旧无法挣脱束缚。
　　直到最后，他还是松开了手指，在挣扎的最后一刻失去了意识。
　　……
　　“结束了。”
　　注意到终于彻底失去意识的y本涉人，y本悠真的脸上也露出了满意的笑容。
　　“我们差不多可以离开这里了，一切确实在计划中进行……按照我的预想，现在黑羽快斗也差不多该拿到宝石离开这里了。”
　　他当初看中的就是黑羽快斗足够敏捷的行动力，在和赤井秀一进行配合之后，两人也成功做到了坑琴酒的目的。
　　“你把琴酒一个人丢在那边了？”诸伏景光问道。
　　“那是给他最好的结局。”y本悠真耸耸肩，“以兄长的想法，他肯定不希望琴酒会死。所以只能暂时通过这种方式让他昏迷过去了。”
　　y本涉人虽然对琴酒确实相当不满，但是他也确实不可能会看着琴酒陷入生死存亡中不管不顾。
　　琴酒再怎么说也是曾经最重要的人，y本涉人对于在乎的人总是很宽容。
　　可惜，y本悠真可不是什么宽容的人。
　　如果一定要有人成为恶人，那么就让他来当这个恶人好了。
　　“你打算告诉你的兄长么？”诸伏景光继续问道。
　　“如果他问，我就回答。”y本悠真很自然道，
　　“我不会对他隐瞒什么。他要是因此讨厌我就讨厌好了。”
　　他也并未关闭全部的生存之门，考虑到琴酒也拥有一定的利用价值，看兄长的意思也是想多一枚棋子，他倒是不介意给对方留下一条生存之路。
　　至于琴酒能不能逃离那里……呵，就看他自己的运气了。
　　作为组织的top killer，不会连这点事情都做不到吧？
　　・
　　潮湿的空气带着浓郁的血腥味弥漫在空中。
　　等到琴酒醒来的时候，他所看到的就是这样的场景。
　　剧烈的爆炸声几乎让他失去知觉。不过在昏迷了十来分钟后，他还是勉强醒了过来。
　　他被人暗算了。
　　琴酒已经意识到了这一点，并且他辛辛苦苦得到的宝石也被人抢走了。
　　看来对方早就预料到自己会杀死洛伦，所以才会选择在他得手后直接背刺。
　　这一点确实是他疏忽了。
　　银发绿眸的男人艰难地站起身，他用力推开了压住了自己手臂的石块――这附近的大理石石块被炸碎了不少，不过幸运的是没有正好砸到他。
　　琴酒咬牙切齿地站了起来，他注意到这里的水已经快要蔓延到腰部了，如果继续昏迷下去，恐怕他会被活活淹死在这里。
　　必须得快点离开这里。
　　琴酒从口袋里拿出了通讯器，不得不说组织当初选择支出多一点的价格换了防水通讯器是正确的选择，起码他现在还可以尝试着联系y本涉人。
　　看得出来y本涉人似乎很担心他，甚至反反复复发了很多条消息给他，并且表示自己会来找他。
　　可最后一条消息，也就是在几分钟前的消息，却夺走了琴酒的全部注意力。
　　[Gimlet已被逮捕，如果想要换回他的性命，记得来收发室找他。]
　　收发室？？？
　　琴酒大致了解这座建筑物的构成，也知道收发室在哪里。
　　可是收发室距离这里起码要十几分钟的路程，但是这个地方还有二十分钟就会灌满水了。
　　离开这里只需要五分钟的时间，他记得最近的楼梯可五分钟之后就能走到，以他的能力想要离开这里不成问题。
　　“啧，真是会给人添麻烦。”
　　琴酒暗骂了一声，他望了眼不远处的出口，却依旧转身向着收发室的方向走去。
　　那个蠢货估计是打算来救他才会被那群FBI混蛋抓走。
　　他的脑子里灌了水吗？！
　　不过考虑到Gimlet对于组织来说确实很重要。按照BOSS的想法，y本涉人如果死了，那么这也将是黑衣组织极大的损失。
　　他只是为了组织才回去找y本涉人的。
　　当然不可能是因为在意他或者不想让他死。这种事情怎么听上去都很荒谬。
　　然而琴酒没有注意到的是，就在他离开不到五分钟，原本的[出口]早早地就被灌满了水。
　　而在那座出口的尽头，厚重的铁门已经完全合并，根本不可能从这里出去。
　　生与死，仅在一瞬之间。
　　・
　　等到y本涉人被送去最近的医院进行检查和治疗时，y本悠真合上了自己的电脑，面色阴沉。
　　他倒是没有想到，琴酒还是会选择去救y本涉人。
　　收发室里他留下了最后一个出口，如果琴酒决定丢下y本涉人自己离开，那么他百分之百会死。
　　真可惜，他没有这么做。
　　y本悠真从不认为自己是容易心软的人。不如说自从加入黑衣组织之后，他就再也没有在除了兄长之外的事情上手软过。
　　之所以会给琴酒留下一条路，也是在测试涉人对他的重要程度。
　　他只是单纯的不希望y本涉人不开心而已。
　　面色苍白的青年紧紧闭着双眼，看得出来正在做极为痛苦的梦。
　　与其说是梦，倒不如说都是些最真实的记忆。
　　y本悠真其实知道药剂的真实作用。
　　实际上那支药剂原本就是给y本涉人使用的，除了失去记忆的能力外，当使用者原本就处于失忆状态时，就会产生完全相反的效果。
　　忘记现在的记忆，但是会回想起之前的记忆。
　　BOSS的目的就是这样。他需要的是回想起过去记忆的y本涉人，而不是现在的y本涉人。
　　而他们原本所在的世界，也就是所谓的[另外一个世界]，才是真正的y本涉人所记得的世界。
　　医生则表示y本涉人只是太累了，他并没有什么显著的外伤，甚至可以说身体机能都没有受到什么影响。
　　唯一受到伤害的大概就是他的精神方面了。
　　回忆起的东西越多，需要缓过来的时间也就越多。和y本悠真不一样，y本涉人想起来的东西恐怕比他还要多上一倍不止。更何况在他恢复现在的记忆之前就已经开始摇摇欲坠了，也正因为考虑到这一点，y本悠真才一直没有出现在y本涉人的眼前。
　　一旦他提前出现，并且触发记忆盒子，那么y本涉人肯定会瞬间崩溃。如果恰好撞上洛伦或者琴酒，那就是他最不想看到的画面了。
　　于是黑羽快斗就成了必要选项。
　　以他的能力获取y本涉人的信任并不难，并且他的逃跑能力确实也在线。再加上换让他顺手顺走宝石，简直可以说是最强工具人了。
　　考虑到黑羽快斗的能力，y本悠真也毫不犹豫地直接跑到了对方家里进行友好交流，结果也和他想象的一样极为顺利。
　　唯一的意外还是琴酒。
　　看得出来涉人还是没办法放下和琴酒的事情。
　　反正y本悠真对琴酒肯定是没什么好感的，在琴酒离开了地下拍卖会后，y本悠真直接雇佣了FBI去抓捕琴酒，怎么都不能让他离开洛杉矶。
　　y本涉人和y本悠真不一样，他对很多事情都很豁达。曾经背叛过他一次的卡门，y本涉人也依旧重新接纳了他。
　　然而他就被第二次背叛了。
　　可y本悠真不一样。
　　无论是从最开始的世界，还是在X组织的那段时间，亦或是黑衣组织的生活过程中，甚至是现在。他也没有一次背叛过y本涉人。
　　这也是y本涉人一直将他当做亲人看待的原因。
　　“你打算站在门口多久，卡门？”
　　y本悠真放下了手中的水杯，看向了门口，
　　“一直这样躲躲藏藏可不好，还是说……你更希望我亲自请你进来？”
　　“……你怎么知道我在门外？”
　　男人沉闷的声音响起。
　　“我劝你还是少动一点歪心思，这附近潜伏的人员可不少，你要是想动手，他们会在你抬起枪之前解决掉你。”y本悠真放下了手中的水杯，
　　“还是说，你特地赶过来，是想对你的前任BOSS说些什么吗？”
　　“你果然什么都知道。”卡门捏紧了手指。
　　“你一直说要复仇，我很好奇，你到底想要复什么仇？”y本悠真困惑道，
　　“我不认为涉人对你们有什么欠缺。”
　　“他丢下X组织和我们走了。”卡门咬牙切齿道，
　　“是他先背叛了我们！！！”
　　“我不认为他背叛了你们，那是最好的选择。”y本悠真很平静。
　　“可是你为什么没有失忆？”卡门依旧不解，
　　“我记得那个时候的你明明也……”
　　“那个时候的我只是假装失忆了而已，所以你们漏掉了我也很正常。”y本悠真笑道，
　　“曾经为X组织的首领y本涉人，在遭遇了朋友和下属的背叛后失去了一切。最终只能维持着残缺的记忆活下去，你们还不愿意放过他么？”
　　y本悠真彻底阴沉下脸，笑容中带着丝毫不隐瞒的怒意，
　　“卡门，你认为真正该死的人到底是谁？”
　　……
　　一时间，整个房间都安静下来了。
　　卡门和y本悠真相顾无言，没有人想要继续就这这个话题。
　　“所以你才打算留下来？”
　　不久后，卡门的声音才干涩地响起。
　　“你无权关心我的选择。”y本悠真眯起眼睛。
　　“我依旧没有打算放弃。但是不是现在。”卡门低声道，
　　“我不在乎塔米尔之心。你知道我的性格。”
　　“从头到尾，我在意的只有X组织。”
　　“既然如此，你现在过来的目的又是什么？”y本悠真嗤笑一声，
　　“你是来找涉人的吧？可惜他现在还没有醒过来。我直说吧，我认为你没有资格见他。背叛者从背叛的那一刻起就不再拥有任何信任度了。”
　　“我要和y本涉人谈谈！！”卡门的脸都快扭曲了，
　　“我知道你想办法恢复了他的记忆！我一定要和他谈谈！！”
　　“抱歉，我再说一次，你无权接近他。”y本悠真沉下了脸，
　　“现在立刻，给我滚。”
　　在说这个字的时候y本悠真的怒意也确实是真的，而感受到背后受敌的卡门也咬牙切齿地盯着他，最终还是不甘心地转身准备离去。
　　可就在他准备离开的那一刻，一个人的声音叫住了他。
　　“你想谈什么？”
　　那声音很轻，似乎是在疲惫之余的轻叹。
　　不过很正常，在经历过无数记忆的折磨之后，y本涉人恐怕是连发脾气的力气都没有了。
　　他像一条被拍在沙滩上的软骨鱼，想要挪动一下都难。
　　“涉人？你醒了？？”
　　y本悠真的心一下子提了上来，而卡门则站在不远处，也不知道是上前好还是离开好。
　　“早就醒了。”
　　y本涉人揉着发胀的太阳穴，表情像是吃了一百斤秋葵，
　　“我只是头疼……你知道，需要整理庞大的记忆量对我而言不是简单的事情。”
　　“你……”
　　卡门望着y本涉人，一时间不知道该说什么好。
　　“你想问什么？”y本涉人问道。
　　“当初你为什么要丢下X组织离开？”卡门直接了当地问道，
　　“如果不是因为背叛！你怎么可能会抛弃X组织置之不理！？你不知道因为你的离开死了多少人！！X组织也因此而覆灭！！”
　　“你难道以为这一切和你没有任何关系吗！！凭什么露出那么理所当然的表情啊！！！”
　　……
　　房间里顿时一片寂静。
　　y本悠真的脸色已经很难看了，看得出来他很快就要物理性让对方滚蛋。
　　只是y本涉人轻松的态度却打断了y本悠真接下来要说的话。
　　“所以呢？我确实这么做了。”y本涉人安静地望着他，
　　“这只是出自于我的想法而已，我向来只做对我而言正确且问心无愧的事情。”
　　“我可以说我自己问心无愧，卡门，你能够和我一样问心无愧么？”
　　“你……”
　　“X组织私下到底在做什么勾当？你以为我真的一点都不知道？”y本涉人笑了笑，只是笑容无比冰冷，
　　“我已经不想再说其他的事情了，既然做错了事情，就要学会去承担责罚。你已经不是小孩子了，卡门。”
　　“……”
　　卡门死死盯着对方，他的指甲几乎要嵌入掌心之中，却依旧说不出什么话。
　　“你看，这不是无话可说了吗？”y本涉人眯起眼睛，
　　“我能理解你的愤怒，但是重来一遍，我还是会选择这么做。”
　　“所以抱歉了，卡门。可以选择出门左拐离开这里。FBI的人不会对你动手――不是因为我们不想杀死你，而是因为我知道杀不死你。”
　　“要恨我的话就恨我吧，我无所谓。反正想要利用我，恨我的人也不止你一个。”
　　平静地表述完自己的意见后，那位和自己长相颇为相近的青年最后看了他一眼，还是满心复杂地转身离开了。
　　安静的房间里再一次陷入了平静。
　　“你都想起来了？”y本悠真轻轻问道。
　　“当然啊，我脑袋都要炸了！！”y本涉人痛苦面具，
　　“一时间突然觉得还是失忆了更好……啊我只是打个比方。毕竟你也知道，我不喜欢麻烦的事情……”
　　“麻烦的事情交给我就好。”y本悠真低声道。
　　“那怎么行呢。”y本涉人无奈地摇了摇头，
　　“悠真，你有时候也不要把太多的事情都压在自己的身上，好歹我也是兄长，要是一点担当力都没有，那未免也太丢人了。”
　　“你还是没能下狠手杀死卡门，是吗？”
　　“……呃。”
　　被y本悠真一下子戳穿了心事，y本涉人多多少少有些尴尬。
　　“倒也不是下不了狠手，如果他真的是带着想要彻底杀死我的想法来找我，那么我肯定会毫不犹豫地给他一枪。”
　　“可他是来好好说话的，就没有必要态度这么恶劣了。”
　　“涉人。”
　　y本悠真闭上了眼睛，语气中带着明显的无奈，
　　“你还是太心软了。”
　　“是啊。”
　　两人之间又是一阵相顾无言。
　　“我想回家了。”
　　y本涉人喃喃道，
　　“说起来我都快忘记在那边的世界生活的历程了，时间过去了太久，也是会洗刷掉记忆的啊……”
　　“回去之后就会想起来了。”
　　“也对。那么悠真，琴酒去哪里了？”
　　y本涉人的话锋猛地一转，险些没让y本悠真直接愣住了。
　　果然，话题最终还是绕不开琴酒。
　　“你杀了他？”
　　y本涉人追问了一句。
　　虽然这句问话的语气简直和[你今晚吃了没]一样自然。
　　“我本来想杀了他。但是他活下来了。”y本悠真别开了目光，
　　“真遗憾。”
　　“噗，对于悠真来说估计确实是遗憾的事情吧。”y本涉人笑道，
　　“安心好了，我不会让他对我产生威胁的。毕竟我迟早得带琴酒跑路嘛。”
　　“……你想拐跑琴酒？？”y本悠真愣了一下，
　　“这种事情是不可能的吧？？那家伙能被拐跑？？”
　　“换做其他人可能是天方夜谭，但是我对此很有信心。”y本涉人笑道，
　　“我相信他会和我走的。”
　　就和最开始相信那个孩子会跟上自己一样。
　　“我懒得管你。你爱怎么样就怎么样。”
　　y本悠真别开了视线看，表情明显不是很好看。
　　“别生气啊悠真，就算我拐跑琴酒我心中最重要的家人肯定还是你啦――”
　　“我没有生气。”
　　“好嘛。”y本涉人笑了笑，
　　“我们之间相处的时间可不多啊，悠真。”
　　“你要回去找琴酒？”y本悠真皱起眉头。
　　“为了不引起黑衣组织的注意，我不能留在这里太久。”y本涉人拿起了房子啊椅子附近的外衣，
　　“我最开始计划失忆，不就是为了让BOSS彻底信任我吗？现在好不容易达到了这样的目的，那就更不能不回去了。”
　　“倒也是。”
　　不过考虑到有自己作为后盾，y本悠真倒也不担心y本涉人会出什么事情。
　　可能他还需要一段时间来消化大脑中的情报，不过身体方面早就没什么问题了。
　　至于卡门，y本悠真觉得对方一时半会应该是不会回来了。所以也派出在担心之外。
　　“……说起来，涉人，你的耳疾似乎好了？”y本悠真冷不丁道。
　　“啊……好像是好了？”
　　y本涉人这才后知后觉地反应过来，自己已经不需要助听器了。
　　不仅如此，之前在行动的过程中受到的一些擦伤好像也都消失的差不多了。
　　说起来在不久前他就发觉自己的身体恢复力比一般人要强很多。看来两者之间确实有一定的联系吧。
　　“大概是恢复了吧。”y本涉人耸耸肩，
　　“谁知道呢，反正总归不会是坏事。”
　　还得好好整理一下脑海里的一些信息……
　　关于过去，黑衣组织，X组织，以及他和黑衣组织BOSS之间的联系……
　　相关的信息交杂在一起，未免有些过于混乱了。
　　那个人说的话果然没有错。
　　有时候知道太多不一定是好事，一无所知的人往往才是最为幸福的啊。
　　不过话说回来，也不知道琴酒现在跑到哪里去了……
　　・
　　当夜色笼罩了最后一丝光线，整个巷道终于彻底黑下来了。
　　完全脱离危险花费了一段时间，FBI的鼻子比狗还要灵敏，想要逃脱他们的追捕并不算简单的事情。
　　好在琴酒对于这种事情向来很有经验。
　　他浑身上下都是伤，爆炸产生的余波对他的身体造成了不小的伤害，但是好歹还是没有受到致命伤。
　　这种事情遇到了也不是一次两次了，但是任务失手确实是一件麻烦的事情。
　　比起任务失手，y本涉人的失踪也是更加麻烦的事情。
　　通讯器在那场爆炸之中被破坏了，原本还能连上线，现在连最基本的信号都无法接收到。
　　他倒不是担心y本涉人会不会出事，那家伙想到的东西总是很多……如果确认他对组织的忠诚，琴酒甚至会毫不怀疑对方能够逃离那群FBI的手掌心。
　　问题在于，y本涉人已经明确和他表明过自己对组织的厌恶。
　　如果他想要离开，y本涉人就不可能会回来了。
　　琴酒有些狼狈地扯了扯自己的衣袖，因为爆炸产生的各式各样的伤害确实让人难以忍受，不过考虑到自己也不是第一次遭遇这种事情了，琴酒对此还是很熟练的。
　　紧急处理伤口之后还得和组织汇报这次任务的情况。这一次的任务情况稍微有些复杂。
　　甚至连宝石都被人顺走了。可以说是相当糟糕了。
　　琴酒依靠在暗巷的角落里，夜色将他的身形彻底隐藏在黑暗之中，没有人会注意到这里休憩着一只受伤的孤狼。
　　直到脚步声在空旷的走道中响起。
　　似乎是察觉到了对方的身份，银发的杀手稍微挤出了一点力气，稍稍睁开了双眼。
　　身着黑色风衣的男人居高临下地注视着他。依旧是那张看似温和实际上却从不留情的双眼，在月色的笼罩下，宛若幽蓝色的宝石，给人一股强势的神秘感和压迫感。
　　“你活下来了，做的不错。琴酒。”
　　男人稍稍弯下腰，对他伸出了手，；脸上露出了赞许的表情，
　　“站得起来吗？"
　　“哼……”
　　琴酒轻笑了一下，一时间居然有些说不清自己的心情。
　　“不需要，任务完成了么？
　　他果然活下来了。
　　正如同自己记忆中的y本涉人一样，只要他想离开，就不会有什么东西能够抓住他。
　　“你是说灾厄？”y本涉人抬手，让对方看了看藏在自己口袋里的那枚蓝宝石，
　　“拿到手了。我当然不可能是故意被FBI抓走的，宝石在他们身上，这些是无奈之举。”
　　“琴酒，会被FBI那群家伙偷袭可不像是你的作风啊。”
　　“少废话。”
　　嘴上是这么说，但是琴酒最终还是紧紧抓住了y本涉人的手，借着对方的力气站了起来。
　　“你受伤了？要去医院吗？这种伤势可不能拖太久啊。”注意到琴酒身上的伤，y本涉人好心提示道。
　　“去安全屋，我自己解决。”
　　“你自己怎么可能行啊，我帮你好了。”
　　“……随便你。”
　　两人的身影就这样一点点消失在了夜色之中。


第60章 
　　“我的手上有两样东西。”
　　银发的男人居高临下地看着他, 一只手拿着一把枪，而另外一只手则拿着一袋钱币，
　　“你可以选择拿走一样东西, 枪可以让你自保, 钱能够让你过上很长一段时间的好日子。怎么样？你选择哪一个？”
　　年幼的孩子凝视着眼前微笑的男人，直觉告诉他这个男人很危险, 但是这也是让他唯一逃离苦难的男人。
　　他过于年幼, 并不擅长使用枪。就算拿过了钱袋，也不一定能够拥有守护钱财的力量。
　　二选一, 无论选择哪个都不一定能让他活下来。
　　于是他思考片刻，最终走上前, 抓住了男人的手。
　　“我要这个。”
　　在男人诧异的目光下，孩子抬起头，坚定地给出了答案。
　　……
　　当琴酒醒过来的时候已经在安全屋内了。
　　房间里很安静, 空气中弥漫着药剂的味道, 略微有些呛鼻。
　　他躺在安全屋中心的床上, 身上的大部分伤口都已经被包扎好了。甚至连衣服都被扒掉换了一套。
　　y本涉人的包扎术不算太差，只是包扎术也和他本人一样狂野随性, 只能勉勉强强说是处理好伤口, 从外表来看当然是惨不忍睹，覆盖程度在太O治和木乃伊之间徘徊。
　　琴酒沉默再三, 还是没有冲动地将绷带拆下重新绑好。
　　他已经不记得昨天晚上是怎么睡过去的了, 可能是半路上, 也可能是到了安全屋后才昏迷过去。
　　印象里就记得y本涉人一直在说些什么, 他很不耐烦地让对方闭嘴, 结果那家伙依旧喋喋不休。
　　“你怎么把自己搞成这样了？？你也太惨了吧哈哈哈哈哈！！”
　　“BOSS那边我已经说清楚了, 我们可以晚点回去, 就当做是中场休息好了。”
　　“听说洛杉矶有几家不错的餐厅，等你好的差不多了要一起去看看吗？喂你别睡啊！你睡半路上我可不会带你回去的！”
　　“你居然嫌弃我烦！？算了，你要昏迷就昏迷吧，我保证能把你平安运回去……”
　　……
　　诸如此类。
　　y本涉人不正经的时候是真的不正经，但是认真起来时确实又很靠谱。
　　总之就是极为微妙的存在。
　　他缓缓起身，沉默地望着桌子上被翻得乱七八糟的药品和绷带，大概能想象出昨天晚上的混乱场景了。
　　啧，稍微有些不爽。
　　他的外套也不知道去哪里了，不过安全屋内倒是有备用的衣服，琴酒随手拿了一件换上，同时也注意到了放在桌子上的伯/莱/塔和那颗幽蓝色的宝石。
　　y本涉人去哪里了？？
　　这样的疑问浮现脑海，琴酒的视线向着四周望去，很快落在不远处的沙发上。
　　y本涉人正仰面躺在沙发上，苍白的脸向着一侧斜靠着，整个人都深陷在沙发之中。只是一只手向下微垂着，指骨恰好触碰到地板。
　　他的睡相还是一如既往的糟糕。
　　“……嗯？”
　　似乎注意到有人走了过来，y本涉人很快就被惊醒了。他双目迷离地看向了眼前的人，迷茫了好一会还是没怎么清醒。
　　“我是在做噩梦吗……为什么会出现琴酒？果然没怎么睡好……”
　　“噩梦？”琴酒露出了和善的笑容，
　　“梦见我就是噩梦？”
　　“当然不是――嘶！”
　　刚刚准备起身，y本涉人只感觉大脑里有什么东西微微一抽，整个人直接摔在了地上。而沙发上散落的乱七八糟的东西也跟着他一起摔了下来，看上去狼狈极了。
　　望着地上和绷带缠作一团的y本涉人，琴酒只能一阵：……
　　倒是很会照顾别人，可惜完全不会照顾自己。
　　“你居然只是看着吗琴酒！你就站在那里看笑话吗！！你这样让我很伤心啊！！”
　　努力扯掉了身上的绷带，y本涉人拍了拍衣服上的灰尘，依旧一脸疲倦，
　　“和BOSS那边我已经联系上了，要不是你出了事我昨天晚上就回去了。”
　　“你是怎么从FBI的手中夺走宝石的？”琴酒眯起眼睛。
　　“抢的。”y本涉人简单利落道。
　　“抢的？？？”
　　“对，我记得是个狙击手。”y本涉人回想起赤井秀一的脸，
　　“大概戴着针织帽？他的狙术不错。可惜遇到了我。”
　　“你狙击术很不错？？”
　　“不，我直接掰了他的枪。”
　　“……”
　　这确实是y本涉人的作风，毋庸置疑了。
　　y本涉人居然会遇上赤井秀一，这件事就很微妙。
　　不过起码最终还是拿到了宝石，经过鉴定，这颗宝石也确实就是传闻中的[灾厄]。在夜晚的时候借着微弱的灯光也能反射出神秘的幽蓝色的光。
　　据说这颗宝石和传闻中的[希望]是同样的来源，也是能够给人带来灾厄的宝石。虽然只是传闻，但是从昨天晚上发生的事情来看，也确实能够算得上是[灾厄]了。
　　洛杉矶最大的地下赌场就此崩溃，虽然说有FBI和悠真他们兜底，但是这未免也闹得太大了点。
　　不过问题不大，有悠真在的话基本上不用担心之后的问题。
　　比起这个……
　　好不容易找回了原本记忆的y本涉人缓缓抬起头，在大概弹幕之后，他久违地看到了这些密密麻麻的文字。
　　然后他就陷入了沉默。
　　【焯啊啊啊！！！！！】
　　【涉人你清醒点啊涉人！！！他们是在骗你啊！！你千万不能信任琴酒他们……焯他信了！！他信了！！！】
　　【琴酒你特么的不要脸！！人家涉人明明是你前辈你居然说是哥哥！你这不是占人家便宜吗！！】
　　【悠真：滚啊我不要有两个哥哥！！】
　　【完蛋了，这下涉人彻底失忆变黑方后他会不会真的对弟弟出手啊……要是对弟弟出手怎么办！？我不要看到兄弟残杀的局面啊！！我会哭的！！】
　　【不会的！想想涉人的幸运E！！他运气这么差怎么可能玩的过弟弟！还是被弟弟玩比较好吧！】
　　【噗……我笑死了，草，不要这么迫害涉人啊喂！人家幸运E会哭的好吗】
　　【话说回来，BOSS对涉人的态度真的很不一般啊，我开始还以为涉人应该是黑衣组织的前辈，但是看BOSS的态度不太像是面对曾经的下属，更像是平级的人？】
　　【乌丸莲耶你个糟老头子想干什么？？别以为你用了个年轻版本的皮套就没有人认出你了！】
　　【话说为什么涉人失去记忆被洗脑之后耳疾就好了？？药剂居然还有恢复体能功效的作用吗？？】
　　【我觉得不仅仅是这么简单的事情，而且你们不觉得之前涉人受伤的时候伤口都恢复的很快吗？】
　　【对！！！之前有一话我记得涉人的整个手掌都被刀穿刺而过，但是去医院检查居然只是皮肉伤，简直就是不可思议好吗？！】
　　【我是说，有没有一种可能……其实涉人本来就拥有超凡的恢复能力，而药剂只是推动力之一？】
　　【等一下！联合起来看的话，X组织曾经因为一些原因被遣散，而X组织的原成员卡门和希望都对y本涉人念念不忘，这说明了什么！？这答案已经很明显了吧！！】
　　【涉人失忆前是X组织的BOSS？？我也这么觉得啊！！而且你看，X组织曾经除了设计高档奢侈品相关的产业外，对于游戏领域和药厂领域方面也有一些探索，而且他们组织的BOSS还叫做潘多拉！简直明显的不能再明显了好吗！】
　　【也就是说，BOSS和涉人在很久之前很可能是旧交？甚至可能是朋友关系？更倾向于是合作伙伴和朋友之类的，总而言之BOSS这个老混蛋肯定做了对不起涉人的事情，不然BOSS的态度怎么就那么微妙？】
　　【哇……涉人要是和BOSS同样的岁数的话，那涉人岂不是也很老了？？为什么他还能保持年轻的外表？？】
　　【焯！你们还记得吧！X组织的BOSS名字叫做潘多拉！！潘多拉就是长生石的意思啊！！既然是长生石，那么涉人很可能已经吃过类似的药物了，所以才能导致不老的外表吧？？】
　　【BOSS那个老妖怪很可能也和涉人吃了一样的药才能永保青春，所以出场的剪影才是年轻男人的感觉。】
　　【那悠真呢？？如果真的这么算的话，悠真又是怎么回事？】
　　【不知道啊！！！目前可以确定的是涉人被洗脑后肯定是纯黑了，还被琴酒哄骗着离不开酒厂……可恶啊我也想要一只好乖的涉人酱！！！】
　　【不，我觉得涉人酱失忆之后反而更野了，直接本性暴露的那种……】
　　【可是气场上完全被BOSS碾压啊！！对不起如果真的和弹幕说的一样那我又可以嗑……】
　　【达咩达咩！！我嗑涉琴或者兄弟组都可以！这对不行！！那是个老头子啊！！！】
　　【虽然但是，按照弹幕说的，涉人的年纪可能也不小了……】
　　【涉人不是！！涉人不可能是！！反正不管！这对绝对不行！挑战下限了属于是！！！】
　　【我感觉，无论是阿拉斯加还是卡门，或者是希望，他们虽然自称为X组织的成员，但是对涉人完全没有那种对BOSS的尊敬感嘛……阿拉斯加完全属于个人崇拜了，卡门想要杀了涉人，希望明显想要利用涉人，搞了半天还不如琴酒靠谱。】
　　【要是涉人真的是BOSS，那这个BOSS未免也当的太憋屈了点……】
　　【还是说这才是X组织解散的真正原因？？我觉得有待考究哎】
　　【别的不说，起码在拿到灾厄的那段剧情涉人对琴酒的真的很关心哦！！尤其是月光下搀扶的那一幕！！焯！！】
　　【哎……属于琴酒党吃糖兄弟党吃刀子的桥段了……】
　　【可恶啊动画组真的不打算出个回忆篇吗！！我现在就属于一种上下忐忑的情况啊！！我真的对涉人的过去好奇死了！！！】
　　【支持！！！出个回忆篇吧！！孩子真的很馋回忆篇啊！！】
　　……
　　弹幕已经差不多快要吵疯了。
　　但是不得不说，很多弹幕确实猜的很准。准到有些可怕的份上了。
　　唯一比较庆幸的是，弹幕似乎还不知道他已经恢复记忆了。所以依旧认为他的纯黑方，所以他的黑方数值简直一路暴涨，等他反应过来的时候已经越过及格线六十分了。
　　这样他的目的也确实达到了。
　　至于在医院那段的剧情悠真估计是主动关闭了弹幕才被剪切掉，这一次的剧情也主要是从悠真的角度来看的，所以悠真也暴涨了一波红方数值。
　　这样很好。
　　解决掉数值和弹幕问题后，接下来就是黑衣组织这边了。
　　y本涉人关闭了弹幕，他再一次看了眼通讯器，贝尔摩德果然发消息过来了：
　　[贝尔摩德：效率不错啊，没想到动作居然这么快，你们这次可是闹了个打新闻上来啊。]
　　[吉姆雷特：事情就是这样，我们现在也回不去、FBI估计要恨死我们了，正在全城逮捕呢。]
　　[贝尔摩德：你玩的还真的挺大啊Gimlet，BOSS恐怕会非常高兴的。]
　　[吉姆雷特：那还是算了吧，我感觉他巴不得把我立刻吊天台……]
　　等贝尔摩德来到安全屋就能顺利接他们出去了。想要离开这里其实很简单，只要他和悠真稍微说一声就能轻松离开这个地方。
　　唯一比较麻烦的还是BOSS。
　　回想起BOSS之前试探自己的表现，y本涉人的脸瞬间就沉了下来。
　　他不是不能接受背叛，毕竟背刺这种事情他也经历了不止一次了。但是背叛之后反手还想继续利用他，多少有些过分了。
　　不过BOSS现在还被蒙在鼓里，因此他的活动空间也很大。
　　在得到了[塔米尔之心]和[灾厄]之后，BOSS的目标一定就是潘多拉。
　　而潘多拉到底在哪里，这件事情也只有原本的y本涉人才知道。
　　想要得到潘多拉，首先就得得到塔米尔之心和灾厄，这两颗宝石是活的潘多拉的钥匙。
　　但是就算是BOSS，恐怕也不能得知怎样才能得到潘多拉。
　　他需要y本涉人恢复原本的记忆，但是不能恢复现在的记忆。
　　所以他才会计划好了一切，等待着y本涉人的归来。
　　y本涉人合上了计划书，写完这次的任务报告，他就得回去见BOSS了。
　　据贝尔摩德所说，他对于Gimlet这两次搞出来的大动静很是满意，想要回去和他稍微谈谈。
　　所谓的谈谈恐怕也不只是普通的[谈谈]，如果没有猜错的话，那支药剂应该可以让他回想起以前的部分相关事件，也就是如何找到长生石潘多拉的记忆。
　　那么问题来了，y本涉人知道潘多拉相关的消息吗？
　　y本涉人将计划书丢在一边，眸子里藏着含蓄的笑意。
　　当然不知道。
　　只要他装作什么都不知道的样子，那就是不知道。
　　大概注意到y本涉人有些怪异的表情，琴酒也不自觉地多看了两眼，眸子里充斥着困惑。
　　“你在笑什么？？？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？？”
　　“贝尔摩德说BOSS很看好我接下来的发展，想要单独见我一面。”y本涉人抬眸，
　　“这该不会是打算让我升职加薪吧？你觉得呢？琴酒？”
　　“我怎么知道。”琴酒懒得理他。
　　“如果BOSS想要动手杀了我，你打算怎么办？”y本涉人突然问道。
　　“怎么可能？”
　　琴酒皱起眉头，用一种[你的脑子是不是出了什么毛病]的眼神看向他。
　　“只是预感。”y本涉人的双手拢在一起，表情有些低落，
　　“毕竟我的运气向来很差啊。”
　　一般来说，y本涉人的预感在厄运这方面向来很准。
　　不过既然BOSS想要见他，他肯定还是要见的。
　　他会玩什么花招？想要试探他是否能想起曾经的记忆？还是想要从他的身上得到什么？？
　　或许皆有吧。
　　毕竟，他们早就不再是当初的[朋友]了。


第61章 
　　“一切都进行的很顺利。”
　　y本悠真将最新的情报传达了过去,
　　“接下来就不需要您操心了，古谷警部，如果还有更多的消息, 我也会逐一告知于您的。”
　　“辛苦你了悠真。”在得知任务顺利完成的信息后, 古谷警部也总算是松了口气。
　　没想到y本悠真的计划居然真的成功了。
　　不过考虑到悠真办事向来很靠谱，古谷警部也确实信任着对方。
　　唯一让他比较担心的是FBI那边想要挖人的问题……不过考虑到涉人稳站在自己这边，古谷警部也就没有那么担心了。
　　起码再怎么担心，y本悠真最关心的人还是y本涉人, 只要y本涉人选择了公安，y本悠真肯定也会选择公安。
　　而y本悠真倒是没怎么在意这件事情，他的心思基本上全都在y本涉人的身上。
　　涉人确实是恢复记忆了，所以不少事情他也可以放松下来好好想想。考虑到BOSS接下来的计划必然需要y本涉人，他肯定会单独将y本涉人叫过去聊一聊过去的事情。
　　他很确定BOSS会做出怎样的事情来，但是y本涉人对此倒一点都不担心。
　　“如果他想做，就让他做好了。”
　　y本涉人回答他的消息就是这样的,
　　“我对任何人的信任都只有一次。你应该比谁都要清楚，悠真。”
　　确实是这样。
　　y本涉人看上去脾气很好，性格也很好相处, 可实际上只要伤害过他一次, 他就不可能真正的将后背交给对方。
　　如果可以的话，他希望这一切能够快点结束。
　　・
　　人总是念旧的生物, 就算现在的状况过的并不算好，存留在过去的记忆却依旧处于最完美时间段。
　　y本涉人偶尔也会回忆过去, 虽然他并不希望自己沉浸于过去无法自拔，但是其中有些经历也是值得拿出来咀嚼一番的。
　　……
　　“y本涉人, 你在听我说话吗？”
　　黑发男人注视着眼前正在发呆的银发男人, 对方看上去似乎又陷入了沉思, 甚至对于对方的问话都有些迟钝。
　　“嗯？啊――在！”
　　也不知道多久后银发男人才反应过来，低声应了一句，
　　“我知道你的想法，我只是想说，这样的做法真的对吗？”
　　“你困惑的是哪一方面呢？”黑发男人好奇道。
　　“你所说的制药业……说实在的，在遇到你之前，我也没有过这么大的想法。”y本涉人头疼道，，
　　“构思很好，不过想要创造一番事业，不仅仅是魄力和天赋吧？时间，金钱，人脉甚至是运气，这些东西都很重要。”
　　“以及――你真的要放弃手中最好的工作去创造企业吗？我不认为你一定能做得好。”
　　“这些问题我第可以解决。”黑发男人微笑道，
　　“涉人的话，只需要做好我安排给你做的事情就好了。”
　　“……可别太看得起我了，你认识的人才可比我多了太多了。”y本涉人急忙摆手。
　　“别妄自菲薄，在我认识的人当中，比你优秀的虽然多，但是没有一个人能够代替的了你。“男人的双手叠交，搁置在自己的下巴处，
　　“固然，这个世界上有才能的人很多，但是成功者依旧很少。因为他们大多都缺少某种性质。”
　　“有的人生来就是领导者――这并不是在吹捧你，涉人。你知道，我需要你。”
　　……
　　最开始只是朋友的一次普通邀约而已。
　　y本涉人实际上很欣赏对方这种与众不同的思维方式。毕竟在那个人人只想要混吃等死抱铁饭碗的时代，能够拥有这样的想法确实是很了不得的事情。
　　男人很有经营头脑，他是天生的领导者。
　　而且他的家境也很不错，丰厚的家产足以支撑着他完成任何一项事业。
　　这样得天独厚的生活状况，再加上他本身就已经比同龄人更为优秀，基本上在y本涉人的眼中看来，已经比绝大部分人都要站在更高处的角度看待问题了。
　　还是那句话，有的人出生都未必能达到的重点，甚至有可能是某些人的起点。
　　这大概就是人生差距吧。
　　y本涉人并不觉得自己有什么过人的地方，只是运气比较好恰巧上了一座不错的大学，恰巧和男人在同一个班级，恰巧因为一次实验搭档认识，又恰巧因为一些原因成为了朋友。
　　他看好自己，也确实真挚地在邀请自己加入他，成为他的一员。
　　y本涉人毫不犹豫地加入了。
　　倒不是为了功名成就之类的，y本涉人对于那种东西向来不怎么关心。不如说，他本身的理念就是能吃饱能喝好睡好，能拥有一座属于自己的房子和稳定的工作，一群不错的朋友，这样就足够了。
　　但是男人的想法和志向比他更为远大，这也让y本涉人感到异常的兴奋。
　　大概是[就算是我这样的人居然也能干成一番大事]的想法吧。
　　开药厂的决定也确实是对方提出的，开始一起加入的人很多，但是这本来就是一项不求回报的研究项目。虽然受到了重点关注，但是前期基本上也是投入大于输入。
　　钱，不管做什么都需要钱。
　　无论是支持研究者们的研究，开发药物，招募新的员工……这些都需要钱，而且这些也都不是一笔小开支，就算男人的合作者大部分家境都很不错，但是也受不了这样无止境的投入。
　　于是他们最终都已各式各样的理由离开了。
　　y本涉人倒是没怎么在意到这些事情，他只是被男人邀请来的人员之一，相比起他，还有更为优秀，或者家境更为优渥的人存在，他和男人之间能说得上话的时间都很少，但是这并不影响他们之间的友谊。
　　尤其是在男人最为困难的时候，他依旧留在研究所里进行着自己的工作时，男人终于找上门来了。
　　“要来谈谈吗？”
　　男人抬起头，眼睛下面是相当明显的黑眼圈，
　　“我已经不知道和谁说好了……你愿意和我谈谈吗？”
　　“当然可以。”
　　y本涉人放下了自己手中的工作，应下了对方的要求。
　　他确实是一名很优秀的倾听者，或者说那时候的男人实在是找不到另外一个能够进行倾诉的人了。
　　当初大部分决定和他一起合作的人也都以各式各样的借口离开了。在发现投入得到的回报并不能成为正比后，他们果断收回了援助的手。
　　而男人的家境虽然好，也经不起他这样的大规模消耗。
　　简而言之，他需要一些资金的投入，才能更好的进行药物的研究，实现他的理想。
　　“如果需要我话，我也可以提供一线金钱。”
　　想了想自己辛苦积攒的那些钱财，y本涉人虽然有点痛心，但是还是决定支持友人。
　　“噗……涉人，你太天真了。”
　　男人苦笑着摇了摇头，脸上的表情有种说不出来的滋味，
　　“不是那么简单的事情，你的钱恐怕连开发药品的初期支持都够不上，我知道你很缺钱，所以当初拉拢你也不是为了钱。”
　　“我也没有帮上太多的忙。”y本涉人还觉得挺不好意思的，
　　“只是管理了一下药厂的一些规划经营而已，你知道我只对这方面比较擅长。”
　　“其实你很擅长处理人事关系，这是很优异的品格。”男人道，
　　“虽然只是渐进式，但是我能够感受到大家对你的信任度远高于我的信任度。毕竟我只是BOSS，而你深刻地了解他们每一个人，是以平等的地位去接近他们的。”
　　这是y本涉人特有的魅力，他似乎很轻易地就能和其他人成为朋友，而人们的目光总是会被他吸引。
　　只要他愿意，他完全可以成就任何视野。
　　男人很相信自己的眼光。
　　“过誉了。这算不上是什么能力，只是我的为人处世准则罢了。”
　　y本涉人苦笑着摇了摇头，继续问道，
　　“你找我来不仅仅是为了说这件事情吧？我之前听到你在拉扯关于投资方面的事情，你已经有着落了吗？”
　　“有。”
　　男人简短地回答道，
　　“但是不多……并且大部分人都持以观望的态度。毕竟你也知道，我建设药厂是为了实现自己的理想，以及帮助到更多的人。可是他们需要的是钱。”
　　这就涉及到很现实的问题了。
　　投资者之所以会选择投资，可不是为了什么真酒世界之类的理想。
　　他们想要得到更多的回报，更多的金钱。必须要得到利益才会给予付出。
　　不过在这群投资者之中，倒是有一个比较特殊集团。
　　也正是因为遮掩更多集团，才让男人陷入了迷茫。
　　“乌丸莲耶？”
　　y本涉人注意到了这个名字，
　　“我好像没有在大企业家的范畴里听到过这个名字啊，他是有钱人吗？”
　　“非常有钱。”男人回答道。
　　能够让他有这样评价的，恐怕身份也相当不简单。
　　“他也唯一一个表示会全力支持我们的投资者，但是他需要我们答应一个小小的要求。”
　　“要求？？是什么要求？”y本涉人好奇道。
　　“他希望我们的研究项目能涉及到另外的一些方面上去。”男人低声道，
　　“他表示一定不会影响我们主要的研究项目，甚至这个项目可以不公开。他会提供双倍的研究资金来支持我们。”
　　“这不是很好吗？”y本涉人有些意外，
　　“那你还在犹豫什么？？”
　　“你应该也知道，正常的投资者是不可能选择我们的药厂公司的。”男人摇了摇头，
　　“我知道这个乌丸莲耶的身世，他稍微有些……不太一样。”
　　确实不太一样。
　　和一般的企业家相比，乌丸莲耶本身就处于黑色领域，也就是说，他得到的那些钱并不干净。
　　据说他在地下世界四处游走，没有人知道他的目的，也没有人知道他的想法。唯一能够知晓的是――这个男人绝对不是什么好对付的老家伙。
　　他选择了男人所在的企业也并不是为了得到回报，更多的是希望有一个能够研究他们项目的温床。
　　“黑衣组织的BOSS，乌丸莲耶啊。”y本涉人沉默半晌，继续道：
　　“怎么说……这个来头确实有点大了……”
　　“和那边的世界沾上关系都不是什么好事。”男人压低了声音，
　　“可是，如果不接受他的帮助，我们可能也无法支撑下去了。我的父母告诫我今年如果再不能得到稳定的回馈和收入，他们也会断掉对我的投资。”
　　“进图两难啊……”
　　男人是不想和黑衣组织有太多联系的，但是乌丸莲耶的投资也确实是极大的诱惑。
　　只需要接受他们提供的研究温床，就能够获取更多的利益和稳定的发展，这对于任何一个企业来说都是极大的扶持。
　　唯一的问题是乌丸莲耶本人。
　　“我觉得，我无权命令你去做些什么。”
　　y本涉人沉默了很久，终于还是缓缓给出了自己的答案，
　　“如果以我个人的角度来看，我并不建议你接受他的投资。你也知道，这个世界上没有哪个好心人是不求回报的投资的，他愿意投入这么多钱，肯定是为了获得更多的利益。”
　　“但是这是你的公司，也是你的理想，所以具体要怎么去权衡，还是在于你。”
　　银发的男人将手搭在了对方的肩膀上，认真地回答道：
　　“不过，无论你做出怎样的选择，我都会站在你这边。”
　　“涉人！！”男人泪汪汪的看着他，紧紧抓着他的手，
　　“你果然是最好的！！”
　　“噗，倒也不用露出这样的表情啊……”
　　y本涉人向来很欣赏拥有远大抱负的人，这一类人的身上总有着他羡慕不来的魄力。也正因为如此，他才会选择支持他的朋友。
　　正是因为这份欣赏，他才从男人的[朋友们]变成了独一无二的[朋友]。
　　最后也如他所想，男人还是接受了乌丸莲耶的投资。
　　资金上的支持对于他来说太重要了，在他的眼中，理想依旧比什么都要重要，会有这样的想法也无可厚非。
　　y本涉人觉得他还是能理解对方的。
　　但是这也只是开头。
　　y本涉人虽然不反对乌丸莲耶的投资，但是他对于乌丸莲耶本身着实没什么好感。
　　一个常年在地下世界行走的男人，他能有什么好心思？
　　不过乌丸莲耶的投资还是很给力的，短短一周的时间内，他们的小企业瞬间发生了巨大的变化和推动，不仅仅规模扩大了许多，不少新型的高学历研究人员也加入了企业，基础设施的优化度大幅度提高，甚至连推广和知名度也大大提高了一番。
　　男人似乎和乌丸莲耶进行了一场相当不错的会面，起码从他们会面之后男人脸上流露出来的笑容来看，男人应该是对谈判的结果相当满意。
　　他获得了他想要的东西，资金，人才，人脉，知名度……以及背后力量的支持。
　　y本涉人也是从那个时候才知道乌丸莲耶到底想要得到什么。
　　说到底也只是个天方夜谭般的幻想罢了，毕竟人畏惧着死亡，有钱有权有势的人拥有一切，在达到了财力和权力的巅峰后，目光自然就转向了长生。
　　惧怕着死亡，惧怕着自己拥有的一切会拱手相让，所以才会想要研究出长生药吧？
　　不知道为什么，y本涉人突然觉得有些好笑。
　　这倒不是一种嘲讽，大概是[啊啊就算是这么位高权重的人居然也会有这种想法]之类的意外感吧。
　　毕竟他本人对于这种东西的追求倒是不怎么强。生命之所以珍贵，也是因为它只能拥有一次。无尽的生命并不能给人带来快乐，更多的反倒可能是痛苦。
　　不过他也无权对其他人的做法进行评价，不如说他本身就不是太喜欢争论的类型。
　　他只是尽心尽力地在帮男人打理好一切该打理的东西，只是他没有想到过，在这个过程中，他似乎渐渐成为了企业的核心，也渐渐地得到了不少人的信任。
　　这也是一种才能――
　　男人对他是这么说的。
　　在经营方面，男人远比他更有头脑，在内部管理和内部调和以及任务分配上，y本涉人却更有优势。
　　从某种程度上来说，这也是极为难得的契合感。
　　男人很重视y本涉人，所有重要的话都会告知于他。无论是痛苦或者纠结，亦或是对于未来发展的迷茫，对于投资者背后的想法，以及未来可能会出现的各式各样的可能性，他都会感到焦虑。
　　但是男人知道，y本涉人必然是那个永远会倾听他的人。
　　“话说回来，你的头发是不是养长了？”
　　在某一次谈到实验计划的过程中，男人冷不丁地问了一句。
　　“长吗？”
　　y本涉人捻了捻自己的发尾，忽地意识到了这个问题，
　　“确实？不过化验科的小姑娘说我留长发挺好看的，我觉得留长问题也不大吧？”
　　主要还是因为太忙了，根本没有时间打理自己。
　　y本涉人无论是对自己还是对其他人都相当负责，这也导致他几乎忙的抽不开身。伴随着企业的规模进一步扩大，男人也终于拥有了属于自己的集团，以及更多的资金和支撑。
　　原本离开的投资者纷纷都回来了，带着虚假的笑容询问能不能再一次合作。
　　男人当然是全盘包揽。
　　只可惜，有时候朋友和纯粹的投资者还是不一样的。
　　起码到了这种地位上，男人已经和绝大多数人都拥有着一定的距离感了。
　　人总是会变化的，但是人与人之间的友谊却难以变化。
　　起码y本涉人是这么想的。
　　一切总会向着好的方向发展――
　　乐观主义者总是这么想的。
　　关于实验内容和其他的细节方面y本涉人并没有深入了解过。
　　大部分实验都是秘密进行的，y本涉人无权涉及到他们的实验内容。他只知道男人的脸色越来越差，每一次和乌丸莲耶进行会谈的时候结果都不太好，甚至好几次以不太友好的局面结束。
　　大概是产生了某种事情上的分歧吧？？
　　不过现在的男人也与往昔不尽相同了，时间完全将他打造成了另外一个人，一个受到万众瞩目的大企业家，一个被上流世界所认可的男人。
　　人都会变化的。
　　但是有的变化是向着更好的方向，有的变化却是向着更为糟糕的方向。
　　“哗啦――”
　　y本涉人重新睁开了双眼，而他所在的那辆车也终于缓缓停下，黑发的男人藏匿在阴影里，他站在街边，手中打着一把伞，阴影下的双眸颇为深意地看向了他。
　　“你来了？”
　　y本涉人推开了车门打算下车，而男人也贴心地将手中的伞稍稍向前偏颇，很照顾地让他没有淋到雨。
　　“嗯。”
　　y本涉人抬起头，湛蓝色的眸子里依旧沉淀着平静，
　　“我回来了。”
　　――带着对你的记忆和杀意一起回来了。


第62章 
　　【我现在心如止水, 已经不会再爱了……】
　　【是涉人和BOSS的回忆篇章吗！？草居然真的要出番外卷了！？我特么已经迫不及待了！！！】
　　【BOSS居然不是乌丸莲耶哎，也就是说现在的BOSS其实是第二代BOSS？】
　　【我记得乌丸莲耶十年之后确实更换了一次BOSS……理论上确实说得通】
　　【焯，那接下来涉人会回黑衣组织吗？其实涉人本来就是黑的？？那悠真呢？】
　　【悠真之前不是实验体吗？我觉得悠真的出现可能也和涉人有关……】
　　【嘶！！我感觉很接近真相了啊！！涉人其实就是纯黑方吧！！只是纯黑方不代表他一定会做坏事啊！】
　　【呜呜呜……我感觉有一把无形的刀子马上就要砍死我了, 总之千万别刀就好！！】
　　……
　　“你在发呆？”
　　男人的声音让y本涉人很快回过神来。
　　他沉默地抬起头，注意到了四周人来人暗藏的的目光, 内心渐渐明白了什么。
　　虽然说是[谈谈]，但是对方并没有如自己所想那样单独将他带到某个房间里[谈谈]。
　　BOSS似乎还有其他的事情要做。
　　“没有。”
　　忽视掉眼前的弹幕后, y本涉人将思绪收了回来, 漫不经心地双手合拢在桌面上，
　　“我只是不明白你想干什么。”
　　“没关系，你很快就会明白了。”
　　BOSS依旧戴着面具，没有人能够看清楚他面具下的脸。
　　如果不是对方的聊天习性暴露了他的性格特点, 恐怕y本涉人会以为面具下的会是另外一个人。
　　不过y本涉人对于对方的真实样貌也没什么兴趣就是了。
　　“你应该想起来关于X组织的一切了？”BOSS继续问道。
　　“你为什么要告诉你？”y本涉人看了对方一眼,
　　“如果你没有想起来，你是不可能和我妥协的, 涉人。”BOSS面具后的那双眼睛充斥着某种兴然,
　　“你想要逃避么？关于X组织的成员逐一背叛你, 离开你的那些事情？”
　　……
　　X组织不过是个虚假的代号罢了。
　　那只是当初他们所在的企业机构的名称，实际上X组织最初不过是一个平平无奇的医药厂而已。
　　至于所谓的背叛, 那也是很久之后的事情了。
　　“要喝杯红茶吗？听说这家餐厅的红茶味道不错。”BOSS微笑着提议道，
　　“要来一杯吗？”
　　“免了。”y本涉人摆了摆手,
　　“鬼知道你会不会在里面又加什么乱七八糟的东西。”
　　“你就这么不信任我？”
　　“在你选择和乌丸莲耶同流合污的时候, 我就知道我肯定没办法和你走上相同的道路了。”y本涉人冷淡道，
　　“你以为卡门他们是痛苦根源到底是谁？如果不是因为你欺骗了我，根本不会发生那么多复杂的事情。”
　　“归根结底, 一切的痛苦来源都是你, 我是为了你留下来的, 而你为了你所谓的事业和地位背叛了我。”
　　“这么说应该没有错吧？你还有什么想要反驳的吗？”
　　“可即便是这样，我还是选择让你恢复了记忆。”
　　“你只是让我恢复了[曾经]的记忆。”
　　y本涉人指了指自己的太阳穴，眸子微微眯起，
　　“因为你需要[潘多拉]。我当初留下的药并不是完整的药物。所以你根本不能真正做到长生不老吧？”
　　“只有过去的我才知道潘多拉到底在哪里，你想要的是这个而已。”
　　“……”
　　餐厅里依旧响着细碎的交谈声，似乎没有人注意到他们两人的交流，而y本涉人也不怎么介意被其他人听到。
　　只是两人的气氛看上去更为僵持了。
　　“你还是恨我？”BOSS轻声问道。
　　“噗，您在说笑什么呢。”y本涉人笑了笑，
　　“憎恨这个词汇是对于自己重要的人来说的，可您对我来说并不算什么重要的人啊。”
　　“我已经不是很在意过去的事情了，我有自己重要的家人，也有了新的朋友，我觉得现在很好，而你的出现就很不好。”
　　在那个男人加入黑衣组织后，他就将那座医药厂，或者说――X组织彻底丢给了y本涉人。大概数出自于对他的信任，男人也相信y本涉人不会辜负他的期望。
　　而y本涉人也将组织打理的很好。他或许天生在这一行业上有着某种天赋，也很快受到了X组织员工的优待。
　　可这一切都在一场意外之后被全部毁掉了。
　　组织内部当然有定期检查的习惯，偶尔做个身体检查之类的也很正常。
　　y本涉人从未想过，自己的友人会在这件事上动手脚。
　　“如果是那个男人的话，想必一定会是最适合的实验体。”
　　无意间听到这样的对话时，y本涉人几乎下意识地捂住了自己的嘴，屏住呼吸听着两人的发言。
　　“我知道你舍不得……他是你最信任的朋友，是吧？”
　　其中一人应该就是黑衣组织的BOSS了。
　　而另外一人，毋庸置疑应该是自己的朋友。
　　他们在聊什么？自己？什么实验体？？为什么要拿自己当实验体？？
　　无数种猜测都浮现了起来，y本涉人一时间有些不明白自己的友人在干什么。
　　只是当他的友人说出下一句话时，y本涉人却莫名松了口气。
　　“不行就是不行，其他人都可以，唯独涉人不行。”男人的语气阴冷了起来，
　　“如果您一定要这么做的话，那么我们之间的合作还是终止比较好。”
　　“果然啊……”
　　男人低笑了一阵，最后开口道：
　　“可实际上你也对我的实验过程很感兴趣吧？我知道你一直在暗中想要复刻我的实验计划。并且你也知道最适合的实验体是y本涉人。”
　　“你确定我不知道你在做什么吗？”
　　两人之间的气氛似乎尖锐到了极点，而好奇心驱使着y本涉人想要继续听下去，狭小黑暗的房间却让人几乎喘不过气来。
　　“告诉我，其他人的实验体都在哪里？”乌丸莲耶问道。
　　“……钥匙不在我这里。”
　　很久之后，男人才回答道，
　　“在我的友人身上，他可能不知道……改日我会带您去的。”
　　“你知道这一点就好。”
　　两人的对话就此结束。
　　y本涉人几乎第一时间将手机静音关机，他知道很快男人就会打电话给他。
　　钥匙在他的身上？？那是指什么？？
　　他记得友人给过自己不少钥匙，但是他从未在意过上面的钥匙是用来干什么的。大部门都可以通过瞳纹或者指纹解锁，压根用不上钥匙。
　　如果一定要说的话，只有尚未开发的地下室还需要使用钥匙。
　　答案其实很明显了。
　　他以最快的速度向着地下室的方向走了过去。他记得这一层楼的每一行密码，也记得这一层楼的每一扇门后面到底是什么。
　　唯一需要证实的，也只有那扇地下室的房间。
　　他猛地拉开了那扇门，摸到了角落里唯一的灯，在闪烁着白色冷光的灯闪烁起的那一刻，y本涉人的瞳孔微微放大。
　　那是他从未见过的场景。
　　无数个看上去和他的外貌几乎一模一样的[y本涉人]出现在了他的面前，他们看上去大多还是孩子的外貌，但是毋庸置疑的，全都是和他几乎一模一样的银发蓝眸。
　　不愿意让他成为实验体，但是必须得进行实验……
　　所以才选择抽走他的身体样本，克隆出了其他适合[实验]的温床吗？
　　……
　　“我记得那一幕。”
　　BOSS的声音再一次将他的思绪打断，y本涉人回过神来，却发现桌子上居然上好菜了。
　　“你第一次发现实验基地的那一次。我其实在很早之前就把要是给了你。我告诉过你千万不能去那间房间――实际上我是希望你能发现的，或许只有那样，我的内心才会好受一些。”
　　“可是你也知道，如果你告诉我不要去，那么我肯定不会去。”y本涉人看着他，
　　“我厌恶在摧残他人生命的前提条件下去完成某个目的，你知道这一点，你还是照做了。”
　　“就算他们原本就是为了实验而生的？”
　　“只要人有了意识，那就是活着。”y本涉人垂眸，
　　“活着的人，就应该拥有活下去的权力，不是吗？”
　　可这个道理那个男人是不可能会懂的。
　　他和自己解释了很多遍关于实验的事情，包括和BOSS之间密谋的关于[长生不死]的潘多拉计划，以及需要实验体的实验过程等等。
　　可是y本涉人不能理解，也不能赞同他们的这份狂热。
　　他对于长生不感兴趣，但是这些孩子总归是无辜的。
　　两人吵了整整一个星期，是明眼人都看得出来他们之间的气氛僵硬起来了。不过也没有人真的敢上前劝，两位BOSS之间的秘密谁敢去真的触碰？
　　不过这件事最终还是以男人的妥协告终了。
　　作为实验体的两个孩子被带了出来，在X组织里以正常孩子的身份生活着。
　　而y本涉人和男人之间的关系似乎也缓和了不少，起码对方愿意妥协，也确实是愿意把他这个朋友放在眼里的。
　　在犹豫之际，y本涉人也有询问过自己的友人，如果实验的危害性不算大，他其实也可以作为实验体来进行实验的。
　　可是这个提议却再一次被他的友人拒绝了。
　　这似乎是对方的底线，他怎么都不愿意让y本涉人成为实验体。
　　这件事后来也不了了终。
　　y本涉人没再和男人说过关于[潘多拉]相关的计划，而男人在黑衣组织中似乎也获得了不小的地位，又为X组织带来了大量的资金。
　　他似乎很执着于在黑衣组织中逐渐向上攀爬，好几次也会连续消失几个月。
　　而X组织自然是完全地丢给了y本涉人。
　　正如同所有人所想，X组织渐渐地成为了男人理想中的样子，在外无限风光，有着无数股东巨佬进行投资，被不少人看好，名下也有了不少上市公司。
　　可y本涉人却完全没有感受到特别的情绪。
　　他不是很在意对金钱的追求，也不是很在意所谓的长生。作为一名向来很咸鱼佛系的人，他更多追求的是平凡无奇但是足够快乐的生活。
　　唯一让他心中觉得有些遗憾的，还是他失踪了两三年的朋友。
　　说是失踪好像也不是很精准，毕竟对方也有常写信回来。大致是想要在黑衣组织中占据上位，获得一定的地位后，对于X组织的投入也会大幅度增加。
　　y本涉人实际上并不希望自己的朋友会投入到这种危险的事情中，但是他知道自己就算是劝说恐怕也不会有什么结果，最终还是放弃了。
　　总而言之，这件事和y本涉人也没什么关系。
　　不过两人之间原本稍有破碎的关系倒是修补了不少，在y本涉人生日的某天，男人曾经赠送给他一颗宝石……好吧，实际上y本涉人也不知道对方为什么要送自己宝石，不过既然是朋友的礼物，他就应该好好收下才对。
　　那是一颗相当漂亮的蓝宝石，和他瞳孔的颜色倒是有几分相似，不过要偏深一些。据说这颗宝石有着庇佑灾祸的能力，虽然y本涉人完全不信就是了。
　　作为回礼，y本涉人倒也花了点自己的零用钱拍卖了一颗红色的宝石作为回礼。那颗宝石和男人的瞳孔颜色也极为相似，只不过要更偏粉色调一些。
　　塔米尔之心，寓意着[胜利]的宝石。
　　大概也带着某种祝福吧。
　　不过y本涉人觉得自己还是有些幼稚了。说到底送宝石这种完全不符合他社畜习性的奢侈行为简直让他OOC了。所以在回信中他也写到过[以后不需要再送类似的礼物]之类的话，最终这件事情也不了了之。
　　再然后，他就得到了男人意外的另一个消息。
　　“乌丸莲耶死了。”
　　男人低沉的声音从电话那边响起，
　　“现在黑衣组织的BOSS，将会是我。”
　　“是吗？恭喜你了。”
　　y本涉人的回答也一如既往平淡。
　　但是他却察觉到了一些不易发觉的违和感。
　　组织里克隆了他的两个孩子也长大了，其中一个孩子叫做卡门，他性格活泼外向，很受大家的喜爱。
　　而另外一个孩子则叫做[希望]……和卡门不同，这个孩子性格比较内向，甚至也不怎么亲近人，尤其是y本涉人。
　　他似乎很厌恶自己长着和y本涉人一样的脸，同时他也不喜欢y本涉人给他取的名字。
　　“我想要活成我自己的样子。”：那个孩子是这样说的，
　　“我也不要你们施舍给我的名字，我觉得很恶心！！”
　　于是y本涉人同意了易容和染发的决定，并且也同意了那个孩子去换了自己的名字。
　　而他后来的名字，就叫做[洛伦・库柏]。
　　……
　　“你还记得洛伦吗？那个惨死在地下拍卖会的孩子？”BOSS主动提起了那件事情。
　　“我不记得了。”y本涉人漫不经心道，
　　“那孩子不是一直都不喜欢我吗？”
　　“洛伦其实一直都很崇拜并且喜欢你，可惜你不知道。”BOSS惋惜道。
　　“无所谓，你看我像在意的样子吗？”
　　“你还在纠结[背叛]的事情？”
　　“也没有。”放下了手中的杯子，y本涉人的视线却转移到了别处，
　　“我已经快记不清了。”
　　几个男人的身影从不远处一晃而过，很快消失在了视线之中。
　　同时，y本涉人也注意到了某个极为刺眼的视线集中在了自己的身上。然而y本涉人却完全忽视了那道视线，重新将目光收了回来。
　　“比起那些事情，你在成为黑衣组织的BOSS之后的那段时光，才让我更为难忘吧？”
　　当男人成为了黑衣组织的BOSS后，y本涉人本以为一切会好起来，然而事实却并不像自己所想。
　　在他身边的人突然开始以各种借口离开或者失踪，除此之外，y本涉人最不想看到的事情也发生了。
　　作为刚刚上任的BOSS，男人必须以最快的速度获得其他人的认可。
　　其中最为重要的就是X组织的一切。
　　男人打算将X组织的权力从y本涉人的手中拿回来。他甚至都没和y本涉人提前说一声，就主动替换了组织内的大部分员工。
　　以至于当y本涉人发现的时候，想要扭转回来就已经太晚了。
　　他意识到男人想要做什么，也意识到自己似乎什么都改变不了。一切发生的实在是太快了，以至于他能够做的只有一件事情――
　　解散X组织，迅速离开这个地方。
　　如果他不走，那么组织内更多的老员工都会遭遇迫害。
　　他不希望那些无辜的人会因为这件事情而陷入惨案。
　　可他也没有任何办法和其他人解释。比起解释，他必须先保证这些人的安全。
　　至于钱财……
　　在那之后，他将大部分钱财都分散给了每一个离开公司的老员工。自己只留了一小笔钱，第一时间逃往国外。
　　直觉告诉他，如果继续留在这里，结果肯定不会太好。
　　而且――男人一定会来找他的。
　　一定会的。
　　“我想你当初应该是误解了我的意思。”男人继续就着之前的话题说着，
　　“我并没有想要杀死你，而那些老员工我也只是劝说他们离开X组织罢了。你知道，黑衣组织需要专门的实验温床。没有和你说是因为那时候太忙了，实在是抽不出时间和你解释。”
　　“我不敢相信你说的其他的话。”y本涉人淡淡道，
　　“我知道你不会杀死我，所以你最后还是找到了我，不是吗？”
　　而且――也正是那个时候，他才遇到了年幼时期的琴酒。
　　或者说，那时候的琴酒还不叫琴酒，而是叫黑泽阵。
　　留着银色短发的孩子眼中透露出警惕的神情，他紧紧攥着手中的刀柄，浑身上下都绷紧了。
　　“别害怕，小家伙。”
　　银色长发的男人弯下腰，微笑着打了声招呼，
　　“我只是想要和聊聊，你怎么一个人在这里？你的父母去哪里了？”
　　――又是不知道从哪里来的脑子缺根筋的有钱人。
　　黑泽阵当时是这样想的。
　　小孩子对于善恶还是有所区分的，所以当眼前的男人从口袋里拿出了食物和钱财递给他的时候，黑泽阵第一反应还是对方的脑子不太好使。
　　“你是在这附近流浪的孩子？还是和父母走散了？”男人又问了一遍，见对方不回答，脸上也露出了头疼的表情，
　　“啊算了，反正我也是第一次来意大利，不太懂这边的习惯――不过你也不用担心，我虽然也算不上什么好人，但是肯定算不上是坏人。”
　　虽然他也感觉自己说的话大概率应该是废话，但是该说的不该说的话
　　“可是你一个人在这种地方肯定活不下去的吧？不如选一个好了。”
　　男人将自己腰间的枪拿了出来，而另一只手则捧着钱袋了，湛蓝色的眸子微笑着看着他，
　　“你可以选择拿走一样东西，枪可以让你自保，钱能够让你过上很长一段时间的好日子。怎么样？你选择哪一个？”
　　y本涉人确信自己确实有赌的成分，但是他很期待孩子做出的选择。
　　他的眼神给了y本涉人不一样的感觉，也正是那样的眼神才吸引到了他。
　　就算给了他一把枪如何？他真的能在这种地方活下去？
　　想想都不可能。
　　y本涉人本身倒也没有想要强制性带走对方的意愿。他承认自己确实算得上善良的人，但是他也不是慈善家，如果对方不想和他走，他是不可能逼迫着对方和自己走的。
　　只是让y本涉人没想到的，是孩子的下一步动作。
　　他突兀地上前一步，手指紧紧扣住了自己的手腕，抬起头看向了他。
　　他没有选择钱袋也没有选择枪，而是选择了他。
　　y本涉人愣了一下，随即露出了无奈的笑容。
　　“什么嘛……还以为会很难对付，没想到还算挺讨喜的……”
　　“找到了！！那家伙果然就在这里！！！”
　　“该死！！之前不是让你们看好别让他逃走了吗！？你们到底在干什么啊！！”
　　“旁边那家伙是谁？？同伙？？不管了！一起干掉好了！”
　　……哦豁。
　　y本涉人瞬间明白这孩子为什么要抓住自己了。
　　毕竟他都不能确保自己能活下来，肯定得拉个人下水啊！！！
　　……
　　“琴酒，你就这么看着他们离开了？”
　　不远处的那辆车的后车位中，银发的杀手正倚靠在座位上，他单手夹着一支烟，碧绿色的眸子望着窗外出神。
　　“我？”
　　听到贝尔摩德的询问，琴酒不经意地发出了一阵哼笑声，
　　“我还能做什么？那家伙如果真的想起来了，或许他才是将一切都牢牢掌握在手中的人。”
　　“不愧是当初被那个人捡回来的孩子，你看上去对他似乎很有自信呢。”贝尔摩德笑了笑。
　　“但凡你和他稍微相处的久一些，就会知道他真正的实力。”琴酒淡淡道，
　　“我从来不会否认他的实力，我只是讨厌他对我的态度。”
　　“态度？”
　　“……算了。没什么。”
　　他看向自己的眼神，依旧和最初看向自己的眼神是一样的。
　　他愿意伸出手去帮助他，但是那双眼中从未有过任何偏袒的感情。
　　而如今，他们只是回到了起点而已。
　　“叮――”
　　不知道过去了多久，琴酒的手机突然发出了一阵震动声，他下意识地看向了自己的手机，眸子却在注意到手机短信内容的那一刻愣住了。
　　那是一条来自陌生人的短信，而短信的内容却无比眼熟。
　　[琴酒，如果你想要得到所谓的答案的话，我希望能够和你见一面。]
　　[当然，这不代表我们会处于合作关系，我所做的一切不过都是为了他罢了。]
　　没有落款，是从暗网入侵得到的消息，显然对方相当熟悉他们的内部网络。
　　答案也只有一个了。
　　“格伦茨酒……”
　　唯一一个获得了y本涉人信任的人。
　　或许是因为第一次见面就宛若一张白纸，没有任何过去的人，才更容易得到他的信任吧？
　　琴酒沉默了片刻，手指最终还是在手机上打下了一行字：
　　[当然可以，我期待着你的到来，格伦茨酒。]
　　他也很好奇，关于BOSS和y本涉人接下来分别会做的事情……
　　大概也会相当出乎他的意料吧。
　　・
　　“搞定。”
　　y本悠真将电脑合上了，整个人顺势向着沙发上侧躺了下去，看得出来他是真的很累了。
　　“你居然真的跑去约琴酒了……”降谷零的脸上还带着几分不可思议。
　　“以前我担任过组织的内部情报成员，对于他们的情报网我知道的一清二楚。”y本悠真打着哈欠道，
　　“组织内部的事情对于我而言基本上属于单向透明。恐怕也是因为这个原因，BOSS才一直想要控制住或者杀死我吧。”
　　“呃……”
　　第一次见到这位格伦茨酒，降谷零的心情还是很复杂的。
　　毕竟当初在组织里两个人一直很不对头，结果到了现在两人再一次见面，y本悠真对待他倒是很正常。
　　但是发生过的事情总都发生过，心里卡着那根刺还是很不舒服的。
　　“zero。”
　　诸伏景光小声叫了声自己的幼驯染，
　　“你也不要太在意了，其实悠真没有想象中那么难相处……他只是比较傲娇而已。”
　　“诸伏景光，你是觉得我听不见你说的话么？”
　　“抱歉。”诸伏景光愧疚道，
　　“我只是不希望zero会误解你什么。”
　　“误解又怎么样？你看我像会在乎的样子吗？”
　　“呃……”
　　果然还是生气了。
　　不过y本悠真有时候就是会莫名其妙的生气，时间一久，他居然也就习惯了。
　　“之前在组织的时候我没能认出你的身份，稍微有些矛盾……总之很抱歉。”降谷零还是将压在心中的事情说出来了，而后者则露出了更为不屑的表情，
　　“波本是吗？我记得你。问题不大，因为我几乎和黑衣组织的灭一个人都有矛盾，我不喜欢他们，仅此而已。”
　　“……”
　　这么说好像也没错。
　　不过当一个人决定用恶意的态度作为保护层去面对所有人时，确实会给人一种[很不好相处]的感觉吧？
　　毕竟那时候的y本悠真，确实会很不安啊……
　　“关于你的过去，可以和我们稍微谈谈吗？”
　　降谷零继续问了下去，然而就在他问出口的那一刻，他注意到诸伏景光刷的一下变化的脸。
　　――等一下！？难道是不能问的吗？？
　　想想也是，关于y本悠真的过去，直接去询问似乎有些太突兀了，果然还是……
　　“你想知道？”y本悠真看了他一眼，蓝眸里的情绪似乎有些复杂。
　　“呃……”
　　“也不是不能告诉你们。”
　　y本悠真将视线收了回来，双眸安静地注视着天花板，
　　“只能说――在可以说的范围内，我可以为你们透露一些必要的信息。”
　　“可以说的范围内？”诸伏景光愣了一下。
　　居然可以说吗！他以前一直以为y本悠真会比较抵触这件事的……
　　不过看来应该是之前的信任度还没有达标，现在因为兄长的事情差不多也安定下来，而他也确实获得了y本悠真的信任，所以对方才愿意说的吧？
　　这么想想确实是一段艰辛的过程啊。
　　“我原本不应该出现在这个世界上的。”y本悠真淡淡道。
　　“或者说，如果没有我的存在，或许兄长会稍微轻松一些。”
　　”为什么这么说？？？“诸伏景光不解。
　　“X组织曾经是涉人的心血，但是在不久之后就成为了黑衣组织的财产。”y本悠真安静道，
　　“原本不应该会发生这样的事情――我是说，如果原本的黑衣组织BOSS依旧是那位二代目的话，说不定确实不会发生那样的事情。”
　　“可是他早就已经不是了。”
　　“早就已经不是是指……”
　　“你们应该知道，乌丸莲耶死之后，[那位先生]很快成为了黑衣组织的新BOSS。”y本悠真看向了两人，
　　“可实际上……乌丸莲耶并没有死。”
　　“他一直都活着，只是你们所有人都被他的假死蒙蔽。”
　　y本悠真知道的信息比y本涉人要多太多了。
　　他的记忆绝大多数都是在实验室里度过的，如果不是因为后来和y本涉人交流过一段时间，他或许什么都不会知道。
　　其实他并不希望将这件事情告知任何人，但是如果一直隐瞒，对于y本涉人接下来的行动也不是很有利。
　　y本涉人并没有强求他说出来，但是介于和诸伏景光相处了这么久，他也犹豫地觉得，或许这个世界上也是存在可以信任的人的。
　　“我其实欺骗过涉人。”y本悠真的声音很轻，
　　“他可能知道，也可能真的不知道。不过那些都无所谓。”
　　“他只需要知道，我永远都不会背叛他就可以了。”
　　那又有什么关系呢？人总是会有些自己的私心。就好像那个男人曾经想要让y本涉人留下来，甚至不惜将整个实验室都毁掉。
　　虚假的东西太多了，但是起码人的感情是不变的。
　　既然y本涉人同意扮演成一对双胞胎兄弟，那么他们就是双胞胎兄弟。
　　这一点是绝对不会变的。
　　如果将黑衣组织的秘密告知于他们，或许会有不一样的结果？
　　这也是第一次，y本悠真有过这样的想法。
　　“当然，我找琴酒见面只是权衡之举。”想到琴酒那张脸，y本悠真的脸色还是不免沉了下来，
　　“如果谈崩了就交给你了，诸伏景光。”
　　“交给我？？”诸伏景光愣了一下。
　　“谈判失败肯定得干掉他啊，不然那天我为什么要留他一条命？”y本悠真不解地看向诸伏景光。
　　“……我明白了。”
　　嗯，只能说希望谈判过程别变成枪战过程就好。


第63章 
　　y本涉人和BOSS的对话依旧在进行。
　　虽然因为一些不太愉快的事情, 两人之间的对话变得有些不太友好，但是y本涉人倒是依旧保持着心平气和的态度。
　　他还是想继续探究关于他过去的事情，目前为止, BOSS的态度很清楚了。
　　他愿意告知他这些，并不是因为所谓的信任，更多的是在试探。
　　而y本涉人的表现也让BOSS很满意。
　　起码他确认到y本涉人确实在逐渐恢复记忆, 只是对他的态度稍微有些警惕罢了。
　　银发的青年手指搭在玻璃杯上，视线漫不经心地落在角落里。
　　他在沉思着接下来该说些什么。
　　“不用紧张, 涉人。”
　　意识到对方开始不安的情绪，BOSS很快出声安慰道,
　　“我只是想确认你现在的状态，这样也便于我们之后的合作。”
　　“合作？”
　　y本涉人觉得有些好笑,
　　“所以你让我恢复记忆，只是为了进一步继续压榨我吗？”
　　“并不是压榨, 我只是希望我们能够回到以前的平等的朋友关系而已。”BOSS温声道。
　　“你为什么会觉得我会答应？”y本涉人冷笑道,
　　“你的手中没有我的任何把柄，而且我能给你什么？我什么都给不了你。”
　　“哦？就算是那个孩子, 也依旧对你而言无动于衷？”BOSS微笑道。
　　“那个孩子？”y本涉人愣了一下,
　　“你在说什么？”
　　“那个一直都陪在你身边的, 同样也是你的克隆体的孩子。”BOSS继续道，
　　“你应该也知道, 你的弟弟――也就是y本悠真，他的寿命无法延长吧？”
　　“……”
　　y本涉人陷入了沉默。
　　他其实从很久之前就已经知道了。
　　在经过实验的摧残后, 从现在开始到接下来的寿命，恐怕也只有五年。
　　只是两人对这件事一般都缄口不言而已。
　　“你很在意他, 对你而言, 他是唯一的亲人。”BOSS循循善诱道,
　　“我承认，那个时候没有和你说过他的事情是我不对。但是我们也确实获得了显著的研究成果不是吗？如果你愿意继续为我们工作，那么我们也会帮助y本悠真治好他的实验后遗症。”
　　……
　　关于y本悠真，确实是一段相当复杂的经历。
　　虽然说y本涉人一直都将y本悠真看做自己的亲弟弟，但是实际上他们之间的关系要比所谓的兄弟更为复杂。
　　他们第一次见面是在BOSS的实验室里。
　　在被BOSS强行带回黑衣组织后，y本涉人也没再想过要逃走之类的事情了。他很清晰地知道自己无法从BOSS的手中逃走，可当初他之所以选择要离开，也并不是为了自己的安危着想。
　　他只是希望其他人能有时间快点离开，毕竟他才是那个男人主要的目标。
　　只是BOSS倒是意外的没有对他表示不满。
　　“我知道你并不希望我做出那种事情，涉人。”BOSS居高临下地对他说着，
　　“我不会杀了你，更不会伤害你。但是你必须加入黑衣组织――你没有其他的选择。”
　　可是留在黑衣组织他能做什么？虽然说他的格斗术不差，对于组织的管理经验也不低，甚至一来就成为了所谓的高层干部，但是他从未拥有过所谓的自由。
　　BOSS对他的态度一直都很微妙，似乎很信任他，可关键性的事情从来不让他加入。
　　他依旧痴迷于研究长生不老的项目，并且重新启动了潘多拉计划，希望y本涉人能够一起参与。
　　作为当初参与了潘多拉计划的一员，对于这项任务了解最多的人恐怕也是他。
　　y本涉人答应了。
　　他没有其他的选择，而妥协这种事情他干的也不是一次两次。
　　甚至他觉得，现在的男人就算让他去成为药物的试验品都不奇怪，虽然他并没有这么做。
　　“成为实验体并不是什么好的选择。并且大概率会让你的身体日渐脆弱，寿命简短，总而言之，我不会让你成为实验体的，涉人。”
　　男人对他做出过这样的承诺，虽然y本涉人觉得有些好笑，但是也没再说些什么。
　　不如说，自从男人发生变化之后，他就再也没有将信任完全托付给对方了。
　　男人所说的话，所做的事情，都不是他期待想要看到的。成为黑衣组织的BOSS之后，他仿佛被名为乌丸莲耶的灵魂吞噬殆尽，再也回不去了。
　　当他成为黑衣组织的一员后，他也获得了名为[Gin]的代号，和以前在医药厂中的一样，大家都很尊敬他。大概是注意到BOSS对他与众不同的态度，y本涉人也获得了不小的关注度。
　　他和所有人一起在研究部门进行药物研究，y本涉人也从一些过程中清晰地得知了某个消息――
　　这个世界上绝对不止他那天看到的那两个孩子的实验体。
　　男人不可能将所有的实验体都陈列在房间里，他必然还藏匿着其他的实验体，而那个孩子很可能遭受着极为痛苦的折磨。
　　但是名义上还是X组织进行这次实验的，他被命令为X组织的首领，自然是有资格去见到那位实验体。
　　可他什么都不能做。
　　男人似乎放弃了对他的隐瞒，他注意到y本涉人对他态度的变化，而两人之间也逐渐变得沉默寡言，不再交流了。
　　“能让我看看那个孩子吗？”
　　y本涉人给出过这样的询问，却没能得到相应的回答。
　　“不能，y本先生――”
　　他的负责人小心翼翼道，
　　“BOSS说只有你不能去见他，抱歉，虽然我们不是很想瞒着你，但是……”
　　“我明白了。”
　　y本涉人长叹了一口气，最终还是没说什么，
　　“既然不愿意那就算了。”
　　主要还是害怕他会心软，所以才不敢让他们见面吧？
　　y本涉人觉得挺荒谬的。如果对方早就不把他当做朋友了，那么为什么还要强制性让他加入黑衣组织？是害怕他将这件事告诉别人，还需要他继续为自己效劳？？
　　可如果对方依旧把他当做朋友，他也就不会再继续做自己明确不想看到的事情了，比如说人体实验，再比如说，强制性让他成为X组织的首领，强制性让他支持自己的事业。
　　这才不是朋友之间相处的模式。
　　或者说，那个男人早就不是他最初认识的那个男人了。
　　即便清晰地知道这一点，y本涉人也无法做出任何改变。作为[Gin]的他在组织里的地位很高，他享有不少命令权，甚至有一大笔工资收入，但是这样的做法却被并不能让他感到开心。
　　可他收养的那个孩子过的相当不错。
　　名为[黑泽阵]的孩子，或许是被家族抛弃，也可能是因为一些意外离开了家人。总之，他从未说过自己的过去，但是他也从未显露出一分一毫的软弱。
　　他成为了黑衣组织的一员，从底层打拼而起，很少出现在他的视野之中了。
　　这大概是他自己选择的活下去的方式，y本涉人倒是不反对。
　　有的人天生就习惯性生活在黑暗之中，这并不是什么糟糕的事情，只是一种生活方式。y本涉人不会否定这种方式，虽然也不会赞同就是了。
　　至于BOSS……
　　在发觉y本涉人平日里的顺从话后，他也渐渐地对y本涉人安心了起来，甚至将更多的权力转交到了他的手上。
　　这算是在示好吗？？
　　y本涉人沉默着，最终什么都没有说。
　　可是他太久在怀疑当初发生的那些事情。他不知道BOSS为什么会找上他，除了当初那些被他庇护的人，几乎没有任何人知道他去了意大利。
　　难不成是那些人出卖了自己？
　　不……这不应该。
　　可是事实往往比想象中的更为残酷。
　　在y本涉人某一次整理员工档案的时候，却意外的发现了几个熟悉的老面孔。而这些老面孔原本就是他在X组织工作过的员工，他们都信誓旦旦的表示一定会藏起来，再也不会回到X组织的。
　　可是他们还是回来了。
　　“主要是BOSS真的给了很多的钱啊！”
　　其中一名老员工非常不满地回答道，
　　“我们也要生活！也要赚钱啊！！你自己不愿意赚钱也不能阻止我们干什么事吧？？”
　　“涉人，虽然很抱歉，但是我们真的不是故意的。毕竟你也知道和BOSS作对的下场吧？”
　　“我们把你供出来说不定对你而言还是好事呢，涉人你想啊，你就算离开又能去哪里？没有你们我们也没办法在X组织生活下去啊。”
　　“涉人，就算是为了我们，留下来不好吗？”
　　……
　　对啊，他又能阻止什么呢？
　　他只是给了他们钱财让他们离开这里而已，他们也有自己的选择。
　　y本涉人没有强求过他们，对于他们的去向，他最终选择了纵容。
　　但是这些纵容，却最终成为了束缚他的枷锁。
　　“我明白了。”
　　y本涉人没再说话，他只是转身离开，阴影落在他的肩膀上，逐渐沉淀。
　　以那个男人的能力，只要稍微抛出一些诱饵，就能找到那些曾经站在y本涉人身边的[同伴]他能够确确实实的得到y本涉人的消息，就好像y本涉人从来都在他的身边一样。
　　而y本涉人从一开始，就不存在什么秘密了。
　　y本涉人很清楚他们几个到底在想什么。
　　他们确实对y本涉人有着很深厚的感情，但是这份感情从一开始就建立在金钱的关系上，他们之间从未有过真正的朋友。
　　或者说，那只是他自以为的朋友。
　　不过，也无所谓了。
　　就算离开了黑衣组织，他又能去哪里呢？
　　只要BOSS还活着吗，他就不可能拥有所谓的自由。
　　BOSS的双眼会一直盯着他，无论他去了哪里，他都无法挣脱那份枷锁。
　　他果然，还是哪里都去不了啊……
　　……
　　不过这样的日子也并没有度过太久。
　　当一个人有了明确的目标时，y本涉人总会拥有活下去的动力。
　　比如说――再一次和那位实验体见面。
　　那位实验体似乎也是从自己的身上摘取了DNA进行复刻的，y本涉人从来只是在其他人的口中获得他的消息，除此之外他甚至连那个孩子在哪里都不知道。
　　他想要见那个孩子一面。
　　长久地生活在实验室中，甚至连阳光都无法见到。明明拥有着思维的能力和五感，却永远不能像正常人那样生活着。
　　这个世界上总有那么一些人是这样的，那是比他更为悲惨的命运。
　　拿出了好不容易偷出来的钥匙，y本涉人打开了那扇实验室的门。
　　时间是凌晨12点，这个时间点没有人会再一次回到地下室里。他给副部长灌下了不少酒，趁着对方喝醉的时候取走了他腰间的钥匙。
　　打开了那扇门，可以看见的是一条狭长的走廊。
　　而在走廊的尽头，则是一扇更为不起眼的门。
　　“咔嚓。”
　　钥匙终于打开了那扇门，一丝微弱的光芒落入房间。
　　银发的孩子正蜷缩在狭小的实验床上，他半蜷缩着身体，在听到声响时候才稍微动了一下。
　　只借着门口的一点光芒，他看清楚了那双和自己极为相似的蓝眸，以及瞳孔中浮起的一丝迷茫。
　　y本涉人握着手电筒的手指猛地收紧了。
　　他的心脏疯狂跳动着，一时间想说些什么，最终却什么都没能说出口。
　　这孩子应该就是BOSS所告知的试验品了。
　　没想到居然是这么小的孩子……而且看他的样子，似乎经受了不少磨难，仿佛轻轻一捏就会碎掉。
　　“你是谁？”
　　小孩先开口了，他安静地看着y本涉人，没有害怕，但是更没有其他的起伏。
　　像是感情被剥夺了，或者完全消失了。
　　那就是y本涉人第一次见到悠真。
　　被困在狭小实验室的，易碎的玻璃制品，也是他最至亲的家人。
　　……
　　“总而言之，大概就是这样。”
　　y本悠真喝了一口水，继续道，
　　“我其实并不是涉人的弟弟，但是我确实是他的一部分，不过因为某种原因涉人的外貌不再变化，所以他才会一直保持二十多岁的绒外貌。”
　　“X组织的试验品？？这……”
　　“那确实不是我想要回忆起的记忆。”y本悠真的手指微微收紧，眸子里浮现出几分阴暗，
　　“可人总要学会面对原本不愿面对的事实，我的身体状况一直很糟糕，也和那时候的实验有关吧。”
　　“……”
　　“我现在很好，不用担心。”y本悠真耸耸肩，
　　“不过也活不了几年了吧？按照我和涉人之前计算的，我接下来可能还会有最多五年的寿命，对于试验品来说能活我这么久已经很难得了……喂！？你那是什么眼神？？这种事情没什么好难过的吧？”
　　……
　　有没有一种可能，其实你的反应才比较不对劲？？
　　“抱歉。”
　　诸伏景光摇摇头，同时紧紧握住了他的手，
　　“我只是没想到。”
　　身为试验品的y本悠真本身就活不了太久，诸伏景光开始有隐隐约约地察觉到这一点。
　　在他们相处的那段时间里，他也能感受到y本悠真的身体状况越来越差，可开始他也只是认为是y本悠真身体天生就比较弱的缘故，没想到居然是因为这个……
　　“其实仔细想想，这个世界上或许有更多的人会比我还要不幸，有的人甚至会看不到第二天升起的太阳。”
　　望着陷入沉默的两人，y本悠真慢悠悠地开口了，
　　“人总是要死的，每个人都是被撞在沙漏里的沙子，我只是恰好能够看到沙漏上的刻度而已。”
　　“我真的不难过，反而因为能够和兄长在一起生活五年而感到开心。”
　　y本悠真从来都不怕死，从头到尾都是这样。
　　涉人在他小的时候和他讨论过这个话题。关于他的寿命，y本涉人从一开始就告诉他了。
　　“你可能没办法和正常人一样活的那么长，我可以告诉你接下来的寿命。当然，你也可以选择不听。”银发的男人郑重其事地说着，
　　“选择权在你的手上。”
　　他选择了知道真相。
　　电话声在寂静的房间里响起，y本悠真看了看手机，很快起身。
　　“琴酒他们到了，我们该过去好好谈谈了。”
　　・
　　琴酒的心情其实并不是很美好。
　　尤其是在被贝尔摩德调侃一番后，他的心情更是糟糕。
　　说他不在意y本涉人是不可能的，他只是发觉自己当初有太多事都被蒙在鼓里，所以才答应了格伦茨酒的邀约。
　　两人看不对头也不是一天两天了，不过在y本涉人的事情上，两人倒是可以达成暂时的和解。
　　“哗啦――”
　　那扇推拉门被拉开，y本悠真的视线恰好落在琴酒的身上，而原本暖色光线的房间也瞬间变得冰冷了起来。
　　就连一旁的服务员也莫名打了个寒颤。
　　“没想到啊琴酒，你居然没有穿着你的那身黑风衣，怎么？转性了吗？”y本悠真轻蔑地说道。
　　“哼，有什么话就快点说。”琴酒压低了自己的帽子，脸上的表情显然很不快，
　　“我来到这里不是和你浪费时间的，格伦茨酒。”
　　“我现在不叫这个名字了，你可以叫我y本悠真。”y本悠真在他的面前盘腿坐下，双手收在袖子里，
　　“琴酒，我相信前段时间里，我的兄长应该让你吃了不少苦头吧？希望您不要再犯下第二次错误哦。”
　　琴酒：“……”
　　这家伙就是来找茬的？？？
　　“所以你是说还是不说？？”琴酒开始有些暴躁了。
　　“当然要说。”y本悠真的手指轻轻敲在桌面上，脸上的表情很是揶揄，
　　“虽然我不喜欢你，但是好歹你也是兄长在意过的人。如果一直有着某种误解，并且这种误解还强加在我的身上，我可承受不了这样的重量啊。”
　　“地下拍卖师的爆炸是你干的？”琴酒冷冷地看着他。
　　“是我干的。”y本悠真心情愉快地说着，
　　“你当初对我做了什么你不是很清楚吗？我稍微报复一下不过分吧？况且你现在不是活着嘛。”
　　“格伦茨酒，我劝你最好不要太嚣张了 。”
　　“那就要看你的态度怎么样了，琴酒先生。”
　　……
　　“真的没问题吗？”
　　听着房间里充满火药味的争执，降谷零还有些担心。
　　再怎么样，反复挑起琴酒的怒气未免也太恐怖了点。更何况他说的每一点都在人家的怒气值上，明显就是故意的。
　　“我倒是觉得问题不大。”诸伏景光认真道，
　　“虽然他们两人一直在挑战对方的底线，但实际上双方没有一方失去理智。”
　　“毕竟你也知道，y本悠真最想看到的就是琴酒失控对他拔枪，这样一来他就能合理干掉琴酒了。”
　　……居然是这样吗！？
　　“而琴酒明显也知道y本悠真想要做的事情，所以才一直压抑着怒意，和对方周旋――是这样吧？”
　　赤井秀一不知道什么时候出现在了门外，两人沉默地看了他一眼，而降谷零的脸色显然更不好了。
　　“别紧张，我只是在你们谈话的时候恰好站在门外而已。”赤井秀一摆了摆手，
　　“而且我问了悠真，他说他挺无所谓的。”
　　“啊是吗。”
　　降谷零别过头去，神色复杂了起来。
　　算了，起码眼下看来一切发展的还算顺利。
　　接下来就看琴酒和悠真之间谈判的怎么样了。
　　・
　　“你当时带走了我们的试验品，并且什么都没有说。”
　　BOSS将勺子放在了小碗里，再一次看向了y本涉人，
　　“可我并没有生气，甚至给了你机会――你应该知道黑泽阵也在我的手里，可是即便我们拿黑泽阵来威胁你，你也没有回来。”
　　“小阵不一样。”y本涉人慢悠悠地将柠檬汁挤到了红茶里，
　　“你们需要他，而他也需要你们。而且他并不适合成为实验品。你们不会对他下手。”
　　“我无法保护所有人，况且那个时候X组织里都是陌生的面孔，我也不想在这里待下去了。”
　　“所以你带走了我们的研究成果，离开了组织，是吗？”BOSS请叹了一口气，
　　“虽然我知道，大部分的研究都是你的成果，但是这么多年来的研究被你毁于一旦，你知道对我们的伤害有多大吗？”
　　“那和我有什么关系？”y本涉人冷冷道，
　　“你们死光了和我也没有关系。你不会以为在我这里还能打感情牌吧？”
　　“你一直都在逃跑，最后为了躲避我们的追杀，你吃下了最新研制出的产品，变成了小孩子的外貌。”BOSS的双手微微合拢，
　　“我记得很清楚，在我们研究的最后阶段，药物的效果还未来得及在试验体上生效，但是却在你的身上生效了。”
　　“等到你恢复到二十多岁的样子时候，你也一直保持着离开时候的外貌没有变化，你服下的药物成功了，不是吗？”
　　“……”
　　y本涉人没再开口。
　　他注意到四周的人不知何时渐渐消失不见了，偌大的餐厅里只剩下他们两个人，甚至连服务员的身影都消失不见。
　　眼前的男人给予他的压迫感愈加不适，他也知道对方想要说什么了。
　　“潘多拉计划成功了，是在你的身上成功的。”
　　BOSS直视着y本涉人的双眼，他的手扶在了自己的面具上，很自然地将其摘了下来，
　　“y本涉人，告诉我，[潘多拉]到底在哪里？”


第64章 
　　那是一张极为怖人的脸。
　　虽然这么说不是很礼貌, 但是y本涉人承认自己在看到那张脸的时候还是没忍住惊了一下。
　　那是一张近乎溃烂的脸。
　　或许在恐怖或者志怪的插图中看到过，冲击力大到让y本涉人整个人都惊地站了起来，下意识向后退了两步。
　　他已经完全看不出来那张脸原本的样子, BOSS一直以来出现在他们面前都是浑身上下包裹的极为严实，甚至连手套都不摘。
　　现在看来, BOSS这么做果然有他的道理。
　　那张脸怎么看都像是将死之人, 可是这具苍老的身体却依旧残喘着, 寻求着活下去的力量。
　　“我只是想活下去而已，我的朋友。”
　　发觉y本涉人骤然惊恐的眼神，BOSS的语气却依然温和,
　　“哪怕是这样的请求，也依旧无法打动你吗？”
　　“你……”
　　望着那张丑陋的脸，y本涉人下意识地想要往后退去，可是就在他打算起身的那一刻，对方却猛地伸出手，抓紧了他的衣领。
　　“你想去哪里, y本涉人？”
　　男人的力量比想象中还要大很多，y本涉人尝试着挣扎，却被对方顺势压在了水泥质地的墙壁上，后脑勺毫不留情地撞击了上去，一阵闷疼随之而来。
　　“看来是吓到你了。”
　　男人重新将面具戴上, 脸上一晃而过几分遗憾，
　　“本以为这样你或许会心软, 是我会错意了。”
　　……这张恐怖的脸, 他到底经历了什么？
　　y本涉人的脑海中一时间有了各式各样的猜想, 只是那张脸的腐烂程度确实让他有些意外。
　　已经到了这种程度, 也难怪BOSS会恐慌。
　　只是……
　　“如果你真的是他, 或许我会心软吧。”
　　y本涉人不紧不慢地回答道，
　　“可你不是。”
　　空气在一瞬间陷入了寂静，随即男人的轻笑声就响了起来。
　　“不愧是曾经组织首屈一指的Gin，你是什么时候开始发现这件事情的？”
　　“从我回来之后就发现了。”y本涉人平静道，
　　“你确实和他很像，但是更多的只是模仿。当你和一个人成为了朋友，还是很多年的朋友，有些细节方面其实很容易就能察觉出来。”
　　“我知道你是乌丸莲耶，也知道他代替我去完成了实验。”
　　“你果然很聪明，涉人。”男人的手指微微收紧，
　　“如果你不说出来，我们之间还能保持一段平和的谈判空间。。”
　　“就算我不那么做，你也会动手。”y本涉人任由对方紧紧拽着自己，
　　“因为你从一开始就没打算让我离开。”
　　“你是最完美的试验品，和其他几个有瑕疵的家伙不一样……你应该很清楚自己的价值。”BOSS微笑道，
　　“说到底，y本涉人，一切都是因为你而改变的，如果没有你，这一切悲剧根本就不会发生。”
　　果不其然，在确认他确实想起了过去的事情后，这个老家伙就彻底翻脸了啊。
　　那么接下来就应该询问潘多拉的事情了吧？
　　“告诉我，y本涉人，潘多拉到底在哪里？”
　　感受到对方身上传达而来的压迫感，y本涉人露出了轻笑，
　　“你认为我会告诉你？”
　　“我知道你不会。”
　　BOSS松开了y本涉人的衣领，他优雅地理了理自己的衣服，突然笑了，
　　“说起来，涉人君，你应该忘记了很多过去的是吧？我想……你应该还记得我送给你的那块蓝色的宝石么？”
　　“……灾厄。”
　　y本涉人干涩地从喉咙里挤出了这样的一句话。
　　身为最重要的朋友给予你的礼物，你应该会一直携带在身边。”男人的眼神变得颇为玩味了起来，
　　“可是你有想过……那真的是你的朋友赠与你的礼物么？”
　　真正的朋友会将名为[灾厄]的宝石赠与自己的友人吗？
　　怎么可能。
　　所以y本涉人才会将那颗宝石转赠，只是没想到他会落在洛伦的手中。
　　幽蓝色的宝石躺在男人的手心，正如同他第一次见到的那样，充斥着刺目的冰冷。
　　“实验体γ号，也就是你的弟弟，y本悠真。”男人悠悠地开口了，
　　“那段时间你一直在帮忙研究相关的药物，你被告知的结果是，这些药物将用于批量生产，以及造福人类。”
　　“可事实上并不是这样，你主导研究的每一次药物，每一次实验，全部都在为黑衣组织服务，而那些明面上用于治疗神经病人的药物，也都是用于对实验体γ的驯服改造。”
　　“y本悠真会变成现在这个样子，你真的认为你一点责任都没有吗？啊――或许你后来将他认作弟弟，一直视如亲人那般照顾他，也是为了弥补自己内心的愧疚吧？”
　　“……这和你没有关系，”
　　y本涉人的手指下意识蜷缩了起来。
　　“你不敢直视我的眼睛。你在心虚，y本涉人。”男人微笑着继续道，
　　“不如稍微再做些什么，就算是为了y本悠真着想，再次奉献一次自己呢？”
　　“当然，你也不用着急着回答我。因为……无论你是否愿意答应我，结局都已经既定了。”
　　“回来吧，涉人，黑衣组织需要你。”
　　……
　　【啊啊啊啊！！！我要气死了！！！这老壁灯到底什么时候去死啊！！！他就不能不扰乱兄弟间的关系吗！！！】
　　【焯！我想起来了！！回忆篇章里不是说悠真一直被关在实验室里吗？在实验室里的那段时间他似乎一直都在服用那支药剂……也就是说那支药剂原本就是y本涉人研制出来的？】
　　【涉人一直在为自己的朋友尽心尽力地努力，没想到却被自己最信任的人背刺啊……呜呜呜！！涉人我的涉人！！别再搭理那个老壁灯了！！！快去和悠真贴贴啊啊啊！！】
　　【涉人帮助过的人几乎都背叛了他啊……说起来琴酒是怎么回事？我好像还没看到琴酒的过去篇？？】
　　【可能要到琴酒和悠真的场合才会开始揭晓吧？毕竟我看悠真和琴酒之间的联系也挺微妙的。】
　　【确实……如果不是因为涉人想要带走悠真，琴酒也不会被涉人丢下吧？某种程度上也确实有着不小的矛盾呢。】
　　【呜呜呜……所以BOSS还是对涉人下手了吗？焯啊我不想看兄弟残杀啊！！就不能贴贴吗！！球球了我只想看猫猫贴贴啊啊啊！！】
　　【被截断感情后成为被操纵的木偶……当年悠真也是这么过来的啊，等一下，既然悠真后来慢慢恢复过去了，说不定悠真的手上也会有涉人留下的解药？？说不定涉人还是能恢复的？？】
　　【我也相信！！兄弟之间一定要是HE啊啊啊！！兄弟如果不能贴贴的话，我的一些美好的东西，比如我的容貌我的身材，还有我的社交的礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至是灵魂都会被毁了！！！】
　　【呜呜呜呜73你做个人吧！！就一定要玩兄弟相爱相杀这种梗吗！！！咱们换一个不好吗！！】
　　【我相信涉人还是能回到红方的啊啊啊！虽然黑方涉人真的很带感但是起码结局给我一个HE吧！！】
　　……
　　“涉人，你真的打算这么做吗？？”
　　银发的青年坐在一旁，脸上难免还是露出了担忧的神情。
　　“当然，我对此可是很有信心的。”y本涉人笃定道，
　　“你稍微也多信任我一些啊，明明一开始都说好了听我的来着……”
　　“那完全不是一码事！”y本悠真不高兴了，
　　“你赌在琴酒的信任上就已经很不靠谱了！！那家伙都背刺过你一次，你居然还想信任他？？那家伙明明……”
　　“我不确认自己是否信任琴酒，不过我很确认自己信任你。”y本涉人道。
　　“哈？？”
　　“毕竟，悠真每一次做售后工作都很完美嘛。”y本涉人认真思考着，
　　“如果按照我的猜测，BOSS很有可能用的并不是原本的身体，他想要让我回去的目的有二，一是得到潘多拉，二就是换取新的身体。”
　　“……我知道。”
　　“既然你知道的话就很好办了。”y本涉人道，
　　“你还记得我们的最初目的是为了回家吧？既然如此，不如就直接扮演到底好了。”
　　“我的黑方数值想要达到百分之百，那么我必须要留在黑衣组织，而你的红方数值想要达到百分之百，也必须留在警视厅这边。”
　　“就按照这样的角色继续进行好了，幕布已经缓缓升起，接下来需要做的，就是将演员放在他们应当出现的位置就足够了。”
　　……
　　y本涉人依旧是最极端的赌徒。
　　如果对方不是y本涉人，或许y本悠真会同意这样的计划，可关键在于……y本涉人总是喜欢将自己一并设入局内。
　　这样很冒险，但是也确实是最好的做法。
　　博取BOSS的信任，装作一步步向着泥潭深处走去……最终给出完美的反杀，简直太符合那个人的性格了。
　　y本悠真对于y本涉人是再了解不过的状态了。不过眼下比较棘手的果然还是琴酒。
　　“我需要你帮忙将涉人从黑衣组织里带回来。”y本悠真直截了当道。
　　“你这是异想天开。”琴酒冷笑。
　　“是吗？就算涉人会因此而死你也会无动于衷？”y本悠真脸上的表情冷了下来，
　　“琴酒，你不会真的以为我会安心地坐在这里和你进行谈判吧？你认为我为什么会在这里，而你为什么能坐在我的对面？？你真的以为，涉人他什么都不在乎吗？”
　　“……那是我和他的事情，和你没关系。”
　　“是啊，就算他怎么样和你确实没关系。”y本悠真低笑了一声，
　　“如果这就是你的答案，那我明白了。”
　　“你回去吧，看在兄长的面子上，我不会对你做什么。但是……接下来你要做的任何事情，你都会为此付出代价。”
　　……
　　代价吗？
　　在离开了谈判的场合后，琴酒很快离开了。
　　谈判的时间被压制在20分钟之内，双方的信任度一开始就不高，看起来对方也没有一定要说服他的打算。
　　但是……
　　他真的能够做到视而不见？还是说就算y本涉人死了，他也会真的做到没有丝毫的感觉？
　　这当然不可能。
　　[琴酒，新的任务已经发发给你了，关于涉人的一些信息，我想你应该也知道了。]
　　[我需要他得到潘多拉计划的秘密，他信任你，所以也必须由你来进行这一次的任务。]
　　[正如同之前那次一样，你一定不会让我失望的吧？]
　　……
　　“琴酒，BOSS还真是有够信任你啊，居然真的把这么重要的任务交给你了。”
　　贝尔摩德坐在一旁，脸上露出了饶有兴趣的表情。
　　“我并不觉得这算是什么荣幸。”琴酒冰冷道。
　　“我还以为你会舍不得下手呢，没想到你居然真的愿意做这种事情。”贝尔摩德耸耸肩，
　　“要是y本涉人知道你接二连三背叛他，他恐怕会对你相当失望吧？”
　　“贝尔摩德，我说过，这是我们之间的事情，还轮不到你来指手画脚。”
　　琴酒举起了手中的□□，脸上的表情愈加冰冷，
　　“停止这个话题，够了。”
　　有些问题他的内心已经给出答案了。
　　BOSS指定的地点位置他记得很清楚，走过漫长的走廊，位于狭小的地下室里等待着他的银发男人，在他推开门后露出了狡黠的笑容。
　　“琴酒，你终于来了。”
　　没有一丝光芒的房间，y本涉人似乎早就习惯了这样的黑暗，甚至在重新见到他的时候还能笑出来。
　　“你看上去到时候过的很不错。y本涉人。”琴酒冷冷道。
　　“是BOSS派遣你来的吧？也对，他那样苍老的身体恐怕也支撑不了多久了，说不定再撑一段时间他就会先一步死掉呢。”y本涉人微笑道。
　　“你想表达什么？”琴酒微微挑眉。、
　　“悠真应该都和你说过了，所以我也很期待着你的回答。”y本涉人托着下巴，饶有兴致道，
　　“琴酒，我记得你从来都不想背叛黑衣组织吧？不过也是，这里才是最适合你的地方，就和我当初所想的一样。”
　　“就算是那样我也不会离开黑衣组织。”
　　“我没有让你离开，或者说……我也觉得这里是最适合你的地方。”
　　y本涉人抬起头，湛蓝色的眸子里似乎情绪也变得和以往不同了，
　　“可是。我一直以来都很好奇一件事情。”
　　“琴酒，你效忠的对象，到底是黑衣组织，还是黑衣组织的BOSS？”
　　“你想表达什么？”琴酒的语气微妙地停顿了。
　　“现在的BOSS早已不是我的那位曾经的朋友了。”y本涉人闭上了双眼，语气似乎也沉重了些许，
　　“我向来是很重情感的人，如果这个人对我而言是重要的人，那么我当然会支持他的一切想法。”
　　“可反过来想，如果他对我二言并不重要，你觉得他还有活下去的必要么？”
　　“你想要杀死BOSS？”琴酒似乎意识到了什么。
　　“组织已经在那个家伙的手中存留太久了。”
　　银发的男人直视着他的眼睛，嘴角微微勾起，
　　“黑衣组织，也确实到了该改朝换代的时候了。”
　　・
　　【焯啊！！！这句话未免也太帅了点吧！！涉人这是在试探吗？！】
　　【不不不，我觉得有些蹊跷，BOSS既然想要利用琴酒来控制涉人，不应该早早就想到这一点吗？？】
　　【呜呜呜呜我觉得不对劲啊！！为什么会变成这样！！！涉人这是被控制了还是黑化了？？但是不管怎么样都好带感啊！！】
　　【这明显就是黑化了吧！！想要杀死黑衣组织的BOSS取而代之……等一下，难道是洗脑的效果太过了，结果直接成了反效果吗？？】
　　【BOSS这是准备抓人结果直接反噬了啊……哎，毕竟涉人平时看上去很乖巧，但是真的要咬人的话还是很疼的啊。】
　　【呜呜呜呜虽然但是，虐是虐了，可我一点都不想看到这样的虐啊！！！涉人黑化之后还会记得弟弟吗！！QAQ那种事情不要啊！！】
　　【杀！！杀就完事了！！我只想看到血流成河.JPG，BOSS这个该死的老家伙就该给他治一治！！我看他不爽很久了！！】
　　【最好的朋友被夺舍……涉人是真的很难受吧，药物的作用再加上内心的压力，恐怕就直接转化成另外一种性格了。】
　　【呜呜呜琴酒！！琴酒你清醒一下啊琴酒！！再怎么样跟着新BOSS绝对比乌丸莲耶要划算啊！！涉人还是在乎你的！！】
　　【焯！踹掉旧BOSS这种操作未免也太帅了点吧！！！我支持！我双手双脚赞同！！】
　　【说的没错！所以裸奔君什么时候出来兑现诺言？横竖y本涉人这一次算是黑方了吧？直播间开的时候记得踹我一脚。】
　　【笑死了，裸奔君你在吗裸奔君，你快开门啊我们保证不迫害你。】
　　【哈哈哈哈哈你们不要一个接着一个迫害啦！人家裸奔君都快被你们吓得缩回去了……】
　　……
　　于是计划依旧按照原本的路线进行。
　　他并非一定要获得琴酒的信任，但是对他透露出这样的信息也是必要选择，也是接下来计划的重中之重。
　　y本涉人当然不可能将所有的希望都押注在他的身上，但是他还是很希望自己能多出几个选择项的。
　　至于剩下的事情……就是静静等待某个人上钩了。
　　“那颗名为潘多拉的石头，藏匿在一座轮船上。”
　　银发的男人缓缓开口道，当他抬起头的时候，那双湛蓝色有些无光，
　　“我知道那艘船在哪里，但是即便是我想要得到潘多拉，也需要花费不少时间和精力。”
　　“所有的秘密都在那里，我说过，请给我一点时间。”
　　y本涉人最终将潘多拉相关的计划告知了组织。
　　这也是在琴酒的调查下得到的答案。他依旧信任着琴酒，这一点也让组织相当满意。
　　“那艘游轮，我记得好像会在下周左右停泊港口？”贝尔摩德饶有兴致道，
　　“想要得到那颗宝石，恐怕还得去游轮上一趟――并且必须要在船上的时候得手，盯上潘多拉的人恐怕有不少。”
　　“必须成功。”BOSS的声音低哑，
　　“我们只有一次机会，没有失败的余地，必须成功
　　“我明白了。”琴酒道，
　　“我一定会得到潘多拉。”
　　这一次行动依旧是琴酒和y本涉人的小组，不过两人的行动会被不远处的BOSS远程监控，所以想要做出什么事情恐怕也不好办。
　　不过y本涉人完全不慌，毕竟他有外挂。
　　[真的假的？？？你打算去拿潘多拉？？潘多拉在那艘船上？？这种事情我怎么不知道？？？]
　　系统比其他人看上去更为懵逼。
　　[你不知道很正常啊。]y本涉人漫不经心地回答道，
　　[因为我瞎说的。]
　　[？？？瞎说的？？？你开什么玩笑啊！！你要是对BOSS撒这种谎你也应该知道事情的严重性吧！！]
　　[可我也没有撒谎啊。]y本涉人的表情很无辜，
　　[现在不在，不代表以后不在嘛。更何况我一点都不在意BOSS会不会知道，我只在意他会不会咬住鱼钩。]
　　[你傻了吗你！！如果失败了你会死的！！]
　　[我死了会对你造成很严重的影响吗？]y本涉人突然问道，
　　[其实我一直都很好奇……我对你而言也没有那么重要吧？不如说，如果我只是你的千万个宿主中的一个，其实你也没有必要将心思太多的花在我的身上。]
　　[要么你还瞒着我什么，要么你其实真的很关心我，你觉得哪种可能性更大？]
　　[你――]
　　系统的话说到一半就哑火了。
　　[你回答不上来，对吧？]y本涉人笑了，
　　[也对，你要是回答的上来，一开始也就不会对我有所隐瞒了。]
　　[我是真的为你好！！你根本就不知道我的良苦用心……哎！你就不该把那么潘多拉给那个家伙！！]
　　[我什么时候说过要给他了？]
　　y本涉人漫不经心地回答着，
　　[我能够给他的大概也只有背刺吧？]
　　[你还敢光明正大说出来啊你！！]
　　系统现在只感到无比的心累。
　　看起来宿主是打算一路向黑疯狂表演了，按理说应该是好事，可是……
　　可是他怎么觉得哪里都很怪？？


第65章 
　　作为日常被拉来打工的黑羽快斗, 这一次游轮行动自然也没有缺席。
　　在接到y本悠真的电话时，黑羽快斗才刚刚下课, 他的青梅竹马看上去好像有什么话想要和自己说, 可还没来得及说完，y本悠真又给他发消息了。
　　[晚上过来一趟，说一下关于下一次的计划。]
　　黑羽快斗有苦说不出。
　　当然去还是得去的, 毕竟他都答应了会和他们一起行动，总不能临时反悔吧？
　　好不容易和青子分别, 黑羽快斗几乎第一时间打电话给了y本悠真，在听到对方懒洋洋的声音的那一刻更是怒火蹭的一下起来了。
　　“我说！平时也就算了！！我上课的时候就别给我发消息了吧！！”
　　黑羽快斗气冲冲地表达了自己的不满和怒意,
　　“我又不是不去！为了这次行动我可是连和青子的约会都翘掉了啊！！”
　　“你要是对潘多拉不感兴趣的话, 你当然可以选择回去约会。”y本悠真冷不丁道。
　　“我的重点不是潘多拉啦……等一下？？你刚才说什么？？”
　　黑羽快斗很快反应了过来，他震撼地看向了y本悠真，而后者则完全不像是在开玩笑的样子。
　　“潘多拉, 你一直寻找的那颗宝石。”y本悠真的手指轻轻敲打着桌面,
　　“怎么？很奇怪吗？”
　　“这么快就找到了？？？”
　　大概是惊喜来的太快, 黑羽快斗甚至感觉有些不真实。
　　“你父亲的消息也有了着落, 这也是我们一直以来调查的结果。”y本悠真上上下下打量了对方一番，表情略带讽刺，
　　“当然，你要是更在意和那位警察先生女儿的约会，我也不是不能理解。”
　　黑羽快斗：“……QAQ”
　　y本悠真，果然是一天不怼他一下就难受对吧！
　　“我开始也不知道是这么重要的事情啦……算了，先不说这个了，关于接下来的行动我该怎么办？”黑羽快斗继续问道。
　　“和之前一样, 你只要听从我的命令去行动就可以了。”y本悠真继续道,
　　“这一次你会和警部那边的人一起行动――这一点应该没什么问题吧？“
　　“和警察合作……是什么意思？你不是说要为我的身份保密吗？”黑羽快斗逐渐有了种不太好的预感。
　　“我也可以百分之百地保证我不会将你的事情告诉任何人。”y本悠真微笑着看向了黑羽快斗,
　　“而且我也考虑到你之前和我说的话，确实，总是打扰你的私人生活不太好，干脆直接改成这样会更好。”
　　这一次的游轮行动里，据说被称之为[潘多拉]的宝石就藏匿在那艘船上。
　　可是这艘船并不是什么见不得光的货运船，而是一艘旅游载人的豪华游轮。
　　而y本悠真之所以说黑羽快斗这一次可以直接参与其中，是因为他也收到了来自游轮的邀请。
　　“等一下，你说的游轮该不会是那艘游轮吧？？？”黑羽快斗反应过来了，
　　“我记得青子好像和我说过要和我一起去……喂！！真的假的啊！！那种地方会出现潘多拉？？正常情况下不应该出现在货运船上之类的吗？？：”
　　“你也说了是[正常情况下]。”y本悠真默默地看着他，
　　“很明显，现在就不是[正常情况]。”
　　“那中森警官？？”
　　“他也会一起去。”y本悠真道。
　　“和……和中森警官一起去游轮上？？这样真的没问题吗？？”黑羽快斗震撼了，
　　“可是这件事情为什么要把他们一起卷进去？？不是我们自己的问题吗！”
　　“不是我们想要将他们卷进去，而是这件事情本身就没办法规避。”y本悠真淡淡道，
　　“第一，参与了这次游轮旅游的人有很多，不仅仅是中森警官和他的女儿，各界的孩子和大人物也都参与其中。你觉得如果我们将这样的消息告知于中森警官，他真的会选择丢下其他人不管吗？”
　　“最重要的是，黑衣组织恐怕也不想将这件事情闹大，毕竟长生石的事情多一个人知道对他们而言都是不利的事情。再加上警视厅这边一定会对游轮进行保护，所以你也不用太担心。”
　　“我知道了……”黑羽快斗无奈地叹气。
　　他就说为什么今天青子看上去那么兴奋，果然是因为这次旅游吧？
　　倒不是他不想和青子一起约会……可是在这种地方约会怎么都不能心情愉快。
　　“到时候你和古谷警部联系就好。”y本悠真冷不丁道，
　　“他稍后会和你联系，这一次我恐怕会失踪很久，有些事情你要自己做决定。”
　　“我明白了啦――”黑羽快斗懒洋洋道，
　　“说起来你兄长去哪里了？按理说他应该也会参与这一次的任务吧？还是说他会作为黑衣组织的潜伏者之一和我们联系？”
　　“那就不是你该关心的问题了。”
　　y本悠真说完，很快消失在了黑羽快斗的视野之中。
　　很奇怪，有那么一瞬间，黑羽快斗居然从对方的身上嗅到一股紧张的情绪。
　　他在紧张么？还是说……在担心他的兄长？
　　也对，y本涉人看上去比y本悠真要安静，实际上兄弟两对比一下，涉人比悠真反而冲动太多了。要是哪天他在黑衣组织玩一场打上花火恐怕黑羽快斗都不会觉得奇怪。
　　也不知道y本涉人接下来打算做什么……
　　・
　　当y本悠真将窗帘拉上的那一刻，整个房间终于陷入了绝对的黑暗。
　　房间里安静地有些过分，闭上眼睛时，甚至连呼吸的身影都能听地一清二楚。
　　银发的青年眸子轻垂，他注意到了手机上不久前发来的消息，屏幕的蓝光倒映出那张苍白的脸。
　　屏幕上清晰地显示着[已来电]的信息，熟悉的名字刺痛了他的双眼。
　　[y本涉人]
　　他果然打电话过来了。
　　要接么？
　　手指悬空了很久，最终还是摁了下去，一时间，寂静的空气中只留下了两人呼吸的声音。
　　“悠真？”
　　熟悉的声音从电话那边响了起来，似乎还带着某种释然的笑意。
　　“兄长。”
　　y本悠真闭上了双眼，轻声问道：
　　“找我有什么事么？”
　　两人此时此刻都心知肚明着什么，短暂的寂静已经彰显出他们此刻的心情。
　　“你应该知道了我对你透露的消息吧？接下来我会做些什么，你应该也很清楚了。”y本涉人淡淡道。
　　“我当然知道。”
　　“你没有什么想法么？关于黑衣组织的事情，关于BOSS，关于我隐瞒你的一切……”
　　“如果兄长想要让我去，那么我当然会去的。”y本悠真低声回答道。
　　“是吗？那么希望你能够和之前所说的那样，赴一场盛大的宴会。”y本涉人的声音听上去没什么温度，
　　“我等待着你的到来。”
　　“……”
　　电话很快被挂断了。
　　银发的青年将手机丢在桌面上，脸上的表情似乎有了些变化。他的目光渐渐向着窗帘的缝隙中望去，月亮澄澈的光泄在桌面上，像是用笔画上的一条银色的细线。
　　[接下来该怎么办，你应该很清楚了。]
　　他知道自己该做什么。
　　“悠真？？你在里面吗？”
　　不就之后，诸伏景光的身影从门外传来。他并没有立刻推门而入，而是礼貌性地敲了敲门，
　　“如果有什么事的话可以和我说说，古谷警部刚才也回来了，你要是不方便见他，我可以提前和他说一声。”
　　“给我三分钟，我很快就出来。”y本悠真的声音自黑暗中响起，
　　“不用担心我……比起那些，我们接下来的计划更为重要。”
　　“我明白了。”诸伏景光点点头，不再询问。
　　他知道这件事情里y本悠真的心情肯定是最沉重的，毕竟身在黑衣组织的y本涉人免不了要和他们对上，在黑衣组织的牵制下，y本涉人很难有自己行动的空间，
　　如果可以的话……他还是希望y本兄弟最后还是不要在那种情况下遇到才好。
　　……
　　【结果还是要兄弟对立了是吗……】
　　【呜呜呜！！我不信！！其实涉人打电话给悠真完全不是为了宣战吧！！是在保护弟弟才对啊！！你们想，在被监视的情况下打电话过去，其实也是为了提醒悠真[我一直都在船上]那种吧！】
　　【我也是这么觉得……如果乌丸莲耶那个老头子又想在背后做什么……可恶！涉人我的涉人呜呜呜你不要对悠真下手啊！！！】
　　【涉人被催眠后主动告知潘多拉在这艘游轮上，看来涉人是真的知道当年的秘密啊……】
　　【BOSS这么费心费力地让涉人恢复记忆得到潘多拉的信息也不容易，总之我先放个基德在这里。】
　　【哈哈哈哈哈悠真该不会是上帝视角知道基德专克宝石吧？毕竟有宝石的片场就肯定会有基德嘛！】
　　【笑死了，基德日常被悠真抓过来打工，这下成了抓宝石工具人了。】
　　【悠真：乌丸莲耶你看这宝石漂亮吗？现在无啦！】
　　【不过说起来，如果能找到潘多拉的话，黑羽快斗的身世应该也能一步步解开吧？这么一想其实悠真也蛮关心快斗的。】
　　【是指天天加班的那种资本家式关心吗哈哈哈哈哈】
　　【这么一看兄弟两人在某种方面或许有着极为相似的一面呢。】
　　【这一次阵容看上去也很豪华啊，估计又是剧场版那一挂的吧？如果再来个园子小兰柯南团感觉又要搞事情了。】
　　【不过我很好奇哎，虽然说潘多拉是长生石，但是一块石头怎么可能会让人长生不老啊……完全想象不出来。】
　　【到时候就知道了嘛！毕竟涉人说话也只说了一半，恐怕他自己都不怎么清楚潘多拉到底在哪里？】
　　【不管怎么样！我赌一手八个蛋虽迟但到！】
　　【哎，别的不说，我还是希望这一次涉人和悠真能够平安归来啊……】
　　……
　　y本涉人望着眼前一晃而过的弹幕，眸子里浮起若有所思的情绪。
　　看来他刚才的那一通电话确实打的不错，弹幕里的观众也确实认为他已经被洗脑，并且完全归属黑方了。
　　乌丸莲耶当然不会闲着没事干让他打电话给y本悠真，但是这不妨碍y本涉人将这口锅直接盖在乌丸莲耶的头上。
　　旧身体崩溃在即的乌丸莲耶并没有那么多时间去管y本悠真的事情，他的身体状况不允许他经常外出，y本涉人怀疑这才是他没有亲自对自己下手的原因。
　　也幸好他选择了琴酒，这才让y本涉人好下手些。
　　换成其他人大概就直接直接做掉了吧……处理尸体和伪造身份也很麻烦，果然还是琴酒比较方便。
　　y本涉人向后仰去，任由自己倒在柔软的床上，缓缓闭上双眼。
　　就算是他，也已经有些累了。
　　无论是在黑衣组织里来回穿梭，还是在警视厅里努力维持自己的身份，都已经很累了。
　　可能是时间过去了太久，他甚至已经记不清楚自己原本世界里到底过的是怎样的生活了。
　　时间能够将一切强烈的感情和记忆消磨殆尽，这比任何洗脑技术都要好用。可越是这样，y本涉人就越感到不自在。
　　他很确定自己是想回家的，可是，就算真的回去了，他还能习惯原本的生活吗？
　　曾经他最为向往的平静安和的生活，似乎也伴随着时间的消磨渐渐变得黯淡了。
　　总感觉稍微有点可怕啊……
　　“你在干什么？”
　　就在y本涉人闭上双眼，任由自己沉浸于黑暗之中时，男人冰冷的声音从耳畔响起。
　　“……琴酒？”
　　y本涉人半睁开着双眼，看到了自上而下注视着自己的银发男人。
　　他的表情看上去有些古怪，或者说不出的别扭感。
　　“稍微休息一下而已――怎么？现在就要开始行动了？”
　　他依旧保持着躺下的动作，似乎并不在意对方传达而来的目光。
　　准确说他们两个现在就处于共犯关系，倒也不必和之前那样摆出一副假惺惺的模样。
　　“计划书……”
　　“已经写好了，就在附近的桌子上。”
　　“路线和船票――”
　　“早就买好了――如果你想找个话题聊聊，其实可以正常对话的。”y本涉人耐心道。
　　“……”
　　又是一阵尴尬的沉默。
　　“呼――”
　　y本涉人缓缓起身，脸上的表情明显有些疲惫。
　　“如果没什么事情的话，我就先离开了，你知道我还有很多事情要处理――BOSS也没有完全信任我，在这里我很难继续生活下去。”
　　“我从始至终都不是你想象中的那种人，琴酒，我只不过是普通人罢了。你也无法从我的身上获得更多的东西。”
　　“那只是过去的事情罢了。”琴酒冷哼道，
　　“我也不会再继续纠结过去，如果你想离开，事情结束后就直接离开好了。”
　　“还有这种好事？？”
　　y本涉人眼睛一亮。
　　“……”
　　虽然没有说话，但是y本涉人感受到对方此刻的眼神已经想杀死自己了。
　　“好吧，我不该露出那么明显的表情。”y本涉人拍了拍自己的脸，同时笑道，
　　“我肯定不会随便离开的，但是你能这么想挺好。毕竟我从来都不想留在这种过分压抑的地方。”
　　“当然，黑泽阵，如果你也不想，我也完全可以带你离开。选择权在你的手上。”
　　也不至于完全不在意，不过是没有以前那么在意了。
　　但是，如果那只藏匿在阴影里凶恶的狼依旧愿意跟在自己的身后，他倒是不介意带着对方离开。
　　只是悠真大概会完全炸毛吧……


第66章 
　　“阿嚏！！！”
　　黑发的男孩猛地打了个喷嚏, 他揉了揉鼻子，露出了一双没什么精神的半月眼。
　　啊……果然，又生病了吗了？
　　说起来, 他好像从早上起床就一直在打喷嚏，隐隐约约之间总感觉有什么糟糕的事情要发生……
　　“柯南, 你是不是感冒了？”
　　注意到一直在打喷嚏的柯南, 毛利兰不免担心地询问道。
　　“没什么啦, 其实也不算很严重。”柯南闷闷地回答道。
　　“感冒还是不要去旅游了吧？”毛利兰好心道,
　　“要去海上待上一个星期呢, 你身体受得了吗？”
　　“完全没问题！小兰姐姐也不用太担心啦！”
　　类似的情况之强也出现过, 但是不至于这么巧吧？？
　　考虑到自己肯定也没办法组织毛利兰这次的行动，柯南多多少少还是有点心累的。
　　不过这一次的游轮之旅也是园子提出来要和小兰一起去的，想到每次铃木家的邀请好像都变成了某种大事件, 这一次柯南也冥冥之中感觉到有点不对劲了。
　　事实证明，他的预感果然没错。
　　当他收到了黑羽快斗的信息时, 柯南几乎从混沌状态顿时清醒过来了。
　　“小侦探, 来帮我一个忙好了――关于之后的游轮事件, 说不定藏匿着你不知道的大――惊喜哦！”
　　……
　　望着黑羽快斗发来的讯息，柯南只感觉原本隐隐作痛的脑袋现在更痛了。
　　基德那家伙平时当然不可能随随便便发消息给他, 但是一旦他这么做了……恐怕是有相当重要的原因。
　　还是去问问好了，毕竟这一次兰也要一起去, 总不能让她一个人去冒险。
　　“小兰姐, 我先出去一趟――”
　　“哎？？现在这个时候吗？？那你要早点回来哦。”毛利兰叮嘱道。
　　“知道啦！”
　　怀揣着忐忑不安的心情，柯南还是按时出门了。基德给了他一个具体的地址，并且用电话告知他这件事情的重要性。
　　[和你有关, 如果运气好的话, 说不定能够恢复你的身体。]
　　这才是让他最为在意的事情。
　　那么这件事必然和黑衣组织有关系了, 而和黑衣组织沾染上关系的，柯南就不可能不参与。
　　“小侦探，没想到你居然来的很早啊。”
　　黑羽快斗的声音从电话亭的后面响起，柯南微微一愣，脸上的表情顿时严肃了起来，声音也下意识压低。
　　“你找我到底想要干什么，怪盗基德？？”
　　“嘘――大庭广众之下还是别叫我的名字啦！”
　　黑羽快斗也很无奈，但是一想到这也是y本悠真的要求，他也没什么脾气了。
　　“所以到底是怎么回事啊！莫名其妙把我叫到这边来……”柯南也不免压低了声音，
　　“突然说能帮我解决身体大小的问题――你该不会在这方面上恶作剧吧？”
　　“当然不可能啦！！只是这次的情况比较特殊……”黑羽快斗低声道，
　　“换句话说，这一次的行动中，必然会有能够让你的身体恢复的东西出现。这么说你能理解吧？”
　　“……哈？”
　　柯南茫然了一瞬，急忙问道：
　　“什么能让身体恢复？？你到底在说什么？？我怎么听不懂？？”
　　“你就当做是公安那边调查出来的新消息好了，反正是对你有用的信息嘛――”黑羽快斗耸耸肩，
　　“既然能恢复为什么不恢复？难不成你还想去帝丹小学上一辈子学？”
　　“可是……那样，兰他们会有危险吧？”柯南担忧了起来，
　　“我得和他们说一声，起码不能让兰他们参与到这件事……”
　　说到一般，柯南却又自顾自地停了下来。
　　等一下，不能随随便便让他们就退票。
　　原本铃木家就是这艘游轮的最大赞助商，如果他将这件事情告诉了毛利兰，那么小兰肯定会告知园子。那么铃木家绝对不会让其他人上船。
　　一旦暴露了会发生什么？
　　一切和其有关的人都会遭到牵连，包括小兰在内。
　　“看来你已经想的很清楚了，工藤新一。”
　　冷不丁的，一个陌生男人的声音自柯南的耳畔响起。他下意识地向前看去，便看到了熟悉的银发男人。
　　对方穿着一身米色的风衣，银色的长发高高扎起，那双靛蓝色的眸子被墨镜遮掩住，一时间看不清他脸上的表情。
　　y本涉人？
　　不……应该不是y本涉人，倒更像是他的那个奇奇怪怪的弟弟。
　　“公安那边我已经联系过了。”y本悠真望着眼前的江户川了柯南，随手将墨镜向着鼻梁上推了推，
　　“接下来该怎么做那就是你的事情了，不过，就算是你也应该知道……如果有公安相助的话，接下来的计划也会方便很多吧？”
　　“哈，要不是我知道你真的是公安，我还以为你这是在威胁我呢。”柯南皮笑肉不笑道。
　　“所以你的选择是？”y本悠真冷淡地看着他。
　　“走就是了……”
　　江户川柯南嘀咕着，很好地遮掩了脸上不满的情绪、
　　还能有什么办法？
　　都牵扯到兰了，就算不愿意趟这趟浑水也得趟吧？
　　“看来你做出了正确的决定。”y本悠真笑了起来，
　　“别担心，我会向你证明，你的选择最终会是正确的。”
　　如果失败了，后果绝对不堪设想，可是那也只是[如果]而已。
　　y本悠真做的事情，就一定会成功。
　　考虑到前几次行动确实都是错开了柯南他们单独行动有些不妥，y本悠真这次果断也将主角团的人一起卷入了进来。一是为了接下来的计划顺利，二来，也是为了这场盛大的演出寻找合适的观众。
　　黑方印象和红方印象的提升不仅仅是针对弹幕观众，也是针对其他角色的。
　　y本悠真和柯南没有提任何关于y本涉人的事情，但是柯南却隐隐约约察觉到了什么。
　　y本涉人去哪里了？？
　　这样想想，好像他更久都没有遇到过y本涉人了。那位看上去相当耿直但是却意外好相处的警官先生，好像在某一个瞬间就消失在了空气之中。
　　按照公安的说法，y本悠真确实就是公安派遣去黑衣组织的卧底，和当初的波本一样蒙骗了柯南的双眼。
　　不过在得知对方的身份后倒也不是很奇怪，毕竟y本悠真都和黑羽快斗一起出场了，还能有什么其他的意外？
　　唯一让柯南感到意外的，是y本涉人的真实身份。
　　“y本涉人……是黑衣组织的人？？”
　　得知了这样的消息，柯南感觉自己的大脑一阵嗡鸣，各种后怕也渐渐浮现了起来。
　　“准确来说，他以前算是黑衣组织的高级干部，因为一些原因失忆后才成为了警察。”降谷零淡淡道，
　　“很奇怪吗？你不知道也很正常，毕竟开始就连我也没看出来y本悠真是卧底。”
　　江户川柯南：“……所以你们卧底之间都不互通的？？”
　　“其实有时候不透露也算是好事。”诸伏景光冷不丁道，
　　“悠真之所以不愿意互通，一来也是因为他被人盯上了，想要行动稍微有些麻烦。这样做也是为了保护其他的卧底。”
　　“至于涉人……他其实也不算是坏人，甚至可以说确实是善良的人，这样的结果大家也都没有想到。”
　　“好吧。”
　　柯南叹了口气，同时看向了黑羽快斗，
　　“其实我更为震惊的还是你――基德，你居然会和警方合作，这简直是天方夜谭啊。”
　　“其实我自己也挺惊讶的。”黑羽快斗无奈地摊手，
　　“我和y本悠真也算是谈妥了，毕竟这件事情也涉及到我的身世。之所以要把你一起拉进来，也是因为这件事也牵扯到了你。”
　　“如果能趁机将黑衣组织的内部毒瘤直接挖掉，那就是再好不过的事情了。”
　　“黑衣组织的毒瘤？？？”柯南愣住了，
　　“可黑衣组织本身不就是毒瘤吗？？”
　　“这么说或许不太准确。”y本悠真冷不丁地开口了，
　　“你所说的[本身]到底是指什么？你知道黑衣组织以前曾经是怎样的组织吗？”
　　“一切都是在乌丸莲耶出现之后才发生了巨变，你想要推翻一个跨国际的组织可以说是天方夜谭，其规模之大，压根不可能是一朝一夕就能毁灭的。”
　　“但是我们换种思路，将[毁灭]转化为[改变]，那么一切就变得截然不同了。”
　　“居然是这样么？？”
　　柯南仔细思考了一会，却发现y本悠真说的确实有道理。
　　想要毁灭黑衣组织……以他们几个的力量未免太艰难了点。
　　但是如果想要从根部直接改变，那确实就不一样了。
　　不过想要从根源改变，y本悠真该不会是想要在这一次的行动中杀了乌丸莲耶吧？？？
　　杀了乌丸莲耶？？他？？？
　　这听上去也很梦幻啊！！！
　　“你该不会是，想要趁机解决掉黑衣组织的BOSS改朝换代吧？”柯南小心翼翼地抛出了自己的疑问。
　　“是这样，你很聪明。”y本悠真点点头。
　　“这听上去可不比毁灭黑衣组织刺激……”柯南嘀咕了两句。
　　“是吗？那不是更好？”
　　“……”
　　果然，不管是红方还是黑方，y本悠真给他的感觉都很危险。
　　不对，应该说，y本悠真这个人本身给他的感觉就很不一般吧，毕竟是在黑衣组织卧底这么久都没被同行发现的人，恐怕他为此都已经做了相当周密的准备了。
　　“既然你已经答应参与我们的行动，那么接下来要做的事情也就很简单了。”y本悠真笑了，看得出来他的心情很不错，
　　“工藤新一，以及黑羽快斗……可以的话，我需要你们两在这场游戏里合作演一场戏来欺骗黑衣组织的眼球。我相信，以你们的能力，应该很容易就能做到吧？”
　　“……哈？？？”


第67章 
　　伴随着夜晚的灯火一点点熄灭, 整个海面上终于瓦全陷入了黑暗之中。
　　银发的青年居高临下地望着海面，他的手中拿着通讯器，眸子里浮起不明的情绪。
　　“已经准备好了吗？”
　　“全部都准备好了。”电话那边的男人轻笑道,
　　“怎么？现在开始紧张了？当初答应我可不是这么说的。”
　　“答应的事情我肯定会做到。”电话那边是这样回答的，
　　“但是你也应该知道失败的后果――你清楚自己现在在做什么事情吧？”
　　“清楚。”y本涉人道,
　　“不过你确定要把那个人一起卷进来？我以为他对你而言很重要。”
　　“正是因为重要, 所以才会这么做吧。”电话那头男人的声音有些无奈，
　　“你倒是不用太担心这方面的问题，y本涉人, 你做好你自己的事情就可以了。”
　　“那么之后也要多麻烦您了, 黑羽盗一先生。”
　　“噗，我倒是要感谢你照顾快斗那小子呢。”
　　“……”
　　他有照顾吗？
　　y本涉人仔细想了想，貌似除了最初和黑羽快斗的相遇，其他时候都是y本悠真在[照顾]黑羽快斗。
　　不过问题也不是很大, 悠真做的事情也可以是他做的, 所以他确实有关照过黑羽快斗。
　　y本涉人理解了，他心满意足地挂断了电话，同时也接到了黑衣组织的内部消息。
　　在船只即将启航之前，他要装作工作人员先一步上船, 以及……
　　“我还以为你是在开玩笑。”
　　琴酒的脸色看上去并不是很好，
　　“你真的有把握解决掉他？”
　　“你指的开玩笑是只解决掉BOSS还是拿到潘多拉？”y本涉人好奇道。
　　“皆有。”
　　“那我只能说――我确实有能力解决掉BOSS，同时我也确实能够拿到潘多拉。”y本涉人继续道，
　　“我从不做没有把握的事情, 但是有把握也不代表百分之百会成功。”
　　“所以潘多拉到底在哪里？”
　　“我的接线人手里。”y本涉人神秘地笑了笑,
　　“等你见到他的时候就明白了了。”
　　琴酒恐怕也想不到y本涉人所说的[接线员]到底是谁, 不过问题不大, 毕竟重点从来都不是接线员。
　　等到第二天游轮正式启航的时候, 恐怕序幕才刚刚拉开吧？
　　・
　　第二天一早，柯南家就接到了铃木园子的电话。
　　由于是一周时间的旅游，这一次毛利兰也准备好了相当多的衣服和洗漱用品。
　　“除了毛利叔叔外，应该就你和柯南啦。”铃木园子兴致勃勃道，
　　“我倒是听说这一次有不少熟面孔哦！小兰你猜猜谁会来？”
　　“我倒是无所谓啦。”毛利兰笑了笑，
　　“如果新一能来的话那是再好不过的事情了，不过他的话……”
　　新一恐怕还是不会来的吧。
　　每一次都说会出现，结果最后还是不会出现……
　　“别总是想那个家伙了！”铃木园子拍了拍毛利兰的肩膀，语气不满道，
　　“出去玩就要开心点嘛，想点开心的事情。不过说起来，你之前不是说柯南这个小鬼生病了吗？他真的没问题？”
　　“我没问题的！！”柯南急忙举手，“我感冒好的差不多了！！不用担心我的事情！！”
　　开什么玩笑，这一次的事情和黑衣组织有关，他怎么可能放着小兰一个人去那种地方。
　　“那就没问题啦，不过还是要注意安全。唔，总之把感冒药也带上吧！”
　　和两位兴致拉满的女孩不同，柯南此刻的心情就不是很美好。
　　他倒是有想办法和怪盗基德联系上，奈何对方一直不回……恐怕也有要忙的事情。
　　算了，总之接下来还是看一步走一步吧。
　　柯南没想到的是，此时此刻在黑羽快斗那边，也面临着极为[棘手]的状况。
　　“我知道我知道！所以我说肯定会去啦！你看我这不是去了吗！！”黑羽快斗举起双手痛苦面具。
　　“你莫名其妙说还是让我不要去之类的话，结果自己又要去。”中森青子盯着他，
　　“说吧，你是不是瞒着我什么事？是见了谁之后就改变主意了？”
　　“怎么可能啦！我只是突然改变主意了而已……：
　　“我还不知道你的性格！你肯定又在偷偷摸摸计划着什么事了对不对――”
　　总不能说是因为潘多拉的事情，这次旅游可能会有危险才不让她去的吧……
　　黑羽快斗还是有点私心的，可惜青子完全不吃这一套。
　　“笃笃笃。”
　　就在黑羽快斗即将痛苦面具的时候，门口的一阵敲门声倒是引起了两人的注意。被莫名打断了训话的黑羽快斗松了口气，却在门被拉开的那一刻精神又紧绷了起来。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　y本悠真正站在门口，他一如既往地带着极具欺骗性的笑脸，手中提着纸质的文档包，
　　“我是警视厅那边的成员，是来帮忙给中森警官送文件的。”
　　“哎。是找爸爸的吗？”
　　中森青子了然，她很快拉开了门，示意对方进来，
　　“爸爸晚上还在办案子，可能有点忙，你先把东西放下来好了。”
　　“不必了，我只是来送文件的。”y本悠真将文件档交给了中森青子，视线极为自然地落在了黑羽快斗的身上，
　　“咦，这位不是黑羽同学吗？你怎么会在这里？？”
　　“……”
　　不要那么一脸自然地露出惊讶的表情啊！！你脸上调侃的神情都快溢出来了喂！！
　　“原来如此……你们已经同居了啊。”y本悠真露出了恍然大悟的表情，
　　“抱歉，看来我确实是打扰了。”
　　“你不要瞎想好不好！！”黑羽快斗感觉自己的内心有点崩溃。
　　“好了，不开玩笑了。”y本悠真没忍住笑了出来，
　　“我来这边还是想说一件事情的，中森警官这一次的游轮之旅恐怕去不了了，他要调查其他的案件，明天没办法回来了。”
　　“……哎？？”中森青子愣了一下。
　　“据说怪盗基德又出现了。”y本悠真严肃道，
　　“这一次的失态很严重，所以中森警官才会去亲自调查。”
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗：“？？？”
　　他怪盗基德就在这里？？你说的怪盗基德在哪里？？？
　　“原来是这样。”中森青子理解地点了点头，脸上也露出了担忧的表情，
　　“所以快斗是因为担心我才说那样的话吗？真是的，快斗你说话好歹也直接点嘛……”
　　“呃……”
　　结果搞了半天，那家伙居然是替自己解围的吗？？
　　“啊对了，晚上的话能请黑羽先生来我这边一趟吗？我有些事情想和你谈谈。”
　　“哎？？我吗？？”
　　“对，上一次案件你也参与了，有些问题想要询问一下你。”y本悠真认真道，
　　“能麻烦你和我走一趟吗？”
　　“好，我明白了。”
　　了解到y本悠真是在替自己找离开的理由，黑羽快斗还是很快应下了。和青子解释后她也没有再多阻拦，并且让黑羽快斗注意安全。
　　等到那扇门终于关上，两人也总算是远离了原本的那扇门。等到确认四周没有人时，黑羽快斗才忍不住开口了：
　　“你把中森警官和青子带走了？？”
　　“有正当的理由当然可以带走。”y本悠真头也不回道，
　　“你不是不想让他们参与其中么？这样的结果你不满意？？”
　　“不是不满意，我只是觉得……”
　　稍微有点意外。
　　虽然表面上给他的感觉极不好相处且过分自我主义，但是在某些事情上面却又意外的细心。
　　用案件的方式调开中森警官，同时又以带走他调查身份的名义中断掉他们这次行动，从而也保护了他们。
　　实际上还算是个好人嘛。
　　“别误会了，如果不是因为兄长，我并不会关心你的事情。”y本悠真冷不丁道，
　　“让你提前出来是因为我们的计划要提前一天进行，你在想什么？”
　　“好好好，你说的都对――”
　　反正他就算说了悠真也不会承认，相处这么久之后黑羽快斗也算是深刻了解过y本悠真的性格了。
　　大不了就顺着对方嘛。
　　“提前一天是打算去哪里？直接去船上？还是说去警视厅那边？”黑羽快斗问道。
　　他的合作对象应该就是古谷警部了，可是悠真不是说他应该不会出现了吗？还是说他突然有了其他的想法？？
　　“原本我是这么想的。可是现在我改变主意了。”y本悠真说着，却突然停下了脚步。
　　“什么？？”
　　黑羽快斗这才发现不对劲的地方。
　　原本他所在的位置应该是一条宽敞的道路，而他也因为信任着悠真，没怎么注意四周的环境。
　　可是现在他们所在的位置是一条没有任何监控的小巷。
　　也就是说……就算这里发生了什么，也不会有任何人知道。
　　“你想干什么？？”
　　本能的危险感让黑羽快斗下意识想要后退，可是当他对上了那双藏匿在阴影中，如同深海中藏匿着危险生物的双眸时，他突然又走不动了。
　　“怎么？你不信任我？”
　　看到黑羽快斗的脸上露出异样的表情，y本悠真没忍住笑了，同时伸出手，向着衣服内侧摸了过去，
　　“需要我给你展现一些惊喜吗？”
　　“这种事情可一点都不好笑啊……”
　　望着y本悠真从怀里拿出的枪，黑羽快斗只觉得大脑一阵嗡鸣。
　　难道说眼前的男人不是y本悠真？？
　　不，这不可能，
　　“那么，黑羽快斗。”
　　y本悠真抬起手，黑洞洞的枪口对准了他，
　　“晚安。”
　　“砰！”
　　・
　　【哈哈哈哈哈怎么回事啊斗子！！你怎么突然就中招了？？这不应该啊！！】
　　【悠真肯定不会对斗子下手的，看样子是打算趁着夜色正好把斗子提前送到其他的地方去吗？】
　　【曾经的斗子对柯南做的事情终于还是发生在了斗子身上吗？某种程度上也算是报应了呢。[狗头叼花.JPG]】
　　【不过悠真能考虑到青子一家也算是比以前要温柔很多了啊，想想最开始的悠真谁都不愿意信任，现在身边也渐渐的多了很多人了。】
　　【呜呜呜呜悠真猫猫我的悠真猫猫！终于愿意和其他人贴贴了吗！！】
　　【悠真这身私服也好好看！！呜呜呜希望悠真以后能多出点私服！！！高马尾摩多摩多！！】
　　【哎，可是涉人这边……】
　　【涉人也不差啦，起码有个琴酒……咳咳咳，这么一想，好像涉人身边确实没有让他能够有安心感的人存在啊……】
　　【呜呜呜，果然还是因为弟弟吗？知道悠真的身体不好，所以有些事情宁愿让自己去承担也要让悠真生活在阳光之下……呜呜呜呜呜呜涉人呜呜呜……】
　　【可恶！你们不要突然自刀啊！！我看涉人这不是在黑方待着挺开心的嘛！！】
　　【除开BOSS的事情，我觉得涉人确实待的挺开心的……BOSS真的就是涉人心脏上的一根刺了】
　　【啊啊啊乌丸莲耶这个老东西太恶心人了吧！！这个混蛋到底什么时候去死啊！！！】
　　【应该快了吧？我感觉涉人不太像是会隐忍的性格……嗯，总之，我隐隐约约感受到涉人要搞事的节奏了！！】
　　【搞事好啊！！搞死那个老不死的！！直接踹了他上位！！】
　　【焯，上位不至于吧？？涉人难不成要当酒厂BOSS？】
　　【还是别了吧！！涉人咱们打完BOSS就跑！！去什么黑衣组织！！】
　　【可是BOSS涉人好像也很香哎……啊啊啊不管了！只要兄弟最后能贴贴！！身份是什么样的我都吃了！！】
　　【呜呜呜！我也！！只要兄弟能贴贴，我就算出裸奔琴酒也值得了】
　　……
　　弹幕的讨论比想象中的还要热情不少。
　　y本涉人压了压头顶上的帽子，同时推动了手中的推车，向前走了两步。
　　这一次他扮演的是一位平平无奇的服务员，换上了服务员的衣服并且刻意地做了伪装之后，基本上没有人注意到他的存在。
　　推了推鼻梁上的平光眼镜，y本涉人的视线向着四周扫视了一圈，最终极为自然地收了回来。
　　不……还差一点，他还需要等待。
　　今天的天气相当不错，绝对是出航的好天气。可即便如此，y本涉人的心情也没有好到哪里去。
　　柯南一行人倒是和他想象中的一样出现在了船上，只不过他们看上去并没有注意到y本涉人。
　　[准备的怎么样了？目标人物有出现吗？]
　　耳畔传来了贝尔摩德的声音，y本涉人沉默片刻，最终回答道：
　　“还没有，目标人物尚未出现。”
　　[BOSS可是相当信任你的，y本涉人。]
　　贝尔摩德这时候却突然叫了他的名字，语气中略有揶揄，
　　[如果你选择欺骗，你应该知道下场吧？]
　　“我知道。”y本涉人道，
　　“接下来你只需要安心等待就好。我和你说过，我知道潘多拉在哪里。”
　　[那就好。]
　　贝尔摩德的声音消失在了耳畔，而y本涉人的脸上也露出了若有所思的表情。
　　算算时间应该也差不多了？
　　虽然他和悠真商量的这次作战稍微有点损人――主要是指对黑羽快斗那方面的损，但是y本涉人自觉得这次的行动还是很完美的。
　　嗯……只希望黑羽快斗在这之后别太怪他就好。
　　・
　　当黑羽快斗从黑暗中醒来的时候大脑还是一阵疼痛。
　　这种疼痛当然不是因为受到了什么打击，更像是睡得太久了产生的那种酸痛感。
　　……不过他回忆了一下，y本悠真的枪里其实没有子弹，真正让他昏迷过去的是背后的偷袭。
　　虽然他大概知道这也是为了演出效果，但是好歹也要和他提前说一声吧！这么突然真的好吗！！
　　四周依旧黑洞洞的，几乎看不到一丝一毫的光线。倒是能够听到不少人的交流声，从滚轮滚动的声音来判断，他现在大概在餐车里。
　　“你醒了？”
　　耳畔响起了男人的声音，黑羽快斗微微一愣，才注意到自己的耳畔别了一只耳麦。
　　“y本悠真？？你到底在干什么？？你昨天晚上到底是……“
　　“嘘，最好小声一点。”y本悠真的声音在他的耳畔响起，
　　“你的东西我已经全部帮你带过来了，毕竟对于伪装欺骗方面，你应该很拿手吧？”
　　“什么意思？？”黑羽快斗愣了一下，
　　“难不成你知道潘多拉在哪里了？？”
　　“不知道。”y本悠真慢悠悠道，
　　“但是按照剧本，你已经偷走潘多拉了。”
　　黑羽快斗：“等一下？？我没有听懂你在说什么？？”
　　“宝石已经一起放在你那里了，装在盒子里。”y本悠真道，
　　“具体点说，现在潘多拉在你的手上。”
　　“在我的手上？？”
　　黑羽快斗稍稍起身，手指这才摸到了一个盒子。那个盒子和他的衣服一起放在了餐车里，隐藏的很好。
　　……不对？？就给他了？？
　　这是不是有些太快了！！？？
　　“你大概是理解错我的意思了。”y本悠真笑了笑，
　　“我并不是将潘多拉给了你，我的意思是――我希望你能让其他人误解，你已经将潘多拉取走了。”
　　“也就是说，这里其实没有潘多拉？？你们只是想要用这个来钓鱼？？？”黑羽快斗愣住。
　　“不，这里当然有。”y本悠真慢悠悠道，
　　“更多的情报我之后会逐步告诉你的。唯一能够告知你的是――你想得到的东西，这一次一定会得到。”
　　“喂！！等一下啊！！”
　　不等黑羽快斗询问更多的话，y本悠真就无情地挂断了电话。与此同时，他的通讯器里也传来了古谷警部发送的消息，似乎是要求他跟着餐车先去下层。
　　啧，这个开局就不是很友好啊……


第68章 
　　海浪声在耳畔徐徐响起, 等到y本悠真睁开双眼时，一望无际的天空和海面的连接线就这样映入了眼眶。
　　这里算是这艘豪华游轮里最好的VIP房间之一, 也是视野最好的房间。
　　黑发蓝眸的青年坐在另外一边, 从落地窗向外看去，那片灰白色的天空依旧被无数阴云笼罩，压抑的让人喘不过气来。
　　“悠真……”
　　黑发青年望着坐在沙发上的银发青年, 脸上的表情有些犹豫不决。
　　“我没事。”
　　银发青年正坐在沙发上, 他的双手优雅地放在膝盖上，身体微微前倾,
　　“时间还没到, 我们有足够的时间等待。”
　　诸伏景光：“……”
　　别的不知道，但是他很清楚。每当y本悠真说他听不懂的话时他肯定就是不想说。
　　波本那边也很快传来了音讯，目标人物已经到达了目的地，接下来要做的事情也很简单――
　　“我已经看到目标对象了。”
　　装扮成了服务员的波本低声问道,
　　“他现在应该藏在餐车里，现在可以开始行动了吗？“
　　“可以。”
　　得到命令后, 波本将对讲器收了起来，对上了贝尔摩德的视线。
　　啧，比较麻烦的还是黑衣组织的成员。
　　“波本, 你在和谁打电话？”贝尔摩德微笑着问道。
　　“与你无关。”波本将对讲器收了起来, 面无表情地回答道。
　　“是吗。”
　　贝尔摩德倒也没有过多追究，而是继续道：
　　“BOSS要求我们盯着y本涉人, 毕竟他提供的线索也只有[船上有对接人]这么一条。我们要时刻关注着他的动向。”
　　“我当然知道。”
　　不仅仅是波本，BOSS也派了其他人紧盯着y本涉人, 看得出来他是相当不信任对方了。
　　在这种情况下行动更是相当艰难了起来。
　　至于BOSS本人到底在哪里……这个问题有待商榷。
　　波本是倾向于BOSS也在船上的, 以他的重视程度, 估计不会放任y本涉人独自在这里乱来。
　　唯一的问题……他不确定BOSS到底是谁。
　　组织里没几个人看过BOSS的脸, 就算是他或者琴酒恐怕也从未见过。
　　这一次，BOSS将会志在必得。
　　他倒是愿意信任y本涉人，但是y本涉人现在的状况显然很不妙，想要帮忙恐怕有点困难……不过悠真也只说过做好自己的事情就行，其他的不用多管。
　　y本悠真一定瞒着他什么没有说，但是他也无法去追究什么。
　　总之……还是希望一切能顺利吧。
　　・
　　此时此刻，豪华游轮的另外一边。
　　柯南的脸色依旧很差，再加上感冒加成，他感觉自己下一秒钟就会晕过去。
　　小兰还在和园子笑着说着些什么，看得出来两个女孩都对这一次的旅游兴致很高。
　　“说起来，园子你之前不是说晕船不想去的吗？”毛利兰突然想起了什么，
　　“说是要和京极真先生一起去旅游，所以这段时间要好好学习之类的……”
　　“那是以前啦！以前！！”铃木园子一个劲地摆手，脸上露出了神秘的表情，
　　“这一次我一定要来，也是因为一些特殊的原因啦……”
　　“特殊的原因？”毛利兰忽然意识到了什么，
　　“难道说又是那个人？？”
　　“对啦！我爸爸说收到了怪盗基德的预告函！！说是要来这艘船上参观一下！”铃木园子双手合十，脸上的表情很是沉醉，
　　“一想到能见到怪盗基德！那当然要来了！！我绝对不会错过这次见面机会的！！”
　　嗯……这样一来园子会这么激动也能让人理解了。
　　呵呵，反正和他没关系就是了。
　　柯南将口罩向上拉了拉，脸上依旧是没什么精神的表情。
　　至于灰原那边……
　　他开始倒有和灰原哀说这件事情，可他万万没想到的是，灰原哀居然比他还要先一步知道情报。
　　“y本悠真先生早就和我谈过了。”
　　灰原哀端起热乎乎的咖啡，淡定道，
　　“我从很久之前就开始给警视厅那边提供情报了，毕竟y本警官也说过会保护好我们，所以我不觉得有什么可惊讶的。”
　　“哈？？你难道早就和他们合作了？？”柯南震撼了。
　　“是啊，可我又不一定要和你说。”灰原哀半月眼，
　　“准确来讲，我们的计划已经准备了很久了，之所以现在才告诉你是希望你别被提前卷进去，y本先生他们也是这么说的。”
　　“喂喂喂！你这么说搞得我好像是个糟糕透顶的麻烦一样啊！”柯南无奈道。
　　“难道不是吗？大侦探先生，你是好像不止一次被卷入奇奇怪怪的事件里去了吧？还是要稍微注意一下安全比较好哦。”灰原哀露出了颇有深意的笑。
　　可恶！！结果居然只有自己不知道吗！！
　　柯南摸了摸晕乎乎的头，疲惫感一下子就涌了上来。
　　还是先吃药休息一下吧……这个状态就算真的遇上了黑衣组织的人恐怕也支撑不住。
　　不过说起来，基德那家伙应该也在这艘船上吧？怎么到现在都没见到他？？他人去哪里了？
　　・
　　如果怪盗基德能听到柯南的话，恐怕就要从心里面开始骂街了。
　　他至今还不知道y本悠真到底要干什么，总之他的目的就是保护好这颗宝石……鬼知道这盒子里到底是不是潘多拉，但是现在的黑羽快斗只觉得这盒子烫手的很。
　　要不要打开？？
　　这股冲动最后还是被黑羽快斗压抑下去了。
　　潘多拉的魔盒一旦打开就很难再关回去了，他知道自己绝对不能打开盒子，毕竟这也是他和悠真约定好的事情。
　　不过……
　　假如这颗宝石是假的，y本悠真未免也太大胆了点吧？？这要是让黑衣组织那边的人知道了可不是简简单单放过了……
　　“咔。”
　　就在这时，餐车突然停了下来，黑羽快斗微微一愣，几乎下意识地屏住了呼吸。
　　餐车停下来了？
　　y本涉人的脚步声逐渐远离，而黑羽快斗悬着的心也终于一点点放松了下来。
　　那么接下来应该就可以自由行动了吧……
　　毕竟y本悠真给他下达的命令是[保护好宝石]，除此之外没有提出其他的要求，那么他就随意了。
　　“咔嚓――”
　　黑羽快斗熟练地从内部将锁打开，他将餐车的门开了一条缝，很快看清楚了外面的样貌。
　　这一块似乎没什么人，y本涉人很贴心地将餐车停在了专门放餐具的房间里。
　　“呼……这样才稍微像话点嘛。”
　　黑羽快斗嘟囔了一会，很快从餐车里钻了出来，同时理了理身上的衣服。
　　――y本悠真还算良心，提前给他换好了衣服。不过说起来y本悠真居然也会易容术吗？？这还真是他没想到的……
　　理了理身上的衣服，黑羽快斗很快向着门外走去。然而就在他的视线接触到门外的那一刻，一个陌生的身影从他的眼前一晃而过。
　　银发，黑衣……
　　他依稀记得是黑衣组织的成员，y本悠真给他看过照片。
　　要直接过去吗？会不会被怀疑？？？
　　不过坐在琴酒对面的男人似乎就是y本涉人，他几乎不到一分钟就换好了衣服，一一名普通乘客的身份出现在了这里。
　　黑羽快斗将宝石盒子揣在怀里，就听到耳畔响起了训斥声：
　　“你在发什么呆？？不是让你把饭菜送出去？让客人等久了怎么办？！”
　　“抱歉抱歉，我这就送过去――”
　　黑羽快斗满脸堆笑地转过身，和身后的餐车长点了下头。
　　[你应该看到了涉人，对吧？]
　　y本悠真的声音从他的耳畔响起，
　　[看好他，必要的时候你需要和他进行接触。]
　　[是把宝石给他吗？]黑羽快斗摁住耳侧，小心翼翼地回话道。
　　[暂时不需要，直接给他未免太明显了。]
　　[也就是说……要装作和他接头并且演戏吗？]
　　[没错，就是这样――当然，你不用担心自己会不会出事，有我在，你不会死的。]
　　……这种承诺完全不会给人安心感好吗！！
　　黑羽快斗有些头疼地抓了抓头发，总觉得接下来的行动会有些麻烦。
　　在黑衣组织的人面前直接行动也太冒险了，虽然他倒不至于不信任y本悠真，但是……
　　就在他发呆的那一刻，一只手突然握住了他的腕部。
　　“不用紧张。”
　　餐车长低声在他的耳畔道，
　　“你只需要把东西递过去就可以了。有我在这里，你用不着担心。”
　　……
　　等一下，餐车长也是自己人？？？
　　黑羽快斗不敢相信地多看了几眼，然而他并不能从餐车长的脸上看到除了微笑外的任何情绪。
　　他居然没能看出对方的伪装。
　　这家伙恐怕不简单啊……
　　“我明白了。”
　　黑羽快斗理了理衣服，结过了对方手中的餐盘。
　　还是先把手头的事情办好再说吧。
　　・
　　当y本涉人换好衣服来到交易地点时，琴酒已经提前在餐厅的角落里等着他了。
　　和他想象中的一样，虽然琴酒有稍作变装，但是他还是热衷穿着一身黑出场，看得出来他对黑色风衣的情有独钟了。
　　银发青年微微挑眉，很快走上前，和那双不经意瞥过来的眸子对上了视线。
　　“等了很久？”
　　y本涉人拉开了椅子，双手随意地拢在桌面上。
　　“才来。”琴酒道。
　　“你怎么还穿着黑衣服？难得出来放松一下，不考虑换一身浅色调的衣服吗？”
　　他的声音依旧带着调侃，脸上也是一如既往轻快的笑容，完全看不出异样。
　　“你居然还有心情说这个？”琴酒冷笑了一下，
　　“看来你对这次行动志在必得了。”
　　“说什么呢，哪一次任务我不是志在必得？”y本涉人微笑道，
　　“况且我应该已经和你说的很清楚了――你的黑眼圈很重哦，昨天晚上没好好睡吗？”
　　“……”
　　显然是没有。
　　y本涉人那天对他说的话已经让他的印象足够深刻了，不如说光是对方想要解决掉BOSS这个想法就已经足够刺激了，正常人恐怕都会睡不着吧。
　　可y本涉人明显不是正常人。
　　在接受了组织的各种洗脑和影响之后，他看上去完全没有丝毫想要归顺的意思，甚至比之前更野了。当然，BOSS的目的也有达到――y本涉人确实忠于黑衣组织，可他并没有说自己会忠于BOSS。
　　这就相当微妙了。
　　琴酒是黑衣组织的一员，他并不认为自己会离开黑衣组织，所以y本涉人的想法和他并不冲突。
　　毕竟，他对于那位BOSS先生也并没有多少尊敬。
　　说到底，大家都只是想活下去而已。
　　银发的青年今天看上去心情相当不错，他甚至为此换了一身相当得体的衣服，纯白色的礼服搭配着浅色调的领巾，修长的手指一如既往地戴着手套。
　　印象里男人似乎一直从事着研究工作，忙的时候甚至会彻夜不眠，因此也养成了一直戴手套的习惯。
　　他并不算是前线战斗人员，但是实力却比不少战斗人员要强许多。
　　可是琴酒对他的了解也就仅此而已。
　　“你在看什么？”
　　注意到对方的视线，y本涉人的手指微微蜷缩，语气中夹杂着些好奇。
　　“没什么。”琴酒收回了目光，不再开口。
　　“别这样，难得出门一趟，总不能只有我说话吧？”y本涉人笑了，同时将菜单递了过去，
　　“组织会报销的，点些菜品吧。否则就这么空着桌子聊天也容易被人怀疑。”
　　“我随意。”
　　“哎，真的吗？？我觉得我的口味你不一定会喜欢哦。”y本涉人忧虑道。
　　“……拿来。”
　　琴酒最终还是接过了对方手中的菜单。
　　他真的做好了完全准备吗？？
　　从他的表情来看似乎是这样，但是琴酒却并不认为他真的会没问题。
　　就算是最危机紧张的时刻，那个人男人也会保持着一张悠闲自在的脸。他似乎很难会为了什么事情发生感情波动，就算是愤怒或者悲伤的情绪，也会在一段时间后烟消云散。
　　琴酒看不透y本涉人，以前是，现在也是。
　　“先生，您的酒。”
　　就在这时，托着餐盘的服务生不知何时出现在了他的面前，年轻的黑发男人稍稍欠身，脸上露出了神秘的笑容。
　　“放在那里吧。”y本涉人淡淡道。
　　“你什么时候点了酒？？”琴酒古怪地看了他一眼。
　　“来到这艘船上之前。”
　　y本涉人端起了那杯橙黄色的威士忌，同时看到了杯子下压着的纸片，
　　“诺，线索这不就来了吗？”
　　・
　　此时此刻，整个餐厅还处于一种极为亢奋的情绪中，而其中大部分的话题都来自于所谓的[预告信]。
　　原本这只是铃木家参与的一场平平无奇的游轮活动，甚至也没几个人关心这一次的游行。可就在最后几天，这艘游轮的船长却收到了一封信件。
　　那是来自怪盗基德的预告信。
　　也正是因为这样，原本还算宽裕的船票瞬间被炒成了天价。不少人都兴致勃勃地想要上船看看，这位赫赫有名的怪盗基德到底想要干什么。
　　“正常来说，怪盗基德会出现的地方肯定会有宝石吧？”毛利兰还在分析，
　　“可是这一次游行也并没有什么宝石展览会啊，他为什么会来到这边？？”
　　“其实大部分人都有猜测啦。”铃木园子小声在毛利兰的耳畔道，
　　“还真的有宝石的，只不过大部分人都不知道。”
　　“什么？？”毛利兰愣了一下。
　　“也只是传说而已啦……据说在很久之前，有一位颇有名气的收藏家在这艘船上丢弃了一枚宝石，从此再也没有找到，于是这颗宝石就被人称作为[海洋之心]，因为大家都怀疑那颗宝石已经葬身大海了。”
　　“哎……大家都是这么认为的吗？”毛利兰来了点兴趣。
　　“是很多年前的事情了，大家甚至都不知道那颗海洋之心长什么样子呢。”铃木园子信誓旦旦道，
　　“这艘豪华游轮的名字也叫[海洋号]，名字就源自于[海洋之心]，不过传说也只是传说而已，要是怪盗基德真的能找到那颗宝石，那也算是他的本事。”
　　“这样啊……”
　　“比起那个！！我果然还是很期待怪盗基德能快点出场啊！！啊啊啊一想到能见到偶像！！我手中的相机就已经迫不及待了！！”
　　……
　　黑羽快斗靠在门后，听着一群人兴致勃勃的讨论，头皮都快炸了。
　　什么海洋之心？？他这么不知道有这么一颗宝石？？还有预告信是谁写的？？他什么时候写过预告信？？
　　绝对是y本悠真那家伙干的吧！！
　　[别担心，这些只是前戏而已。]y本悠真慢悠悠道，
　　[想要钓上大鱼，必然需要足够的饵料。不过没想到你的排场居然这么大啊，快斗君，你很受欢迎哦。]
　　“这种程度的受欢迎还是饶了我吧……”黑羽快斗痛苦面具。
　　“能让一下吗？你挡到我的路了。”
　　就在黑羽快斗和y本悠真拉扯时，男人的声音冷不丁地在耳畔响起。
　　“啊，抱歉，我这就……呃？”
　　黑羽快斗抬起头的那一瞬间，银发的青年很快出现在了他的面前。
　　而那张熟悉的脸，显然就是y本涉人。
　　“你是……”
　　黑羽快斗还未来得及开口，对方就直接越过了他，像是从未见过那样礼貌性地点了下头，不再搭理。
　　咦？？
　　是他的错觉吗？？刚才那个男人看向他的眼神，居然透露着几分陌生？？
　　考虑到y本涉人现在正处于卧底状态，他必然是不可能暴露自己的身份的，恐怕也是在隐藏自己吧。
　　黑羽快斗松了口气，也不再去追究。
　　可就在他准备离开的时候，身后的男人又叫住了他。
　　“对了，这位先生――”
　　“您还有什么事吗？？”
　　黑羽快斗打了个激灵，很快看向了身后。
　　“没什么，只是下次给我纸条的时候，还是别那么明目张胆。”y本涉人摊了摊手，
　　“让那位先生先等一会吧，我也得先处理完这边的事情才好去见他。”
　　“……？？？”
　　什么那位先生？？？处理完事情又是什么情况？？他又是见谁？？
　　黑羽快斗满头问号，然而y本涉人不再搭理他，很快消失在了他的视野之中。
　　“我说，你站在这里发什么呆呢？？”
　　就在黑羽快斗沉思之际，少年的声音响起，戴着口罩的少年面无表情地看着他，眼中的神情透露着几分无奈。
　　“哇唔。”
　　黑羽快斗顿了顿，随即道：
　　“什么啊，我还以为是谁……是你啊小侦探，来这里干什么？”
　　“我还想问你来这里干什么呢。”柯南挑了下眉头，
　　“你自己闹出那么大的事情自己不清楚在干什么吗？？你到底在玩什么花招？？”
　　“这次可真是冤枉了。”黑羽快斗无奈道，
　　“预告信不是我写的。”
　　“也就是说，海洋之心的事情其实也是假的？”柯南愣住了。
　　“我怎么知道。”黑羽快斗也没直接说出真相，
　　“总之，这件事情和警视厅有关，如果y本悠真没有告诉你的话应该就是不必要的情报了。小侦探，可别用那么敌意的眼神看着我，我也是被迫害的好吗――”
　　“那还真是难得，有生之年居然能看到你被迫害的样子。”
　　“这句话就有点损了啊……”
　　话是这么说，但是黑愉快对头一次感受到看到柯南是无比让人放松的事情。起码比遇到黑衣组织的人好多了。
　　不过眼下y本悠真还没有下达命令，他的目的也只是保护好宝石而已。
　　“没什么事的话要不要先去我房间？”柯南干脆直言了，
　　“我觉得我们需要交换一下情报。我不知道的事情太多了，而且我们合作应该也会轻松不少吧？”
　　“呃……这个……”
　　[随意。]y本悠真的声音从他的耳麦响起，
　　[那是你的事情，我的要求只有一个，保护好宝石，仅此而已。]
　　“那好吧。”某个大魔王同意了就没什么好说的了。
　　“警视厅那边的情况我已经了解了，既然这件事情和黑衣组织有关，那么我肯定也要参与进来。”柯南低下头咳了咳，继续道，
　　“但是我严重怀疑……y本涉人是不是已经早就不是当初的y本涉人了。”
　　“你这句话是什么意思？”
　　想到之前y本涉人对他奇怪的态度，黑羽快斗也稍稍回忆了一下，确实有发现y本涉人不对劲的地方。
　　“到时候你就知道啦――先和我回去慢慢谈吧。”柯南回答道。
　　空洞感。
　　从头到脚都是空洞感，明明和最初见面并没有什么两样，但是他身上的某种特质却发生了变化。
　　虽然这也只是直觉，但是黑羽快斗猜测y本涉人之前肯定在黑衣组织经历了什么。
　　来到柯南房间时，黑羽快斗很明显感受到耳麦传来了部分沙哑声。恐怕柯南对于y本悠真也不一定完全信任，所以在房间里安装了屏蔽仪。
　　“我觉得，y本涉人现在应该不太方便和我们会和，或者……黑衣组织对他的记忆进行了部分剔除。”柯南小心翼翼地抛出了自己的想法，
　　“这只是我个人的想法，况且从y本悠真的态度来看也能发现缪端。”
　　“y本悠真？唔，我确实有感觉到他在隐瞒着什么。”黑羽快斗点点头。
　　“他在包庇他的兄长。”柯南直接尖锐地丢出问题的关键中心，
　　“虽然这么说有些失礼，但是现在看来就是这样。”
　　“你调查过y本悠真？”黑羽快斗挑眉。
　　“不仅仅是调查过，y本悠真和y本涉人都和黑衣组织有关联。”柯南笃定道，
　　“不然y本涉人当初为什么会被黑衣组织盯上？而y本悠真为什么会潜入黑衣组织？这一切的答案都指向一点……”
　　“y本涉人才是真正和黑衣组织有牵连的人，但是不知什么原因不记得以前的事情了。”
　　“这也只是猜测而已，小侦探。”黑羽快斗笑道，
　　“这么猜测那位警视厅的先生可不好哦。”
　　“所以说只是猜测啦。”柯南叹了口气，“我也不愿意相信这一点，但是从y本悠真身上调查到的事实就是这样。”
　　“当然，我相信y本悠真和y本涉人先生都是好人，只是……有时候好人也会有身不由己的时候。”
　　y本涉人或许真的是黑衣组织的人，但是他并不一定是坏人。
　　他想要远离过去，可是过去的影子却一直在追随着他。
　　这也是没办法的事情啊。
　　“总而言之，我们需要搞清楚这一次的行动目的到底是什么。”柯南的语气严肃了起来，
　　“我不相信涉人先生只是为了组织而行动，他必然有着某种其他的目的，但是没有和我们说。”
　　“我们一定要想办法弄清原委！这件事情必须要有个了结！！”
　　……
　　【我就说是这样！！涉人果然在谋划着什么吧！！】
　　【我也觉得……涉人绝对瞒着悠真什么没有说，而悠真其实也隐隐约约察觉到了这一点吧？】
　　【涉人必然是打算做掉BOSS的，但是BOSS真的那么容易就被下手吗……】
　　【嘶，这股最终决战的味道扑面而来啊……兄弟真的会没事吧？？真的真的会没事吧？？】
　　【呜呜呜……也就是说，涉人其实真的是黑方，但是他真的不是坏人啊！！！】
　　【就和最开始猜测的一样啊，悠真最开始卧底黑衣组织，就是希望兄长能够永远离开黑衣组织吧……毕竟黑衣组织给他带来的阴影太多了，无论是过去的背叛还是挚友的离去，都对他造成了不小的打击啊】
　　【可是涉人还是回去了，我现在很慌啊！！涉人该不会做出什么冲动的事情吧！！】
　　【BOSS必须死！！！然后兄弟两都给我好好活下去啊啊啊！！】
　　【呜呜呜呜我得了一种不看到兄弟贴贴就会死的病！！让我看兄弟贴贴吧！！】
　　【悠真从头到尾都一直皱着眉头……哎，总感觉他也很担心涉人啊。】
　　【噗，倒是琴酒乖巧了不少，不知道是不是因为BOSS的衬托，我现在看琴酒都顺眼了不少】
　　【所以说cos琴酒的那位什么时候出cos？？我都蹲他直播间好多天了！！】
　　【别说了！！先蹲大结局吧！！！等这一话完结之后我必定会出cos！！！呜呜呜看不到兄弟贴贴我真的没心情裸奔啊！！】
　　【？？好家伙，裸奔君你居然还在吗？？】
　　【73老贼你看到了吗！！！不管怎么样一定要给我HE啊啊啊！！都到了这种份上了不给个HE说不过去吧！！】
　　……
　　y本涉人冷着脸看着铺天盖地的弹幕，内心毫无波动，甚至想猫猫叹气。
　　很古怪的一件事，他的黑方数值确实大幅度上升了，但是他的人气值居然没有跟着一起下降。
　　看来大家都喜欢黑化角色不是没有道理的啊。
　　[涉人，你的黑方数值还差多少？]
　　y本悠真那边还发了消息给他。
　　[还差一点。]
　　y本涉人打了个哈欠，整个人都没什么精神，
　　[这一次之后大概就能结束了……到时候就能回家了吧？]
　　通讯器那头依旧没有声音。
　　[悠真？？怎么了？？]
　　察觉到y本悠真的突然沉默，y本涉人有些不解。
　　[没什么，按照涉人的想法来就好。]
　　y本悠真沉默了半晌，还是没再开口了。
　　[悠真你不想回去吗？]y本涉人好奇道。
　　[没。我只是差不多忘记了过去的生活了。]y本悠真淡淡道，
　　[恐怕要适应很久吧？]
　　[安心，又不是穿到超能力世界，有什么不好适应的。]y本涉人无奈地笑了，
　　[起码在那边的世界你会更安全，不是吗？]
　　……
　　y本悠真没再回话了。
　　他放下了通讯器，单手支撑着自己的下巴，表情淡漠。
　　“怎么了？”
　　注意到y本悠真脸色骤变，诸伏景光关切地问了一句。
　　“没事。”y本悠真摇了摇头，
　　“降谷零和赤井秀一准备的怎么样了？”
　　“没有发现目标人物。”诸伏景光的眸子黯淡了下来，
　　“你要找的目标对象似乎藏得很深，恐怕一时半会……”
　　“我知道，一时半会肯定找不到他。”y本悠真笑了笑，继续道，
　　“要是真那么容易就能找到他，我也不至于到现在都无法杀死他。”
　　以那个人的性格，绝对不可能一个人离得远远的看着组织的其他人接手潘多拉。
　　他一定会出现的。


第69章 
　　豪华游轮[海洋号]出游的第一天, 柯南的感冒就加重了。
　　和黑羽快斗的一席话之后，柯南整个人明显更加忧虑了。可惜的是这份忧虑加的不是正面BUFF，而是负面的。
　　“所以都说了啊, 让你好好在家里待着，你非要跟过来。”
　　望着躺在床上的柯南, 毛利兰露出了无奈的表情。
　　“对不起小兰姐姐……”
　　柯南现在也算是有苦说不出了。
　　他是真的没想要跟上来, 奈何他必须要来。
　　“好啦，好好休息吧，也别想乱七八糟的东西了。”毛利兰缓缓起身, 无奈地叹了口气,
　　“我会给你带饭的, 今天就不要乱跑了。”
　　“好……”
　　结果还是给人添麻烦了。
　　柯南没力气地趴在床上, 内心就很委屈。
　　要是能恢复原本的样貌就好了。
　　可惜药还在灰原手上, 她肯定又不愿意给……
　　他可不想给大家添麻烦啊。
　　等到毛利兰终于离开了房间后，柯南迷迷糊糊地睡了一会，等到他再一次醒来的时候, 却发现房间内部发生了些变化。
　　原本一直紧闭的柜门居然被推开了。
　　几乎是出自于下意识的反应，柯南的内心还是没来由地紧张了起来。
　　是谁来过他的房间了吗？？
　　答案是肯定的。
　　但是来了他的房间却什么都没有做, 大概率应该是来帮他的。
　　柯南第一反应是怪盗基德, 可是这个时间段他为什么要来找自己？？完全没有必要吧？？
　　抱着好奇的心思，柯南还是很快下了床, 打算去柜子那边看看。然而就在他的视线接触到柜子内放置物体的那一刻，他还是没来由地惊了一下。
　　那是一粒药丸。
　　依稀记得灰原曾经也给过自己类似的药物，只不过这一次她没给他第二次。
　　“每次都莫名其妙地做出一大堆乱七八糟的事情来，这一次我可不会纵容你了哦, 名侦探。”
　　对方是这么说的, 柯南对此也哑口无言。
　　可是, 既然灰原不可能给自己药物，那么这粒药又是谁给的？？
　　y本悠真？？或者说……y本涉人？？
　　柯南踮起脚，他径直抽出了垫在药下面的那张纸，几道龙飞凤舞的字体很快出现在了他的视线之中。
　　[只是半成品，但是这一次行动成功了，我会让你永久性变回来。
　　相对应的，我需要你的帮助，工藤新一。]
　　需要他的帮助？？
　　这种口吻的话，应该是y本悠真了吧？？
　　柯南继续往下看去，而接下来的信件内容却让他大惊失色。
　　需要让他调查出想要得到宝石的人选？？
　　开什么玩笑！？这种事情……难不成黑衣组织里也有人想要得到海洋之心？？？
　　不，不一定是海洋之心。不如说海洋之心的传言似乎也是在这段时间才兴起的，怎么看都有些不对劲。
　　有人故意利用海洋之心和怪盗基德来吸引某些人的注意，而那些人很有可能和黑衣组织有些牵扯。
　　如果这是鱼饵，那么y本悠真想钓的，绝对是条大鱼。
　　某种有些不太可能的想法从柯南的脑海里浮现，但是最终他还是忍住没有继续想下去。
　　起码他能确认y本悠真确实是站在自己这边的……冷静，冷静下来。既然他愿意帮助自己，那么这件事情对他就不一定是坏事。
　　最重要的是，他想要保护小兰。
　　以柯南的身体做不到的事情，工藤新一就一定能做到。
　　……
　　“目标已经差不多锁定了。”
　　赤井秀一放下了手中的枪，面无表情道。
　　“这就确定了？”金发黑皮的青年微笑着看向对方，
　　“没想到赤井秀一先生在这时候就格外靠谱呢。”
　　“……”
　　赤井秀一沉默。
　　赤井秀一选择不回答。
　　y本悠真交给他们的任务很简单，只需要锁定几个可能是黑衣组织BOSS的人就可以了。
　　至于筛选方面，就交给y本悠真本人了。
　　“我也不确定自己的锁定是否正确，只能说通过调查他们的背景和所作所为来判断罢了。”赤井秀一继续道，
　　“情报整理方面我不如你，所以没有你的协助，我也不能做到这一点。”
　　“你能明白就好。”降谷零冷漠道。
　　结果两个人的关系还是很糟糕
　　不过也很正常，赤井秀一知道波本的警惕性向来很高，就算此时两人还处于合作关系恐怕也不能放松警惕。
　　更别说，当初的赤井秀一和降谷零当初还有着不小的矛盾。
　　赤井秀一倒也懒得说什么，他直接将信息发给了y本悠真，随即便继续驻守。
　　[一旦我将目标角色告知于你，你就要第一时间射杀他。]
　　[杀错人？不，我不可能杀错人。我的选择一定是正确的，你只需要服从我就足够了。]
　　y本悠真是这样告诉他的。
　　那么他只要照做就足够了。
　　对于赤井秀一来说，是否击中目标或许并没有那么重要。
　　他更感兴趣的是……y本悠真，接下来会怎么做？
　　・
　　此时此刻，于海上游轮的中央餐厅内。
　　到了午饭的时间，餐厅内部的人也渐渐多了起来。毛利兰和铃木园子的身影也出现在了餐厅里。
　　y本涉人和琴酒依旧安静地坐在靠窗户的座位上，虽然说铃木园子和毛利兰见过y本涉人的脸，但考虑到y本涉人做过变装，她们应该也不会注意到y本涉人的存在。
　　餐厅里的客人大多都在谈论着关于[海洋之心]的话题，显然其中大部分人都是被怪盗基德的预告吸引过来的。
　　“真的假的啊，海洋之心居然还存在？？我以为只是传说而已……”
　　“肯定是真的！！可是那颗海洋之心到底在哪里啊？？我之前怎么没有听说过船上还藏有海洋之心？？”
　　“既然怪盗基德都来了这件事可就是板上钉钉了！这次连铃木家都有人过来了，看来是很看重了……”
　　“前段时间不是说怪盗基德又犯案了吗？？中森警官都过去了，果然是幌子吧？”
　　……
　　y本涉人再度开启了悖论模拟进行扫描，然而在他的视野下，似乎并没有什么特别重要的角色标识出来。
　　一种可能，BOSS此时并不在这里，以他谨慎的性格肯定不会亲自出现在众人面。
　　那么看看弹幕是否有可信的消息呢？
　　y本涉人果断调高了弹幕的透明度，打算看看弹幕的说法。
　　【哇！！这是要发生案件的节奏吗！？还是说BOSS就藏在这群人之中？】
　　【给镜头的那几个肯定不对劲啊！之前给了专门镜头的不就那三个人吗？】
　　【倒水的服务生，在谈话的富二代，带着眼镜的宝石鉴定家……就这么三个人吧？我记得前期镜头给的最多的就这三个。】
　　【我觉得餐车长也很可疑哎，刚才一直向着涉人的方向看……】
　　【餐车长好像是自己人？我有看到他和基德对话来着？？】
　　【怎么可能是四选一啦，怎么看还是那三个人比较可疑吧？】
　　【这三个人都用可疑的眼神看着涉人哎，可恶啊，这次的受害者不会是涉人吧？？】
　　【我开始害怕了……】
　　……
　　服务生，富二代，以及宝石鉴定家。
　　y本涉人的视线从这三个人的面前一扫而过，心中悄悄记下了他们的名字。
　　倒水的服务员，八田夕菜，看上去普通的不能再普通的女服务员，头发整整齐齐地盘在脑后，笑起来脸上会有酒窝。
　　富二代，熊谷时江，穿着一身宛若暴发户般的奢华衣服，肥厚的手指上敲打着桌面，恨不得把自己的声音传遍整个餐厅。
　　宝石鉴定师，古市五月，戴着眼镜的宝石鉴定师。看上去倒是一副文绉绉的样子，视线的余光却一直忍不住地向着他的方向看。
　　又是经典三选一啊。
　　y本涉人倒是觉得餐车长没什么问题，不过问题来了，三选一的受害者会是谁？
　　该不会真的是他吧？？可是BOSS不至于针对他，还是说另有其因？？
　　y本涉人的手指轻轻盖在了酒杯上，陷入了沉思。
　　[y本涉人，我劝你最好别玩花招，你的行动我了如指掌，无论你想干什么，我都会收入眼底。]
　　这是BOSS半个小时前给他发的消息。
　　y本涉人压抑住脸上不悦的神情，最终还是没说什么。
　　这种被人监视的感觉并不算好……但是一想到曾经的悠真也是这样生活在那个家伙的眼皮下时，他又突然说不出话了。
　　在之前交流的过程中他察觉到了悠真的情绪，只是那时候的他并不能太多表露出自己的情绪――他将悠真的生命安全放在第一位，起码不能太早给予对方内心压力。
　　银发青年微微眯起眼睛，表面依旧不动声色。
　　琴酒似乎等的有些不耐烦了，不过这一次他难得很耐心，起码在y本涉人的面前没有表露过分的情绪。
　　“交接人什么时候来？”琴酒皱起眉头，
　　“我们已经等了一个上午了。”
　　“可能接下来一个星期都是这样。”y本涉人笑了笑，
　　“毕竟那位先生也是相当警惕的人呢，这可不是由我说了算。”
　　虽然y本涉人满口答应会从交接人手中拿到宝石，可直到现在他也只是坐在这里发呆而已。
　　y本涉人到底想干什么？？？
　　“稍安勿躁。”y本涉人淡淡道，
　　“他会来的，你只需要知道这一点就好。”
　　就在这时，那位一直在暗中打量着他的服务员八田夕菜也终于走上前来了。她微笑着将手中的餐盘端了上去，同时稍稍欠身，对y本涉人礼貌道：
　　“先生，这是您点的餐――您还需要什么吗？”
　　“不需要了。”
　　y本涉人看了对方一眼，却发现了对方眼中不易察觉的笑意。
　　“还有什么事吗？”y本涉人莫名地看了他一眼。
　　“没什么没什么！！只是觉得您看着挺面熟！！”八田夕菜有些不好意思地摆了摆手，
　　“是我冒犯了！真的很抱歉！！”
　　“……”
　　等到八田夕菜走远之后，y本涉人才严肃地看向了琴酒：
　　“说起来，我看上去像是很容易被搭讪的样子吗？”
　　“你问我干什么？？”
　　琴酒的脸都要黑成碳了。
　　结果还是不了了之。
　　不过看琴酒的表情，他似乎也并不了解这三个人的事情，接下来的三选一事件应该和琴酒没什么关系。
　　还是说这是和酒厂无关的事件？？？
　　y本涉人拿起了手中的餐刀，正准备解开眼前的餐具时，脸上的表情却突然一愣。
　　他看到了――
　　在厚实的餐盖下面，红色的数字疯狂地跳跃着，似乎在进行生命的倒计时。
　　炸弹？？是谁放在这里的？？？
　　y本涉人二话不说，径直拉开了一侧的窗户，将即将爆炸的炸弹以抛物线的模式向外扔了出去――在这个迅速的过程中他进行了无数次模拟，确认不会牵扯到任何人的情况下直接将炸弹处理掉了。
　　“砰！！！”
　　当剧烈的爆炸声在空中响起的那一刻，四周的乘客们脸色都骤然变化，显然他们意识到了什么。
　　“怎么回事？？有人偷袭这位先生？？”
　　“刚刚那是炸弹吧！？绝对是炸弹吧？？所以为什么会有人把炸弹放在餐盘里啊！！”
　　“那位先生您没事吧！！有没有受伤？？”
　　“……没有。”
　　y本涉人拍了拍袖子，眸子里浮起一层阴影。
　　有人想要杀死他。
　　他倒是有思考过是不是BOSS准备对他下手，可这种拙劣的暗杀手段怎么看都不像是黑衣组织出身――
　　更何况琴酒还坐在他的对面，如果对方想要出手，琴酒必然也会受伤。
　　“刚才端上盘子的人是八田小姐吧？”就在这时，一位戴着兜帽的青年冷不丁道，
　　“如果盘子里装的不是食物，八田夕菜小姐不应该第一个反应过来么？您为什么还是将食物端了上来？”
　　“我……”
　　突然被点名的八田夕菜脸色煞白，她无措地颤抖着双手，一时间不知道该怎么解释。
　　“喂！你这家伙怎么就知道八田小姐就是凶手啊！你以为你是谁？？或许八田小姐只是没注意到呢！？哪有你这样诬陷人的啊！！”
　　其中一名客人大概是看不下去了，还是没忍住多说了一句。
　　“我可没说八田夕菜小姐就是凶手。”青年摊手道，
　　“我只是觉得很奇怪而已，还是说八田夕菜小姐觉得我提出的问题不好回答呢？”
　　“不是这样！！”八田夕菜急忙解释道，
　　“我，我真的没有注意到这个……我当时稍微有点走神，是我的错，但是我真的从来没有想过要伤害这位先生啊！！”
　　“喂，我说！”
　　一旁的毛利兰终于看不下去了，上前制止了对方的进一步询问，
　　“别对女孩子那么凶，我觉得这件事情有蹊跷……总之，八田小姐怎么看都不像是安置炸弹的凶手吧？要不要先进一步调查后再来判断呢？”
　　那个女孩看上去都快哭了，毛利兰还是下意识觉得对方不可能是凶手，出于保护欲站了出来。
　　可是眼前的青年为什么看上去那么眼熟？
　　“是吗？”
　　青年笑了笑，却突然伸出手，摘掉了自己的兜帽。
　　就在他这么做的下一秒钟，就连y本涉人身边坐着的琴酒都愣了一下。而站在一旁的毛利兰则下意识地捂住了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“我这么说肯定有我的依据，不过我并没有想要弄哭女孩子的意思。”
　　名为工藤新一的少年扬起脸，露出了自信的笑容，
　　“可以的话，需要我帮忙解释一下前因后果吗？”
　　“……”
　　望着骤然增多的弹幕，y本涉人扶住了自己的额头，突然感到一阵心累。
　　让这家伙低调果然是相当困难的事情吧……


第70章 
　　【我草！！！？？？这是什么情况？？工藤新一？？？why？？？】
　　【我懵掉了啊, 工藤新一是怎么出现的？？谁来捋一下前因后果？？】
　　【上次工藤新一出场还是上次，我泪目了呜呜呜呜呜呜，这算是期待已久的新兰糖吗！？】
　　【可是灰原哀没有把药给工藤新一啊, 新一是怎么变回来的？？？】
　　【难不成是悠真干的吗？毕竟在那之前也只有悠真和柯南有接触吧？？】
　　【肯定是悠真干的，否则柯南怎么可能会变回新一？？】
　　【我笑死了，你看琴酒的表情哈哈哈哈哈！！新的表情包get了！！】
　　【琴酒：我从来不记死人的名字，涉人：那现在活了你现在能想起来了吗？？】
　　【哈哈哈哈哈哈不过既然悠真让新一在琴酒面前露面，难不成涉人已经策反琴酒了？这可是相当劲爆的消息啊――】
　　【真的假的？？琴酒怎么看都不可能背叛黑衣组织吧？？】
　　【或者说琴酒和涉人之间做了某种交易？反正新一敢这么勇悠真肯定有在他的背后撑腰吧？】
　　【噗，我觉得也应该是, 毕竟涉人现在的表情怎么看都不像是慌张更像是心累啊――】
　　【总之先继续向下看吧, 要是涉人真的能把琴酒拐走BOSS的脸色一定会很好看吧！】
　　……
　　面对桌对面传达而来的死亡目光，y本涉人表现的依旧很淡定。
　　“有什么问题吗？”y本涉人看向他, 脸上的表情很迷惑。
　　“需要我帮你解释？”琴酒冷冷地看着他，
　　“为什么他还活着？是你干的？？”
　　“嗯？我怎么听不懂你在说什么？”y本涉人一脸无辜。
　　“……”
　　用脚指头想都知道y本涉人肯定暗中做了什么，但是以他以往一贯的性格恐怕还是什么都不会说。
　　琴酒这边的气氛几乎要降到了冰点, 可工藤新一那边的气氛则炒得火热。
　　先别说毛利兰中溢出的欣喜，光是周围人的目光就足够沸腾了。
　　那可是失踪了多久的名侦探工藤新一啊！！ 拍张照片都能上头条的好吗！！！
　　“你这家伙到底怎么回事啊！？”铃木园子也惊住了，
　　“怎么突然就……喂！你不稍微解释一下吗！？”
　　“那种事情还是稍后解释好了。”工藤新一笑道，
　　“毕竟眼下还是先找到凶手比较重要嘛。”
　　名侦探又开始了他热衷的推理日常。y本涉人却并不在意，他只是缓慢地挪到了一边, 将舞台彻底留给了这位推理专家。
　　“你猜猜，我的手中还有多少底牌？”银发的男人将手中的勺子放在了红茶杯子里, 眼中泛起笑意。
　　他知道琴酒并不信任他。
　　或者说，他们之间的关系维持在一种很微妙的连线上，并且维持着某种平衡。
　　一旦这种平衡被打破, 谁也不知道接下来会发生什么。
　　工藤新一推理的声音朗朗入耳, 可无论是琴酒还是y本涉人, 没有一个人的注意力在推理上。
　　“我并不感兴趣。”琴酒别开了目光，显然是不习惯和y本涉人这样对视，
　　“我只是在执行自己的任务罢了。”
　　“我有思考过很多关于过去的事情，以及未来的事情。”y本涉人用着只有他们两个才能听到的声音低语着，
　　“无论如何，我都会达到我的目的。或许中途会出现无数种意外，但是结局一定是既定的。”
　　“是吗？”
　　“所以说――凶手究竟是谁，也只有你知道了，八田夕菜小姐！！”
　　在工藤新一的精彩推理下，结果也终于被推理了出来。看来这场爆炸不过是小风波。起码并不能伤到y本涉人半分。
　　“我也没有办法……我并不想对那位先生下手……我真的不想……”那位服务生哭道：
　　“有人威胁我……他说如果我不这么做就杀了我……我真的不想的……”
　　真正的凶手是在服务生背后的人，而这位八田夕菜小姐不过是他手中的棋子。
　　工藤新一的推理没问题，而这一幕也终于让所有人慌张了起来。
　　“什么？？”
　　在场的所有人脸色都变了。工藤新一愣了一下，而毛利兰则率先走向前，认真地握住了对方的手。
　　“别害怕，这位小姐，你先慢慢解释……有我们在，你不会出事的。”
　　“威胁你的人长什么样？他是想干什么？？你还记得他的长相吗？你……”
　　“先别多问了。”工藤新一的表情严肃了起来，“起码我们知道，这位八田夕菜小姐是被人利用的。在场的所有人都很有可能有危险。”
　　“对！”毛利兰也严肃了很多，“所以大家暂时还是待在这里不要乱跑了，我们会想办法调查的！”
　　“现在将外面还在游荡的人全部都叫回来吧……已经报警了，如果对方的目的真的是海洋之心，藏匿在这艘船上的宝石可能还有很多。”
　　工藤新一的话还是很有可信度的，再怎么说也是曾经的高中生名侦探。大家也开始纷纷联系在外的一些乘客，让大家都集中到餐厅里来。
　　在四周躁动不安之时，y本涉人沉默地却突然看了眼手机，站起了身。
　　“你去哪里？”琴酒警惕地看着他。
　　“BOSS让我出去一趟，交接人已经来了。”y本涉人将手机的一面对向了琴酒，很自然地回答道，
　　“你留在这里待命……还有，这是我的忠告――”
　　“如果你想活着，就一直待在这里好了。琴酒，总的来说，我还是希望你能活下来的。”
　　银发的青年对他露出了神秘的笑容，很快消失在了他的视野里。
　　可是，在众人尚未注意到的角落，另外两个人也默默地站起了身。那双藏匿在黑暗中的双眸注视着青年离开的背影，也跟了上去。
　　・
　　此时此刻，走廊的另一侧。
　　伪装成服务员的黑羽快斗从长廊的一侧闪现，从刚才起，他就注意到有人在跟踪自己，可是他无法捕捉到人影，只能根据自己的直觉继续前进。
　　“黑羽小朋友，你自己一个人要注意安全，记得保护好你的宝石。”古谷警部给他发来了消息。
　　“小朋友……”
　　黑羽快斗无语地看着对方发的话，总觉得有点离谱。
　　再怎么说他也是个高中生了吧？叫小朋友是不是有点奇怪？？
　　不过从刚才起，四周的人们似乎一直都在向着餐厅的方向走去。只有他一个人逆流而行，在人群中显得格格不入。
　　在按照原路线进行的过程中，他注意到有人稍稍撞了自己一下，等他反应过来，对方便对他笑了笑，同时摘下了墨镜。
　　“是我。古谷警部。”对方压低了声音，“别担心，我是来帮你的。”
　　他伪装的极好，甚至连黑羽快斗过一会才发觉对方的伪装。
　　“是你！？”
　　刚才从餐厅出来的那位宝石鉴定家，开始黑羽快斗确实多看了那人一眼，但是没想到对方居然是古谷警部。
　　“小心行事。”对方拍了拍他的肩膀，“遇到y本悠真或者y本涉人就把宝石给他们，然后你的任务就完成了。”
　　“好啦……我当然知道。”
　　两人只是短短交流了几句就擦肩而过。古谷警部离开的那一瞬，黑羽快斗却捕捉到了一丝奇怪的目光。
　　那是充斥着贪婪和恶意的目光。那股诡异的目光夹杂犹如黑色泥泞，让人从心底下意识地不安。
　　――他是被人盯上了吗？
　　古谷警部已经消失不见，此时此刻他能依靠的也只有自己。
　　在不伤害到其他人的情况下将宝石送到y本涉人的手中，这听上去并不是很难。但是黑衣组织的人也潜伏在这艘船上，他无法保证自己不会出事。
　　海洋号上此时此刻就像是一个巨大的定时炸弹，没有人知道它什么时候会爆炸，但是忐忑和不安却一直沉浸在心脏的深处。
　　可餐厅里的人却一无所知。
　　这种背负着好几条命的感觉可不好受啊……
　　黑羽快斗加快了自己的脚步，他察觉到身边的人越来越少，那股恶意的视线愈加凝重，心脏跳动的速度也开始加快了。
　　他听到了声音。
　　滴答，滴答，滴答。
　　定/时/炸/弹的指针还在摇摆，即便看不到炸弹的全貌，但是黑羽快斗也能想象到红色的数字在跳动。
　　幸好其他人已经前往餐厅了，有古谷警部他们的保护，那些无辜的人不会有事。
　　可是他到底是怎么被盯上的？？难道是和古谷警部交接的那一刻被发现了？？还是说其他的时候发现的？？
　　黑羽快斗自认为他的伪装天衣无缝。
　　脚步声逐渐逼近了，按照原本的路走下去是不可能的――原定的路线有一条独立向上的电梯，在这段时间里，对方一定会追上自己。
　　难道就没有别的办法了吗？？
　　[摸一下你的口袋。]
　　就在这时候，y本悠真的声音却突然从他的耳畔响起。
　　这样的指令让黑羽快斗愣了一下，但是他还是第一时间将手伸入了口袋里，摸到了原本放在口袋深处的宝石盒子。
　　就在他摸到盒子的那一刻，黑羽快斗立刻明白了。
　　这个盒子……和他之前摸到的触感完全不一样！！
　　等一下，他刚才和古谷警部进行了接触，也就是说，刚才古谷警部其实想办法和他交换了盒子，真正的宝石在古谷警部的手上！！
　　“咔哒。”
　　脚步声在他的身后停了下来，黑发的青年向后看去，身着黑色西装，脸上戴着诡异的防尘面具，宛若失去了骨架的丧尸般站在他的身后。
　　他的身上散发着腐朽木头的气息，让人相当不舒服。
　　“你就是交接人？”男人嘶哑的声音让他有些莫名寒瑟。
　　他看到了对方手中的枪，以及对准了自己的枪口。
　　可得知了自己手中宝石并不是真正的宝石的黑羽快斗却无所畏惧，他微微一笑，却突然接近了旁边的窗户，一只手紧紧抓着窗户的边缘，同时伸手抓住了口袋中的盒子。
　　“当然。”在对方藏匿在面具后的阴沉目光下，黑羽快斗微微一笑，举起了手中的盒子，
　　“想要宝石？那就自己去拿吧！”
　　滴――
　　在突兀的爆炸声响起的那一刻，黑羽快斗直接将手中的盒子扔了出去，原本打算摁下扳机的男人在注意到盒子的那一刻走了神，子弹仅仅划过他的面颊，很快打到了一旁的墙壁上。
　　“咚！”
　　“呼啦――”
　　子弹撞击的那一刻，黑羽快斗犹如一只鸟儿般从窗口飞了出去。可巨大的热浪也接踵而至――从一侧的窗口传达而来的爆炸声燃起的火焰直接烧穿了他的斗篷。
　　“呜哇！！！”
　　黑羽快斗心中一惊，虽然他早就预料到对方会对自己下手，但是他没想到会出现这种意外。
　　原本正常飞行的滑翔翼突然被烧了个洞，平衡瞬间被破坏，白色的鸟儿在空中颤抖了一下，便垂直向着海平面上撞击而去。
　　・
　　十分钟前，游轮的另一侧。
　　“辛苦您了，古谷警部。”
　　y本涉人接过了对方手中的盒子，同时也对他露出了笑容，
　　“或者，称呼您为[怪盗基德]会让您更习惯点吧？”
　　“哈哈哈哈，看来您已经认出来了。”
　　“古谷警部”，或者说黑羽盗一此时此刻正站在y本涉人的面前，将自己手中的盒子递给了对方，
　　“最危险的地方就是最安全的地方，这一点确实想的特别好，恐怕就算是
　　“海洋之心只是钓鱼的幌子。这条鱼能够上钩，也有您的一份功劳。”y本涉人彬彬有礼道，
　　“因为这件事还卷入了您的儿子，我感到非常抱歉。”
　　“就算你不把他带入到这件事情里，他也一定会自己参与到这件事里面去的。”古谷警部倒不是很在意。
　　潘多拉相关的事件也和他有着牵扯，黑羽快斗这几年一直都在调查这件事情，一旦抓住了线头是不可能轻易松手的。
　　与其让他自己摸索着前进，不如直接抓入局内安排好他的行程，才会更容易保护他的安全吧。
　　“我稍后会去找他，毕竟亲自撞上那位大人，恐怕就算是他也有点吃力吧。”黑羽盗一叹了口气，
　　“不过我也很好奇，您到底是什么时候发现我是黑羽盗一的？总感觉在很久之前您就已经察觉到了吧？”
　　“这可不好说。”y本涉人眨了眨眼睛，倒也没有给出确切的答案。
　　“那么回见，希望你一切顺利。”
　　“嗯，您也是。”
　　短暂地进行交接后，两人再一次擦肩而过。y本涉人紧攥着手中的盒子，手指微微收紧。
　　现在还不是结束的时候。
　　他和BOSS之间的斗争，才刚刚开始。


第71章 
　　“呜哇――”
　　从海水里冒出个头时, 黑羽快斗吸了一大口氧气，只觉得大脑还是昏昏沉沉的。
　　“感觉好一点了吗？”
　　一艘小船晃晃悠悠地来到了他的身边，伴随着那只手伸了出来, 黑羽快斗表情也彻底垮了下来。
　　“你觉得呢！！这种事情你该不会看不出来吧！！”
　　“我看你倒是找的很尽兴。”坐在船上的男人笑道。
　　“哪里尽兴了啊！”
　　……
　　实际上在和古谷警部擦肩而过的那一刻，他就觉得不对劲了。没想到自己的猜测居然是对的。
　　只是惊喜和惊吓都来的太快，他还没来得及细细思考就被打断了。
　　“其他人去哪里了？”黑羽快斗费劲地爬上了船，拉了拉身上湿漉漉的斗篷。身为最优秀的怪盗，偶尔在自己老爸面前狼狈一下倒也没什么。
　　“当然在替这场闹剧的谢幕做准备了。”黑羽盗一神秘道。
　　无论是y本涉人还是y本悠真，都期待着这一天的到来。
　　他们期待着落幕, 期待着结束, 期待着……能够回到他们应有的世界。
　　而他只不过是路过的一名再普通不过的旁观者罢了。
　　・
　　蔚蓝色的天空很漂亮，即便是夜晚也遮掩不了藏匿在阴云中闪烁的星星。
　　y本涉人向来很喜欢这样的天空, 这种事会让他回想到过去。孤儿院的天空总是被一层灰蒙蒙的云雾遮掩住，但是仔细去看，还是能看见藏在里面闪烁的星星的。
　　那些都是很久之前的回忆了, 这么想来，无论是他在原本的世界，还是他在现在的世界里，似乎都在孤儿院待过。相同的是，总会有人陪在他的身边。
　　他将其视为弟弟的存在, 也是他最重要的家人。
　　y本涉人从来都不是孤身一人。
　　“叮――”
　　电梯的声音终于到了尽头。y本涉人将口袋里的盒子藏好，扣上了扣子, 若无其事地向前走去。
　　自动扫描系统关闭，而系统这段时间也格外的安静。不知道他在想什么，总之不会想什么好事。
　　银发的青年抬起头, 那些星星倒映在他的瞳孔深处, 很快被藏匿起来了。
　　游轮的这篇空地原本是用来做运动场的, 海洋号的设施很齐全，无论是娱乐设施还是餐饮方面都做的很到位。
　　如果没有遇到眼前的男人就更好了。
　　“您看上去稍微有些狼狈。”y本涉人很有礼貌，虽然他的声音里听不到一丝温柔，皆为冰冷的假象。
　　“我还以为你不敢来见我了，y本涉人。”
　　回应他的依旧是沙哑且不含善意的声音。y本涉人向来不喜欢哪个老的快要死掉的家伙，虽然他套的是自家友人的皮。
　　“来找我还有什么事吗？”y本涉人慢吞吞地从腰间抽出了自己的枪，他的动作太过于自然，以至于感受不到任何敌意。
　　“你应该知道你自己做了什么。”那声音充斥着恨意，“这根本就不是潘多拉！！三颗宝石了！！没有一颗是潘多拉！！你到底把潘多拉藏到哪里去了！？”
　　没有人敢赌y本涉人会开这样一个弥天玩笑，因为不信任y本涉人，乌丸莲耶甚至提前得手了交接人手中的宝石，也就是传闻中的[潘多拉]。
　　海蓝色的宝石安静地躺在细绒布里，高贵且纯净，像是涉世未深的贵族少女，惹人怜爱。
　　但是她不是潘多拉。
　　“传言没有错，海洋之心确实就在这里。这就是我藏在这里的最后一颗宝石。”y本涉人道。
　　“潘多拉不在你的手里？？”
　　“当然在。”y本涉人道，“您还记得塔米尔之心吗？”
　　“……塔米尔之心？”
　　最初拿到手的宝石，也是他最早置之不理，不再放心上的宝石。
　　“我对于友人――或者说是曾经的友人，一直怀有某种愧疚之心。”y本涉人将手放在了自己的心脏上，他一字一句，夹杂着悲痛和惋惜，
　　“我很后悔没有拉住他，他掉进了旋涡里，一点点下沉。我没能注意到他的异样，也没能在最后的时间让他回来。”
　　“我一直都在支持他的研究，即便我知道那是个不可能成功的研究……可您知道么？[潘多拉]原本的意思便是不能打开的魔盒，一旦打开，就会发生相当糟糕的事情。”
　　“你到底在说什么？！”
　　“打开盒子的钥匙，原本就在你的手中。”
　　y本涉人拿出了怀里的宝石，粉红色的钻石在夜空下显得格外瑰丽，也格外引人注目，
　　“那是我送给你的礼物，可是你没有注意到。”
　　“……我没有发现这其中有什么特别的。”乌丸莲耶眯起眼睛，“不过你居然偷走了塔米尔之心，看来那家伙也参与到这次的行动了？”
　　“大概？这我可说不清。”y本涉人笑了笑，
　　“至于没什么特别的，因为您不是他，所以您这辈子可能也无法理解[潘多拉]到底在哪里。”
　　“那是只有他才能理解的礼物。”
　　塔米尔之心，燃烧的，宛若烈火般的心脏。
　　正如同他最初的那颗心一样，他权力支持着自己的友人，给予他一切帮助，压榨他的自由，他的时间。
　　礼物即是钥匙，潘多拉实验早已成功，而那个唯一成功的试验品……便是他。
　　“那是我和他之间的暗号。”y本涉人像是回忆起了某些过往，眸子也变得温柔了起来，
　　“我即为潘多拉本身，只要他愿意，我都可以成为实验的样本。”
　　“可是他拒绝了，你知道为什么吗？”
　　y本涉人注意到眼前男人的眼神炙热了起来，其中包含着某种疯狂，亦或是愤怒。
　　“那是因为，长久地活在这个世界上，并不是一件幸福的事情。”y本涉人举起手中的枪，对准了眼前的男人，
　　“而某些只会躲藏在阴暗之中的蛆虫，可能这辈子也没办法理解这样的事情吧。”
　　・
　　“所以他到底在哪里？”
　　望着一遍又一遍无法打通的通讯器，降谷零的额头沁出了冷汗，表情有些不安定了。
　　“确定他们已经见面了吗？”诸伏景光紧张道，“我好像听到了枪击声，是从海上传来的？？”
　　“那一块已经被提前爆破了，小侦探做的不错，故意演绎了一场案件，让所有人都集中在了餐厅里。”
　　降谷零收起了通讯器，表情有些凝重，
　　“我比较担心的是y本涉人的安全，虽然我相信他不会背叛我，但是……”
　　他没能把话说完。可是诸伏景光却很清楚他在想什么。
　　y本涉人看上去永远从容不迫，他似乎从来不会有紧张的情绪，永远带着那副让人安心的笑容，告诉他们他有办法。
　　可正就是这样的他，才让人感到格外不安。
　　“我总有种感觉……”诸伏景光默默地看向天空，眸子却有些迷茫，
　　“涉人他……好像就要离开了。可是他明明就在这里。”
　　“他一直都是那样的人啊。”降谷零叹了口气。
　　断了线的风筝，如果不能找到归属之地，自然会一直游荡。
　　可……就算是他最重要的弟弟，也是无法拉住他的吗？
　　・
　　“呼……”
　　y本涉人闭上眼睛，又重新睁开，清澈的蓝眸被烟雾遮掩住，变得迷茫不清了起来。
　　结束了。
　　当血迹沾染在他的脸上，男人脸上露出了不可思议的表情的那一刻，y本涉人就知道结束了。
　　乌丸莲耶不过是个苍老到快要死掉的男人罢了。他很强，但是毋庸置疑，在这块小的不能再小的场所，他没有施展开来的空间。
　　那个人马上就要死了，他畏惧着死亡，也畏惧着终焉，本来就在边际线挣扎的男人，本以为用同样逼迫性命的方式就能够威胁他。
　　可惜他猜错了。
　　提前藏好的炸弹在那一瞬间连环爆炸，浓烈的烟雾掩盖住了全部的视线，y本涉人提着枪前行，他机械地抬手，攻击，抬手，攻击……
　　黑衣组织其他的成员被身为卧底的降谷零等人调开，这里是他们两人的战场。
　　他赢了，但是也输了。
　　黑方数值摇晃不定，无法到达顶峰，他就无法离开。
　　“还差了一点啊。”系统喃喃道。
　　“是啊。”
　　y本涉人躺在天台上，最后一枪击中了老家伙的心脏，他从高处摔落了下去，在平静的海面上泛起了一朵浪花。
　　降谷零他们就在那里守株待兔，他跑不了的。
　　“你是笨蛋吧。”系统叹气，“马上就能回去啦，也不用你这么紧张……就差最后一步了吧？”
　　y本涉人的身上还有伤，但是对于他的体质来说压根算不了什么。
　　可是银发的男人没有立刻回答他。他只是静静地看着天空，眼底流淌过绵长暗色，像是涌动的河流，或者俯瞰看去的蜿蜒小路。
　　“其实你一直都在看着的吧？”y本涉人轻轻开口了。
　　“……你说什么？？”系统愣了一下。
　　“我是说你。”y本涉人拉长了声音，很轻，又带着几分莫名的轻笑，
　　“一直潜伏在我身边不会觉得疲惫吗？明明这么关心我，却一直不愿意告诉我你是谁？难不成要等你彻底消失了，让我去你的墓碑前缅怀你吗？”
　　“你……”
　　系统的声音这下彻底变成震惊了，
　　“你是怎么知道的？？你是怎么知道我――”
　　“我说是直觉你相信吗？”
　　y本涉人微微偏头，他看见了不远处徐徐升起的烟火，看到了霓虹灯闪烁的亮光，也看到了无数亮起的灯塔，以及它们在海面上投射下的光影……
　　星星很美，但是总有比星星更美的存在。
　　“你不喜欢悠真，因为我偏爱他，为了他甚至会违抗你的命令。”y本涉人轻声道，
　　“我知道你想提醒我什么，你希望我能回到原来的世界，你希望我能够摆脱这个世界的诅咒，你希望……我能够回家。”
　　“可是他一直都在骗你啊！！”系统着急了，“我，就算我确实是那样想的！可是那又怎么样！我马上就要消失了！我不能让你一直待在这里，我不能――”
　　“我知道啊。”
　　“……什么？”
　　“我知道悠真在骗我。”y本涉人笑了笑，
　　“他不是我那个世界最好的朋友。我的朋友早在很久就已经去世了。我们一起在孤儿院长大，一起上学，一起得到了社会的认可……这些都是我告诉他的，可是我没有告诉他，那个人已经死了。”
　　y本悠真不是那个世界的人，从来都不是。
　　只有y本悠真才是孤独一人。
　　“他一直伪装成认识我的样子，他很聪明，能记住我说过的每一句话，了解到我的每一个细小的情绪。甚至我会怀疑，他是不是真的就是我原本世界的那个人？”y本涉人慢悠悠道，
　　“甚至连你都被他骗了，不是吗？”
　　“可是你明明知道，那为什么还装作什么都不知道的样子？？”系统不理解。
　　“因为他会伤心啊。”y本涉人道，“他也是人，会伤心，会难过，会有自己的想法……我从来都不是一个苛刻的人，活过两世了，有些东西早就看透了。”
　　“他还是我最好的朋友，也是我最重要的亲人，这一点从未变过。”
　　“……”
　　“你也很辛苦吧？一直想要让我回去，一直不愿意向我表露自己的真实身份，因为你知道，如果我知道y本悠真是这个世界的人，我就不会回去了。”
　　“可是，我从一开始就没打算要回去啊。”
　　银发的青年的瞳孔中倒映着流光的色彩，似乎是笑了，
　　“那些人造的光影，也未必不比星星漂亮。”
　　\"……“
　　[警告，警告！您的黑方数值正在迅速下降！您的黑方数值正在迅速下降！！]
　　“所以你不打算回去了吗？”系统问道。
　　“啊，不打算了。”y本涉人看了看自己的枪，突然觉得有些无力，
　　“子弹打完了，该解决的人也解决完了，是时候回去过养老生活了。”
　　“……”
　　系统终于彻底沉默了。
　　以y本涉人的性格，做出这样的行为也并不奇怪。
　　他不知道y本涉人是什么时候发现的，或者是从最开始起，或者只是中途发觉。
　　但是他唯一能确定的是……y本涉人确实在乎他们，也确实没有放弃任何一个人。而他的目的，也一直都是杀死乌丸莲耶。
　　他从来都是温柔的人啊。
　　“你要走了吗？”过了一会，y本涉人才发出询问来。
　　“嗯，要走了。”系统回过神来。
　　“当初你后悔吗？拉我进去做研究，最后却死在乌丸莲耶的手上。”
　　“怎么可能……”那个声音开始逐渐消失了，
　　“不这样做也就不会认识你，更不会拥有你这个朋友了。”
　　“这还真是殊荣了。”
　　“那就再见了？”
　　“嗯，再见。”
　　最后的声音消失在了耳畔，y本涉人静静地平躺在地上，他听着游轮行使的声音，听着波浪起伏的声音，听着海风拂过耳畔的声音……
　　没有任何一刻，比此刻更为真实。
　　就在不远处，那扇紧闭的门后，y本悠真依靠在门板上，只要他稍稍动手，那扇门就会被推开。
　　可是他迟迟没有动手，也没有再向前一步。
　　好像听到了相当了不得的发言啊。
　　y本悠真望着手中的枪，蓝眸渐渐黯淡，却突然笑了。
　　什么啊。
　　最担心的事情，从头到尾都不是事情啊。
　　简直和荒诞剧一样，没有任何意义，却依旧能让人发出不明所以的笑来。
　　y本涉人早就知道了一切，可他不在意，也不会解释。
　　或许他本身就是温柔的人，岁月磨平了他的性格，却没能磨掉另外的东西。那颗温柔的心脏至今还在跳跃着，充斥着属于他本人的温度。
　　这样就留下了？
　　不用再去扮演谁，不用再去成为谁，而是完全做他自己那样活下去。
　　真好。


第72章 
　　“真的假的？找到涉人了？？”
　　“当然, 据说是悠真找到他的，他看上去身状态不是很好……据说被救下来的时候还在傻笑――我都怀疑他是不是撞坏了脑子！！有什么好笑的啊！！伤成那样居然还笑得出来！？”
　　“如果是涉人就不奇怪啦，他不是一直都是那副笑眯眯的样子吗？这一点都不奇怪。”
　　……
　　y本涉人觉得脑壳很疼。
　　不仅仅是物理意义上的疼, 那些乱七八糟的话简直是在污染他的大脑, 让他的耳畔嗡嗡作响。
　　“我好累, 可以让我休息一下吗？”y本涉人疲惫道，“就当做是我一生中最后一个愿望吧。”
　　“不行！！！”
　　于是果断遭到了其他几人的拒绝。
　　这个世界真是令人感到悲伤。
　　他就那样懒散地靠在了床上, 享受着四周闹哄哄的交谈声，他觉得如果不是因为自己受了伤, 这群大猩猩恐怕会率先将自己先揍一顿。
　　不过也无所谓了。
　　他受伤的时候这群人恐怕也舍不得下手，他要是没受伤，他们也未必打的过自己。
　　简直可以说是双赢了。
　　“你们几个闹够了没有啊。”医生终于过来赶人了, “多大的人了还这么不成熟，让病人好好休息不好吗？”
　　“好好好, 那就让我们的大英雄好好休息吧。”戴着墨镜的卷发青年耸耸肩, 一副[我还能拿你怎么办]的无奈表情。
　　“松田君，还是一如既往喜欢怼人啊……”
　　就很累, 生理和心理上并齐的那种。
　　y本涉人觉得自己还算是善解人心的类型了, 对上司很不错, 对同事也很友好, 对亲人疼爱有加……
　　分明是很完美的结局了，也不知道为什么这群人一直不满意。
　　他将黑衣组织相关的情报一并交付给了公安, 与之一起交付的还要他的辞职信――虽然辞职信被退回了，理由是他的工作还没做完，没办法辞职。如果想批假那完全没有问题, 但是辞职免谈。
　　简直把他的后路完全堵死了啊！！
　　银发青年端起了热水, 小口小口地喝着, 他的脑海里没了原本乱哄哄的声音，眼前也没了原本乱七八糟的弹幕，突然觉得有些陌生了。
　　黑衣组织那边的事情他一点都不关心，后续他们就算还在也和他无关。当然，琴酒要是能蹲大牢他保证第一个赶到，探监的同时还能顺带嘲笑他一下。
　　是的，他就是这么损。
　　不过看不到弹幕还是好可惜，他还心心念念那个cos琴酒要裸奔的up……真是的，不能让他看完裸奔视频之后再走吗？
　　工藤新一那边则更为劲爆，在发现自己没有变回原来的样子后，工藤新一一脸狂奔到医院，猛地推开门开始询问究竟。
　　结果他得到的是y本涉人看傻子一样的眼神。
　　“药物研发本来就有我的那一份，能研制出来解药也并不奇怪吧？”他认真地坐了起来，脸上的笑容有点调侃，
　　“怎么？能回到你的女朋友身边，你不应该感到高兴吗？”
　　“那种事情才不是重点啦！！”工藤新一难得脸色飘起了诡异的红。
　　相比起工藤新一，黑羽快斗那边就轻松多了，他不知道父子俩之间发生了什么，不过他能确定的是，怪盗基德大概有很长一段时间不会出现了。
　　当然，关于那位神奇的魔术师先生会不会继续捉弄警官先生，那就是后话了。
　　思绪就这样一点点发散着，似乎永远也到不了边。直到门再一次被推开，y本涉人的思绪才稍微回来了那么一点。
　　“你来了？”
　　他的视线转了过去，对上了门口的那双同样漂亮的蓝色眸子。
　　“嗯，很奇怪？”
　　y本悠真手中还提着饭桶，不用想，里面肯定是景光特制晚饭。
　　“你又麻烦景光了啊。”y本涉人揶揄地看着他。
　　“没有，这次是我自己做的。”y本悠真沉默了一下，将饭桶放在了桌子上，
　　“身体好一点了吗？”
　　“好多了，马上就能吊打三只松田阵平了。”
　　“……看来你还知道开玩笑，身体确实是没什么问题了。”y本悠真瞥他。
　　“你不高兴吗？”y本涉人好奇地看着他，“感觉你很不高兴啊，怎么？还在纠结什么吗？”
　　是啊，到底在纠结什么呢？
　　分明y本涉人本人都不再提这件事情，可他到底在纠结什么？
　　“你没有回去。”y本悠真低声道。
　　“嗯？”
　　“你知道全部的真相，但是你没有回去。”y本悠真看向他，这一次，他的瞳孔里沉淀的是真切的迷茫，
　　“我不明白，为什么……”
　　“有什么好不明白的？”y本涉人稍稍起身，他单手衬托着自己的下巴，湛蓝色的眸子里浮起温柔，
　　“哎，你知道我不喜欢解释麻烦的事情。我们啊，什么都好，唯一不好的是，就是什么事都瞒着对方。”
　　“确实，这完全没有必要――”
　　“可是，这不也是关心的一种方式吗？”y本涉人突然道，
　　“为对方着想，为了对方去思考未来的事情，为了对方做出一些改变。无论是朋友还是亲人，这样做都不会错。”
　　“但是我也觉得，我们有时候也需要坦诚一点。不是吗？”
　　“你的意思是……”
　　“我说过，我会把你当成最好的朋友，以及最重要的家人。”y本涉人微笑地看着他，
　　“以前是，现在也是。”
　　y本悠真愣愣地看着他，良久，居然也跟着一起笑了。
　　“是啊，你说的对。”
　　有些东西是无法改变的。
　　哪怕他们一开始是错误的，但是最终到达的地点是正确的，那么也就没有必要去纠结开头。
　　这个世界是他的家，而他再也不会流离失所了。


第73章 番外
　　【我草我草我草！！我草我草我草！！】
　　【上面的弹幕是怎么回事？？抽筋了吗你？？】
　　【我已经震撼的说不出话来了……草！但是不管怎么样！兄弟能平安无事是最好的啦！！】
　　【HE！是HE啊！！73你能做个人可真不容易啊！！[兔斯基爆哭.JPG]】
　　【哎, 不过纠缠着涉人过去的那些往事也总算是结束了吧？涉人也真够佛系啊，在面对那么多人的指指点点还能淡然入睡哈哈哈哈哈】
　　【这就是涉人酱的魅力啦！佛系青年谁不爱！！！】
　　【悠真呜呜呜我的悠真！！能看到他这么开心真的好难得啊……这就是番外卷的最后一章了吧？真的很舍不得啊！】
　　【所以说裸奔君到底在哪里？？说好的HE就裸奔呢？？人呢！？】
　　【哈哈哈哈哈！！！在录了啊！！我看到那个up的视频链接入口了！传送门在这里！！！】
　　【草！这个腹肌我爱了！！】
　　【救命，这个胸肌是真实存在的吗！我居然真的看到了琴酒的O体, 他在发光啊！】
　　【……假的，一眼皮套。】
　　【草！哪带这么玩的啊！！这是肌肉皮套啊喂！！怎么能算裸奔啊！！】
　　【救命, 我要笑死了, 为什么他还出了一组cos啊！前面几张琴酒の夏日日常还挺正常, 后面铁窗泪是怎么回事？？】
　　【大概是为了满足涉人探监的梦想吧……[兔斯基抽烟.JPG]
　　【我要笑死了，涉人探监的梦想什么鬼哈哈哈哈！！】
　　【琴酒：不要有这么奇怪的梦想啊kuso!】
　　【看来全世界都想看琴酒坐牢啊, 73你看看！这是大众意愿啊！真的不打算实现吗！！】
　　【说不定黑衣组织的残党还在呢，琴酒还得打工，卧底还得继续卧底, 毕竟柯南完结还早着呢, 看73还能拖一个元宇宙出来。】
　　【哎哎哎！！那岂不是只能在日常卷看到涉人和悠真了吗！！可恶……】
　　【那不是好事吗？能看到日常卷的猫猫贴贴也很满足啦！！】
　　【就是！什么时候有日常卷的悠真让我舔舔呜呜呜……我真的喜欢悠真, 想看可可爱爱悠真的日常！和哥哥或者hiro贴贴的日常都好啊！】
　　【涉人：达咩达咩，你们还是去看琴酒的铁窗泪吧！】
　　【说起来涉人本来是想辞职摸鱼的吧？结果又被抓回去了哈哈哈哈哈！！怎么回事啊涉人！你也太惨了吧！】
　　【涉人：我真的只是想摸鱼而已啊――然而还是被大猩猩拖回去了】
　　【热情活泼的松田后辈和善解人意的c原后辈在等着你！不要逃哦涉人！！】
　　【涉人的猫猫疲惫脸太可爱了！我要截图下来当表情包！！】
　　【哎, 虽然不能在主线看到涉人和悠真，但是一想到未来日常卷能看到还是很开心的啦……】
　　【不管怎么样，涉人和悠真也都得到了各自最好的结局啦！兄弟能幸福是最好不过的事情啦！】
　　【就是！一定会永远幸福的！！】
　　……
　　“结果还是看到了琴酒裸奔啊。”
　　y本涉人合上了手机，面色有些不淡定了。
　　“什么裸奔？”窝在懒人沙发看电视的y本悠真探出头来，不解地问道。
　　“没什么, 一个二次元纸片人而已。”y本涉人果断岔开话题。
　　不过琴酒真的有那么点肌肉吗？他好像都没看过，想想真的好亏。
　　本以为好不容易能摆脱弹幕的y本涉人，在换了自己的手机之后, 却发现手机上居然多了个论坛, 里面还在讨论最近的新剧情。
　　这也太惊悚了。
　　不过y本涉人本着吃瓜人的心情还是跟着吃了不少瓜, 同时还收藏了好几个看上去挺可爱的悠真猫猫表情包和琴酒铁窗泪, 至于警校组的表情包则留着下次怼他们用。
　　论坛！果然是好东西！！！
　　“别太沉迷手机，兄长你还得上班呢。”y本悠真打了个哈欠，摇摇晃晃起身，
　　“我也要去工作了――晚上我不熬夜，你白天也不要睡过头。”
　　“知道了知道了，所以明天放假要不要去波洛咖啡厅看看？听说出了新的甜品哦。”
　　“那个配方诸伏已经做了很多遍了，还是诸伏景光教的降谷零。有免费的我为什么要去买收费的？”
　　“好过分啊悠真，果然是资本家本心呢。”
　　“这一点您可没资格说我啊兄长。”
　　“噗，这么说好像也没错哈哈哈哈哈！”
　　……
　　起码，论坛的祝福还是起了效果的，对吧？
