《给S级精神体们当幼师》作者：泩沙

文案：
白诺司毕业时因成绩优异，受邀去兽人星当幼师！
学校环境豪华，待遇极高，但兽人宝宝们和想象中不同，他们是有着完全动物形态的野兽。
白诺司站在教室，看着小老虎小狮子小熊猫，甚至还有没褪皮的小蛇。
他给自己打气：野兽宝宝也是宝宝，既然对方邀请了他，那说明认可他的教育方式！
白诺司夹子音开口：“宝贝们好~我是你们的小白老师~”
宝贝们：“？？？”
*
军校新生中，有五位成功觉醒了S级精神体。
刚觉醒的精神体呈幼崽状态，需要精心养护，帮助他们度过觉醒期。
只是他们的保育师有点奇怪。
不仅说话带叠字，还教他们唱儿歌，抓蝴蝶，玩滑滑梯。
给他们准备的食物也带着各种可爱的造型。
不吃还不行，因为他会喂饭！
每次对方下班，还会要和他们排队抱抱！贴贴！夸他们好乖！今天又是棒棒的一天！
五只顶级精神体幼崽每天都被夸的迷失自我，直播间的星际观众羡慕哭了：
“所有军校生觉醒精神体后，都有这种待遇吗？”
“妈妈问我为什么哭着考军校！”
*
某日，帝国军校，五位年轻的新生在训练场剑拔弩张。
“小白老师今天夸我最可爱，因为我的精神体吃的最多。”
“不可能，他刚刚才和我贴贴！”
争吵的最后，几人转头，看向某人：“要不是总教官伪装幼崽，那每天被哄睡的就是我们了！”
某教官面无表情，他也不想的，可是小白老师叫他小宝贝诶。
这谁顶得住啊！
--
*受是omega，攻的精神体是腾蛇。
*受是幼师，把精神体们当兽人幼崽照顾，所以说话会有点夹，喜欢带叠字。
*文中精神体幼崽类似人类两岁左右，和幼儿园小朋友差距很大！请勿代入幼儿园！
*双c，1v1，he，私设如山。
内容标签： 豪门世家 星际 直播 成长 萌宠 治愈
搜索关键字：主角：白诺司 ┃ 配角：霍然川， ┃ 其它：宝宝，宝贝，球球，星星，哈也，啾啾
一句话简介：10亿观众看我给精神体上幼儿课
立意：善意永远都能得到正面回报。
VIP强推奖章
作为幼师专业的优秀毕业生，白诺司收到兽人星邀请，来到玫瑰保育园当幼师。幼崽们软萌可爱，白诺司尽职尽责的照顾，却没想到这些毛茸茸的幼崽并非兽人宝宝，而是精神力强悍的精神体。随着s级精神体幼崽们一个个送过来，白诺司逐渐调整他们的精神海状态，并和他们建立了深厚的羁绊。
本文剧情轻松日常，温馨治愈，是一本充满童话风格的温馨小说。

第1章 
《给s级精神体们当幼师》
作者：泩沙
首发【晋江文学城】
--
#护崽行动# 这个词条，已经在星网热搜上挂了一个月了。
不仅仅是兽人星系主星的人们关注，就连九大副星也对这件事议论纷纷。
【所以，中心区主将霍然川真的用强大的权势和财力，把“护崽行动”给推行了？】
【只能说试行，不能说推行吧，目前只是建设了一座‘玫瑰保育园’作为试点，而实验对象也只面向今年的军校新生，第一军校的新生总共才一千人而已。】
主星第一军校是最难考的学校，每年招收的学生都不超过一千名，而作为军校主教官的霍然川将军，完全可以为他们的安全负责。
用军校新生作为“护崽行动”的实验对象，显而易见，这个行动已经得到了皇室的认可。
但是网友们并不看好：
【从来没有听说过，刚刚分化的精神体是幼崽的说法，虽然他们刚分化时的确呈现幼崽形态，但他们一个月左右就会开始第一阶进化了，把精神体当成人类幼崽那样照顾，简直像在过家家一样。】
【emmmmm，虽然大家都不看好，但是霍将军之前不是说了嘛，会推行这个项目，是因为军队中关于精神体突发暴动的事件越来越多了，而所谓的专家们除了把原因归咎于训练负荷过大之外，啥也没研究出来。】
【还有一个说法是，据说前机甲战队队长陈旻，霍将军的发小兼战友，之所以突然隐退，就是因为他的S级精神体，那只在战场上大杀四方的金雕失控了！】
【嗯？难道不是因为霍将军看了三流幼儿专家所说的“不幸的童年需要一生去治愈，那么精神体的失控是否跟它们的童年经历有关呢”这句话，大为触动，奉为圭臬，并因此一意孤行的推行？ 】
......
主星的人们几乎前员都参与到了“护崽行动”的话题上，从玫瑰保育园建成，到霍然川亲自带着军队入驻，再到第一批外聘保育员入职培训、第一批因主体成年而刚刚分化出的精神体幼崽被送入园中。
主星居民们的议论和反对声音就没有停止过。
把精神体幼崽接入专门的幼崽保育园中，被当成和人类幼崽一样悉心照顾，不用像传统那样，从觉醒开始就接受各种超负荷的体能训练，服用各种提升精神力的营养药剂，跟着人类主体的作息，完成各种超负荷的训练任务。
这对于全星球的人们来说，都是前所未有，甚至有点天方夜谭的，很多人甚至因此担心延误了精神体的最佳训练时间，导致精神体的精神力停滞不前。
【离谱，真的太里离谱了！霍然川主将曾经是我们的偶像和英雄，但目前来看，他的才能也只能体现在作战的时候，和平时期他是真的没有体现出价值！这么离谱的事情，也只有他干得出来！】
【而且这第一批外聘的保育员，竟然是从外星系招聘的，据说连距离我们最遥远的“黑鸟星系”的人都有！黑鸟星系的人类没有精神力，弱不禁风，他们能干点啥！用信息素发情吗？】
【楼上，你这就不懂了呀，没有精神力，才伤害不了我们的精神体幼崽，让他们照顾，将军才能放心呀！】
【听说昨天军校新生中，觉醒了一只罕见的S级！不知道有没有被接到玫瑰保育园中？话说霍将军之前在采访时说过，时机到了会适当的开放保育园直播间，这个时机到底是什么时候啊？想看S级！】
......
星网上的人们议论纷纷，一边对这个“护崽行动”不看好，一边又对玫瑰保育园内的情况十分好奇。
把刚觉醒的精神体们当成幼崽照顾......那有没有问过精神体它们自己愿意吗？
这个问题，除了兽人星系的网友们外，就连保育园内各级区域的主管们，也想知道。
此时此刻，已经是晚上八点左右，秋日天黑的早，夜风还有些凉，按照保育园的作息时间，此时所有崽崽们都应该躺在宝宝床上，听着保育员们的晚安故事或摇篮曲，进入甜美的梦乡。
然而，最重要的S级区域，昨天刚刚接回来的，唯一的一位精神体幼崽，竟然躲起来了！
S区域的主管蒙斯，已经带着护卫队找了一晚上，着急的连晚饭都没吃，蒙斯都要怀疑是不是精神体不想呆在这里，所以才四处乱窜了。
而因为担心会吓到精神体幼崽，以及不能让外星系的保育员们发现精神体，他们的工作准则第一条，就是不能在保育园中放出自己的精神体，所以，即使找不到那只躲起来的幼崽，他们也不能放出自己的精神体帮忙。
蒙斯一边擦汗，一边紧张的说：“霍将军再忙，都坚持每晚过来巡夜的，马上他就要来了，要再不把S级精神体找回来，你们和我都得完蛋。”
护卫队隶属于帝国中心区皇家护卫队，因为保育园的重要性，所以作为主将的霍然川，直接带着第一分队入驻了保育园。
他们都很怕霍然川，找当然得赶紧找，但是，有没有别的办法？
其中一个人问：“蒙斯主管，在给精神体做全身体检的时候，你没有植入芯片吗？”
芯片可以实时监测精神体的状态和位置，每一位入园的崽崽都会有的。
蒙斯叹气：“植入了，但是，好像失灵了。”
众人：“......”
“不，”蒙斯纠正道：“也不是失灵，我怀疑是被精神体损坏了。”
毕竟是军校生的S级啊，哪怕人家刚刚分化，还呈现幼崽形态，可人家的实力可不容易小觑。
“有没有可能，是它的主体不想来，所以和精神体共感之后，损坏了芯片？”
虽然共感后，主体的思维会受到精神体幼崽思维的影响，但毕竟毁掉一个芯片并不很难。
这个想法大家都有，网上反对的声音那么多，难保没有军校新生们掺杂其中。
蒙斯再次摇头：“我刚刚已经和它的主体韩白逸联系过了，韩白逸很惊讶，同时也同意和精神体共感，待会儿就把精神体送到我面前，我已经把定位发给他了。”
人类主体和精神体共感后，主体的意识就会进入精神体，成为精神体的主意识，也就是说，韩白逸的意识会接管精神体，到时候他按着定位，自己走到蒙斯跟前就行了。
省的蒙斯大费周章的找这大半天。
作为军校新生中的尖子生，训练任务非常重，蒙斯也是军校出身，知道军校生有多辛苦。
如果不是实在害怕霍然川的问责，他也不会去麻烦韩白逸。
人家都把自己的精神体送过来了，结果他竟然都没能照顾好，这要是传出去，网上还不知道要怎么嘲笑他们保育园呢。
本来这个项目就不被看好。
蒙斯站在果园的小路上，长叹了口气，打开光脑，点开坐标，对身边跟着的几位护卫队队员说：“我们先等上三分钟，现在天黑了，它已经完美的融入夜色中了，如果能不大动干戈的话是最好的。”
现在多少人盯着玫瑰保育园呢，蒙斯甚至连其他区域的主管都不敢告诉，就怕S级精神体躲起来找不到的消息流出去。
到那时候，来自外界的议论压力会更大。
不同于蒙斯等人的焦灼，另一边的员工住宿区中，白诺司在接受了一个月的培训后，终于在今天出色的完成了保育员的入职考核。
他领到了天蓝色的工作服，以及员工卡。
员工卡上有他的姓名和照片，职位是“初级保育员”，工作所属区域是“S区”。
作为距离兽人星系最遥远的黑鸟星系人类，白诺司并不知道精神体，更不知道自己所属的S区，是整个玫瑰保育园中最重要的区域。
他今后要照顾的崽崽，都是帝国的S级珍宝。
明天就是他正式入职的第一天了，他把工作服洗干净烘干，叠的整整齐齐的，看着自己的员工卡，激动的睡不着觉。
作为一名Omega，他最大的梦想，就是到一个没有abo性别的星球定居，到时候，他可以不受Alpha们的信息素影响，也不用服从政策，到了一定的年龄就得接受主脑的配婚。
但是幼师专业受限太多，大部分星球根本不会招收外星系人类当幼师。
好不容易才被兽人星球录取，白诺司非常珍惜这个机会。
他的宿舍在一楼，窗外就是花团锦簇的花园，如果半开着窗户的话，夜风就会把沾着露水的月色和花香，送到他的枕边。
他很喜欢现在的生活，甚至已经开始幻想着，兽人崽崽们一定都是长着毛茸茸耳朵和尾巴的小可爱，跟他们相处一定会很开心。
白诺司洗完澡，顶着湿漉漉的头发来到窗外的花园里；
因为分到S区的保育员很少，所以白诺司隔壁都没有邻居，小花园仿佛是他的专属，他很喜欢到小花园的石桌上吃饭。
今天晚上吃的是酸汤面，白诺司自己煮的，放了很多醋，味道酸辣可口，配着自己拍的酸辣黄瓜，别提多美味了。
突然间，白诺司突然察觉到不太对劲。
他迟疑的转头，往左侧方向的花丛看去。
黑漆漆的花丛底下，果然有两个金色的光点，正幽幽的盯着他。
白诺司：“......”
他在这里住了一个月了，从来没有见过那个花丛中，会有这种金色的光点。
而且，那两个光点，看起来，很像是猛兽的眼睛。

第2章 
玫瑰保育园是一所高级幼儿园，这里的占地面积很广，光是花园和果林就有好几个，各个区域之间横跨了河流和山林，跨区甚至还得开上代步车。
这不由得让白诺司想到了自己星球上的动物园。
动物园中的猛兽区域就是这样的，不仅有铁网和河流作为隔离，工作人员巡山的时候也得开车，毕竟山林太大了。
一个幼儿园建设的像动物园，还占地这么大，只能说，兽人就是与众不同，培训的时候，讲师也说过了，兽人崽崽们喜欢大自然，所以保育园内的每个区域，都有大花园和果林，并鼓励保育员以后多带崽崽们出去户外运动。
喜欢大自然可以理解，但这归根究底，还是一个幼儿园，幼儿园内的环境应该要清理干净，不至于有伤人猛兽的存在？
白诺司在对上那双黑夜中的金瞳时，吓的手里的筷子都掉了，他浑身寒毛倒竖，猛的从椅子上站起来，后退两步，紧紧的盯着花丛，声音带着点颤音：“什，什么东西？”
他的左手按在右手上的智脑手环上，如果那个东西会攻击人的话，他就要一键启动住宿区的报警系统了。
但是，在按下去之前，他又迟疑的看着花丛，心想，说不定躲在里面的只是一只小猫或小狗呢？
保育园内肯定不会有奇奇怪怪的东西吧？
花丛内躲着的小东西随白诺司的动作，看到了他按在智脑手环上的手，几秒过后，一只浑身漆黑的东西，慢吞吞的从花丛里走出来了。
花园里有暖黄的灯光，它一出来，白诺司就看清了它的样貌。
是一只浑身漆黑的黑豹崽崽！
黑豹看起来还很小，估计也才两三个月左右，脸蛋圆圆的，眼神怯怯的，看着很乖，也不知道在这里东躲西藏了多久，此时，它的身上脏兮兮的，四肢爪爪上沾了很多泥土，身后长长的尾巴也是沾满了湿泥。
白诺司紧张过后，看到是这样一只黑豹崽崽，整个人都愣住了。
黑豹，这可是珍稀动物啊，怎么会在这里？
白诺司愣了好一会儿，黑豹崽崽原本很警惕的看着白诺司，但是白诺司一直没动，黑豹崽崽仿佛放松了一些，它慢吞吞的走到一边，突然伸着鼻子在空气中嗅了嗅。
从刚才开始，它就嗅到了一股很好闻的味道，这个味道让它慌乱紧绷了两天的神经都放松了下来。
黑豹崽崽迟疑的看了一眼白诺司，随后，又缓缓的朝白诺司的方向靠近。
那个好闻的味道，来自于眼前站着的这个黑发黑眸的外星系人类。
黑豹崽崽刚刚分化出来，全凭本能在行事，他害怕所有人的接近，所以一进园就避开了人类，找到安全的地方躲了起来。
现在，他又觉得白诺司的气味很好闻，对它很友好，于是，它便也亲近白诺司，最重要的是，白诺司身上没有威胁他的精神力存在，这让他感到安心。
虽然黑豹崽崽看起来年纪还小，攻击性应该不高，但是白诺司还是有些紧张，总觉得在这种地方，会出现黑豹幼崽，这种情况很不对劲。
在黑豹靠近他的时候，他突然看见了黑豹崽崽脖子上带着的一个金色的牌子。
“嗯？”
白诺司迟疑的蹲下，黑豹幼崽小心翼翼的在他的腿边蹭了蹭，这是很亲昵的行为。
白诺司顺势拿着那个小牌子看了一眼，发现上面刻着：【S·韩白逸】的字样。
白诺司：“......”
S的意思他知道，他的工作卡上也有这个S的标志，意味他们属于S区域。
那么这个黑豹崽崽挂着这样一个牌子……
白诺司还没笨到会误认为它是一位名叫韩白逸的人的宠物。
白诺司盯着柔顺的黑豹崽崽看了一会儿，脑子里突然就想到了一种可能：“你叫韩白逸？”
白诺司震惊捂嘴：“你不会是，兽人宝宝吧？”
黑豹崽崽哼唧了一声，没有否认，它在白诺司的腿边躺下，看样子，它好像已经很疲惫了。
白诺司：“......”
白诺司懵了，原来兽人宝宝，是真的兽啊？
完完全全的野兽形态，这，这和他想象中的不太一样啊。
虽然他经过一个月的培训，也学了很多关于猛兽的知识，但是，猛兽形态的幼崽，这真的......
白诺司挠头，讲师也没说啊，毕竟他们的培训内容都是按照人类的习性培训的。
黑豹幼崽好像很疲惫，浑身也沾了露水，毛发湿漉漉的，四肢和尾巴上沾了很多泥土和草木叶子。
白诺司蹲在黑豹旁边，仔细观察了一下，发现黑豹并没有明显的外伤，但是肚子两侧扁扁的，估计是有一段时间没有进食了。
既然是S区的崽崽，白诺司也不敢耽误，秋夜有些凉，兽人宝宝和人类宝宝是一样的，虽然他们有猛兽基因，也有着猛兽形态，但是幼崽真的太弱小了，会很容易生病。
白诺司当下没有多想，他轻柔的把黑豹崽崽抱起来，此时的黑豹崽崽已经在温柔的气味中闭上了眼睛。
他进园两天，精神紧绷，胆子小的不行，见到谁都害怕，所有的精力都用来东躲西藏了，此时闻到令他安心的味道，便只想躺下休息。
白诺司小心翼翼的抱起黑豹崽崽，带着他回到自己的小家，在小客厅的桌上垫了一张小毛毯，然后把黑豹崽崽放上去。
黑豹崽崽蔫蔫的，耸拉着脑袋，十分温顺，初见时的那种警惕消失不见，取而代之的是对白诺司的依赖。
韩白逸就是在这个时候与黑豹共感，主意识进入了黑豹的身体。
他微微睁开眼睛，看到眼前站着一个黑发黑眸，唇红齿白的漂亮男孩，男孩看着年纪和他差不多，穿着柔软的浅绿色T恤和白色长裤，身上的味道很好闻。
韩白逸在一瞬间懵了。
虽然他刚刚已经感应到精神体被人抱了起来，但真的没想到，救他精神体的竟然是这样一个漂亮的男孩……
韩白逸少见的呆住了，目光愣愣的盯着白诺司看，这个男孩看起来年纪很小，该不会是他的保育师吧？
话说未成年就能当保育师了吗？
韩白逸沉思。
在他还没反应过来的时候，就见男孩凑到他跟前，声音非常温柔的说：“宝贝你好呀，我是S区的小白老师，虽然现在是我们第一次见面，但是你不要紧张哦，我不会伤害你的。”
说着，白诺司伸手，在黑豹崽崽的头上安抚性的轻轻抚摸。
一边抚摸，白诺司一边低声跟他说话：“宝贝真棒，好乖好乖~~
宝贝是不是跟保育员老师走散啦？今天是不是还没有吃饭饭？也没有洗澡澡？那等一下小白老师帮你洗，可以不可以呀？”
韩白逸：“......”
这个人，这个人竟然喊他小宝贝！
他也不想表现的像个傻子，可对方喊他小宝贝，还夸他真棒诶！！！
韩白逸目瞪口呆，大脑宕机，沉迷在小白老师的温柔攻势中，十八年来从未见过这么温柔的老师，更从来没有人跟他这么温柔的说过话，哪怕是他在上幼稚园时期，也没有过这种温柔的体验。
韩白逸直接呆住了，一时半会都忘了自己共感的目的。
白诺司一手温柔的安抚黑豹崽崽的头顶，一手在黑豹的四肢和腹部，背部等地方轻轻揉按，同时观察黑豹有没有难受的表情。
黑豹浑身都是毛发，有些伤口可能表面看不出来，所以为了保险起见，他要给黑豹崽崽检查一下身体。
为了不让黑豹崽崽紧张，他还温柔的跟黑豹说话：“宝贝今年几岁啦？”
黑豹崽崽表情呆呆的，目光直愣愣的盯着白诺司看，并不回答他的问题。
白诺司以为是黑豹崽崽年纪还小，还不会说话，同时又怕生。
这种语言发育期间的崽崽，就得多和他说话，才能让崽崽积累词汇，早日开口。
韩白逸共感之后，意识会被精神体幼崽影响，变得不太成熟，但即使这样，被小白老师温柔的检查身体时，他还是觉得很不好意思。
从小到大还真没有人这样温柔的对待过他，小黑豹有点羞涩。
白诺司笑着揉揉黑豹崽崽的头：“宝贝真棒，在外面有很好的保护了自己，身上并没有受伤，但是宝贝你身上太脏啦，而且毛发也湿湿的，不赶紧处理可能会感冒的，感冒就要吃药药，那就更麻烦啦。”
白诺司对着幼崽的时候，会变的有点话痨，声音也控制不住的夹起来，没办法，作为幼师专业的他早就已经习惯了。
他用毛毯裹着脏兮兮的黑豹幼崽，来到他的小浴室中，浴缸太大了，崽崽用不了，他就拿了个盆放在浴缸里，然后小心翼翼的抱着黑豹崽崽放进去。
调好水温后，他蹲在旁边，对乖巧的蹲坐在盆里的黑豹崽崽说：“现在，小白老师要给宝贝洗澡澡啦。”
“啊，对了，”白诺司一拍手，从浴室内的壁柜抽屉里拿出一只绿色的小海龟，一只黄色的小鸭子。
小海龟有发条，扭一下开关四肢就会划水，小黄鸭则是按一下就会叫一声的那种，是小宝宝们洗澡最爱的玩具。
他献宝似的，把两个玩具放到盆里：“宝贝，让小乌龟和小鸭子陪你一起洗澡好不好呀？小乌龟，真可爱；走得慢，游得快；小鸭子，爱洗澡，见了水，往下跳......”
韩白逸：“......”
韩白逸沉默，他低头，面无表情的看着自己跟前的两只小玩具，过了两秒，又抬头，去看白诺司。
白诺司一边用手臂测试花洒的水温，一边又夸起了黑豹崽崽：“崽崽真棒呀，都乖乖坐着不动呢，咦？老师拿来的小乌龟和小鸭子，你不喜欢吗？”
韩白逸：“......”
那，他是该喜欢还是不喜欢？

第3章 
韩白逸迟疑的看了看眼前的小玩具，面对着白诺司期待的目光，足足愣了好几秒。
他沉默的蹲坐在盆里，在白诺司的眼神注视下，缓缓伸出前爪，扒拉了一下盆里的小乌龟和小鸭子。
扒拉一下，看一眼白诺司。
在白诺司的眼神鼓励下，小鸭子被他按在盆底，发出“唧”的一声，韩白逸沉默两秒，看了一眼白诺司带笑的眼睛，动作比大脑更快的又一连按了好几下。
小鸭子“唧唧”叫了好几声，白诺司笑着说：“宝贝你轻点哦，小鸭子也会痛的呀。”
韩白逸：“......”
韩白逸看着被自己按扁了的鸭子，讪讪的收回了爪爪。
白诺司又把乌龟的发条拉上，放在水里划水，韩白逸的目光就紧紧的盯着在水里撒欢的小乌龟，爪子痒痒的，但他到底克制住了！
眼看着白诺司是真的准备给自己洗澡，韩白逸有点纠结。
从小到大，他都没有被别人伺候着洗澡的经历，现在小白老师要帮黑豹洗，他是走还是不走呢？
万一他的意识离开，他的精神体又不乖怎么办？
毕竟精神体的行为很大程度上来自主体的潜意识。
他平时虽然掩饰的很好，但也没法阻止精神体一进玫瑰园就东躲西藏。
看着白诺司这么充满温柔的眼睛，以及仔细给他测试水温的动作，韩白逸下意识就不想让他失望。
如果精神体害怕白诺司，从浴缸里跑出去的话，不仅会把这个温馨的小家弄的脏乱，白诺司肯定也会被吓到吧。
韩白逸这样想的时候，并没有深究自己为什么共感之前，黑豹崽崽就已经和白诺司在一起。
反正，潜意识里，他并不想离开这里。
白诺司动作十分轻柔的用花洒给黑豹冲洗，先把它身上的泥土冲洗干净后，才用幼儿沐浴露给它搓洗毛发。
他还重点给黑豹崽崽洗尾巴，黑豹崽崽的尾巴沾满了黏糊糊的泥土，有些都已经干了，紧紧的黏在尾巴的毛发上，很不好洗。
白诺斯蹲在黑豹崽崽的旁边，双手抓住他那的长长尾巴，用手指仔细的清洗。
黑豹崽崽的尾巴很脏，白诺司洗了好久，盆里的水换了三次才把黑豹崽崽洗干净。
看着满满的三盆黑水，韩白逸的心情十分尴尬，把自己的身上弄得这么脏，还要小白老师来帮忙洗，他真的很过意不去！
给黑豹崽崽洗完身体上的泥土后，白诺司又拿着棉柔巾给黑豹崽崽擦脸，边擦边笑话他：“真是小花猫。”
韩白逸：“......”
韩白逸有点羞涩的垂着头，都不好意思去看温柔的小白老师。
小黑豹趴在白诺司的怀里，白诺司身上有一股非常好闻的味道，他和精神体都非常喜欢，这个味道让他们全身放松，紧绷的神经松懈下来，此时就有些昏昏欲睡。
韩白逸微微闭上眼睛，努力调整自己的呼吸。
白诺司用毛巾把黑豹崽崽擦干后，又抱着崽崽来到客厅的小沙发上，拿出自带的吹风筒，仔细的给黑豹崽崽的毛发吹干了。
黑豹崽崽毛发蓬松干净，摸着温暖又顺滑，白诺司看着乖巧坐在小沙发上的黑豹崽崽，心里十分喜爱。
他打开智脑手环，给黑豹崽崽拍了一张照片，然后对黑豹崽崽说：“宝贝在这儿等一下小白老师，老师去给你拿好吃的哦。”
说到吃的，韩白逸这才感觉到腹中饥饿，之前他就能感应到自己的精神体在排斥人类的接近，并且躲在黑暗的地方，不吃不喝。
这种情况是因为他才有的，他也不知道该怎么办，所以他才一直没有主动和蒙斯联系，而蒙斯此前也不知道他的情况，毕竟从军校对接档案的时候，军校给的都是“身心健康”。
很显然，他知道掩饰，但是精神体不懂，这才入园两天，就把问题暴露出来了。
韩白逸看着在开放式小厨房里准备食物的小白老师，或许，把精神体送进来是正确的。
白诺司看到黑豹崽崽乖巧的窝在沙发上，心里不由得担心起来，这只幼崽明显是累坏了，他还一天没进食。
也不知道发生了什么，导致他和保育员走丢。
或许他的保育员也在十分着急的找崽崽呢。
白诺司打开智脑手环，把刚刚拍到的黑豹崽崽的照片发给了区域主管蒙斯。
白诺司：
【主管，我在宿舍区发现一只黑豹崽崽，他好像和保育员走丢了。】
【图片】
【对了，他好像没有进食，我可以先给他准备点食物吗？还是等他的保育员过来？】
白诺司把信息发送出去之后，就一边等着蒙斯主管的回信，一边给黑豹崽崽准备食物。
一般来说，保育员是不能随便给不认识的幼崽准备食物的。
保育园内的崽崽们都有自己专属的保育员，保育员们在接手崽崽的时候，就会从区域主管那里接收到崽崽们的详细资料。
这当中，包括幼崽的饮食习惯，以及过敏源。
在不确定幼崽们的过敏食物的时候，最好不要随便给他们喂东西。
但是白诺司担心黑豹崽崽饿坏了，所以想先把幼儿辅食准备好，等他的保育员过来的时候，如果没有带食物的话，就正好可以吃他做的辅食。
幼崽们运动消耗量大，又容易积食涨肚，一般都是少食多餐的，除了一日三餐之外，还有下午茶和点心。
这只黑豹崽崽的肚子都是扁扁的，肯定一天没吃东西。
白诺司不仅仅是幼师专业，他还专门学习过幼儿营养辅食的制作，甚至是新生儿护理他都懂，除了接生他不会，如果给他一个刚刚出生一天的小宝宝，他也能带好。
毕竟他是一位omega，曾经也想过，未来可能会有自己的孩子，所以学会这些东西，总归有用到的一天。
现在时间很晚了，没有多少时间给他准备食材，白诺司就想做个简单的，给黑豹崽崽做个盖浇鸡蛋羹。
做法很简单，几分钟的时间先把鸡蛋羹蒸好，然后切点碎胡萝卜丁，肉丁，蔬菜丁，以及玉米粒，用幼儿专用的核桃油炒熟，然后盖在鸡蛋羹上面。
宝宝辅食都是少盐少油的，所有白诺司只放了一点点盐。
他把盖浇鸡蛋羹做好的时候，还没等到蒙斯主管的回复，就把装鸡蛋羹的碗放在冷水里降温，同时又从冰箱里拿出了新鲜的牛肉解冻。
兽人崽崽们也可以吃生肉，讲师们说过，兽人崽崽们的食物和人类一样，不同的地方在于他们喜欢吃肉，特别是新鲜甜美的生肉。
不过肯定需要处理干净，毕竟幼崽们肠胃太脆弱了，万一生病怎么办。
白诺司不知道精神体从一出生开始，就是可以吃生肉的，他们介于人类和野兽之间，比人类强悍的多；
他把精神体当成兽人宝宝照顾，给黑豹准备了最鲜嫩干净的牛肉，切成细小的长条，过了一遍开水，烫成两三分熟左右，然后捞起来，滴点鲜香的芝麻油，然后把已经降温过的盖浇鸡蛋羹一起，端到了黑豹崽崽跟前的小桌上。
正好这时，蒙斯的电话姗姗来迟。
“小白！”
蒙斯不知道在忙什么，气喘吁吁的：“你在宿舍里吗？那个精...黑豹是怎么回事？”
白诺司把食物放在桌上，看了黑豹一眼，此时黑豹听到了声音，也不趴着了，而是抬起头，那双金色的双瞳定定的盯着白诺司看。
白诺司：“主管，我在宿舍，黑豹崽崽是属于S区的，名叫韩白逸，刚刚我吃饭的时候在花园里看到了他，因为他的身边没有保育员，所以我就把他带回来了。”
顿了一下，白诺司又说道：“它身上很脏，我给它洗了个澡，然后它好像还没有吃饭，我就给它准备了一点蒸蛋和牛肉，主管，这些食物可以给它吃吗？”
蒙斯正带着人往住宿区赶，身边还跟着一位穿着墨绿色军装，剃着寸头，五官锐利的男人。
蒙斯和白诺司的电话开着公放，他一边和白诺司说话，一边看旁边男人的脸色，额头上的冷汗就没停过。
这只黑豹都躲了他们两天了，他当然知道黑豹没有吃饭！
不对，等等，蒙斯神情有些古怪：“小白，你刚刚说，你给黑豹崽崽洗了澡？它现在在你房间吗？”
白诺司：“是的，主管，我把它从花园里带回家，给它洗了个澡，吹干了毛发，现在正准备喂它吃饭。”
蒙斯：“？？？”
不仅仅蒙斯露出了不敢置信的表情，就连身后跟着的护卫队员们也很震惊。
这只黑豹精神体明明之前一直躲避着人类，及其排斥和人类接近的。
怎么这会儿不躲了，竟然还愿意跟白诺司回家，还愿意白诺司帮它洗澡？
蒙斯怀疑是韩白逸搞的鬼，这家伙刚刚说和精神体共感，然后把黑豹送到蒙斯面前的，结果蒙斯左等右等，没等到黑豹精神体，反而把主将霍然川给等来了。
蒙斯无奈极了。
白诺司迟疑的问：“主管，怎么了？是不是我做得不对？我不应该私自给黑豹宝宝洗澡？”
白诺司的语气有点忐忑，玫瑰园内的规则太多了，他还没有正式上岗，很多规章制度还没有人告知，他怀疑自己是不是做错了。
从电话里传出来的声音绵软，还带着小心翼翼的紧张，别说蒙斯，就连霍然川听了，都不忍心责备，更何况，对方并没有做错，相反，对方帮了蒙斯一个大忙！
蒙斯立即说：“没有的，小白，你做的很好，你真的帮了我的大忙了，对了，黑豹崽崽没有吃晚饭，你刚刚说有蒸蛋和鲜牛肉是吧？那就麻烦你先喂它吃饭，我马上过去。”
白诺司这才放下心来，语气带着点雀跃：“好的主管，我先喂它吃饭。”
挂断电话之后，霍然川板着脸看蒙斯：“怎么回事？”
霍然川心情不好，对蒙斯隐瞒S级精神体情况的行为也非常生气，但是蒙斯作为他的心腹，对方只是一名合格的教官，虽然接受过培训，但并不算是专业的幼儿专家，这第一次照顾精神体幼崽，大家都是摸着石头过河，更何况蒙斯？
霍然川板着脸，并没有发作，却把蒙斯吓的冷汗直出，他巴不得主将训他一顿，或者直接罚他做点什么，这样板着脸隐忍怒气的样子，蒙斯都快要吓死了好吗。
蒙斯赶紧说：“黑豹精神体找到了，在保育员住宿区，目前被......”
霍然川冷飕飕的目光盯过来，蒙斯立即改口：“这位保育员名叫白诺司，来自遥远的黑鸟星系，是一名omega，幼师专业，有幼儿营养师证，性格温软，长相可爱，培训考核的成绩排在前三，表现非常优秀，所以被分到了S区。”
其实一开始，被分到S区的是另一位，不过，S级精神体大多有奇奇怪怪的问题，这来源于他们人类主体的影响，加上主体们的性格本身就不太好；
毕竟能够分化成S级的，不是那些拥有各种资源的顶流世家子弟，就是从小接受过常人所不能忍受的超负荷训练的人，这样的人，能好相处到哪里去？
于是，蒙斯就想选一个性格绵软一些，包容一些的保育员，最后他选中了白诺司。
事实证明，他没有选错！
霍然川脚步不停，脸色却很严肃：“去仔细查查看，为什么精神体不排斥他，他的身上有什么特殊性？”
跟在蒙斯身后的副官立即点头：“是，主将！”
玫瑰保育园能够落地不容易，“护崽行动”更是全星系的人都在反对。
霍然川一意孤行要推行这个活动，自然被很多人视为眼中钉，正是因为没有信任的人，所以他才会找外星系的专业幼师们过来。
现在这个白诺司有点可疑，他不得不慎重。

第4章 
白诺司挂断电话后，就来到沙发上坐下，黑豹崽崽的目光随着他的动作移动，一直粘着他的身上。
白诺司心里软绵绵的，他伸手把黑豹崽崽抱在怀里，安抚的在它头顶抚摸了几下：“宝贝是不是肚子饿啦，我们现在先吃饭饭，吃饱饱了就可以睡觉觉啦。”
韩白逸：“......”
韩白逸安静的窝在白诺司的怀里，看白诺司一手端着蒸蛋，一手拿着勺子，看样子是要喂自己吃。
韩白逸有点紧张，原来当幼崽的待遇是这样的，对精神体幼崽好像不太合适，但是对成年男大学生就刚刚好！
白诺司舀了一勺子鸡蛋羹，喂到黑豹崽崽嘴边：“宝贝，啊~”
韩白逸：“......”
韩白逸默默张嘴，一口把鸡蛋羹吃掉了。
鸡蛋羹虽然盖浇了蔬菜肉丁，但是因为幼崽的食物需要少油少盐，白诺司只放了很少的盐，更不可能放酱油什么的调料，所以味道很清淡。
但是鸡蛋羹的口感特别好，滑嫩鲜香，比韩白逸在那个家里吃的所有食物的味道都要好。
韩白逸一口又一口，都不用白诺司哄，不一会儿就把一整晚鸡蛋羹吃完了。
白诺司心疼的说：“看来宝贝是真的饿坏了，再吃点肉肉吧。”
不一会儿，一碗鲜牛肉也见了底。
白诺司高兴的夸他：“宝贝真棒！食物都吃完了耶；不剩饭，不挑菜，自己吃饭真能干。”
韩白逸：“......”
小白老师这顺口溜的库存有点多啊？
毫不夸张的说，他跟白诺司相处这半天，得到的夸奖比他十年来听到的都多。
白诺司拿了纸巾给黑豹崽崽擦嘴，有点纠结的看着黑豹崽崽的肚子：“你这肚肚怎么还是扁扁的？是不是没有吃饱啊？”
韩白逸心想，这么两小碗东西，也只是填填肚子的程度，真要吃饱的话，这点肯定不够的。
精神体虽然是幼崽，但因为它们一个月左右就要进化一次，精神力的消耗很大，所以进食量也很大，不过一两顿没吃也没什么，之前小黑豹就一直没有进食。
不过，不同猛兽的基因，进化周期也不同，有些精神体一个月就进化完全了，精神力消耗巨大，那么食量相对也要大的多。
有些精神体的进化周期要两个月，但是一般不会超过三个月。
当然，也有例外，比如帝国中心区主将霍然川的精神体腾蛇，进化周期长达半年，进化完全后，哪怕到了现在，每个月仍旧会蜕两三次皮，每蜕一次皮，体型都会变大一点，精神力也会有所提升。
众人暗地里讨论，霍然川的精神力肯定已经远不止S级，别人到了S级是因为只能到S，而他，则是因为测量标准的最高只有S。
白诺司抱着黑豹崽崽，在怀里揉着它的头，轻声说：“小白老师我还没有正式上岗呢，不知道黑豹崽崽要怎么养育，所以现在不能再给你吃东西啦，等蒙斯主管他们来了之后，再让他们照顾你。”
韩白逸一听到蒙斯这个名字，瞬间脸色就变了。
直到这个时候，他才想起来，蒙斯给他打电话，让他和精神体共感，然后把精神体送回去的事。
可是他一来就沉迷在小白老师的盛世美颜和温柔攻势里，乐不思蜀，脑袋空空......
更何况，小白老师说两句就得夸他一句，这换了谁不迷糊啊？
韩白逸神色严肃了起来，还没想好怎么办的时候，精神体那敏锐的五感就听见了远处有人走路的声音。
看来是蒙斯他们过来了。
韩白逸不知道该怎么和蒙斯解释，总之多少有点心虚，毕竟距离他和蒙斯打完电话，好像已经过去了一个多小时了。
也不知道蒙斯等了他这么久，有没有生气。
不管了，就当自己没来过！
韩白逸静静的看了一眼白诺司，没关系，小白老师又跑不了，等这事过了，他再回来。
听着脚步声已经走进了小花园里，韩白逸中断了共感链接。
瞬间，白诺司就发现怀里的黑豹崽崽态度不一样了。
不知道怎么回事，黑豹崽崽突然变的更粘人爱撒娇了。
它在白诺司的身上嗅来嗅去，闻到了令它安心的味道后，就在白诺司的怀里拱来供去，两只前爪爪还在白诺司的胳膊上轻轻的挠来挠去，就连长长的尾巴也要缠在白诺司的胳膊上，看它这个样子，白诺司都怀疑它是不是要把尾巴摇起来了。
白诺司感觉到黑豹崽崽的转变，觉得不太对劲，正好这时，门外响起了蒙斯的声音：“小白，你在家里吗？”
蒙斯的声音一响，黑豹崽崽浑身抖了一下，立即用力往白诺司的怀里钻，仿佛很还害怕见到蒙斯一样。
或许不仅仅是蒙斯，黑豹崽崽这是害怕生人吗？但是他之前也不认识白诺司啊。
白诺司迟疑的看着怀里的黑豹崽崽，犹豫几秒，还是决定抱着黑豹崽崽出门。
他的门没关，但是蒙斯和霍然川等人都站在小花园里，并没有进去，白诺司感动于他们的分寸感。
他走出来，第一时间竟然没有看到蒙斯，而是被另一个身材高大，气势强盛的男人吸引。
男人穿着暗绿色的军装，高大的身形半隐没在花园的暗影中，白诺司一出来，正好能够看到男人露在灯光下的半张脸。
男人白色的头发剃的很短，眉眼深邃，眼神锐利，那双金瞳目光幽幽的，在黑暗中，仿佛潜伏的毒蛇。
白诺司一眼看去，被那双眼神吓了一跳，有那么一瞬间，他仿佛看到一双金色的竖瞳。
不过很快，那个男人的气势就收敛了起来，若有所思的打量着白诺司。
白诺司被他盯的十分紧张，抱着黑豹崽崽的手紧了紧，脚步也慢了下来。
眼前这个男人气势太吓人了，来这里一个月了，白诺司从来没有见过这个男人，但是看对方穿着军装，难道是这里的护卫队队员？
明明他平时见到的队员们都很亲切很好相处来着......
霍然川也在打量白诺司。
这位来自遥远的黑鸟星系，性别为omega的年轻保育员，看起来确实很可爱软绵，黑色的头发很松软，黑色的眼睛很明亮，皮肤白皙如雪，五官精致漂亮。
omega们一般都身材比较纤瘦，但是长的这么好看的omega，霍然川还是第一次见。
这么漂亮，按道理，应该会在自己的星球上，和一位优质的alpha结婚，可对方不仅没有，还跑到遥远的兽人星球当幼师？
怎么想都觉得不太正常，毕竟受到信息素和发情期影响，omega们一般不会轻易离开自己的星球。
所以，这位小白老师是为什么离开自己的星球，来到这里呢？霍然川在路上已经看过他的资料，光是看资料的话没有任何的疑点，甚至还非常的简单。
霍然川盯着白诺司的脸看了好一会儿，久久没有开口。
蒙斯看了一眼霍然川，见对方神色严肃的盯着白诺司，心里紧张极了，也不敢擅自开口。
结果，等了几秒后，蒙斯又去看霍然川，发现霍将军还在打量白诺司，几秒后，他转头看了蒙斯一眼，并没有想要开口的意思。
蒙斯：“......”
蒙斯明白了，于是赶紧笑着走上前：“小白，你......”
他刚一开口，就见白诺司怀里的黑豹崽崽受到惊吓似的，猛的从白诺司的怀里跳出去，“嗖”的一下就窜进了白诺司的小家里，眨眼就不见了踪影。
蒙斯：“......”
白诺司：“......”
白诺司还没反应过来，等他回头的时候，黑豹崽崽已经窜进了他的浴室里，估计找到了地方躲起来了。
白诺司狐疑的看着蒙斯，小宝宝一般如果认生的话，行为主要体现在不喜欢被生人抱，或者其他一些亲近的行为，但像这样听到声音就发抖，躲藏的，还真的是很少见。
难道......蒙斯欺负过这只黑豹崽崽？
顶着白诺司狐疑的眼神，蒙斯下意识就挺直脊背，迅速开口：“不，小白，事情真不是你想的那样！”
白诺司：“......”
白诺司迟疑开口：“蒙斯主管，黑豹宝宝他为什么这么怕你啊？”
蒙斯叹气：“小白，黑豹不是怕我，他是怕这里的每一个人。”
“当然，”蒙斯又补充道：“除了你。”
这件事情确实很奇怪，但是不得不说，白诺司帮了大忙。
蒙斯对白诺司说：“正好，小白你明天也要正式上岗了，不如这只黑豹崽崽，就正式交给你照顾吧，到时候，你的等级也会从初级提升到中级。”
玫瑰园内的保育员分为三个等级，作为初级保育员，是不用直接接触幼崽的，他们一般给中级或高级保育员们当助理，协助他们照顾崽崽们。
但是现在，黑豹崽崽只认白诺司，其他保育员一出现，黑豹就四处乱窜躲避，蒙斯也是心累极了。
知道S级精神体会有各种问题，但没想到问题会这么棘手。
白诺司当然听从工作安排，他点头：“好的，主管，我需要注意什么吗？”
蒙斯看了一眼霍然川，发现霍然川将军还在盯着白诺司看，神情若有所思，应该是在怀疑小白老师，别说霍然川了，就连蒙斯也有点担心，小黑豹为什么排斥所有人，而唯独不排斥小白老师呢？
刚刚过来的路上，主将还怀疑白诺司是否用了什么特殊手段吸引精神体来着，难道是有了什么猜测？
蒙斯他啥也不敢说，啥也不敢问，见霍然川将军对他的安排没有异议，他就拉着白诺司走到一边，打开智脑手环，把韩白逸经过修改的个人资料，发给了白诺司。
同时给白诺司讲了一些注意事项。
而在这个过程中，霍然川但眼神还若有似无的盯着白诺司，白诺司有点紧张，总担心是不是自己哪里没做对？
要不然，为什么那位军官老是用怀疑的眼神看着他？

第5章 
白诺司接收了蒙斯发过来的幼崽资料，只粗略的看了一眼，上面写着韩白逸上的是24小时全托班，衣食住行都要专门的保育员照顾。
这个崽崽目前三个月左右，换算成人类的年纪，大约是两岁，语言发育迟缓，不会说话，不过大运动发育不错，至少刚刚躲避蒙斯的时候，窜的比猴还快。
饮食上面倒没什么需要注意的，唯一需要主意的是，这个黑豹崽崽社恐，怕人，不管见了谁都要躲起来。
蒙斯对此很为难。
S级精神体们不出意外的话，以后都是帝国军队的核心人才，不管是星际前线还是帝国边关，都需要这些高等级的人才去镇守。
如果一直这么怕人的话，就算韩白逸本人掩饰的再好也没用。
白诺司脸色有些忧愁：“这么小的宝宝，为什么会出现这种情况呢？难道他出生之后，遇到了什么不好的事情了吗？”
一切果都有因，更何况是这么小的崽崽，白诺司认为，肯定是宝宝出生之后，这期间发生了什么事，或许被人伤害过，要不然宝宝不会这样躲着人。
蒙斯没法跟白诺司解释，精神体的一切问题，都来源于他们的人类主体。
黑豹崽崽有问题，那一定是因为韩白逸有问题。
蒙斯对白诺司说道：“黑豹崽崽也才刚入园两天，具体的情况，等我明天和他的父母了解一下才知道，今晚先麻烦你，照顾好它。”
这个父母，当然指的是韩白逸的家人。
白诺司忧心忡忡的点头，心里不明白这么小的崽崽为什么要放保育园，还是24小时全托，看来黑豹崽崽的父母应该很忙。
他还是很担心：“好的，主管，我会照顾好他的，对了，如果明天你和他的父母了解之后，可以把相关情况告诉我吗？”
他想知道造成黑豹崽崽这种情况的原因，然后再针对性的帮助他。
白诺司又说：“趁着宝宝还小，很多问题需要尽早干预，主管，我们应该找个心理学专家给宝宝看看。”
蒙斯：“......”
不，该看心理医生的是韩白逸。
那个家伙，也不知道是怎么通过的军校考核，竟然掩藏的这么好，一直以来教官们的给他的评测都是“身心健康！”
就离谱！
蒙斯只要想到这个就头疼。
时间不早了，蒙斯也不好在白诺司的宿舍里多做打扰，简单的事项他已经和白诺司交代过，其他详细的事情，可以等明天白诺司正式上岗了再说。
蒙斯和白诺司告别，忍不住又探头往宿舍里看了好几眼，低声说：“黑豹崽崽怎么都不出来啊？”
那可是刚刚分化出来的S级精神体！
蒙斯只在崽崽刚入园的时候见了一眼，然后对方就窜没影了。
蒙斯有些郁闷。
白诺司也回头，看着自己的宿舍，眼神中带着忧虑：“看来崽崽怕人的问题已经很严重了，主管，我们真的得尽早干预才行了。”
趁着崽崽年纪小，正好是干预的最佳时机啊！
蒙斯也神情严肃，点头：“放心吧小白，这件事我们园里也很重视，你先好好照顾黑豹崽崽，其余的交给我。”
白诺司点头：“好。”
蒙斯和白诺司告别：“那你先带崽崽休息，我们就先回去了，对了，”
蒙斯脚步一顿，有件事他差点忘了和白诺司说：“为了保证每只幼崽的安全，我们在幼崽们的名牌里安装了定位器和监控器，这件事你应该知道吧？”
白诺司点头，这个他之前确实没想起来，不过培训的时候讲师确实有说过，讲师还说，等以后各项工作步入正轨，时机成熟，他们玫瑰保育园还有可能会开启星网直播间，面向兽人星系的所有网友们开放直播。
不过这个直播间有点不知道该怎么说，总之白诺司觉得，应该不会有人那么无聊，闲着没事干上网看保育员带孩子......
白诺司对此并不在意，现在不管在哪里，幼儿园里都会安装摄像头，家长们都可以获得权限，全程观看小宝宝们上课、吃饭、午睡。
而黑豹崽崽属于“问题宝宝”，家长不放心，安装个定位器和监控器，他真的很能理解。
他点头，认真的说：“我知道的，主管，你放心，我会注意的，绝对不会损坏我们玫瑰保育员的形象。”
蒙斯：“......”
啊这，他倒也不是担心白诺司会损坏保育园的形象，他主要是想提醒白诺司，监控的另一边全天24小时都有人值守的。
有些保育员会对此排斥，觉得个人的隐私都暴露了。
但是没办法，在这一点上，玫瑰保育园不会妥协，他们付出昂贵的薪资，从外星系邀请这些保育员，就是为了保证幼崽们的安全；
如果连监控都不能接受的话，也不可能被正式聘用。
蒙斯非常欣慰，觉得白诺司真是哪哪都好，他眼光真的不错，挑了个非常优秀的保育员。
和白诺司告别之后，蒙斯准备带着巡卫队员们离开了。
不过，虽然有防卫系统，但因为S级幼崽在这里，所以，蒙斯又临时给白诺司所在的住宿区，增加了两队巡逻卫。
白诺司回去的时候，感受到那灼热的视线还没有消失，于是，他小心翼翼的回头，猝不及防的对上了霍然川的视线。
霍然川之前都是半隐在花园阴影中的，这时候应该是要准备离开了，所以正好从阴影中走出来，白诺司正好看清了他的脸。
霍然川身材高大，皮肤偏黑，五官线条锐利，浑身气场强大。
精神力和信息素其实是相似的，信息素的强弱等级和精神力的体系差不多。
所以，白诺司能够清晰的感受到来自霍然川身上的强盛的压迫力。
白诺司和那双深邃的金色双瞳对上视线，瞬间，他浑身一激灵，随即迅速转身，急急忙忙的跑回屋。
上台阶的时候，甚至因为脚步太急绊了一下，差点摔倒。
霍然川：“......”
霍然川摸了摸鼻子，他真的有那么吓人吗？
霍然川看着虽然害怕紧张，但是回到屋里还不忘轻手关门的白诺司，神色有些复杂。
这样一个笨手笨脚还胆小的Omega，实在是没有什么威胁，霍然川来之前，还怀疑对方使用了什么手段，才因此获得了精神体幼崽的喜欢，然而一通观察下来，这个小白老师实在是单纯的很，小黑豹，或许有别的原因。
看着那扇门关闭之后，霍然川才收回目光，转头，就看到蒙斯神色古怪的看着他。
霍然川板着脸：“怎么了？”
蒙斯：“......”
蒙斯很想反问一句‘你说怎么了？’
在这儿呆了大半个小时，霍然川就盯着白诺司看了半个小时，那眼神，就跟看猎物似的。
蒙斯立即摇头：“没有！”
“对了，主将，”蒙斯低声问：“明天需要联系韩家人吗？”
韩白逸的精神体出现这种问题，意味着韩白逸本身就有问题，只不过他隐藏的好，如果不是精神体分化，被接到保育园，这个问题可能一直都不会被人发现。
韩白逸为什么排斥，甚至是害怕与人接触交流，韩家人又是否知情？
霍然川边走边说：“韩白逸是韩家养子......”
他顿了一下，开口：“暂时不用联系，先观察观察精神体幼崽的反应，明天安排那些老头们开个会，让他们好好研究一下。”
他嘴里的那些老头们，指的就是那些所谓的精神体专家。
霍然川要开精神体幼崽保育园的时候，这些老头们第一批站出来反对，声势浩大，他们表示这样会错过精神体的最佳训练时间，骂霍然川开保育园的行为是在毁灭帝国。
霍然川想到这里，还气的牙痒痒的，冷笑道：“我倒要看看这些专家们，到时候能给出什么方案。”
蒙斯：“......”
他知道霍将军记仇，但没想到他连那些，整天打嘴炮不干实事的专家们的仇也记，幸好那些专家们上了年纪，要不然，私底下被霍然川见到，岂不是一顿爆揍？
霍然川回到自己在玫瑰保育园的办公室，虽然说出去可能没人信，但是最在乎这个保育园，也最关心精神体幼崽们的，或许就是他。
他自己的精神体情绪并不稳定，只不过他的精神力足够强大，可以完全镇压住对方，但是其他人未必可以。
如果找不到精神体频繁失控的原因，或许帝国才真的要毁灭了。
霍然川坐在办公室里，打开光脑，再次调出了白诺司的个人资料，仔细看了好几遍。
他又想到白诺司怀里抱着黑豹幼崽的情形，他能够感觉的到，黑豹幼崽的精神力很稳定，情绪也没有波动，当时他过去的时候，黑豹幼崽很可能在休息。
S级的精神体幼崽，竟然会在第一次见面的陌生人怀里睡觉，如果白诺司不是韩白逸的伴侣的话，那就实在过于反常了。
正沉思着，霍然川的精神体，一条浑身长着黑色鳞片，头顶长着尖角的腾蛇出现了。
他的精神体蛇不像蛇，龙不像龙，成熟期还特别长，当时很多专家都在说他分化失败，分化畸变什么的。
腾蛇还没进化成熟，就被抓走去研究，吃了不少药剂，抽了不少血，甚至还做过很多高压测试训练。
霍然川板着脸，看着变成胳膊大小的黑蛇，冷声问：“你变成幼崽形态干什么？”
竟然连翅膀都收起来了。
腾蛇金色的竖瞳滴溜溜的转了一下，看了霍然川一眼，然后就转身，动作快速的开溜。
霍然川冷哼：“站住。”
腾蛇动作一顿，转头看着霍然川。
霍然川眯眼：“你今天就打算这样去巡逻？”
霍然川每晚都亲自安排精神体去巡逻保育园，但是这还是第一次，精神体自己做主，把自己的形态变成了幼年形态。
精神体很显然，并没有听霍然川在说什么，它是霍然川的精神体，可以感知到霍然川的内心想法。
所以，沉默了两秒后，腾蛇慢吞吞的，又缩小了一点，变成了更幼年的形态，随后，他歪着头看霍然川，那模样是在问：这么小，你满意了吧？
霍然川：“......”
他沉默片刻，心想，变成幼年状态也好，正好可以去近距离的观察一下小白老师。

第6章 
白诺司回到屋里，第一时间就跑到浴室去看黑豹崽崽的情况。
其实在他自己的母星中，他是不敢把幼崽独自放在洗手间的，毕竟洗手间里太容易发生意外了。
不过这个星球的基础设施做的非常好，特别是玫瑰保育园，这里的所有宿舍，都是按照幼崽的需求设计的。
包括保育员们的宿舍，洗手间内的水龙头和热水系统等，都是需要保育员本人的指纹去感应启动，幼崽是不可能在玩耍的时候打开的。
各种边边角角也是圆弧形，地板上做了防滑磨砂软垫，就连厕所都是单独隔开的。
这也是白诺司喜欢这里的原因，基础设施做的足够安全，可以防止百分之九十的幼儿意外发生。
白诺司刚刚走到浴室门口，就见一团黑乎乎的毛茸茸速度很快的跑出来，“啪叽”一下撞他腿上。
黑豹幼崽明显是知道外面的陌生人都走了，所以这才急急忙忙的跑出来找白诺司。
它似乎真的很喜欢白诺司。
虽然白诺司自己也搞不明白为什么，不过，他一直以来都很讨小宝宝们的喜爱，早就习惯了。
白诺司笑着蹲下来，伸手把黑豹崽崽抱在怀里，安抚的抚摸它的头和背部：“小宝贝刚刚躲什么呀？是不是害怕那些叔叔？”
黑豹幼崽埋着头往白诺司的怀里拱，长长的尾巴紧紧的缠着白诺司的腰，仿佛生怕白诺司会把它丢给那些陌生人似的。
看着崽崽这样，白诺司心里有些难受起来。
他甚至有些不好的猜想，比如这只幼崽是不是被人虐待过，要不然，怎么会这么应激呢？
已经是晚上八点多了，幼崽们到了睡觉的时间。
白诺司的房间隔壁，就是幼崽的专用房间，几乎每个保育员的房间隔壁，都设置了幼崽的房间，这是方便他们夜里能够及时响应崽崽们的需求。
两个房间是打通的，中间隔了一道门，白诺司已经获得了权限，他的虹膜可以打开那道门的防卫锁。
不过，当他抱着黑豹崽崽来到隔壁的宝宝房时，窝在他怀里的黑豹好像有些不高兴。
它伸长了鼻子嗅了嗅，发现这个房间里没有白诺司的气味，这让它有些不满。
于是，黑豹崽崽哼哼唧唧的，在白诺司的怀里用力供了两下，表达了对这个房间的不满。
白诺司立即回应黑豹，他也稍微用力的抱住黑豹，温柔的抚摸它的后背，温柔的带着黑豹崽崽在房间里转悠：“小宝贝不要怕，这里和老师的房间是相通的，而且，这里面有很多很多好玩的东西呀，你看，哇这里有个海洋馆耶。”
宝宝房间的角落里，有个小小的“泳池”，泳池周围都是软软的海绵，里面放满了蓝白色的海洋球，周围放了很多毛茸茸的海洋动物，以及一个小巧的滑梯。
这是给崽崽们玩耍打滚的地方，白诺司觉得这个挺好的，让刚来的崽崽们玩耍一会儿，他们就不会排斥这个房间了。
玩累了也正好可以休息。
白诺司于是抱着黑豹崽崽来到泳池里面，坐在边沿，脚下全是海洋球，他对崽崽说：“小宝贝要不要下来玩呀？”
黑豹崽崽没反应，很显然，它对着这个儿童‘泳池’并不感兴趣。
黑豹转头，看了一眼‘泳池’，又看了看泳池边沿拜访着的海洋动物的毛绒玩具，从鼻子里喷了一口气，十分嫌弃的扭过头，又在白诺司的怀里拱了拱。
白诺司无奈的笑了。
小黑豹崽崽，对这些不感兴趣，无奈，他只能起身，抱着黑豹崽崽，在房间里慢慢悠悠的绕圈圈，他得陪着崽崽适应一下新环境，不然崽崽没法入睡。
这需要极大的耐心。
而此时此刻，中心区韩家，庄园内灯火亮如白昼，韩白逸还穿着军校的新生训练服，神色沉静的从飞行器上下来，走进了这座辉煌明亮的庄园。
他能够觉醒出S级，对于韩家人来说，算是意外的，毕竟这些年，最好的资源都给了韩家的嫡系子弟，结果那些人没一个有出息，倒是韩白逸，韩家家主抱养后准备培养给长子当护卫的养子，竟然一成年就觉醒了S级，韩氏家主的脸色多少有些不好看。
不过，如果能够驯化韩白逸的精神体，也是一个不错的选择。
然而，精神体最容易驯化的时期，就是它们刚刚出生的那一个月，但是韩白逸的精神体已经被玫瑰保育园接走了，韩家人连面都没见到，只能把韩白逸叫回来商议这件事。
韩白逸心里对此十分清楚，但是，他却不得不回来，从小在韩家长大，他已经对韩氏家主的话言听计从，甚至从内心里惧怕那个男人。
韩氏家族人口多，除了嫡系弟子们，旁支的好几个资质好的孩子，也被接到韩氏庄园，从小一起训练培养。
韩白逸回来的时候，那七八名年轻人已经到场了，韩家大少一看到韩白逸回来，立即冷笑一声，在前院花园里就把韩白逸拦下了：“我们韩家的大英雄终于回来了？”
韩白逸看了一眼韩氏老宅大门的方向，默默低头：“大哥。”
韩家大少冷笑：“别，你这声大哥我可不敢当啊。”
韩家大少比韩白逸大两岁，他从小得到无数优质资源，昂贵的精神力促进剂每天定时喝，结果，最后分化的精神体只有A级，A级也分强弱，他是那种属于中不溜的，如果不定期服用精神力促进剂，说不定还会往下掉的那种。
事实证明，促进剂就是不能多喝，否则会产生依赖性，这件事，虽然众所周知，但韩大少并不想让人知道。
韩大少妒忌韩白逸，他眼眶泛着红血丝，死死盯着韩白逸：“既然你分化了精神体，那今天就陪着大哥练一练吧，让我看看你们S级的实力。”
韩白逸的精神体不在身边，当然，他想要召唤也可以，只是，韩白逸感应到此时此刻，窝在白诺司温暖的怀抱中的黑豹崽崽，他就不舍得把对方召唤过来。
黑豹崽崽被小白老师安抚着，拥抱着，他作为主体，也能够清晰的感受到那份温暖。
韩白逸抿唇，看着韩大少：“今天家主说有事跟我说，可能不太方便。”
韩大少身后的那些年轻人们瞬间围过来，眼神轻蔑的看着他：“怎么？刚一分化了S级，就不把大少放在眼里了吗？你还真以为家主欣赏你，你就可以在韩氏为所欲为了吗？”
韩大少听到这话，脸色更难看了。
他最害怕的事就是，自己作为韩氏继承人的位置会被抢走。
韩白逸抿唇，他并没有这种想法，从小他都不敢太拔尖，努力降低自己的存在感，甚至在很多时候，他都尽量把自己藏起来，可是这些人，他总是避不开。
韩白逸皱眉，站在原地，一时不知道该怎么办。
结果就是，和以前的无数次一样，这些韩氏子弟们，以培训为名，围着他狠狠揍了一顿。
韩白逸不敢还手打他们，从小韩氏的人就告诉他，他是被抱养回来给大少做跟班的，他是韩氏庄园里的“下人”，他如果反抗，把这些少爷们打伤了，家主会生气。
最后，韩白逸擦干净嘴角的血，拍干净身上的泥土，忍着一身伤痛去见家主。
白诺司抱着黑豹崽崽绕着房间转了几圈后，甚至连所有抽屉，床底，衣柜都给打开熟悉过，眼看着黑豹崽崽已经放下戒心，闭上眼睛了。
突然间，黑豹崽崽又睁开眼睛，在他的怀里抬头，目光幽幽的盯着他看。
白诺司：“......”
白诺司唱歌的声音一顿，觉得黑豹崽崽好像突然又变得不一样了。
他站在原地，垂头看着黑豹崽崽，低声问：“宝贝怎么啦？是不是做噩梦啦？”
韩白逸也不知道自己为什么突然和精神体共感。
就是从韩氏家主的书房里出来之后，他觉得很疲惫。
在回到自己的昏暗的房间里时，静默的躺在床上，就突然很想亲眼见见小白老师。
不是他的精神体喜欢温暖温柔的怀抱，他也喜欢的。
韩白逸默默的把头抵在白诺司的肩膀上，担心白诺司发现他的情绪，所以他闭上了眼睛。
白诺司敏锐的发现了黑豹崽崽的情绪变了，之前还是安稳平静的，现在好像心情不太好。
白诺司抱着黑豹崽崽摇啊摇，低声问：“宝贝是不是做噩梦啦？不怕怕哦，小白老师给你唱歌听。”
白诺司唱的是摇篮曲，声音轻柔：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝；睡吧，睡吧，老师的好宝贝......”（注①）
小黑豹神色安静。
韩白逸这还是第一次听见摇篮曲，小白老师的声音还这么温柔，他的怀抱很温暖，有一股很好闻得味道，韩白逸茫然的窝在小白老师温暖的怀抱中，神情有点发愣。
他心想，如果他的母亲还在的话，是不是也会这样温柔的抱着他，给他唱歌哄睡？
如果他小时候有机会上幼稚园的话，那他的老师，是不是也会像小白老师这样温柔呢？
小白老师给他的照顾，是他从来没有体验过的，如果世界上的所有人都能像小白老师这样温柔好说话，那就太好了。
黑豹崽崽睡着了，但他好像睡的并不安稳，白诺司很担心，一直在黑豹崽崽的床边陪伴到深夜，看到崽崽进入深度睡眠了才起身。
明天是他正式上岗的日子，他得早起，不能迟到。
但是同时他又担心黑豹崽崽，于是，他每隔两个小时，就给自己调了个闹钟，闹钟一响，他就起床去隔壁看看崽崽。
回到自己房间的时候，已经是深夜十二点了，他的窗户没关，窗帘在月色下，被夜风轻拂着缓缓飘起来。
他打了个哈欠，走到窗边，正准备关窗户的时候，突然低声“呀”的叫了一声，他浑身寒毛都竖起来了，目光直勾勾的盯着他的窗台。
上面，竟然，趴了一条黑蛇......
白诺司：“......”
为什么幼崽保育园这里会有蛇啊！

第7章 
白诺司在最初的惊吓过后，很快就冷静下来。
这里是幼儿保育园，这里的所有防护和设施都很完善，不可能会有蛇这种对幼崽们的安全有威胁的东西存在。
白诺司后退几步后，就很快镇静下来，目光紧盯着那条大约有他小臂粗的黑蛇。
不管怎样，就算这真的是一条野生毒蛇，他也不能转身逃跑，毕竟隔壁的房间里还睡着黑豹崽崽，而为了方便照顾崽崽，两个房间相同的那扇门是大开着的。
白诺司刚刚洗漱的时候，又刚好把自己的智脑手环给取下来了，在这短短的几秒钟时间里，他还没有想好要怎么办。
不过很快，趴在窗户上的黑蛇仿佛知道自己吓到了白诺司，当即有些心虚，两只金色的小眼睛滴溜溜转了一下，随后，它竟然把高昂着的头缓缓趴下，慢吞吞的往窗户外退了退。
白诺司：“......”
这条黑蛇看起来还挺通人性的？
白诺司以为黑蛇退走了，正小心翼翼的走上前，想把窗户关上，结果，他就看到黑蛇的尾巴尖尖还勾在窗户边边上，仿佛在防着他关窗。
白诺司：“......”
白诺司呆了两秒，窗外突然有光亮起，定睛一看，就看到黑蛇又返回来，嘴里叼着个金色的小牌牌。
白诺司惊了，这个金色的牌子他熟，黑豹崽崽的脖子上就有一个呢！
白诺司震惊极了，他看着嘴里叼着牌子的黑蛇，问：“你也是这里的兽人崽崽吗？”
白诺司不仅震惊，还有些茫然，兽人崽崽们和他想象中的不一样也就罢了，竟然连蛇兽人都有！
他最怕蛇了！
白诺司看着叼着牌牌又趴在窗户上的黑蛇，神色纠结了几秒。
每一个幼崽们本来就是不一样的，他们又不能选择自己的出生，他作为老师，可不能对蛇崽崽抱有偏见！
总之，幸好对方是兽人幼崽，算是人类，而不是单纯的蛇，把蛇往幼崽的方向结合一下，他觉得自己也不是不能接受。
反正这里的保育员和幼崽，都是1对1，他现在有了黑豹崽崽，这条蛇宝宝肯定不用他照顾！
短短的时间之内，白诺司在心里想了很多，现在已经是半夜十二点了，一条蛇崽崽还在外面游荡，这可不行！
白诺司实在无法做到不管，他鼓足勇气走上前，温柔的跟小黑蛇说话：“小宝贝~~这么晚了，你怎么自己一个人...自己一条蛇在外面呢？外面好黑黑的呀，你的保育员老师呢？”
小黑蛇盯着白诺司，金色的双瞳眨巴了几下，然后歪着头，把嘴里的金色牌子放在窗台上，就一溜烟的从窗户外爬进来了。
白诺司：“......”
虽然他不能坐视不管，但他真的没有打算要邀请蛇宝宝进来......
夜里对着一条蛇，他恐怕会睡不着觉，哪怕对方是一头老虎呢？
白诺司无奈，只能先去把金色的小牌子拿起来，牌子上面刻着一个\"S\"，但是并没有名字。
和黑豹崽崽的那个不太一样。
白诺司皱眉，他拿着牌子，又看了一眼已经十分自然的团在沙发上的小黑蛇。
小黑蛇已经巡视完了整个玫瑰保育园，现在正困着呢，他想睡觉啦。
可是他的主人好像还不想让他回去。
小黑蛇又抬起头，盯着白诺司看。
或许是因为人类主体的思维影响，小黑蛇也觉得眼前黑发黑眸的男生很可爱，很漂亮，看起来软绵绵的，很好rua的样子。
小黑蛇肆意惯了，身边又没有主人管着，于是，它在盯着白诺司看了一会儿后，立即从沙发下上下来，顺着白诺司的腿就往上爬。
白诺司猝不及防之下，没有反应过来，瞬间浑身僵硬，一动不动的，他紧张的心跳都加速了：“你，你要干嘛呀？你别上来呀。”
小黑蛇才不管他呢，小白老师身上的气味香香的，很好闻，声音也软绵绵的，很好听，小黑蛇真的好喜欢他，他也学着黑豹崽崽的行为，一个劲的往小白老师的怀里钻，还用尾巴圈着白诺司纤瘦的腰，高兴的蹭来蹭去。
白诺司紧张的一动不敢动。
虽然作为老师，要一视同仁，公平的爱护每一位宝宝。
但是，他现在还没有做好心理准备，暂时还做不到面不改色的抱着小黑蛇。
而在玫瑰保育园的园长办公室中，霍然川尴尬的耳根都红了，他站在床边，用拳头锤自己的头：“这丢人现眼的玩意。”
他感应到黑蛇去看白诺司了，但他没管，毕竟白诺司那里有一只刚刚分化的S级，确实需要重点关注，所以，他的精神体过去盯着，他自己也放心。
结果，这没出息的玩意，不仅把自己唯一的等级标牌拿出来哄白诺司开心，竟然还不请自入的钻到人家的屋里，甚至，还爬到了人家的身上......
霍然川：“……”
霍然川捂住额头，在意识里十分凶悍的吼了精神体几句，让它赶紧滚回来，不然就抽它丫的。
小黑豹是精神体幼崽，腾蛇又不是，这样伪装幼崽去接近小白老师，万一被发现了，他的脸还要不要。
然而，五分钟过去了，十分钟过去了，他的精神体美滋滋的窝在小白老师温暖的怀抱中，连缠在小白老师腰间的尾巴尖尖都舒服的一晃一晃的，仿佛突发性意识断链，压根没有回应霍然川。
霍然川：“......”
小黑蛇当然不可能回去的呀，明明主人的内心很喜欢，为什么要离开呢？
精神体的思维很简单，和人类不一样，他们作为人类的精神体，和人类一体，行为举止体现的全是人类主体的内心。
对于霍然川这种口是心非的行为，当然不会奏效。
霍然川十分尴尬。
现在该怎么办，要不然，他就和精神体共感，然后自己把那丢人现眼的玩意带回来得了。
就在霍然川暴躁的在房间里走来走去的时候，蒙斯的视频通话突然进来了。
“主将！”
霍然川脸色冷冰冰的，不过，如果蒙斯仔细看的话，就会看到霍然川那通红的耳根，以及心虚的眼神了。
毕竟在他的感应里，小白老师那双温柔的手，已经在轻轻抚摸精神体的后背了。
作为主体，他精神力等级高，和精神体磨合了十多年，即使不共感，那精神体也相当于他的分身一样了。
精神体身上发生的事，几乎就跟发生在他身上差不多。
此时此刻，他就能清晰的感觉到，一双温柔的手在抚摸他的后背，那种感觉十分清晰，他坐在椅子上，微微垂着头，生怕自己尴尬的脸色被蒙斯看见。

第8章 
蒙斯今天本来很忙，而且，如非工作需要，他其实也很不想在深更半夜的时候联系霍然川。
霍然川的精神力是全帝国数一数二的，但是，强悍的精神体也同时给他带来很多困扰。
虽然他的精神体目前看来很稳定，并没有失控暴动的倾向，但是霍然川本人的脾气真的非常暴躁！
要不然为什么他一意孤行的要推行“护崽行动”，就真的推行下来了，还不是因为那些反对的人不敢在他面前叫板。
霍然川是那种脾气上来了，连帝国太子都敢揍的人，这暴脾气，谁顶得住啊？
现在已经是半夜十二点了，给霍然川打电话，真的需要莫大的勇气。
蒙斯在视频中，紧张的看着霍然川的臭脸，飞快开口：“主将，是这样的，刚才小白老师给我发信息，说他的屋里闯入了一条小黑蛇......”
霍然川：“......”
霍然川眼皮一跳，白诺司这是找直属上级报告来了？
霍然川神色古怪的盯着蒙斯看，心想，蒙斯应该还没有认出那条蛇他的精神体吧？
小黑蛇自来熟的钻到白诺司的怀里，尾巴也紧紧的缠着白诺司的腰，头还十分亲昵的在白诺司的脸颊和脖子上蹭来蹭去。
白诺司吓的浑身僵硬，一动不敢动了好几分钟，之后才慢慢缓过来，小心的抱着怀里的黑蛇来到卧室；
他抖着手捡起自己的智脑手环，动作僵硬的拍了一张小黑蛇的照片，连带那块金光闪闪的刻着“S”的小牌牌，一起发给了蒙斯。
白诺司：【蒙斯主管！我的屋里突然闯入了一条黑蛇！！他也有牌牌，是不是幼崽啊？怎么办！！！！能不能帮忙联系一下他的保育员呀！！！】
白诺司：【猫咪紧张塌耳朵Jpg.】
从白诺司话语中的惊叹号数量，就能看出来他此时此刻那并不平静的心情。
蒙斯看到照片的瞬间，神情直接懵掉，按照生命规则来说，成长是不可逆的。
精神体进化成熟后，是不可能变回幼崽期的。
但是霍然川的精神体腾蛇不一样，它即使进化成熟了，也仍然每个月都会蜕皮，平均每个月要蜕皮两到三次，每次蜕皮都意味着一次成长。
不但成长的同时，它也具备一项特殊的技能，那就是可以改变身体的大小。
因为这项技能，它在作战的时候立了不少大功。
现在，它又把身体变小，并闯入了白诺司的家里，难道，白诺司那儿出现了什么状况吗？
但是什么样的状况，需要腾蛇窝在白诺司的怀里，像圈地盘似的圈着小白老师呢？
蒙斯神色茫然，想不明白，也担心自己乱说话会影响到霍然川的计划，于是深更半夜赶紧打电话过来了。
他直接把白诺司发过来的消息记录，转发给了霍然川。
他紧张的擦了擦额头的冷汗，试探着问：“那个，主将，你有没有觉得，缠在小白老师腰上的小黑蛇，有点眼熟啊？”
都说精神体的行为来自于主体的内心，现在看着那条紧紧缠着白诺司的小黑蛇，蒙斯十分机智的直接装傻，别人认识不认识他不知道，反正他不能认识！
不管出现了什么事，反正，霍然川的精神体圈着白诺司蹭蹭贴贴还撒娇的事他死也不能说！
霍然川看着白诺司和蒙斯的聊天记录，久久没有说话。
他的目光忍不住停留在那张小黑蛇的照片上。
因为黑蛇的头是亲昵的蹭在白诺司的脸颊上的，所以，这张照片里，不仅有小黑蛇的全貌，也把白诺司的脸拍进去了。
黑发黑眸，皮肤白皙漂亮的男孩，小心翼翼的偏头，试图避开黑蛇的触碰，却又好像不想让小黑蛇难过，所以避开了一点点就定住了。
黑蛇亲昵的和黑发男孩贴贴，黑色的鳞片反射着屋内暖黄的灯光，衬托的白诺司的脖子更加纤细白皙，霍然川越看，脸色就越严肃。
看那模样，蒙斯还以为他在思索什么非常严重的事情。
但其实，霍然川内心里想的却是，小白老师确实很温柔，也很好看，难怪腾蛇会喜欢他。
毕竟没有谁会拒绝一个温柔的人。
霍然川咳嗽了一声，板着脸看了蒙斯一眼：“这件事我会处理，你不用担心。”
蒙斯：“......”
蒙斯的内心在惊叹，看着霍然川的眼神都不对劲起来。
霍主将这是要干嘛啊？难道小白老师的身上真有什么秘密？腾蛇此时已经发现了什么？
就在这时，蒙斯的电话响起，是白诺司打过来的，蒙斯一时半会，不知道该不该接，主要是接了电话之后，他也不知道该怎么说啊。
蒙斯拿着电话，看着霍然川。
霍然川有些烦躁，本来因为精神海的不稳定，他就很容易急躁，现在腾蛇又闯祸，他就更烦了。
小白老师不仅吸引小黑豹，还吸引腾蛇，之前可以说是小黑豹自己的问题，但是现在，小白老师的因素要更多一点。
他站在窗边，沉思几秒后，严肃开口：“腾蛇会经常过去巡视，但是不能让他知道这是精神体。”
划重点，不能让小白老师知道，这是他的精神体！！！
主要是在小白老师面前，腾蛇表现的太像舔狗了，霍然川觉得丢人。
蒙斯明白了，霍主将的意思是，黑蛇会继续呆在白诺司那，或许是想近距离观察小白老师，但是却苦于没有正当理由。
那这还不简单吗？反正小黑蛇能变小，就说是他们S区的幼崽就可以了呀。
蒙斯接通电话：“喂，小白。”
白诺司抱着怀里缠着他的黑蛇，现在心情稳定下来之后，他也觉得黑蛇没有那么可怕，就是黑蛇的鳞片凉丝丝的，他有些不敢下手。
“蒙斯主管，”
白诺司不敢吵到黑豹崽崽睡觉，声音低低的，在电话那边听起来，就显得很温柔软绵：“这条小黑蛇是什么情况呀，它的保育员是跟它走丢了吗？”
蒙斯看了一眼视频中的霍然川，十分抱歉的说：“小白啊，这条黑蛇，他也属于我们S区，emm...也是幼崽，不过他没有专属的保育员。”
霍然川：“？？？”
什么玩意？幼崽？
霍然川眼神锐利的盯着蒙斯，腾蛇怎么能说是幼崽，这不是在欺骗小白老师吗？
蒙斯手一抖，冷汗刷的就下来了。
他不安的看着视频中的霍然川，又眼神询问：‘不能说是幼崽吗？’
可是，又要让黑蛇在白诺司那频繁出现，又不能说是幼崽，那说成啥啊？
看黑蛇那小小的体型，除了说是幼崽合适，蒙斯也不知道该怎么解释啊。
所以，这条腾蛇为什么要变成幼年期的模样呢？
蒙斯被霍然川的眼神瞪的很委屈，可他啥也不敢说，啥也不敢问。
霍然川和蒙斯对视两眼之后，再次在心里把精神体臭骂了一顿，这件事现在，有点难办；
不过，霍然川又转念一想，其实腾蛇以幼崽的形式留在小白老师身边，也可以，毕竟一般人都对幼崽不设防，或许，腾蛇能够更轻易的调查清楚小白老师的底细。
白诺司看了一天怀里的黑蛇，黑蛇此时正亲昵的在他的脖子上蹭蹭，然后又在他的怀里拱来拱去，一副求rua的样子。
白诺司有点迟疑的问：“他没有专属的保育员吗？为什么呀？他明明这么乖~”
蒙斯：“？？？”
啥玩意，乖？
小白老师你认真的吗？你现在是不是在说一个很冷的笑话？
霍然川目光幽幽的看着蒙斯那开着公放的电话，用拳头抵着嘴，状若沉思，蒙斯不知道霍然川在想什么，但是霍然川却突然没有再生气了。
小白老师在夸他的精神体很乖，腾蛇应该很高兴吧，毕竟是出生以来第1次。
他心想。
只有白诺司突然低低“呀”了一声，小黑蛇好像突然兴奋起来，竟然凑到白诺司的脸颊边，要贴贴他的脸，缠着他的尾巴尖尖也欢快的抖动起来，亲昵的蹭着白诺司的后背。
白诺司：“......”
小白老师夸它乖啦，它也想亲亲小白老师呢。
白诺司无奈的伸手，小心的抚摸了一下小黑蛇的头：“乖乖，别闹哦，老师在打电话呢，宝贝一会儿再和老师玩好不好？”
霍然川：“......”
蒙斯：“......狗狗呆滞JPG.”
霍然川心想，好，怎么不好呢？
你连宝贝都喊了！
霍然川在意识里骂精神体腾蛇：显眼包，能不能不要这么丢人！
真的也太粘人了吧！
白诺司低声又说：“主管，那它怎么办呀？隔壁的房间已经有一只黑豹崽崽了，黑蛇没有地方住呀。”
白诺司想的是，既然没有保育员，他也不介意照顾这只小黑蛇，但是保育员和幼崽不是一对一嘛，现在隔壁房间里已经有了猎豹了，就没有小黑蛇的位置了，或许蒙斯可以给小黑蛇另找个保育员？
蒙斯抬头，看着霍然川。
霍然川面无表情的给蒙斯发信息。
蒙斯看着霍然川的短信，沉默了几秒：“咳，那个小白啊，你也忙了一天，就早点去休息吧，这条小黑蛇你不用担心，交给我们吧，你就直接把他丢...不是，放在门外就可以了。”
白诺司震惊了 ，什么？深更半夜的，就这样把小黑色放在门外不管吗？
白诺司觉得这样不对！
白诺司：“主管，怎么可以在半夜把崽崽放在门外不管呢？”
蒙斯：“......”
白诺司：“你是要安排保育员过来接他吗？那我在门口陪他一起等就可以的。”
蒙斯：“......”
蒙斯小心翼翼的看了一眼霍然川。
所以说，霍主将明明平时都把自己的精神体管束的很好的，今天怎么就任由它闯到白诺司的房间里，还紧紧缠着人家呢？
还变成了幼崽形态！
霍然川的新短信很快发了过来。
霍然川：【告诉他，保育员马上过去。】
霍然川发完短信，立即就转身出门，很明显，他所说的保育员，是他自己。
不管怎么说，让一个新上岗的保育师照顾两只幼崽，其中一只小黑豹还是问题崽崽，压力会很大，霍然川决定先把腾蛇拎回来再说。
蒙斯：“......”
所以，霍然川的精神体不仅要伪装成幼崽，霍然川本人还要假扮保育员？
这......
虽然很合理，但总感觉不太对劲？
蒙斯挠头，神色严肃，所以，小白老师那到底是有什么重要情况，才会让霍主将牺牲这么大啊！

第9章 
和蒙斯通完电话之后，白诺司就抱着小黑蛇，坐在沙发上，保育员的宿舍都是一房一厅的小居室。
他坐在客厅的沙发上，把房门打开，一边安抚小黑蛇，一边等着蒙斯安排的保育员过来。
白诺司努力适应了小黑蛇的接触，都说蛇类是冷血动物，但其实它们是变温动物，体温会随着环境的温度而改变。
现在房间内的温暖大概在二十七八度左右，窝在白诺司怀里的黑蛇触感凉凉的，并没有想象中的可怕。
白诺司一边伸手在黑蛇的背部抚摸，一边低声问：“宝贝口渴不口渴呀？要不要喝点水？”
说着，没等小黑蛇回应，白诺司就起身去开放式的小厨房里倒水了。
幼崽们玩闹起来啥也记不住，更别提喝水了。
小黑蛇也不知道从哪儿钻过来的，虽然身上干干净净的，不像黑豹崽崽那样弄的浑身是泥，但白诺司也不知道他吃没吃，喝没喝。
所以还是先让他喝点水。
白诺司把饮水机调节到45度，倒了一小碗水端着，垂头哄小黑蛇：“宝贝乖乖，来喝点水水哦，温开水可好喝啦。”
小黑蛇：“......”
小黑蛇看了看白诺司端着的水，倒是没有犹豫，立即垂着头去喝水，喝了几口过后，它就撇开了头。
白诺司只好把剩下的水放在旁边，然后抱着蛇坐回到沙发上。
白诺司有些愁：“宝贝为什么会没有保育员呢？这不应该的呀。”
黑豹崽崽没有保育员，是因为他害怕与人接触，蒙斯给他安排的好几个保育员都没能追上黑豹。
所以才会轮到白诺司来照顾。
但是这条黑蛇，难道也怕人吗？
白诺司抚摸着黑蛇的脑袋，黑蛇就顺势把头搭在白诺司的肩膀上，眼睛半眯着，别提多惬意了。
白诺司以为他要睡觉了，毕竟现在都半夜了，崽崽们一般都是八九点睡觉的，熬到这个点，小黑蛇肯定累坏了。
白诺司抱着小黑蛇在客厅里转悠，屋里开着昏黄的小夜灯，花园外的花香随着夜风从敞开着的大门里进入，银白的月亮如勾，正好挂在窗外的树梢上。
白诺司一边看着门外的月色花园，一边低声缓缓的念着童谣：“月光光，照地堂，宝宝快快睡上床；明天老师要上课，宝宝乖乖上学堂......”
“月亮走，我也走，我和月亮交朋友，月儿弯弯如银舟，月下小河静静流......”
白诺司一连慢声温柔的念了好一会儿关于月亮的句子，一般小宝宝被他这样抱着哄，这个时候早就已经睡着了。
结果，白诺司一低头，就和小黑蛇那双金色的双瞳对上了。
小黑蛇那双眼睛滴溜溜的盯着他，目光炯炯有神，哪里还有一丁点困意的样子？
白诺司：“......”
白诺司默默的又在沙发上坐下了。
念了这么多顺口溜，他差点把自己给哄睡了！
白诺司忍不住打了个哈欠，眼泪汪汪的看了一眼时间，十二点半了，他平时都是十点多到十一点睡觉的，现在早已经超过了他的睡眠时间。
他好困，而且明天还要早起。
第一天正式上岗，他可不想迟到，也不想精神萎靡的去开会，到时候会被上级留下不好的印象的！
如果作为保育员，他自己都无精打采的话，那谁又会放心把自己的幼崽交给他呢！
白诺司抱着小黑蛇，用智脑手环跳出儿童摇篮曲，给小黑蛇点开了一首，然后，一人一蛇就坐在沙发上听摇篮曲。
然而，小黑蛇一直不睡，并且十分精神的盯着白诺司看，时不时还要和他抱抱贴贴。
白诺司眼皮子都要打架了，好几次都被小黑蛇给弄醒了。
白诺司：“......”
白诺司叹气：“你是真的精力旺盛呀宝贝，你要是每天都这样精神的话，小白老师可就要受不了啦。”
幸好黑豹崽崽乖乖的，一哄就睡，真是天使宝宝。
站在门口，正好听见了这句话的霍然川，脸色有点古怪。
霍然川站在敞开的门边，看着坐在沙发上听着摇篮曲，不断打哈欠的白诺司，瞬间就看黑蛇更不顺眼了。
这没有眼力见的玩意，小白老师都这么困了，它也不知道装睡一会儿。
要是把小白老师累倒了，黑豹崽崽交给它遛吗？
霍然川站在门口，咳嗽了一声，伸手敲了两下门。
白诺司一个激灵，瞬间清醒了。
他猛的转头，看向门外，就看到晚上和蒙斯来过一次的那个高个子军官又过来了。
白诺司：“......”
这个白色寸头的男人真的很让人有压迫感，而且不知道为什么，他那锐利的眼神总让白诺司觉得很紧张。
毕竟身为omega，白诺司总是对这些强悍的类似alpha一样的男人，总有一些警惕感。
他看了一眼霍然川的身后，没发现蒙斯和其他人，所以，此时此刻，站在他门口的，只有霍然川一个人。
白诺司抱紧了怀里的小黑蛇，小心翼翼的往黑豹崽崽房间的方向走了两步，同时按在了自己的智脑手环上，他盯着霍然川：“你，你有什么事吗？”
霍然川看着白诺司这小心谨慎的动作，不由得反思，他真的真的就这么不像好人吗？
白诺司难道这是在担心他会登堂入室抢崽崽吗？
每次看到他都一脸警惕的样子。
霍然川看着被白诺司温柔的抱在怀里的精神体腾蛇，神色复杂。
他看着白诺司，放缓了语气，试图让自己看起来没那么凶，起码不像个坏人：“蒙斯让我来接它。”
白诺司惊讶极了，看了看霍然川，又看了看怀里的小黑蛇，眼神带着狐疑：“你来接小黑蛇吗？可是你看起来不像是保育员。”
霍然川板着脸，温和的表情要绷不住了：“它脾气差，暴躁易怒，还爱咬人，没有保育员肯照顾它，所以只能让我来了。”
说着，他还捋了捋袖子，窝在白诺司怀里的小黑蛇虽然十分不情愿，但在精神海里感受到了主体的怒火后，还是灰溜溜的从白诺司的怀里往下爬。
白诺司：“......”
白诺司看着小黑蛇，又去看霍然川：“可是他明明很乖，很安静，不像是会暴躁伤人的样子。”
霍然川挑眉，看着单纯无害的小白老师，故意吓唬他：“那是它在装乖骗你，等你睡着了，它就嗷呜一口，把你吃掉哦。”
白诺司：“......”
小黑蛇：“......”
霍然川爷觉得自己的冷笑话有点尴尬，他摸了下鼻子：“怎么，小白老师不信？那今晚你要帮忙照顾它吗？”
白诺司：“......”
小黑蛇趴在地上，高高仰起头，去看白诺司，眼溜溜的金色双瞳中，带着期待。
拜托拜托，它真的一点都不想和那个烂主人回去了好吗！
竟然说它会咬人，它又不是狗！
再说了，如果哪一天它真的会咬人，那一定是它的主人发了疯！
白诺司看着地上的小蛇，心里有点纠结。
他迟疑的说：“我......”
顿了一下，他看向霍然川，仔细盘问：“难道现在不给他安排保育员了吗？你是巡逻卫队的吧？你会照顾小崽崽吗？现在这条蛇宝宝，不会是你在照顾吧？”
霍然川双手抱胸，看着白诺司这担心的小表情，他觉得很有点可爱。
这样一心一意为崽崽们着想的，单纯可爱的老师，怎么可能会有疑点呢？
霍然川觉得小白老师可以排除可疑名单了。
霍然川回答：“暂时不给安排，目前是巡逻队的，所以它确实归我管。”
白诺司：“......”
白诺司有些嫌弃的看着霍然川，心想，就算霍然川会照顾幼崽，那也不能让他照顾，看看他这浑身的痞气，说不定还会打小孩呢......
还好霍然川不知道白诺司的内心想法，要不然他真的要为自己喊冤了，毕竟他真的不打小孩。
霍然川对着地上的小黑蛇吹了句口哨：“愣着干嘛呢？还不快过来，回去了。”
白诺司：“！！！”
白诺司瞪大眼睛看着霍然川，这家伙竟然对小崽崽吹口哨！
小崽崽绝对不可以交给他啊！
白诺司抿唇，眉头纠结的都要打结了。
倒是小黑蛇，仿佛早就已经习惯了霍然川语气，虽然对小白老师恋恋不舍的，但它还是乖乖掉转头，爬到了霍然川的身边。
霍然川在意识里对腾蛇开口：我还以为你不舍得回来呢？
腾蛇：“......”
腾蛇委委屈屈的看了霍然川一眼，明明是主人喜欢小白老师......
等腾蛇来到霍然川跟前的时候，霍然川心想这伪装幼崽的社死事件总算可以告一段落了，他弯腰，习惯性的随手一把揪起小黑蛇，转身就走。
小黑蛇只有白诺司的手臂粗，被霍然川随便从地上拎起来的时候，就显的非常的弱小，可怜，又无助！
霍然川和腾蛇都已经习惯了这种相处模式，他俩都没觉得有什么不对，但是，站在旁边的白诺司却惊呆了。
这个高个子男人，明明是保育员内的巡逻队队员，还被安排照顾幼崽，可是他，他竟然，竟然对蛇崽崽这么粗鲁！
白诺司虽然一直很害怕霍然川来着，但是，看到小黑蛇的遭遇，他真的要忍不住了！
白诺司鼓足勇气，追到门口，大声喊道：“你等，你等一下！”
霍然川诧异的转身，手里还拎着小黑蛇，深情有点茫然。
小黑蛇的头卡在霍然川的虎口，长长的身体随着霍然川的动作，晃来晃去，也眼巴巴的看着小白老师。
白诺司看的心脏都揪紧了。
他哪里知道，霍然川手里的小黑蛇崽崽，真身是长达几十米，体型比人的身体还粗，头上长双角，背后长双翅的悍勇腾蛇。
它的战斗能力比机甲还凶悍，被霍然川这样拎着，根本没有丝毫不适。
白诺司心疼极了，指着霍然川，鼓起勇气说：“你怎么可以对崽崽这么粗鲁，你快把它放下！”
霍然川：“......”
霍然川看白诺司是真的生气了，而且看着他的眼神全是责备和嫌弃，霍然川有点后知后觉。
他看了一眼自己手里拎着的黑蛇，又看了看满眼愤怒，用那双墨玉般的双眼愤愤瞪着他的白诺司，沉默两秒后，他默默的把小黑蛇拎起来，搭在自己的肩膀上，动作僵硬的在小黑蛇的背上抚摸了两下，看向白诺司：“这样行了吗？小白老师？”
霍然川的这句‘小白老师’，声线压的低，甚至还带着点小心翼翼。
白诺司看到他这个样子，也不好再说什么，但是眼前这个军官的形象，在他这已经不可靠了，指照顾幼崽这一方面！
他看着乖乖趴在霍然川肩上的小黑蛇，抿唇说：“我是这里的中级保育员，有幼师教育资格，修习过幼儿营养辅食和幼儿心理咨询，虽然这里的规定是一对一，但我有自信可以把两个宝宝都带好，你先把小黑蛇留在我这里，我会给蒙斯主管打电话说明情况的。”
白诺司看着霍然川：“反正你也不适合带崽崽不是吗？你是卫兵，擅长的也不是幼儿教育，况且，你还要值班，训练什么的......你总不能把崽崽带着去训练场打打杀杀吧？”
说到这里，白诺司仿佛真的看见了霍然川一手拎着黑蛇宝宝，一手拿着激光手.枪和人对战的场景，满脸带着惊恐和不安。
霍然川：“......”
霍然川沉默。
霍然川真是服了白诺司了，关键是，他还没有办法反驳！
精神体什么的，本来就是保密的事情，还是他亲手定下的律法。
现在好了，他骑虎难下，没法解释，给白诺司的第一印象应该是极差。
白诺司小心翼翼的走过来，月色下，他的皮肤白皙莹润，嘴唇殷红，柔软的黑发披在额头，让他整个人看起来很显小。
白诺司的身高只到霍然川的肩膀，没办法，Omega在身高上向来不占优势。
霍然川看着走近的白诺司，闻着他身上的清香，看见他小心翼翼的仰头，问霍然川：“所以，你可以把小黑蛇交给我吗？我一定会好好照顾他的。”
总比被霍然川卡着头拎来拎去的强。
霍然川和手里的黑蛇对视一眼，在白诺司的目光对视下，下意识就手一递，把自己的精神体腾蛇给送过去了。
白诺司立即松了一口气，快速把黑蛇接过来，温柔的抱在怀里，转头就跑，眨眼就回到了自己的屋子里，还迅速关上门了。
紧张的连谢谢都忘了说。
霍然川：“.......”
霍然川看看空荡荡的手，又看看那扇紧紧关闭的门，整个人站在更深露重的花园里，好半晌都没反应过来。
看看他这都干的什么事啊。
今晚跑这一趟是干啥来了？

第10章 
白诺司抱着小黑蛇回到屋里后，就把小黑蛇放在沙发上，他后怕的拍了拍胸口，趴在窗边小心翼翼的看着门外的霍然川。
在确定霍然川已经离开后，他才松了一口气，把窗帘给拉上了。
他看着乖巧的盘在沙发上的小黑蛇，拿出智脑给蒙斯发信息：【蒙斯主管，真的很抱歉这么晚还打扰你，请问你睡了吗？】
蒙斯当然没睡，他哪里睡得着啊！
此时此刻，他刚刚接通了霍然川的视频通话没多久。
霍然川还站在住宿区的花园里，只不过他走远了一些，站在阴暗的地方，确保白诺司看不到。
蒙斯紧张的擦汗，左看右看，也没在霍然川的身边看到腾蛇，他有些迟疑：“主将，腾蛇没有接回来吗？”
霍然川：“......”
霍然川也不知道想到了什么，伸手抹了把脸，神情有些不自在：“我就是跟你说这件事的，腾蛇......最近就让它跟在小白老师身边吧。”
蒙斯有些不解：“主将，小白要照顾黑豹，腾蛇跟在他身边，是以幼崽的身份吗？”
之前他给白诺司说的就是，黑蛇也属于S区的幼崽，只不过没有保育员。
为此他还被霍然川狠狠的瞪过呢！
如果让腾蛇跟在白诺司身边的话，白诺司身边不就有两只幼崽了？
蒙斯：“......”
精神体们平时精力那么大，而且还会有各种问题，比如黑豹崽崽排斥与人接触，就是一个大问题，蒙斯甚至无法给白诺司安排助理，因为黑豹崽崽会排斥。
没有助理的白诺司，又要照顾两只S级精神体幼崽，岂不是要累坏了。
霍然川自己都有些心虚的开口：“黑豹是幼崽，腾蛇又不是，你在瞎操心什么呢？”
蒙斯：“......”
蒙斯挠头，不好意思的笑了一下：“啊对，我差点忘了。”
霍然川：“......”
霍然川：“让腾蛇跟在他们身边也好，韩白逸的黑豹精神体刚刚分化还不太稳定，外界很多人都在打探这只S级精神体的消息，韩家说不定也会有动作，你这边也多加注意，防卫系统要盯紧。”
蒙斯的脸色瞬间严肃起来：“收到！”
蒙斯一挂断视频通讯，就看到了白诺司发来的短信。
白诺司担心他睡着了，给他打电话会打扰到他，于是给他发了很多信息。
他把小黑蛇的事情简单说了说，最后表示自己能够照顾好两只宝宝，让蒙斯主管安排一下，不要再把黑蛇宝宝交给那个卫兵了。
白诺司并没有说霍然川的坏话，连霍然川对黑蛇吹口哨，拎着黑蛇晃来晃去也没说，只是委婉的表示卫兵们每天训练强度大，又没有接受过专业的幼儿教育培训，让霍然川带幼崽，可能不太合适。
所以，蒙斯压根不知道霍然川和白诺司之间发生了什么。
不管怎么说，霍将军都已经发话了，蒙斯肯定不会拒绝白诺司的提议。
蒙斯直接同意了，并且把白诺司级别又升了半级。
小白老师一个人照顾一只S级已经很辛苦了，还要让他去照顾成年体腾蛇，从霍然川的身上就能看出来，腾蛇的性格一定不咋好，蒙斯默默叹气，只能默默给白诺司加工资了。
白诺司和蒙斯交流好一切，已经很晚了，小黑蛇的资料还没有发过来，白诺司打了个哈欠；
从卧室里找了个薄毯子，他把毯子卷起来，弄成长长的一条，然后又把长条形的毯子围成一个圆。
他把这个柔软的圆形放在宽敞的沙发上，在圆形的毯子上盖了一张纯棉小被子。
这样一来，小黑蛇就有了一张又圆又软又暖和的小床啦。
他把在沙发上团成一团的小黑色抱起来，轻柔的放在了小圆床上。
小黑蛇一进去，就深深窝在了里面，周围都是软绵毛毯围成的矮墙，这让它非常有安全感，也不会在熟睡的过程中翻身掉下地。
小黑蛇很喜欢这个地方，要知道，它跟着霍然川十几年，还从来都没有过这种待遇呢！
霍然川自己生活乱七八糟的，衣食住行都很随便，作为他的精神体，真是没过过一天好日子！
腾蛇美滋滋的窝在温暖的窝里，白诺司低声的安抚了一会儿小黑蛇的后背，给它把鸭子形状的拍拍小夜灯打开，又给它播放了十分轻柔的音乐，在小黑蛇的窝里放了一只毛茸茸的小兔子玩具。
做完这些之后，他才低声对小黑蛇说：“晚安，宝贝，做个好梦。”
正在装睡的小黑蛇眼皮颤动，它其实不想睡，很想爬起来，紧紧的缠在小白老师的身上，在他的身上蹭蹭贴贴！
但是，感受到意识中主人的气愤，腾蛇还是乖巧的趴着不动了。
看到小黑蛇乖乖的趴着睡觉了，白诺司才松了口气，还好，这个蛇宝宝哄睡没那么难。
因为霍然川说这只蛇宝宝会咬人，所以白诺司犹豫了一会儿，就走到了隔壁黑豹崽崽的房间里。
在暖黄的灯光下，黑豹崽崽睡的很稳，白诺司给黑豹崽崽盖了条小毛毯，随后就在黑豹崽崽对面的床上躺下了。
为了方便照顾幼崽们，房里除了宝宝床之外，还有一张是给保育员准备的床。
白诺司原本没打算过来睡的，但是他不确定蛇宝宝是不是真的会咬人。
白诺司很疲惫，很快就睡着了。
精神体腾蛇睁开眼睛，它实在是忍不住，想过去看看小白老师，于是悄悄的从自己的小床上下来了。
它一动，霍然川就感应到了，半夜不睡，起来想干什么？难道是发现了什么可疑的？
霍然川还没睡，他犹豫几秒，决定先观察，他的精神体从来不会无缘无故的行动，现在半夜突然起来，肯定是有什么事情。
腾蛇先是从窝里爬出来，小心的来到卧室门口，卧室没关门，它就趴在门口悄悄往里看，本来想是看看小白老师和幼崽的情况的。
结果，小卧室的床上并没有人。
腾蛇于是顺着气味，很快就找到了在隔壁房间的白诺司。
它一靠近这个房间，原本睡的十分安稳的黑豹崽崽突然睁开了眼睛，悄无声息的从床上站了起来。
腾蛇来到门口，眼神冷漠的盯着黑豹崽崽：可恶，小白老师就是放下它，然后过来跟这个崽崽睡觉的。
正在共感的韩白逸：“......”
韩白逸从韩家出来后，也不知道怎么想的，就和精神体黑豹共感了，并且，还在小白老师的安抚下给睡着了。
现在，他盯着趴在门口的腾蛇，大脑宕机了两秒钟。
嘶，这条黑蛇有点眼熟啊？
好像是他们总教官的精神体诶？
韩白逸感应到了来自黑蛇的精神力，没错，眼前这条变成幼崽的黑蛇，确实是他们总教官他的精神体没错！
小黑豹盯着小黑蛇：总教官的精神体来这里干嘛？
总不能是来抢它保育师的吧？
黑夜中，两只精神体都不敢开口说话，怕吵到睡觉中的白诺司。
但是它们竟然能够无障碍的用眼神交流，而且对方也明白了彼此的意思，就很迷。
小黑豹立即从床上跳下来，几步跑到了白诺司的床边，摆出守护的姿势。
小黑蛇：“......”
小黑蛇原本并不打算做什么，只是想着来看看小白老师就走的，结果，被小黑豹这么一挑衅，它直接冷笑了。
腾蛇直接从门口溜进来，当着黑豹崽崽的面，顺着床脚往上爬，几秒钟就上了床，滑溜溜的尾巴十分熟练的钻进被子，“咻”的一下盘坐在了白诺司的肚子上。
黑豹崽崽：“......”
腾蛇盘在白诺司的被子上后，又把头趴在白诺司的胸口上，就像刚见面时对小白老师做的那样。
转头，金色的双瞳冷漠的盯着目瞪口呆的黑豹，瞪它：快去睡觉！
小黑豹：“......”
小黑豹震惊了！！！！
黑豹崽崽站在床边，还保持着防卫的警惕姿势，目瞪口呆的看着窝在白诺司怀里的腾蛇。
它一时半会没搞明白这是什么情况。
足足过了好几分钟，黑豹才反应过来，他艰难的舔了舔唇，圆圆的脑袋有点憨憨的，看着黑蛇，用稚嫩的气音问：“腾蛇，是教官让你这么做的吗？”
要不然，为什么蛇宝宝会突然过来，还对小白老师占有欲这么高啊？
小豹豹不理解。
小豹豹嘀嘀咕咕：“难道，教官和小白老师是情侣？所以要抱在一起睡觉觉？”

第11章 
霍然川通过感应，听见黑豹崽崽的话后，突然神情变的古怪起来。
都说和精神体幼崽供感后，智商会降低，看韩白逸的脑子，果然如此。
情侣什么的，当然不可能，他才和小白老师认识第1天，他今天让腾蛇过来，只是不放心小白老师和S级精神体，所以过来看看而已。
黑豹崽崽看到小黑蛇不回复他，心里也直打鼓。
他看着睡梦中的白诺司，用小小的脑子努力思考，小白老师明明是玫瑰保育员里新招的员工，在此之前，他一直生活在遥远的黑鸟星系。
所以，他不太可能是霍教官的伴侣。
既然不是，那和腾蛇共感的教官，为什么要趴在小白老师的怀里？
它这么想的时候，甚至忘了自己不仅喜欢窝在小白老师怀里，还让小白老师洗过澡。
黑豹崽崽歪着头，眼神带着不解，直勾勾的盯着趴在小白老师胸口的腾蛇看。
腾蛇被它看的十分烦躁，本来腾蛇都准备走了，结果这头小崽子却并没有要回去睡觉的打算；
看来小黑豹不知道小白老师收养了腾蛇，所以在质疑它的存在呢。
小黑蛇又想，这小崽子故意粘着白诺司，该不会是看白诺司没有丝毫战斗力，软绵好欺负，所以才会选择跟他，然后趁他不注意溜之大吉吧？
腾蛇微微抬起头，那双金色的竖瞳微微眯起，危险的盯着床边蹲着的黑豹崽崽。
黑豹崽崽是熟悉教官的眼神和精神力的，新生军训那两个月，他们可没少被霍教官揍。
黑豹崽崽立即竖起小耳朵，眼神警惕的站起身，微微后退两步。
但是，他又有点担心小白老师，所以迟迟没有离开。
所以，霍教官他为什么趴在小白老师身上啊！
而且看腾蛇变成幼崽的模样，难道是过来跟它抢保育师的？
那当然不可以呀，它可是好不容易才有个这么温柔耐心还喜欢夸夸的保育师！
黑豹崽崽脸色一变，猛的奔跑几步，一个纵跃跳上了床。
腾蛇：“......”
腾蛇不可置信的盯着黑豹：疯了？
黑豹崽崽板着脸盯着腾蛇，然后，它又是一个猛扑，“啪”的一下把趴在白诺司被子上的腾蛇，给扑倒在床角上。
腾蛇：“？？？？”
艹，有些混账小崽子，别以为自己刚刚分化还没进化完全，就可以初生牛犊不怕虎，为所欲为了好吧？
就算现在在玫瑰保育员里，它也是新生们的总教官，军区主将大人霍然川的精神体，这只小崽崽这样对它，它可就要闹啦！
腾蛇已经很久没有被人这样莫名其妙的袭击了。
虽然霍然川在精神海里，警告它不要乱来。
但腾蛇还是瞬间反应过来，并在被扑倒的瞬间，它的尾巴“唰”的一下甩过来，“啪叽”一声，黑豹崽崽的脑门被扇了一尾巴，“嗷”的一声，四脚朝天的咕噜噜滚下了床。
腾蛇趴在白诺司的怀里，居高临下的探头去看，眼神中带着轻蔑和嘲讽：真是弱，豹，啦。
黑豹崽崽：“......”
靠，腾蛇它真的欺豹太甚！
黑豹崽崽还是两三个月的体型，矮墩墩圆滚滚的，被四脚朝天的甩到地上后，气愤的瞪圆了眼睛，短短的四肢在空中乱刨，努力想要爬起来。
这时，趴在床上得意洋洋的腾蛇，尾巴突然被人拎了起来，白诺司头发有些凌乱，困顿的揉了揉眼睛，眼底下有淡淡的青黑。
他照顾幼崽习惯了，生物钟会在半夜十二点和两三点的时候分别醒一次，起来看看幼崽们的情况。
虽然两只精神体打架，没有发出什么动静。
但白诺司还是醒了，把两只精神体吓一大跳！
白诺司的神情有些惊讶，也有些无奈，他把腾蛇拎着放到床里侧，然后迅速掀开被子下床，心疼的抱起四肢还在空中乱刨的黑豹崽崽：“天啊，小宝贝你没事吧？哪里会痛痛吗？”
他把黑豹崽崽抱在怀里，右手在黑豹的后背上轻柔的抚摸：“好啦好啦，没事啦，老师抱抱。”
被放在床铺角落的腾蛇：“......”
黑豹崽崽的神情还有些懵，他被白诺司抱在怀里，闻着小白老师怀里的清香，舒服的叹了口气。
感觉受到了挑衅的腾蛇：“？？？”
我在小白老师的被子上盘一下就是过分，你丫现在窝在小白老师怀里蹭蹭贴贴，你丫就不过分了？！
腾蛇简直被小黑豹的骚操作给整懵了。
白诺司安抚了黑豹崽崽一会儿，才低声问：“宝贝身上痛不痛呀，要不要老师呼呼？”
黑豹崽崽是个诚实的孩子，他羞涩的摇了摇头，表示身上没有疼痛的地方。
白诺司这才松了口气。
他本来就睡眠浅，毕竟照顾幼崽，需要非常敏锐，夜里宝宝们有一点动静，他都会醒过来。
今天他已经睡的比较沉了，所以才会没有及时发现小黑蛇也跑了进来。
他睁开眼睛的时候，就看到小黑色用尾巴打黑豹的场景，当即整个人都被吓到了。
他有些懊恼的说：“对不起呀宝贝，是老师睡的太沉了，竟然都没有发现你们打架。”
两只精神体看着自责中的小白老师，心里都有些心虚，其实这也不能怪小白老师啦，毕竟小白老师已经很负责任了。
要怪，就怪霍然川教官！
都是他，闲着没事干嘛把精神体放进来了，还共感，还钻小白老师的被窝！
黑豹崽崽眼神凶巴巴的，那小模样，简直就是一副想要告状的样子。
白诺司怀里抱着黑豹崽崽，看了一眼墙上的时钟，竟然已经凌晨两点多了。
他坐在床边，神情严肃的看着趴在床铺角落里的小黑蛇。
腾蛇：“......”
腾蛇被他那严肃的眼神盯的心虚，原本高高昂起的脖子，越来越低，越来越低，但是霍然川不是那种轻易服软的人，所以，腾蛇也完美复刻了他的性格。
在意识到自己在跟白诺司做小伏低之后，腾蛇又理直气壮的“咻”的一下抬起头来。
它又没错，它为什么要心虚呀！
霍然川在意识里骂腾蛇是个惹事精，活该。
如果他是小白老师，就会狠狠的惩罚它，然后把它从窗户里丢出去。
委屈巴巴的腾蛇：“......”
如果能够说话，它真的很想对主人说一句话：正因为你不是小白老师，所以我才不听话！
哼。
成年精神体主打的就是一个叛逆。
白诺司抿唇，声音有些严肃的说：“宝宝，你为什么要欺负黑豹宝贝？”
都喊宝贝不好区分，但是白诺司暂时还不知道黑蛇的名字，所以只能喊他宝宝来区分。
但是这听在腾蛇的耳朵里，就不是那么一回事了！
蛇宝宝有些不开心，心想，分明睡觉之前，小白老师对它的称呼还是‘小宝贝’来着，这睡个觉醒来，小宝贝的称呼就成了别人的了！
呜呜呜呜呜，小白老师，你的宝贝好不值钱QAQ。

第12章 
白诺司一直都是温柔软绵好亲近的形象，结果突然之间变的这么严肃，还是有点唬人的。
不过，他身上穿着暖黄色的睡衣，头发也有些乱糟糟的，那双圆亮的墨瞳在夜灯下显的非常温柔。
腾蛇此时很想表达一下对老师的敬畏，可是看着白诺司的脸蛋，它硬是做不出来，小白老师真的太漂亮可爱啦，闻起来香香的，软绵绵的，跟个洋娃娃一样呢。
白诺司倒是没有因为崽崽们打架而生气，毕竟幼崽们会打架真的比吃饭还正常。
他们上一秒可能还在开开心心的一起玩玩具，下一秒就会因为抢玩具打起来。
他之前在睡觉，所以也不知道这两只崽崽为什么打架，除了确定是小黑蛇把小黑豹拍下床的之外，其他前因后果他也不清楚。
所以，白诺司只是神情很严厉，对小黑蛇的语气还是温和的：“宝宝，打架是不对的，知道嘛？被打的人会痛痛，你刚刚打黑豹弟弟了，所以黑豹弟弟会很痛痛，你想想，如果被打的人是你的话，你也会痛痛的，你喜欢痛痛吗？”
小黑蛇板着脸，有些不满的盯着窝在白诺司怀里的黑豹崽崽看。
明明是这小崽子先动的手，如果不是这小崽子突然扑过来，它也不至于下意识反击。
但是黑豹崽崽心里也问心无愧！
谁叫腾蛇半夜过来，跟它抢小白老师的！！
小黑蛇要是不半夜过来，不盘在小白老师的身上睡觉，它肯定就不会扑过去啊。
两只崽崽都觉得自己没有错，当然就更不可能低头。
白诺司说了这么多，结果小黑蛇竟然没什么认错的反应，他的神情逐渐严肃起来。
小黑蛇明明很乖，结果这时却这么倔强，他把怀里的黑豹崽崽也放在床上，严肃的对他们俩说：“你们俩坐好，小白老师不会冤枉你们的，所以，现在我要查看一下监控咯。”
黑豹：“......”
腾蛇：“？？？”
艹，只是把黑豹推下床而已，连毛都没掉两根，就，就至于到要去查监控的地步了？
黑豹崽崽瞬间昂首挺胸，蹲坐在软绵绵的被子上，尾巴垂在床下晃来晃去，两只前爪爪规规矩矩的放在跟前，下巴抬的高高的，看腾蛇都是用眼尾扫。
好了吧，这下你这色蛇半夜爬小白老师被窝，试图抢小白老师的事瞒不住了吧！
看待会小白老师怎么收拾你！
腾蛇：“......”
小黑蛇反省自己，今晚到底抽了什么疯，要和一只刚觉醒的精神体幼崽计较，精神体幼崽年纪小，傻乎乎的不懂事，可它是成年体，难道因为体型的变小，它的智商也随着体型而降低了吗？
如果它不和小黑豹计较，不打架，那么小白老师醒来的第一眼，看到的就是小黑豹欺负它的画面了，那样的话，也就不会出现这种被查监控的情况了。
小白老师此时肯定抱着小黑蛇，然后去质问小黑豹！
腾蛇自己都跟着霍然川当了教官快十年了，结果却因为一只精神体幼崽的挑衅，被小白老师查监控批评，这事传出去，它还怎么混呀？
小黑蛇后悔死了，而它的主体霍然川，不仅不安慰它，还在精神海里对它肆意嘲笑，小黑蛇更难过了QAQ。
这时，白诺司已经登录了监控后台，用自己的Id登录进去，就能看到自己房间，以及黑豹崽崽房间的监控了。
他调了时间，很快，他就在画面中看到，自己睡的好好的，然后，小黑蛇慢吞吞的从门口爬进来。
黑豹一听到动静，立即跳下床，和小黑蛇对视，几秒钟后，小黑豹崽崽突然跑到白诺司的床边，用保护的姿态护住了白诺司。
白诺司看到这里的时候，心里非常感动。
小黑豹今天才刚刚跟他认识，竟然就知道在遇到陌生兽人的时候，要保护自己的老师了，他真是个天使崽崽！
虽然这个陌生兽人，也只是一个蛇宝宝而已。
不过，接下来，当白诺司看到黑蛇好好的趴在自己身上时，却被突然暴起的黑豹崽崽扑倒后，白诺司眉头就皱起来了。
这样一通看下来，先动手的是黑豹崽崽啊。
毕竟小黑蛇半夜过来，只是趴在他的被子上休息而已，估计是想离他近点，毕竟崽崽们独自睡觉都会害怕。
白诺司惊讶抬头，看着昂首挺胸，蹲坐笔直的黑豹崽崽，低声说：“宝贝，你怎么可以动手欺负蛇宝宝呢？”
他刚刚差点就误会小黑蛇了。
如果他不查看监控一探究竟的话，那小黑蛇的心里得多委屈啊？
黑豹：“？？？”
黑豹震惊了，他有些懵的看着白诺司，那双金黄色的瞳孔中布满了疑惑。
小白老师！
你没看到那条蛇在趁你睡觉时钻你被窝嘛？
它又不是你的崽崽！
我才是呀！
黑豹崽崽目瞪口呆的看着白诺司，神情震惊之余，还有些不可置信。
腾蛇也有点蒙，它看看白诺司，又看看黑豹，哦吼，小白老师果然是个好老师呢，它就说自己只是趴在被子上睡一会儿，怎么就被小黑豹打了呢？！
所以明明无理的是小黑豹啊！
黑蛇宝宝立即咻的一下，窜进了白诺司的怀里，故意学着黑豹崽崽刚刚的动作，在白诺司的怀里贴贴。
挑衅意味十分明显。
黑豹：“......”
两只崽崽都还不会说话，主体共感后虽然能说话，但为了不暴露精神体的事，他们也不敢在白诺司跟前随便开口，所以现在，他们当然没有办法互相道歉。
白诺司一手抱着蛇，一手抱着黑豹，把他俩放在宝宝床上，他坐在床边，给他们讲道理：“以后，将会由老师来照顾你们，所以，你们很长时间都会在一起生活，一起吃饭饭，一起玩玩具，这次打架，是因为你们第一次见面不认识的缘故，老师就不罚你们了，但是以后，你们可不能再打架了哦，知道不知道？”
黑蛇和黑豹都心虚点头。
黑豹心里不爽极了，他是刚分化的幼崽，但是腾蛇可不是啊！可恶，就会占小白老师便宜，不要脸！
白诺司给了他们一人一个毛绒玩具：“你们都是老师的小宝贝，老师很喜欢你们，你们这么乖乖，这么棒棒，一定可以做到不打架，好好相处的，对不对？”
小黑豹又蔫不拉几的点点头。
小黑蛇则又可以了！它兴奋的盘着毛绒玩具玩了好一会儿，它从小没玩过玩具，现在看什么都很稀奇。
白诺司在心里叹气，这两只崽崽年纪还太小了，而且，还不会说话，他刚刚说了那么多，崽崽们未必听得懂。
说不定一个字也没听进去，万一他们半夜又打架怎么办？
白诺司迟疑两秒，做了个决定。
他把小黑蛇和小黑豹隔开，自己睡到了床中间：“宝贝们，今天晚上，小白老师和你们一起睡觉觉，好不好呀？”

第13章 
白诺司要和两只崽崽一起睡觉，实话说，两只崽崽心里多少有点不好意思。
韩白逸长这么大，还是第一次和这么漂亮的男生一起睡觉，虽然躺在这里的只是他的精神体，但他还是羞涩。
韩白逸本人现在还在韩家老宅，因为刚回去的时候被韩家大少拉着训练，身上的伤口都还没处理，而明天一早，他在离开韩家之前，估计还得去见韩氏家主。
想到韩氏家主对他的要求，韩白逸不免得在心里微微叹气，虽然小白老师很温柔，对他很好，但他不得不离开了。
白诺司担心他们两只崽崽会在半夜再次打起来，所以他一手抱一个，把两只崽崽揽在怀里了，很快就睡着了。
白诺司是真的太累了。
等他睡着后，装睡的两只都不敢有大动作，而是微微抬起头，用眼神交流。
韩白逸要走了，他的眼神瞪着小黑蛇：你还不走吗？
蛇宝宝低头，看着白诺司安静的睡颜，白了韩白逸一眼，它现在可是小白老师的小宝宝！它它为什么要走！
看着小黑蛇理直气壮的表情，韩白夜有点无语。
离开前他还在心里想，霍然川教官的精神体为什么会变成幼崽跟在小白老师身边呢？
而且，小白老师还说以后他们俩会在一起生活吃饭，意思是腾蛇竟然已经伪装幼崽，得到了小白老师的领养了？
之前听说小黑蛇会代替霍然川巡逻整个玫瑰保育园，难道小白老师这边是有什么需要的情况？
韩白逸在半夜离开了，两只精神体都睡的很稳，白诺司在后半夜也得以好好休息。
不过，作为S级精神体，黑豹的情况蒙斯是需要随时跟进的，他在半夜的时候，终于闲下来，想到了黑豹崽崽排斥生人的情况，也不知道白诺司能不能照顾的过来？
于是，蒙斯打开了宝宝房里的监控，一看，嗯？怎么小白老师和精神体们一起睡呢？
就在蒙斯准备关掉监控的时候，突然就看到，原本睡的很沉的腾蛇，突然睁开了眼睛，很明显，这就是小白老师已经睡着了，腾蛇此前一直都在装睡呢。
小黑蛇悄悄爬到白诺司的怀里，然后，用尾巴轻轻的把窝在白诺司怀里的黑豹往外推。
黑豹崽崽睡的沉沉的，圆滚滚的身体窝成一团，被小黑蛇滚动式的给推到了床的边沿，幼崽睡得沉，还不知道自己的小白老师又被抢走了。
做完这些，小黑蛇仿佛心满意足，它理直气壮的独占了白诺司的怀抱，闭上眼睛继续睡。
这奇怪的占有欲。
蒙斯：“......”
蒙斯默默关掉了监控，他什么也没看见！
不过，他的心里在想，精神体都是按照主体的潜意识行事的，腾蛇这么独占小白老师……
嘶，感觉怪怪的。
而被腾蛇给推到床边的黑豹崽崽，模模糊糊的睁开眼睛，发现自己竟然在移动？
他微微转头看去，就看到一条万恶的蛇尾巴在推他！
黑豹瞪眼，正要翻身而起，突然身体就失去平衡，“啪叽”摔床底下了。
黑豹：“......”
腾蛇得意的晃了晃尾巴，独占着白诺司的怀抱，等黑豹扒拉着小短腿爬上床的时候，白诺司的怀抱已经没有他的位置了。
黑豹：“......”
他气的脸颊鼓鼓的，瞪着腾蛇，又生气，又不敢闹，怕把小白老师给吵醒。
只能气鼓鼓的趴在白诺司旁边，想着以后一定要找腾蛇报复回去！
*
第二天早上七点，白诺司的生物钟让他准点醒来。
小黑蛇早就醒了，懒洋洋的趴在他的怀里，咬着毛绒兔子玩。
小黑豹崽崽也醒了，正情绪不高的趴在窗台上嗮太阳，一大早的，白诺司竟然看出来它的情绪不高，心情不太好。
为什么心情不好，难道是因为小黑蛇吗？
白诺司打了个呵欠，顶着乱蓬蓬的头发，先是就近摸了一下小黑蛇的脑袋，在它的头顶啾咪了一口，笑眯眯的说：“早上好呀小宝宝，这么早醒来不哭也不闹，你也大厉害了叭。”
腾蛇：“......”
在办公室一夜没睡的霍然川：“......”
白诺司亲腾蛇的时候，正坐在办公椅上，后仰着头，双腿搭着办公桌的霍然川浑身一震，“嘭”的一下，从椅子上摔下去了。
“卧槽。”
霍然川懵了，耳根通红。
这小白老师怎么一言不合就亲人呢？
精神体和主体磨合链接的越久，彼此之间的共感程度就会越高，像霍然川这样，精神力等级高，又和精神体磨合了十几年的人，日常中即使不和精神体共感，也能清晰的感受到精神体那边的情况。
白诺司亲了腾蛇的额头一口，他就十分清楚的感应到了！
霍然川快三十岁的人了，还是第一次遇到这种事，有点尴尬。
霍然川从地上爬起来，有些恼怒，伸手用力擦了擦额头，耳根通红，腾蛇到底在搞什么！
然而腾蛇却觉得非常开心。
腾蛇感受到主人的心情，开心的尾巴都高高翘了起来，还追着白诺司的脸，也在白诺司的脸颊上一连蹭了好几下，甚至直接缠在白诺司的腰上不下来了。
白诺司纵容的抱着小黑蛇下床，笑着来到窗台，一把抱起小黑豹崽崽，他看着黑豹那圆滚滚的呆萌小脸蛋，一连在黑豹崽崽的左右脸颊亲了好几下：“早上好呀小宝贝，这么早起来就知道去晒太阳补钙啦，好棒好棒！”
腾蛇：“......”
亲腾蛇就是额头，还只有一下，可是亲黑豹是左右脸颊，还是四下！！
这个小白老师，可不要太偏心啦。
黑豹崽崽看到白诺司，也很开心，它兴奋的在白诺司的怀里蹭蹭，刚蹭了一下，就看到了眼神冷酷的腾蛇。
黑豹：“......”
精神体比较单纯，会按照主人的内心行事，而精神体幼崽就更单纯了。
黑豹崽崽看到腾蛇的时候，表情瞬间呆住了，甚至因为腾蛇的尖牙和冷酷的眼神，吓的微微后仰了头，眼神瞪大，嘴巴微张，满脸震惊。
仿佛在说，这到底是什么鬼登西jpg！
腾蛇：“......”
白诺司被黑豹崽崽的表情逗笑了。
他把黑蛇放在窗台的另一边，对两只崽崽说：“来，介绍一下新朋友，这是宝宝，这是宝贝，”
刚开始照顾两只崽崽，他还不知道两只崽崽的小名，也不敢随便给他们起名字，就先宝宝宝贝的叫着。
白诺司一手拉住黑豹崽崽的爪爪，一手抓住黑蛇的尾巴：“见到一个小朋友，见个面，握个手，你们就是好朋友啦。”
腾蛇的尾巴不情不愿的勾住了黑豹崽崽的爪爪。
两只精神体因为昨晚的事，彼此都很排斥，但还是在小白老师鼓励的眼神中，维持了表面的和谐。
白诺司去洗漱出来后，就拿着宝宝专用牙刷和牙膏，给两只崽崽刷牙。
因为担心崽崽们太小，还不会吐口水，所以，他一边刷牙，一边用棉柔巾把牙膏沫都给吸掉了。
虽然牙膏是可以食用的，但是他觉得味道应该不怎么样。
不管是两只精神体，还是那两个主人，有生之年都没有想过竟然会有人这么细心周到的帮他刷牙。
于是全都安静沉默了下来。
白诺司一开始还以为，给崽崽们刷牙洗脸会是一件很困难的事，他都准备给他们播放宝宝刷牙的幼儿教育视频了，结果，他们两只好乖好听话，刷牙洗脸出奇的顺利。
白诺司高兴极了，给他们俩一只比了个大拇指，真心实意的夸奖：“宝宝和宝贝真的太乖，太棒啦！你们今天早上的表现出乎了老师的预料，从起床开始就乖巧又安静，到现在刷牙洗脸也非常配合，这个世界上怎么会有你们这么优秀的崽崽呀？老师还是第一次遇到呢，真的太不敢相信啦！”
黑豹崽崽羞涩的垂头，扣了扣爪子；腾蛇激动的拍尾巴，蠢蠢欲动想要缠小白老师。
小白老师真的很开心，他笑着打开厨房的壁柜，里面放了很多幼儿营养奶粉，这些奶粉都是他通过培训考核后，玫瑰保育园发放给正式保育员们的物资。
用来给幼崽们喝的，喝完还可以继续去领；
白诺司冲了两包，用奶瓶装着，递给两只精神体：“因为崽崽们表现的太棒啦，所以小白老师决定奖励你们喝超~级美味的nienie哦~”
“来，一只崽崽一瓶，排排坐，喝奶奶~~”
黑豹幼崽刚刚分化，看到奶瓶很新奇，但是闻着很香甜，它瞬间眼睛一亮，蹲坐在窗台上，两只前爪就抱着奶瓶开始吨吨吨。
倒是腾蛇，它沉默的看着眼前的奶瓶，神情严肃，蠢蠢欲动。
它真的很想喝，它从小到大都没有喝过这种奶奶！
现在这是小白老师奖励给它的，它为什么不能喝啊！
腾蛇在意识里对霍然川撒泼打滚，人家就要喝就要喝就要喝！
霍然川捂着额头，头疼极了。
“我警告你，你不要脸可以，但我要。”
霍然川语气阴森森的：“你就是死在外面，你也不能背着我用奶瓶喝奶......”
霍然川威胁的话都没讲完，正在看着奶瓶发愣的腾蛇，就被白诺司托着下巴，然后，“吧唧”一声，白诺司把奶嘴塞进了小黑蛇的嘴巴里。
霍然川：“......”
腾蛇：“......”
白诺司一手拿着奶瓶，一手托着小黑蛇的下巴，怜爱的说：“小可怜宝宝，看着也几个月大了，竟然还不会喝奶奶吗？你不要怕怕，这是超级好喝的东西啦，喝了才会长肉肉，长高高，以后就能变成男子汉啦。”
霍然川：“......”
腾蛇：“吨吨吨吨这不能怪我吨吨吨吨吨.......这是小白老师逼我喝的吨吨吨吨吨吨......”
霍然川：“......”
算了，这精神体要来干啥，现场埋了吧。
霍然川尴尬的脸都红了，简直不敢想象，有朝一日白诺司如果知道，腾蛇是他的精神体......
霍然川握拳，绝对不能让白诺司知道，他一个快三十岁的男人，精神体竟然还在幼崽保育园里用奶瓶骗奶喝这件事！
两只崽崽在愉快的喝奶，白诺司很欣慰，虽然屋里地板上已经垫了柔软的厚地毯，但他还是在窗台下铺了好几个抱枕，防止幼崽们在宽敞的窗台上不小心翻下来。
做完这些后，白诺司才去厨房里给宝宝们做早餐。
现在是七点半左右，他九点得去蒙斯主管的办公室报道，还有一个半小时的时间，足够他给两只崽崽们做辅食了。
而窗台上，黑豹崽崽快速把自己的奶喝完，抱着空空的奶瓶，目光直勾勾的盯着腾蛇。
腾蛇：“？？？”
腾蛇察觉到黑豹的意图，眼神一眯，立即卷着奶瓶窜出了窗外。
呵，敢跟它抢奶喝，不要命啦是吧！
黑豹还记着昨晚被腾蛇推到床下的仇，这下顿时被激了起来，它也猛的追到了窗外，一时间，花园内出现了蛇豹混战，十分激烈！
腾蛇“嗖”的一下窜上了花园的石桌，用尾巴卷着奶瓶嘬了一口，然后放下奶瓶，“啪”的一尾巴摔在刚刚爬上石桌的黑豹崽崽。
黑豹崽崽“嗷呜”一声，被腾蛇一尾巴拍地上，又在地上打了两个滚，很快，他又气鼓鼓的爬起来，又继续往石桌上爬。
腾蛇慢吞吞的嘬奶瓶喝奶，等黑豹爬的差不多的时候，就又放下奶瓶，一尾巴甩过去。
虽然黑豹有四肢，而他只有一条尾巴，但是对付这只弱豹，还真的是绰绰有余呢。
腾蛇十分得意。
并且毫无欺负弱小的自知之明，霍然川感觉，他的这只精神体仿佛脑子被创，已经完全把自己当成幼崽看了。
不过话说回来，体型变小后智商也会降低吗？霍然川开始思考这个可能性。
奈何能变大小的精神体，全星系只有他这一只，根本没有可借鉴的对象。

第14章 大修
幼崽们的胃容量小，而且消化系统还没有发育好，凉的生的不能吃，但他们正是爱动，且好奇心大的时候，所以需要少吃多餐，来给他们及时补充营养和体力。
白诺司给崽崽们设定的用餐规律是三餐两点，除了正常的三餐之外，上午和下午还要准备点心，蛋白质维生素钙铁锌啥的全都不能少！
崽崽们刚刚已经喝了奶，现在应该吃不下很多东西，白诺司就把几种蔬菜洗干净了放在锅里煮熟，然后用辅食机打碎，混入鸡蛋和少量面粉，再放了一点点盐，搅拌均匀后放在锅里煎成又薄又软的蔬菜薄饼。
然后，他又把瘦肉和鲜虾剁碎，加入淀粉做成长条形状的鲜香虾条，卷在蔬菜薄饼里，他一共做了三个卷饼，他和两个崽崽们一起吃。
不同的是，他给自己的卷饼放了沙拉酱。
白诺司端着卷饼来到门外的小公园，一眼就看到了两只崽崽。
黑豹崽崽正蹲坐在石凳上，两只爪爪抱着空空的奶瓶，眼巴巴的仰头，盯着小黑蛇看，浑身还脏兮兮的，沾满了泥巴和叶子，也不知道刚刚是不是在地上打滚来着。
而小黑蛇则神气的盘在石桌上，尾巴卷着奶瓶，嘬一口，就要冲黑豹崽崽吐吐舌头，很显然的在炫耀，又或者，应该说故意在气黑豹崽崽？
白诺司忍不住笑，同时又有些无奈，这只小黑蛇的性格好像有点欠。
他走过来，对小黑蛇说：“宝宝快快喝完，接下来，我们要吃香喷喷的饼饼啦。”
黑豹崽崽早就已经闻到了香味，它立即把怀里的奶瓶放在桌上，转身跳下椅子，迅速朝白诺司冲过来。
白诺司眼明手快的把盘子放在了桌上，然后赶紧伸手接住了冲过来来的黑豹崽崽。
白诺司双手抱着黑豹崽崽，在怀里颠了颠：“幸好聪明的小白老师反应快，要不然今天的饼饼就要送给小花小草们吃啦。”
腾蛇看着桌上香喷喷的卷饼，立即吨吨吨的把奶喝完，然后把奶瓶放在一边，眼巴巴的盯着白诺司。
白诺司笑着把卷饼分给了他们，黑豹崽崽的资料他看过，但是小黑蛇的他没有看过，也不知道小黑蛇的饮食习惯是怎么样的。
但是目前来看，他准备的东西，小黑蛇都挺喜欢吃的。
不过，为了保险起见，白诺司给小黑蛇做的那个卷饼，只放了三分之一只虾，大概就是一个虾尾左右，这种容易过敏的食物，他一般在不了解崽崽们的饮食习惯之前，都只给吃一点点。
这样一来，就算有过敏反应，也会很轻。
事实上，他在自己老家当幼师的时候，那儿的小朋友们入学可不会提供详细资料，细心的父母或许会跟老师交代两句，但是遇到那些粗心的，很多人自己都不知道自家崽崽们对什么过敏。
所以，白诺司给幼崽们吃东西的时候，都会非常小心，这已经成为了他的职业习惯。
吃完饭后，白诺司就换上玫瑰保育园的白色制服，戴上于制服配套的鸭舌帽，胸口别着工作卡，朝气蓬勃的带着两只崽崽去见蒙斯了。
本来按照流程，保育员第一天正式上岗时，要给中级保育员当助理，然后实习一个月的。
但是白诺司情况特殊，他这还没上岗，就带着两只崽崽，蒙斯在办公室里看到的时候，都有些忍俊不禁：“小白啊，正式上岗第一天，就带着崽崽来报道的，你还是第一个。”
白诺司一手抱着黑豹，一手抱着黑蛇，有些腼腆的笑了笑：“抱歉，蒙斯主管，我实在不放心把崽崽们留在家里，所以只能带着它们过来了。”
黑豹崽崽怕人的毛病还是没有改变，它紧紧的缩在白诺司的怀里，两只前爪仅仅的抓着白诺司的衣服，仿佛对这个环境，对这里的人都抱有极大的警惕和排斥。
但是同时，它又不舍得离开白诺司，所以只能不安的窝在白诺司怀里，寻求安慰。
蒙斯看到了黑豹的不安，他没有走上前，而是距离白诺司远远的，他看了一眼白诺司怀里的腾蛇，心虚的咳嗽了一声，说：“小白啊，我明白的，真是辛苦你了，还没正式上岗，就要照顾两只崽崽，昨晚一定很辛苦吧？”
说这话的时候，蒙斯的眼神隐晦的往腾蛇的方向看。
虽然霍然川主将说过，他的精神体不用白诺司照顾，可是现在看来......
腾蛇好像，似乎，仿佛很喜欢被小白老师当成幼崽照顾啊？
腾蛇察觉到了蒙斯的目光，它全当做没看见，反而因为黑豹紧张的瑟瑟发抖，所以好心的把白诺司的怀抱让了出来，它只要搭在小白老师的肩膀就可以啦。
白诺司笑着垂头，看了一眼怀里的两只崽崽，温柔的说：“不辛苦的，蒙斯主管，他们很乖，有着非常良好的习惯，照顾他们很轻松，我很喜欢。”
蒙斯：“......”
好吧，虽然但是，蒙斯还是有些心虚，只能说，他祈祷腾蛇好好演戏，千万别让小白老师知道它的真实身份，否则小白老师一定会伤心难过，不可置信，到时候他作为帮凶，都不知道该怎么解释！
正式上岗第一天，蒙斯给白诺司讲了一些保育园内的规章制度，以及保育园内的区域分布。
按照规则，保育员和幼崽们，都只能在自己的所属区域内活动，如非必要，不能去其他区域。
但保育园的各个区域，是围绕着保育园形成一个圆设置的，正中央是一大片果林和花园，包括绿草地和河流，以及一个巨大的儿童游乐园。
这些地方属于公共区域，是所有幼崽们日常户外活动的地方，所以，很难免的，肯定会遇到其他区域的小朋友。
蒙斯意味深长的看着白诺司怀里的两只，稍微提高了音量，看似说给白诺司听，其实是在警告两只精神体：“到公共区域玩耍，如果遇到其他区域的小朋友，你们要多谦让，千万不能打架，打架会被处分的，知道吗？”
其他区域的精神体崽崽们，精神力等级都被这两只崽崽低，真要是打起架来，那些崽崽们肯定会吃亏。
蒙斯希望精神体懂点事，不要给他捣乱。
虽然护卫队很多，但是军校新生们本来就是精力旺盛，一言不合就训练干架的年轻小伙，他们在军校里被军纪压着都敢打架，更何况在这个保育园里呢？
精神体崽崽们打架，这些外星系来的保育员们，还不得吓坏啊？
白诺司抱着黑豹崽崽，一直温柔的抚摸着黑豹崽崽的后背，低声说：“蒙斯主管放心，他们俩都很乖，而且，黑豹崽崽还很怕生，应该不会打架的，我一定会好好教他们的。”
蒙斯心想，他们那都是装的啊小白老师，不管是韩白逸还是霍然川，他们就没有一个省油的灯啊！
蒙斯抹了把脸，心里忧愁的不行，但面上还是镇定点头：“小白，那就辛苦你了，如果有什么事情你处理不了的，一定要立刻、马上跟我联系，不管是保育员还是崽崽，都不能出一点意外。”
之后，白诺司得到了一间专属的宝宝教室，就在保育园中心区游乐场旁边，距离他们的宿舍不远，直线距离只要步行十分钟。
以后，他可以带着崽崽们在教室里上课。
除此之外，还有一个最重要的，直播球。
入职培训的时候就有说过，他们的工作内容很有可能会被直播。
白诺司还以为会等他上岗一个月后，没想到，上岗第一天就要直播了。
他拿着直播小圆球出来，用智脑登录上去看了一下，上面是一个已经注册好的直播账号，头像是他穿着制服拍的工作照，名字叫：【S级保育员-白诺司】，所属单位正是玫瑰保育园。
白诺司因为是外星系员工，所以账号被限制，很多东西他都看不到，比如他上网时看别人的评论，都是被系统筛选过的，像精神体，等级，精神海之类的都是关键字，会被自动屏蔽。
他的关注列表中，有长长的一串，关注的全是他们园区的保育员，多数还挺眼熟的，在培训的时候见过。
白诺司带着两只崽崽来到了他们的专属教室里，然后打开了直播球。
他不知道的是，星网上早有上亿观众在期待着他的直播了！
他更不知道的是，虽然园区内给所有的保育员都开通了直播账号，但真正领到直播球，需要每日进行直播的，目前只有他一个人。
因为保育园提前放了预告，说今天会有幼崽直播，还是万众期待的S级幼崽！
所以，即使S级保育员一共有十位，而且也没有说明直播的时间，但是作为S级保育员之一的白诺司的账号下，还是有上亿观众们在等待！
毕竟，很多普通人的一生中，估计都接触不到一个S级的精神体，就连A级，对于普通民众来说，都是比较少见的。
但是现在，玫瑰保育园竟然把一只刚刚分化的S级精神体，用直播的方式公布在民众们跟前！
这个机会，试问谁会错过！
【S级精神体直播间】的词条，已经在热搜上挂了一天了，甚至因为太过于火爆，把兽人星系的星网都给整卡顿了。
前段时间还在狂骂霍然川的人，今天开始顶着别的id，在玫瑰保育园的官方账号下讨饭吃了。
【那个什么，直播间到底什么时候开，负责直播的又是哪位保育员？玫瑰园你有种开直播，你怎么没种告诉我啊啊啊啊啊！】
【听军校的朋友说，这次觉醒成S级的，是他们的新生副队长韩白逸！】
众人讨论的时候，顺带把韩白逸的所有的资料都扒出来了。
毕竟能考上帝国第一军校，本身就代表了不管家世背景还是自身素质都很优秀，更何况他还觉醒了S级，还是新生副队。
每一届的一千新生中，除了队长，同时还会有四名副队，只有在新生考核中打败上百名竞争对手的人，才能被认可成为队长。
【看看这脸，这身材！啊啊啊啊啊我真的有幸能够看到他的精神体吗？激动抹泪jpg。】
【不过，这位韩副队的性格听说很不讨喜，平时非常孤僻冷漠，几乎不和别人说话，总是独来独往，他这样的性格，精神体肯定会很难照顾吧？】
【照顾他精神体的保育员，估计每天都很艰难吧；捂脸jpg。】
......
韩白逸的孤僻是众所周知的，入学半年来，几乎还没有人跟他真正的说过话。
他也不爱和人交流，总是独来独往，神秘感十足。
而此时，这位神秘感十足的韩副队的精神体，正模样乖巧，神情讨好的蹲坐在白诺司的对面，小表情雀跃的晃尾巴。
白诺司让两只崽崽坐在小凳凳上，然后自己连接了智脑手环，启动了直播球。
于是，蹲守在他直播间中的上亿观众，猝不及防的，就听到了“叮”的一声，来自星网直播间的提示音立即在无数人的智脑中响起：【您关注的主播‘S级保育员-白诺司’开始直播啦，快去看看吧！】。
星网观众：“！！！”
【什么？现在正是上班时间啊艹，怎么这么突然！】
【为了看S级幼崽上课摸鱼，我想老师一定会原谅的吧？】
【楼上，说不定你的老师也在看直播呢？笑死。】
......
数以亿计的观众们涌入了白诺司的直播间，导致星网直播平台又卡顿了几秒。
白诺司是第一次登陆这个直播系统，还没搞明白怎么操作，就见卡顿了，他茫然的看着小直播球：“嗯？这是没登陆上吗？”
画面都不动了，就在白诺司想退出重新登陆的时候，画面突然动了起来，他能看到零星的几条评论：
【啊啊啊啊这位小白老师真可爱！】
【天啊，这么漂亮的Omega，老师看看我吧老师！】
......
弹幕不多，偶尔飘过一两条，都是夸白诺司好看的，白诺司心想，果然幼儿园的直播间就是没什么热度。
谁没事看这个呀。
观看人数不多，白诺司的压力自然就小了，他微笑着，对直播间的观众们打招呼：“大家好，我是玫瑰保育园的小白老师，今天是我正式上岗的第一天，很高兴能通过直播的方式和大家分享幼儿教学知识。”
白诺司不知道的是，他看到弹幕少，是因为多数评论都出发了关键词，他的账号没有权限看。
在霍然川的账号下可就不一样了，白诺司的直播间都被弹幕给淹没了。
【啊啊啊啊啊啊!这就是那位有幸照顾第一位S级精神体幼崽的保育员吗？我直接一个滑跪喊老婆！疯狂尖叫.jpg】
【真的，有这么一位可爱的老师照顾精神体，韩白逸估计梦里都能笑醒吧？】
【不愧是能照顾S级别精神体的人！果然优秀，这么可爱，这么软绵，我相信他一定还没有男朋友叭。】
......

第15章 
......
霍然川看着直播间里的评论，有点无语，现在的年轻人真是，越来越胡言乱语了！
见到一个可爱的就叫老婆，也不问问人家愿意吗？
霍然川的精神体腾蛇还在白诺司那，但他并不担心会暴露身份，王室那边他早就说过了，给的理由是，他不放心S级，所以想让腾蛇贴身保护。
至于外人，霍然川的精神体能变成幼崽这件事，知道的人本来就不多，那些人都是他的心腹，以及王室和军队的核心人员，他们是不可能说出去的。
霍然川唯一担心的就是，他的精神体这么欠，万一到时候搞小动作，偷偷欺负黑豹，被白诺司发现了怎么办！
白诺司和直播间的观众们打完招呼后，就把小直播球调整成了自动模式，然后让它漂浮在空中，他则开始准备给小宝宝们的上课的东西。
而直播间的观众们，从白诺司的主视角看过去，一眼就看到了心心念念的精神体，还是，两只！
两只？
【嗯？家人们？这里为什么会有两只精神体啊？说好的一对一呢？】
【卧槽，所以黑豹并不是唯一的S级！】
【军校新生觉醒后，内部系统都会公布的，上面并没有觉醒成蛇类精神体的学生啊。】
【这只蛇类精神体能够气定神闲的和黑豹相处，肯定也是S级，毕竟等级差距过大，万一误伤了怎么办？他们可还是幼崽呢。】
......
观众们对黑蛇的身份议论纷纷，猜测什么的都有。
白诺司打开了小电视，找到了一首欢快的儿童歌曲，他笑着看着两只正襟危坐的两只崽崽：“上学第一天，我们先来唱首歌好不好？”
两只崽崽对视一眼，腾蛇对上黑豹崽崽的眼神，尾巴又蠢蠢欲动。
看着直播间的霍然川眉心一跳，生怕腾蛇当着直播间和白诺司的面欺负黑豹。
音乐前奏响起，白诺司坐在两只崽崽对面，头和手随着音乐的节奏摇摆，边摆手边对两只崽崽说：“来一二三四，跟着老师的动作一起拍拍爪子，晃晃尾巴。”
霍然川：“......”
虽然精神体闯祸了他会丢脸，但是！
但是现在他面临着一个很严峻的问题！
蛇宝宝如果不配合小白老师的话，小白老师就会很尴尬，很难过，但是如果配合了，那么尴尬难过的就是他自己了啊。
而且，这种幼稚的东西，让刚刚分化的精神体玩玩还好，霍然川一个二十八岁的叔叔，是真的有点豁不出去......
霍然川脸色严肃，在精神海里警告腾蛇：“把尾巴按下，不许动，要不然揍你。”
说着，腾蛇转头看向黑豹，黑豹崽崽刚刚分化，确实是幼崽！
腾蛇眼神凶巴巴的：你跳。
黑豹：“......”
韩白逸无语，霍教官要脸，他韩白逸就不要脸了吗？
他好歹也是新生副队，军校生中最冷漠，最有神秘感的男人，他也要脸的！
跳是不可能跳的，就算是小白老师，也......
白诺司见两只崽崽没有跟着他动起来，于是把音乐按了暂停，又拉到前奏重新开始播放。
白诺司鼓励他们：“宝贝们来，跟着音乐动起来，你们看老师的动作，跟着音乐的节奏摇尾巴。”
两只崽崽都有尾巴，白诺司想用这种简单的方式调动起他们的情绪。
直播间的观众们叹气：
【被蒙在鼓里的小白老师，你别努力啦，他们都是精神体，主体不让他们摇尾巴，他们死也不可能摇的！】
【就是，韩白逸那么孤僻冷漠的人，怎么可能跟着小白老师玩这么幼稚的东西，我就说“护崽行动”完全是在过家家，没鬼用的！】
【有一说一，这位小白老师很不错耶，表现力和感染力都很好，说话也温柔亲切，要不然换个工作，来我们幼儿园教真正的崽崽吧。】
......
直播间里的观众们一面倒的不叫好，没有人觉得精神体会跟着跳。
两只崽崽确实坐着一动不动，腾蛇的尾巴盘起来，在霍然川的威压下，丝毫不敢动一下。
黑豹崽崽在音乐和白诺司的带动下，圆圆的大脑袋开始轻微的晃动起来。
他刚刚分化，还太小了，就算韩白逸跟它说了不行，可他还是忍不住，明明主体的内心也很喜欢呀，黑豹崽崽觉得主体好复杂哦。
白诺司边跳舞边唱歌：
“太空小狮子突然，接到了一个电话”（注①）
“小蝌蚪说他们家，刚到了旋转木马”
“小狮子扭头看我，说邀请了咱们俩”
“现在赶紧收拾一下吧。”
唱到这里，白诺司把手伸向黑豹崽崽，黑豹崽崽眼睛亮晶晶的，尾巴“咻”的一下就翘起来了，然后欢快的摇摆了起来。
韩白逸：“？？？”
直播间的观众：【......】
【原来你是这样的韩白逸！】
【看不出来，还挺闷骚的啊？看看，看看他这尾巴晃的，还挺投入。】
【哈哈哈哈哈家人们，我不行了，我真的要笑死，这段视频我一定要保留下来，每天给韩白逸刷私信！】
【不过不得不说，这首歌真好听，小白老师我也想一起摇尾巴！举手.jpg.】
......
白诺司高兴极了，给黑豹崽崽比了个大拇指，又伸手到腾蛇的跟前：
“设置好了目的地，准备从星球出发”
“我又想起来应该，去商店买一束花”
“小狮子扭头看我，人类真是麻烦呐”
白诺司动作夸张的皱眉摇头，黑豹崽崽有样学样，也跟着他皱眉摇头，因为摇头用力过猛，甚至失去平衡，“啪叽”一声摔在了地上。
不过很快，圆滚滚的黑豹崽崽又迅速从地上爬起来，马上跟上白诺司的节奏 ，继续摇头晃尾巴。
韩白逸：“......”
直播间观众：【卧槽哈哈哈哈哈哈哈，进来之前我没想到会这么好笑哈哈哈哈哈哈。】
瞬间，白诺司的直播间就被“哈哈哈哈”的弹幕给刷屏了。
韩白逸：“......”
看着黑豹崽崽跳的这么开心，腾蛇也忍不住了，但是迫于霍然川的压力，它的尾巴抖了一下，又缩回去了，呜呜呜呜呜，人家也好想跳跳QAQ。
霍然川无视了腾蛇的哭诉，反正谁都能跳，唯独腾蛇不行。
他咬牙切齿的警告到：“大黑，你已经成年很久了，你不是幼崽！”
腾蛇：呜呜呜呜呜人家以前不是，但是现在是嘛QAQ。
霍然川：“......”
白诺司带着黑豹崽崽边唱边跳，看到腾蛇眼巴巴想跳，却有一副不好意思的样子，白诺司于是抱起小黑蛇，拖着小黑蛇的尾巴晃呀晃：
“小蝌蚪坐在后面，今天却一言不发”
“小狮子问你怎么不说话”
“我在练习呱呱呱，却说不好呱呱呱”
“难道我不是真正的青蛙”
腾蛇一边欢快的晃尾巴，一边兴奋过度的从白诺司的怀里滑下来，随着音乐晃呀晃，动作比圆滚滚呆头呆脑，时不时就把自己晃趴下的黑豹崽崽好多了。
面对着霍然川的怒气，腾蛇一边欢快的晃，一边解释：呱呱呱我也不想跳的呀，是小白老师逼我跳的呱呱呱......
霍然川 ：“......”
霍然川不能忍下去了，他得赶紧共感，不然还不知道他的精神体会做出什么丢人现眼的事情出来。
白诺司带着两只崽崽跳舞：
“小蝌蚪别太着急，你还有我们大家”
“伙伴们一起练习陪着他”
“小狮子，呱呱呱”
“小兔子，呱呱呱”
“兽人星的小朋友，呱呱呱”
“小黑蛇，”
白诺司突然指着停下动作不再晃动的腾蛇。
刚刚过来的霍然川：“......”

第16章 
“小黑蛇，”
白诺司突然指着停下动作不再晃动的腾蛇。
刚刚过来的霍然川：“......”
一来就面临着被老师点名提问，霍然川看着白诺司的脸，浑身一僵，脱口而出：“呱呱呱？”
操！
话一出口，霍然川瞬间给了自己一耳刮子。
白诺司激动的给他比了个大拇指，又指着黑豹崽崽：“小黑豹，”
黑豹崽崽还没有和主体共感，它是不会说话的，但是它太兴奋了，仰头朝天就开始叫：“嗷嗷嗷！”
白诺司：“？？？”
直播间：【哈哈哈哈哈我他妈真的，要笑死在这个直播间里了！】
【哈哈哈哈哈哈韩白逸竟然是这样的人，他也太可爱了吧，谁说他孤僻怪胎的，出来挨打！】
【小白老师，我也想呱呱呱！看我看我！疯狂举手jpg.】
......
白诺司不唱歌了，他神色震惊的看了看黑豹，又去看小黑蛇。
这两只崽崽虽然都不会说话，但是幼崽，在学说话的阶段，会说出简单的叠词，比如爸爸妈妈爷爷奶奶，比如狗狗兔兔鸭鸭咪咪；
学说话的初级阶段，应该会说嘎嘎，而不会说呱呱，因为呱的发音比嘎要难一点。
小黑豹不会说，或许正常，但是，一直没有说过话的黑蛇，他刚刚，可是字正腔圆的说出了“呱呱呱”三个字！
如此可见，黑蛇宝宝应该快会说话了！
音乐放完后，白诺司鼓掌：“宝宝们跳的太棒啦！老师要表扬黑豹宝贝，非常活跃，跳的非常好看！也要表扬黑蛇宝宝，不仅跳的好，呱呱呱的发音也非常标准哦！”
白诺司给两只崽崽各比了一个大拇指，然后一手一个抱在怀里，开心的在两只崽崽的脑门上亲。
霍然川：“......”
霍然川脸红耳赤，瞬间遁走。
操。
回去从小白老师的亲亲中冷静下来后，他越想越生气，他特意过去一趟，好像是为了配合白诺司“呱呱呱”的？
操！真是越想越社死，当时估计是脑抽了，一定是腾蛇影响了他，他就知道这个精神体不堪大用！
这个“呱呱呱”的音乐一结束，白诺司的直播间就瞬间霸占了星网热搜。
热评第一：
【只要考入军校，就可以跟这么可爱的老师一起学习呱呱呱了吗？】
甚至因为这个呱呱呱的热搜，之前挂在热搜上被骂的霍然川都被顶下去了。
当初骂他的那一拨人，很多都跑去白诺司的直播间里呱呱呱去了。
少部分的学生们则去疯狂搜索帝国第一军校招生标准，还有人把军校的招生简章挂了出来，瞬间引起上千万顶帖。
白诺司唱完歌后，还继续循环播放着“呱呱呱”的歌，已经到了两只宝宝吃午点的时间了。
他拿着幼儿湿巾，给两只崽崽擦干净了脸和爪爪、尾巴，然后让他们俩排排坐。
白诺司：“现在到了宝宝们补充能量的时候啦！看，小白老师给你们带了可爱的兔兔。”
他从随身的储物终端里，拿出来早上提前准备好的两小盒点心。
点心盒子的外形是可爱的鸭子形状，里面装一个兔子形状的奶黄包，两个小番茄，五六个蓝莓。
他把点心放在两个宝宝跟前，然后，用变魔法似的，拿出了两个奶瓶。
霍然川眼前一黑：“......”
怎么又要喝奶！
早上才不是刚刚喝过了吗？
怎么才过了两三个小时，就又要喝了！
腾蛇之前喝还没人知道，现在当着直播间，岂不是全星际的网友们都要看到腾蛇喝奶了？
卧槽。
这个精神体真不能要了。
死也不能让大家知道，这是他霍然川的精神体！
霍然川在办公室里来回踱步，情绪有些焦灼，不行，他得想个办法，得把腾蛇从白诺司身边带回来，总之无论如何，是不能再放任它跟着小白老师了。
直播间的观众们也看着这个发展，真的又心疼又羡慕又好笑，一时之间，所有人看着两只崽崽的眼神，都带着怜爱。
【韩白逸，小白老师叫你喝奶了。】
【韩白逸，你这么大了还用奶瓶喝奶的事，我不会说出去哒。】
【小白老师，我也想喝neinei！！疯狂举手.jpg.】
【啊啊啊啊真的没人知道小黑蛇是谁嘛？它可是会呱呱呱的诶！】
......
随着白诺司的直播间火上热搜，韩白逸和小黑蛇也被带上了热搜。
霍然川看着星网上  #全网寻找呱呱蛇的主人# 的词条，眼前再次一黑。
他的一世英名啊！
喝过一次香甜的neinei后，腾蛇这次也不再看霍然川的脸色了，顶着精神海中，霍然川阴森森的怒吼，它毫无心理压力的用尾巴卷起奶瓶，仰头就开始“吨吨吨”。
主人你明明也很喜欢喝neinei的不是嘛？谁能拒绝小白老师递过来的neinei呢？
现在不喝，以后回去就喝不到啦！腾蛇仰头疯狂“吨吨吨”。
霍然川捂脸坐在自己办公室的沙发上，对于腾蛇，他已经放弃治疗了。
韩白逸虽然也有些不好意思，但是他现在有点忙，实在是顾不上这里，他甚至连星网上的热搜都来不及看。
于是，黑豹崽崽就十分快乐幸福的，一只爪爪捧着奶瓶喝了一口奶，然后另外一只爪子，又戳着兔兔奶黄包咬了一口。
一口包子一口奶，世间还有啥念想！
黑豹崽崽觉得自己幸福的要昏过去了。
它慢吞吞咬一口包子，然后微微眯起眼睛，嘴角微微翘起来，生动的告诉大家：哇哦，这个真的太好吃啦！
直播间的观众表示又被馋到：
【救命，它真的有在好好品味。】
【这个小表情，有多好吃啊醉成这样？这是醉包子还是醉奶啊？】
【哈哈哈哈哈难道只有我在看疯狂炫奶的小黑蛇吗？看它那样子仿佛会有人跟它抢一样。】
【有没有一种可能，是它怕它的主人不让喝？】
【很好，更想知道小黑蛇是谁了！】
......
两只崽崽跳了舞，又吃完了点心，填饱了小肚肚，白诺司给他们擦干净小嘴巴后，就拿着花盆和铲土的工具，要带他们俩去花园铲土啦。

第17章 
之前白诺司刚刚进入小教室时，就看到教室里的两个小窗台很宽敞，空空荡荡的，他准备带着崽崽们种点小盆栽放在那里。
可以晒到太阳，每天让宝宝们负责交点水就可以，还可以培养宝宝们的责任感，他觉得一举两得。
白诺司准备了三个小铲子，三个小花盆，带着两只崽崽来到教室外面的花园里。
黑色的圆形直播球也跟在他们的身后，一起来到了漂亮的玫瑰花园中。
白诺司对两只崽崽们说：“花园里的花花好漂亮呀，现在，我们给我们的教室种点花花，让教室也变的漂漂亮亮的，好不好呀？来，宝贝们，先像老师这样，先铲土土。”
白诺司拿着小铲子，往自己的花盆里铲土。
小宝宝们正是喜欢玩泥巴和玩水的时候，给他们一个小铲子，他们能在地里铲一天。
直播间的观众们，不管成年的还是没成年的，都要当场羡慕哭了。
【想起了我的精神体，它刚分化的时候就被拉去严格训练，吃很多的精神力促进剂，哪里有跳过舞，挖过土；到现在，它好像对什么都提不起兴趣来，很沉闷，我都感觉被它影响到了。】
【天啊，看到这里，我真的好羡慕！我虽然还没有分化，但是我小的时候，就很喜欢去玩泥巴，可是我家人老逼着我去训练，说不好好训练，将来就分化不出高等级的精神力，就会被帝国淘汰......】
【大家清醒一点吧，S级的精神体，这么宝贵，不去抓紧特训，反而去跳幼儿舞蹈，去花园里铲土？你们觉得这正常吗？我再说一句，帝国迟早毁在霍然川的手里！】
【感觉玫瑰园不是在照顾精神体幼崽，是在有计划的养废它们！不信你们等着看吧，万一精神体出了事，看看霍然川能不能负责。】
......
也不知道怎么回事，原本直播间中，全都在看精神体幼崽的笑话，结果突然之间，就出现了很多冷嘲热讽的声音。
直播间里一派乌烟瘴气。
霍然川看的脸色冷沉，心想这又是谁家下场了，在小白老师的直播间里狗叫。
白诺司找了一块晒不到太阳的阴凉的地方，然后把工具都放下。
然而，对于小朋友们很喜欢的挖土行动，显然眼前的这两只崽崽并不是很热衷。
白诺司教它们用铲子铲土：“来，宝贝们看着老师的动作，先把小铲铲推下去，然后，铲起褐色的土土，倒在我们的小盆盆里！宝贝们棒棒，一定可以做到的对不对。”
腾蛇慢悠悠的用尾巴卷着铲子在地上乱戳，看到黑豹崽崽认认真真的铲土时，他看了看对方已经铲了一半的土，又看了看自己空空如也的小花盆，突然有种危机感！
果然，正在铲土的小白老师抬头，微笑：“让我看看谁铲的土最多呀？”
腾蛇：“......”
腾蛇立即往土里铲了一铲子，在小白老师的目光下，“唰”的一下倒进了小黑豹的花盆里。
黑豹：“？？？”
黑豹懵了一下，看了看腾蛇，又看了看自己的花盆，突然之间就有种，自己花盆脏了的感觉！
宝宝不干净了.jpg。
白诺司走过来，看了看他们的花盆，笑着说：“你们都喜欢往一个花盆里铲土土呀，这个花盆还是空的呢，你们也要往这里装一点哦。”
黑豹：“？？？”
腾蛇得意的昂首挺胸，黑豹还有什么不明白的？
可恶的大黑蛇，从昨天半夜开始，就老是欺负它！
等着白诺司再次低下头去铲土，寻找玫瑰幼苗的时候，他没有发现，身后的场面已经开始混乱了起来。
生气的黑豹用小铲子铲了土，直接“唰”的一下，扬在了腾蛇的尾巴上。
这腾蛇能忍？
直接铲了满满一铲子土，倒在了黑豹崽崽的头顶！
哼，你弄脏我尾巴，我弄脏你的头，这很公平。
黑豹：“！！！”
圆滚滚的小黑豹崽崽真的要生大气了！
小白老师昨晚才刚给他洗香香，结果今天一大早的就被腾蛇在公园里溜了几圈，现在又被它铲了一头土，这谁能忍啊？
是可忍豹豹不可忍！
黑豹生气极了，瞬间丢掉铲子，开始疯狂的四肢刨土模式，每刨一下，飞溅而出的泥土都精准的落在了腾蛇的头上。
别看它呆头呆脑圆滚滚，但是刨起土来，不仅不弱豹，他还比狗更胜一狗嘞。
看它那架势，显然是准备把腾蛇给当场埋了。
腾蛇那是能吃亏的精神体吗？
立即开始反击。
一时之间，只见花园内飞沙走石，乌沙漫天，整个现场活跃着势不两立不共戴天你死我活的快活的气氛。
直播间的观众们磕着瓜子抖着腿：
【这次我压黑蛇胜，从刚刚它怕落后而把土倒进黑豹的花盆里，我就觉得他智商不一般！】
【黑蛇真是好心机啊！可是黑豹崽崽的狗刨土技术也不可小觑，我选择观望观望。】
【小白老师，我也想要加入公园刨土狗分队！看我看我！疯狂举手jpg。】
【笑死，小白老师甚至还不知道发生了什么。】
......
小白老师把自己的小花盆装满土后，又成功找到了三株可以移植的玫瑰幼苗，他有些高兴，笑着转身，想看看崽崽们准备的怎么样了。
在他转身抬头的瞬间，腾蛇立即停止了进攻，好像用土把黑豹崽崽埋了一半这件事，跟他一根毛的关系都没有。
黑豹崽崽刚刚分化出来，说到底还是个精神体幼崽，哪里是腾蛇的对手？
现在被下半身都快被土埋了，见小白老师错愕的盯过来，而腾蛇又瞬间表现的十分无辜。
黑豹崽崽它都当场被气哭了。
它的嘴巴扁扁，眼泪汪汪，圆滚滚的脑袋耸拉着，十分委屈的看着小白老师，而它的四只爪爪，还沾满了泥土。
白诺司：“......”
白诺司都惊呆了。
这，这到底是怎么回事啊？他就只是装了几铲子土而已啊？
就这两分钟的时间里，到底发生了什么？
为什么两只崽崽的身下都有一个大坑？
难道刚刚陨石撞击兽人星了吗？
看着白诺司震惊中带着不可置信的眼神，直播间的观众们又好笑又心疼。
【小白老师，他们坏坏，下次惩罚他们不许喝neinei！】
【哈哈哈哈哈哈，小白老师满脸茫然又震惊的表情，真的太好笑了。】
【救命，带入一下小白老师，已经感到窒息了好嘛，黑豹幼崽的毛发中全是土，这回去得洗多久啊？笑哭jpg.】
......
白诺司足足愣了十几秒，才反应过来，他立即上前，神色严肃的盯着两只崽崽。
腾蛇十分无辜的盘在那，头上身上也都是土，对上白诺司有些严肃的眼神，他立即用尾巴卷着小铲子，“啪”的一下，远远的丢在身后，准备毁灭证据！
只要他把铲子丢的够远，小白老师就不会怀疑它！
白诺司：“......”
白诺司看看昂首挺胸的黑蛇宝宝，又看看眼泪汪汪的黑豹崽崽，沉默了一会儿后，他摇摇头，拿出手帕，给两只崽崽轮流擦干净头上和脸上的土，而此时，察觉到两只精神体闯的祸事，还把小白老师给惹生气了，两位主体也在百忙之中，通过共感链接过来了。
白诺司给两只崽崽身上的土差不多清理干净后，让他们俩排排坐，问他们：“你们喜欢玩泥土吗？”
韩白逸转头瞥了霍然川一眼，霍然川神色严肃，谨慎的点了点头。
如果说不喜欢，那此情此景，似乎好像仿佛可能不太好解释的样子......
看到小黑蛇点头了，白诺司又转头去看黑豹。
韩白逸：“......”
韩白逸一边在韩家老宅里应付着韩氏家主的提问，一边观察着白诺司的脸色，看到腾蛇点头，他也跟着点头。
白诺司于是把两个铲子递给他们：“那你们继续玩吧，但是不能弄到眼睛。”
说着，白诺司放下两个铲子，自己就站在旁边，目光直直的盯着他们，显然是真的准备看着他们俩玩泥巴。
霍然川：“......”
韩白逸：“......”
爱玩泥巴的是精神体，跟他们有什么关系？
再说了，霍然川没来的时候管不着，现在他来了，那怎么可能继续玩泥巴啊？他不要面子的吗？
盯着白诺司的目光，腾蛇鬼鬼祟祟的伸出尾巴，“啪叽”一声，把铲子给拍飞了。
白诺司：“......”
黑豹这时候突然变的十分贴心，他立即把自己的铲子捞起来，哥俩好的放在了腾蛇的跟前！
示意送给他了。
腾蛇：“？？？”
你丫的韩白逸，老子要你送？
而白诺司看到这里，立即比了个大拇指，夸赞黑豹：“宝贝这是要把自己的小铲铲送给哥哥吗？宝贝真棒。”
腾蛇：“？？？”
艹，韩白逸这厮也太心机了吧？没看出来啊，小小年纪的。
直播间：
【啧啧啧，看出来了，黑豹这是长脑子了，还知道反将一军了。】
【黑蛇被气到了哈哈哈哈哈，他俩这样明争暗斗的剧情，我能看一年。】
【所以小黑蛇到底是谁啊？三分钟，我要他的所有信息！】
......
经过这个小插曲过后，两只崽崽总算乖巧下来，他们变的十分听话懂事，白诺司让他们往小花盆里铲土，他们就认认真真的装满了花盆。
白诺司指着旁边的一簇花丛，说：“宝贝们喜不喜欢这些花花呀？”
黑豹十分积极的点头。

第18章 
白诺司于是带着两只崽崽来到花丛里：“这里是花的根部，花花就长在泥土里，只要有泥土和水，他们就能生长，我们把幼苗移植到花盆里，然后把花盆带回家，以后花花就开在房间里啦，你们说好不好呀？”
两只崽崽都神色严肃的点头。
腾蛇看着花丛中的白诺司，只觉得白诺司的脸颊精致，笑靥比花还迷人。
白诺司给两只崽崽各找了一株玫瑰的幼苗。
“这个花的名字叫玫瑰，我们玫瑰保育园的标志，就是这个品种哦，有一个关于玫瑰的故事，你们要不要听？”
腾蛇看着白诺司在移植花苗，对上他亮晶晶的眼睛，立即点头。
黑豹这个时候情绪突然低落下来，韩白逸正在遭受韩氏家主的问责，因为他昨天被韩家大少等人“训练”时打出了很多伤口，这些伤口被家主发现了，家主骂他一个S级，竟然还会受伤，准备惩罚他。
韩白逸看着白诺司，他想拖延点时间，至少不想在这个时候受罚。
家主的处罚都是用仪器设置的模拟精神力，去攻击精神海。
但是精神海是精神体和主体唯一渠道，一旦他的精神海受到攻击，黑豹精神体说不定也会发狂，他怕吓到小白老师。
就在黑豹崽崽动作放缓，看着白诺司发呆的时候，白诺司终于成功把其中一株玫瑰幼苗移植到了小花盆里。
白诺司看到黑豹崽崽看着他，呆头呆脑的，以为黑豹崽崽正在等他讲故事，于是，白诺司就给他们讲小王子：“在很远，很远的一个星球上，住着一个小王子。”
白诺司一手拿着铲子，两只手都脏兮兮的沾满了泥土，他表情和动作都有些夸张：“小王子穿着和叶子一样颜色的衣服，长着和阳光一样颜色的头发，他大概就这么高。”
白诺司这手忙脚乱的比划，不知道的还以为真有这么一个人呢。
霍然川心想，谁要听这天方夜谭的幼儿故事。
结果腾蛇的头往前挪了挪，距离白诺司更近了。
白诺司继续低声给他们讲：“小王子每天都是一个人，他没有朋友，也没有家人，他每天都很寂寞，寂寞，就是孤独的意思。”
当然，孤独这个词，崽崽们估计也理解不了。
白诺司又说：“后来，他种了一朵玫瑰，红色的玫瑰非常漂亮，陪伴他度过了很长很长的时间，那段时间里，他们只有彼此，是非常重要的伙伴。”
白诺司说到这里，刚好把第二株幼苗也移植过去了。
白诺司接着准备移植第三株幼苗，黑豹崽崽情绪有点激动，他看着白诺司，用爪爪揪着白诺司的衣角，让他继续说。
小王子种了玫瑰，他们一起陪伴，只有彼此，然后呢？
小王子这本书，讲了太多东西了，但不是所有东西都适合讲给幼崽听。
白诺司笑着又说：“有一天，他们俩闹了矛盾，小王子就离家出走，去了别的星球，在那个星球上，小王子遇到了一只漂亮的狐狸。”
白诺司用铲子，在地上画了两个圆，然后连上了线，表示这是两个星球。
一个星球上画了躲花，另外一个星球上，画了一个男孩和狐狸。
白诺司对两只崽崽说：“这只狐狸知道了小王子和玫瑰的事之后，就让小王子驯养它，因为它很喜欢小王子，它希望小王子离开的时候，能够带上它。”
白诺司看着两只崽崽：“宝贝们觉得，小王子应该带上狐狸吗？”
黑豹迟疑的看着白诺司，仿佛在想该不该带上。
腾蛇板着脸摇头，小王子已经有玫瑰了，为什么还要带上狐狸？
白诺司把三株幼苗种好，说：“小王子没有带走狐狸，因为他一旦驯养了狐狸，他就要对狐狸负责，从此以后，狐狸就会成为他的责任。”
说到这里，白诺司把种好的玫瑰，递给了黑豹和腾蛇，让他们抱着自己的小盆栽，温柔而认真的对他们说：“你们养了它，它就是你的，你要对它负责，就像小王子对自己的玫瑰那样，照顾它，等它发芽、抽枝散叶，开花结果.......一直一直，都要对它负责，因为它只有你，明白吗？”
两只精神体听到这里，神色都有些严肃起来，虽然都是成年人了，但还是忍不住垂头看了一眼怀里的盆栽，突然感到压力山大。
白诺司抱起自己的那一盆，边走，边给崽崽们继续说：“如果你们像小王子那样，抛下玫瑰离开，那么失去你们的玫瑰，就会死掉，它的叶子会干枯，花瓣会掉落，根茎会腐烂，你们会永远失去它......”
这时，一直沉默着的黑豹崽崽，突然停下脚步，他把嘴里叼着的花盆放在地上，仰头看着白诺司。
“养了它，就要负责吗？”黑豹崽崽稚声稚气的问。
白诺司：“！！！”
白诺司被吓了一跳，他立即蹲下身，惊喜的看着黑豹崽崽：“宝贝！原来你会说话呀？”
随即，白诺司又皱眉，那不对呀？
既然会说话，为什么刚刚“呱呱呱”的时候，小黑豹不说呀？
白诺司可是清楚的记得，小黑蛇仰天喊的是“嗷嗷嗷”啊？
白诺司又激动，又迟疑，也因此，他没听清黑豹崽崽刚刚在说什么。
白诺司蹲在黑豹崽崽跟前，激动的看着他：“宝贝，你刚刚在说什么呀？老师没听清。”
黑豹会说话，却不愿意开口，会不会有自闭倾向啊？他本来就那么排斥和人交流，可是也不像呀，黑豹崽崽刚刚不是跳舞跳的很快乐嘛？
白诺司有点紧张，很担心黑豹崽崽冒个头，就又给缩回去，不过，他愿意开口和他沟通互动，就已经是非常大的进步。
唱歌跳舞，户外活动，责任感，儿童故事，白诺司迅速在心里记下了关键词。
黑豹崽崽目光迟疑的看着白诺司，又看了看地上放着的盆栽，突然，他一爪子把盆栽给推开了。
白诺司一愣，赶紧把摔倒的盆栽扶稳：“怎么了？宝贝不喜欢玫瑰吗？”
黑豹垂着头：“不要负责。”
白诺司：“......”
黑豹崽崽又说：“老师，它回家，不养它。”
黑豹崽崽刚刚分化出来，虽然和主体共感过后，能够说话，但是说起话来也十分稚嫩，说的也不太顺溜，韩白逸也只能一个字一个字的，慢慢的往外说。
白诺司抿唇，他不知道黑豹崽崽为什么会突然这么激动。
心里想了想，难道是“养它，负责”之类的字眼刺激到了黑豹崽崽？
而就在这时，黑豹崽崽突然发出尖锐的吼叫，它仿佛很难受，四肢并用的在地上打滚，两只前爪捂着脸，痛苦的吼叫。
虽然它是在捂着脸，但是白诺司不能确认它到底是哪里出了问题，或者，很有可能是头痛，因为它的前爪还太短了，够不着它的头部。
腾蛇也神情严肃的从白诺司的身后绕过来，眼神沉冷的盯着满地打滚的黑豹看。
直播间的人也被吓到了：
【卧槽，黑豹崽崽这是怎么了？发生什么事了？】
【肯定是精神海出了问题，不是韩白逸出事了，就是精神体出事了！】
【韩白逸这两天不在学校，回韩家去了，所以，一定是精神体出事了，果然玫瑰园就不能搞什么幼儿行动，看看这都什么事啊！】
......
白诺司吓的眼泪都出来了，他擦了下眼泪，赶紧跑过去：“宝贝，宝贝你怎么啦？”
然而一向很喜欢白诺司的黑豹崽崽，这次却没有第一时间回应白诺司。
它痛苦的在地上打滚了一会儿，又猛的爬起身，动作迅速的朝旁边的大树猛的撞过去。
白诺司：“！！！”
它的动作太快了，白诺司根本反应不过来。
等他惊恐的转身跟上去的时候，就发现想要撞树的黑豹崽崽被小黑蛇给拦截了。
小黑蛇紧紧的缠着黑豹身体和两只前爪，刚刚打滚的时候，黑豹都把自己的脸抓花了。
这一切发生的太突然，太快了，向来镇定的白诺司都懵了。
不过，他很快镇定下来，他用袖子胡乱擦了下眼泪，走到小黑蛇的旁边蹲下，一手帮忙按住了还在挣扎着的黑豹，一手拨通了玫瑰保育园内的急救电话，并发送了坐标。
一键急求电话启动后，白诺司的直播间就立即自动关闭了。
也不管直播间的网友们怎么说，玫瑰保育园暂时不会给出回应。
白诺司的声音有些颤抖，他对小黑蛇说：“宝宝乖，宝宝做的太棒了，你刚刚救了弟弟！”
蛇宝宝沉默的看着白诺司，白诺司的鼻子和眼尾通红，声音还带着颤音，仿佛真的被吓的不轻，
他一键发送了急救信号后，又立即给蒙斯打电话，眼睛一眨不眨的盯着黑豹崽崽。
黑豹崽崽突然发狂，这种症状和他所了解的都不一样，他也不知道该怎么急救。
明明刚刚一切都还好好的，黑豹崽崽甚至还主动开口说话了，怎么突然就......
那边蒙斯一听到急救警报后，就迅速和急救医生们一起赶过来了：“喂，小白，你那边什么情况？”
白诺司声音有些颤抖，但他还是镇定的和蒙斯交流：“蒙斯主管，黑豹之前精神萎靡检查无异常，一个小时后突然发狂、打滚，并试图撞击树木，我猜测是它头痛发作......对，呼吸急促但顺畅，腹部绵软无胀气，没有口吐白沫，不像普通急症。”
蒙斯听见白诺司带着颤音的哭腔时，还以为这位新上岗的小白老师已经吓坏了。
结果，听到白诺司这么条理清晰的跟他讲明黑豹的情况，他属实是有些震惊。
他开了公放，让医生也听见了白诺司的话。
旁边的医生点头，对白诺司说：“明白了，是精神......精神方面的疾病，你不用慌，我们马上到。”
蒙斯又安抚了白诺司几句，这才挂掉了电话。
蒙斯神情严肃：“萨金娜，他这是精神力出了问题？”
跟随在蒙斯身边的除了助手和护卫队，还有一男一女两位医生，男医生主要是负责外科，女医生则是精神力方面的专家。
萨金娜推了下眼镜：“不，听这症状，不像是主体精神力出现了问题，更像是主体的精神海受到了攻击。”
主体的精神海是和精神体共有的，这也是他们彼此链接的最重要的渠道。
一个人的精神海被摧毁，那将是毁灭性的打击，他将失去自己的精神力，以及精神体，变成一个废人。
在这严肃的时刻，萨金娜竟然还有心情开玩笑：“这位小白老师都哭成那样了，还能够条理清晰的说明情况，难怪我们主将伪装幼崽也要接近他，这样漂亮又优秀的娇软小可爱，确实不多见。”
蒙斯：“......”
蒙斯闭嘴，知道萨金娜在套话，他是一个字也不说。
蒙斯：“你知道为什么，关于主将的八卦，知道的人很少吗？”
萨金娜脚步不停，却好奇心起：“为什么？”
蒙斯冷漠开口：“因为知道的人都被腾蛇咬死了。”
萨金娜：“......”
保育园的急救系统非常完善，在白诺司启动了一键急救系统后，不到五分钟，蒙斯和医务团队们就赶了过来。
他们过来之后，霍然川就离开了玫瑰保育园，他得去看看韩白逸那边到底是什么情况。
韩家那边到底发生了什么事，竟然对精神体的影响这么大。
这可是S级精神体，韩家的那些人到底在干什么？

第19章 
蒙斯急匆匆的赶到：“小白，黑豹怎么样？”
其实刚刚小黑豹发病的时候，蒙斯和其他工作人员都在监控里看到了，现在来到现场，还是被痛苦挣扎的黑豹吓了一跳。
白诺司眼眶通红：“主管，宝贝不太好，它好像很难受。”
这种症状已经持续了好几分钟了，如果不是小黑蛇紧紧的缠着黑豹，说不定黑豹此时已经撞的头破血流了。
白诺司把位置让开，萨金娜神情严肃的走到黑豹跟前，蹲下，手里的针管迅速的插进了黑豹前肢的肩胛左侧。
打完针后，黑豹崽崽很快安静下来，闭着眼睛呼吸急促，只不过不在疯狂挣扎打滚了。
蒙斯对白诺司说：“小白，刚刚吓到了吧？”
白诺司用手帕擦了下眼睛，摇摇头，神情低落中带着难过，他看着黑豹崽崽，低声说：“是我没有照顾好他，今天早上刚起床的时候，我就发现宝贝的情绪很低落，精神不太好了，那时候我应该更谨慎一点，带他到医务室检查的。”
但是那个时候，他却只用宝宝房里的治疗舱给黑豹检查，结果什么问题都没有检查出来。
白诺司怀疑那个治疗舱会不会是个幼儿玩具？
蒙斯有些心虚，他伸手拍了一下白诺司的肩膀，说：“这事不怪你，小白，你做的很好，黑豹会发病，是他自己的问题。”
萨金娜把已经睡着的黑豹崽崽抱在怀里，暗中打量着白诺司，同时也开口道：“确实不怪你，他的这种病，不容易检查出来，而且发病是没有预兆的，他情绪低落精神不好，跟他现在这个病没有丝毫关联，你不用多想。”
没法和白诺司解释精神体的事，所以也只能用这种话术去安慰他。
白诺司却很忧心，他立即问萨金娜：“那宝贝的这个病症，到底是个什么病呢？平时有什么需要注意的吗？对了，宝贝很排斥和陌生人接近，会不会和他的这个病有关呢？”
萨金娜：“......”
萨金娜转头看蒙斯。
蒙斯挠头：“小白，你再等等，我们已经联系黑豹的家人了，很快就会知道黑豹崽崽的情况的，你不要着急。”
白诺司皱眉，他总觉得蒙斯他们的态度有点违和。
玫瑰保育园明明把所有的安全设施都做的非常齐全，为了幼崽们的安全和健康，大到游乐设施，小到房间里的墙壁和地毯，都做到了尽善尽美。
可是现在崽崽都病成这样了，他们竟然还跟他说不要急，这能不急嘛？
再说了，黑豹的父母，竟然到现在都没有出现，也是真的很奇怪。
跟着蒙斯他们一起来到医务室后，黑豹崽崽就被交给了萨金娜，白诺司怀里抱着小黑蛇，和蒙斯一起在外面等待。
*
韩白逸也没有想到，在他分化出S级精神体后，第一次回韩氏老宅，竟然会迎来了家主的惩戒。
韩氏家族中，并没有军队的势力，他们费尽心机把孩子送进帝国第一军校，结果只分化出了A级。
军队崇尚强者，精神力的等级甚至会影响到晋升，韩家大少没有分化出S级，意味及时以后进入帝国军队，也无法走到核心的位置。
早上，韩白逸刚起床，连早饭都没吃，就被叫到了韩氏家主的书房。
韩氏家主身材高大，神情严肃，虽然精神力等级只有B级，但因为从小的经历，韩白逸仍旧会惧怕他。
当然，惧怕之外，也有感激，毕竟也是他，从孤儿院中把韩白逸挑中收养的。
从小到大，所有人都在告诉韩白逸，让他要感恩，要忠诚，如果不是韩家收养，他早就不知道饿死在哪个贫民窟里了，怎么可能得到这么多优质资源，甚至以韩家公子的身份，进入帝国第一军校？
韩氏家主神情严肃的看着韩白逸：“不是分化出了S级精神体吗？怎么，还被人打成这样？”
韩白逸不自然的拉了下衣领，把脖子上的伤口遮掉。
但是脸上的伤口遮不住，他只能垂下头，不敢直视养父的眼睛。
韩氏家主神情眼里的盯着韩白逸，声音带着怒气：“去吧，领了罚再回来。”
韩白逸一听这话，顿时浑身绷紧，双手也微微颤抖起来。
在韩氏家主这里，对他的惩罚只有一种。
让受罚的人进入小黑屋，对他们的精神海进行攻击。
这种惩罚非常痛苦，精神海会受到冲击，头痛欲裂，生不如死。
他每次犯错的时候，养父都会这样惩罚他，然后，再给他找医生，告诉他：“做错了就要受罚，打输了就要变强，我既然收养了你，就要对你负责，我得让你能够在韩氏立足。”
负责，这两个字，韩白逸都快听不懂了。
小白老师也说，养了小玫瑰，就要对玫瑰负责，但是如果他负责的玫瑰，要承受跟他一样的痛苦，那他宁愿永远都不要养小玫瑰。
他可以一个人，永远孤独寂寞的生活下去。
黑豹被萨金娜注射了稳定精神力的药物，所以受到主体的影响反而没那么大。
所以这次的惩罚，相较于以往，韩白逸反而觉得没那么难以忍受。
黑豹一睁开眼睛，医务室内的仪器瞬间发出了提示音。
等在医务室外的白诺司立即站起身，抱着小黑蛇就趴在窗户玻璃上，惊喜的对蒙斯说：“蒙斯主管，宝贝他醒了！他好像好了。”
蒙斯听到提示音就知道，这是韩白逸关于精神海的惩罚结束了。
白诺司惊喜的问萨金娜：“医生，请问我可以进去看看他吗？”
萨金娜看着黑豹的精神海状态，眉头紧皱，她点头：“可以，去吧。”
蒙斯疑惑的看着萨金娜：“韩白逸的精神海这么快就稳定下来了吗？”
萨金娜摇头：“怎么可能？”
蒙斯大惊：“那你怎么还让小白进去？”
他刚刚看韩白逸的精神体状态时，明明已经到达临界点了。
萨金娜若有所思的看着白诺司，又看了看实时监测的黑豹的精神海状态：“或许，护崽行动是正确的。”
虽然黑豹的精神海及其不稳定，但是当白诺司一出现，黑豹听见了他的声音开始，暴动的精神体力突然就渐渐的平缓下去了。
这真的是很神奇的一件事，至少，萨金娜是第一次见到。
她没头没脑的说了这么一句，就匆匆离开，不再搭理蒙斯了。
蒙斯：“......”
所以到底说的是什么意思，倒是给他仔细讲讲啊喂！
白诺司不知道黑豹的精神海受到了强大的冲击，此时正是及其不稳定的状态，他高兴的走进了病房中，刚刚走进床边的时候，虚弱的黑豹就摇摇晃晃的站起来，那双金黄色的瞳孔中带着血丝，期待而受伤的看着白诺司。
白诺司还是第一次在一个幼崽的身上看到这种眼神，他心一揪，立即把怀里的小黑蛇放在床上，伸手抱住了浑身颤抖的黑豹崽崽。
“乖宝贝，没事了。”
白诺司眼眶也红红的，他心疼黑豹崽崽，在他的意识里，黑豹崽崽大约是个两岁左右的孩子，他才刚学会跑，学会跳，学会用声音和行为去吸引关注。
只是那一个求安慰的眼神，就让白诺司绷不住了。
白诺司比较感性，特别是在面对小宝宝的时候，他真的忍不住，此时此刻，他抱着浑身因为病痛后遗症而不时颤抖的黑豹，眼泪就止不住。
白诺司：“乖宝宝，没事啦，这里的医生姐姐超级厉害，她一定会治好你的，老师也会一直陪在你的身边，你以后要是又开始痛痛了，千万别忍者，一定要跟老师说，知道吗？”
“还有，”
白诺司迟疑片刻，还是开口：“小玫瑰你不想养，我们就不养啦，老师把它们都送回去了，现在它们就在自己的家人身边，生气勃勃的呢，你以后可以每天过去给它们浇水水，你说好不好？”
韩白逸浑身冰冷，无力，还伴随着头痛，眩晕，恶心，但是这一次，却比任何一次，都让他感到轻松。
因为他在小白老师怀里，在一个真正关心他，心疼他的人怀里。
黑豹听着小白老师温柔的声音，点点头。
他一定会每天都过去浇水的。
小白老师身上的清香，能让他的精神放松下来，他闭上眼睛，两只前爪紧紧的抓着白诺司的衣襟，他睡不着，也不想睡，但他不想离开小白老师。
白诺司抱着黑豹，直接在床上躺了下来，他把黑豹抱在怀里，轻轻的安抚黑豹的后背，温柔的哼着低沉的音乐，想让黑豹崽崽睡一觉。
而向来霸道，喜欢独占白诺司的腾蛇，此时也乖乖的趴在一边，看着痛苦的黑豹，眼神唏嘘，仿佛看到了小时候的自己。
另一边，韩氏老宅，仆人惊慌失措的大喊：“霍上将，你冷静，冷静啊！我们马上就开门！”
霍然川站在老宅门外，冷笑：“马上？”
说着，他突然抬脚，狠狠一踹，“嘭”的一声，韩氏老宅那安装了最高级防护系统的大门，被霍然川一脚给踹碎了。
霍然川拍了拍皮靴上的灰，眼神冷沉的看着被吓坏的韩家众人，冷漠开口：“我说过，军队有任务要交给韩白逸，你们韩氏却迟迟不交人，还把我拦在门外，怎么，你们韩氏，难道想背叛帝国吗？”
背叛帝国的罪名谁担的起啊？
韩家上下瞬间让开，战战兢兢的连头都不敢抬，生怕大声喘个气，都能让霍然川给削了。
霍然川拍了拍鞋子上的灰，并没有进去的意思，他打了个响指：“去把韩白逸带出来。”
跟在他身后的一小队军校卫兵：“是！”
随即，他们立即闯进了韩氏老宅，直奔主楼。
韩白逸现在是帝国第一军校的学生，算是军人身份，暂属帝国中心区的巡城防卫队，智脑上有芯片定位。
而霍然川是他的主教官，也是防卫队的队长，还是玫瑰保育园的园长。
不管怎么说，霍然川都有权利上门要人。
不管韩家愿不愿意，总之，人是一定要带走的，至于韩家人是否会生气？
呵，谁在乎？
十分钟后，效率极高的巡卫兵们就把躺在小黑屋里的韩白逸给背出来了。
韩白逸浑身都被汗浸湿了，脸色苍白毫无血色，他的身体在不受控制的微微颤抖，整个人被卫兵背在身后时，冷汗不断从额头低落，自始至终都没有反应。
副队背着他出来的时候，脸上的表情很难看。
而此时，韩氏家主带着自己的两个儿子，以及管家助理等人，浩浩荡荡的追过来，韩管家大声质问这些卫兵：“你们知道你们在干什么吗？谁让你们进来的，快把我们三少爷放下！”
巡卫兵们并没有停下，他们甚至没有说一个字，而是目标明确，韩白逸入职军校时，体内就被植入了军队的芯片，所以这些卫兵们根本不费力气的，就从某个角落里的小黑屋中，找到了狼狈的韩白逸。
背着韩白逸的副队大步走出来，气的咬牙：“主将，他们对韩白逸动用了精神力攻击测试。”
韩白逸所认知的小黑屋里，其实安装了很多仪器，那些仪器可以通过电流模拟成高强度的精神力，对精神海进行攻击。
这种仪器其实是一种刑具，但是因为有砖家说过，用这种仪器去刺激精神海，能够促进精神力的提升，所以很多人会购买这种机器，用来给自家的保镖或者助手训练。
但其实到底有没有效果，并没有准确的答复。
而且，训练时，模拟精神力的等级必须要低于训练人的等级，但是副队刚刚在小黑屋查看过了，韩家给韩白逸调试的等级，是模拟的霍然川的精神力！
霍然川的精神力等级，韩白逸一个刚刚分化的人哪里承受的了！
霍然川在看到黑豹崽崽发作的时候，其实心里就已经隐隐猜到了，现在看到韩白逸的状态，他还有什么不明白的？
这可是帝国珍贵的S级新生，他的未来拥有着无限可能。
可是却受困于韩家，听任摆布。
霍然川沉声开口：“少废话，先送医。”
副队立即点头：“是！”
随即，副队带着几个人一起，背着韩白逸上了飞行器。
他们人多，速度也快，出现的也毫无预兆，韩家的防卫系统又没有起到作用。
韩家众人只能眼睁睁的看着韩白逸被送走。
韩氏家主板着脸走过来：“霍然川！你到底在干什么！”
霍然川双手插兜，修身的军装勾勒出优美的身材线条，他的表情一贯冷酷：“韩白逸的检测报告我会上交给军部和内阁，如果他想和韩家断绝关系的话，作为他的主教官，我会为他作证。”
韩氏家主：“......”
韩氏家主气的手抖，他指着霍然川：“霍然川，我警告你，你的手可别伸太长了！”
韩白逸可是他们韩家几十年来的唯一一位S级，他已经做好了周密的训练计划。
只要把韩白逸驯化成韩家的忠犬，那么他们韩家，起码能再稳固几十年。
韩家绝对不会放弃韩白逸！
韩家大少低声对父亲说：“父亲，你放心好了，韩白逸那个蠢货，根本离不开我们韩家，给他十个胆，他也不敢跟我们断绝关系的。”
好歹也是亲自盯着训练教导了十五年的人，韩白逸的为人韩氏家主非常清楚。
他也有自信，韩白逸不会离开韩家。
霍然川看了一眼韩氏父子的嘴脸，心里一阵反胃。
帝国的某些老派世家，是真的已经存在太久了，生来就拥有的权势和财富，让他们视人命如草芥，为了巩固家族的势力，不管是多没底线的事，他们都能做得出来。
韩氏家主有些浑浊的目光愤怒的盯着霍然川：“霍然川，我需要你的解释。”
平白无故带着军队闯入韩家，二话不说就把韩白逸带走，换了谁都会生气，这件事就算是往上报给内阁和王室，错的也是霍然川！
然而，霍然川对此并无所谓，他冷着脸，看着韩氏众人：“你可以需要，我也可以不给。”
说完，霍然川冷着脸转身，带着卫兵们离开了。
韩家主脸色铁青：“姓霍的就跟他老子一样，是个地痞流氓！”
可恶的是，地痞出身的人都能生出S+级的后代，他们韩家百年世家，竟然一代不如一代。
韩家主眼神阴冷：“无论如何，都得把白逸弄回来。”
他费尽周章，花费巨大财力人力挑选、培养起来的，唯一一个S级，死也不能让出去！
*
霍然川从韩家出来后，来时的怒火已经消散的差不多，他没有去看韩白逸，而是直接回了玫瑰保育园，并且直接来到了医务室。
白诺司正抱着黑豹崽崽靠在床头，他已经哄了快一个小时了，然而黑豹崽崽只定定的看着白诺司，靠在他的怀里，紧紧的抓着他的衣服，不睡觉，不出声，也不吃喝。
白诺司心里很着急，可是萨金娜医生说黑豹崽崽已经在好转了，让他不要担心。
白诺司叹气，愁的眉头打结。
这时，敞开着的门被敲了两下，霍然川双手抱胸，站在门口：“打扰了。”
说着，他就大步走了进来，身后还跟着蒙斯和萨金娜。
霍然川的突然出现，着实是把白诺司吓了一跳。
前两次都是在夜里见到对方，这还是第一次，他在灯火通明的地方见到霍然川。
他只记得霍然川虽然长的很好看，但是五官线条硬朗，眉眼深邃锐利，气势迫人。
是个无论长相和气势，都很凶，很吓人的军官。
他没想到竟然会在这里见到对方，而且，蒙斯作为主管，竟然跟在他身后？
白诺司条件反射的，就搂紧了怀里的小黑豹宝宝，想到黑豹排斥生人，又拿了小毯子盖住了小黑豹。
做完这些后，他停顿了一下，又想到了小黑蛇被霍然川卡着脖子拎着走的样子，又悄悄的盘在床边的小黑蛇给推到了小毯子里。
霍然川亲眼目睹了小白老师藏崽崽的全过程。
他看着腾蛇在毯子里露出的得意的小尾巴，心情复杂。
咋地，他看起来就那么像是会抢幼崽的人？
白诺司紧张的咽了下口水，稍微坐直身体，准备起身下床，结果霍然川冷着脸手一摆：“别动，躺着。”
白诺司：“......”
白诺司又乖乖躺回去了。
只是，他看了看站在床边的几个人，此情此景，怎么感觉生病的人是自己一样......
蒙斯安抚的对白诺司说：“小白啊，你不要紧张，园长他今天过来找你，是有事想要跟你商量。”
白诺司：“......”
白诺司惊了，他那双乌黑明亮的眼睛立即瞪的圆溜溜的，不可置信的看看霍然川，然后又看看蒙斯。
白诺司有些结巴：“园，园长？”
蒙斯有些尴尬，他们的霍将军确实看起来不像是幼稚园的园长啦。
毕竟哪有幼稚园的园长长的这么凶的。
蒙斯还要说话，就被霍然川一个眼神瞪过来，闭嘴了。
霍然川凶巴巴的，白诺司其实有点怕他，此时见他瞪蒙斯，白诺司就也不敢说话，而是正襟危坐在床上，双手乖乖的放在小毯子上，护着他的两只崽崽。
只不过小黑蛇仿佛不太安分，时不时就要把头钻出来，对着霍然川哈气吐舌头。
白诺司都要被这小黑蛇吓死了，伸手把黑蛇塞回去好几次，最后一次，他忍无可忍，伸手在毯子里轻轻的拍了小黑蛇的身体一下。
然后，蒙斯就见霍然川的脸色变得怪异起来了，脸也有些红。
蒙斯：“？？？”
霍主将这是咋了？难道是室内温度太高了？
蒙斯贴心的为霍然川把温度调低了两度。
霍然川感应到小白老师在拍腾蛇，在精神海里命令腾蛇安静，别给他作妖！
萨金娜看看白诺司，又看看霍然川，所有所思的挑眉，她搬来一张凳子，放在白诺司的床边，微笑：“园长，站着干什么？有事坐下说，黑豹崽崽的状态还可以，精神很稳定，你们聊久一点也没有关系的哦。”
霍然川看了萨金娜一眼，咳嗽一声，走到了椅子跟前坐下，然后双手抱胸，脊背挺直，金色的双瞳直勾勾的盯着白诺司。
他这还是第一次这么近距离的看白诺司，还别说，小白老师的皮肤真的不错，这么近距离看，也白的毫无瑕疵，眼睫毛还挺长，耳垂粉粉的...嗯？怎么还变红了？
蒙斯看着白诺司都快被霍然川盯化了，正想上前解围，结果，就被萨金娜拉扯着出去了。
蒙斯挠头：“萨金娜，你拉我出来，是还有什么事需要交代吗？”
萨金娜白他一眼：“你个傻憨憨，迟早有一天被你主将调到荒星去守夜。”
蒙斯：“......”
这医生怎么回事啊！莫名其妙的就诅咒他降职！
屋里除了两只崽崽，就只剩下霍然川和白诺司了。
白诺司垂着头，眼神飘忽，心情十分紧张，他怀疑是不是自己第一天上岗就出了事，园长来问责来了？
要不然对方为什么用这么严肃的眼神盯着他啊，也太吓人了！QAQ
过了几分钟后，白诺司忍不住了，他微微抬起头，紧张的看了一眼霍然川，在对上霍然川的视线后，他又被烫着似的，赶紧把目光收回来，垂头盯着怀里的黑豹崽崽，紧张开口：“园长，你，你找我是来问责的吗？”
上次他从霍然川手里抢了小黑蛇，还对他说话那么不客气，现在，他第一天上岗，小黑豹又出了这样的事。
不用霍然川说，白诺司自己心里也知道自己做错了，如果早知道对方是园长，他当初说话就客气一点了......
啊，他该不会被辞退，遣返回母星吧？
QAQ不要啊，他不想回去，他现在已经22岁了，Omega们20岁就会被主脑匹配给alpha，他现在都22岁了，这一回去，还不得立马嫁人啊？
白诺司想到这里，就愁的不行，那张精致漂亮的小脸垮了下来，嘴唇紧抿，眼尾低垂，看着像是一只受委屈的小猫，可怜兮兮的，让人忍不住想rua一把。
霍然川被白诺司的问话搞蒙了，他沉默几秒：“问责？”
白诺司一听这话，微微抬起眼睛，有点紧张的看着霍然川：“那，不是问责的话，园长找我是要谈什么呢？”
总不能是把小黑蛇要回去吧？
白诺司一想到小黑蛇，眉头就又皱起来了。
霍然川：“......”

第20章 
霍然川这次急匆匆的过来见白诺司，当然主要原因并不是为了腾蛇。
但是，他确实想过要把腾蛇带走。
毕竟腾蛇留在白诺司的身边，除了给他丢人之外，并没有任何好处！
但是现在，看着白诺司护着小黑蛇的眼神，霍然川发现自己有点说不出口。
小白老师好像很喜欢他的精神体。
想想还怪不好意思的呢。
霍然川摸了下鼻子，看着白诺司，眼神有些不自然：“今天黑豹崽崽发生这种事，你没被吓到吧？”
听到这个问话，白诺司有些惊讶。
原来园长过来，是在关心他，而不是问责啊？
看来他之前误会这位园长了，他虽然外表长的凶，但是人还怪好的嘞！
白诺司大眼睛眨呀眨的看着霍然川，笑着说：“谢谢园长关心，我倒是没什么，主要是担心黑豹宝贝的病。”
霍然川看了一眼窝在白诺司怀里，闭着眼睛，两只爪爪紧紧揪着白诺司衣服的黑豹精神体。
虽然他知道韩白逸挺惨的，但是，不能因为自己惨，就窝在小白老师怀里不下去吧？
仿佛感应到霍然川的内心想法，原本安静盘在被窝里的小黑蛇突然又探出头来，撒娇的趴在白诺司的手臂上蹭蹭，尾巴也悄悄的伸过去，从黑豹崽崽和白诺司中间穿插而过，十分不要脸的缠住了白诺司的腰。
然后，腾蛇转头看着霍然川，冲他得意的晃头。
霍然川：“......”
霍然川有些尴尬，他的精神体属实是太丢人了，他觉得这里房间是有点待不下去了。
黑豹崽崽原本十分疲惫的，结果，腾蛇这个不讲武德的混账又冒出来了，黑豹崽崽因为生病，身体没有力气，他转头瞪了霍然川一眼，然后垂头，用爪子去抓挠缠在白诺司腰上的腾蛇。
然而腾蛇身上的鳞片坚硬光滑，黑豹崽崽的力气又不大，仿佛再给腾蛇挠痒痒。
腾蛇甚至还把头靠在白诺司的肩膀上，看着生气的黑豹崽崽，悠闲的晃尾巴。
崽崽们这样粘着自己，白诺司其实已经习惯了，可是此时当着脸色严肃的园长的面，白诺司又有些不好意思起来。
白诺司伸手安放生气的黑豹，歉意的看了霍然川一眼：“宝贝们有些顽皮。”
霍然川心里已经把腾蛇骂了十几遍了，此时听到顽皮两个字，心想，何止是顽皮，简直是顽劣！
就该让他拎回去抽一顿。
白诺司突然“啊”了一声，他从床上坐起来，熟练的一手一个宝宝，不好意思的说：“差点忘了，已经到了宝宝们喝奶的时间了，园长你稍等一下，我给宝宝们冲个奶。”
霍然川：“......”
霍然川瞬间脸都绿了。
怎么又又又喝奶了？
这幼崽们一天到底要喝几次奶啊？
他怎么感觉自己的精神体一整天屁事不干，就光喝奶了？
白诺司的随身储物终端里，存放着两个宝贝的日常生活用品，包括纸巾，水杯，餐具等等，当然，还有奶粉，奶瓶，水果糕点等等。
小宝贝出门在外，非常容易闹情绪，也很容易肚子饿，白诺司准备的十分充分。
现在，他任由黑蛇缠在自己身上，单手拖着怀里的黑豹崽崽，腾出一只手来给两只崽崽冲奶粉。
霍然川看着一拖二还努力冲奶粉的白诺司，心中有些敬佩，小白老师真的，满心满眼的都是崽崽们。
不管怎么说，一拖二还没有助理，小白老师确实辛苦了。
霍然川伸手按了按额头，然后站起身，他在心里把腾蛇当成是自己的儿子，而不是精神体，心情瞬间就好起来了！好到都愿意给他冲奶喝！
他接过白诺司手里的奶粉勺子和奶瓶，虽然脸色还是冷冰冰的，动作也很粗野随便，但是他说的话，却让白诺司有些感激：“你抱着孩子...不是，你抱着它们，我帮你冲奶。”
霍然川走过来，接过奶瓶和奶粉，琢磨着这奶粉得怎么冲。
白诺司伸手轻轻拍了拍霍然川：“园，园长？”
霍然川脸色一板，就显得有点凶：“怎么了？”
白诺司一缩脖子，双手抱着两只崽崽，用下巴示意了一下奶粉罐：“这个是四勺，我刚刚装了两勺，你再装两勺就够了。”
不是说要帮忙冲奶的吗？怎么连分量和冲调方法都不问一下啊？
白诺司心中腹诽，却一个字都不敢说。
霍然川动作顿了一下，有些尴尬，迟疑两秒，才点头：“哦。”
操，照顾幼崽怎么这么麻烦？
喝个奶怎么还固定要几勺呢？
霍然川捏着小勺子，往里舀了满满的一大勺奶粉，动作快速就要往奶瓶里倒，被白诺司制止了：“等一下！”
霍然川：“......”
白诺司看着霍然川紧绷的脸，小声提醒：“要平勺，你装好奶粉之后，在奶粉罐的边沿刮一刮，这里。”
他伸手指着奶粉边沿，眼巴巴的看着霍然川。
霍然川：“......”
当小白老师这么眼巴巴的看过来的时候，试问谁能拒绝他？！
虽然霍然川此时恨不得，将满满的一勺子奶粉直接灌进自己的精神体嘴里，但是在小白老师期待和小心的目光下，他还是耐心着倒回去，在奶粉罐的边沿刮了刮，刮成了平勺后，又端着移到白诺司的跟前，沉声问：“这样行吗？”
白诺司尴尬的笑了笑，点头：“行，行的，园长真厉害；”
他伸手比出个大拇指：“听一遍就会，奶粉刮的真平，真好看。”
霍然川：“......”
霍然川动作顿住，面无表情的看着白诺司。
白诺司：“......”
白诺司夸完才觉得不太对劲。
他平时夸小朋友都习惯了，顺嘴就说出来了，但是有些话，夸在小朋友身上就显得小朋友很棒，夸在成年人身上，就显得成年人很蠢......
白诺司讪讪的收回大拇指，尴尬的垂头，因为过于社死，他都不好意思去看霍然川的表情，只能垂着头装死。
不知道多少年没有这么社死过了，白诺司紧紧的抱着两只崽崽，内心在流泪QAQ。
霍然川居高临下的看着白诺司泛红的脸颊和耳根，嘴唇抿紧，动作麻利的把两个奶瓶装好了四平勺奶粉，然后，他顺手就拎着奶瓶走到饮水机跟前，正要接水。
身边又传来了白诺司弱弱的声音：“那个，园长，水温要调成45度才可以......”
霍然川：“......”
白诺司一路紧跟着霍然川，虽然很尴尬，但是又担心给宝宝喝的奶粉没冲调好。
此时他就小心翼翼的站在旁边，霍然川转头，就看到白诺司垂着头，心虚的站在旁边，都不敢抬头跟他对视。
霍然川本来是个很没有耐心的人，但是此时，看到这样的白诺司，他还是十分耐心的调了一下水温，又在白诺司的指导下，调好了两瓶奶。
终于，当霍然川把两瓶奶放在桌上的时候，腾蛇率先窜了过来，一尾巴卷起奶瓶就开始仰头“吨吨吨”，自始至终不和霍然川对视。
只要不看主人，它就可以假装不知道主人的愤怒。
两只崽崽蹲坐在床上喝奶，白诺司就又打开随身储物终端，从里面拿出了做成小熊形状的三明治，以及切好的桃子和西瓜，他不好意思的看着霍然川，说：“黑豹崽崽身体不舒服，我想让他在医务室休息久一点，所以就没有带他们去食堂吃饭。”
霍然川看着可爱的小熊三明治，面包片用小熊形状的模具压好，中间放了鸡蛋蔬菜和肉饼，看着很可爱，也很可口。
这都是白诺司自己做的，他做饭的时候会做多一点，就是担心白天出现什么意外，宝宝们没能吃上饭。
随身储物终端里，可以存放很多新鲜食材，可以保鲜一周左右，但是宝宝们吃的东西，他比较谨慎，习惯于两天清一次。
他把第三个小熊三明治拿出来，递给霍然川，腼腆的问：“园长要尝尝吗？我做的应该还可以，营养和口感方面都还算合格的，不，不比食堂的差。”
霍然川目光直勾勾的盯着白诺司手里的小熊三明治，两秒后，他面无表情的摇头：“不用了，我又不是小孩子。”
小熊形状的三明治，这是猛男会吃的吗？
太幼稚了。
霍然川冷着脸，转头，正好看到他的腾蛇“啪”的一下放下奶瓶，尾巴一卷，就把放在自己跟前盘子里的小熊三明治，“嗖”的一下给塞嘴里，生怕有人跟它抢一样！

第21章 
霍然川直接被自己的精神体给气到无语了。
吃吃吃，就知道吃，怎么不撑死你呢？
白诺司笑着伸手摸了摸腾蛇的脑袋，腾蛇的嘴巴不大，要一整个塞下小熊三明治，还是有些勉强，嘴巴撑的鼓囊囊的，眼睛也微微眯起来，那模样，就仿佛吃到了多么美味的食物，正在尽情享受。
这让还在喝奶的黑豹崽崽都好奇起来，那个小熊三明治到底有多好吃了。
黑豹崽崽把喝了一半的奶瓶放下，然后两只爪爪捧起小熊三明治，轻轻咬了一口，随即，他的眼睛微微睁大，转头去看白诺司。
虽然韩白逸人还在军校医务室里躺着，无论是他还是精神体的状态都不太好，但是，这个小熊三明治真的太好吃啦！
从小到大只吃营养餐的韩白逸，确实很少能吃到自己喜欢吃的东西。
美味的食物让他的心情都变好了起来。
霍然川站在旁边，看着两只精神体大快朵颐的样子，又转头，看了一眼白诺司。
白诺司的表情也很欣慰，他最怕崽崽们挑食，不好好吃饭。
霍然川突然开口：“你要照顾两个宝宝，这些点心和正餐，可以交给食堂去做，你也能轻松点。”
其实玫瑰园并没有要求保育员们要给崽崽们做饭，准备点心，甚至连上幼儿课都不需要，保育员唯一的工作，就是要照顾好幼崽们的日常起居，而就这样的工作，通常由一个中级保育师，两位初级保育员助理，三个人共同完成。
他们更偏向于保姆的角色，而不是老师。
但是显然，白诺司他不仅承担起了保姆的责任，他还兼并了母亲、老师、厨师等等的工作。
这些工作难度加起来，即使是亲生母亲，也未必能尽善尽美的做好。
而白诺司没有助理，他只有自己一个人。
虽然知道没有给白诺司安排助理，是因为黑豹崽崽排斥的缘故，但是，霍然川还是觉得，白诺司这样太累了。
交给他这么繁重的工作，即使给他三倍的工资，也难以弥补！
白诺司听到霍然川这么说，立即认真的说：“谢谢园长的关心，不过我很喜欢做宝宝辅食，看到宝宝们吃的开心，我会很有成就感，当然，宝宝食堂的食物也很好，我本来计划的就是中午带他们过去吃的，只不过刚好黑豹宝贝生病了，所以才没有过去。”
说到这里的时候，白诺司小心的看着霍然川，试探的问：“园长，是不是保育员不能给宝宝们做饭啊？”
玫瑰园内的规则很多，对于宝宝们的饮食有非常严格的要求，园长该不会是嫌弃他做的不好，营养不够，或者又担心不卫生，又不好想当面跟他直说吧？
白诺司心里开始紧张起来了，他结结巴巴的解释：“其实我，我有幼儿营养师资格证的，我专门学过，卫生和营养方面是合格的，不过，如果不允许的话，我以后就不做了。”
白诺司说完，霍然川还没什么反应，正在啃小熊三明治的黑豹崽崽就猛的抬起头来，凶巴巴的盯着霍然川，突然，他一爪子拍在被子上，气呼呼的说：“要小白做饭！”
腾蛇疯狂点头：“嘶嘶嘶！”
霍然川：“......”
霍然川眼神一眯，盯着腾蛇：“你凶我？”
腾蛇：“......”
白诺司：“......”
霍然川简直不敢置信，韩白逸就算了，他自己的精神体，竟然敢凶他？
霍然川伸手指了腾蛇一下，凶巴巴的低声说它：“你可是我……我亲手带大的！”
他差点就把“我的精神体”说出口了，腾蛇真的知道要怎么气他。
腾蛇被他指了一下，瞬间缩回头，灰溜溜的钻进了白诺司的怀里，心虚的埋着脸。
艹，奶喝多了醉了醉了，竟然有朝一日它也敢对主人拍桌了。
腾蛇认怂了，但是黑豹崽崽可不认怂，他咬了一口小熊三明治，又拍了一下被子，稚嫩的声音大喊：“要小白做饭！”
霍然川无语极了：“听见了听见了，我什么时候说过不让小白做饭了？我只是提醒他不要太辛苦！”
白诺司抱着腾蛇，赶紧打圆场：“不辛苦不辛苦的，谢谢园长关心，园长千万别和宝宝们计较，他们还小，童言无忌的。”
霍然川心中愤然，他们小个屁。
都能当爹的年纪了，仗着小白老师不知道就使命装，多大的容量啊装成这样？
霍然川觉得这里不能呆了，再呆下去，他生怕自己做出什么不理智的暴揍精神体的事来。
到时候吓坏小白老师就不好了。
霍然川抹了把脸：“行了，既然你们没事，我就走了。”
之前还担心黑豹精神体和白诺司来着，结果现在，憋了一肚子气。
霍然川走后，白诺司才松了一口气，刚刚小黑豹冲霍园长大叫的时候，可太吓人了。
他抱着怀里的小黑蛇，后怕的说：“虽然园长心地挺好的，但是生起气来，还是很吓人的，宝贝们以后跟他说话，一定要注意着点呀，不过，宝宝，”
白诺司把小黑蛇举起来，盯着小黑蛇的脸：“原来你是园长一手带大的呀？难怪他那天会过来要带你走呢。”
腾蛇：“......”
腾蛇假装听不懂小白老师在说什么。
毕竟它不想骗小白老师，这个时候点头或是摇头，总之都不对。
谎是主人撒的，以后出事了也是主人的锅，跟它蛇蛇可没有一丁点关系！
两只崽崽吃饱饭后，又休息了一个来小时，天色逐渐暗了下来，蒙斯亲自开着代步车来送他们回宿舍。
路上，蒙斯为难的对白诺司说：“小白啊，下午的直播中断的太突兀了，现在网上有很多观众在讨论这件事，他们都很担心黑豹崽崽。”
白诺司一手抱着一个崽崽，听到这话还有些意外：“有很多人在讨论吗？”
可是他之前直播的时候看过一眼，观看他直播间的人数连一百个都没有，评论都没几条来着。
蒙斯点头：“是的，很多人在关心黑豹崽崽的情况，所以，我希望你一会儿回去后，可以直播一下，不用很长时间，半个小时左右就行，让大家知道黑豹崽崽没事就好了，小白，虽然很麻烦你，但是我们需要你的协助。”
虽然霍然川什么都没和白诺司说，他本人也对网上的议论并不上心。
但是，玫瑰保育园本来就不被外界看好，反对的声音那么多，现在黑豹崽崽又在直播间里出了事，观众们关心则乱，再有人下场特意引导，可想而知这次的议论压力有多大了。
矛头几乎全都是针对霍然川的。
短短一下午，甚至已经有人联名请愿，要罢免霍然川保育园园长职务，取消“护崽行动”，把所有精神体幼崽送回家的事件了。
白诺司是个好员工，他是准备在兽人星长期稳定的工作生活下去的，现在主管给他安排工作，他当然二话不说就答应下来了。
直播半个小时而已，这也不是什么难事。
只是，回到自己屋里的时候，白诺司还在狐疑，真的会有很多人关心黑豹崽崽的情况吗？
难道黑豹崽崽发病的视频被传出去之后火了？
毕竟是幼崽发病，担心的人肯定很多。
白诺司回去后，没有第一时间打开直播，他检查了黑豹崽崽的状况，感觉崽崽恢复了很多，在咨询过萨金娜医生之后，他就在洗手间里放了两个宝宝洗浴盆，往里放了四十度左右的温水，然后又放了小鸭子小乌龟等洗澡玩具。
他把两只崽崽抱进去：“宝贝们洗澡澡啦，小黑豹，一个盆，小黑蛇，一个盆，两只崽崽搓泡泡，两条毛巾洗白白...”
两只精神体舒服的坐在盆里，头上都顶着白色的小毛巾。
虽然是第二次洗澡了，但是再次见到会“叽叽”叫的小黄鸭，黑豹崽崽还是有点腼腆，想按又不好意思，所以小心翼翼的看白诺司。
而在黑豹旁边，虽然是第一次洗澡澡，但是小黑蛇可就社牛的很，它一看到小黄鸭，立即尾巴一卷，小黄鸭被卷在蛇尾中，非常凄惨的大叫了一声“叽！”
哦呦？它会叫耶？
小黑蛇激动起来了，开始疯狂折腾小黄鸭。
黑豹崽崽：“......”
可恶，腾蛇真是有点过分了，没听见小黄鸭叫的那么惨吗？
黑豹崽崽气鼓鼓的抓住自己的小黄鸭，也开始捏起来，并且捏的非常用力，势必要把腾蛇的鸭子叫声也压下去。
一时之间，浴室内此起彼伏的传来“叽叽叽叽”的鸭子叫声，一声要比一声响亮。
白诺司给两只崽崽搓泡泡，洗干净身上后，他用拿来梳子，给黑豹崽崽梳毛。
等两只崽崽洗完澡后，他才用干燥绵软的毛巾抱着他们俩，来到宝宝房间的沙发上，他把两只仍旧捏着小黄鸭比叫声的崽崽们放下，然后打开了直播球。
直播球里早已经有十几亿观众们在焦灼等待，他的直播间一打开，观众们瞬间疯狂了。
【啊啊啊啊啊小白老师！你终于开直播了啊啊啊啊啊！】
【小白老师！S级精神体怎么样了？听说他的精神力出现问题了是不是？】
【玫瑰园就是辣鸡，看看他们都把精神体幼崽折腾什么鬼样子了，他们一定在里面偷偷做研究！看看黑豹发病的样子你们就知道了！】
【虽然但是，我相信霍主将，他保卫帝国十几年，即使有人想要毁掉帝国，那也一定不是他。】
......
观众们在白诺司的直播间里激烈讨论，甚至吵了起来，而白诺司茫然的眨了眨眼睛，看着直播间里稀稀落落的两三条弹幕，心想，蒙斯主管说的好多人关心，指的就是这些人嘛？
白诺司挠挠头，对着直播间微微歪头：“大家好，我S区的小白老师，听说有人在关心黑豹崽崽的情况，医生说他没什么大碍，可以回来睡觉觉啦；我刚给他们洗完澡澡，现在，要给他们做身体抚触啦。”
白诺司说完，就把直播小圆球放开不管，他先把嘴巴里叼着小黄鸭的小黑蛇抱了起来，然后把小黑蛇放在垫着柔软毛毯的工作台上。
白诺司：“每天睡前给宝宝做一下按摩抚触，无论对他们的身体发育还是心理发育，都有非常正面的帮助，幼崽们会喜欢和家长皮肤接触的感觉，比如拥抱，按摩，抚摸等等，这会给他们安全感，是他们建立健康的心理必不可少的一步。”
白诺司一边说，一边把想把自己盘起来的小黑蛇捋直，然后，通过他对兽人的了解，双手倒了抚触油后，就开始在小黑的背部轻轻揉按。
从头部往下到脖子，后背，尾巴，腹部等等位置，轻轻的按摩抚触。
直播间的观众们登时顾不上吵架，而是神情震惊：
【卧槽，求问非军校生，该如何把精神体送进玫瑰保育园，在线等，急急急！】
【是不是每个军校生的精神体，都能有这么一位全能且温柔且可爱且包按摩洗澡哄睡的小白老师？这对我很重要！是的话我就报考军校了！】
【MD，看看这按摩手法，要是共感的话，这黑蛇的主人不得爽死？】
......
而此时，刚刚回到家，正在脱衣服的霍然川，突然就感应到了。
他感到一双柔软温柔的手，正从他精神体的头部和颈部开始，轻轻的按摩，抚摸，并且手法十分专业舒服。
霍然川：“!!!”
霍然川和腾蛇的链接太紧密了，即使不共感，他也能清晰地感受到小白老师按在腾蛇身上的力道。
他耳根通红，感应这个按摩手法，浑身都有些发软。
难怪腾蛇要黏在小白老师身边，这过得都是什么神仙日子！

第22章 童话
霍然川和精神体的链接十分紧密, 精神体相当于他的分身，不管发生什么，都会立即反馈在他的身上。
所以, 此时此刻，他对于腾蛇被按摩抚触的感觉十分清晰，他能清晰的感觉到小白老师温柔而专业的按摩的手法, 很舒服, 也很放松。
霍然川有些震惊的站在原地, 单身老男人还从来没有过这种被抚触按摩的经历, 一时之间, 有些尴尬，也有些新奇, 但是脖子和后腰处敏感的很，他还非常的不适应。
霍然川的后背微微弓着, 站在原地足足愣了好几秒，随后，他才回到卧室, 打开智脑上了星网直播间, 看着白诺司手法温柔又专业的给自己的精神体做按摩抚触的画面, 脸色在黑和红之间来回切换。
他看着直播间里明显十分享受，并且舒服的快要死过去的精神体，在精神海里骂了它几句：“伪装幼崽骗人已经很尴尬了, 再利用这个身份享受幼崽待遇，你不觉得自己很过分吗？你还喝奶, 还一口吞了一个小熊三明治！”
都说精神体的行为来自于主体的意识, 但是霍然川打死也不会承认，自己是那种会抢小熊三明治吃的人！
大黑蛇真的越来越放飞自我了, 霍然川已经觉得自己快管不住了。
正在享受着按摩，甚至昏昏欲睡的腾蛇精神体突然“咻”一下，睁开眼睛抬起头，那双金色的竖瞳滴溜溜的在原地转了一圈，带着心虚和惊恐，直到它看到站在自己身后，正在温柔的给自己按摩抚触的白诺司时时，腾蛇才伸着舌头大大哈了一口气。
吓死蛇宝宝了，它刚刚听见精神海里的声音，差点以为自己的主人来到现场了。
白诺司看到小黑蛇高高抬起的脖子，伸手轻轻搭在它的脖子上，让它趴下：“小宝宝乖乖，按摩的时候不要乱动哦。”
小黑蛇点点头，立即“啪叽”一下，软绵绵的倒在桌上了。
腾蛇：呼~~我可不是自愿趴在这儿的，是小白老师硬要我趴下的，虽然我也不想听话，可他叫我不要乱动耶！
霍然川：“……”
他金色的双瞳无语的盯着直播间里的腾蛇。
都舒服的呼气了，竟然还有脸说自己不是自愿的！
小白老师知道它脸皮这么厚吗？
话说回来，小白老师的按摩手法怪好的，虽然他没有和精神体共感，但即使是这样，他都能感受到浑身上下软绵绵的，又放松，又爽快，总之，是一种很难以形容的感觉。
腾蛇那吐着舌头哈气的软绵绵模样，完美体现了霍然川内心的想法。
每个崽崽的按摩抚触时间也没有很长，大约就是二十分钟左右，如果做的慢，或者宝宝喜欢，按摩老师想多和宝宝互动一下，就会延长到三十分钟。
但是时间一长，就不仅仅是按摩抚触了，通常还会带着一些引导宝宝大动作发育的小游戏。
不过，因为有两只崽崽，所以白诺司就稍微加快了动作，每只崽崽十五分钟的按摩抚触，然后喝奶，哄睡。
白诺司轻轻的给黑蛇按摩背部，还给黑蛇浑身都涂抹了保湿的精油，蛇类一般喜欢潮湿的环境，让他们的身体保持湿润非常重要，然后从头部开始按摩，包括脖颈，后背，腹部，四肢，甚至连屁屁都没有忽略。
白诺司笑着轻轻伸出手指，在小黑蛇的头上点了点：“眉毛弯弯像月牙，宽宽额头学问大......小肚子，软绵绵，宝宝笑的甜又甜......老师给你揉揉背，宝宝干啥都不累，臀部髋部揉一揉，宝宝健康长肉肉......（注①）”
霍然川：“......”
霍然川突然猛的抖了一下，神色震惊。
他以前怎么不知道，幼儿按摩抚触，竟然连臀部髋部都要揉一揉的？
他第一次觉得和精神体的链接过于紧密也不是一种好事。
幸好只是普通的按摩抚触，和去按摩院找人按摩的感觉差不多，只不过小白老师的动作会更轻一点。
虽然霍然川有点尴尬，但整体上还是能忍受。
就是把精神体接回来的事得搞快点了，毕竟以后说不定，每晚都会有这种抚触按摩的环节，腾蛇喜欢，可他遭不住啊。
白诺司给小黑蛇按摩抚触完了，就给腾蛇的浑身抹上了保湿护肤的精油，毕竟蛇宝宝的浑身都是鳞片，它也喜欢潮湿的环境，所以给它的鳞片进行保养是不可或缺的步骤。
做完这些后，白诺司就用小毯子将蛇宝宝裹着，轻轻的抱起来，放在了一边的沙发上，小黑蛇此时已经被按摩后舒服的昏昏欲睡了。
它舒服的窝在柔软的毛毯中，整条蛇都被捋直了。
直挺挺软绵绵的趴在那，一动不动，直播间的观众们都要以为它是不是爽死了。
直播间：
【看看小黑蛇的状态，我怀疑这也是它主人的状态，是谁羡慕了我不说。】
【小白老师的按摩手法真的很专业，作为家里有幼崽的过来人专门去学过！不过还没有把这套按摩手法用在成年人身上，等我试一试给大家反馈。狗头.jpg.】
【啊啊啊小白老师，这里有个250个月份的大宝宝也想体验一下按摩抚触，快看我看我！疯狂举手.jpg。】
【可恶，这么专业的幼儿老师，就应该让他来大学里照顾已经成年的大宝宝们啊，为什么让他去保育园啊！恼怒.JPG。】
......
白诺司外表漂亮可爱，性格也绵软温和，知识技能优秀，这让很多原本起来围观S级精神体幼崽的观众们，转而关注到了他，并且因为喜欢他，所以全都试图去寻找他的联系方式。
但是作为外星系来的精神体保育员，他的所有资料都是保密的，观众们能够找到的，也就只有一个保育园给他们集体注册的星网直播账号。
于是，在白诺司认真温柔的准备给小黑豹准备按摩的时候，他给崽崽们按摩的视频已经被顶上热搜，他的相关账号更是在短短的一天时间内涨粉几千万。
一时之间，人们根本不关注什么娱乐圈什么顶流，他们只对白诺司的直播间感兴趣。
终于按摩抚触完了，霍然川叹气，自从他的精神体去到白诺司身边之后，他丢人的事就好像数不过来了......
霍然川抹了把脸，转头去看智脑光屏，身上的按摩触感突然消失，原来白诺司已经服务完小黑蛇，转而去服务小黑豹了。
霍然川看着直播间的画面中，白诺司把小黑豹抱上了工作台，眼神温柔，满脸带笑的给小黑豹捏耳朵。
霍然川：“！！！”
霍然川锤墙，可恶，刚刚小白老师怎么没有给蛇宝宝捏耳朵？
哦对，腾蛇没有耳朵。
霍然川冲了个凉水澡，从浴室里出来后，他思来想去，还是觉得得去看看韩白逸的情况。
于是出门，坐上飞行器就来到了第一军校的医务室。
他的副官惊讶的看着他：“主将，这么晚了，你怎么突然过来了？”
霍然川来时脚步匆匆，脸色严肃，副官差点以为出什么大事了。
毕竟这段时间，霍然川基本都待在玫瑰保育园里，一般不是什么重要的事的话，他都会交给副官去做。
霍然川板着脸，眼神微眯：“韩白逸在干嘛呢？”
副官茫然，韩白逸不是昨天因为在韩家精神力训练过度，而送到医务室修养了嘛。
在医务室里当然是躺着啦，还能干嘛。
副官立即说：“主将，韩白逸一整天都躺在床上休息，连智脑都不用，也没有和韩家人联系。”
韩家人倒是联系了好几次，但是都被军方拦截了。
以前韩白逸没有觉醒精神体的时候，韩家对他做什么，军队管不着，毕竟那个时候，韩白逸还没有成年，也没有入读军校。
但是现在，他不仅成年，进入军校，还有了S级精神体，那么既然已经确定韩家对他做了很不好的事，军方就会接手韩白逸，保护他的安全。
霍然川没什么表情，他走到韩白逸的病房门口：“我去看看他。”
门口的护卫立即打开门，霍然川大步走了进去。
门关上之后，门口的护卫还低声对副官说：“看来主将很看重韩白逸，这么晚了还亲自过来探望他。”
副官觉得不太对劲，毕竟霍主将不是这种会探望下属的人啊。
于是，副官斟酌开口：“韩白逸可是珍贵的S级，将来去哪区哪队还不确定。”
这么优秀的人才，霍然川应该是想招揽到自己的军队。
而病房内，霍然川一进门，就看到韩白逸穿着病号服，脸色苍白，头发凌乱的靠做在床头，他的面前亮着光屏，内容正是白诺司的星网直播间。
霍然川无语。
这TM叫“连智脑都不用”？
韩白逸的眼珠子都快钻进直播间里了！
霍然川走床边。
韩白逸转头看他，有些惊讶：“教官？你怎么过来了？”
如果换做是以前，韩白逸看到霍然川，心里一定很紧张，同时带着十分的尊敬。
但是现在，自从被腾蛇欺负了几次后，他现在看霍然川的眼神都怪怪的。
就，有点不太尊敬的起来了......
微笑.JPG。
霍然川眯着眼睛，看到直播间里的白诺司，已经在捏小黑豹的四肢了，两只前爪爪捏捏，两只后爪爪也捏捏，小腿大腿捏捏，胸口腹部也捏捏。
霍然川突然问：“你刚刚共感了？”
韩白逸一听这个问话，立即耳根通红，脸上也出现了可疑的红晕，他飞快的瞥了一眼直播间中的白诺司，有些尴尬：“我，我很快就中断了。”
在白诺司温柔的伸手捏小黑豹的耳朵，要给小黑豹按摩头部的时候。
他就“嗖”的一下，飞快的中断了和精神体的链接。
虽然知道小白老师是在按摩幼崽，但是他共感后，以第一视角看小白老师，还是会尴尬的呀。，所以他现在已经尽量不共感了。
霍然川看着韩白逸奇奇怪怪的小表情和小眼神，他拉开椅子，气势十足的往下一坐，眼神先是在韩白逸的脸上看，然后，又神色古怪的往下挪，上上下下的打量。
韩白逸被他看的浑身发毛，不自在的坐直了身体，甚至还紧张的拉起被子，把自己的下半身盖住，他突然想到，学校里一直有小道传言说霍教官喜欢男人来着......
韩白逸：“教，教官？你在看什么？”
这个十八岁的男大学生，虽然经历很多事，但在某些事上面，还是比较单纯的。
比如现在，他就不直到教官的那意味深长的眼神，到底是在看什么，还以为对方是对他有意思呢。
霍然川：“韩白逸，你的检查报告，自己看过了吗？”
韩白逸沉默低头：“看过了。”
韩白逸此时此刻，有些茫然，他垂头看着直播间里，在给他的精神体按摩后背的白诺司，眼眶微红：“我以为这个是正常的训练。”
要不是这次霍然川帮了他，他都不知道会被韩家的人利用多久。
霍然川把报告给了韩白逸，他之所以特意过来，就是想看看韩白逸的情况，同时将报告给韩白逸，本来想跟韩白逸好好说说，让他和韩家脱离关系的，不过现在，他又觉得没有必要。
一个人除非想要自救，否则，谁也救不了他。
韩白逸作为军校尖子生，应该会有自己的判断能力。
直播间的小白老师在温柔的给小黑豹按摩，还带着小黑豹做幼儿操，霍然川也没呆几分钟，很快就离开了。
不过，他离开的时候，还是问了门口的人几句。
这里需要禁止所有可疑的人进入病房，韩家不会轻易放过韩白逸，估计会浑水摸鱼。
韩白逸感激霍教官对自己的关心，但当他低头一看直播间，正好白诺司对黑豹崽崽的抚触也结束了，韩白逸还有些遗憾，他本来想看看白诺司的按摩手法来着。
都怪莫名其妙出现的霍教官！
白诺司给小黑豹做抚触的时候，就要比小黑蛇顺畅多啦。
毕竟毛茸茸的小黑豹很好捏，它还有比小黑蛇多了四只爪爪，两只耳朵。
白诺司给黑豹崽崽捏四只毛茸茸的小短腿：“老师给你揉揉臂，宝贝长大有力气；老师给你揉揉背，宝宝干啥都不累......注②”
韩白逸的精神体刚刚分化出来，他和精神体的链接还不够紧密，远远比不上腾蛇和霍然川。
所以，他一脱离共感之后，对于白诺司按摩抚触的感觉就很低了。
只是他能感受到来自精神体黑豹崽崽的心情，它真的很开心，也很舒服。
白诺司给两只崽崽做完抚触，就对直播间的观众们说：“抚触做完啦，我要把宝宝们放在床上，床上有围栏，这样可以防止他们掉下去，我得腾出手给他们冲个奶。”
两只被按摩抚触揉成一滩水的崽崽，一放到床上，就立即软趴趴的摊成了一张饼。
平时还会吵吵闹闹的它们，现在全都微微眯着眼睛，趴在那昏昏欲睡。
直播间的观众们羡慕极了：
【糟糕了，我的精神体开始闹了家人们！怎么办，我上哪去给它找一个小白老师啊！】
【幸好我把小白老师的按摩口诀给背下来了，要不然待会怎么敷衍我家那狗子啊！】
【我也想体验小白老师的专属按摩，请问300个月大的宝宝还能退学改考军校吗？急急急！黄豆流泪jpg。】
【你们都在羡慕，难道就没人问问早上黑豹突然发疯失控的事嘛？一天了，玫瑰园连个解释都没有，现在就想靠直播糊弄过去是吧？】
......
直播间的观众们仍旧有很大一部分，在怀疑玫瑰保育园在靠精神体幼崽做非法研究，把珍贵的S级精神体关在里面，不让外人探望，就连家人想要看一眼都只能通过监控或者直播间。
对此有意见的，不仅仅是韩家，其他家里有军校新生的家族，也在担心这个问题。
网上的议论愈演愈烈，甚至惊动了王室。
霍然川刚从韩白逸的病房里出来，就被王室连夜召见。
而白诺司，他抱着两只崽崽上了床，把两只崽崽放在自己一左一右的位置，然后拿出一本从自己星球里带过来的纸质绘本书。
两只崽崽一手一个奶瓶，然后一边一个靠在白诺司温暖的怀里，一边吨吨吨，一边好奇的去看白诺司的绘本书。
直播小圆球也静静的待在白诺司的上空，实时的记录着这温馨的一幕。
白诺司的绘本封面上，是一只漂亮的绿孔雀。
白诺司指着绘本封面上的书名，一个字一个字的指着，念给两只崽崽听：“宝贝们，今天的睡前故事叫做《爱我的人在哪里呢？》，故事的主人公，就是这种绿色的漂亮孔雀。”
一听这个书名，黑豹崽崽的身体就一僵，它微微张着嘴，连奶都顾不上喝，圆溜溜的小眼睛盯着绘本上的孔雀看。
白诺司也在注意着黑豹崽崽的表情。
他带了很多绘本和故事书，但是他之所以选择这一本，正是因为心疼黑豹崽崽。
这两只崽崽才一两岁大，话都说不利索，就被家长丢在保育园，这两天来也不闻不问，如果是父母都有特殊的工作，那也能理解，但是，黑豹崽崽发病的时候，都那么痛苦难受了，竟然连一个家人都没有来。
白诺司怀疑，黑豹崽崽的排斥与人交流的问题，估计就是来自于家人的忽视。
甚至有可能，不仅仅是忽视，还有一些他所不知道的伤害。
直播间的观众们也兴致勃勃的：
【报告小白老师！我已经洗完白白刷完牙牙换好衣衣啦，快讲快讲，我要听。】
【小白老师！我已经在床上躺好也盖好被被了，咱们的故事可以开始啦！】
【呜呜呜呜我也想要钻进小白老师的怀里喝neinei听故事哄睡睡！】
【可恶，那黑蛇和黑豹到底是几辈子修来的福气啊！为什么一出生就能拥有这么温柔有爱的老师！二哈雨中痛哭JPG。】
【咦？这个故事没有听过，我要记下来说给我崽崽听。】
......
白诺司指着绘本封面：“宝贝们，接下来，我们就要看这个小孔雀的故事啦，谁第一个躺好啦？”
白诺司话音一落，腾蛇就“啪”的一下把喝光光的奶瓶放在床头柜上，然后又“嗖”的一下，动作迅速的钻进了白诺司的怀里，尾巴还十分灵活的钻进了被子里，圈住了白诺司的腰，小眼神得意的看着白诺司：求夸夸。
黑豹崽崽：“......”
白诺司忍俊不禁，摸了摸小黑蛇的头：“蛇宝宝真棒棒！不仅喝光了neinei，还第一个躺好啦，黑豹宝贝的奶喝完了没有呀？”
黑豹崽崽把最后一口奶喝掉，然后也四爪的并用的滚进了白诺司的怀里，尾巴伸进被子里，对着腾蛇就是一通狂拍。
但是因为腾蛇不要脸的圈住了小白老师的腰，所以黑豹不敢拍太重，怕误伤到小白老师。
白诺司以为他俩在玩闹，他立即高高举起右手：“哎呀！谁第一个安静下来啦？”
这下腾蛇没有手臂，就失去了先机。
黑豹崽崽立即“咻”的一下，高高举起了两只前爪，只用后腿站立，把白诺司惊呆了。
直播间的观众也震惊了：
【黑豹崽崽真棒，把黑蛇打败啦。】
【震惊，韩副队为了获得第一，竟然学猫！截图了！】
【家人们，谁懂啊，我也想把S级精神体当成猫咪rua啊！】
【啊啊啊啊啊S级精神体让给你们了，我只想要小白老师，我也想要钻到小白老师的被子里，用尾巴卷他的腰！别以为小黑蛇的小动作我看不见！你这条无礼的小黄蛇！】
......
白诺司惊喜的抱住黑豹崽崽，他没有想到，强烈排斥和别人接触交流的黑豹，竟然会为了得到他的肯定而做这些。
真的，这真的太惊喜了。
这说明黑豹崽崽的情况还算乐观，他有社交需求，他想和人交流，他甚至非常想要得到别人的肯定和夸奖。
这是一个好现象，白诺司把黑豹崽崽抱在怀里，抚摸它的头：“宝贝真棒！第一个就安静下来啦，那现在，你就和蛇哥哥一起，听老师给你们讲小孔雀的故事。”
白诺司抱着两只崽崽，翻开了绘本。
白诺司的声音本就绵软低沉，他还特意压低了声音，轻轻柔柔的，让两只精神体崽崽也不由自主的放缓了呼吸，他们认真的看着绘本，静静的听白诺司给他们讲睡前故事。
白诺司：“《爱我的人在哪里呢？》，有一天，小孔雀波比与家人走散了，他独自一个人生活在丛林里，丛林很大很大，但是他的世界，却很小很小，为了找到家人，他每天都不在不停的走路。”
“他每天一个人出门，一个人吃饭，雨水来了，他不会躲避，摔倒受伤了，他也不知道休息；他茫然的在丛林里走呀走呀走，突然有一天，他看到淋雨的兔子，被兔妈妈背回家，他好奇极了，转头问身边的大树：‘大树大树，那个大兔子，她为什么要背小兔子呀？’”
“因为小孔雀也淋雨了，可是没有人背他。”
白诺司停顿了一下，问会说话的黑豹崽崽：“宝贝觉得，为什么呢？”
突然被提问，黑豹崽崽猛然绷紧了脸色，圆滚滚的脸蛋上，眼睛茫然的转了两圈，发出一声：“嗷？”
白诺司：“......”
韩白逸没有和精神体共感，但他一直在看直播间，此时看到自己精神体的憨傻表现，他社死的捂脸。
算了，还是去共感好了。
不知道怎么的，他并不是很想在温柔而有耐心的小白老师跟前丢脸。
小黑豹没有回答，小黑蛇又还不会说话，白诺司于是抱着小黑豹和小黑蛇揉了揉，继续温柔的说：“大树回答小孔雀说：‘因为大兔子，在爱着小兔子呀。’”
“这是小孔雀第一次听到‘爱’这个字，‘原来爱，就是不让对方淋雨啊？’小孔雀如是想；”
“小孔雀没有躲雨，他继续走啊走啊走，突然，他看到一只摔倒的小鸭子，小鸭子的腿受伤了，站在她身边的鸭妈妈伤心的哭了。”
“小孔雀又好奇的问身边的大树：‘大树，大树，那只大鸭子为什么要哭呀？’大树回答他说：‘因为，大鸭子爱着小鸭子，看到小鸭子受伤，它很难过呀。’ ”
“小孔雀恍然大悟:‘原来爱，是在对方受伤的时候，会伤心的哭泣。’”
白诺司说到这里的时候，又垂头，去看小黑豹的表情。
小黑豹一直高涨的情绪，突然蔫了下来，他神情低落看着白诺司手中的绘本，看着那只在丛林中寻找家人，不知道避雨，摔倒了也不知道休息的小孔雀，就仿佛看到了自己一样。
韩白逸有点后悔共感了，因为他发现，他好像有点控制不住自己的情绪了。
他怕他自己会哭出来。
白诺司心想，即使年纪再小的孩子，不会说话，不会表达，但是大人对他说过什么，做过什么，或许他都是知道的。
这些绘本故事可能听起来，会有很多复杂的词汇，但是，孩子的吸收能力和理解能力，是大人无法想象的强，小黑豹很有可能，已经听懂了这个故事。
只是他还不会表达而已。
白诺司让小黑蛇趴在自己的怀里，他则一手翻着绘本，一手抚摸着小黑豹的后背，温柔的继续讲故事：“小孔雀非常非常羡慕有人爱的小兔子，小鸭子，他一边走呀走呀走，一边自言自语的说：‘为什么他们都有人爱呢？爱我的人，到底在哪里呢？’”
“于是他找啊找啊找，小孔雀找了好久，好久，实在是走不动啦，他不知道自己累啦，他只是觉得很口渴，于是，他在一条小溪边休息，一只蹲在荷叶上的小青蛙问他：‘下雨啦下雨啦，小孔雀为什么不躲起来呀？’”
白诺司轻轻的说：“小孔雀说：‘不行的呀，我都还没有找到那个爱我的人。’”
找到爱他的人之后，那个人就会在雨中把他背回家的呀。
白诺司：“小青蛙惊讶极了：‘即使没有爱你的人，你也可以躲雨呀。’”
白诺司：“河里的小鱼也说：‘天啊，小孔雀你这么漂亮，你可以自己爱自己的呀。’”
故事讲到最后，白诺司翻到了最后一页。
最后一页上，小孔雀终于知道，在没找到那个真正爱自己的人的时候，他可以先自己爱自己。
他自己找到了一个山洞，在里面躲过了倾盆大雨，他自己找到了草药，把受伤的腿治好。
等到雨过天晴，已经长大成年的小孔雀，在阳光下，张开了绚丽的尾羽，而在它的对面，也正站在一只漂亮的孔雀。
白诺司指着最后一页中，两只微笑对望的孔雀，低声在两只崽崽的耳边说：“你们看，当小孔雀学会自己爱自己的时候，爱他的人，也已经在路上啦。”
最后，白诺司轻轻的把书本盖上，示意今天的睡前故事环节，已经过去啦。
直播间的观众们万万没想到，哄睡故事中竟然还夹带私货：
【呜呜呜呜呜家人们，谁懂啊，这个故事给我听哭了！狗狗爆哭突然愣住JPG。】
【这个故事真好，是在教小宝宝们，即使一个人在外面，也要学会自己照顾自己吗？】
【不，小白老师是在告诉我们，无论何时何地都要先爱自己，不要把希望寄托在别人身上。青蛙严肃吐烟圈jpg.】
【我只记住一句：‘原来爱，是在对方受伤的时候，会伤心的哭泣。’】
【卧槽卧槽，黑豹精神体好像哭了？怎么回事啊家人们，听说韩白逸是韩氏养子，从小接受超出常人的严格训练，日子过的特别惨，难道这些都是真的？】
【肯定是真的啦，没看在军校的时候，每次见到韩大少，韩白逸都绕道走嘛？说不定这次精神体能待在玫瑰园，反而对韩白逸是件好事，要不然，被关在韩家，还不知道要怎么训练呢！】
......
眼看直播间的风向瞬间转变，有人慌了。
但是白诺司对此丝毫不知，他抱着情绪低落，眼眶通红的黑豹崽崽，右手轻柔的在黑豹崽崽的后背上抚摸，看了一眼时间，不知不觉，他竟然已经直播了一个小时！
虽然蒙斯说让他随便直播一下就可以，但是，他很喜欢这份工作，也想要在一年的合约到期后，继续留在这里工作。
所以，只要是玫瑰园安排的工作，他都会努力超量的完成！
白诺司拿起直播球，点开光屏看了一眼自己的直播间，嗯，不错，弹幕评论从一开始的两三条，上升到五六条了，都是在夸他绘本故事讲的好的。
观看人数也从之前的几十人上升到了两百多人。
他好奇的点开那些人的Id，发现都是一些数字和奇怪的字母，他哪里知道，那些不是数字和字母的Id，都被星网隐藏了，他的账号权限看不到。
他心想，兽人星系的网友们还怪特别的，取名字这么统一。
他笑着对直播间的观众们挥手：“今天的直播就先到这里，宝宝们要睡觉觉啦，大家晚安安。”
直播间的巨婴们瞬间嘤嘤嘤起来了：
【啊啊啊啊不要不要不要，小白老师我还没睡着，需要你哄睡啊啊啊啊！】
【小白老师还没唱摇篮曲，凭什么这么快下播啊哭哭。】
【可恶，谁能把小白老师从玫瑰园里挖出来啊，我的精神体已经闹了一天了！】
......
白诺司说完后，就关掉了直播间，两只崽崽听完故事后，神情都很严肃，特别是小黑豹，眼睛都红通通的，白诺司觉得他好像快哭了。
白诺司没有多说什么，有些东西需要老师引导，但有些东西，也需要宝宝自己体会，除了绘本故事，黑豹崽崽还需要来自日常生活中的引导。
白诺司打开了小黄鸭拍拍小夜灯，又打开了轻柔的白噪音，一手一只崽崽的躺下，左边“吧唧”一下，亲了一口小黑蛇，右边又“吧唧”一下，啾咪了一口小黑豹。
最后，白诺司舒服的抱着它们，闭上眼睛：“小宝贝们，晚安。”
小黑豹声音低低的：“小白老师，晚安。”
小黑蛇又黏黏糊糊的凑够来，在白诺司的脸颊上亲了一口，又亲昵的冲白诺司的脸上哈气。
白诺司这边rua两下，那边揉两下，又说了好几句晚安，才把崽崽们哄好。
半个小时后，看到两只崽崽都睡熟了，白诺司这才悄悄起身，给两只崽崽盖好被子，然后把白噪音的声音调低，他轻手轻脚的回到隔壁自己的房间里。
他今天还没有洗澡，也还没有吃晚饭，不过照顾孩子，这都是正常的，孩子运动量大，又需要长时间的睡眠，所以一般少吃多餐，晚上睡得早。
白诺司已经习惯先哄崽崽们睡着后，再干自己的事了。
不过，今天因为黑豹崽崽突然发病的事，他也确实吓到了，虽然霍然川过来问的时候，他说没事，但其实心里很害怕，也很紧张。
崽崽们太脆弱了，万一真出了什么事，他真的要难过死了。
毕竟这可是他亲自照顾的崽崽啊。
白诺司先去洗了个澡，然后在厨房里煮水，准备待会儿随便吃个泡面就睡觉。
水煮开后，他把面放进去，又放了几片菜叶子，磕了个鸡蛋，用小火咕嘟着，然后，他拿着小小的洒水壶，去浴室里灌满水，走到自己的窗台边。
窗台上摆着两个小盆栽，上面种着两株玫瑰幼苗，这是他和小黑蛇种的，小黑豹的那一株，被他种回到花园里了。
本想着要把盆栽带到他的专属教室里的，结果因为黑豹崽崽的病，他都没顾得上。
他给两个小盆栽浇水，边浇水边小声嘀咕：“对不起呀小玫瑰们，今天太忙啦，一直没有给你们浇水，快喝吧喝吧，快快长大，以后开花要比所有的玫瑰都要大......”
白诺司浇好水，正准备关窗，刚刚抬头，就看到一个人影从花园一侧走过来。
白诺司心中一紧，有点害怕，但是仔细一看，那人影，好像还怪熟悉的？
几秒后，穿着军装的霍然川从阴影中走出来，他今天穿的非常正式，甚至还罕见的带上了军帽。
霍然川慢慢的走到窗边，先是看了一眼穿着米白色睡衣，灰色休闲裤的白诺司，接着又垂头，去看窗台边放着的两株玫瑰幼苗。
这两株玫瑰幼苗，一株是白诺司种的，一株是他的精神体腾蛇种的。
四舍五入，就是他种的。
他们俩人种的玫瑰，站在一起，看着还怪顺眼的。
穿着正式军装的霍然川，显得非常笔挺帅气，白诺司多看了他两眼，现在他已经没那么怕霍然川了。
白诺司压低声音问：“园长，这么晚了，你怎么过来啦？是担心黑豹宝贝吗？”
霍然川眼神飘忽的看了一眼白诺司，意味不明的点头。
其实不是，他当时在皇室和太子见面的时候，就心不在焉的，一直在听白诺司讲睡前故事。
等白诺司讲完后，他通过腾蛇，看着温柔的白诺司，就突然很想过来看看他。
他也不知道出于什么心理。
但就像两只精神体很依赖白诺司一样，他对白诺司的感觉，也并不单纯。
这时，霍然川鼻子一动，往屋里看去：“什么味道？”
白诺司一拍脑门：“啊，我的方便面！”
白诺司说着，匆匆转身，跑到开放式的小厨房里，把火关掉。
霍然川还站在窗外，深邃的目光盯着白诺司看。
白诺司的衣服颜色都是浅色或暖色系，或许他是考虑到宝宝们喜欢，但是不可否认，他本人确实很适合这些颜色。
他的皮肤白皙，发质柔软，穿上这些衣服，就显得他整个人很柔软，很贤惠，很值得依赖。
白诺司关掉火后，转身，正好和窗外的霍然川四目相对。
昏暗中，霍然川那双金色的瞳孔，在帽檐下的阴影中，发出金色的亮光，仿佛是猛兽在夜色中，看中了心仪的猎物，白诺司心里一跳，突然觉得这双猛兽般的眼睛，有点像蛇宝宝啊？
不过很快，白诺司就反应过来，兽人星球的人，都是兽人，他们的眼睛会发光，应该是和猛兽基因有关，这是正常现象，会和蛇宝宝像，估计也是因为这一点。
白诺司有些不好意思的问：“园长要吃方便面吗？”
他看霍然川穿着军装，说不定刚刚加班回来，说不定也饿了呢？
霍然川眉头一皱，看着白诺司：“你平时就吃方便面？”

第23章 
虽然玫瑰园内有员工食堂和宝宝食堂, 但是保育员们也可以去找后勤部门领取食材和生活用品。
每一位宝宝和每一位保育师，都有相应的份例。
但是辛苦了一天的白诺司，竟然只能吃泡面！难道他没有去领取相应的食材吗？还是那些人克扣了白诺司的那一份？
霍然川心里很生气, 整个人的气势都严肃起来。
白诺司看到霍然川的脸色不好看，赶紧解释：“今天太晚啦，我就是随便煮点来吃, 宝宝们的辅食我都有好好做的, 园长放心。”
霍然川：“......”
霍然川有些无语, 他生气不是因为担心崽崽们吃的不好, 他是心疼白诺司。
白诺司小心的看着霍然川, 现场的气氛有些尴尬，白诺司有点小紧张, 总觉得霍园长的表情怪瘆人的。
白诺司迟疑片刻，为了缓解尴尬, 他试探开口：“园长...要不要吃点？”
本以为霍然川会拒绝，结果，霍然川沉默两秒后, 竟然面不改色的点头：“好。”
白诺司只能把门打开, 然后请霍然川进来。
保育园们的宿舍本来就不大, 客厅小小的，平时白诺司一个人住着不觉得，直到身材高大的霍然川一进来, 顿觉天花板也矮了，客厅也窄了, 那小小的沙发好像也变成幼儿版的了。
白诺司的屋里有一种很好闻的味道, 这是白诺司身上的香味。
或许，这就是他的信息素的味道。
意识到这一点, 霍然川顿时身体紧绷，站在屋里好一会儿没动，为了缓解不自然，他在屋里环视了一圈，又往连接着宝宝房的那扇门看去。
门虚掩着，白诺司没有关，万一宝宝们夜里醒了，他也能及时听见。
宝宝房里还隐隐传来哄睡的白噪音。
白诺司走过去，怕两人说话的声音会吵到两只崽崽，就把门轻轻关上了。
他笑着拉开一把椅子，对霍然川说：“园长，你先在这坐一会儿吧？”
站着怪累的，白诺司生怕霍然川往宝宝房里走，万一半夜吓哭崽崽，那就不好了。
霍然川走过去坐下，这是小厨房外的岛台，前面就是小厨房，霍然川抬头，正好可以看到白诺司在厨房忙碌的身影。
厨房灯光暖黄，画面看起来很温馨。
白诺司盛面的时候，霍然川看到桌上零散放着几只小玩具，他就顺手把小玩具装进了盒子里。
这个动作正好被端着面过来的白诺司看见了。
白诺司对霍园长的印象立即蹭蹭蹭的往上涨，没想到霍园长人长的凶，但是心地善良，还非常细心，眼里有活，将来他如果结婚，一定是一位好伴侣。
白诺司把自己的面装了两份，多一点的给了霍然川，还把煮好的鸡蛋也分给了他。
自己就着菜叶子吃面喝汤，霍然川看着这艰苦的模样，差点梦回在荒星艰苦训练的时候了，不知道的还以为白诺司在这干什么苦力，连最有营养的东西，都只是一个小小的鸡蛋了。
霍然川摇摇头，觉得玫瑰园的保育师，实在是太辛苦了。
霍然川面无表情的把鸡蛋放回到白诺司的碗里，白诺司稍微惊讶的睁大眼睛，抬头看霍然川，嘴里还叼着根菜叶子，嘴巴鼓鼓的，跟兔子似的。
霍然川无奈的看他：“快吃。”
白诺司这下不怕他了，反而顶着霍然川冷肃的目光微微一笑，墨玉的双眼笑盈盈的：“谢谢园长，你人真好。”
霍然川：“......”
只是一个鸡蛋而已，小白老师你至于笑成这样？
而且这鸡蛋本来就是小白老师的。
霍然川耳根微微发红，他盯着白诺司毛茸茸的头顶，目光幽沉沉的，不知道又在想些什东西，白诺司的睡衣很宽松，纤细的脖颈往下，还露出一大片锁骨。
而在白诺司的脖颈后侧，贴着一张白色的亲肤贴，不出意外的话，那应该是信息素阻隔贴。
霍然川虽然对omega不是很了解，但是他也知道，那里正是omega腺体的位置，好像他们都会贴这个，是为了防止信息素溢出来。
霍然川垂头，眼神带着点尴尬，不太敢再盯着那个部位看了，他甚至觉得自己这个时候进来也不合适，还是得避嫌。
但是过了几秒，他又忍不住，还是会偷偷抬头，去看白诺司。
白诺司太瘦了，而且因为是黑鸟星系的人类，肤色和身材和兽人星系的不太一样。
黑鸟星系的人整体上要比兽人矮小一些，肤色也更白一些，更何况，白诺司还是个omega，看起来就更瘦削了，他长的也显小。
霍然川看着看着，就突然开口：“我明天让蒙斯给你送点食材过来，保育师也要好好吃饭，不然饿坏了身体，崽崽们怎么办？”
白诺司立即点头，虽然他的冰箱和储物终端里还有很多新鲜的食材，但是他这两天忙着带崽崽，确实没能抽出空过去，如果能有人送过来，那就太好啦。
白诺司感激的说：“谢谢园长，我一定会好好工作的！”
白诺司真心实意的看着霍然川，又强调了一遍：“园长，你人真好！”
霍然川：“......”
短短十分钟，就收到了两次好人卡，霍然川都给整无语了。
霍然川沉默片刻，最后也不知道该说点啥，于是沉默着低头吃面，大半碗面给他两口就给吃完了。
吃完后，白诺司给霍然川拿了一块白色的小手帕，让他擦嘴擦手。
霍然川接过来，看着白诺司正准备倒茶，他看到时间已经是晚上十点多了，想让白诺司早点休息，于是他转身就往门口的方向走：“谢谢款待，我先走了，你好好休息。”
白诺司刚把温开水倒好，就看到霍然川高大的身影已经走到了大门外，这个满脸凶相的男人，甚至还十分细心的帮他关上了门。
白诺司：“......”
白诺司再次感叹，霍园长真的太细心了，他一定很会照顾人。
霍然川起后没两分钟，宝宝食堂的人就赶着闭门前，给他送来了一份营养餐：“小白老师，这个是你刚点的营养餐，你签收一下。”
白诺司惊讶的接过来：“你送错了吗？我没点呀。”
餐厅的人垂头，确认了一下点单信息：“没错，是您的信息和地址，不过记在霍园长账上了。”
白诺司这才反应过来，原来刚刚霍园长看他吃方便面不高兴，所以给他点了营养餐。
白诺司签了名，抱着一个大食盒回去，打开一看，有肉丝粥，有小奶黄包，还有蔬果沙拉等，他拍了个照片，想和霍园长道谢，结果发现自己没有霍园长的账号，只能遗憾作罢。
霍然川回到自己位于保育园内的临时住所时，手里还拿着那张白诺司给的小手帕。
小手帕一角有个小兔子的图案，很可爱。
霍然川站在屋里，鬼使神差的把手帕放在鼻尖嗅了嗅，果然，手帕上有一股淡淡的香味，和白诺司身上的味道一模一样。
他垂头，盯着自己弟弟看了一眼，又抬头，盯着小手帕看。
艹啊。
小白老师的信息素是不是有点邪门？
白诺司吃完营养晚餐后，就很快洗漱完，在宝宝房里的另一张床上睡下了。
本来保育师就不建议和宝宝们睡在一张床上，因为担心保育师在熟睡过后，会不小心压到宝宝。
但是白诺司睡眠浅，而且很乖，睡着了不会乱动，和宝宝一起睡倒是不用怕，只不过他也想锻炼宝宝们的独立性，毕竟他不是宝宝们的母亲。
小黑蛇和小黑豹总有一天要离开这里的，他们可以依赖小白老师，但也只能是生活上的依赖，而非情感依赖。
否则，到时候分开会很麻烦。
白诺司把宝宝房里的夜灯灯光调暗了一点，又给他们盖好了被子，然后才轻手轻脚的回到床上，躺下休息。
他往自己的床边放了一个小夜灯，然后打开智脑手环，调出备忘录，给自己做明天的教案。
虽然保育师没有教学方面的要求，但是白诺司也不可能整天带着两只崽崽无所事事。
他习惯于每天晚上写教案，根据每位宝宝们的情况，针对性的做教学计划。
小黑豹排斥与人接触交流，但与此同时，他又希望得到夸奖和肯定，白诺司想先带黑豹崽崽去小朋友多的地方走走，循序渐进的引导他去教朋友，融入幼儿团体中。
做完教案，白诺司才躺下睡觉。
半夜，一直装睡的腾蛇从床上起来，它悄悄的从床上滑下来，然后，来到白诺司的床边，沿着床脚缓缓往上爬。
也不知道它的主人在做什么，腾蛇有些焦躁，非常迫切的渴望白诺司那带着清香的怀抱。
很快，腾蛇就爬上了白诺司的床，它舒服的窝在白诺司的怀里，尾巴习惯性的圈住了白诺司的腰。
闻到白诺司身上类似花香的味道，腾蛇才舒服的趴下，在白诺司的怀里睡着了。
*
第二天一早，霍然川就接到了来自王室太子的电话：“然川，我昨晚跟你说的事，你还没有回答我。”
霍然川浑身湿漉漉的从浴室里出来，手里还拎着自己刚刚洗干净的内裤，他的脸色黑沉沉的，昨晚的春梦让他一大早的黑着脸，结果太子又打来电话鬼叫。
霍然川：“韩家想要把精神体接走？你觉得他们为什么这么迫切？”
太子也无奈：“但是现在黑豹当着直播间观众们的面发病，这件事确实不好解释；然川，你听我说，先把议论压下去，否则，玫瑰保育园很可能会保不住。”
太子继续劝：“韩白逸的检查报告我看过了，这种报告即使你公布出去，也不会有人信的，太好伪造了，况且，韩白逸对韩家感恩戴德，言听计从，只要韩家一开口，他就会把矛头指向你。”
太子是真心信任霍然川，才会跟他说这些话的。
霍然川也知道他说的没错。
即使他把韩白逸的检查报告公布出去，即使观众们都相信这个检查报告是真的，但是，只要韩白逸本人矢口否认，并且把黑豹发病的事扣在玫瑰保育园上，那霍然川很可能连保育园都保不住。
韩白逸就是韩家为自己养的一条狗。
从小从落后的地方寻找回来的孩子，只要给他们一口饭吃就会感激不尽，甘愿做任何事，更何况，他们还制作了周密的培养计划来培养训练，这样的人，必要的时候，是甘愿为韩家付出生命的。
他们即使加入军队，为帝国效力，但是他们仍旧是属于韩家的人，霍然川根本不可能招揽成功。
但是，霍然川想到了白诺司，想到昨天晚上，白诺司给黑豹讲过的关于小孔雀的故事。
霍然川严肃的说：“我想给韩白逸一个机会，你再给我两天时间。”
霍然川都这么说了，太子还能再说什么？
“护崽行动”一开始，王室也是反对的，是太子鼎立支持，霍然川才能拿到批复，成功推行。
现在，保育园才开张一个多月，如果就这么简单的被推翻的话，那也太小瞧太子的眼光和霍然川的实力了。
霍然川关掉电话后，第一时间就打开了星网直播间。
直播间内，白诺司已经和观众们问早，并且做好了早饭。
霍然川板着脸，心想这一大早的，太子的废话是真的多。
看看他都错过多少了！
白诺司穿着白色的制服，元气满满的给两只宝宝做了鲜虾口蘑煎饼和牛肉香葱煎饼。
小煎饼圆圆的，特别香，两只崽崽一人两块煎饼一瓶奶，白诺司就坐在他们对面，和他们一起吃早饭。
直播间里有人在问：
【小白老师，这个煎饼是怎么做的呀？看着很好吃！】
白诺司看了两眼直播间，半个小时就飘来这么一条评论，他立即兴致勃勃的说：“先把适量面粉用凉水搅拌成糊状，确保没有颗粒状后，再加清水搅拌成水状，加入牛肉碎或鲜虾碎，适量蔬菜或菌菇碎，以及适量香葱，在煎饼锅里煎成两面金黄就好啦。”
白诺司说着，又补充了一句：“对啦，如果宝宝过了一岁半能吃盐了，就放少许盐，不放也可以，煎饼也很香，怕宝宝上火的话，煎好后可以放锅里蒸一两分钟哦。”
白诺司认真的教着直播间里的观众们做饭，直播间的观众们却在舔他的颜：
【啊啊啊老婆！今天起的好早！皮肤水灵灵的，看来昨晚的精神体宝宝很乖！】
【小白老师，我不想知道辅食怎么做，我想知道你的制服穿搭流程，你能不能出个试穿制服的视频讲解啊？害羞怼手指jpg】
霍然川看到这一条评论，脸色瞬间又黑了两个度，这些观众们的脑子啊，真脏！
举报了！
两只崽崽很喜欢白诺司做的煎饼，不到五分钟就吃了个精光。
吃饱饱后，本以为马上就可以出发去教室了，结果，白诺司却把两只崽崽抱到了厕所里，还把直播球放在了门外，没让直播球跟进来。
白诺司看着两只崽崽，神情担忧中，带着鼓励：“黑豹宝贝，黑蛇宝宝，今天起床后，是不是还没有嘘嘘呀？也没有拉臭臭？”
小黑豹：“......”
小黑蛇：“......”
两只精神体沉默对视，而韩白逸，惊的从床上蹦了起来，霍然川更是出门直接撞上了门框。
艹。
小白老师怎么还管这个呢？
虽然是精神体幼崽，但是毕竟是成年人的精神体，他们受主人的影响，也会害羞。
更何况他们作为精神体，又不是真正的兽人，他们是不用上厕所的，所有的食物对于他们来说，是相当于能量直接吸收掉的。
但是只吃不拉这种事情，当然不能跟小白老师说！
现在问题来了，它们该怎么躲过这一劫呢？
在小白老师的鼓励下，腾蛇默默的挪了挪，把厕所让开给了小黑豹，并且用尾巴稍微用力的在黑豹崽崽的后背上拍了拍，给与强烈的鼓励。
小黑豹：“......”
偏偏白诺司的厨艺太好，还是精神体幼崽的黑豹崽崽，吸收能力不如腾蛇的大，所以早上吃的饱饱的，把肚子撑满了。
它原本还打算等一会儿户外活动的时候好好吸收，谁能想到，它会直接被白诺司提溜进来呢？
不知道是不是紧张，小黑豹的小肚肚咕叽的叫了一声......
小黑豹吓的赶紧用尾巴挡住小肚肚。
那弓着身体，用尾巴挡住屁屁的模样，让白诺司忍俊不禁。
而另一边的韩白逸直接双手捂脸，心想他估计这辈子，都不会让白诺司知道他的存在！
太丢人了，真的太丢人了！！
担心小黑豹再次做出什么尴尬行为，韩白逸赶紧和精神体产生了共感。
这时，正好白诺司蹲在跟前，鼓励的看着小黑豹：“黑豹宝贝，刚刚是不是屁屁叫了呀？”
韩白逸：“......”
神TM屁屁叫，啊啊啊啊啊啊！韩白逸的内心在抓狂。
白诺司：“屁屁叫了，就要上厕所哦，黑豹崽崽会不会自己上厕所呀？”
韩白逸：“......”
过了几秒钟，小黑豹眼神尴尬又心虚的，他垂着头，爪爪挠着地板，低声说：“会，会呀，老师出去，宝贝自己来。”
白诺司赞许的看着黑豹崽崽，立即站起身：“好的哦宝贝，老师这就出去，让蛇宝宝陪着你吧？蛇宝宝也要学习上厕所哦。”
说着，白诺司打开智脑，给两只崽崽播放了一首《我会自己上厕所》，然后才开门出去了。
蛇宝宝：“......”
韩白逸：“......”
直播间的观众们虽然看不到画面，但是能听到声音，此时直播间里全是幸灾乐祸：
【哈哈哈哈哈，屁屁叫是什么鬼，你们当幼师的都这么可爱吗？】
【家人们，咱就是说，看到他俩过得不快乐，我就快乐了哈哈哈哈哈哈哈。狗头jpg】
【嘿呀，这都是幼师的基操啦，待会小白老师还得进去帮他们擦屁屁呢。幸灾乐祸JPG.】
【别说，诶，你还别说，小白老师帮忙擦屁屁，一时不知道该羡慕小白老师还是该羡慕韩白逸，毕竟小白老师擦的可是韩白逸的精神体，四舍五入不就是帮韩白逸擦了屁屁吗？狗头jpg。】
全程蹲在直播间窥屏的霍然川：“……”
霍然川一时都不知道是该阻止小白老师给韩白逸擦屁屁，还是该解决一下腾蛇现在所面临的难题。
毕竟小白老师要小黑蛇去围观小黑豹拉臭臭，目的是为了让他学习！
腾蛇：“……”
呜呜呜呜呜呜呜呜，小白老师！人家要昏过去了。
幸好这时，后勤部门的人给白诺司送来了各种食材和生活用品。
这也是霍然川安排的，小白老师出去接待的功夫，两只精神体崽崽就趁机溜了出来。
并且十分乖巧的蹲在白诺司的跟前，表示他们已经完美完成了任务！！
白诺斯并没有怀疑他们，他温柔的抚摸了两只崽崽，夸奖他们：“宝贝们真棒！竟然不用老师教都会自己上厕所了！待会老师奖励你们吃糖糖哦。”
“不过，”
白诺司话音一转：“得先让小白老师检查一下宝贝们的屁屁有没有擦干净哦。”
说着，白诺司把怀里抱着的箱子一放，一把抱起小黑豹就去看它的屁屁。
黑豹：“！！！”
黑蛇：“！！！”
啊啊啊啊啊啊小白老师好恐怖啊！
小黑豹在还没反应过来的时候，就被小白老师拖着屁屁看了一眼，嗯，干干净净的，很不错。
屁屁也圆滚滚的，白诺司笑着拍了拍：“很好，宝贝做的很棒棒，去玩吧。”
小黑豹一从他的怀里下来，就立马四肢慌乱惊慌失措的冲出门，一路上头朝下栽倒了三次。
小黑蛇见势不妙，立即转头也跟着溜了。
白诺司笑着摇头：“宝贝们可真害羞呀。”
韩白逸&霍然川：“......”
谢谢，真的又被吓到；沧桑JPG。
直播间的观众们也被吓到了：
【虽然小白老师很温柔很可爱，但是，如果要这样被他揪着检查屁屁的话，那要不，还是算了吧......】
【艹，我要笑死在这个直播间里了家人们！这韩白逸出去还有脸见人吗哈哈哈哈哈哈。】
【韩白逸那么冷酷一男的，竟然也有今天，这个视频我能笑一年。】
......
两只精神体崽崽尴尬的从屋里窜出来，迅速躲到了花园外，齐齐松了一口气。
刚刚真的吓死宝宝啦！QAQ
它们软趴趴的累瘫在地，浑身都是冷汗。
呜呜呜，主人，我们终于逃过了一劫！真的太难啦。QAQ
被小白老师专门看了屁屁的小黑豹，仿佛受到了重大的打击，它四肢趴伏在地，两只前爪在地上刨了个泥坑，然后把脸埋进去。
呜呜呜呜，它真的太社死啦，小白老师竟然看它屁屁呜呜呜呜。
霍然川伸手捂着额头撞出来的大包，再次觉得，这次无论如何，也得把腾蛇接回来了！
就算是小白老师伤心也没用！
*
白诺司整理好食材之后，又把准备好的点心水果装进随身的储物终端里，他足足忙碌了一个多小时，才骑着院子里的代步车，准备带宝宝们去保育园中心的儿童游乐场玩。
保育园内给保育师们准备的代步车，是一种前斗后座的三轮车。
就是驾驶位在后面，前面是一个方形的车斗，保育师坐在驾驶座上的时候，不仅可以看到前面的路，还能清楚的看到车斗里坐着的宝宝。
白诺司的这辆代步车是草绿色的，车斗则是浅黄色，车斗边沿还有各种卡通的动物造型，非常可爱漂亮，白诺司很喜欢。
他带上帽子，一切准备就绪，来到花园里找两只崽崽。
他的智脑中有两只崽崽的定位，他只要看一眼，就能看见两只绿色的点点在花园的角落里，也不知道是在干啥。
白诺司手里拿着两支山楂和苹果做成的软棒棒糖，好吃又能促进消化，他专门做来给宝宝们吃的。
他在花园里喊：“宝贝们，快过来吃糖糖啦，谁能第一个拿到糖糖呀！”
白诺司等了一会儿，两只崽崽竟然不为所动？
糖果竟然不起作用？好神奇。
智脑上的两只小绿点甚至还往远处转移。
白诺司：“......”
白诺司小跑着过去：“宝贝们在哪里呀？小白老师找不到你们啦，宝贝们快出来给老师带路好不要呀？”
两只故意躲起来的崽崽：“......”
或许它们真的担心白诺司会找不到它们，所以过了一会儿，腾蛇还是扭扭捏捏的把尾巴伸出了草丛。
小黑豹瞪着它：你故意露尾巴，那下次的拉臭臭表演你先上！
腾蛇昂首挺胸：不行，下次还是你先上，你会屁屁叫。
小黑豹：......
小黑豹：叫尼玛叫！
这时，白诺司手里拿着两支小糖果，两只手遮住了眼睛：“哎呀，宝贝们在哪里呀？快告诉小白老师。”
小黑豹立即咻的一下后肢起立：“嗷嗷嗷！”
然后，用两只前爪爪抱住了白诺司的腿。
白诺司立即抱住它：“哎呀，抓到啦！”
白诺司一手一只崽崽，给他们嘴里塞了糖，然后把两只崽崽装进车斗里，坐上驾驶座上，打开开关，用最低速慢慢的往游乐场的方向行驶。
代步车速度很慢，行驶的时候也很稳。
白诺司看着两只无精打采的崽崽，丝毫不知道他们刚刚经受了怎样的惊吓：“宝贝们，今天我们不去挖土土啦，我们去玩滑滑梯，或许在哪里，你们可以交到新朋友哦。”
两只崽崽对新朋友没什么兴趣，但是，他们在听到玩滑滑梯的时候，眼睛一亮，软趴趴的腾蛇甚至“咻”的一下就坐直了！棒棒糖都差点没含住。
滑滑梯！
偶买噶，是它想的那个滑滑梯嘛？
这是它可以玩的嘛？

第24章 
玫瑰保育园虽然刚刚才正式开园, 但是这里面的精神体幼崽已经有上百个了，并且每天都在增加。
毕竟一千名军校新生的年纪都是一样的，分化出精神体也不过是前后脚, 只不过大多数分化的都是A级或者B级，S级的目前只有韩白逸一个。
这就让S区的白诺司觉得人太少，想让崽崽们去热闹的地方玩耍。
位于保育园中心位置的儿童游乐园, 此时已经有很多兽人崽崽在玩了。
白诺司把代步车停好后, 就把两只崽崽放在地上, 对他们说：“宝贝们去玩吧。”
“咦？”
白诺司走了两步, 突然看见偌大的儿童游乐场中, 虽然兽人崽崽们很多，但是最中央的游乐区, 滑滑梯、秋千、跷跷板等游玩区域，竟然没有小朋友！
白诺司立即拦住两只崽崽：“宝贝们等一下。”
他把两只崽崽抱在怀里, 走到游乐场内，他的到来，让原本懒洋洋趴在各处晒太阳的精神体们警惕起来。
十几只分散在周围的精神体们猛的抬起头, 目光警惕中带着好奇的看着白诺司怀里的黑豹和黑蛇。
毕竟是稀有的S级, 兽人星系崇拜强者, 它们此时看着小黑豹和小黑蛇，眼神中都带着复杂的情绪。
而那十几个跟着来的保育员，跟白诺司也不熟悉, 他们只是好奇自己带的兽人宝宝竟然对游乐场不感兴趣，有的保育师甚至已经直接带着宝宝离开了。
白诺司看着各个游玩项目上并没有什么异常, 保育园也没有发布维修的公告, 他走到其中一位保育师身边，客气的问：“你好, 请问游乐场是有什么故障吗？”
要不然，为什么那十几个崽崽们都选择在地上趴着，也不去滑滑梯啊，这不科学！
直播间的观众们：
【......】
【小白老师，不是因为故障，是他们拉不下面子玩啦。】
【就是就是，不是所有精神体，都像韩白逸那样不要面子哒。】
【真没想到玫瑰园内的精神体竟然已经这么多了，看他们懒洋洋晒太阳的样子，我那辛苦训练的精神体，都要羡慕哭啦。】
......
被问话的保育师多看了白诺司两眼，似乎好奇他竟然带着两只崽崽。
“没有故障。”
那个保育师耸了耸肩：“是兽人宝宝们不喜欢这些游乐项目，或许你可以带他们去果园里散散步，他们仿佛对摘果子挺感兴趣。”
白诺司点点头：“原来是这样，那宝贝们想要滑滑梯嘛？”
白诺司低头，问自己怀里的两只崽崽。
小黑豹歪着头，看着远处橙色的滑滑梯，眼神跃跃欲试。
而腾蛇则看着旁边的秋千，尾巴激动的甩了甩。
白诺司于是把他们放在地上，鼓励他们说：“想玩就去玩吧！小白老师在这里看着你们哦。”
两只崽崽被周围十几只精神体盯着，他们站在地上，神色迟疑。
但是，小白老师站在他们后面，双手捏成拳头放在脸颊两侧，做出十分可爱的表情，冲他们晃了晃拳头：“宝贝们加油油呀！”
两只崽崽：“......”
只要不是让他们上厕所，那就一切都好说。
腾蛇于是又用尾巴拍了小黑豹一下，黑豹崽崽猝不及防之下，被他这样一拍，圆滚滚的身体没稳住，骨碌碌往前滚了两圈，起来正好坐在了滑滑梯跟前。
小黑豹：“......”
小黑豹虽然刚分化，但是它也能感知到来自主体的内心。
主人看到这个滑滑梯，好像挺高兴的？
小黑豹于是跑到小台阶跟前，一步一步的跳上去，很快来到距离白诺司最近的滑滑梯跟前，它往后一屁股坐下，四只爪爪紧张的缩在小肚肚上，然后尾巴用力一蹬，“唰”的一下就从滑梯上，滚下来了......
周围的精神体们：“......”
艹，它还真滚啊？也不觉得丢人！
白诺司立即欢呼起来：“哇，宝贝真棒！滑的真好，来，再滑一个给老师看看！”
周围的精神体们：“......”
这个保育师八成是眼睛不好使，没看圆滚滚的小黑豹从上面滚下来，尾巴都快打结了吗？
因为小白老师夸的太真心实意了，小黑豹逐渐迷失在他的夸赞声中，真的以为自己能滚滑梯是多么了不起的事了！
没看其他的精神体们都不会滑嘛？它们多用震撼的表情看着它呢。
果然就它最厉害。
腾蛇看着，眼热的不行，但是滑滑梯对它来说，并没有秋千的吸引力大，所以，在纠结了几秒后，它果断爬上了旁边的秋千，秋千座位是个小圆盆，像一个大碗，小黑蛇窝进去，然后用尾巴给自己荡秋千玩。
诶嘿，不错不错，这玩意果然就该给成年人玩嘛。
小孩子玩多幼稚呀。
腾蛇晃晃悠悠的，心情十分美丽。
周围的精神体们都看傻了。
这S级精神体们的脑子构造，是不是和其他精神体们的不一样啊？
怎么看起来一个比一个傻，蠢叽叽的。
这时，刚刚白诺司主动搭话的保育师，羡慕的对白诺司说：“你的崽崽真听话，他们好像也很喜欢你。”
他都这么说了，白诺司于是顺着他的话问：“你负责的宝宝不乖吗？”
那个保育师脸色不怎么好看：“总之，一言难尽，不过，你看，他好像很喜欢你家的小黑豹。”
白诺司立即转头看去，果然，一只灰狼崽崽爬上了滑滑梯，并且一路小跑着，直到蹲在了小黑豹旁边。
而神奇的是，一直以来排斥跟别人交流的小黑豹，此时竟然没有躲闪，还凑到了灰狼身边，仿佛也很喜欢对方。
白诺司有些惊喜，宝贝这是，交到朋友了吗？
但是，他又皱眉，小黑豹一直都很排斥和别人交流的，突然之间这么反常，按照白诺司的经验来看，八成会出问题。
他不太放心，站在原地看了一会儿后，还是决定过去看看。
小黑豹神情严肃的看着小灰狼，眼神里带着厌恶。
小灰狼是一只A级精神体，他的主体也是军校新生，是韩家大少的跟班，两人从小就认识，这几年来，他们平时可没少挑衅欺负韩白逸。
此时，小灰狼和主体共感，低声对小黑豹说：“韩白逸，韩少让我带话给你。”
韩白逸这段时间一直呆在军校的医务室中，门口有霍然川的军队把守，韩家的人根本进不去。
韩家的人为了能够接回黑豹精神体和韩白逸，已经在网上带节奏很久了，但是霍然川装死，玫瑰保育园迟迟不给回复，即使现在各种谣言四处传播，网友们也每天在等待回复，但是，黑豹精神体仍旧好好的在玫瑰园里呆着，韩家再着急也没用。
既然接触不到韩白逸，那就只能从小黑豹入手了，毕竟玫瑰保育园里，精神体幼崽们还是有机会见面的。
韩白逸一听到灰狼的声音，脸色立即沉了下来，他瞬间和黑豹进行了共感，目光沉着的盯着眼前的灰狼看。
灰狼以前会跟着韩大少等人欺负韩白逸，但是自从韩白逸觉醒了S级精神体之后，他就有些后悔了。
现在看着小黑豹那阴沉的目光，他都有些发怂，但一直以来对韩白逸的欺负，让他忍受不了这种力量上的悬殊转换。
灰狼有些恼怒：“我只是带话而已！你这样看着我干什么？”
小黑豹看了一眼正迟疑着往这边走来的白诺司，低声：“什么话？赶紧说完滚。”
灰狼冷笑：“韩家主让你三天之内回去，韩氏要举办新闻发布会，关于你的黑豹在直播间里突然发病的事，外界闹的沸沸扬扬，韩氏要给观众们一个解释。”
小黑豹沉着脸：“玫瑰园会给解释的，关他们什么事？”
灰狼有些无语，低声骂他：“还能是因为什么，当然是为了搞垮这个垃圾玫瑰园啊！谁他妈想呆在这个鬼地方啊，天天被当个傻子似的照顾，那些保育员也一个个跟智障一样，食堂里竟然还每天给精神体发奶喝，你说他们是脑子有病吗？”
每天喝奶还觉得不够的小黑豹：“......”
小黑豹板着脸：“我不许你这么说。”
明明奶很好喝，保育员也超好的！
灰狼：“......”
灰狼无语了：“反正，韩家让你三天之内回去，参加发布会，告诉公众，黑豹发病是因为玫瑰园在拿你的精神体做研究，你是受害者，观众们不需要证据就会相信你的，这是韩家主的命令，你最好听他的话。”
黑豹一听是韩家主的命令，瞬间沉默下来。
他确实从来没有忤逆过韩氏家主。
从小对韩家主的畏惧感，一直深深的刻在他的骨子里，只要一听到韩家主这三个字，或者一见到那个人，听到那个人的声音，他都会浑身紧绷，心跳加速，恐惧由心底处慢慢涌出。
或许韩氏家主也是确认了他不会忤逆，一定会对韩家言听计从，所以才会让人给他带话的。
毕竟对方说了，让他三天之内回去，会有新闻发布会，时间卡的这么死，说明，他们已经把一切都安排好了，甚至没有想过，他会反对。
在他沉默的时间里，另一边担心恐惧社交的小黑豹会紧张出事，白诺司已经走到滑滑梯的跟前了。
白诺司趴在滑滑梯边沿，看着上面坐着的小黑豹和小灰狼，笑眯眯的说：“黑豹宝贝找到朋友啦？他叫什么名字呀？”
灰狼瞥了白诺司一眼，瞬间被白诺司的颜值惊住了。
他看看自己的保育师，又看看白诺司，卧槽，原来S级精神体的保育师，竟然这么好看的吗？
可恶，果然S级精神体们都拥有帝国最好的资源，灰狼承认他的红眼病要犯了！
灰狼目光直勾勾的盯着白诺司看，那眼神，让白诺司觉得不太舒服。
韩白逸知道韩大少那帮人平时私底下在玩些什么。
他们那些世家子弟资质平平，但仗着家里有钱有势，荒唐事可没少干。
像白诺司这样，从外星系过来，没有战斗力，没有家族靠山，还有着出色外貌的人，最是容易受欺负了。
小黑豹板着脸，低声吼灰狼：“不许看他！”
说完，他猛的一尾巴打在了灰狼的脸上！
“啪”的一声，声音非常响亮！
灰狼直接被这一尾巴给拍地上了，满脸震惊茫然，茫然过后，又是愤怒。
“我艹！”
灰狼惊的都爆粗口了，虽然是幼崽形态，但是他骂人的声音和眼神都挺吓人的，跟幼崽的形态太不符合了。
白诺司愣了一秒，敏锐的察觉到了灰狼要伤人的意图，他立即伸手去抱小黑豹。
虽然小黑豹先动尾巴打人，确实是他的不对，但是，灰狼的表情太吓人了，他龇牙咧嘴的从地上爬起来，猛的朝小黑豹冲过去。
韩白逸被他们那帮人欺负了很久，从来没有反击过。
即使现在他已经是S级，但是灰狼也已经习惯了把他当做弱者，猝不及防之下，被韩白逸打了一耳光，他几乎瞬间就愤怒反扑。
小黑豹正想躲避的时候，突然一双手从伸手绕过来，猛的把他抱在了怀里！
熟悉的清香从身后传来，小黑豹一愣，就见灰狼瞬间已经扑了过来，张嘴狠狠的朝他的脖子咬。
这一口正好咬在了白诺司的手臂上。
白诺司双手紧紧的护住小黑豹，被灰狼猛的咬了一口，他惊叫一声，手下意识甩了两下，但是灰狼的嘴死死的咬着，竟然没甩开。
变故发生的太突然，在场的保育师们都吓呆了。
卧槽，培训的时候不是说过兽人崽崽们和人类幼崽一样，虽然调皮但绝对不会攻击人的吗？
这一口咬的也太狠了。
直播间的观众们十分清楚的看清了过程：
【天啊，小白老师受伤了！】
【这就是对他们隐瞒精神体的后果！小白老师担心宝宝受伤，结果自己伸手挡过去了，但是比起精神体幼崽，小白老师要脆弱的多！】
【可恶，那头灰狼太暴躁了吧，小黑豹只用尾巴打了他一下，他也可以打回来，为什么直接上嘴咬啊？这是要见血吗？】
【那头灰狼我认识，他在学校可没少欺负韩白逸，没想到在玫瑰园内也改不了那恶劣的本性，建议把他赶出军校！】
【@霍然川，都是你干的好事！要是小白老师出事了怎么办！】
......
直播间内的观众们担心急了，但其实霍然川比观众们更担心，他此时正在太子的宫殿里议事，突然间，他猛的站起身，转身大步的往大门方向跑，甚至因为过于心急，他直接跨上了椅子和会议桌，大步冲了出去。
众人：“......”
这急匆匆的样子，把太子都惊到了。
太子猛的站起身，看着敞开的大门，和已经消失不见的霍然川，转头问霍然川的副官：“然川怎么了？发生什么事了？”
副官：“......”
副官叫苦不迭，他什么也不知道啊！
*
白诺司确实被咬的很疼。
他甚至都没时间细想，为什么明明是灰狼幼崽，却咬人这么疼，这么狠，动作还那么灵敏，跳的那么高。
但每个幼崽的生长发育，本就是不同的，更何况，他们还是兽人崽崽，身体里本就有猛兽的基因，他们从小就有尖锐的牙齿，反应敏锐应该是种族天赋。
白诺司左手被咬，但是右手仍旧紧紧的抱着小黑豹，担心小黑豹会摔到地上。
韩白逸被这段时间内的变故吓到了，他看到灰狼竟然咬住了白诺司的手，瞬间眼眶通红，在他想要反击的时候，众人就见眼前一花，原本在荡秋千的黑蛇已经如离玄的箭一样，“嗖”的一下子窜出去，尾巴紧紧的勒住了灰狼的脖子。
灰狼张大嘴惨叫一声，白诺司的手瞬间得以脱离。
白诺司疼的脸色惨白，额发都被冷汗浸湿了，灰狼松开嘴后，他就踉跄着摔倒在地，左手臂上的伤口很深，鲜血浸湿了白色的衣袖，把自己的衣摆和裤子都染红了。
他右手轻轻的把怀里的小黑豹放下，忍着疼，声音有些虚弱的开口：“宝贝没事了，不要害怕......”
结果，他这刚把小黑豹一放下，小黑豹瞬间就窜出去了。
速度快的仿佛一阵风。
白诺司：“......”
他都搞不懂，这些才两岁的兽人宝宝们，动作到底是怎么做到这么迅速的！
腾蛇紧紧的勒着灰狼的脖子，金色的竖瞳隐隐带着戾气，灰狼被他卷着滚到地上，四肢并用的挣扎。
并且一直在发出惨叫。
这时候，小黑豹猛的冲过来，对着灰狼的后腿上前就是一口！
小黑豹的眼神十分凶狠：你竟然敢咬小白老师！今天我就废了你的腿！
玫瑰园内，两只S级精神体幼崽，竟然围殴一只A级精神体，周围的精神体们被那两只S级的精神力吓的缩头夹尾，不敢吱声。
周围的保育师们亲眼看见白诺司被咬，现在又看见三只兽人崽崽凶残的斗殴，哪里还敢上前拉架！
他们唯一能帮忙的，就是一键启动急救系统，以及防卫系统。
让玫瑰园内的医生和‘保安’们快点赶过来，好快点阻止这一场凶残的斗殴。
白诺司捂着受伤流血的手臂，虽然很疼，但他实在是太担心宝宝们了，特别是在他看到小黑蛇紧紧的缠着灰狼的脖子，而小黑豹还凶残的咬着灰狼的一条后腿！
灰狼大张着嘴，仿佛快要窒息了！
白诺司吓的心跳都要停了！他捂着受伤的手臂，感觉自己真的快要昏过去了。
两只崽崽明明很乖的，结果现在，他们快要合伙把灰狼给打死了！
白诺司此时，总算是明白了上岗那天，蒙斯主管为什么要嘱咐他，不要让宝宝们打架了。
这兽人崽崽们打起架来，可太凶残啦。
刚刚和白诺司说过话的保育师赶紧走过来，伸手去扶白诺司：“你还好吧？我扶你起来？”
白诺司脸色苍白，神色惊慌的抓住对方的手，声音都有些颤抖起来：“你快去，阻止他们啊，你的那个宝宝看起来快要死了......”
那个灰狼，真的看起来好像要撑不住了。
那个保育师扶着白诺司，神情纠结的说：“你也看到了，他们这个样子，我可不敢过去啊。”
他只是来兽人星球打工挣钱的，工作内容只让他们照顾幼崽，可没说要他拼命啊。
要是早知道他要照顾的幼崽，竟然是这么凶残的存在，他一开始就不来了！
直播间的观众们急死了：
【小白老师的手臂受伤了，快止血啊啊啊啊啊，他们omega很脆弱的，万一感染了怎么办？】
【都这种时候了，小白老师竟然还想着要阻止精神体们打架，他们皮糙肉厚的，死不了。】
【啊啊啊啊那头灰狼真过分啊，竟然把那么温柔的小白老师给咬伤了！宝贝们加油，把他狠狠揍一顿！】
......
白诺司见周围的保育师们显然没有要帮忙的打算，那三只幼崽打架确实很凶残，把这些外星系的人们都给吓到了。
白诺司着急的不行，但是手臂的伤口太疼了，他真的从来没有受过这么严重的伤，流这么多的血。
不过，为了保护崽崽们，他一点都不后悔。
他就知道内向自闭的小黑豹突然愿意和别人交流，肯定会出问题。
幸好他当时走过去了，也幸好他当时抱住了小黑豹。
要不然，现在受伤的就是黑豹了，按照这个位置来看，小黑豹受伤的很有可能是脖子。
如果小黑豹的脖子被咬出这么深的一个伤口，那后果，简直不堪设想。
蒙斯主管带着医疗队，已经用最快的速度往这边赶过来了，但是，霍然川比他更快。
霍然川几乎在白诺司出事后的两分钟，就迅速赶到了玫瑰保育园。
他脚步匆匆，呼吸急促，额头全是汗，也不知道他从多远的地方赶过来的。
他一过来，也不管白诺司的直播间还开着，甚至还有十几亿的观众在观看。
他身上穿着正式的军装，大步朝白诺司走过来，先是紧盯着白诺司的脸看了一会儿。
白诺司的脸色毫无血色，原本白皙红润的脸色，现在却苍白的像纸，额头全是冷汗，那一直带着温柔笑意的嘴唇也是苍白的，墨玉般的双眼带着惊慌和紧张，一看就是被吓坏了。
他眉头紧皱，手臂上的血还在往下流，白色的裤子都被血染红了，看在霍然川的眼里，简直触目惊心。
霍然川大步跑过来，一把拉开搀扶着白诺司的保育师，他脸色很沉，二话不说，就从口袋里拿出消毒液，神色严肃的托起白诺司受伤的手臂，先给白诺司的手臂消毒冲洗。
白诺司着急的说：“园长，你先别管我，你先去拉架，他们......”
霍然川脸色阴沉，声音有些沙哑：“你先别说话。”
他现在心里正窝火着呢，不明白小白老师怎么这么傻，明明知道有危险，还要冲上去。
就让小黑豹被咬一口又怎么了？
它们精神体皮糙肉厚的，咬一口又死不了，小白老师真的太看重崽崽们了。
霍然川心里更气自己，早知道韩家会闹出幺蛾子，那些精神体们一入园，他就该单独管理。
那些混账们，他呆会再收拾。
白诺司被霍然川冷沉的语气镇住了，沉默了几秒钟没说话。
霍然川托着白诺司的手臂，消完毒后，立即在伤口上涂上了厚厚的一层止血凝胶。
他拿过来的药都是军队专用的，效果非常好，白诺司的伤口瞬间就止血了。
而且，那凝胶还有止痛的功效，凉丝丝的，白诺司觉得痛感减轻了很多。
白诺司的直播间已经因为热度太高，在星网上出现了卡顿。
【卧槽卧槽卧槽，家人们我没看错吧？霍将军着急忙慌的冲过来，竟然是为了给小白老师处理伤口？】
【我竟然看到活的霍将军了！本人也太帅了吧卧槽，他帮小白老师的时候更帅！】
【小白老师真的，我哭死。抹泪jpg.】
【为了救崽崽而受伤，小白老真的值得我们喜欢！】
......
白诺司的直播间，在开播后的短短时间内，就出现了两起突发状况。
先是小黑豹失控，现在又是白诺司为了保护黑豹，而被灰狼攻击，手臂受伤。
他的直播间热度太高，一直被挂在星网直播的首页上，吸引了越来越多的观众进来。
而霍然川的出现，则立即被顶上热搜。
所有人都在怀疑他们俩的关系。
【上次看到霍将军亲自给人包扎伤口，还是他的发小兼队友陈旻队长。】
【所以，在陈旻队长的精神体失控后，霍将军移情别恋，看上了小白老师了吗？可恶！真是渣男！】
【楼上别造谣，霍和陈就是普通朋友，他们不是那种关系好吗！而且听说陈旻队长的精神体，也在玫瑰保育园内修养，就是不知道被关在哪里。】
【什么？金雕不是已经失控了吗？连陈旻都被误伤了，到现在还躺在疗养院里，这么危险的高级精神体，为什么要关在幼崽园里啊？ 】
......
眼看直播间里的议论越来越偏，负责管理白诺司直播间的工作人员，赶紧挂上了公告，因为小白老师受伤，所以直播间临时关闭，有关小白老师和精神体幼崽们的情况，会在玫瑰保育园的官方账号中说明。
直播间虽然关闭了，但有关于霍然川和陈旻，以及小白老师的议论却没有停止。
在有心人的引导下，白诺司甚至喜提插足发小感情的小三称号。
话题离谱的程度，连路过的狗都要大骂傻比的程度。
不过幸好，白诺司的账号权限低，这些话题他压根看不到。
看到这些的管理员，把话题全都转发给霍然川看，并且直接利用权限，把一些造谣的id给封了。
不过，霍然川没时间看这个，他把白诺司的手臂简单处理过后，就把白诺司抱起来，脸色阴沉的往自己的飞行器走去。
白诺司懵了：“园，园长，你这是干什么啊？”
霍然川板着脸：“去医院。”
白诺司担忧的频频回头，去看两只崽崽：“可是，可是他们......”
霍然川脸色更加无奈了：“你都受伤这么重了，还担心它们？”
白诺司皱眉：“可是他们还是宝宝，需要人照顾。”
霍然川叹气，他把白诺司放进了飞行器，同时给他扣上了安全带，说：“蒙斯会照顾，我先送你去医院。”
白诺司回头，果然看到了蒙斯已经带着人到达了现场。
蒙斯总算是现场所有人中，还算是理智在线的人，他立即拉开了缠斗在一起的三只精神体。
那只灰狼已经昏过去了，后腿上的伤口血淋淋的，伤口看起来很深，说不定会有后遗症。
而腾蛇啥事没有，小黑豹因为咬的太狠，脸上，脖子上，甚至连身上都沾上了血。
蒙斯还以为小黑豹也受伤了，赶紧对医生说：“快，先给小黑豹检查一下。”
正准备给灰狼处理伤口的医生：“......”
医生默默的丢下灰狼，来给小黑豹检查。
蒙斯则絮絮叨叨的低声说：“韩白逸啊，你上次精神体突然暴动，都把小白老师吓哭了，你现在又惹事，岂不是又要让小白老师伤心嘛？”
韩白逸愣了一下，盯着蒙斯：“你说，那天小白老师他，他被吓哭了吗？”
他当时处在混沌迷茫的状态，并不知道这件事。
蒙斯无奈：“可不？抱着小黑豹一整天提心吊胆的......我可警告你，霍主将很看重小白老师，你要是再给他惹麻烦，我可就要把小白老师调去照顾别的精神体了。”
韩白逸：“......”
韩白逸此时，压根没有听清蒙斯在说什么。
他满脑子都是白诺司给他讲过的小孔雀的故事。
“原来爱，就是在对方受伤的时候，会伤心的哭泣。”
所以小白老师，他是在爱着小黑豹啊？

第25章 虫
霍然川直接带着白诺司来到中心军区的医院中, 韩白逸也在这个医院里修养。
霍然川的脸色沉沉的，白诺司知道他是生气了，所以也不敢吭声。
当然了, 无论换了谁，看到自己保育园内的三个宝宝打架，还见血了, 都会气急的。
但是霍然川竟然没有第一时间去看宝宝们的伤势, 而是把白诺司带到了医院里, 白诺司心里十分意外。
在他的观念中, 保育园内不管出了什么事, 最重要的当然是幼崽们。
霍然川带着白诺司走到了某间医务室内，白诺司跟在霍然川的身后, 被他高大的身体完完全全的挡住了。
里面的一个中年医生迎过来，看着霍然川问：“主将, 你不是说有个被狗咬了且伤势十分严重的病人吗？他在哪里？”
白诺司：“......”
虽然是狼狗没错，但是对方不是兽人崽崽吗，霍然川竟然说那个幼崽是狗吗？
白诺司有些哭笑不得。
霍然川脸色冷沉的侧过身, 医生这才看到白诺司。
白诺司长相显小, 五官又精致, 身材瘦削脸色苍白的他站在那，一身白色的制服上沾了很多血迹。
医生被那些触目惊心的血迹吓了一跳，他赶紧走过来, 给白诺司检查伤口。
医生的动作很小心，但他去查看白诺司手臂的伤口时, 白诺司还是疼的“嘶”了一声, 眉头微皱。
站在旁边的霍然川立即走过来，隔开了医生的手, 盯着他：“你轻点。”
医生：“......”
医生神色古怪的打量了一眼霍然川，随后对白诺司说：“抱歉，刚刚不小心碰到你的伤口了。”
白诺司怪不好意思的：“没事的医生，麻烦你了。”
白诺司说完，抬头看了一眼站在自己身边的霍然川，他其实不太好意思让霍园长跟着自己，其实这种伤口，他自己来看医生就好了，他还是希望霍园长能够回去看看那打架的三个崽子。
但是对上霍然川冷沉沉的脸色，白诺司十分自觉的闭紧了嘴。
这个时候，还是不要惹那个男人比较好。
医生给白诺司检查完了伤口，皱眉说：“伤口挺深的，不过幸好没有撕裂，也及时做了消毒止血的处理，问题不大，不过需要住院一天观察一下。”
这里就不得不表扬一下小黑蛇了，幸好它当机立断，过去勒住了灰狼的脖子，迫使窒息的灰狼张嘴，如果只是狠狠的攻击灰狼的头部或身体的话，灰狼不仅不会松嘴，还很有可能在攻击的过程中，将白诺司的手臂肌肉撕裂。
因为白诺司是外星系的人，不管是体质还是体能方面，都和兽人有很大的差距。
为了保险起见，医生需要观察一天白诺司的伤口情况，确认没问题了才能让他回去。
医生一边开住院单子，一边说：“有人照顾你吗？需要安排护工吗？”
白诺司迟疑的问：“医生，一定要住院吗？”
他觉得自己的这个伤口，不用住院也可以的，他实在是很担心小黑蛇和小黑豹。
特别是小黑豹，本来就很排斥别人的接近，那么多人中，也只愿意亲近白诺司。
白诺司不敢想他不在的时候，小黑豹该怎么办。
他刚刚才经历了交朋友失败，又和灰狼打了一架，现在一定非常需要亲近之人的安慰。
医生点头：“工作方面你可以请假，伤口很深，你的体质和兽人不一样，我建议住院观察。”
白诺司迟疑片刻，转头问霍然川：“霍园长，请问，我可以带黑豹崽崽一起在这里过夜吗？”
白诺司这么问的时候，其实很心虚。
他也不想把幼崽带到医院来，陌生的环境下，幼崽肯定会不习惯，休息不好。
但是小黑豹的情况太特殊了，他实在是放心不下。
这两天相处下来，他知道小黑豹还是挺依赖他的，至少在小黑蛇身上，他就没有那种感觉。
如果只是小黑蛇一个崽崽的话，他也不会这么担心。
白诺司愁眉苦脸的说：“也不知道小黑豹和小黑蛇他们怎么样了，小黑豹有没有躲起来哭啊？还有，他们受伤了没有？有没有好好吃饭？”
白诺司的担忧都写在脸上，霍然川有些无奈，也有些生气。
因为白诺司仿佛真的不关心自己的伤势。
他的手臂这么纤细，皮肤那么白，伤口很有可能会留疤。
幸好当时的腾蛇反应够快。
霍然川对上白诺司满含担忧的目光，几秒后，最终还是无奈的打开智脑，给蒙斯打了视频电话。
蒙斯刚刚把灰狼送到了医务室里，灰狼只是一只刚刚分化的A级精神体，结果同时被两只S级精神体按着打，后果可想而知。
虽然精神体皮糙肉厚的，但灰狼的精神海还是受到了冲击，它晕过去了，它主人的情况也没有好多少，因为精神海受到冲击，直接在军校宿舍中疼的满地打滚，现在也被送到了军校医务室里治疗。
好在灰狼攻击白诺司时都有直播球全程直播，虽然先动手的是小黑豹，但小黑豹只是用尾巴拍了对方一下，而对方就突然暴起伤人，还把全网喜欢的小白老师的手臂给咬伤了，鲜血流了小白老师一身，那白色制服身上的血迹看的观众们心都揪起来了。
关键是，都受伤这么严重了，小白老师当时疼的脸色苍白，几乎站不稳，可他还在担心灰狼会被两只崽崽打死。
这么善良可爱的小白老师，灰狼竟然也下得去嘴！
正准备闹的灰狼的家人，还没找上保育园和霍然川呢，就发现全家账号都被网友们的骂声给送上热搜了。
灰狼一家人：“......”
蒙斯一接通霍然川的电话，就简单给霍然川报告了一下事件后续：“这头灰狼死不了，估计明天就会醒了，他的家人要求带走灰狼，回去做全面的检查，正在闹呢，已经被我轰出去了。”
因为考虑到白诺司在霍然川的身边，所以蒙斯很多话都没有明说。
蒙斯的镜头在昏迷的灰狼身上扫过，给霍然川看了一眼。
霍然川冷哼，王家人竟然还敢闹？他转头看了一眼白诺司手臂上的伤口，玫瑰保育园的保育师被灰狼伤成这样，他们都还没起诉灰狼呢！
白诺司听说灰狼明天就会醒，心里的一块石头终于落了地。
他不担心灰狼，毕竟自己被灰狼咬了这么一大口，对方咬的是真狠，他也是真疼，就算他再喜欢小宝宝，也做不到心无芥蒂。
他只是担心两只崽崽会因为他犯下不可挽回的过错，那样他会愧疚一辈子的。
蒙斯又从灰狼的医务室里出来，走廊的沙发上，正趴着一只小黑豹，腾蛇就守在小黑豹身边，并没有离开。
两只崽崽身上还沾着灰狼的血，特别是小黑豹，原本柔软光滑的毛发都有些乱糟糟脏兮兮的了。
小黑豹看到蒙斯从病房里走出来，立即警惕的抬起头，眼神锐利的盯着蒙斯。
仿佛蒙斯想要靠近一步，它就要发动攻击了。
蒙斯有些怂的在门口站定，拿着手机对着两只崽崽，对霍然川说：“主将，他们没事，但是一直呆在这里不肯走，谁也不搭理。”
韩白逸也不知道在想啥，就放任自己的精神体不管。
不过很快，他们就知道韩白逸在想啥了。
就在白诺司心疼的看着视频中的两只崽崽，担忧的说：“他们身上也脏兮兮的，肯定还没有吃饭。”
这时候，突然从楼上发出一声巨大的“嘭”！
白诺司被吓一跳，浑身一抖，惊讶的仰头看着天花板。
医生也吓的从椅子上蹦起来：“怎么回事怎么回事？咱们医院是遭受非法袭击了吗？”
霍然川把视频一关，沉着脸对白诺司说：“你在这里呆着，哪也别去。”
然后，霍然川大步走出医务室，顺手把门关紧了。
白诺司：“......”
白诺司和医生面面相觑，霍然川出马，那肯定啥事也能解决了。
医生瞬间淡定下来，听着楼上不时传来的“砰砰”声，他还十分淡定的对白诺司说：“小白老师，麻烦你坐下，我要重新给你包扎一下伤口。”
白诺司：“......”
这楼上都快被拆掉了，医生竟然还能这么淡定，果然当医生的，心理素质就是不一般啊。
霍然川出了医务室的门后，就转身走上了楼梯，白诺司在二楼，韩白逸之前一直在三楼的专属病房里疗养。
因为这里是中心区军队的专属医院，所以，帝国第一军校的学生如果受了伤，都会送到这里来。
很不幸，灰狼的主体王城，也刚刚被送上了三楼。
霍然川能猜到发生的事，不过他脚步慢吞吞的，倒是一点也不着急。
而楼上的精神力专属疗养室中，两个相邻的病房门大开着。
穿着浅蓝色病号服的韩白逸冲到隔壁的病房里，按着刚被送进来的王城就是一顿猛揍。
把周围的医务人员都给惊呆了。
韩白逸在这里住了两天了，一直都非常乖，主要是他很沉闷，也不主动和别人交流，一直窝在房间里，甚至连门都很少出。
结果现在，他就突然冲出了病房门，直接把病床上躺着的王城给揪下来，重重的摔到地上，发出“嘭”的一声巨响，随后，在医务人员还没反应过来的时候，韩白逸就动作迅速，狠狠在王城的脸上一连锤了好几拳。
韩白逸眼神凶狠，拳拳到肉，短短几秒的时间，王城已经被锤的满脸是血了。
一个是军校新生副队长，一个是资质平平的世家子弟，胜负都不用猜。
护士被吓的尖叫出声，门口守着韩白逸的两个卫兵立即上前，严厉的把韩白逸拉开。
“你在干什么？”
其中一个卫兵训斥他：“都是军校里的同学，你们到底有什么矛盾不能解决？你想把他打死吗？”
韩白逸好歹是军校新生里的副队长，把新生队员打成这样，他不想混了吗？
韩白逸乖乖的给拉开，并没有挣扎，他擦了一下拳头上的血迹，看着已经昏过去的王城，喃喃道：“原来他这么不堪一击。”
是啊，直到这个时候，他才发现，其实那些从小欺负他的人，那些他从小畏惧害怕的人，他们本身并没有多厉害。
他甚至可以轻易的就把对方打晕。
只不过从小就刻在骨子里的恐惧，让他觉得对方很可怕，只要对方一出现，他就习惯性的躲避、低头，从心底里升起的恐慌，失措，以及自卑和亏欠感，让他忽略了自己的成长。
或许小时候，在他刚来到韩家的时候，他是弱小，人人可欺的存在，但是现在，他已经不是以前的他了。
韩白逸被卫兵拉到门外，让医生赶紧给昏过去的王城急救。
韩白逸呆呆的站在走廊上，右手拳头上满是血迹，甚至连白皙的脸颊上，也溅上了两滴。
这时，慢吞吞的霍然川走过来，都没往病房里看一眼王城，而是盯着韩白逸：“回去记得领罚。”
这是他们第一军校的规矩，不能伤害自己的队友。
韩白逸默默的抬起头，看着霍然川，沙哑着声音开口：“教官，我，我能不能，去看看小白老师？”
就像白诺司担心两只崽崽的情况那样，其实韩白逸也很担心小白老师的伤口。
毕竟Omega和兽人的体质差太多，小白老师看起来那么娇弱，他的手臂被精神体咬的那么狠，肯定伤势很严重吧？
韩白逸陷入了强烈的自责中。
都是他的错，如果不是他，小白老师现在就可以回到小花园深处的房子里，给崽崽们做完饭，洗澡，睡觉。
根本不用忍着痛苦来到医院处理伤口。
韩白逸越想越难过，眼睛里布满了红血丝。
霍然川看着韩白逸的模样，对方到底还只是一个十八岁的孩子，虽然从小经历了严厉的训练，但他或许，也是第一次遇到这种事。
有人关心他，在乎他，甚至为了他抵挡了来自别人的攻击。
这个他看重的人，为了他受伤，他心里一定很难过。
霍然川摆了一下头：“走吧。”
说着，他转身就往楼道的方向走，没有斥责韩白逸冲动打人，也没有责怪他反应迟钝，害小白老师受伤。
韩白逸用衣袖擦了下眼睛，又整理了一下头发和乱糟糟的衣服，最后，他还拿出一张纸巾，小心翼翼的把拳头和手臂上的血迹擦干净。
小白老师胆子小，不喜欢崽崽打架，他第一次以人形态去见小白老师，可不能留下不好的印象！
霍然川带着韩白逸来到楼下，马上就要见到小白老师了，韩白逸心跳加速，非常紧张。
分明他偶尔也会和小黑豹共感，对白诺司已经非常熟悉，知道白诺司非常温柔，友好，但这毕竟是他第一次正式见小白老师啊！
韩白逸紧张的咽口水，心跳非常快，掌心里全是汗，即使是被韩父要求必须考上军校时，他面对军校考官时都没有这么紧张。
白诺司手臂上的的伤口已经处理好，并且经过了重新上药，包扎，他的随身储物空间里存放的都是两个崽崽的食物和生活用品，没有他自己换洗的衣服。
医生看他的制服沾了血迹，已经不能穿了，于是让人送来一套干净的病号服，让白诺司去更衣室换上。
白诺司虽然左手臂受伤，但是兽人星的医疗科技发达，经过医生的处理之后，他感到没有那么疼了，换衣服的时候，他试着活动左手臂脱衣服，也没有觉得太大的不适。
白诺司换好衣服从旁边的更衣室里出来，正好看到霍然川带着韩白逸从楼上下来。
韩白逸一看到白诺司，立即脚步一顿，眼神紧紧的盯着白诺司包扎着绷带的手臂，神情又愧疚，又难过。
白诺司不认识韩白逸，他看到韩白逸穿着病号服，身材高大，身姿笔挺，还跟在霍然川的身后，猜测韩白逸应该是霍然川手下的卫兵。
毕竟玫瑰保育园内驻兵很多。
白诺司客气的朝韩白逸笑了笑，和霍然川说：“园长回来了。”
霍然川点头，走过去问：“你的伤口怎么样？”
韩白逸紧张的揪着衣角跟在身后，因为愧疚，他甚至不敢去看白诺司的眼睛。
虽然白诺司不认识他，但是做错事的人，总是格外心虚的。
白诺司：“医生帮忙上了药，伤口已经好很多了。”
兽人星的医疗科技非常发达，医生给他用的都是最好的药，玫瑰保育园全额报销。
那些伤口粘合剂一涂抹上去，不到半天的时间，伤口就粘合的差不多了，不过，在伤口长好之前，他还得每天换纱布。
但白诺司考虑到要照顾崽崽们，小黑豹又不让别人碰，他还得给崽崽们洗澡呢，所以就让医生用了防水的纱布包扎。
霍然川垂头，去看白诺司的手臂，当然，这样也看不出什么来，唯一能看出来的，就是医生的包扎技术不错。
虽然有第三个人在场，但白诺司还是忍不住问：“园长，我刚刚说的，把崽崽们带过来这里，是不是不行啊？”
想想确实不合规矩，保育园内的崽崽们，怎么可以跟着老师到处跑呢？
他们年纪还这么小，又不是白诺司自己的孩子。
白诺司也知道自己有点焦虑了，于是说：“我的伤口已经包扎好了，其实我在保育园内的医务室过夜就行，要不，我还是回去吧？”
S级精神体幼崽需要足够的安全防护，在幼崽进化成成年体之前，霍然川都不准备让它们离开保育园。
毕竟盯着保育园的人太多了。
霍然川刚刚面对着白诺司的眼神时，差点就心软答应把崽崽们接过来了。
霍然川沉思几秒，点头：“可以，我送你回去。”
玫瑰园内的外科医生也是霍然川信得过的人，白诺司回去反而更方便观察。
白诺司一听可以回去，眼睛一亮，瞬间就展开一个甜甜的笑容：“能回去吗？那真是太好了，谢谢园长，你人真好！”
霍然川：“......”
好人卡×3。
韩白逸自始至终都站在霍然川的侧后方，小心的打量着白诺司，因为心虚，愧疚，他根本都不敢和小白老师主动搭话。
白诺司这时候看了韩白逸一眼，看到这个十几岁的大男孩垂着头，仿佛很紧张似的，双手一直揪着衣角不放，神情也非常难过的样子。
白诺司不知道这个男孩在紧张难过些什么，但是男孩穿着病号服，又联想到刚刚楼上的剧烈动静，白诺司觉得，这个男孩估计是遇到了很伤心的事。
看他那表情，仿佛快哭了。
白诺司心软，他迟疑了几秒，还是忍不住拿出一条手帕，递到韩白逸面前：“你好，你的脸上好像有脏东西，不介意的话，用手帕擦一擦吧？”
韩白逸：“！！！”
韩白逸愣住了。
他惊讶的抬起头，目光震惊的看着白诺司，表情有点呆呆的。
白诺司迟疑了一会儿，看了一眼霍然川，有点尴尬：“不好意思，我就是，就是，看到你这里......”
白诺司说着，伸手在自己的脸颊上点了点，示意韩白逸他的脸上这个部位，有脏东西。
那是韩白逸刚刚揍人的时候，沾上的血点子，还不止一个。
韩白逸浑身一震，瞬间反应过来，他红着脸接过手帕，结结巴巴的道谢：“谢，谢谢小白老师。”
随即他“嗖”的一下转过身，用手帕疯狂搓脸。
草草草！
他刚刚只顾擦干净手了，压根没有想到脸上还有血啊！
小白老师现在还不知道怎么看他！
白诺司确实在韩白逸的身上闻到了血腥味，他猜测这些卫兵们的工作，估计并不简单，不过这也没什么，每个身份有每个身份的责任。
坏人总要有警察去解决，崽崽们总要有保育师来照顾。
这些基本的道理，他明白的。
白诺司现在迫切的想要回去，他对霍然川说：“我去拿一下东西，马上回去。”
说着，白诺司立即转身回了病房，韩白逸愣愣的看着白诺司的背影，手里还拿着皱巴巴的手帕，表情呆呆的，他看着看着，眼泪突然就下来了。
霍然川这么多年什么事什么人没见过？
可就偏偏没见过韩白逸这样说哭就哭的男人，还是军校生！
霍然川麻了，皱眉：“哭什么？”
又不是真的幼崽，这家伙的精神体给小白老师宠了几天，现在还矫情起来了是吧？
韩白逸也没想到自己会哭，他现在深切的体会到了“眼泪它有自己的想法”这件事。
韩白逸尴尬的又拿着手帕擦了擦眼泪，他的神情失落中带着难过：“小白老师真好，他都不认识我，可还是愿意给我手帕，让我把脸擦干净。”
小白老师是一个会对任何人付出善意的人。
呜呜呜呜呜呜呜QAQ，韩白逸的内心突然伤感起来了。
他突然不想长大，想让精神体一直一直的被小白老师宠爱。
霍然川无语极了，他伸手拍了韩白逸的头一下，骂他：“别在我这矫情，再哭我抽你了。”
他又不是小白老师，他可是教官好吗！
韩白逸：“......”
霍然川盯着韩白逸：“韩家明天的发布会，他们诬告我用健康的精神体幼崽做研究，还违背你的意愿软禁了你，内阁那边已经联系我，让我放你回去了。”
虽然霍然川有韩白逸的体检报告，但是韩家也是帝国中心区的豪门世家，有权有势，大家势均力敌，内阁议员们多数对霍然川不满，同时也反对玫瑰保育园的推行，此时当然联合偏向韩家，抵制霍然川。
霍然川性格暴躁，虽然他已经很克制自己了，但他可不保证自己哪天就爆发了。
他愿意给韩白逸一个机会，但不代表他能够完全信任韩白逸。
霍然川脸上带着笑，眼神却阴恻恻的：“韩白逸，你今天就办理出院，出去后，去哪里，说什么，都是你的自由，但是，如果保育园不在了，白诺司就会按照帝国法律，被遣送回黑鸟星系，你明白吗？”
学过宇宙星系分布的人都知道，黑鸟星系因为omega的珍贵，以及生育率低下，已经采用主脑强制配婚的政策了，小白老师这一回去，可能就永远都不会回来了。
当然，霍然川是不可能让保育园关门的，但是，如果可以，他不想浪费韩白逸这个人才。
不想让一个帝国珍贵的S级，最终的下场却是沦落成世家豪门的守门犬，被利用完价值后，再被人嫌恶的一脚踹开。
每次见到这些人，他总会想到自己的发小兼战友，陈旻。
明明是那么优秀的一个人，帝国第一机甲战队的队长，最终的结果，却落得精神体暴动失控，帝国和世家双重抛弃的下场。
韩白逸神情复杂的看着霍然川，他其实不想回去韩家。
他不想办理出院。
在这里修养的两天，是他这些年来最轻松，最快乐的两天。
他的身体在医务室里治疗，而他的灵魂，则在小白老师那里得到抚慰。
但是他已经成年了，有些事，他也迟早要面对。
韩白逸攥紧了手里的白手帕，几秒后，他眼神坚定的回望着霍然川，低声开口：“教官，我想先送小白老师回去。”
*
白诺司还穿着病号服就上了霍然川的飞行器。
没办法，他没有自己的衣服，只能先这样了。
霍然川的飞行器是自动驾驶的，他设定好了玫瑰保育园的坐标，和白诺司坐在前面，后面坐着穿着军装的副官，以及已经换上了军校新生黑色制服的韩白逸。
穿上制服的韩白逸整个人的气质都不同了，他眼神坚定，神色严肃，加上修身帅气的制服，白诺司差点没将他认出来。
白诺司友好的朝他笑了一笑，坐在后排的韩白逸瞬间红了脸，有些羞赧的垂头。
同时他也在心里想，如果小白老师知道小黑豹其实是他的精神体，而不是什么真正的兽人幼崽，不知道会不会生气？
白诺司一上飞行器，就忍不住打哈欠。
时间不早了，他今天又是担惊受怕，又是受伤，手臂还流了那么多血，现在整个人都很疲惫。
霍然川很想让他回去休息，但是白诺司坚持要去见两只崽崽。
两只崽崽到现在，还呆在保育园医务室的走廊上。
从中午被送到这里来检查身体后，小黑豹就窝在沙发上不动弹了，任谁来跟它说话，它也不理，不过好在，它这次情绪稳定了很多，没有四处逃窜躲避。
腾蛇当然是守着小黑豹了，小黑豹不走，腾蛇也不走。
晚上七点左右，一直守在医院的蒙斯，终于松了口气，看着从电梯里走出来的白诺司，他激动的都快哭了：“小白，你终于回来了！”
要是白诺司今晚不回来，蒙斯都怀疑小黑豹要不吃不喝不睡的窝在沙发上等到地老天荒了！
白诺司脸色苍白，因为受伤，他的状态也不太好。
他身上还穿着病号服，脚步急匆匆的电梯里走出来：“蒙斯主管，崽崽们呢？”
蒙斯让开身体，伸手一指，两只崽崽此时就在走廊里的第一个沙发上。
他们从白诺司离开，到被蒙斯带到医院后，就一直趴在那，哪里也没去。
就像白诺司想到的那样，两只崽崽从下午到现在，一直没有吃东西，也没有午休，没有洗澡。
身上的血迹都干涸了，粘着毛发，圆滚滚毛茸茸的小黑豹，又变成初见时那脏兮兮蔫哒哒的样子。
白诺司心疼极了，眼眶都有些红，他就知道，排斥与人接触的小黑豹一定会这样呆在某个角落里等他，而小黑蛇虽然看着正常，但脾气挺焦躁的，同理心很低，如果不是为了等小白老师，小黑蛇或许根本不会守在小黑豹的身边。
白诺司小跑着过来，眼眶和鼻尖都红红的，温柔的低声问：“宝贝们，你们是不是在等小白老师呀？”
听到白诺司的声音时，原本蔫哒哒的小黑豹和小黑蛇，咻的一下抬起头，两双眼睛直勾勾的盯着白诺司，惊喜中带着担忧。
小黑豹立即从沙发上跳下来，迈着四条小短腿，圆滚滚的身体像球一样滚进了白诺司的怀里！
腾蛇动作比小黑豹还快，已经“嗖”的一下窜出去，瞬间缠住了白诺司的腰，头温柔的贴在白诺司的脖子上，亲昵的蹭了蹭。
白诺司双手紧紧抱住两只崽崽，低声安慰他们：“好啦好啦，老师来接宝贝们回家家啦。”
白诺司坐在小黑豹刚刚趴着的沙发上，把两只崽崽放在腿上，任由他们窝在自己怀里，他从随身终端里拿出奶瓶：“宝贝们是不是一下午没喝水水？也没吃饭饭？”
蒙斯看着白诺司托着受伤的胳膊要给崽崽冲奶粉，当场都惊呆了。
这就是保育师的素质吗？
不管何时何地，遇到什么事，都要先给崽崽们喝了奶再说？
而霍然川已经抢先一步走过去，沉默的接过白诺司手里的奶瓶，动作熟练的给两只崽崽冲奶了。
蒙斯和副官在旁边看着，惊讶的对视一眼，霍主将这冲奶的姿势，熟练的仿佛不像是第一次啊？
两只崽崽终于在白诺司的怀里喝上了neinei，白诺司感激的看着霍然川：“谢谢园长，你人真......”
霍然川面无表情一摆手：“打住，我知道我是好人，你不用强调。”
好人卡已经发了三张，真没必要再发了谢谢！
白诺司抿唇，笑着看了霍然川一眼，果然不说了。
他抱着两只崽崽起身，站在一边的韩白逸忍不住，沙哑着声音说：“小白老师，你的手臂受伤了，不如让黑豹自己走吧。”
白诺司左手没怎么用力，主要是用右手抱着小黑豹，而小黑蛇自己会缠着小白老师，不用小白老师费心。
白诺司垂头，看着紧紧窝在白诺司怀里，两只爪爪抱着奶瓶的小黑豹，温柔的笑着说：“不行呀，我是来接崽崽们回家的，当然要抱着他们才有仪式感嘛。”
明明他的脸色看着也不怎么好，明明他现在还受着伤，也需要别人照顾。
韩白逸鼻子一酸，怕自己又没出息的哭出来，匆忙转过了身。
霍然川这次也反常的沉默，他看着腾蛇惬意的趴在白诺司的肩膀喝奶，也想到了腾蛇刚刚分化出来的时候。
那个时候的腾蛇，因为迟迟没有进化，每个月又没完没了的蜕皮，没少被当成异类和失败品，被送到科研所研究。
当时的小腾蛇也整天闹腾，四处乱窜，躲避，排斥与人接触，甚至一看到穿白衣服的人，就会失控暴动。
腾蛇不喜欢医院，还有幽闭恐惧症，可是它今天，竟然在医院里呆了那么久，安安静静的，甚至连精神力都很稳定。
这是很少见的事。
蒙斯跟着白诺司一起走，边走边感叹的说：“真好啊，小白老师，他们终于等到了来接他们回家的人了，我真怕他们等不到，然后在这里过夜呢。”
是啊，小黑豹和小黑蛇，终于等到了来接它们回家的人了。
白诺司坐上蒙斯开着的代步车，霍然川和韩白逸都没有跟上去，他们神色各异，不知道在想什么。
只是站在门口，目送着白诺司离开的背影，直到消失不见。
良久，韩白逸打破沉默：“教官，我也走了。”
说完，他对霍然川行了个正式的军礼，转身，朝与白诺司相反的方向走去，坚定而高大的背影，很快融入在黑暗中。
副官走到霍然川身边，看着韩白逸离开的方向，低声开口：“主将，他刚刚行了军礼。”
是下属对上司行的正式军礼，而不是学生对教官行的学生礼。
韩白逸，这是要效忠霍然川了？

第26章 虫
白诺司带着两只崽崽回到自己的宿舍中, 原本医生是建议他留在医务室过夜的，但是一看到两只等在走廊沙发上的崽崽时，他就有点绷不住了。
反正医务室就在住宿区附近, 如果伤口真有什么问题，他可以随时联系医生。
幸好回来的时候，霍然川并没有说他, 而蒙斯将他送回到宿舍后, 对白诺司说：“小白啊, 咱们S区明天要来一位新宝宝, 所以整个区域的防卫会加强, 如果你看到巡逻的卫兵变多，不用紧张, 有事记得联系我。”
白诺司站在门口，和蒙斯告别：“好的, 谢谢蒙斯主管提醒。”
蒙斯又对白诺司嘱咐了几句关于伤口的注意事项，念念叨叨了好几分钟才走。
白诺司带着两只崽崽回到屋里，打开灯, 低声说：“咱们S区又要来一位新宝宝啦, 说不定他会住在我们附近, 然后你们就能交到新朋友啦。”
不过，想到之前小黑豹和小灰狼打架的事，白诺司此时已经对小黑豹交朋友的事, 不抱希望了，算了, 小黑蛇和小黑豹一起玩也可以, 说不定能当发小呢。
小黑豹和小黑蛇对交新朋友不感兴趣。
只要那只新来的精神体别来跟他们抢小白老师就行，否则, 他们可就要闹了！
三个人的世界已经很拥挤了。
挤不下了，真的挤不下了。
两只崽崽喝完了奶，白诺司又给他们简单做了个肉丸汤面当晚饭。
他把新鲜的牛肉洗干净剁碎，加入少许盐，少许胡萝卜碎，加点生粉揉成一个个牛肉丸子；又把鲜虾剁碎，加入西蓝花碎和生粉，做成鲜虾小丸子。
这样做出来的丸子，颜色很漂亮，口味清淡，鲜嫩爽口，放在锅里煮成肉丸汤，再把煮熟的面条放进去，放点香葱和切碎得菜叶子。
他把面条分装成三碗，两碗小一点，一碗大一点，然后端到餐桌上放着，面条太烫了，宝宝们还吃不了。
趁着这个时间，他抱着两只崽崽去浴室洗澡。
白诺司手臂的伤口虽然好了一些，但大幅度摆动还是会疼，他尽量不用左手，还在上面缠上了双层的防水薄膜，他换上背心和短裤，抱着两只崽崽分别放在浴室的两张小凳子上。
白诺司温声说：“宝贝们好好坐着，不要乱动哦，老师要给你们洗澡澡啦。”
今天太晚了，而且白诺司确实有点累，所以没有拿澡盆给宝宝们泡澡，他先给两只崽崽的怀里塞了一条会叫的小鲨鱼，让他们玩玩具，然后白诺司一手花洒，一手搓澡巾，先给小黑蛇洗。
小黑蛇浑身的鳞片滑溜溜的，比小黑豹的毛发要好洗的多，它身上沾染的血迹不多，温水一冲就干净了。
白诺司正准备用幼儿沐浴露给小黑蛇搓一搓得时候，小黑蛇看着白诺司受伤的手臂，它对着白诺司摇了摇头，表示不想让白诺司洗。
白诺司停下动作，惊讶的看着它：“宝宝怎么啦？是在担心小白老师吗？”
小黑蛇点点头，然后，它动作很快的爬到旁边的一个浴盆里，示意白诺司放水，它可以自己洗，为了增加可信度，它还在浴盆里打了几个滚。
白诺司有些欣慰，宝宝们还这么小，就知道心疼小白老师了，他们真的很好。
白诺司于是给小黑蛇的浴盆里放了半盆水，小黑蛇立即欢快的在水里打了几个滚，身上的脏东西早就被洗的干干净净的了。
毕竟小黑蛇的鳞片本来就不怎么沾染脏东西。
白诺司看着小黑蛇果然能自己洗，立即给小黑蛇比了两个赞:“宝宝真的太棒啦，会自己洗澡澡了，比小白老师洗得还要干净呢！”
小黑蛇骄傲的挺胸，它要争取做小白老师身边最乖的崽！
小黑蛇识水性，白诺司把黑蛇放在浴盆里也不担心，他转过身，准备给小黑豹洗。
小黑豹身上的血都干了，混合着泥土粘在尾巴和腹部、背上的毛发上。
那乌黑光滑的毛发沾上这些东西，别说小黑豹了，白诺司看的都觉得难受。
白诺司把给毛茸茸洗澡用的按摩软刷套在手上，刚挤了点沐浴露，正准备给小黑豹清洗，结果，就见到小黑豹突然笨手笨脚的从椅子上滑下来，然后甩了甩头上的水，迈着小短腿一个飞扑，“噗通”一声，小黑豹精准跳进了小黑蛇的浴盆里，水花四溅。
正在水里欢快打滚得小黑蛇猝不及防的成了肉垫，被小黑豹一个屁股给结结实实的敦在了盆底！
小黑蛇：“？？？”
白诺司：“......”
小黑豹圆墩墩的坐在盆里，本来这个盆是腾蛇泡澡用的，比小黑豹的盆要小一些，结果现在小黑豹跳进来，圆滚滚的身躯几乎都要把盆给沾满了。
而小黑蛇则被他敦实的压在盆低，愤怒的用尾巴疯狂拍打小黑豹的后背。
小黑豹耳朵耸拉着，四肢爪爪无措的放在跟前，长长的尾巴还拖在地上，它神情拘谨又不安的，小心翼翼的看着小白老师；
很明显就是心虚愧疚，担心小白老师生气，但却又不知道该怎么办的模样。
白诺司赶紧走过去，想去看看小黑蛇的情况，就看到小黑蛇从小黑豹的身边探出头来，它挤在小黑豹和盆的缝隙间，可以想见它此刻的心情，圆滚滚的一条都要被挤扁了。
小黑蛇狠狠拍了小黑豹的后背一下，怒视它：有病啊？跳我盆里干什么？
小黑豹的眼睛眨呀眨，十分无辜且不知悔改：我也要自己洗澡澡~
腾蛇：“......”
所以这个憨憨豹子想要自己洗澡澡，但却为什么非要跳进他的浴盆里？
他好不容易洗干净，现在小黑豹一跳进来，好家伙，那干净清澈的水，立即变浑浊了！
重点是它刚刚还被小黑豹压在屁屁底下！
还在它屁屁底下呛了两口水！
艹。
小黑蛇真的咽不下这口气，他怀疑小黑豹在伺机报复它，果然一个老师身边，就只能有一个崽崽，多一个都得打架。
白诺司怕他们打架，赶紧把小黑蛇捞出来，抱在怀里，然后，他笑着蹲在小黑豹跟前，问他：“宝贝跳进哥哥的盆盆里，是不是也想自己洗澡澡呀？”
小黑豹的两只爪爪扣着盆的边沿，眼神躲闪得点头，它不敢和小白老师对视，因为它今天害的小白老师受伤，刚刚又做错事，溅了小白老师一身水。
小黑豹现在的心情是又心虚，又紧张，又尴尬；
小黑豹鼻子酸酸的，眼睛也雾蒙蒙的。
白诺司心疼的揉着小黑豹的头，温柔的说：“老师知道宝贝是个乖宝宝，宝贝心疼老师，想和哥哥一样自己洗澡澡，老师很高兴。”
白诺司说着，把沐浴露放在盆边，笑着对小黑豹说：“老师知道宝贝很棒，可以自己洗小肚肚，洗小爪爪，还可以自己洗小尾巴，对不对呀？”
小黑豹听着白诺司称赞的话语，察觉到小白老师并没有责怪它，而是在夸它棒，它立即昂首挺胸，尾巴都高高的翘起来，对着白诺司重重点头：对！它最棒了，它能自己洗澡澡！
小黑豹立即伸出长长的尾巴，白诺司帮它挤了点沐浴露在尾巴上，然后小黑豹就把沐浴露抹在自己圆滚滚的小肚肚上。
肚皮上有很多细密的绒毛，绒毛已经吸满了水，湿漉漉的，它的两只爪爪就在小肚肚上揉呀揉呀揉，揉出了好多好多白色的泡泡！
随着泡泡的出现，它小肚肚上的泥土都被带走了，小黑豹惊喜极了。
它又开始坐在盆里，抓着自己的两只后爪搓泡泡，又抓着自己的尾巴搓泡泡。
搓了几分钟后，小盆盆就看不到浑浊的水了，盆里满满当当的全是白色的泡泡了。
小黑豹顶着浑身的泡泡，欢快的从盆里站起身，眼睛亮亮的看着小白老师：宝贝洗干净啦！
白诺司把腾蛇用毛毯裹着，放在了浴室门口的小沙发上，然后，他又笑着回来，看着浑身都是白泡泡，还在激动求夸夸的小黑豹，笑着夸它：“小宝贝真棒呀！洗的真干净，来，过来这里。”
白诺司把浑身沾满白色泡泡的小黑豹从盆里抱出来，然后，把小黑豹放在花洒下的凳子上：“肥皂泡，白花花，清清水，哗啦啦......”
白诺司打开花洒，把小黑豹身上的泡泡冲干净，然后，他带上给毛茸茸梳洗的按摩软刷，就着花洒的水，在小黑豹的背上按摩梳理：“软梳梳，顺毛发......小毛巾，擦一擦。”
白诺司把洗的干干净净还香喷喷的小黑豹放进烘干机：“吹干干，洗完啦！”
白诺司抱着两只香香软软的崽崽，把它们放在餐椅上，面条有些陀了，这次洗澡比预想中花费了更多的时间。
但是过程却很好，因为两只崽崽都学会照顾人啦，小黑豹还学会了给自己搓泡泡，对于幼崽们来说，这真的是非常难得的事情。
白诺司在刚刚给小黑包烘干毛发的时候，就快速的冲了个澡，现在，他们坐在一起吃已经有些冷了的面条。
白老师给了两只崽崽一只可以套在爪爪上的叉子，让两个崽崽自己用叉子插面条吃。
小黑蛇嫌叉子麻烦，直接把叉子丢掉，然后张开大口，把整个盘子含进了嘴里，一仰头，咕咚一声，整碗面条被他生吞了。
等小黑蛇再低头的时候，哐当一声，从嘴里吐出一只光溜溜的盘子。
白诺司：“……”
白诺司转头，默默的看着小黑豹。
小黑豹也嫌叉子麻烦，他拘谨而害羞的把小叉子放在桌子上，然后用两只爪爪捧起碗，把碗里的面条，一把倒进了嘴里。
白诺司：“……”
兽人果然与众不同，吃饭都这么讲效率。
崽崽们都非常给面子，把面条吃的干干净净，连汤都喝完了。
或许他们今天确实是饿坏了，当然，也有可能是因为，他们都在争取成为小白老师身边最乖的宝宝，所以务必在所有事情上表现出色。
刚吃完饭，还不能睡觉，白诺司于是抱着两只崽崽上床，准备他们讲个睡前故事。
白诺司不知道的是，韩白逸最喜欢的，就是白诺司的睡前故事环节。
他现在已经回了韩家，或许是因为明天的记者发布会，韩家需要他说些什么，所以，今晚，韩家上下的人都对他十分客气。
韩氏家主见了他，没有再用小黑屋处罚他，而是说了很多关于他小时候的事情，试图用这些来感化韩白逸。
而每次都回来找茬的韩家大少，也没有再出现在他的面前。
这是一个难得的，安静的夜晚。
也是韩白逸在韩家过的，最平静的夜晚。
韩白逸闭紧房间的门，想着明天的记者发布会，他应该要怎么做才是对的。
韩家确实让他失望，但是与此同时，韩家也让他恐惧。
脱离韩家，等待他的又会是什么？
韩白逸心里十分没底。
他闭上眼睛，在精神海中，通过小黑豹，静静的听白诺司的给他们讲睡前故事。
仍旧是一左一右窝着两只香香软软的崽崽，白诺司给崽崽们盖上小毯子，然后拿出一本绘本故事书，他温柔的说：“今天要讲的故事，名字叫做《出来呀！出来呀！》。”
另一边的霍然川靠在自己的办公椅上，听到这个书名，忍不住嘴角翘了一下，这个名字，光是听着就挺有意思。
两只崽崽目光好奇的盯着白诺司手里的书本，白诺司用小音箱放着轻柔的白噪音，然后压低声音，指着书页上的图画，开始给崽崽们讲：“这里有个山洞，山洞里住着一个小不点点，小不点点他呀，从来都没有出过山洞......”
白诺司：“毛毛虫和小蜗牛就在山洞外面玩耍，他们往山洞里看小不点的时候，只能看到两只大眼睛；哇，大眼睛他为什么不出来呀？这外面蓝天白云，绿草小花，多美呀？”
白诺司的声音微微压低，仿佛怕惊扰到了什么似的，神神秘秘的说：“哎呀，原来外面有一只大灰狼！大灰狼有尖尖的牙齿，尖尖的耳朵，还有尖尖的爪子！呀，大灰狼看起来好凶呀，他踩了毛毛虫，踢掉了小蜗牛，他真的太可怕啦。”
“小不点点好害怕呀，他更不敢出来了，小不点看到大灰狼放在脚边的盘子和刀叉，吓的瑟瑟发抖，窝在地上缩成了一团，他觉得，大灰狼要吃他！”
“大灰狼在山洞外面布下了各种陷阱，想要引诱小不点出来，后来，大灰狼拿出了一个美味的甜甜圈，小不点点吸了吸鼻子，他忍不住啦，甜甜圈真的太美味了，小不点点的眼睛笑的弯弯的，他伸出手，‘哇’的一下，从山洞里蹦出来啦！”
故事讲到最后，画面上，一头巨大的，眉眼弯弯的棕熊张开双臂，站在山洞外面，而原本嚣张的，准备吃掉小不点的大灰狼，被吓的毛发炸了起来，当场一蹦三尺高。
从此之后，大灰狼缩进了山洞里，眉眼弯弯的大棕熊快乐的坐在外面，大灰狼窝在山洞内，只露出一双圆溜溜的眼睛，从此再也不敢出来啦。
白诺司关掉绘本，给两只崽崽讲读后感：“张牙舞爪的大灰狼以为自己很厉害，看到小不点不出来，还以为小不点怕他呢，但其实呀，小不点只是在冬眠，春天一到，小不点就出来啦。”
白诺司收好绘本，拍了拍两只爪爪：“好啦宝贝们，我们要睡觉觉啦。”
白诺司关灯，给两只崽崽们整理好床和毯子，他今天仍旧睡在对面的床上。
但是韩白逸却彻底睡不着了。
他想到白天时，被他两拳头就揍晕的王城，突然觉得，他和小不点的处境非常相似。
他缩在自己的山洞里，惧怕的那些人，或许，并没有他想象中的可怕。
连三岁小孩都明白的道理，他却直到现在才明白。
韩白逸觉得自己一直以来的恐惧有些可笑起来。

第27章 加更虫
第二天一早, 白诺司起来的时候，发现自己身边窝着两只崽崽。
他昨晚太累，睡的有点沉, 迷迷糊糊好像记得半夜的时候，是小黑豹先从对面跑过来的。
然后小黑蛇跟在身后，也爬了过来。
两只崽崽都窝在白诺司的右手边, 每次都要一崽占据一边的它们, 这次竟然没有因为谁更靠近小白老师而打架。
小黑豹静静的趴在白诺司的怀里, 腾蛇就盘在床头的位置, 白诺司起床后, 感到自己的右手臂被小黑豹抱着，他笑着用左手rua了一下小黑豹的头顶, 笑着说：“宝贝怎么过来啦？”
小黑豹其实一晚没睡，它的情绪也不知道是不是被主体韩白逸影响了, 还是担心白诺司手臂上的伤，又或者，今天将会发生些什么, 而它已经早早的预感到了。
小黑豹依赖的趴在白诺司的怀里, 眼神有些伤感的看着白诺司。
它从刚刚分化出来没多久, 就被白诺司抱在怀里，到现在，也不知道多少天了。
小黑豹不太会数数, 但它掰着爪爪看了看，感觉好像也没有多久？
腾蛇盘在床头的位置, 它今天也很安静, 同为精神体，它感觉到了小黑豹精神体的变化, 它又去看小白老师。
可是小白老师不是兽人星系的人，他没有精神力，对此毫无感觉。
白诺司能敏锐的察觉到小黑豹情绪的低落，但他以为小黑豹还在为他手臂的伤口愧疚。
白诺司一手一个崽崽捞起来，然后下床，往浴室的方向走：“起床床后的第一件事是干什么呀？”
小黑豹立即张嘴，用爪爪指了指嘴巴：“嗷呜~”
白诺司笑了，又rua了一下小黑豹的头：“对，是刷牙牙！”
两只崽崽不太会刷牙，就算愿意自己刷，白诺司也担心他们刷不干净，所以，他把两只崽崽放在椅子上，拿出牙刷，先给小黑豹刷牙：“啊~张开嘴巴，准备刷牙；”
小黑豹乖乖的蹲坐在椅子上，白诺司拿着小牙刷和棉柔巾，细心的给小黑豹刷牙：“刷刷刷，刷刷刷，上刷刷下刷刷，左刷刷右刷刷，来回唰三遍，牙牙刷好啦。”
白诺司用棉柔巾擦干净小黑豹嘴里的泡泡，又端着一杯纯净水过来，教小黑豹漱口：“啊~一口，咕嘟咕嘟，然后吐出来。”
小黑豹什么都懂，可是在小白老师温柔的指导下，它还是装作不懂的，一步一步按照白诺司的指导来。
它吐掉了嘴里的水，然后张大嘴巴，给白诺司检查牙齿。
小黑豹的牙齿白白小小的，非常可爱，白诺司伸手在它的尖齿上按了按，夸它：“真棒，刷的真干净！”
小黑豹不好意思的晃了晃尾巴，然后看着白诺司给小黑蛇刷牙。
小黑蛇也张开嘴巴，尾巴晃悠悠的，看着白诺司给它刷牙：“小牙刷，手中拿，宝宝张开小嘴巴，啊~”
小黑蛇的牙齿尖尖的，也不知道有没有毒液，白诺司牙刷的时候小心翼翼的，总觉得这黑蛇的牙齿不简单。
刷完牙，给两只崽崽们擦了脸，带着他们出来吃早餐。
而在另一边，韩氏老宅的花园里，韩白逸坐在韩氏家主的身边，另一边是韩家大少。
他们两人穿着军校新生的黑色制服，身材高大，年轻英俊，十分引人注目。
韩白逸分化出了S级，这对于韩家乃至整个帝国中心区来说，都是影响很大的一件事。
因为这说明，韩家终于拥有了自己的S级，从此之后在军队中，他们也将拥有了话语权。
无数的人过来恭维韩氏家主，说他慧眼识珠，教子有方。
韩白逸看着这些往来的客人，心情十分平静。
说是新闻发布会，其实就是一场上流人士的宴会，韩家主要是想要告诉众人，他们有了S级。
韩白逸和韩大少站在台上，听着韩氏家主在上面高谈阔论，分享自己这些年来，是如何训练出S级的，说他付出了多少心血，费尽心机寻找了多少资源。
心血和资源都是真的，但是都用在韩家大少身上了。
韩白逸心情十分平静。
想到从今天之后，他就能脱离韩家了。
他就能从自己一直窝着的漆黑的山洞里走出来，去见识蓝天白云，绿树鲜花，他可以交到新的朋友，认识更多的人。
他还可以把一直以来让他恐惧的大灰狼赶跑，从此过上不被恐惧支配的日子；
想到这些，他的心情就十分轻松。
或许，这就是为什么，人人都要追求自由的原因。
白诺司此时，正带着两只崽崽出门，他们来到保育园内的果园里，直播球也打开了，毕竟之前发生了打架的事，白诺司还被咬伤了，不管直播间里有没有人关心，白诺司都觉得得跟直播间的人说一下情况比较好。
直播间一开，立即有无数的人涌进来：
【啊啊啊啊老婆！终于等到你了呜呜呜呜，你的手臂怎么样？伤的重不重啊呜呜呜呜！】
【那头灰狼真该死，看看，小白老师的手受伤了，还怎么照顾崽崽们啊？可恶。】
【玫瑰园怎么不给老婆安排助理啊？他的手都受伤了，竟然都不能休假吗？！】
【有没有可能是崽崽们离不开小白老师？毕竟是S级幼崽，玫瑰园肯定要考虑幼崽的心情吧？】
......
白诺司打开直播间，惊讶的看到，这次直播间里的弹幕突然变多了，好多人都在问他手臂的伤口，还有人喊他“老婆”、“宝贝”什么的，白诺司有点不好意思，他还是第一次被人这样喊，感觉又新奇，又尴尬。
他怀里抱着崽崽们，跟直播间里的观众们打招呼：“大家好啊，我是玫瑰保育园的小白老师，让大家担心了，我没事，看，我的伤口已经好很多了。”
他抬着左手臂，给直播间的观众们看他包扎好的手臂：“因为手臂受伤了，所以今天不准备带崽崽们做活动了，我准备了点心和玩具，准备带崽崽们去果园里野餐，捉蝴蝶，对了，那边的部分果子也熟了，正好带崽崽们去摘果果吃。”
直播间的观众们听着白诺司的温声软语，心都软绵绵的：
【好好好，老婆说什么就是什么。】
【只要能跟小白老师在一起，就算是窝在家里啥也不干也行啊！】
【小白老师，我也想去捉蝴蝶，我也想吃果果，快看我啊啊啊啊！疯狂举手.JPG。】
......
白诺司说完，就赶紧把直播小圆球放飞了，弹幕中全都在喊他“老婆”，这热情，真是让他有点招架不住。
果园里种了很多果树，此时正是果树结果的时候，一些园丁正在采摘果实。
白诺司拿着野餐布，铺在绿色的草地上，还在周围喷了驱蚊虫的药。
因为手臂受伤了，所以今天的行程就是野餐啦，担心两只崽崽无聊，他还给两只崽崽带了捕捉蝴蝶的网兜，小黑豹情绪不太高涨，但是它看到腾蛇已经叼着网兜窜出去了，于是也叼着自己的网兜追出去。
谁不想成为小白老师最喜欢的崽崽呢？
小黑豹绝不认输！
两只崽崽跑出去了，白诺司坐在地上，看着它们在草地里追逐，目光一直紧紧的盯着，生怕它们出什么意外。
这时候，小黑豹在距离一颗果树五六米远的地方停下，它仰头，目光直直的盯着树上红彤彤的果实。
那是一种类似柿子一样的果实，皮薄肉软，汁水清甜，是兽人星系中，非常受大众喜爱的一种水果。
玫瑰园内种这么多，就是为了给崽崽们吃。
果树上有工作人员在亲自采摘，小黑豹盯着看了好一会儿，树下的工作人员发现了小黑豹，他友善的笑了笑，问：“小黑豹是不是想吃啊？”
小黑豹眉头一皱，立即转身就跑。
白诺司察觉到这边的情况，立即走上前来，他蹲下身，问小黑豹：“宝贝是不是想吃那个果果呀？”
小黑豹迟疑的站在那，虽然没有点头，可它的目光一直盯着树上看，估计是想吃的。
直播间的观众们受不了了：
【这位大叔你问啥问，你倒是给他吃啊！】
【我就说韩白逸平时为什么这么孤僻高冷，原来他是个重度社恐啊。】
【小黑豹的眼神好萌啊，给他吃给他吃，我掏钱买！】
于是，直播间里的观众们开始打赏送礼物。
之前因为白诺司的账号等级不够，所以观众们并不能打赏，今天一看，升级了，观众们也可以给喜欢的崽崽和小白老师打赏啦。
直播间里打赏的金额越来越多，不过白诺司没有关注，他全身心都放在崽崽们的身上。
这时，小黑蛇已经从另一个工作人员那里，要到了一篮子的果果。
它嘴里叼着装着果子的小篮子，昂首挺胸的爬回来，把小篮子放在白诺司跟前。
白诺司问小黑豹：“哥哥把果果拿回来了，你要不要吃？”
小黑豹摇了摇头，它有些嫌弃的瞪了腾蛇一眼，可恶，这条蛇反应总是比它快。
腾蛇得意的冲它哈气，然后，用头推了推篮子，示意白诺司吃。
白诺司捡起一个果子，结果，就见小黑豹深呼吸了两下，突然迈着小短腿，转身“蹬蹬蹬”的跑到了之前跟它说话的工作人员跟前。
白诺司看着小黑豹坚定的跑出去，足足愣了好几秒，随即，他的心中就变的很感动。
那个一开始排斥跟人接近，宁愿躲在又黑又脏的灌木丛中的小黑豹，竟然也勇敢的走出了第一步！
它愿意主动去和人交流了！
白诺司鼻子发酸，伸手在小黑蛇的头上揉了揉，低声说：“你看，弟弟真勇敢。”
腾蛇对黑豹弟弟没什么感情，他看到小白老师眼眶红红的，就亲昵的在白诺司的掌心里蹭了蹭。
小黑豹跑到那个穿着工作服的工作人员跟前，工作人员正在把地上的果子往筐里装，他看到小黑豹跑过来，热情的笑了：“想吃？”
小黑豹警惕的盯着他，四只爪爪有些焦虑的在地上挠了几下，甚至在工作人员靠近的时候，它还忍不住后退了两步。
工作人员笑着拿出个小篮子，在里面装了五六个果子，走到小黑豹跟前，蹲下，小黑豹紧紧的盯着工作人员手里的小篮子，前身微微匍匐着，做出了准备攻击的姿势。
工作人员问它：“想吃的话，就点点头？”
小黑豹迟疑了几秒，它转头看了一眼远处的白诺司，又去看工作人员，然后，它匍匐着身体，微微后退两步，那双金黄色的双瞳紧紧盯着工作人员，试探性的点了点头。
工作人员这才把小篮子放下，然后起身离开：“再见，小黑豹，不够吃再来找我拿。”
工作人员笑着看了一眼远处的白诺司，心想这个小白老师可真不简单啊，想当初，小黑豹刚进园的时候，上蹿下跳的，当时满园的人都出动去寻找小黑豹了，连他也不例外。
结果现在，小黑豹竟然都敢找他讨果子吃了。
小黑豹立即上前，叼起小篮子转身就跑！
仿佛身后有什么大怪兽在追它似的。
小黑豹迅速冲到白诺司跟前，被白诺司一把抱了起来，白诺司在小黑豹的脸上狠狠亲了一口，夸他：“真棒，真勇敢！宝贝，你真的做的太棒了！”
小黑豹害羞的把小篮子放在白诺司的怀里，又用爪爪捧出一个，递到了白诺司的嘴边。
用眼神示示意白诺司，小白老师快吃快吃，这个果子可好吃啦。
直播间：【噢，天哪，它克服恐惧跑过去，要来果子竟然不是为了自己吃？】
【它是想要给小白老师吃呀，真是温柔又可爱的崽崽。】
【真的看不出来啊，韩白逸平时表现的那么冷漠，内心里竟然是这么一个温柔有爱的人！不管了下次见到他，一定要喊声老公！】
......
韩白逸在精神海中，感受着小黑豹的情况，微微笑了起来，小白老师很喜欢那个果子，小黑豹的努力没有白费。
这时，韩氏家主把韩白逸拉到身边，让他站在高台上，给了他鼓励的眼神，示意他开始说话。
韩白逸看着台下的众人，迟疑两秒，就听见台下有人问他：“韩白逸，听说玫瑰保育园用你的精神体在做研究，甚至为了正当的将你关在研究院里，还伪造了你的体检报告，污蔑韩家对你使用AI模拟精神力交战，试图逼迫韩家与你断绝关系，这事是真的吗？”
一个人带头开口，立即就有很多人响应，有的人在质疑玫瑰保育园，有的人在询问体检报告的真实性，甚至，还有人在质疑白诺司的直播间完全就是在作秀。
“怎么可能会有那么完美的保育师，都是玫瑰保育园为了迷惑大众，掩盖罪行而找的演员罢了，怕被我们发现，甚至特意找了个外星人过来，还以为我们不知道呢。”
“就是啊，每天还不知道多少人在参与写剧本，什么宝宝辅食，什么睡前故事，真的太做作了，有几个人能做到这些？我一看就觉得假。”
“我刚刚还看了直播间，那个小白老师竟然因为小黑豹送他果子而擦眼泪，这真的太做作了，笑死，谁编的剧本啊，能更离谱一点吗？”
......
这些议论的人中，有很多都是韩家的人，跟韩家有合作关系的，或者依靠韩家而生存的，他们知道怎么去讨好取悦韩氏。
即使他们知道小白老师确实很好，甚至有些人，也很喜欢小白老师，但是在现在这样的场合，没有人敢为玫瑰保育园，以及小白老师说话。
站在台上的韩白逸，那逐渐凸显棱角的英俊面容，猛然冷沉下来，独属于他的S级的精神力突然在大厅中铺开，在场所有人，突然感受到了来自S级的可怕的气势压迫。
包括韩氏父子。
韩白逸眼神很冷，他盯着台下那些人，一字一句的说：“没有剧本。”
他双手握拳，青筋凸起：“你们自己做不到，不代表别人不行，小白老师是最好的老师，议论他？你们还不配。”
韩氏家主顶着来自S级的精神力威压，头一次意识到，他豢养的狼犬已经成年，甚至，这头狼犬还能轻易的对韩氏进行反扑！
他们再也不能，在这条成年狼犬的脖子上套上绳索。
韩氏家主额头都是冷汗，被S级的精神力压迫的双手都微微颤抖起来：“韩白逸！”
他咬牙低吼：“你在干什么？快收起你的精神力，给我退下！”
韩白逸没有回头，他脊背笔直的站在台前，没有搭理韩氏家主的问话，而是盯着刚刚那个，第一个开口问他问题的男人，回答他的问题：“玫瑰保育园没有做什么非法研究，精神体幼崽们在里面，都得到了非常周全的照顾，那里面，有完善的生活设施，有齐全的防卫系统，最重要的是，那里，有着世界上最好的保育师，保育师会给幼崽们做辅食，上活动课，教它们唱歌跳舞，还给他们讲睡前故事。”
韩白逸盯着那些人，用精神力逼迫他们安静下来，逼迫他们听他的演讲：“保育师在玫瑰园里，充当着幼崽的父亲，母亲，老师，保姆......他们不需要剧本，因为没有经历过这一切的人，是不可能写出这么详细有爱的剧本的。”
最后，韩白逸才说：“体检报告没有伪造，那都是真的，从小到大，我几乎每隔几天，都会被家主惩罚一次，惩罚的内容，就是在小黑屋里，和虚拟的AI精神体对战，AI的虚拟精神力会通过电流，进攻我的精神海，一直以来，我都认为这是每个人必经的训练之路；”
韩白逸停顿了一下，神情有些痛苦，仿佛是想到了什么难受的过去：“我不知道这种惩罚是帝国禁止的，也没有人告诉我。”
他很讨厌那种训练，但是小时候的他，还不知道拒绝，他把所有的希望寄托在养父身上，他全身心的信任着养父。
但是现在，有人告诉他，当没有人爱他的时候，他可以自己爱自己。
当他觉得那种训练是不对的时候，他不用把决定权寄托在别人身上，他可以自己喊停。
他需要自己找到避雨的地方，而不是期待别人来背着他走。
韩氏的宴会上，出现了混乱。
韩白逸当众自述了在韩氏的不堪过往，揭露了韩氏对他的虐待行为，韩氏的人不想让韩白逸走，发动了大量人手，试图将还在演讲的韩白逸扣留。
但是，韩白逸没有停留，他感受到自己精神海的动荡后，当机立断，从韩氏宴会的酒店里冲了出来。
霍然川的副官早就带着人在外面等候了。
一看到韩白逸，副官立即让人上前接应，他打开智脑，给霍然川发信息：【主将！你预测的太对了！韩白逸的精神力不对劲。】
霍然川此时，正和太子殿下一起待在议事厅里，两人看着星网上关于韩氏宴会的视频，太子殿下皱眉摇头：“真是没想到，韩氏那些老顽固竟然会对养子做出这种事。”
AI虚拟精神力其实很危险，因为人的精神力是可控的，但是AI的是不可控的，虽然可以调整设定精神力的等级，但是每一个等级的量并不好把握。
比如A与A之间，或者S与S之间，差距是非常巨大的，所以AI设定的等级指数并不准确，更何况，AI不会和人一样，感到疲惫和松懈。
一不小心，训练者的精神海就会因不堪承受而受损，严重者就连精神海都会报废。
抱着这么大的风险，去训练一个养子，很明显，韩家就是为了训练出自己的S级，并且想的都快疯掉了。
废了一个养子，他们还能找到替代品，但如果成功训练出一个S级，那得到的好处将是无法衡量的。
霍然川用自己的智脑开着小视频，盯着小白老师的直播间，仿佛对此见怪不怪似的：“这事又不少见。”
他甚至都麻木了。
太子殿下又开口：“话说回来，韩白逸的精神海突然动荡，小黑豹是要进化了吧？”
霍然川神情一顿，下意识看了一眼直播间里，正抱着两只崽崽吃果果的小白老师，神色迟疑。
小黑豹要进化了，有的要进化一次，有的两次或者三次，但毫无例外，精神体的每一次进化，都伴随着体型的暴涨，和精神力的爆发。
小黑豹，得马上转移，不能呆在小白老师身边了。

第28章 加更2
白诺司带着两只崽崽在外面吃果果, 捉蝴蝶，等时间差不多了，他就从随身储物终端里, 取出了三个小熊形状的便当盒。
两个崽崽一人一份便当，配一瓶奶，白诺司则给自己煮花茶, 今天是野餐的一天！
腾蛇怕热, 它在外面象征性的溜达了一圈后, 就钻到了附近的人工湖里, 小黑豹则乖乖的陪在白诺司身边, 两人吃了几个果子，然后白诺司就一边等着贪玩的小黑蛇回来, 一边拿出一本昆虫画册，给乖巧的小黑豹讲昆虫。
白诺司指着画册上的各种昆虫的图片, 说：“昆虫一般有很多共同的特征，首先，它们是节肢动物, 节肢的意思就是, 一节一节的, ”
白诺司拿着画笔，在画册背面的空白处，画了三个连在一起的圆圈, 上面两个圆圈小一点，下面的椭圆形大一点。
他指着那三个圆圈给小黑豹讲：“这里就是三节, 它们连在一起, 就是昆虫的身体。昆虫一般都有六条腿，四个翅膀, 就像这样。”
白诺司又给三个连在一起的圆圈，画上翅膀和腿：“六只脚脚弯成钩，两队翅膀像小扇，触角长，眼睛大，披星戴月采花忙，宝贝看看，老师画的是什么呀？”
小黑豹看着小白老师画的蜜蜂简笔画，仰头看着微笑的小白老师，故意摇了摇头。
白诺司笑着指了指花丛：“看，老师画的就是它们，你刚刚还捉了两只呢，它们就是小蜜蜂呀。”
小黑豹窝在白诺司怀里，兴趣缺缺的看着旁边花丛上飞来飞去的蜜蜂。
它情绪低落，对一切都提不起兴趣。
倒是小黑蛇玩疯了，它在水里玩了大半天，突然又不知道从哪里钻出来，飞速的窜到白诺司身边，嘴里还叼着个不断挣扎的白色的小动物。
白诺司心里一惊，目瞪口呆的看着小黑蛇。
这个孩子，是真的有点野啊？
腾蛇嘴里叼着一只小兔子，歪着头，眼神十分无辜的看着小白老师。
它心里在疑惑，明明主人说小白老师看到这个小兔子，一定会开心的呀。
怎么看小白老师的样子，好像被吓到了一样？
白诺司当然被吓到了，小黑蛇又不是真正的蛇类，而是兽人宝宝，它现在叼着一只兔子是要干啥？
总不能是生吞吧？
白诺司紧张的看着小黑蛇，生怕下一秒，小黑蛇就一仰头，咕咚一声，把小白兔给生吞了。
腾蛇慢慢的爬到白诺司身边，然后一低头，把小白兔放在了白诺司的跟前。
小白兔还小，还没长大，此时估计是被吓坏了，战战兢兢的蹲在那，也没有逃跑。
小黑蛇的眼神带着讨好的笑意，在白诺司的怀里蹭了蹭。
直播间的观众们很喜欢看崽崽们和白诺司互动：
【看得出来小白老师真的对崽崽们很好，要不然，两只崽崽也不会这么依赖他。】
【小黑豹克服恐惧，给小白老师拿到了果子吃，小黑蛇更绝，竟然给小白老师抓了一只宠物！】
【哎呀，糊涂呀，小白老师如果分心去照顾宠物，哪里有那么多时间照顾你们这两只啊！千万别让其他小东西占据小白老师的时间！】
【emmmmm，我咋感觉给小白老师送漂亮宠物这种事，不像是精神体会做的，就是有没有可能，送这只兔子的另有其人？】
......
白诺司把怀里的小黑豹放下，然后蹲下身，去看那只被吓坏的小兔子，他惊讶的说：“宝宝是从哪里找到的这只小兔兔啊？小兔兔也有爸爸妈妈，找不到小兔兔它们会着急的，我们把它送回去吧，好不好呀？”
小黑蛇歪了歪头，吐着舌头哈气，有点不愿意。
小黑豹却突然扑过来，一把叼起小兔子就往人工湖的方向跑。
白诺司：“......”
小黑蛇：“？？？”
小黑蛇生气了，艹，这可是他主人示意，特意捉来送给小白老师的！
小黑豹这是要干嘛呀？
小黑蛇转身就“嗖”的一下追过去了。
白诺司：“......”
白诺司站起身也跟过去，之间小黑豹嗅着气味，一路找到了小兔子的家，一个掩藏在灌木丛中的小洞。
小黑豹把小兔子放在洞口，然后蹲在那等着小兔子回家。
然而，小兔子只是看了一眼洞口，迟迟没有行动。
小黑豹迟疑的歪了歪头，伸出前爪，在小兔子的屁屁上轻轻推了一下。
小兔子被它推的一个趔趄，却仍旧不肯钻回洞里。
小黑豹疑惑的看着小兔子，一时之间无法理解。
小兔兔明明到家了呀，它为什么不回去呢？
小黑蛇追过来，一尾巴拍在了小黑豹背上，气咻咻瞪它：抢我兔兔干啥！
小黑豹委屈的看着小黑蛇，又看看小兔子，白诺司追过来之后，就觉得这个兔子窝有点不太对劲。
但是小黑豹的心情他也能理解，之前让小黑豹养一株玫瑰幼苗，它都不愿意养，肯定是觉得，如果不能对对方负责的话，就不要养它，不管是玫瑰幼苗，还是小兔子，最好的结果，都是待在自己的家人身边。
他蹲在两只崽崽身边，对他们说：“宝贝们不要着急，老师去问问小兔子的家人在哪里。”
白诺司拍了张兔子的照片发给蒙斯，问他：【主管，这里有只小兔子，有没有办法把它送回家呢？】
蒙斯很快就发来了信息：【小白啊，咱们花园和果园兔子泛滥，地底都快被兔子钻空了！上午刚找了专业团队驱逐了兔子，把兔子全都抓走放生了，这只小兔子估计是漏网之鱼，你要养吗？不养的话，我让人过来把它送走！】
蒙斯接到白诺司信息的时候，心里还纳闷呢，那个团队的人这么专业，怎么可能会偏偏漏掉了一只小白兔呢？
白诺司看着蒙斯的短信，又看了看小黑蛇。
他怀疑，之所以会有漏网之鱼，完全是小黑蛇闯的祸。
思来想去，白诺司抱起小白兔，对两只崽崽说：“小兔兔也没有家啦，我们带它回去吧，小白老师在花园里给它再做一个家。”
小黑蛇高兴了，转身就跟着白诺司走，但是小黑豹走了两步，却突然栽倒在地。
把白诺司和观众们都吓了一跳！
直播间沸腾了：
【卧槽卧槽卧槽，小黑豹的这个状态看起来不得了啊，它是不是要进化了！】
【嘶，按照我的经验，看起来很像，但是！小黑豹才进保育园多长时间啊？不到十天吧？这么快进化？】
【历史记载最快进化的精神体是20天左右，如果小黑豹真的进化了，我只能说它要创造新的历史了！】
......
短短时间，小黑豹就出现了两次状况，白诺司真的很担心小黑豹的身体！
蒙斯和医疗团队出现的很及时，毕竟那边韩白逸已经送进医院大半天了，小黑豹直到现在才撑不住，忍耐力都震惊了医生们。
在医务室里，白诺司一手小白兔，一手小黑蛇，满脸担忧的等待着。
而病房内，急匆匆赶到的霍然川，站在萨金娜医生面前，萨金娜惊叹的说：“一早接到韩白逸住院的消息时，我就想着要去接小黑豹了，结果，小黑豹迟迟没有反应，还和小白老师在户外玩耍，我还以为是我误判了呢。”
几个医生跟在萨金娜身后，也在纷纷点头：“从来没有这么快进化的精神体，而且，在精神力值到达临界点的时候，它还能忍耐着撑这么久，实在是罕见。”
“这只精神体了不得，它还是S级，未来前途无量。”
“是不是有什么契机？导致了韩白逸的精神体迅速进化？”
萨金娜意味深长的说：“有没有一种可能，半个月内进化的情况才是正常的，而我们以前的精神体，一个月两个月，甚至，”
她说着，看了一眼霍然川：“甚至半年才进化的情况，才是不正常的呢？”
毕竟玫瑰保育园是开天辟地的第一次，出现的任何情况都是第一次见，医生们也没有资料可以翻阅，对此，只能说小黑豹天赋异禀了。
小黑豹被送到韩白逸所在的精神力修养室，小黑豹将在主体的陪伴下，度过它的第一次进化，从今天开始，它将成为一只亚成年的强悍的精神体，可以跟着主体参加严苛的训练，也可以帮助主体执行任务了。
它将告别自己的幼崽时期，成为一只顶天立地的男子汉啦。
霍然川和蒙斯从病房里出来，远远的，就看见正坐在走廊里着急等待的白诺司，两人都有些沉默起来。
蒙斯挠挠头，低声问霍然川：“主将，咱们要怎么跟小白老师解释啊？”
编借口很容易，就怕小白老师难过。
霍然川看着白诺司怀里的小白兔，心想，他要是知道怎么解释，就不会给小白老师送小白兔了。
白诺司看到他们出来，赶紧迎上前来，追问：“园长，蒙斯主管，小黑豹到底怎么啦？它没事吧？”
蒙斯挠头：“啊，这个...”
霍然川看着白诺司：“小黑豹被它的家人接走了。”
白诺司愣了一下：“啊？”
霍然川又解释道：“小黑豹身体不舒服，在保育园内发作了两次，它的家人非常担心它，所以决定带它办理离园手续，送到其他星球寻医。”
霍然川看着小白老师红红的眼眶，有些心软，原本还想说，以后再也不会见到小黑豹了。
但是，他迟疑了两秒，还是改口道：“等它病好了，到时候还能再见面的。”
到时候，大不了过上一年，两年，如果白诺司还心心念念着小黑豹的话，就让对方过来见白诺司一面。
不过到那个时候，小黑豹就已经是成年的巨型黑豹了，不知道小白老师还能不能认出来。
白诺司虽然心里很难过，这突如其来的离别，让他毫无准备，心里真的很难受。
他低声开口：“小黑豹今天的午饭都还没吃呢......”
他准备的便当都还没打开。
“不过，”
白诺司又笑了笑：“小黑豹最喜欢的就是回到家人身边，之前我还担心他的病，现在他能够去治疗，也是对他好，希望他能尽快健康起来。”
虽然听说小黑豹是被领养的，家人对它并不好，但是，家人要把它接走，白诺司也没有办法。
霍然川也想到了这一点，安慰白诺司：“你也不用担心，小黑豹的身边有我们军队的人，他的情况我会全程跟进的，如果你不放心，可以随时来找我问小黑豹的近况。”
霍然川这么一说，白诺司才真心的笑了起来：“真的吗？那真的太好了！”
小黑豹身边能有军队的人保护，那他的身份一定不简单，难道他是什么烈士遗孤吗？
白诺司在心里想着，却没有多问，他知道，自己一个外星系的人，很多事情是不能打听的。
白诺司跟霍然川和蒙斯告别：“那既然小黑豹被接走了，那我现在就回去收拾一下，把小黑豹的东西给送过来，让他们的家人一起带走吧。”
霍然川点头，说：“我送你回去。”
他开的代步车要比白诺司开的宝宝车快很多。
白诺司没有拒绝，他心不在焉的，小黑豹被接走了，他的身边只剩下小黑蛇了。
霍然川坐在他的身边，看着白诺司低落的样子，安慰他说：“小黑豹迟早也会离开的，这里毕竟只是他的保育园，不是他的家。”
人生总是有离别的，他希望白诺司不要在精神体们身上注入太多感情，否则以后的每一次离别，他都会很难受的。
白诺司作为幼师多年，其实不用霍然川开解，他自己的心态就很好。
白诺司：“谢谢园长，这些道理我都懂的，崽崽们还小，它们每一天都在长大，保育园只是它们人生旅程中的第一个休息站，它们还会第二个，第三个，第四个，人生漫漫长路，它们将来要去很远很远的地方，见很多很多的人，作为老师，我只需要等着需要休息的宝宝们过来，然后，在他们休息好了之后，再送它们离开。”
这个世界上，包括自己的宝宝，都不会永远停留在自己的身边，更何况是别人的宝宝呢？
白诺司看的很开，他难过，只是因为担心宝宝们离开后，会过的不好，而不是难过于离别本身。
霍然川看着白诺司低垂的侧脸，心里有些触动，但却又不知道该说些什么。
白诺司抱着小黑蛇，说：“宝宝，你什么时候会离开呢？”
霍然川立即接口：“它不会离开，它可以一直陪着你。”
白诺司笑了，看了一眼霍然川，全当他在安慰自己了。
回到宿舍后，霍然川在车里等着白诺司，白诺司把小白兔放在一个篮子里，又往篮子里放了点切碎的水果和纯净水。
然后，他就把小黑蛇放在花园里的石桌上，从三个便当里拿出一个，打开放在小黑蛇跟前：“宝宝先喝奶，然后吃饭饭，小白老师进去收拾一下东西，好不好呀？”
小黑蛇“吨吨吨”的喝奶，还不忘冲着小白老师点头。
白诺司于是转身，回到屋里收拾小黑豹用过的东西。
石桌正好在他宿舍的窗外，他在屋里收拾东西的时候，只要一回头，就能看到小黑蛇的情况。
这时，花园里的一棵大树上，一只圆墩墩的大熊猫崽崽趴在树杈上，目不转睛的盯着坐在石桌上喝奶的小黑蛇。
熊猫崽崽歪着头，看着那个做成各种动物造型的可爱便当，心想，那玩意看起来还怪好吃的勒？

第29章 
韩白逸穿着军校新生的制服, 怀里抱着小黑豹，此时正靠在精神力疗养室的沙发上。
周围很安静，没有人来打扰他们, 就连乱成一锅粥的韩家，也没有办法联系上他。
韩白逸伸手，轻轻的在小黑豹的背上抚摸, 就像小白老师做的那样。
小黑豹的身上香香的, 不仅仅是幼儿沐浴露的味道, 还有一种清浅的香味, 那是小白老师怀抱的味道。
韩白逸轻声对小黑豹说：“我知道你不想长大, 但是已经一天了，你要撑到什么时候？”
小黑豹窝在韩白逸的怀里, 连个眼神都不给韩白逸。
韩白逸在劝小黑豹，其实是在劝他自己, 他喃喃开口：“只有长大了，我们才能强大起来，强大了, 就能申请加入霍主将的中心区巡逻卫, 成为巡逻卫, 就能申请调到玫瑰保育园，到时候，我们守护保育园, 也能守护小白老师。”
说到这里的时候，小黑豹的耳朵突然动了动, 它抬头, 定定的看着韩白逸。
小黑豹心动了。
以前是小白老师在守护它，现在, 它马上就要去守护小白老师啦。
*
而在玫瑰保育园里，白诺司从霍然川的车上下来，回到了自己的房间里，他要把这段时间里，小黑豹玩过的玩具，用过的餐具等等都装起来。
白诺司对直播球的观众们解释说：“小黑豹被它的家人接走啦，以后还不知道能不能见面，所以，我把小黑豹用过的东西给它带过去，这个小鸭子，小黑豹就很喜欢的。”
直播间的观众们十分遗憾：
【哎，真是没有想到，韩白逸的精神体竟然进化的这么快，果然不愧是副队长啊。】
【呜呜呜呜那以后还能看到小白老师的直播间嘛？S级幼崽都走了，也不能云吸崽崽了。QAQ】
【直播间应该不会关吧救命QAQ，虽然我知道S级很稀有但是！军校新生不是声称万里挑一嘛？竟然没有第二只S级精神体来给小白老师续上吗？】
【就算真的有S级，那应该也会安排别的保育师了吧？总不能所有的S级都给小白老师照顾，毕竟小白老师还有小黑蛇呢。】
......
虽然小黑蛇的真实身份目前还没有人知道，但是它也是一只S级，所以观众们并不觉得，玫瑰保育园会给白诺司安排新的精神体幼崽。
韩白逸与韩家决裂的事，最近在网上闹的沸沸扬扬，还上了热搜，韩白逸演讲的视频都已经被千亿网友们看过无数次了。
这也让很多人对白诺司更加喜爱，白诺司的粉丝已经涨了快十亿了。
【虽然知道玫瑰保育园还有其他优秀的保育师，也知道小白老师最近很累，应该休假，但是如果有新的S级，还是希望能够交给小白老师照顾！】
【+999！韩白逸讲的那些话真的感动到我了，小白老师是最好的老师，正是因为他的细心照顾，小黑豹才能勇敢的克服恐惧，实现真正意义上的成长！】
【卧槽卧槽卧槽，大家快去帝国军校的官网看啊！第二只S级出现了！】
......
帝国军校的第二只S级已经分化成功，并且，和玫瑰保育园成功对接，第二只S级精神体幼崽，已经送入园中了。
观众们都激动疯了，纷纷打听第二只S级到底是什么来头，是军校新生的队长，还是副队，还是说又是帝国哪个豪门世家的孩子。
而对于这些，白诺司并不在意，他把小黑豹洗澡玩过的玩具，用过的牙刷毛巾，餐具，还有睡觉时用的拍拍小夜灯，毛绒玩具，小毯子等等，全都装在一个袋子里，然后拎着袋子出来，走到霍然川的代步车跟前。
白诺司笑着把东西放在车后座上，对霍然川说：“园长，这些都是小黑豹用过的东西，也不知道他还用不用的上，请你帮忙转交给他。”
霍然川点头，看着白诺司，其实他觉得很对不起白诺司，总觉得白诺司心里应该很难过，只是没有表现出来，他低声开口：“我会的。”
白诺司纠结两秒，还是忍不住开口问：“园长，小黑豹已经被接走了吗？我是不是不能去送它了？”
小黑豹已经转移到韩白逸的专属精神力疗养室了，现在的状态肯定不能见人，进化中的精神体很危险，因为它的体型和精神力，会呈现一个爆炸式的增长，万一它的精神力没收住，伤到别人就不好了。
霍然川沉默片刻，点点头。
白诺司有些遗憾，毕竟他都没有和小黑豹好好告别呢。
而就在白诺司和霍然川说话的时候，向来在直播间人气很高的霍然川，此时的出现却并没有引起观众们的注意。
因为，观众们的注意力，全都放在了它们身后不远处的花园里了！
直播小圆球是正面对着白诺司拍的，在白诺司的身后，观众们正好可以清楚的看到，一只圆滚滚，胖墩墩，毛茸茸的黑白色熊猫，用四只爪爪抱着树干，慢吞吞的刺溜下来了。
圆滚滚的熊猫崽崽，体型要比之前的小黑豹大一丢丢，它的脖子上带着个金色的小牌牌，代表着他作为精神体的身份，一只前爪上，竟然还带着一个具有储物功能的终端手环。
小熊猫一点也不害怕小黑蛇，它甚至还社牛似的，理直气壮的爬上石凳，再站在石凳上，伸出两只前爪爪，扒住石桌往上爬，最后，它一屁股蹲坐在石桌上，都快把盘在那喝奶的腾蛇给挤下去了！
腾蛇把空了的奶瓶放在桌上，眼神很凶的瞪着不请自来的熊猫，张嘴露出尖牙，冲小熊猫哈气：看什么看，赶紧滚球球！
也不看看这里是谁的地盘！
小熊猫睁着那双眼溜溜的黑眼睛，它浑身的毛发有些自然卷，这让它看起来不仅圆滚滚胖墩墩的，浑身的发型还很野，如果不露出四肢，光看背影的话，甚至会让人误会它是一只卷毛羊。
熊猫崽崽蹲坐在那，看着腾蛇哈了几口气后，他的鼻子动了动，发现桌上的便当盒里，有一种味道让它很喜欢。
这种味道酸酸的，不刺鼻，闻着好像很有食欲的样子。
它这一天都没吃东西，对这个味道很感兴趣。
很快，它找到了味道的来源，是几片做成花朵形状的腌黄瓜。
因为今天的便当里有小汉堡，所以白诺司在便当盒里放了几片自己腌制的小黄瓜。
熊猫崽崽感兴趣极了，它伸出爪爪，指了一下腾蛇的便当盒，憨态可掬的脸上透露出劫匪般的神情：我要吃这个！
腾蛇无语极了，这可是小白老师专门给它准备的便当！
它自己都不够吃的，怎么可能给来路不明的小鬼？
腾蛇的尾巴卷起一个叉子，当着熊猫崽崽的面，一把叉了块小黄瓜，在小猫崽崽的跟前晃了晃，酸甜的味道更浓郁了，熊猫崽崽的眼睛跟着腾蛇的叉子来回转。
就连圆圆的脑袋也跟着晃来晃去。
它以为腾蛇会给它吃一口，结果，腾蛇逗够了，就啊呜一口，把酸黄瓜吃掉了。
熊猫崽崽：“......”
腾蛇又叉起一块，在熊猫跟前晃了两下，嗷呜一口，吃完，再叉一块......
腌制的酸黄瓜虽然是自己做的，但是因为酸酸凉凉的，白诺司没有给崽崽们准备多少。
薄薄的花朵似的腌黄瓜，总共才五块，眼看着小黑蛇快要吃完了，熊猫崽崽生气了！
它猛的一个暴起，一爪子就伸到了便当盒中，直冲酸黄瓜而去，腾蛇反应更快，嗖的一下，叼着它的餐盘就放在了嘴里，一仰头，咕咚一声，所有的食物被它一股脑的给吞掉了。
熊猫崽崽还保持着伸出手的姿势，嘴巴微张，目瞪口呆的盯着腾蛇。
腾蛇把食物吞掉，然后“哐当”一下，吐出了嘴里的盘子，冲熊猫崽崽轻蔑一笑：小样，我主人单身三十年练就的速度，谁能赢得了！
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽很愤怒！它真的不能放过这条讨人厌的黑蛇！
熊猫崽崽猛的发出一阵杀猪般的叫声，嗷嗷嗷的朝着腾蛇的方向扑过去。
腾蛇被它这一阵撕心裂肺的声音吓懵了，掉头就是一阵疯狂飞窜。
直播间的观众们幸灾乐祸：
【哈哈哈哈哈哈哈，小黑蛇你这么欠，这次真的是你过分了哦。】
【哈哈哈哈哈，原来熊猫崽崽发疯的时候会学猪叫；狗头JPG。】
【哎呀哎呀，为了一片酸黄瓜，不至于，真不至于！熊猫崽崽你过来，姨姨给你承包一个星球的黄瓜！】
【呜呜呜怎么可以不给小卷毛吃酸黄瓜，小黑蛇你怎么当大哥的！】
【你们别打啦，别打啦，要打到小白老师的跟前打！】
【小白老师！崽崽们打起来了！狗狗嘶吼jpg.】
......
不用观众们提醒，正在和霍然川道别的白诺司，当然听到了那一阵撕心裂肺的杀猪叫。
他猛的转身，惊讶的看着被在花园里四处逃窜的小黑蛇，以及，正疯狂追在小黑蛇身后，愤怒的嚎叫着的熊猫。
白诺司懵了。
白诺司目瞪口呆。
霍然川闭眼，对自己精神体的怂样感到没眼看。
白诺司站在原地，足足愣了十几秒，才突然捂住嘴巴，震惊的说：“熊，熊猫？”
过了两秒，他仿佛反应过来似的，转头看着霍然川：“熊猫！那里，那里有一只熊猫！”
熊猫诶！
天啊，等等，玫瑰保育园没有猛兽，只有兽人宝宝。
白诺司仔细看了看，嘶，那只熊猫崽崽的脖子上，有块牌子一闪一闪的，好像真的是宝宝铭牌？
那边战况激烈，腾蛇不敢真的和S级幼崽动手，但是对方对它死追不放，它总不能拿一直窜来窜去吧？
小黑蛇于是灵机一动，嗖的一下窜到了高高的树上。
结果，那只卷毛熊猫也四肢并用，爪爪树干刷刷刷的冲上来了。
腾蛇：“？？？”
艹，这只东西看着圆滚滚胖墩墩的，原来动作这么麻利。
腾蛇于是咻的飞下去，直接冲到了花园旁边的人工湖里。
然而，小卷毛熊猫丝毫不惧，它又刷刷刷的从树上下来了，动作还挺快，就是转身的时候动作太猛，头朝下摔了一下，顺势在地上打了几个滚，然后，“噗通”一声，一个完美跳湖的大动作。
腾蛇：“？？？”
这小卷毛到底是怎么回事啊？
就为了撒气，连命都不要了是吧？
这个熊猫的主人不得了，肯定是个狠人！

第30章 
腾蛇被这只卷毛熊猫给追杀了！
卷毛熊猫跳下水后, 就四肢狗刨式的往腾蛇的方向狂奔。
圆滚滚的熊猫幼崽，把湖水搅的震天响，一时之间, 水花四溅，杀气腾腾。
腾蛇：“......”
腾蛇惊了，卧槽, 熊猫不是不会游泳吗？
这么莽, 它不要命啦？
腾蛇被熊猫的气势镇住, 转身就从水里窜出来, 然后惊慌失措的朝白诺司的方向狂奔。
霍然川：“......”
霍然川眼睁睁的看着自己的精神体, 竟然被一只熊猫幼崽给追的慌不择路，四处逃窜。
霍然川有点无语。
但是, 那只熊猫幼崽是什么情况，怎么看起来那么疯？
新入园的精神体资料已经发给霍然川了, 但是霍然川还没来得及看。
腾蛇惊慌失措的窜到了白诺司的身上，紧紧的盘在白诺司的腰上，头缩在白诺司的身后, 从肩后露出一双眼睛, 去看浑身湿漉漉, 从湖里爬上来的卷毛熊猫看。
这次可真的是碰上硬茬子了。
熊猫崽崽已经连滚带爬的上了岸，他在岸边用力甩了甩水，甚至因为过于用力, 脚下一个趔趄，差点把自己给甩出去。
甩完, 他才一脸凶相的朝白诺司的方向跑过来。
跑到白诺司近前几步远的时候, 它好像才发现白诺司似的，猛的一个急刹车, 然后，圆滚滚的身体一个中心不稳，它头朝下，“啪叽”一声扑倒在地，因为身体太圆润了，它又在地上打了个滚。
白诺司：“......”
熊猫崽崽浑身湿漉漉的毛发上，瞬间沾满了泥土，白色的毛发都被泥土染成了黄色，看起来就是一只邋遢贪玩的熊猫崽崽。
白诺司看到熊猫崽崽栽跟头的模样，感觉心都要被萌化啦。
熊猫是那么珍惜的物种，原来在兽人星系，竟然也有熊猫基因的兽人！
这样太可爱了吧？谁顶得住啊？
白诺司蹲下身，难掩激动的心情，他看着正从地上艰难爬起来的熊猫崽崽，双眼发亮，声音温柔：“你好呀，小可爱，我是小白老师，你叫什么名字呀？”
熊猫崽崽从地上爬起来后，就一屁股敦在地上，抬头，正好看到对着他微笑的小白老师。
熊猫崽崽愤怒的表情猛的一顿，它盯着白诺司漂亮的脸，缓缓张大了嘴巴。
眼前这个人好漂亮，好可爱，好温柔的样子！
熊猫崽崽抓了抓肚子，扣下来一把泥巴，又因为无处安放，只能抹在地上，它歪着头，圆溜溜的眼睛疑惑的盯着白诺司看。
白诺司看它已经不攻击小黑蛇了，这才松了口气，问小熊猫：“小可爱，我能不能看看你的牌牌呀？”
熊猫崽崽迟疑片刻，点了点头。
白诺司眼睛一亮，立即凑过去，拿起那块金色的牌牌看了一眼。
上面刻着的字是【S·褚姜停】。
白诺司有些高兴起来：“原来你就是S区新来的崽崽呀？你的保育师呢？没有跟着你吗？”
直播间的观众们激动起来了：
【哇哇哇，这只熊猫崽崽也会跟着小白老师吗？这也太可爱了吧？】
【它的身边没有跟着保育师，应该是刚到玫瑰园，还没有安排保育师是不是？】
【这只熊猫崽崽气性好大，小白老师这么温柔，不知道能不能压得住。】
......
霍然川一听见褚姜停这个名字，就知道是谁了，帝国军校中，为数不多以平民家庭考入帝国第一军校的尖子生。
军校每年只招收一千名新生，这些新生如不出意外，将来都会收编进入军队，前途无量。
那些豪门财阀子弟，因为拥有无数顶级资源，想要考进去并不难，但是，作为没有任何资源和人脉的普通人，只有付出比旁人成百上千倍的努力，才有可能考得上。
褚姜停，如果没记错的话，他应该是兽人星系的某个副星考过来的，出身很普通，但成绩很亮眼。
霍然川看着熊猫幼崽，心想，真是没想到，褚姜停真正的性格，竟然这么疯......
熊猫崽崽没有回答白诺司的话，它用两只爪爪，把肚子上的泥巴抠掉后，就站起身来，气势汹汹的绕到白诺司的身后，仰头冲着腾蛇开始狂吠。
白诺司再次惊了，它怎么学狗叫？！
腾蛇吓的迅速窜到了白诺司的怀里，这追杀的事怎么还没完？
它眼神委屈的看着霍然川：主人主人，它骂的好脏！
霍然川：“......”
刚才追杀小黑蛇的时候，它疯狂吼叫像杀猪，现在又对着小黑蛇学狗叫。
看来是真的气的不轻。
白诺司忍不住了，伸手拍了拍盘在肚子上的小黑蛇：“宝宝，快下去给熊猫崽崽道个歉，它这么生气，你是不是欺负它啦？”
小黑蛇：“......”
小黑蛇委屈的趴在白诺司的怀里，可怜兮兮的看着霍然川，希望主人能救他。
这只熊猫咋还没完没了了呐！
霍然川对此视而不见，他此时就权当没有这只精神体了。
熊猫崽崽一直在愤怒的狗叫，小黑蛇又不愿意下去，也不知道他们到底闹了什么矛盾。
直播间的观众们笑死了：
【小黑蛇太嚣张啦，之前就老欺负小黑豹，现在遇到硬茬子了吧？】
【话说回来，这只熊猫的性格是真猛啊，这谁敢得罪它啊？笑哭jpg.】
【所以褚姜停在军校里，有个外号叫横推一哥，一个没人敢惹的存在，你就说可怕不可怕；狗头JPG。】
......
白诺司蹲下身，对着汪汪狗叫的熊猫崽崽，食指比在嘴边做了一个噤声的手势：“小嘴巴~~”
熊猫崽崽叫的累了，一见小白老师温柔的跟它说话，它立即安静下来，蹲坐在地上，看着白诺司，张着嘴巴呼哧喘气。
白诺司黑亮的眼睛笑的弯弯的，温柔的低声说：“小嘴巴，不说话，真棒。”
说着，他还趁机rua了一把熊猫崽崽的头。
熊猫崽崽：“......”
白诺司温柔的跟两只精神体崽崽打商量：“刚才你们之间发生了什么，老师没有看到，所以，为了公平起见，老师想查看一下监控，小可爱可以中场休息一下，先不要叫好不好？”
熊猫崽崽歪着头，看着白诺司。
小白老师一口一个小可爱，它还能怎么办？当然是不管小白老师说什么，都好好好啦。
白诺司要查监控，腾蛇有些心虚，霍然川知道前因后果，但他没法和白诺司说，就让白诺司自己查监控好了，反正小白老师处理幼崽矛盾很擅长。
霍然川看了一眼时间，对白诺司说：“你先忙，我去一趟小黑豹那里送东西。”
白诺司点头：“麻烦园长了。”
霍然川摇头：“没事。”
他才是麻烦小白老师了，毕竟他现在只要一看到自己的精神体，就头疼。
霍然川开启了代步车，率先离开，他得去看看小黑豹的进化情况。
刚好这时候，蒙斯的电话也打过来了，他语气心虚，万分紧张和尴尬：“主将，那第二只S级精神体，又跑了。”
蒙斯真是服气的，总共才接纳了两只S级，结果两只都喜欢四处乱窜，上一只是惧怕生人靠近，这一只是因为对食物不满意，所以大闹了宝宝食堂，把保育师泼了一身的食物残渣，然后嗷呜尖叫着跑出去了。
熊猫崽崽的反应过于激烈，别说保育师了，就连卫兵们都被吓一跳，这杀猪般的叫声，如果被外面的人听见，说不定他们玫瑰保育园拿精神体研究的谣言就要坐实了。
因为有小黑豹这个前车之鉴，这次面对熊猫崽崽，蒙斯他们就淡定温和多了，反正打开定位，能看到熊猫崽崽还在S区就行，剩下的，可以联系熊猫的主体，一群人追着跑，反而会更刺激见到熊猫崽崽。
霍然川：“我知道，它在小白老师这里。”
蒙斯更心虚了，他看着定位，早就知道熊猫崽崽跑到了白诺司的宿舍附近，但他迟迟没有让人去找熊猫崽崽回来，就是想着，之前的保育师不太擅长照顾这只熊猫崽崽，要不然还是让小白老师照顾好了。
其实霍然川也是这么想的，正好小黑豹走了，小白老师看起来，又好像很喜欢宝宝。
霍然川：“先观察，保育师的事之后再说。”
蒙斯瞬间松了一口气。
幸好没挨骂。
看来霍主将的想法跟他一样，也是看好白诺司的。
白诺司查监控的时候，看了一眼直播间，就看到几条弹幕；
【啊？这点小事也要查监控吗？会不会小题大做了呀？】
【两只崽崽闹矛盾，就让小黑蛇道歉就可以了呀，查监控多浪费时间。】
......
白诺司瞥了一眼，觉得观众们说的不对。
他一边查监控，一边对直播间的观众们，包括自己身边的两只崽崽说：“虽然大家觉得这是一件小事，但是对于崽崽们来说可不是，崽崽们的世界很小很小，所以每一件小事，对于他们来说都是大事，如果没有安装监控也就算了，但是明明有，查起来也很方便，作为老师，我为什么不能查一下呢？”
“只有在每一件小事上，都对崽崽们负责，崽崽们才会信任我呀。”
听着白诺司这么说，蹲坐在白诺司对面的熊猫崽崽，眼神古怪的看着白诺司。
或者说，是和精神体共感的褚姜停，躲在熊猫的精神海里，看着白诺司。
因为在褚姜停的精神体来之前，小黑豹因为直播发病，关于玫瑰保育园在拿精神体幼崽做研究的谣言正在网上迅速传播。
褚姜停从小没命的训练，终于考上帝国第一军校，并成功觉醒了稀有的S级，光明的前途近在咫尺，他不能让自己的精神体出现意外。
所以，他给熊猫精神体带上储物终端，通过共感，亲自过来一探究竟。
在他的意识里，谁欺负他了，就干一架，把对方揍一顿出气，毕竟他从小也是这样过来的，并不会有人相信他，也不会有人为他主持公道。
结果，他万万没想到的是，白诺司竟然愿意为了这点小事而查监控。
熊猫崽崽迟疑的看着白诺司，觉得这个老师，和他所知道的老师，不太一样。
白诺司查看监控的时候，小黑蛇就有点心虚起来了，它歪着头，趴在白诺司的怀里蹭啊蹭，极尽全力的撒娇。
白诺司看完监控后，也知道发生了什么事，他关掉监控，看着熊猫崽崽：“小可爱原来是想吃酸黄瓜啊？”
熊猫崽崽点点头，其实就是好奇，也算不上想吃，如果腾蛇不那么欠的话，他可能就走了。
之前那么凶的追杀腾蛇，是因为他觉得被欺负了，得找回场子。
现在小白老师这么温柔的跟他说话，他反而有点不自在了，两只爪爪拘谨的放在肚皮上，不自在的在毛茸茸的肚皮上抠来抠去。
白诺司立即对熊猫崽崽说：“小可爱你在这里等一下哦，老师给你拿好吃的。”
熊猫崽崽：“......”
它尴尬的挠了挠小肚子，其实吧，他也不是很想吃……
怕它们又打起来，白诺司直接抱着小黑蛇回了屋里。
很快，他又从屋里出来，手里拿着一份和刚刚小黑蛇那份一样的便当盒出来。
这份便当，原本是他给小黑豹准备的。
白诺司坐在石凳上，把便当盒放在桌上，然后打开了盒子，笑着对熊猫崽崽招手：“过来吃呀，有你最喜欢的酸黄瓜哦。”
熊猫崽崽迟疑了一会儿，慢吞吞的挪过去，他对吃东西没有兴趣，之前纯粹是被酸黄瓜的味道吸引了，觉得这种东西，他或许能吃出味道来。
直播间的观众们已经扒到了褚姜停的信息，有认识他的人在疑惑：
【好奇怪啊，褚姜停本人不是从来不去食堂，每天只喝便宜营养液的吗？今天怎么突然对便当感兴趣了？】
【可能是小白老师做的便当太可爱太美味了！即使是不喜欢吃东西的人也会被吸引。】
【可能熊猫崽崽此时是不好意思拒绝小白老师叭，小白老师那么温柔的看着你，让你吃饭饭，你真的能忍得住？】
......
熊猫崽崽确实忍不住，它看着白诺司那双黑亮的双眼，温柔的看着他，眼里带着温柔的笑意，熊猫崽崽就没法拒绝！
熊猫崽崽蹲在白诺司旁边的石凳上，看着摆在他跟前的，漂亮的便当盒，神色迟疑。
白诺司看到熊猫崽崽一身都脏兮兮的，于是拿了个勺子，舀了一片黄瓜放在它跟前：“小可爱，啊~”
熊猫崽崽：“......”
我也不想吃的，但是他叫我小可爱诶！
熊猫崽崽长开嘴巴，吃了一片黄瓜，他歪着头，嘴巴嚼啊嚼，很快，他面无表情的吞下去了，他砸吧了一下嘴，好像吃到了一点点酸味，比宝宝食堂的那些食物好一些。
但仍旧是没有食欲，不太想吃。
但是小白老师好温柔，眼睛好好看，熊猫崽崽有点顶不住这样的温柔攻势。
白诺司有些惊奇的看着熊猫崽崽，虽然很多人会喜欢吃酸黄瓜，但是，面无表情吃完的小崽崽，他还是第一次见。
看着熊猫崽崽萌萌哒的模样，白诺司忍不住，开始投喂模式。
一勺又一勺怼过来。
白诺司的双眼亮晶晶的，声音温柔极了：“吃饭饭，长肉肉，不吃肉肉精瘦瘦，宝贝，啊~~”
熊猫崽崽：“......”
无论是褚姜停，还是他的精神体熊猫幼崽，都不想吃饭。
他们甚至抗拒吃饭，一想到要吃东西，整个人都不舒服了，但是，面对着小白老师温柔的投喂，他又没法拒绝！
最后，熊猫崽崽勉强吃了几片黄瓜，看着白诺司用叉子递过来的袖珍小汉堡，紧紧闭上了嘴巴。
吃不下了，吃不下了，真的一丢丢都吃不下了！QAQ
熊猫崽崽把脸偏向旁边，明显是一副抗拒吃饭的表情。
白诺司不知道熊猫崽崽的情况，见他不吃，当然不敢再投喂。
于是他放下叉子，说：“小可爱太脏啦，我得联系一下你的保育师，让他来带你回去洗澡澡才行。”
白诺司拍了一张熊猫幼崽的照片，发给了蒙斯，然后询问关于熊猫幼崽的情况。
做这些的时候，他还有些恍惚，好像第一次见到小黑豹的时候，也是差不多的情况。
浑身脏兮兮的，身边还没有保育员。
而现在，小黑豹崽崽已经离开玫瑰保育园了。
熊猫崽崽看着小白老师在发信息，无视着缠在树上一直打量自己的腾蛇，它的爪爪操纵着储物手环，从里面拿出了一瓶绿色的营养液。

第31章 
白诺司发完信息, 抬头，就看到熊猫崽崽在拿着一瓶营养液在喝。
白诺司惊了，怎么这么小的崽崽就喝上营养液了？
那种营养液, 小崽崽能吃吗？
熊猫崽崽动作十分熟练，显然已经不是第一次喝，它拧开瓶盖, 然后一仰头, 咕嘟咕嘟两口, 就把营养液给吨完了。
然后, 它还知道把营养液的空瓶子丢进垃圾桶。
白诺司：“......”
腾蛇趴在白诺司的肩膀上, 看着熊猫崽崽手里的营养液瓶子，满脸嫌弃。
那种玩意只有在去荒星执行任务时, 时间紧任务重，同时又物资匮乏的情况下, 没有办法才会喝的东西，平时情况下，正常人谁喝那玩意啊。
所以说, 这只熊猫的主体真的是个狠人啊。
腾蛇敬佩所有以营养液为主食的人！
熊猫崽崽吃完后, 估计是刚刚追杀腾蛇的时候累坏了, 现在就直接蹲坐在花园里，背靠着一块石头，两只爪爪放在小肚肚上, 闭上眼睛张开嘴巴，开始闭目休憩, 并打起了小呼噜。
腾蛇：“......”
刚刚还觉得它是个狠人, 现在一看，仿佛更像个憨批。
蒙斯接到了白诺司的电话后, 立即打了电话过来。
蒙斯：“小白，熊猫崽崽是在你那里吧？”
白诺司看着累瘫了的熊猫崽崽，点头：“是的，蒙斯主管，这只熊猫崽崽他......不会也没有保育师吧？”
蒙斯尴尬的咳嗽了一声：“是的，小白，熊猫崽崽刚入园不到一天，刚刚做完全身体检，还没有给它安排保育师呢。”
白诺司看着浑身脏兮兮的熊猫宝宝，内心蠢蠢欲动，恨不得现在就抱着熊猫宝宝去洗澡。
白诺司在犹豫着要怎么说，才能接管熊猫崽崽，结果，就听见蒙斯问他：“小白，小黑豹被送走了，如果你愿意的话，可以接手照顾熊猫崽崽吗？”
白诺司眼睛一亮，他愿意啊！
他可太愿意了！
熊猫宝宝那么可爱，谁能拒绝一只熊猫宝宝呢？
再说了，他作为这里的保育师，照顾宝宝本来就是他的本职工作，蒙斯其实可以不用问他的意见，只要直接把工作安排给他就可以了。
白诺司有些高兴起来：“可以的，蒙斯主管，请您放心，我一定会照顾好它！”
蒙斯当然放心了，如果交给白诺司都不放心，那这世上就没有让他放心的保育师了。
把S级精神体幼崽交给白诺司，是霍然川和蒙斯共同的想法，如果小黑豹还没离开也就算了，既然小黑豹已经送走了，那熊猫崽崽就完全没有必要交给其他保育师。
更何况，熊猫崽崽那么挑食，还很记仇，上一个保育师给它准备的食物，被它踹的到处都是。
不愧是熊猫，真的太熊了。
这些S级精神体们，真是一个比一个毛病多，一个比一个难搞，蒙斯唯一庆幸的是，S级数量稀有，而玫瑰园也幸好有白诺司！
挂了电话之后，蒙斯就立即把小熊猫的详细资料发过来了。
白诺司没有急着看，而是走到花园角落里的垃圾桶旁边，捡起刚刚被熊猫崽崽丢掉的营养液空瓶，他拍了照片，上星网搜索这个营养液的成分。
这是一款市面上很常见，也很平价的营养液，主要成分是各种营养素合成，各种微量元素和蛋白质啥的都有，营养丰富，看起来幼崽好像也能吃。
但不管怎么样，这么小的崽崽吃这种东西，总归是不太好的。
幼崽们应该喜欢各种甜的香的东西，他们最是抵抗不了糖果和饼干之类的零食，而这种营养液的味道并不好，幼崽们肯定不会喜欢喝。
白诺司在查询的时候，直播间的观众们激动起来了：
【家人们，我没听错吧？这只S级熊猫也归小白老师照顾是不是？太好啦以后还能继续看养崽直播！】
【小白老师是不放心崽崽吃那个营养液吧？其实那个褚姜停在学校天天吃，大家都知道啊，他都吃了那么久了，精神体吃肯定不会有事的。】
【褚姜停是个卷王，有传言说他喜欢吃营养液，是因为不想把时间浪费在吃饭上面，他把所有的时间都用来训练！】
【吓人，卷王的精神体竟然也这么卷！】
【所以卷王的精神体竟然为了一片酸黄瓜而追杀蛇宝宝？？？】
......
白诺司查完后，心里稍微放心了一些，他把小黑蛇放下来，对它说：“宝宝你先进去，我去把熊猫崽崽抱过来。”
腾蛇：“......”
腾蛇瞳孔地震：什么？小白老师以后要养这只疯熊了吗？
它好不容易才把小黑豹给盼走了，结果，又来了一只熊猫幼崽！
可恶啊！
怎么今年的S级好像格外多啊？腾蛇满腹委屈。
腾蛇趴在窗台上，目光十分不友善的盯着还在打小呼噜的熊猫。
在心里计划着要怎么做，才能把这只疯起来连自己都打的憨批熊猫给弄走。
直播间观众幸灾乐祸：
【小黑蛇永远无法独占小白老师！】
【小黑蛇送走一个劲敌，又迎来一个更厉害的劲敌，以后争宠的手段可得升级一下啦；狗头JPG。】
......
白诺司走过去，动作十分温柔的把熊猫崽崽抱在了怀里，低声说：“洗澡澡啦小可爱，以后你就跟着小白老师，小白老师每天给你酸黄瓜吃，好不好呀？”
压根没睡着，只是假寐一下的熊猫：“......”
熊猫张开眼睛，那双小眼睛圆溜溜的盯着白诺司看。
他知道保育园会给每一只精神体幼崽安排专门的保育师。
但是之前那个他不太喜欢，因为宝宝食堂的饭菜一点都不好吃，他压根没有胃口，但是那个保育师偏要逼他吃！
这种对幼崽们灌饭的行为，他十分不喜欢，甚至当场发了脾气，饭菜泼了那个保育师一身。
现在，熊猫崽崽打量着白诺司，正在犹豫着要不要逃跑的时候，白诺司突然垂头，他走在暖黄的夕阳下，黑色的头发上洒满了金橙色的光晕，他那又黑又亮的双眼温柔的看着熊猫崽崽，轻轻一笑：“小可爱睡醒啦？”
熊猫崽崽：“......”
艹，别一句一个小可爱的叫啊，猛男会顶不住！
白诺司温柔的抱着熊猫崽崽，眼里带着笑意：“老师现在带你去洗澡澡哦，你的身上太脏啦，要洗的白白的才可以睡觉觉哦。”
熊猫崽崽：“......”
看着白诺司温柔漂亮的脸，闻着他怀抱里特殊的清香，熊猫崽崽默默的把两只爪爪放在肚肚上，并浑身放松的瘫倒在小白老师怀里。
那模样，那姿态，十分安详jpg。
熊猫崽崽决定不再瞎跑了，如果进来玫瑰保育园，一定要选一个保育师的话，那就选这个小白老师好了，小白老师看起来很瘦弱，还很温柔，对它来说，是完全没有威胁的存在。
白诺司把脏兮兮的熊猫崽崽放在一个大盆里，调好水温开始放水。
因为崽崽们要洗澡，所以白诺司把直播球关掉了，今天的直播时常估计已经够了，小熊猫刚过来，需要带它熟悉环境，白诺司分不出心去直播。
这时，小黑蛇也从外面溜进来，因为每次白诺司都是让它和小黑豹一起洗的，它都已经习惯了。
果然，白诺司已经给小黑蛇放了一盆水，让小黑蛇进去泡着，又给小黑蛇放了几个玩具，然后，他又找到一个新的小鸭子和小乌龟，放在了熊猫崽崽的盆盆里。
不过，熊猫崽崽只是面无表情的看了一眼两只玩具，不为所动。
所以小白老师要怎么样才能明白，猛男是绝对不会玩这种幼稚的玩意儿的。
熊猫的毛发比小黑豹的要长一点，而且，这只熊猫还是个卷毛，毛发不太好打理。
白诺司拿出刷子套在手上，一边给熊猫崽崽冲洗身上的泥巴，一边给熊猫崽崽说话，试图拉近距离：“宝宝有没有小名呀？”
小名是啥，熊猫崽崽冷酷脸，不搭理白诺司。
白诺司忍不住笑了，这只熊猫崽崽警惕性还挺高的。
他一边给熊猫崽崽冲水，一边看着熊猫崽崽圆滚滚的脑袋和身体，笑着说：“那既然宝宝没有小名，老师就给你取一个，叫球球怎么样？”
熊猫崽崽：“？？？”
啥玩意？
熊猫被这个名字雷到了，球球？艹，这听起来很像是一只猫，或者一只仓鼠的名字！
熊猫“哗啦”一下，猛的扶着浴盆的边沿站起来，满脸不高兴的冲着白诺司“嗷呜”了一声。
猛男咆哮jpg！
白诺司：“......”
熊猫这突然的站立，，哗啦一下带出了至少半盆水，溅了白诺司一身。
白诺司一愣，还以为是熊猫身上的什么伤口被他弄到了，他低呼：“哎呀，球球怎么啦？是水水太烫了吗？”
白诺司的头发和脸都被溅到了水，衣服也湿了，但是他第一时间竟然不是生气，而是紧张的去查看熊猫崽崽的情况。
熊猫崽崽趴在浴盆边，盯着白诺司看了一会儿。
白诺司在熊猫崽崽的四肢，后背，胸口等地方全都检查了一遍，一遍检查一边看着熊猫崽崽的表情，十分有耐心的问他：“球球怎么啦？哪里痛痛？老师按到的地方会痛痛吗？”
熊猫崽崽：“......”
看着满脸紧张担忧的小白老师，熊猫崽崽有些心虚，他两只爪爪在浴盆边沿挠了挠，然后，他又心虚的蹲坐回水盆里了。
它的爪爪在肚皮上扣了扣，又偷偷瞥了浑身湿漉漉有些狼狈的白诺司一眼。
它心虚的抖了抖耳朵，算了算了，球球就球球呗？
仔细想想，球球还怪好听的嘞？
听到白诺司给熊猫崽崽取名球球，最高兴的莫过于腾蛇了。
哈哈哈哈真是笑死，他竟然叫球球！
腾蛇想到之前，白诺司叫黑豹宝贝，叫他宝宝，他主人当时还不太高兴，因为主人觉得宝贝这个称呼会比较亲近一些。
现在好啦，他是小白老师唯一的宝宝！
而其他精神体，就只能叫球球啦。
腾蛇开心的冲着熊猫的方向吐舌头哈气，还十分欠打的深处尾巴，用尾巴比了个圆形，那模样仿佛在说：球球球球，我喊你的毛球球。
熊猫崽崽：“......”
熊猫转头，看到偷着乐的腾蛇，眼神瞬间凶狠的盯着腾蛇，甚至还对着腾蛇的方向，很凶的“汪”了一声。
那模样，仿佛只要腾蛇再惹它一下，它当场就能从浴盆里蹿出来，上天落地的追着腾蛇打。
腾蛇：“......”
腾蛇无语的缩回到盆里，这只熊猫真是不要命的，还不守规则，腾蛇不敢和精神体们打架，但是这只熊猫就好像无所顾忌，算了算了，还是不招惹对方好了。
白诺司给熊猫崽崽搓泡泡，冲干净身上的泥，然后，他就拿着刷子给熊猫顺毛，梳子一从后背梳下去，熊猫崽崽就浑身一震，发出一声可疑的声音：“嗯？！”
后背好痒，好舒服，小白老师在它背后施展了什么魔法？
白诺司蹲在熊猫崽崽身后，一边给它轻轻的梳理毛发，一边问：“球球喜欢老师帮你梳理毛发吗？”
熊猫崽崽软绵绵的趴在浴盆里，享受着梳子从后背划过去的感觉，它“嗯”了一声，舒服的浑身软绵绵。
喜欢喜欢，原来梳理的毛发的时候，竟然会这么舒服，熊猫崽崽感觉自己快软成一滩水了。
白诺司把熊猫崽崽的毛发梳理整齐，吹干，白白胖胖的毛茸茸就洗干净啦。
白诺司先把腾蛇放在沙发上，然后，又把洗的干干净净，浑身香香的毛茸茸熊猫崽崽抱出来，他让两只崽崽并排坐在沙发上：“排排坐，喝奶奶。”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽觉得这里的生活有点魔幻，精神体幼崽们，竟然还要喝奶？
认真的吗？
褚姜停和熊猫精神体共感，一直都没有太干涉熊猫崽崽的言行举止，可是现在，看着小白老师手里的两个奶瓶，他真的有点绷不住了！
白诺司给了小黑蛇一个奶瓶，小黑蛇已经完全习惯了当幼崽的美好日子。
喝奶是一件十分美好的事，它已经从一开始的心虚，担心主体骂，到现在的自然而然，迫不及待。
小黑蛇卷着奶瓶吨吨吨，而旁边的熊猫崽崽都看呆了。
所以幼崽当久了，是真的可以不要脸的，对吗？
白诺司把奶瓶放到熊猫崽崽的爪爪里，鼓励的看着它：“球球，喝吧，neinei超超~级好喝的哦！不信你喝一口试试？”
熊猫崽崽满脸严肃，它缓缓伸出爪子，白诺司立即把奶瓶递过来，结果，被熊猫崽崽一爪子给推开了。
白诺司：“咦？球球不喝neinei吗？”
熊猫崽崽圆滚滚的脸上十分严肃，它盯着白诺司手里的奶瓶，坚定摇头。
猛男不喝奶，它希望小白老师能够明白！
白诺司和熊猫崽崽四目相对，几秒钟后，白诺司一拍脑袋：“哎呀，我知道了！熊猫崽崽不用奶瓶！”
熊猫崽崽脸色严肃的点头，小眼神若有似无的看了一眼白诺司手里的奶瓶。
然后，很快，它就看到小白老师去而复返，手里拿着一个小盆盆。
熊猫崽崽微微歪头，咦？小白老师拿个盆过来干什么呀？
白诺司拧开奶瓶的盖子，把奶倒进了小盆盆里，笑着说：“看我这记性，我想起来啦，你们熊猫崽崽都喝盆盆奶，对不对呀？”
熊猫崽崽：“......”

第32章 
熊猫崽崽对喝奶这件事不感兴趣, 更何况，白诺司给他准备的餐具，不是小奶瓶就是小盆盆！
这真的有点过分了。
他不像腾蛇那样不要脸, 他实在下不去嘴。
但是面对着白诺司那温柔漂亮的眼睛，它又实在是没有办法拒绝。
熊猫崽崽神色纠结的看着眼前盛了奶的小盆盆。
盆盆都快和它的脸差不多大了，不过是浅口的, 正好适合他埋脸喝。
白诺司把盆盆放在宝宝床旁边的幼儿护理台上, 然后把护理台移到宝宝床跟前, 眼神带着鼓励：“球球快来喝呀, 你看, 蛇宝宝已经喝完啦。”
熊猫崽崽皱着眉头，转头看了腾蛇一眼, 只见腾蛇刚刚拿到奶瓶，仰头就是一顿“吨吨吨”, 这才不到一分钟，它已经把奶瓶里两百毫升的奶给吨完了。
熊猫崽崽：“......”
腾蛇喝完奶后，十分满足的打了个饱嗝, 然后醉奶似的, 半眯着眼睛躺在宝宝床的里侧, 等着小白老师的睡前故事呢。
这一套哄睡的流程它熟，可是熊猫崽崽不熟啊，熊猫崽崽看了看醉奶的腾蛇, 又垂头看了看宝宝床，然后, 再次抬头, 又看了看腾蛇。
啥意思啊，小白老师该不会要安排他和腾蛇一起睡吧？
一山不容二虎, 一床不容二猛男 ，这个道理，希望小白老师能够明白！
白诺司哪里知道这只萌萌哒的精神体幼崽，脑子里想了那么多事，他看到熊猫崽崽连盆盆奶都不喝，当即又是一拍脑袋：“哎呀，瞧老师这记性呀，熊猫崽崽的盆盆奶，是不是还要加一点蜂蜜呀？”
大概这世上，没有一头熊能够拒绝蜂蜜。
虽然熊猫崽崽不能吃太多蜂蜜，但是现在崽崽拒绝喝奶，估计以前没有喝过，所以不知道能喝。
白诺司从厨房的柜子里拿出一瓶已经开封了的蜂蜜，这是他专门用来煮花茶用的，现在正好，可以给熊猫崽崽尝尝鲜。
白诺司拿着蜂蜜过来，放在熊猫崽崽的跟前，对它说：“蜂蜜香香甜甜的，来，球球闻一闻。”
熊猫崽崽迟疑的垂头，盯着瓶子里咖啡色的浓稠液体看。
随即，它又动了动鼻子，在瓶口嗅了嗅，嗯？
熊猫崽崽浑身一震，双眼大睁的看着小白老师，这个味道也太香甜了吧？
好想试一试！
褚姜停作为主体，一直在精神海关注着自己精神体的情况，其实他以前对蜂蜜无感的，可是自从觉醒了精神体之后，他突然发现自己的口味变了，他现在闻到蜂蜜的味道，也非常激动，甚至想把小白老师手里的蜂蜜罐子抢过来，直接往嘴里倒。
一直对什么都提不起兴趣的熊猫崽崽，对蜂蜜感到十分好奇，他甚至伸出两只爪子，要去瓶子里挖蜂蜜吃。
白诺司赶紧把蜂蜜移开，趁机伸手，在熊猫崽崽的头上rua了一把，笑着说：“不不要着急呀，这个甜蜜蜜必须要和neinei一起喝才可以哦，单独吃的话，小肚肚会痛痛的哦。”
熊猫崽崽：“......”
但凡他的主人少读点书，它都要信了。
白诺司往盆盆奶了舀了两勺蜂蜜，想到熊猫崽崽之前被酸黄瓜吸引，吃酸黄瓜的时候，也面无表情的，白诺司迟疑两秒，就又多加了一勺蜂蜜。
蜂蜜在温热的奶水中充分搅拌均匀，然后，白诺司就把盆盆推到熊猫崽崽跟前：“好啦，球球可以喝啦。”
白诺司把添加了蜂蜜的盆盆奶放在熊猫崽崽跟前，鼓励它：“熊猫崽崽乖又巧，大口喝奶喝个饱，喝完伸个大懒腰，一觉睡到大通宵。”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽垂头，闻着奶水中透出来的蜂蜜的香甜味道，实在没忍住，试探着垂头，在盆盆里舔了一口，随即，熊猫瞪大眼睛，嘴巴微张，它被这香甜的盆盆奶给震撼到了！
白诺司立即问：“怎么样呀？好喝不好喝？”
熊猫崽崽震惊的看着白诺司，发出欢快的声音：“嗯！”
奶是什么味道它没尝出来，但是！
它尝到蜂蜜的味道了！
一种很淡很淡的香甜味，布满了它的味蕾，它从来没有吃过这么好吃的东西！
白诺司很惊喜：“那球球快喝吧，喝完睡觉觉啦。”
熊猫崽崽在短暂的震撼过后，立即埋头到盆盆里，开始疯狂嗦奶。
白诺司总算是放下心来，崽崽不爱吃饭没关系，只要还愿意喝奶就行。
毕竟熊猫崽崽的年纪也不大，饮食方面可以慢慢摸索调理，奶水能够保证他每天的营养吸收。
这时候，腾蛇也迅速的爬了过来，它闻着空气中蜂蜜的香甜味道，开始不满意了。
小白老师偏心呀，竟然只给熊猫吃蜂蜜！
啊啊啊啊啊它也要吃它也要吃！
腾蛇软绵绵又委屈唧唧的钻进白诺司的胸口，开始疯狂蹭蹭贴贴。
论撒娇卖萌，它可是专业哒。
这个场景要是被熟悉霍然川的人看见，肯定要惊掉下巴。
毕竟谁能想到，真实的霍然川竟然是个这么爱撒娇粘人的性格呢？
白诺司被腾蛇缠的没办法，于是用勺子装了小小一勺，递到了腾蛇的嘴边：“乖啦，宝宝已经喝过neinei了，所以甜蜜蜜只能喝一勺哦。”
腾蛇点点头，十分激动的把一勺子蜂蜜含在了嘴里。
结果，白诺司抬头，就看到已经嗦完盆盆奶，还把盆盆给舔到反光的熊猫崽崽，正顶着满头满脸的奶渍，一边伸舌头舔嘴边沾到的奶，一边目光幽幽的盯着腾蛇嘴里的勺子看。
白诺司：“......”
白诺司赶紧拿了手帕过去，给熊猫崽崽擦脸，边擦边忍不住想笑。
明明之前这只熊猫崽崽还不肯喝奶来着。
最终，白诺司给腾蛇吃了两勺蜂蜜，又额外给熊猫崽崽吃了一勺，这件事才算平息。
白诺司把蜂蜜放回到柜子上的时候，自己都忍不住笑了。
这两位崽崽从第一次见面开始就打架，以后要相处的时间还长，估计不管什么都要做到公平公正，保证天平的平衡才行，一则一不小心，他俩就还得打起来。
而于此同时，帝国第一军校的某间宿舍里，留着一头半长黑色卷发的褚姜停，正背着舍友，偷偷把蜂蜜兑进了每天必喝的精神力促进剂里。
嗯，还别说，真的甜甜的。
褚姜停喝完甜甜的精神力促进剂，整个人有点呆呆的靠在椅子上，盯着虚空发呆。
他的舍友被他那通红的眼眶吓一跳，担心的问他：“姜停怎么了？身体又不舒服了吗？”
霍姜停呆呆的摇头：“没有，是促进剂太好喝了。”
他觉得好感动QAQ。
舍友：“......”
舍友麻了，这位不愧是被称之为横推一哥的狠人，竟然连又苦又涩的促进剂也觉得好喝？
舍友还能说什么，立马把自己所有的精神力促进剂都送给了褚姜停：“喜欢喝你就喝多点，不够我还有。”
褚姜停不好意思的说：“这怎么好意思呢？你真的太客气了。”
说着，又动作迅速的接过促进剂，迫不及待的装进了自己的储物终端。
舍友：“......”
褚姜停这人，除了小气记仇，打架不要命之外，他还挺不要脸的。
舍友早已经习惯了，很想问问褚姜停的精神体在玫瑰园过的怎么样，可是褚姜停并没有要说的意思，舍友们到底没敢问。
白诺司这边忙完后，心里松了一口气。
终于可以进入哄睡环节啦！
白诺司穿着暖黄色的睡衣，正准备来到宝宝床上哄睡，结果，就看到原本盘在床头的腾蛇，尾巴不小心拍了熊猫崽崽的爪爪一下，熊猫崽崽当场暴起，一爪子拍到了腾蛇尾巴上。
“啪”的一声，腾蛇的尾巴都被拍扁了。
腾蛇的表情瞬间懵了。
很快，腾蛇反应过来，猛的扑到熊猫身上，开始用尾巴疯狂拍打熊猫的屁屁。
熊猫超级愤怒了！
你可以打猛男的脸，但你不可以打猛男的屁屁！
熊猫本来就不喜欢腾蛇，此时直接爆发，嗷嗷尖叫着疯狂追杀腾蛇。
两只崽崽就这样，毫无预兆的打了起来，一会儿上墙，一会儿下地，一会儿又窜到床底，乒乒乓乓的，动静响的方圆十里地都能听见。
白诺司：“......”
白诺司站在门口，试图制止它们：“宝贝们别打了，会吵到其他宝宝们休息的......”
两只崽崽充耳不闻，其实腾蛇是很想停下来的，因为它这样闹腾，小白老师肯定会不高兴，主人也会训斥它。
但是它停不了啊，那熊猫崽子它不肯停啊，这个疯子，以后帝国新生实训的时候，腾蛇一定要狠狠的教训一下这个臭崽子。
白诺司眼看柔的不行，于是转身，走到厨房里，把刚刚熊猫崽崽喝奶的小盆盆拿出来，又拿出一个勺子，重新走回到门口，拿着勺子猛的敲在盆盆上，发出“哐哐哐”的刺耳声响。
正在上墙的两只崽崽动作一顿，齐齐转身朝门口的方向看去。
只见平时温柔可爱的小白老师，此时板着脸，神色十分严肃：“让老师看看谁第一个停下来！第一个停下来并且乖乖躺床上的宝宝，明天可以奖励蜂蜜奶奶喝，不停下来的不仅没有蜂蜜奶奶，连没有蜂蜜的奶奶都没有的喝哦！”
小白老师神色严肃，腾蛇成功被震到了。
但是，在小白老师话音刚落的瞬间，四只爪爪已经贴上墙的熊猫崽崽立即收手，并直接从墙上滚下来，圆滚滚的身体在地上滚了两圈，“嗖”的一下扑到床上！
它全身趴在床上，仿佛在床上摊了一张饼，十分乖觉的一动不动，表示它已经躺好了，并且是第一个。
腾蛇：“......”
白诺司：“......”
熊猫崽崽转头看着小白老师，那模样仿佛在说：说好明天有甜蜜蜜neinei的，你可千万别忘了哦！
白诺司板着脸，伸手在熊猫崽崽的圆滚滚的翘屁上，轻轻拍了三巴掌，语气凶凶的说：“以后不许打架了！不然就没有盆盆奶喝哦。”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽震惊极了，它没有想到温柔的小白老师，竟然会打它的屁屁！
一直和熊猫共感但是从不出现的褚姜停，当即从椅子上翻下来，一屁股栽倒在地。
舍友惊了，纷纷从床上探出头：“姜停，你真没不舒服吗？”
褚姜停脸红耳赤的从地上爬起来，满脸恼怒又无可奈何的模样，板着脸说：“没事！”
艹，小白老师竟然打他屁屁，可恶，他从有记忆开始，就没有被人打过屁屁！
褚姜停恼怒极了，关键是，为了熊猫崽崽的盆盆奶，他只能忍住，还不能发脾气！
熊猫崽崽不可置信的瞪大双眼，转头看着白诺司，随即，想到甜蜜蜜的盆盆奶，它嘴巴一扁，委委屈屈的趴在枕头上哼唧，小眼神眨巴着看小白老师。
白诺司只是轻轻拍了三下，他怎么可能舍得打宝宝们呢？
现在时间也不早了，白诺司给熊猫崽崽铺好床，在它圆滚滚的小肚皮上盖好薄薄的小毯子，再调好夜灯，放好安抚的白噪音，又在熊猫崽崽的身边放了一只毛茸茸的小猪玩具，温柔的说：“好啦，明天早起喝盆盆奶哦，球球快睡觉觉吧。”
熊猫看着小白老师给它布置好的温柔的环境，又想到明天有盆盆奶喝，这才心满意足的闭上眼睛，至于打屁屁什么的，它还只是一只幼崽呀，幼崽被打一下屁屁，也没那么紧要啦。
白诺司看到熊猫崽崽睡了，这才抱着缩在他怀里的腾蛇，来到宝宝床对面的小床上。
最近他一直都睡在这里，几乎都没有回过自己的房间。
现在蛇宝宝被熊猫崽崽赶下床，白诺司只能让小黑蛇跟自己一起睡了。
今天两只崽崽闹腾了太久，白诺司累了，直接略过了讲故事环节。
他在床头用毯子给蛇宝宝做了个窝，但是今天晚上的蛇宝宝仿佛受到了极大的委屈，毕竟这一天，它已经被彪悍的熊猫追杀了两次！
腾蛇委屈极了，不肯去自己的窝里，就盘着白诺司的腰，趴在白诺司的怀里蹭蹭，死活不肯走。
白诺司没办法，只能由着它去了。
半个小时后，原本闭着眼睛的熊猫崽崽，突然缓缓睁开了眼睛，它小眼睛滴溜溜的，见白诺司带着腾蛇睡下了，于是偷偷的钻进小毯子里，从自己的随身终端里，取出一支蓝色的精神力促进剂。
褚姜停每天晚上都会喝一剂，作为平民学生，他知道自己的资源和人脉约等于零，根本没法和那些豪门世家的孩子们相提并论。
想要往上走，让家人能够安稳的定居在主星帝国，他必须要付出比常人多十几倍的努力，实力不如别人，他可以通过训练弥补，资源上比不上别人，他只能在自己力所能及的范围下，购买精神力促进剂等药品，希望能够对自己的精神海起到作用。
现在，他好不容易拥有了S级精神体，他不能让精神体的训练落后于别人，虽然是第一天入园，没法训练，但是精神力促进剂必须得安排上。
熊猫崽崽窝在被窝里，鬼鬼祟祟的喝完了一支促进剂，然后，它把空瓶子放在枕头底下，在温柔的白噪音和温暖的灯光中，闭上眼睛睡觉。
或许是有小白老师在旁边守着，又或许，是现在的环境太让人安心，熊猫崽崽很快就睡着了。
今天追杀了腾蛇两次，它也累坏啦。
白诺司半夜的时候，突然被声音吵醒，他十分敏锐的睁开眼睛，一手迅速摸到了怀里的蛇宝宝。
此时，蛇宝宝也醒了，它睁着金色的双眼，转头看着对面床上的熊猫崽崽。
熊猫崽崽仿佛很难受似的，闭着眼睛，趴在床上，弓着圆滚滚的腰，屁屁都翘起来了，它的四只爪爪都放在肚子下面，难受的直哼唧。
白诺司起来后，一眼看到这种情况，随即心里一咯噔，熊猫崽崽这姿势，该不会是肚子疼了吧？
那问题出在哪？是酸黄瓜还是奶还是蜂蜜啊？
白诺司有点慌。

第33章 加更3
白诺司立即起身, 来到熊猫崽崽的床上，腾蛇也神情严肃的跟过来观察。
腾蛇能够待在白诺司这里蹭吃蹭喝，每天和温柔的小白老师蹭蹭贴贴, 就是因为霍然川不放心S级精神体的情况，毕竟现在局势不太稳定，S级又太珍贵了。
白诺司着急的走过来, 低声问：“球球？你是不是肚子痛痛啦？”
熊猫崽崽在床上滚了两圈, 然后, 又伸出爪爪在身上挠来挠去, 白诺司皱眉：“不仅肚子痛痛, 是不是还浑身痒痒啦？”
腾蛇上了宝宝床上，去查看熊猫崽崽的情况, 熊猫崽崽的精神海倒是挺稳定的，看来和精神力无关, 纯粹就是身体出毛病了。
腾蛇放心了，但是白诺司担心啊。
他想到之前小黑豹的情况，现在还心有余悸呢。
白诺司立即把床头的智脑拿过来, 低声说：“我得让医生过来给你检查身体, 球球你在忍耐一下。”
正在宿舍中忍耐着身体不适的褚姜停猛的睁开眼睛, 找医生？那可不行。
玫瑰保育园内的精神力研究专家，他听说过呢，那个叫萨金娜的女医生, 是中心区最好的医生，如果她来检查, 岂不是立即就能查到他的事？
褚姜停立即在精神海里共感, 在白诺司打开智脑的时候，熊猫崽崽伸出爪子, 轻轻抓住了白诺司的手臂。
白诺司一愣，看着熊猫崽崽：“球球，你没事了吗？”
球球？
无论听多少遍这个名字，褚姜停都有点绷不住。
难受还是很难受的，但是熊猫崽崽不想看医生，他忍着腹痛和浑身发痒，乖巧的趴回床上，对着小白老师点点头。
他没事了，他已经好了！
忍耐这些对于褚姜停来说，已经做的非常顺手了。
白诺司觉得不太对劲，但是熊猫崽崽还这么小，如果身体真的不舒服的话，应该是没办法忍耐的。
白诺司担心熊猫崽崽，但也没有立即叫医生，而是上了宝宝床，伸手把熊猫崽崽抱在怀里，低头观察：“球球，真的没有不舒服吗？”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽坚定的点点头。
他还以为只需要忍耐一小会儿，就三分钟，让小白老师相信他没事，然后去睡觉就可以了。
结果，小白老师竟然上了床，还把他抱在了怀里安抚，这......
小白老师该不会不打算走了吧？
熊猫崽崽皱眉，肚子疼可以忍耐，但是身上发痒，就真的没办法忍耐的住！
白诺司抱着熊猫崽崽，满脸担忧的看着它，右手在熊猫崽崽的后背轻轻拍着，而腾蛇则安静的窝在白诺司的身边，懒洋洋的打了个哈欠。
过了几分钟后，熊猫崽崽终于确定，这个小白老师确实是不打算离开了，他仿佛准备今晚不睡，要抱着熊猫崽崽过夜了！
褚姜停突然有点不知道该怎么应对了。
他亲近的人不多，就算是家人，记忆中好像也没有这样关心过他。
每次他不舒服的时候，如果不想让人知道，就只要硬撑上三分钟，告诉家人他没事，家人很快就会离开了，现在他第一次见到小白老师这样的，有些无所适从。
他的三分钟理论好像用不上了？
三分钟后，熊猫崽崽有点忍不住，它悄悄伸出爪子，在小肚皮上抓了几下，然后，仿佛感受到什么似的，它动作一顿，心虚的抬头，正好和小白老师，以及旁边的腾蛇对上视线。
小白老师目光担忧的看着它，而一旁的腾蛇，眼神里带着嘲讽，仿佛在嘲笑它的不自量力！
熊猫崽崽：“......”
白诺司抱着熊猫崽崽，问它：“崽崽是浑身发痒吗？是不是过敏了呀？”
熊猫崽崽不想看医生，当即疯狂摇头，不是过敏不过过敏，就是给蚊子咬了一下。
哎呀，这里也被咬了一下，哦呦，那里也被咬了一下！
熊猫崽崽的两只爪爪开始左右开弓，肚皮上挠一下，腿上挠一下，就连屁屁也要挠一下，都怪蚊子，都盯着他的熊猫血呢！
白诺司：“......”
熊猫崽崽不肯看医生，难道是对医生有什么阴影吗？白诺司迟疑了一下，看到熊猫崽崽虽然身上痒，但是精神状态还不错，白诺司就暂时没有叫医生。
他打开智脑手环，找到了蒙斯发给他的，关于小熊猫的详细资料。
垂头认真的看了起来，腾蛇也好奇的凑过去，趴在白诺司的肩膀上看。
褚姜停，2岁，入园体检一切正常，非过敏体质，暂未发现过敏源；
这一条和之前的小黑豹一样，小黑豹的资料上，也写着体检正常，无过敏源，但是小黑豹最后还是生病了。
所以，白诺司现在不太信任这份报告了。
继续往下看，就是关于褚姜停的身高体重头围等，以及他的家庭情况。
褚姜停的家庭情况挺简单的，父亲和母亲都是从其他星系调遣过来的劳务工人，底下还有一个弟弟和一个妹妹，家庭条件很普通。
白诺司不知道熊猫是精神体，所以更不知道，一个普普通通的劳务工人家里，要培养出一个S级，是一件多天方夜谭的事情。
而这样一个孩子，在分化出S级之前，想要考上帝国军校，那更是难比登天。
可是褚姜停做到了，他并不骄傲自满，他仍旧不敢松懈，不敢停下，在别人睡觉，吃饭，休息的时候，他一直都在训练。
付出比别人多出三倍的时间去训练，如果他不是最有天赋的那一个，那他就要做后天最努力的那一个！
熊猫崽崽小心的在自己的身上挠来挠去，两只爪爪上都沾满了自己的毛发。
白诺司看完资料后，神色有些迟疑起来，熊猫崽崽的父母那么忙，弟弟妹妹还小，因为是其他星系迁过来的人，所以也没有其他的家长在，难怪他年纪这么小，就被送到了全托保育园了。
白诺司问熊猫崽崽：“球球，你是不是身体不舒服？”
熊猫挠痒痒的动作一顿，迟疑的看了小白老师一眼，摇头。
白诺司耐着性子又问：“那老师现在身体不太舒服，球球可以陪老师去看医生吗？”
熊猫崽崽再次坚定的摇头。
他又不是真的三岁小孩，他才不上这个当呢。
而就在这时，腾蛇好像发现了什么，它的长尾巴伸进了枕头底下，随即，捞出来个空空的小瓶子。
看瓶子上的小字和标识，腾蛇立即认出来，这个是精神力促进剂，它小时候因为迟迟不分化，就在研究院里被那些博士专家们灌过！
小时候的痛苦突然攻击它，腾蛇浑身一机灵，然后尾巴一甩，把空瓶子甩出去，自己也“嗖”的一下，窜上到天花板上。
白诺司：“？？？”
熊猫崽崽：“......”
白诺司看了一眼腾蛇，又把那个落在被子上的小瓶子捡起来，惊讶的说：“这是什么？”
熊猫崽崽心虚的左右四顾，不敢看小白老师的眼睛，它的两只爪爪里沾满了自己的毛发，把抱着它的小白老师也弄了一身都是。
白诺司惊呆了：“球球，你这是，你到了换毛期了吗？”
熊猫崽崽：“.......”
褚姜停此时也有点呆住了，嗯？
精神体会换毛吗？没听说啊，他只听说过军校总教官的精神体会蜕皮，但是真没有听说谁的精神体会掉毛的。
他的精神体这是怎么了？
褚姜停神色茫然，表现在熊猫崽崽的脸上，就是一脸呆滞蠢萌的表情。
白诺司看着自己身上沾满的熊猫毛毛，又看了看手里的那个空瓶子，神色逐渐严肃起来。
熊猫崽崽下午刚吃了一瓶营养剂，那个他查过，是正常的营养补充液，有些小孩会吃，就是味道不太好，小孩子们不太喜欢，所以应该没有问题才对。
那问题，会不会出在这里呢？
白诺司打开智脑，拍照搜索这个小瓶子，结果，查询页面是一片空白。
白诺司眉头紧皱，同时心里更惊了，为什么星网上会查不到登记信息啊？
难道是什么违禁药品之类的？又或者是三无产品？
熊猫崽崽一开始看到白诺司要上网查，心里还紧张了一下，结果，又发现白诺司查不出来，他才反应过来，小白老师的星网权限不够，这种关于精神体、精神力之类的东西，他是查不到的。
熊猫崽崽于是松了一口气，继续挠痒痒。
白诺司沉默两秒，后知后觉的也明白过来，大概是自己的权限不够，看来这个小瓶子不简单。
白诺司严肃的看着熊猫崽崽，熊猫崽崽被他盯的十分心虚，一边挠痒痒，一边悄悄的往后退，并且试图后退着下床，看样子竟然是打算逃跑？
白诺司不敢耽搁，直接启动了救护系统，“滴”的一声，值班的医务室中，立即接到了通知，不出两分钟，急救人员就一切准备就绪，开上代步车赶过来了。
熊猫崽崽：“......”
艹，看来这一次终究是逃不掉了啊！
熊猫崽崽猛地跳下床，圆滚滚的身体往门口跑，看样子是真的要逃跑！
白诺司动作很快，都不用腾蛇出手，他就猛的伸手，揪住了熊猫崽崽的小尾巴！
仿佛是被揪住了什么了不得的地方！
还在共感的褚姜停立马动作一顿，浑身僵硬，他紧张的回头，看来一眼小白老师。
平时温柔可爱，满脸带笑的小白老师，正脸色冷沉的揪着他的尾巴，发出恶魔低语：“球球，你要乖乖听话，不然，以后的甜蜜蜜盆盆奶，全都给蛇宝宝哦！”
熊猫崽崽：“......”
小白老师语气严肃：“你，一滴都没有哦！”
熊猫崽崽：“......”

第34章 
被小白老师揪着尾巴, 还被他这么凶的警告，熊猫崽崽坐在地上，两只爪爪在肚子上挠啊挠, 小眼神时不时偷看一眼小白老师。
白诺司没给它反悔的机会，一直蹲在旁边，右手紧紧的揪着熊猫宝宝的尾巴。
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽不自然的动了动, 结果, 小白老师的手就稍微用力, 那双黑亮的大眼睛盯着它：“球球, 不要乱动哦, 不是说好了你陪老师去医院，老师给你甜蜜蜜的盆盆奶喝嘛？”
褚姜停十分无奈, 他哪里有答应！他只是没有回答而已。
玫瑰园内的医疗队动作十分迅速，就连萨金娜和蒙斯都赶过来了。
毕竟熊猫崽崽可是S级, 他们可不敢耽搁。
蒙斯在门外敲门：“小白，你在里面吧？”
白诺司立即起身，把门打开：“蒙斯主管, 你也过来了。”
蒙斯擦了擦额头的汗, 紧张的说：“那是当然, 崽崽出事，我要负首要责任的。”
蒙斯带着医疗队的人进来，熊猫崽崽的脸色就瞬间沉了下来, 它神色警惕的从地上站起身，很明显, 它并不喜欢这些穿着 白大褂的人。
白诺司找到萨金娜, 跟她讲了讲熊猫崽崽的症状，以及它吃过的东西：“蜂蜜, 幼崽奶粉，还有酸黄瓜，不知道是不是这其中一样食物过敏，除此之外，它还自己服用了营养液，以及一种我不知道的东西。”
白诺司把两个空瓶子都拿过来，交给了萨金娜。
萨金娜看到那两个瓶子，又看了看熊猫崽崽，有些惊讶的说：“它竟然会吃这个。”
精神力促进剂和营养液都是很常见，普通人都能够购买的东西，但是给刚刚分化才一天的精神体幼崽喝，萨金娜觉得褚姜停的做法有点太急切了。
更何况，他已经拥有了自己的S级精神体，竟然还这么焦虑，也是少见。
萨金娜把那两个小瓶子接过去，然后，她微笑着看向白诺司，以及趴在白诺司肩膀上的腾蛇：“小白老师不要担心，熊猫崽崽看起来状态还好，我先带它回去检查一下，你要一起吗？”
白诺司正要点头的时候，突然看到一个准备抱着熊猫崽崽上车的医务人员，被熊猫崽崽“汪”的一声狗叫，给吓的跌倒在地。
白诺司：“......”
白诺司不知道熊猫崽崽用上了S级的精神力震慑，还以为是它嗓门太大，把人给吓到了。
白诺司立即跑过去：“我来吧，我抱球球上车。”
蒙斯震惊了：“小白，你给熊猫崽崽取了名字叫球球？”
白诺司点头：“是的呀，球球可喜欢啦。”
熊猫崽崽：“......”
褚姜停觉得小白老师这个人不实诚！
他根本没有表现出喜欢的样子好不好，他当时只是沉默了几秒钟，没来及反驳，稀里糊涂的就变成了球球。
白诺司一把将圆滚滚的熊猫崽崽抱起来，让熊猫崽崽窝在他的怀里，然后跟着医疗队的人出门，坐上了代步车。
萨金娜和蒙斯跟在后面，简直惊叹极了。
萨金娜：“这个小白老师到底是何方神圣啊？为什么排斥人接近的小黑豹会喜欢他，这个暴躁一哥小熊猫也喜欢他啊？”
以及，她不敢说的是，就连性格暴躁喜怒无常的腾蛇，也在他身边乖乖的，这段时间每天窝在白诺司身边，别说暴躁拆家了，腾蛇连生气都好像没有过。
蒙斯也压低声音说：“你之前不是说要研究小白老师的信息素吗？怎么样，研究出来没有？”
萨金娜前段时间突然有个想法，她怀疑精神体喜欢白诺司，是因为他那诱人的信息素。
萨金娜耸了耸肩膀：“以前有很多前辈关注过这些，说实话，我的设想早就有前辈研究过了，我翻过很多资料，信息素和精神力确实是同源，强大的alpha也可以用强悍的信息素去攻击同类，但是，大量的研究表明，兽人星系的人类，不会被信息素吸引。”
所以，小白老师受欢迎，和他的信息素无关，再说了，玫瑰园内也有其他黑鸟信息的人，他们并不像白诺司那样受欢迎。
白诺司抱着熊猫崽崽，到达医务室的时候，白诺司把它放在床上，萨金娜带着助理们，打开了各种设备，要给熊猫崽崽检查身体，排查过敏源。
熊猫崽崽看到这架势，立即转头就往门口的方向跑。
白诺司赶紧拦住它：“球球！”
熊猫崽崽动作一顿，头也不抬，准备绕过小白老师。
白诺司哪里不知道它在想什么呢？
立即从随身储物终端里，拿出了一罐香甜的蜂蜜！
熊猫崽崽：“......”
白诺司蹲下，用勺子舀了一勺蜂蜜，放在熊猫崽崽跟前：“来，球球，说好的陪老师来医院，可以吃一勺，等一下你乖乖的配合医生姐姐的检查，如果医生姐姐夸你了，老师再奖励你两勺，好不好呀。”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽鼻子动了动，眼巴巴的看着白诺司手里的蜂蜜，口水直接从嘴角留了下来。
白诺司：“......”
褚姜停：“......”
褚姜停捂脸：“艹。”
完球了，熊猫崽崽已经彻底被小白老师拿捏了。
虽然褚姜停并不太愿意检查，但是熊猫崽崽真的太馋甜蜜蜜了！
对不起了主人，但凡它忍得住，它也不至于流口水呜呜呜。
最终，熊猫崽崽美美的吃了一勺蜂蜜，还把勺子舔的精光，最后，不情不愿的被白诺司抱上了体检舱。
检查的过程需要等待，白诺司抱着腾蛇坐在门外的小沙发上，他神情担忧，眉头紧皱，小黑蛇知道他难过，安静的窝在他的怀里，不吵不闹的，十分乖巧。
而这个时候，帝国军校的训练场中，褚姜停刚从机甲驾驶舱上下来，就接到了家人的电话。
一接通，他的母亲就十分严厉的问他：“小停，听说你的精神体被送到玫瑰保育园了，是不是真的？”
褚姜停还没开口，他的母亲就又接着说：“你弟弟说，他从直播间里看到了，你的精神体是一只熊猫，人气还很高。”
褚姜停心想，人气高的是小白老师，不是他。
褚母说起来没个完，她仿佛并不需要霍姜停的回答，她只想说出自己的想法，并规定褚姜停去做她已经计划好的事：“听着，小停，你知道的，我们就是普通人，我们能从低等星走出来，踏上主星的土地，并在这里找到工作，全都是因为你考入了帝国第一军校！”
褚母越说，语气就越激动：“可是我们只被允许在这里呆四年，四年后，你从军校毕业，如果我们贡献值评估不过关的话，我和你爸，还有你的弟弟妹妹，就要被遣返回低等星了！小停啊！我们全家把所有资源都堆在你身上，把所有希望也都放在你身上，你可不能只顾着自己，你不能那么自私！”
褚母：“我们把所有的希望都压在你身上了，现在甚至没有钱给你弟弟抱军校训练营，你如果不努力立功的话，你对得起我和你爸，对得起你的弟弟妹妹们吗？”
褚母越说，语气就越激动，最后甚至还哭起来了，仿佛霍姜停真的对他们做了什么十恶不赦的大事。
电话那边传来父亲的声音：“哎呀你好了好了，你罗里吧嗦说这么多干什么？只是精神体被送进了保育园而已，又不是没了。”
“你懂个屁啊！”
褚母生气的说：“不是说玫瑰园内有人拿精神体做研究吗？万一熊猫被研究死了怎么办？就算没有研究，但是玫瑰园又不是什么好地方，万一熊猫耽误了最佳的训练时机，进化后精神力倒退成A级怎么办？”
褚姜停带着耳机，听着电话那边母亲和父亲的争吵声，他神色冷漠的把半长卷发扎了起来，然后走到另一台地面作战的机甲车旁边，准备上车。
褚母不知何时，停止了和丈夫的争吵，她问褚姜停：“小停，那个精神力促进剂还够不够？要不要我再给你打点钱，你再去买一点？”
褚姜停垂头，面无表情的沉默了两秒，点头：“还有，够用了，你不用给我打钱。”
褚母还在千叮万嘱：“这个精神力促进剂，你一定要坚持吃，知道吗？我们家就没有S级的基因，你能分化出来，一定是因为精神力促进剂的原因，所以你一定一定要坚持喝，不能因为分化出了S级就松懈了，我都听说好多人即使分化了，精神力也会倒退的。”
听着她絮絮叨叨了很久，褚姜停突然觉得很累，他低声说：“母亲，这些我都知道了，时间不早了，你先休息吧。”
说完，褚姜停就把电话挂了。
他看了一眼时间，已经是晚上十二点了。
这么晚的时间，他的母亲给他打来电话，没问他训练辛苦不辛苦，作为平民考上贵族学校，会不会被排挤被欺负，精神体刚刚分化，可爱不可爱，有没有吃东西，以及，精神体幼崽在玫瑰保育园过的怎么样，保育师人好不好......
其实，如果母亲问的话，褚姜停或许会有很多话要说。
比如被取名叫球球，比如喝了添加了蜂蜜的盆盆奶，比如他半夜难受，可爱温柔的老师半夜起来，带他来检查，一夜不合眼......
算了。
褚姜停在原地，站够了三分钟，然后，他看着母亲不断发过来的短信，关闭了智脑手环。
他往另一侧的战甲车方向走去，这个时间点，所有人都去睡觉了，训练设备基本没有人用，他每天过来训练到半夜，很喜欢这种夜深人静，仿佛全世界只剩下他一个人的感觉。
这让他觉得放松，有那么几次，他精疲力尽的从机甲车上下来时，甚至幻想过，他能够为了自己而活。
褚姜停沉默往前走的时候，这时，从战甲车上下来一个同样穿着新生制服的男生，男生黑发寸头，一双金黄色的眼睛锐利的扫过来，正好和褚姜停四目相对。
褚姜停的脚步并没有停，他关注着在医务室被检查身体的熊猫崽崽，压根没有兴趣关注其他人。
但是，韩白逸走到他面前，停下了。
褚姜停看到前方出现一个黑影，以为对方是刚刚从战车上下来，他没有都想，准备绕过去，结果，韩白逸也跟着他的脚步，再次拦在了他的跟前。
褚姜停此时心情非常差，甚至有些暴戾，他脚步一顿，缓缓抬头，满脸烦躁的看着韩白逸：“有事？”
军校新生一千人中，一共分了五区，两百人一队，褚姜停和韩白逸在此之前，根本不认识。
这也是为什么韩白逸能认出腾蛇，但是褚姜停没认出来的原因，褚姜停对霍然川都不熟。
韩白逸板着脸，打量了褚姜停一眼，才开口：“听说你刚刚分化了S级，精神体已已经送到了玫瑰保育园了。”
褚姜停冷笑：“关你屁事？”
韩白逸眉头微皱，他盯着褚姜停，语气不善：“我看到小白老师的直播间了，你最好管管你的精神体，让它听话点，少给小白老师惹事，特别是晚上的时候，别打架斗殴，别翻墙越狱，更别胡乱吃些垃圾食品，肚子疼了还要小白老师牺牲睡眠时间，送它去看医生。”
这些话，把褚姜停给听笑了。
他盯着韩白逸两秒，突然咧嘴一笑：“哦，你就是那位短短分化十来天，就进入进化状态的黑豹吧？听说你很胆小，从来不敢跟人说话是吧？还听说你因为贪吃，导致屁屁叫，以至于小白老师安排腾蛇，向你学习怎么拉臭臭？”
韩白逸：“......”
褚姜停脸色又迅速冷下来：“知道的你在玫瑰园待过，不知道的，还以为小白老师甩了你，你来找他现任叮嘱注意事项呢，我TM谢谢你的叮嘱啊。”
韩白逸脸色也沉了下来，他盯着褚姜停：“你的精神体不在，我这次放过你，但是下次，你最好别让我看见。”
褚姜停冷笑：“哦呦，是吗？你好凶凶，人家好怕怕呀。”
韩白逸：“......”
艹，这个家伙真的，比腾蛇还欠，如果不是怕熊猫崽崽受伤，小白老师会担心到睡不好觉，韩白逸现在就放出黑豹，把褚姜停狠狠揍一顿了。
褚姜停经过的时候，故意狠狠撞了韩白逸一下，然后在韩白逸的跟前，上了训练专用的战甲车。
而在医务室里，萨金娜拿着熊猫崽崽的检查报告走出来，她对白诺司说：“确实是过敏症状，不过不是蜂蜜那些，而是一种添加在药物里的植物成分导致的。”
那个药物，指的就是精神力促进剂。

第35章 
为了更好的跟白诺司解释, 萨金娜把精神力促进剂，说成了幼年兽人的专属营养液。
萨金娜：“这种营养液主要是给未成年的幼崽们服用的，用以补充他们成长过程中可能会缺失的营养, 嗯，简单点的意思，就是说崽崽们多吃这个, 可以长的更强壮。”
白诺司抱着腾蛇崽崽站在病房门口, 眉头紧皱：“可是, 小黑豹和小黑蛇, 他们就没有吃呀, 所以这个东西，其实并不是一定要吃的吧？”
萨金娜心想, 一般人分化出精神体后，都不爱喝这玩意, 毕竟味道并不好，但是未分化的人，不管愿不愿意, 可能都必须要喝这种东西, 因为这种植物对精神力又促进作用。
谁不想自己最终分化出A级以上的精神体呢？
虽然只是促进, 且效果因人而异，但这种促进剂还是非常畅销。
不过，褚姜停都已经分化成功了, 确实不吃也没有关系，而且, 他竟然还让自己的精神体熊猫陪他一起吃。
白诺司又对站在旁边的蒙斯说：“熊猫崽崽进园的时候, 为什么会带着储物终端呢？”
他看小黑豹和小黑蛇都没有带，而且, 崽崽这么小，储物终端里的东西是不是应该检查一下，或者说，崽崽的生活习惯，每天要吃的东西，都应该要跟保育师报备的。
可是白诺司受到的那份关于熊猫崽崽的资料里，根本没有提到营养液这些东西。
蒙斯叹气，他也很无奈，因为这些东西，都是褚姜停亲自给熊猫崽崽带上的。
而且，褚姜停也说了，熊猫崽崽会经常喝营养液和精神力促进剂。
蒙斯觉得这都是小事，毕竟这些东西，他小时候也没少吃啊。
谁知道熊猫崽崽竟然会过敏？
这时候，霍然川也风尘仆仆的赶来了。
霍然川在推行护崽行动之前，预想到保育园内肯定会面临很多问题，比如外界施压，引导舆论，比如精神体幼崽的家人们不愿意，上门闹事，比如自己的下属对照顾幼崽不擅长，然后把保育园弄的鸡飞狗跳......
但是，他是真没想到，自己所预料的问题还没遇到多少，反倒是精神体幼崽们，一个比一个难搞，一个比一个有问题。
他好不容易把韩白逸和韩家的事情解决的差不多了，托小白老师的福，外界对保育园的讨论也越来越正面了，韩白逸也正式脱离韩家，并且在申请加入他的军队。
结果，好不容易等来的第二只S级，不仅偷喝精神力促进剂，还过敏住院了！
这些崽子们，真是个个都不省心啊。
霍然川仍旧穿着正式的军装，身后跟着他的副官，他看到小白老师脸色憔悴，神色担忧的站在那，怀里还抱着腾蛇，正在跟蒙斯说话。
霍然川突然就有点后悔，当初应该把熊猫交给其他的保育员照顾，起码得让小白老师休息一段时间，毕竟他之前照顾小黑豹的时候，就已经非常疲惫了。
萨金娜看到霍然川出现，十分惊讶。
虽然S级很珍贵，但是也还没到霍然川亲自出场过问的时候，看对方脚步匆匆的，那双金瞳有意无意的盯着小白老师看，萨金娜推了推眼镜，心想原来是霍主将铁树开花了。
霍然川径直走到白诺司跟前，看着白诺司有些苍白憔悴的样子，心里便不太舒服，他温声道：“今晚蒙斯和萨金娜会在这里守着，你先回去休息吧。”
小白老师最近应该都没有休息好，毕竟小黑豹本来就不省心，之前进化的时候突然晕倒，也是白诺司陪着过来的，小白老师最近确实是太累了。
蒙斯也立即说：“是啊，小白，我今晚会守好熊猫崽崽的，你不用担心，先回去休息吧，明天还想让你给熊猫崽崽做饭呢。”
熊猫崽崽已经在保育园呆了二十四小时了，结果，除了营养液，和白诺司给它吃的几片酸黄瓜，一盆蜂蜜奶，就再没吃别的东西。
蒙斯怀疑熊猫有厌食症，但熊猫的主体褚姜停直接否认了。
蒙斯觉得褚姜停在瞒着些什么，可是人家不说，他也没法追问。
白诺司摇头，他看着霍然川说：“谢谢园长，不过我不用回去休息，我在这里休息就可以了；”
看到霍然川的眼里带着不赞同的神情，白诺司耐心的解释说：“熊猫崽崽是我负责的，我是它的保育师，当然要时时刻刻都在它的身边；园长，宝宝们看似好相处，但他们不会轻易的信任一个人的，在他们生病的时候，需要帮助的时候，如果一转身看不到我，可能以后都不会亲近我了。”
虽然玫瑰保育园并没有对保育师们要求这些，但是白诺司有自己的坚守，既然他全权接管了熊猫崽崽，那么现在，他就不仅仅只是一位保育员，他还是熊猫崽崽的家长。
一个合格的家长，在自己的孩子生病住院时，是不可能丢下孩子，回家睡觉的。
白诺司希望自己能够给这些全托班的幼崽们全面的爱，任何一件小事他没有参与到，可能对崽崽们来说，都是成长的缺失。
看着小白老师坚定的眼神，霍然川沉默许久。
不得不说，每一次白诺司跟他讲这些与幼崽们相处的道理时，他都无言以对。
小白老师说的到，也做得到，他确实是一个优秀的保育师。
霍然川看着依赖的趴在白诺司怀里的腾蛇，最后只说：“如果有什么事，记得直接联系我。”
霍然川作为园长，他的联系方式就记录在玫瑰园的内部员工通讯录上，白诺司可以轻易找到。
白诺司点头，微微笑了一下：“好的，园长。”
霍然川这才进去，看了一眼熊猫，随后，萨金娜低声给他汇报情况：“褚姜停估计一直在喝促进剂，他应该也早就知道自己过敏，但是却一直没停，甚至还给自己的精神体喝，也不知道他怎么想的。”
霍然川来之前，就看过褚姜停的个人资料，以及训练视频，褚姜停很拼，是名副其实的卷王。
在他的人生信条里，只要练不死，就往死里练。
喝这个精神力促进剂，估计也是一样的心里，只是稍微过敏而已，又喝不死，那就继续喝，只要对精神力有用，过敏的症状也不是不能忍耐。
霍然川转身找自己的副官：“去宿舍，把褚姜停的精神力促进剂全部没收。”
副官立即点头，大步出门。
等副官也出去之后，萨金娜神色严肃的对霍然川说：“主将，我昨天检测到金雕的精神力不稳，距离它精神力暴动，可能不会很久，你看，要不要把它转移到别的地方？”
萨金娜是不赞同把金雕关在玫瑰园附近的，但是，现在能压住金雕的，也就只有霍然川能够做到，而且，一只拥有超高战斗力，还脱离主体掌控的精神体，一旦失去霍然川的庇护，迎接它的，只有帝国的剿灭。
说到金雕，霍然川的脸色就冷沉下来。
金雕，它是前机甲战队陈旻的精神体，名叫阿瑞斯，是战神的意思。
在霍然川和陈旻还小的时候，帝国星系并没有现在这么和平，他们作为意气风发的少年，也曾做过要拯救世界的梦。
陈旻给自己还没分化出来的精神体，取名叫阿瑞斯，那时候的他，肯定没有想到，有朝一日，他竟然会因为身体重伤，而无法压制住自己暴戾的精神体。
现在，好杀好战的金雕阿瑞斯，已经不愿意再回到陈旻的精神海中，甚至因为每次精神体的暴动，都会对陈旻的精神海造成新一轮的刺激和伤害。
萨金娜知道，霍然川没法把金雕转移到别处，给金雕的容身之所，已然不多了。
萨金娜叹气：“主将，那么接下来的几天，请你务必待在玫瑰保育园。”
霍然川站在门口，透过玻璃，看着走廊里抱着腾蛇的白诺司，良久，他才低声说：“我会的。”
护崽行动是他推行的，玫瑰保育园是他坚持要建立的，这些保育园内工作的保育师们，也是他主张从外星系招牌过来的，以及，那上百个精神体幼崽......
如果真的出现意外，就算拼了这条命，霍然川也不会让大家受伤的。
霍然川从另一个门离开，没有再去找白诺司说话。
白诺司看到萨金娜医生出来后，惊讶的说：“医生，园长他已经走了吗？”
萨金娜看着白诺司，意味深长的说：“是的，小白老师需要守护你的宝宝，园长也要去守护他身边最重要的人了。”
萨金娜一语双关。
霍然川要守护自己的兄弟兼战友，要守护自己的下属和幼崽们，以及，他还要守护自己那朵迟来的桃花。
不过，萨金娜突然自言自语：“嘶，帝国军官可以和外星系人类结婚吗？好像有规定不行来着......”
萨金娜总是奇奇怪怪自言自语，白诺司也早已习惯了，他看着萨金娜出门，然后轻轻的把门关上。
他抱着小黑蛇来到病房内，低声说：“宝宝，今天晚上，我们要在这里陪着球球睡觉觉哦，换了个环境，你会不会怕怕呀？不要怕哦，今晚老师抱着你睡哦。”
腾蛇哪里会害怕，但是，小白老师说会抱着它睡觉诶！
腾蛇立即趴在白诺司的肩膀上，亲昵的在小白老师的脸上轻轻蹭了蹭。
小白老师真好，它真的超~级喜欢小白老师的！
只可惜，它不是真正的幼崽，也不知道小白老师知道真相后，会不会打它？
没心没肺的腾蛇，突然开始多愁善感起来了。
怎么办呀，到时候撒娇卖萌管不管用呢？
小白老师总不能因为它不是真正的幼崽，就不给它喝甜蜜蜜的neinei吧？
腾蛇想到这里，瞬间萎了，如果以后都没有小白老师喊它宝宝，给它哄睡讲故事，还给它香甜浓郁的neinei喝，它会昏过去的！
白诺司觉得蛇宝宝今天特别乖，也特别粘人，还以为是来到新环境，蛇宝宝不习惯呢。
熊猫崽崽趴在宽敞绵软的病床上，眼睛微微眯着，显然并没有睡着，但是它精神不太好，趴在那半天没动弹。
直到白诺司走到它跟前，它才给面子的翻了个身，圆滚滚的小肚子因为翻身的动作，颤了几下。
然而，白诺司却惊了：“球球？你怎么......”
白诺司伸手，指着熊猫崽崽圆滚滚的肚皮，缓了好几秒才开口：“你怎么......”
他再次停顿了一下，怕吓到熊猫崽崽，他斟酌半天才开口：“你开始换毛毛啦？”
熊猫崽崽：“......”
仿佛经过白诺司的提醒，熊猫崽崽才反应过来，它猛的坐起身，垂头去看自己圆滚股的肚子。
只见肚皮上面，那些白绒绒的毛发掉了很多，东缺一块西缺一块的，就像斑秃一样！
好丑！
熊猫嗷呜一声惨叫，猛的从床上站起身，那双黑色的圆溜溜的眼睛，目瞪口呆的看着白色的床单。
之前它自己没有注意，但是现在，小白老师一说，它才反应过来，啊啊啊啊啊它的毛毛在掉啊啊啊啊啊！
熊猫疯狂尖叫，在屋子里上蹿下跳，一副已经失去理智的模样。
白诺司：“......”
腾蛇：“......”
就是说，从来没有想到，圆滚滚的熊猫动作也能这么迅速。
熊猫崽崽疯了，褚姜停半夜回到宿舍，就看到自己的精神力促进剂被教官们强制收走了。
褚姜停没有反抗，其实这些年，他的过敏反应一直都有，而且，他也清楚的感觉到，自己的味觉在退化。
他其实也有点犹豫，已经分化了S级，这些促进剂还有没有继续喝的必要了。
结果，就在纠结思考的时候，精神海里就传来了熊猫精神体那杀猪一般的叫声。
吵的褚姜停精神海一阵翻滚，好一阵眩晕过后，褚姜停才成功链接上熊猫崽崽，共感过去一探究竟。
熊猫崽崽安静下来了，它背影落寞的蹲在房间的角落里，看着自己的四肢，以及肚皮上，那一块一块的斑秃，啪嗒啪嗒掉眼泪。
褚姜停：“......”
看着小白老师惊讶又心疼的表情，褚姜停差点当场掉头就走。
小白老师把腾蛇放在床角，然后把房间内被熊猫崽崽撞倒的家具全都扶起来，看到熊猫崽崽的情绪稳定一些了，他也没有立即过去，而是从随身储物终端里，拿出奶粉和蜂蜜，又拿出熊猫崽崽的盆盆，和蛇宝宝的奶瓶。
他冲奶的时候，嘤嘤嘤哭泣着的熊猫转头看了一眼，白诺司还以为它会立即起身走过来，要盆盆奶喝呢。
结果，熊猫崽崽竟然抵抗住了蜂蜜奶的诱惑，它很快回过头去，伸出两只爪爪擦眼泪。
看起来真是又委屈，又难过，让人心疼的不行。
白诺司冲好奶，让蛇宝宝盘在床里侧的毛毯上喝奶，他则把盆盆奶放在床外侧的小桌子上，然后起身，走到熊猫崽崽面前，蹲下:“球球，不要哭啦，老师抱抱好不好？”
已经共感了的褚姜停，觉得有点不好意思，便没动。
但是他的眼泪止不住，因为他的精神体真的太伤心了，加上他自己也心情不好，于是，哭着哭着，眼泪就越流越多。
褚姜停在心里想，哭的是他的精神体，又不是他，所以也不算他丢脸。
白诺司拿出手帕，给熊猫崽崽擦干净眼泪，随即把熊猫崽崽抱进怀里，摸着熊猫崽崽的后背，温柔的安慰它：“球球不要哭啦，毛毛是因为过敏才掉的，等过两天你病病好了，毛毛就都回来啦。”
来，白诺司坐在床上，抱着熊猫崽崽，看着床单上掉落的熊猫毛毛，低声问：“毛毛，毛毛，你们什么时候回来呀？ ”
原本一直嘤嘤嘤的熊猫崽崽，猛的止住了声，眼泪汪汪的看着床上的那些毛毛，两只爪爪擦了擦眼睛，一直在抽泣。
它听着小白老师低声说：“哎呀，原来是这样呀？球球，它们说，它们之所以离开，是因为它们长大啦，就像树上的果果一样，熟了就会掉落，但是，新的毛毛也马上就要来啦。”
白诺司指着熊猫崽崽秃掉的一块地方，说：“就像这里呀，你看到没有，这个叫毛囊，就是毛毛的家，它们现在正在睡觉，等睡醒了，就会打开门，出来找你玩啦。”
熊猫崽崽已经和褚姜停共感了，它能说话了，在褚姜停不主导意识的情况下，熊猫崽崽仍旧主导着自己的身体，它听到小白老师这么一说，信以为真，并且冲着自己小肚子上那一块秃掉的地方，使劲摇了摇头，两只爪爪摆了摆：“不，不不不，不睡觉！”
熊猫崽崽眼泪汪汪的仰头，看着小白老师，嘤嘤嘤的哭了：“不要睡觉，它们睡醒呀！”
白诺司：“......”
白诺司沉默两秒，突然把盆盆奶端了过来，低声说：“可是，如果不睡觉觉的话，它们就要喝甜蜜蜜neinei啦，那球球，你把你的盆盆奶，送给毛毛们喝好不好呀？”
熊猫崽崽：“......”
熊猫的哭声顿住，它眼泪汪汪的瞪着小白老师，神情目瞪口呆，不敢置信。
显然，它没有想到，毛毛竟然也会想要喝盆盆奶！
这可是它的盆盆奶！
谁也不许抢！
熊猫崽崽猛的一头扎进了盆盆里，用力嗦了几大口，奶渍沾的满头满脸都是。
熊猫崽崽的两只爪爪疯狂比划：“吨吨吨......毛毛，毛毛睡呀，不喝奶。”
熊猫崽崽的两只爪爪，紧紧的抓住盆盆的两边，大声冲着床上掉落的毛毛们喊：“这是我，不给你呀！”
白诺司：“......”
褚姜停：“......”

第36章 童话
趁着熊猫崽崽喝盆盆奶的时间, 白诺司赶紧把床单换了，然后拿出湿巾给喝完奶的熊猫崽崽擦干净脸，又接了热水来, 给熊猫崽崽的四只爪爪擦干净。
就连已经喝完奶，在床角里打盹的小黑蛇，也被小白老师抱过来, 放在温水里搓了一遍。
小黑蛇：“......”
忙活了一天, 已经回到自己住处的霍然川, 此时也泡在浴缸里, 感受着小白老师动作迅速的给小黑蛇冲澡, 他在心里叹气，小白老师每天这么敬职敬责的给自己的精神体洗澡, 腾蛇倒是享受，可他真的有点顶不住啊。
主体和精神体契合度太高, 一般不会让自己的精神体离开自己，可是想到那些S级幼崽，还是得腾蛇跟着霍然川才能放心。
每次洗完澡, 小白老师都要给崽崽们做按摩抚触, 经过这段时间的‘隔空体验’, 霍然川已经适应良好，就在他等待着按摩的时候，小白老师拿起小毯子, 把小黑蛇一裹，抱着就上了床。
霍然川：“......”
霍然川后知后觉的发现, 每晚都有的按摩抚触环节, 被小白老师取消了！
白诺司抱着小黑蛇，放在床角的小毯子上, 低声说：“宝宝乖乖哦，球球今天生病啦，我们今晚就不按摩了，老师给你们讲故事听，好不好呀？”
小黑蛇当然点头啦，它最喜欢小白老师了，小白老师说什么都是对哒。
喝完盆盆奶的熊猫崽崽，餍足的挺着小肚肚，靠坐在床头，身后垫着软绵绵的枕头，两只爪爪在小肚肚上抓呀抓，仿佛早已把掉毛毛的事情抛之脑后。、
褚姜停在精神海中看着这一幕，已经对自己的精神体放弃治疗了，他真的没有想到，自己的精神体竟然是个吃货啊。
就连眼神都带着清澈的愚蠢。
不过，看着熊猫身上掉落的毛发，褚姜停的心里也不好受，精神力促进剂在他身上，就是皮肤发痒，味觉退化，但是在精神体熊猫的身上，竟然反应这么大，毛毛都要掉光光了。
想到这里，褚姜停心虚的伸手，rua了一把自己的头，嗯，很好，满头卷发仍旧健在，没有变成秃子，好险好险。
他后怕的拍了拍胸口，无法想象自己变成秃子的模样。
白诺司给摊着小肚肚的熊猫崽崽盖上了小毯子，然后一边一只崽崽：“宝贝们，又到了我们今晚的故事环节啦，小白老师给你们讲一个火烈鸟的故事好不好？”
腾蛇已经习惯了白诺司每晚的睡前故事环节，但是熊猫崽崽还是第一次听说，它好奇的转头，看着小白老师，只见小白老师从自己的随身储物终端里，挑出了一本绘本书。
褚姜停刚刚训练完，还躺在机甲内的驾驶舱内，绘本故事？什么玩意，从小就没听说过。
不过，小白老师对熊猫崽崽非常有耐心，照顾的也非常细心周到，褚姜停心里其实挺感激小白老师的。
如果每一只精神体进入玫瑰保育园，都能够拥有这样一位温柔细致的保育师，那他以后一定会坚定的拥护霍然川，让他把玫瑰保育园长长久久的办理下去。
白诺司把绘本书拿出来，指着封面上的一群火烈鸟，给两只崽崽看：“宝贝们看看，封面是不是有很多很多火烈鸟呀？”
腾蛇原本窝在床角的小毯子里，一看白诺司拿出了绘本书，立即爬到了白诺司的背上，把头趴在白诺司的肩膀上，顺着白诺司的视线往书上看。
褚姜停也透过精神体的目光，看到了这本书，书名叫《独一无二的拉比》，而封面上的火烈鸟群中，有一只白色的火烈鸟分外引人注目。
白诺司翻开扉页，指着书名说：“这本书的名字，叫独一无二的拉比，独一无二的意思，就是唯一的，突出的，没有相同的意思。”
嗯，虽然小白老师担心两只崽崽不知道“独一无二”的意思，所以特意解释了一遍，但是想到熊猫崽崽喝奶时，和毛毛进行的对话......
他觉得这个解释，熊猫崽崽估计也听不懂。
白诺司翻开第一页：“好啦，我们来认识一下小拉比，小拉比是一只火烈鸟宝宝，刚出生不到一个月的它，拥有着一身漂亮的白色绒毛，它每天出去玩耍的时候，都会跟小伙伴们炫耀说：‘快看我的羽毛，它们真漂亮呀，像白云，像棉花，白白软软的，它们真可爱呀。’”
说到白色的羽毛，熊猫崽崽突然垂头，看了一眼自己那快斑秃了的小肚皮，神色突然悲伤起来。
呜呜呜呜，它的小肚皮上也有白色的绵绵软软的绒毛，它自己也觉得很可爱，可是现在都快掉没了呜呜呜，毛毛们还要睡觉，睡醒了才肯长出来，不让它们睡觉还不行，它们会来抢它的盆盆奶喝。
熊猫崽崽伤心的快哭了。
褚姜停无奈叹气，在精神海里安慰了精神体熊猫几句，同时怕自己的熊猫精神体深更半夜的再次发疯，搞砸现在温馨的气氛，到时候小白老师又没法睡觉。
虽然他对韩白逸的警告不屑一顾，但是，看到温柔的小白老师眼下都有乌青了，他也不忍心再累着对方。
褚姜停共感后，主导了熊猫崽崽的意识，十分乖巧的坐在小白老师的旁边，听着小白老师继续讲。
白诺司指着绘本上的，白白软软，可爱的仿佛一团棉花球的火烈鸟宝宝，说：“小拉比每天去河边玩耍的时候，在倒影中看到自己身上洁白的绒毛，都会自豪的夸赞说：‘我看起来，就像把云朵穿在了身上呢！这些毛毛们真可爱呀。’”
白诺司讲到这里的时候，原本安静趴在他肩膀上的腾蛇，突然有些不开心起来。
它嫌弃的看了看自己身上的鳞片，可恶啊，它的身上都没有毛茸茸软绵绵的毛毛，它有的只有一身冰冷光滑的鳞片！
啊啊啊啊啊，小黑蛇在精神海里开始闹了。
为什么它的身上没有长毛毛？是不是它的主人不行？
正躺在床上听故事的霍然川：“......”
霍然川无语了，腾蛇怎么长毛毛？物种不同不必强融！这只明明成年已久的腾蛇，跟着小白老师混了一阵子，竟然越来越把自己当幼崽了。
霍然川都懒得理它了！
白诺司感觉到了腾蛇的躁动，他伸手安抚的拍了拍腾蛇的头，然后继续讲下去：“小拉比从小过的无忧无虑，可是慢慢的，小拉比渐渐长大啦，长大了的小拉比，要跟着家人出去寻找食物，可是，那些食物都太难吃啦。”
绘本上，白色毛茸茸的小拉比，正在嫌弃的把嘴里绿色的海藻吐出来，满脸的嫌弃和不满：“这个东西太难吃啦，吃的小拉比的嘴巴都痒痒的，小拉比哭着对妈妈说：‘妈妈妈妈，那个绿色的丑东西太难吃啦！小拉比可不可以不吃呢？’”
白诺司：“小拉比的妈妈神色担忧的说：‘可是这是我们火烈鸟的食物，每一只火烈鸟都要吃的呀，吃了才是真正的火烈鸟！’”
绘本中的小拉比，被其他伙伴们围在中间，伙伴们也纷纷对它说：“小拉比，这个海藻可是火烈鸟们必须吃的食物哦，你不吃就不是火烈鸟，我们不要和你玩！”
白诺司：“小拉比伤心极了，他看着小伙伴们吃完海藻后，身上的羽毛会变成火红色，那是火烈鸟们的标志，但是因为它挑食，一直不肯吃，所以他长大后，羽毛也一直都是白色的，在火红的火烈鸟群体中，它显得是那么的格格不入，大家都不和小拉比玩，小拉比伤心极了，终于有一天，它把家人准备的绿色的丑东西，给吃掉啦。”
褚姜停窝在精神体熊猫崽崽的身体里，听到这里的时候，他的神色微微一动，若有所思的看了一眼小白老师。
他总觉得这个故事，小白老师是专门讲给他听的。
不知道是不是因为熊猫崽崽吃了精神体促进剂，引发了过敏，掉毛，而萨金娜医生给的解释是，兽人星系的未成年幼崽们，都会吃这种东西的原因，所以，小白老师才给熊猫崽崽讲了这个故事。
他在用一种褚姜停没有体会过的方式，温柔的给他讲一种道理。
原来幼崽们在小时候，竟然就可以通过绘本故事的方式，听到这么道理吗？
可是他小的时候，从来没有人给他讲过。
褚姜停神色低落，安安静静的坐在那，听着小白老师温柔的讲小拉比。
白诺司翻开了新的一页绘本，绘本上的画面，是一只火红色的火烈鸟，在十分嫌弃的吃着绿色的海藻，但是，虽然它的颜色是火红色的，可是跟其他的火烈鸟比起来，它身上的羽毛颜色，仿佛暗淡许多。
白诺司声音低低的：“经过一段时间的忍耐，小拉比终于成功的把羽毛变成火红色的啦，可是小拉比并不开心，它每次吃完海藻，浑身都痒痒的，很难受，它伤心的趴在河岸边，小伙伴过来找它的时候，突然惊讶的喊道：‘天啊，大家快看！拉比的羽毛掉啦’！”
褚姜停：“......”
褚姜停垂头，看了看熊猫崽崽肚皮上的斑秃，突然无言以对。
确定了，小白老师讲这个故事，就是在讲给他听！
白诺司：“小拉比害怕极了，它这个时候才发现，身上漂亮的羽毛，全都在往下掉，它慌慌张张的站起身，躲到一个树洞里，而它的羽毛，也掉了一路。”
白诺司的声音带着惋惜：“小拉比在树洞里躲了好几天，它身上票啦的红色羽毛，全部一根根的掉落了，小拉比浑身光秃秃的，伤心极了：‘呜呜呜呜，小拉比成了无毛怪啦，它再也没脸见人了。’”
白诺司：“后来，拉比的爷爷过来看他，问他：‘拉比拉比，你为什么躲在树洞里不出来呀？’
拉比伤心的说：‘爷爷爷爷，我的漂亮羽毛都掉光光啦，我太丑了；’
拉比抹着眼泪后悔不已：‘肯定是因为我吃了讨厌的食物，那个绿油油的植物每次吃了，浑身都痒痒的，羽毛不喜欢呆在痒痒的皮肤上，所以就都掉落啦。’
爷爷安慰他说：‘既然吃了不舒服，那拉比你为什么还要吃呢？让你不舒服的人，就不要一起玩，让你不舒服的食物，就千万不要吃，拥有白色羽毛的拉比，是世界上最独一无二的火烈鸟，没有人比你更出众了。’”
故事讲到这里，白诺司转头，看着神色认真的熊猫崽崽，同时，他也翻到了绘本故事的最后一页。
最后一页的画面上，是一群漂亮的火烈鸟们，聚集在公园的河岸边，一个小朋友拉着妈妈的手，突然伸手大喊：“快看呀，那里有一只白色的火烈鸟！天啊，我从未见过这么漂亮的火烈鸟！”
长大后的小拉比，终于找回了自己最爱的羽毛，从此以后，它会一直把云朵穿在身上。
白诺司把绘本合上，重新指着绘本书的封面，那一大群的火烈鸟：“看呀，宝贝们，看到这只白色的火烈鸟了吗？它是鸟群中，唯一一只白色的火烈鸟，是世界上独一无二的火烈鸟，它就是小拉比。”
白诺司伸手，摸了摸熊猫崽崽的头顶，低声说：“虽然这个世界上有很多规则，但老师希望，如果遇到某些不适合自己的东西，一定要及时说出来，不要勉强自己；就像孩子们都喜欢喝奶，但是有些孩子对蛋白质过敏，过敏不是孩子的错，不喝奶的孩子也一样能长高长大。”
熊猫崽崽神色低落的看着白诺司，稚声稚气的说：“好哦，老师。”
白诺司又转头，去看小黑蛇。
小黑蛇开心点头，知道啦知道啦，它对奶不过敏，可以尽情的喝哒。
白诺司也不知道熊猫崽崽是不是真的听懂了，不过没关系，熊猫崽崽的储物终端，以及被蒙斯收走了，接下来，它的饮食归白诺司管。
只要白诺司盯的紧，肯定不会给熊猫崽崽偷吃的机会！
与此同时，白诺司又不由自主的想到了熊猫崽崽的家人，也不知道它的家人知道它过敏后，还会不会逼它喝呢？
应该不会的吧。
哪里会有这样的父母呢？
那种营养剂又不是什么非喝不可的东西。
白诺司把绘本收起来，打开了拍拍小夜灯，一手一只崽崽：“好啦，宝贝们，我们可以睡觉觉啦，虽然这是个陌生的环境，但是宝贝们不要害怕，今晚老师陪你们一起睡哦。”
腾蛇动作熟练的趴在了小白老师的左边，警惕的盯着熊猫崽崽看。
生怕熊猫崽崽像昨晚那样，突然发疯的追杀它。
结果，今天晚上的熊猫崽崽情绪十分稳定，并没有要赶腾蛇下床的意思。
而且，它的情绪看起来也不太高涨，一脸伤心难过的样子。
只是听个绘本故事而已，竟然有这么大的触动嘛？
腾蛇不理解。
白诺司今晚没有放音乐，而是一手搂着一只崽崽，给他们盖好小毯子，然后一边轻拍小熊猫的后背，一边哼着摇篮曲：“月儿高，云儿飘，宝贝快睡觉；”
“枕在老师温暖怀抱，梦儿静悄悄；”
‘乌篷船在银河吱呀呀摇；’
‘鱼儿跟着星光跑......’
白诺司的声音低缓，温柔，带着一种令人安心的感觉，两只崽崽很快闭上了眼睛。
等确认熊猫崽崽的情绪稳定下来后，褚姜停才依依不舍的准备离开，小白老师的绘本故事很好听，小白老师唱的摇篮曲也很好听。
那温柔的声音低缓，褚姜停听着听着，就入了迷一般，虽然知道自己的精神体已经睡着了，但他还是不想离开。
他想在小白老师温暖清香的怀抱里，多呆一会儿。
这还是他第一次听摇篮曲呢。
从有记忆开始，他就在父母规定的计划下训练，学习，同时还要兼顾弟弟妹妹们。
记忆中，好像没有看过这些绘本故事书，更没有听过什么流行歌曲，仔细想想，他上幼儿园的时候，也没有遇到像小白老师这样温柔的老师！
褚姜停一直呆到小白老师睡着之后，才中断了共感链接。
他在驾驶舱内呆呆坐了好几分钟，才从机甲上下来，此时已经是半夜两点多了，他永远是训练到最晚的那一个，明天军校生每天都有早训，所以超过十点，训练场基本就没有什么人了。
训练到半夜两点的，更是只有他一个。
他走在宽敞的训练场上，摘下头盔，伸手擦了擦额头的冷汗，半长的卷发都被含汗水浸湿了。
褚姜停垂着头，眼眶红红的，他吸了吸鼻子，觉得自己这样的模样，可太丢人了，打死也不能让别人看见！
如果被看见，那就只能杀人灭口了！
而这时，前方突然有人语气不耐的喊他：“褚姜停！你怎么现在才出来？艹，老子在这儿等了你三个小时了！”
褚姜停脚步一顿，他垂着头，伸手在眼角抹了两下，然后，他嘴角带笑，缓缓抬头，想仔细看看到底是哪个混账玩意敢在这儿拦他。
韩家大少已经在训练场等了很久了，他神色高傲的站在训练场出口，眼神鄙夷的看着褚姜停：“听说你的精神体已经送进玫瑰保育园了？你过来，老子有话要跟你说。”
褚江停盯着韩家大少，眼睛微微眯起来，这不是韩白逸他哥吗？艹，韩家人是不是有毛病，一个轮着一个来拦他？
没被他追杀过是吧？

第37章 
褚姜停看着韩家大少, 站在原地没动，他心里琢磨着，以韩家的权势地位, 在他觉醒了S级以后，就来找他，那多半是来拉拢他的吧？
毕竟最近拉拢他的人确实很多, 多到他都懒得去搭理。
但是韩家不是已经有一个韩白逸了吗？
嗯, 不对, 前段时间韩白逸与韩家决裂的事闹的沸沸扬扬的, 他因为非常关注玫瑰保育园的情况, 所以也顺带关注了一下韩白逸。
韩白逸孤僻冷漠，不爱与人交流, 像他那样的人，如果不是韩家做得太过分, 韩白逸肯定不会做到决裂这一步上。
再说了，韩白逸只被小白老师照顾了十来天，竟然就担心他的熊猫崽崽太闹腾, 会吵到小白老师没法休息, 而特意过来‘警告’他了。
连这样知恩图报的人都待不下去, 那韩家到底是个什么鬼地方啊。
褚姜停本来就心烦意乱，他根本没有心情跟韩家大少说话，但是如果对方不主动惹他, 他也不想惹事。
褚姜停看了一眼趾高气扬的韩大少一眼，转身就往另一个出口的方向走。
韩大少脸色瞬间阴沉下来, 在这个军校里, 但凡知道他身份的人，还没有人敢给他脸色看。
更何况, 他精神体还是A级，除了稀有的几个S级，也没几个人敢跟他叫板。
韩大少大步追过去，大声说：“褚姜停！你家里人都在住在98区吧？”
98区是星际移民区，是贫穷落后的代名词。
褚姜停脸色一沉，他停住脚步，黑色卷发遮住了额头，他半垂着头，韩大少没能看见他那阴戾的眼神。
此时，看到褚姜停沉默着停下脚步，韩大少脸上带着得意，看着褚姜停的眼神也带着不屑。
作为帝国中心区顶层豪门的嫡系子弟，韩大少从小横行帝国，没有几个人能被他放在眼里的。
更何况，像褚姜停这样出身寒门，依靠帝国第一军校的录取通知书，全家老小才得以从荒星迁到主星，韩大少就更看不上了。
甚至，今天能够来到这里，亲自等了褚姜停三个小时，还亲自跟他说话，就已经给足了褚姜停这位S级的面子了。
韩大少走过去，得意的说：“你的家人都在98区吧？你的父母在那里工作，你的弟弟妹妹也在那里上学，看你们家这穷酸的样子，军校每个月给你发放的补助，都留着给他们了吧？怪不得你每天只吃那些垃圾营养液，从来不吃食堂呢，怎么样，营养液不好吃吧？我看直播间里，你的熊猫精神体为了一片酸黄瓜，都和那条黑蛇打起来了。”
褚姜停沉默着，须臾，他缓缓抬头，之前还红彤彤的眼眶，此时已经一片暗沉，他那墨色的双眼深不见底，幽深处正酝酿着猛烈的风暴。
沉默间，突然，褚姜停神色一顿，神色古怪的抹了下嘴角，熊猫崽崽睡觉梦到甜蜜蜜的盆盆奶，竟然流口水了。
口水还流到了小白老师的衣袖上......
褚姜停察觉到了，他的怒火都消停了一下，透过精神海看着小白老师的衣袖，暖黄色的睡衣上，湿了一大片。
褚姜停：“......”
从这只熊猫精神体分化出来后，他就一直在精神海里链接着，几乎寸步不离的盯着它，结果，就刚刚，他断开了链接还没半个小时，好家伙，熊猫崽崽就在小白老师的衣袖上流口水！
褚姜停已经彻底无语了。
韩大少看到褚姜停神色纠结，垂着头一直不说话，以为自己说到了褚姜停的软肋，不由得心中大喜。
果然，这些从落后荒星来的人，就是好拿捏！
韩大少继续开口：“你也知道，我们主星对外来迁移人口，要求很高，每年都会做贡献值评测，你的家人虽然跟着你得以来到主星，但是四年后你毕业，他们如果贡献值不够，肯定会被遣返回母星的；”
韩大少停顿了一下，昂着头斜眼看着褚姜停：“不过，如果我出手帮你们，那就完全没有必要担心了，只要让你家人到我们韩氏旗下的研究所工作，贡献值评测的时候，有我们韩氏担保盖章，那你们一家人，想呆过久就呆多久，根本不用担心被遣返。”
韩大少说的这些，确实是褚姜停一家人迫切需要的。
褚姜停从小经历了那么痛苦的训练，喝了那么多精神力促进剂，不就是为了将一家人留在主星，不用再回到落后混乱的荒星吗？
褚姜停看着韩大少，面无表情的问：“条件呢？你需要我做什么？”
韩大少心里冷笑，不屑的看着褚姜停，走到褚姜停跟前，低声说：“你知道那只金雕阿瑞斯吧？前机甲战队队长陈旻的精神体，帝国S级排行榜第二的那位。”
第一当然是霍然川，而金雕阿瑞斯，是仅次于腾蛇的精神体，战斗力可想而知。
最重要的是，这只金雕，它已经彻底压制了主体，精神海长时间处于暴动状态，它，已经完全失控了。
褚姜停抬头，盯着韩大少，想看看这个混账玩意的狗嘴里能吐出什么象牙来。
韩大少没发现褚姜停眼里的不耐，他继续说：“你不知道吧，金雕阿瑞斯，就关在玫瑰保育园旁边的祁山里，你是S级，精神力强大，完全可以在保育园内震慑它。”
让一只刚分化出来的熊猫幼崽，去震慑一只成年已久，并且已经拥有十分丰富的实战经验的金雕，这话哄哄小孩子就算不了。
褚姜停听后只觉得想笑。
这不是震慑，这是挑衅。
褚姜停看出来了，韩家人因为韩白逸的事，在记恨着霍然川，正试图激发金雕的精神力暴乱，来让整个玫瑰保育园陪葬呢。
金雕一旦爆发，威力不可想象，唯一能压制它的，只有霍然川，但如果那天，正好霍然川不在，那后果，简直不堪设想。
褚姜停自认是个坏人，他没什么共情能力，也没多少善心，他甚至在训练到麻木的时候，也曾想过自暴自弃，让全世界给他陪葬。
但是，如果金雕真的暴动，如果玫瑰保育园真的会被攻击，那，首当其冲的，肯定是那些没有精神力，且毫无攻击性和自保能力的外星系人类。
比如，小白老师。
韩大少还在自得的说：“韩白逸还以为自己投靠了霍然川，老子就拿他没办法了，呵，也不看看霍然川如今被多少人针对......”
“嘭”的一声，韩大少的声音戛然而止，取而代之的，是他的惨叫声。
褚姜停微笑着走过来，盯着从墙上缓缓往下滑，嘴角流血，满脸不可置信的韩大少，低声开口：“你要针对霍然川，要报复韩白逸，你他妈就去找他们啊，你针对玫瑰保育园干什么？嗯？那些工作人员招你惹你了？我可警告你，玫瑰保育园没事最好，但凡出点事，以后老子见你一次打你一次！听见没有？”
韩大少擦了下嘴角的血，浑身被褚姜停那S级的精神力，压迫的爬都爬不起来，但他仍旧嘴硬：“褚姜停！你也不看看你什么身份，只要老子愿意，动动手指头就能将你......”
又是“嘭”的一声，褚姜停直接一脚揣在韩大少的胸口，韩大少痛苦的嚎叫一声，再次吐出一口血来。
褚姜停脸色阴沉：“我可不是韩白逸，我没吃你韩家一口饭，也不用给你脸；老子一个S级，全帝国的各大军区，豪门世家，包括各大副星统领，全都在邀请我加入他们，你猜，如果我加入的条件，是让他们帮忙干掉你，会有几个人心动？”
韩大少：“......”
韩大少捂着带血的嘴，目瞪口呆的看着褚姜停，显然，他没有想到褚姜停会这么说，更重要的是，他不知道一个S级，竟然会有这么多人想要招揽！褚姜停这厮简直是流氓！
那之前的韩白逸......
是了，虽然不想承认，但是，韩白逸之所以在韩家唯唯诺诺，有一部分是被韩家人多年的特殊训练给洗脑了，还有一部分，则是因为韩白逸感恩韩家的收留，毕竟吃了韩家十几年的饭，韩白逸又是个知恩图报的人......
此时，对上褚姜停，韩大少总算是碰到了铁钉子了。
一个珍贵的S级，就算是韩家人，也不能轻易招惹的，哪怕他出身低微，家族落魄。
褚姜停心情不好，又真的太讨厌韩家大少了，离开前，又狠狠踹了对方几脚，最后也不管对方是死是活，直接转身就回了宿舍。
已经凌晨三四点了，他还得回去睡上两个小时，早上还有晨训呢，以及，他还得去熊猫崽崽的精神海里盯着，这口水真的真的不能继续流下去了！
第二天一早，白诺司醒来的时候，就感觉到自己的右手衣袖湿湿的，垂头一看，半条衣袖都是湿湿的，熊猫崽崽还趴在他的手边，留着口水，睡的正香。
白诺司忍俊不禁的笑了笑。
他起床洗漱，换好制服，然后打开了直播间。
白诺司微笑着对直播间的观众们打招呼：“大家早上好呀，熊猫崽崽昨天身体不舒服，所以今天的早餐，得在病房里做啦，我先给他们冲个奶，然后去给他们简单做个三明治好了。”
白诺司说着，就去忙着给两只崽崽冲蜂蜜奶喝。
熊猫崽崽最喜欢喝蜂蜜盆盆奶，白诺司考虑到熊猫崽崽的味觉退化了，于是给它多放了两勺蜂蜜，充好后，他就把一盆奶，加一个奶瓶，放在桌子上，然后去厨房给两只崽崽们做早餐。
这时候，半睡半醒的熊猫崽崽，半眯着眼睛，从床上坐了起来，它眼睛还眯着，鼻尖动了动，然后，圆滚滚的身体从床上爬下来，精准的走到了桌子边。
它动作笨拙的爬上了凳子，然后趴在了桌子上，两只爪爪一把抓过盆盆奶，挪到自己跟前，闭着眼睛就把脸埋进去了。
呼啦呼啦呼啦，这是熊猫崽崽嗦奶的声音。
腾蛇也已经醒了，但它窝在床上没动，它在等着小白老师给它刷牙牙呢。
不刷牙牙，可是不能吃东西的呀。
看看熊猫崽崽，啧啧啧，真是不讲卫生，竟然不刷牙就喝盆盆奶！
腾蛇的目光直勾勾的盯着在盆盆里嗦奶喝的熊猫崽崽，馋的它一直咽口水，总之挺丢人的，霍然川全当自己没有精神体了。
直播间的观众们一早就蹲在直播间里，此时看着两只崽崽，不由得感叹起来：
【果然好习惯是可以培养的，看看蛇宝宝，再看看熊猫崽崽，对比鲜明啊！】
【家人们谁懂啊！熊猫崽崽逼着眼睛埋到盆里喝奶的场景，真的有萌到我啊啊啊啊啊，打赏点小钱钱给熊猫崽崽买蜂蜜！深水鱼雷*10！】
【哎呀哎呀，熊猫崽崽已经喝完自己的那份，竟然抓起了蛇宝宝的奶瓶！那可是蛇宝宝的啊啊啊啊啊！打赏点小钱钱安慰一下蛇宝宝！火箭炮*5！】
......
别说观众们了，就连腾蛇也察觉到了危机感！
它的奶瓶，危！
正好这时候，白诺司已经做好早餐，端着走出来了，他一眼就看到了趴在桌上，满脸奶渍的熊猫崽崽，以及被舔的光亮的盆盆，还有，熊猫崽崽爪子里的奶瓶！
熊猫崽崽这是为了喝奶，连一直以来排斥的奶瓶，也要上嘴了吗？
白诺司镇定的走过来，指了指盆盆，又指了指熊猫崽崽手里的奶瓶，低声说：“球球，这个奶奶是分好的哦，球球一份，蛇宝宝一份。”
白诺司耐心的指着盆盆，以及奶瓶重复：“球球一份，蛇宝宝一份，这个，是蛇宝宝的哦。”
熊猫崽崽嗖的一下，把奶瓶藏在自己的身后，神情警惕的看着小白老师，使劲摇了摇头：“喝完呀！”
它小心翼翼的偷看了一眼小白老师，稚声稚气的又大声喊：“喝完呀！没有呀！”
白诺司：“......”
腾蛇：“......”
白诺司迟疑几秒，稍微探头，往熊猫崽崽的身后看：“嗯...球球......”
熊猫崽崽突然“嗖”的一下，把奶瓶怼进了嘴里：“咕嘟咕嘟咕嘟......”
这是熊猫崽崽嘬奶瓶大口喝奶的声音！
白诺司：“......”
腾蛇：“！！！”
啊啊啊啊啊啊，腾蛇疯了，他要闹了！
他的奶奶没有了！

第38章 
眼看着小黑蛇神情从震惊到愤怒, 眼看着马上就要闹起来了。
白诺司赶紧把端着的三明治放下，然后在小黑蛇马上要窜出来的时候，上前一把抱起了小黑蛇, 安抚的拍拍小黑蛇的后背，低声说：“好啦好啦，蛇宝宝乖乖, 不要哭哦, 球球是弟弟, 今天还生病了, 那今天就让它多喝一份neinei, 没有关系的哦，蛇宝宝的neinei老师马上就可以冲好哦。”
腾蛇一听说小白老师会重新冲奶, 愤怒的火焰这才慢慢消下去。
只要它的那一份neinei还在，那那只饭桶球吃多少他都不在意好吗！
白诺司给腾蛇刷了牙, 洗了脸，又拿着湿巾给叼着奶瓶的熊猫擦干净了脸，和爪爪。
白诺司重新拿出一个新的奶瓶, 给小黑蛇冲了一瓶奶。
熊猫崽崽的目光直勾勾的盯着小白老师手里的奶瓶, 看着小白老师为了显示公平, 在蛇宝宝的奶瓶也放了两勺蜂蜜，熊猫崽崽的眼睛咻的一下，就亮起来了！
白诺司：“......”
白诺司有种预感, 总觉得熊猫崽崽马上就要扑过来抢奶喝了！
直播间的观众们都要被熊猫崽崽萌化了：
【啊啊啊啊啊球球好可爱啊！我的心都要萌化啦，不就是甜蜜蜜的盆盆奶嘛！崽崽乖乖, 姨姨请你喝呀。深水鱼雷*2】
【虽然知道崽崽一次性不能喝那么多奶, 但是我就是忍不住想让宝宝们喝呜呜呜呜，打赏点小钱钱给两只宝宝买蜂蜜吃。手榴弹*5】
【看熊猫崽崽那目露精光的模样, 我都担心蛇宝宝今天喝不上neinei了哈哈哈哈。手榴弹*10.】
......
别说观众们了，就连白诺司都有点无奈起来，熊猫崽崽目光直直的盯着他手里的奶瓶，可是熊猫崽崽今天早上喝的奶已经超量啦。
白诺司都担心熊猫崽崽会肚子胀，在考虑刚刚做好的三明治要不要缓一缓再给它吃了。
这时候，已经被抢过一次奶的腾蛇吃一堑长一智，这次，等白诺司充好奶，拧紧奶瓶盖子后，它就立即窜过来，尾巴一卷，就把奶瓶卷走了。
熊猫崽崽满脸羡慕的看着蛇宝宝吨吨吨的喝奶，眼神里还带着遗憾还可惜。
直播间的观众：【咋的？球球你是真打算抢第二次的是吧？】
【要是真抢的话，小白老师肯定要生气啦，球球你最好克制一点，万一小白老师不要你，可就惨了！】
【球球还小，只知道盆盆奶好喝，不知道小白老师的好！天知道整个星际有多少人做梦都想把小白老师挖过来啊！】
......
白诺司看到腾蛇总算是喝上奶了，不闹了，这才拿着三明治给熊猫崽崽：“球球，这是老师给你做的早餐哦，超级美味的三明治，里面也有蜂蜜哦。”
熊猫崽崽的味觉不敏感，口味太淡的东西，它吃不出味道，所以就会排斥进食，久而久之，甚至会对事物失去兴趣，或者患上厌食症。
这非常不利于幼崽的身体生长。
白诺司在被熊猫崽崽做辅食的时候，就会特意给它的辅食中加一点口味重的东西，比如酸黄瓜就是个很不错的选择。
白诺司给崽崽们准备的有三明治，一个小小的水果杯，三四种水果泡在酸奶里，酸酸甜甜的，熊猫崽崽也会喜欢吃。
熊猫崽崽看着小白老师推过来的三明治，它一爪子伸过去，拿起了三明治吃。
本来褚姜停对此是不抱期待的，他还准备着，如果实在没味道，逼着也得让熊猫崽崽把三明治吃完。
毕竟这可是小白老师亲自做的，怎么着也得给小白老师一个面子吧？
结果，熊猫崽崽嗷呜一口下去，瞬间眼睛一亮，以前它吃的东西都没什么味道，味同嚼蜡，吃在嘴里甚至有点恶心。
但是这个三明治不会耶！
口感脆脆的，酸酸甜甜的，还很香！
熊猫崽崽吃的好开心，白诺司眼神温柔的看着它吃：“球球，老师做的三明治好不好吃呀？”
熊猫崽崽嗷呜一口，把夹在三明治中的柠檬片给一口吞了，舔了舔舌头：“好吃呀！”
白诺司看着熊猫崽崽吃柠檬片都面不改色，心里有点难过，这味觉怎么就退化了呢？
老是吃这些刺激的东西也不太好，不过，这些东西也能在一定程度上刺激它的味蕾，说不定对它味觉的恢复会有帮助。
白诺司把这个问题记下来，打算晚点去问问萨金娜医生。
就在白诺司垂头，在智脑上记录这些的时候，眼角余光突然看见，熊猫崽崽爬上桌子，一爪子抓起了蛇宝宝的那一份三明治。
白诺司：“......”
刚刚喝完奶的腾蛇：“......”
直播间的观众们：【......】
【嘶，这个熊猫崽崽，它是不是没被打过？】
【虽然之前小黑蛇总是被它追着跑，但是说实话哈，想到之前小黑蛇坑小黑豹的情形，我就觉得小熊猫再作下去，可能要倒大霉！】
【你们忘了熊猫崽子的主人是褚姜停了吗？褚姜停那么莽，倒霉的未必是他诶。】
......
直播间的观众们已经在打赌下注，赌两只崽崽打起来的时候，谁赢谁输了。
而白诺司，此时此刻，看着熊猫崽崽爪子上的三明治，脸色严肃的说：“球球，这个三明治是蛇宝宝的哦，球球一个，蛇宝宝一个。”
不是不愿意给熊猫崽崽吃，熊猫崽崽愿意吃东西，白诺司的心里不知道多高兴。
可是！
就算再爱吃，也得适量呀。
万一吃多撑着了，到时候肚子痛痛可就有的哭了。
熊猫崽崽把三明治藏在身后，心虚的看着小白老师：“球球吃呀！”
白诺司仍旧严肃的盯着它，把自己生气的情绪通过表情，传达给熊猫崽崽：“球球一个，蛇宝宝一个，球球已经吃过了，蛇宝宝还没有吃。”
熊猫崽崽看着小白老师严肃的脸，其实心里也开始怂了，可是可是，它好馋酸酸甜甜的三明治啊呜呜呜呜！
熊猫崽崽垂着头，用小眼神偷看小白老师：“肚子，肚子饿呀，要吃吃呀。”
白诺司仍旧板着脸：“肚子饿饿可以吃别的东西，但是三明治是蛇宝宝的；”
白诺司再三强调：“球球一个，蛇宝宝一个。”
熊猫崽崽委屈的瘪嘴，大声喊了一声：“肚子饿呀！”
这时候，已经喝完奶的腾蛇把奶瓶“啪”的一放，突然从凌空飞了过来，是的，飞，它咻的一下飞过来，长长的尾巴一卷，熊猫崽崽藏在身后的三明治，就被腾蛇一口吞了。
白诺司没有看见，但是直播间的观众们看见了。
观众们震惊了：【卧槽卧槽卧槽！刚刚蛇宝宝是飞过来的吗？嗯？我有没有看错？蛇会飞吗？】
【啊啊啊啊我也看到了！我的精神体也是蛇，蛇不会飞啊！】
【别拿你们普通的精神体跟S级对比！霍主将的腾蛇不就有翅膀吗？】
【全星际会飞的蛇仅此一条，加上这条腾蛇并不在军校新生的名册里，家人们，我有一个大胆的想法......】
【不可能，腾蛇那么大，飞起来遮天蔽日，这条蛇才多大？生长是不可逆的，望周知。】
......
观众们议论纷纷的时候，白诺司也懵了一下，咦？他看到蛇宝宝把三明治一口吞了，可是，蛇宝宝刚刚不是在床上盘着喝奶来着吗？
熊猫崽崽看着自己空荡荡的爪子，嗷呜一声惨叫，猪叫着要闹了！
白诺司眼明手快的一把抱住熊猫崽崽，一手捂住熊猫崽崽的嘴，低声说：“嘘，球球最棒啦！球球不哭哦。”
熊猫崽崽眼泪汪汪的看着小白老师，神情委屈极了：“肚子饿呀，要吃吃呀，嘤嘤嘤嘤婴.......”
白诺司被它哭的心都要化了。
他还能怎么办？会哭的崽崽有糖吃呀。
白诺司这次过来的匆忙，储物终端里并没有多少零食，于是，他直接拿出蜂蜜，给两只崽崽各吃了一勺。
吃了蜂蜜后，熊猫崽崽的眼泪终于止住了，也没有再闹的意思。
它用自己的爪爪擦了擦眼泪，讨好的看着小白老师：“肚子饿呀，喝neinei呀。”
白诺司让小黑蛇趴在自己肩膀上，然后双手抱着熊猫崽崽，准备离开病房，回到宿舍去休息。
毕竟熊猫崽崽的过敏症状已经好了，住在病房里挺不方便的，崽崽们一天一夜没洗澡，身上的毛毛都脏啦。
白诺司一边抱着熊猫崽崽走出房门，一边低声哄它：“neinei睡觉觉啦，暂时喝不了哦。”
熊猫崽崽立即大声说：“neinei，起床呀！”
白诺司耐心的说：“neinei才刚睡着呢，还没起来呢，neinei好累累呀，球球能不能让它们休息一下呢？”
熊猫崽崽垂着头，愁眉苦脸的扣着小肚皮，极其认真的思索了好久，才不情不愿的说：“好哦。”
白诺司立即高兴的说：“球球真好，球球最棒啦！neinei一定很喜欢球球！”
熊猫崽崽听到这里，立即昂首挺胸，十分得意。
嘿嘿，neinei喜欢它，它也喜欢neinei，这可真是双向奔赴的绝美爱情！
趴在白诺司肩膀上的腾蛇，面无表情的看着熊猫崽崽，良久，它摇摇头，叹气，这一届的孩子，真是一个不如一个啊。
上次它还觉得小黑豹蠢蠢的，随便挖个坑就会跳，现在再看到熊猫崽崽，他突然就觉得，小黑豹其实也不错嘛。
别的不说，单在智商上面，小黑豹就已经完胜小熊猫十万八千里啦。
而褚姜停这边，虽然一直关注着小白老师这边的情况，但是在熊猫崽崽闹的时候，他没有出现管管这不省心的小崽子，是因为他又遇到状况了。
艰苦的晨训终于结束，他刚刚换下一身汗湿的制服，智脑就提示他，账户收到了一条快递到达的通知。
他点开一看，发现是自己母亲给他寄过来的。
母亲给他发信息：【小停，我给你买了一箱精神力促进剂，已经到了你们学校了，记得去取，这次给你买了双倍的量，记得让你的精神体也喝上，为了精神力的稳定，你可千万不要松懈啊。】
他的母亲对他的精神力非常关心，从他十岁开始，她就攒钱给他买各种精神力促进剂。
荒星上的资源匮乏，促进剂之类的东西很抢手，他的母亲当时都是去黑市花高价给他买的。
他第一次喝的时候，就全身起红疹，嗓子沙哑，过敏反应很严重。
但是他的母亲认为是买到了假货，于是又花了更高的价钱，从倒卖商的手上买。
小时候的事情，很多他都记不清，但是有一次，他记得非常深刻，那天，就在他服用过精神力促进剂后，和伙伴们一起玩的时候，看到伙伴们手里的甜果冰淇淋，他很馋，但是没钱买，于是，他的好伙伴拿着冰淇淋给他吃了一口。
回去后，被他母亲知道了，他的母亲大发脾气。
他的母亲指着他，边哭边骂：“我不是告诉过你，吃了精神力促进剂，不能吃甜果吗？那种果子有解药性，不管吃了什么药，都禁食甜果，这不是常识吗？你是不是故意的？你是不是故意气我的？啊？妈妈辛苦工作，花那么多钱给你买促进剂，你就这样糟蹋我的心血是不是？你还有没有良心啊你！”
甚至，他的母亲还怀疑他的过敏原因：“你上次过敏的症状，是不是因为你贪吃了别的东西没告诉我？我就说哪里会有人对促进剂过敏的，促进剂那么贵，只有贵族才能吃的起的东西，全星际那么多人吃，怎么就偏偏你过敏！”
想到这里，褚姜停的心情又开始烦躁起来。
他之前的精神力促进剂，全都被教官收走了。
因为教官们通过熊猫崽崽的反应，知道了他对促进剂过敏，所以不让他吃了。
本来他还在犹豫的，要不要自己继续吃，然后不让熊猫崽崽吃，但是，自从听了小白老师那个关于火烈鸟的故事后，褚姜停纠结许久，还是决定不吃了。
就是还没想好，要怎么跟家里人说。

第39章 
褚姜停迟迟没有回复母亲的消息, 以前他每次收到母亲寄来的精神力促进剂，都会快速回复的。
他的反常让母亲觉得不对劲，但是因为担心影响到褚姜停的训练, 所以对方特意等到午休时间才给他打过来通讯。
褚姜停看着母亲的来电，他并没有立即去接通，而是在训练场中找了个没人的角落站定, 才接通了电话。
母亲一接通就情绪激动的问：“小停, 你是不是不想喝促进剂了？”
褚姜停神色沉默了几秒：“妈, 我已经分化完成了, 医生也说没有必要再喝这种东西, 你又何必浪费钱。”
褚母一听这话，立即就生气了, 在电话里骂道：“什么医生说？哪个医生说的？那么多人分化后精神力不稳定，结果倒退的那么多, 你就不看新闻吗？你这么多年都喝的好好的，现在突然不喝，万一你精神力倒退了怎么办呢？如果你不是S级, 那么我们一家人又该怎么办呢？”
褚母说道最后, 都有点歇斯底里了。
褚姜停觉得自己的母亲越来越容易激动, 焦灼，情绪起伏很大。
以前在荒星的时候，她就对褚姜停要求很严格, 褚姜停本以为自己分化成S级了，还把家人接到了主星居住, 那么母亲的焦虑能够好一点。
结果, 并没有。
反而更严重了。
见识到了主星的好，他们就更害怕被遣返, 而不被遣返的前提，是褚姜停的S级。
褚母的情绪更加不稳定，也更加焦虑不安起来。
她总觉得自己和丈夫都资质平平，家里两个小的也很普通，并没有褚姜停小时候那么拔尖。
那么，既然他们一家都这么普通，为什么歹竹里偏偏出了好笋呢？
难道是上天怜惜他们一家太艰苦，所以才给了他们这么一个改变命运的机会？
又或者，是那些精神力促进剂确实很有效果，不管别人怎么样，但是对褚姜停，肯定是有效果的！
褚母太焦虑不安了，她情绪十分激动的说：“你别管那些医生说什么，那些医生们懂什么呀他们！他们一定是妒忌你分化出了S级，所以才故意这么说的，你千万不能听他们的！知道吗？”
褚姜停感到了深深的无奈和无力，他低声说：“妈，我的精神体昨天喝了一瓶促进剂，然后过敏进医院了，它身上的毛发都快掉光了，医生说情况很严重，再喝的话，可能以后都没有味觉了。”
最后一句萨金娜医生没有说，是褚姜停自己的身体情况，他的味觉退化严重，如果继续喝下去，他真的觉得，迟早有一天，他会彻底的失去味觉。
以前，他除了训练提升自己，其实对食物什么的，不感兴趣的。
但是自从熊猫崽崽遇到小白老师后，他突然觉得，其实世界上美味的食物有很多，比如熊猫崽崽很喜欢的蜂蜜盆盆奶。
盆盆奶那么好喝，褚姜停不敢想象，如果有一天，他和熊猫崽崽都喝不出盆盆奶的味道，那会是什么样的场景。
总之，光是这么想想，他都有点受不了，熊猫崽崽估计得发疯吧。
情绪激动中的褚母愣了一下，沉默两秒后，她突然又开口：“可是没有味觉的只是精神体而已，又不是你，你担心什么？”
褚姜停：“......”
褚姜停愣住了，他没有想到自己的母亲会这么说，不过，仔细想想，母亲会这么说，仿佛也能理解。
毕竟不是所有人都有精神体的，也不是所有有精神体的人，都能像小白老师那样，把精神体当人看。
在没有玫瑰保育园之前，全星际的人都觉得，精神体只是一种附庸于主体的能量体，它们不会说话，无法独立，就连思维也来自于主体，是完完全全的寄生类能量体一样的存在。
它们没有味觉又有什么关系呢？
褚姜停沉默了很久，都没有说话。
他突然觉得，他明明已经知道了母亲的焦虑不安，也明明知道，无论他说什么，他的母亲都不会听，最终的结果，总会绕回到他母亲自己的思维里。
以前，他还没有觉醒精神体的时候，不管母亲说什么，他都是听从的。
但是现在，他不打算再听了，当然，明面还是要安抚好母亲，但是促进剂什么的，他不会再吃。
褚姜停神色冷沉的开口：“我知道了，妈，我会每天按时服用的，你不用担心。”
褚母听到他这么说，才松了一口气，非常欣慰的说：“那就好，小停，不够用了记得找妈妈，妈妈给你买，知道吗？”
褚姜停沉默点头：“知道了。”
褚姜停挂掉电话后，回到宿舍，果然看到门口储物柜上，已经放着一箱精神体促进剂。
虽然他不准备吃了，但是这玩意，需求量还是很大，买的人很多，他把这一箱促进剂放到某个网站上，二手专卖。
*
另一边，白诺司正在宿舍里的浴室里，给两只崽崽洗澡。
小黑蛇洗完澡后，就有些蔫蔫的，仿佛不太有精神的样子，这种情况挺少见的，白诺司仔细观察了一会儿，发现小黑蛇闭着眼睛打盹，他怀疑是因为昨晚在医务室中，小黑蛇不适应陌生的环境，所以一直没睡好的缘故。
于是早早的给小黑蛇洗完澡，又给小黑蛇按摩抚触了一会儿，就送它到床上休息。
然而，小黑蛇的异常，霍然川已经第一时间感应到了。
因为金雕精神力的移动，霍然川最近都很好离开保育园，只有在军部有事，或者太子召唤的时候，他会短暂离开，就连帝国军校他都很久没去了。
结果，在这紧要关头，腾蛇竟然要蜕皮了。
霍然川神色严肃的找到了玫瑰保育园内包括蒙斯在内的五个分区主管。
让他们最近加强防卫，因为金雕的情况特殊，而腾蛇在蜕皮的时候，精神力会变的虚弱，如果真的跟金雕对上，就算有胜算，也很不容易。
白诺司不知道小黑蛇是要蜕皮了，他把小黑蛇放在柔软的毯子里后，给它冲了一瓶奶，还放了轻柔的音乐，然后就回到浴室，给熊猫崽崽洗澡。
熊猫崽崽的情绪不太高涨，或许是因为被主人的情绪影响到了，毕竟褚姜停自从接到母亲的电话之后，情绪就一直很糟糕。
熊猫崽崽的自愈能力很强，加上萨金娜医生给它吃的药，一天下来，熊猫崽崽的过敏反应已经消失了。
它不再掉毛了，白诺司给它洗澡澡的时候，还用软软的按摩梳，给它梳理毛发：“球球的毛毛真漂亮，软软的，就像棉花团子一样呢。”
熊猫球球记起了火烈鸟的故事，于是开口说：“穿云朵呀。”
白诺司很惊喜的看着他，没想到熊猫崽崽的记忆力竟然这么好，而且，给它讲的故事竟然也能接收到。
白诺司高兴极了，他一边给熊猫崽崽刷毛，一边夸他：“对呀对呀，球球也把云朵穿在身上呢，球球真漂亮呀。”
虽然熊猫崽崽身上的毛发掉了很多，看起来有点斑秃，加上现在浑身湿漉漉的，蓬松的毛发塌下来，一点也不像穿着云朵的样子。
但是，白诺司夸的真心实意：“球球最漂亮啦，黑黑的眼睛像夜空，蓬松的毛发像云朵，就连声音也软绵绵的，非常好听哦！球球也是世界上最独一无二的球球哦。”
熊猫崽崽听的开心极了，带着满身的泡泡，转身就要去抱小白老师。
白诺司立即伸手，一把抱住了熊猫崽崽：“爱我你就抱抱我，爱我你就亲亲我！”
白诺司说完，就在熊猫崽崽的脸颊上“吧唧”了一大口，熊猫崽崽愣了一下，随即反应过来，两只爪爪抱住小白老师的脸，用力的在白诺司的额头上“吧唧”了一下。
吧唧了一下还不够，它又在白诺司的脸上胡乱的吧唧了好几下。
白诺司：“......”
白诺司伸手擦了一下满脸的口水，不得不阻止熊猫崽崽了：“球球，轻轻一下就可以了哦，不用亲亲这么多次啦。”
熊猫崽崽意犹未尽，还稚声稚气的看着小白老师的脸说：“亲亲我。”
然后，“吧唧”一下，亲在了白诺司的脸颊上，糊了白诺司一脸口水。
白诺司：“......”
玩闹了好一会儿，熊猫崽崽终于洗完澡了，白诺司亲自帮它把全身的毛发吹干，然后抱着熊猫崽崽来到宝宝房里，他先去看了一眼蛇宝宝。
发现蛇宝宝已经把奶喝完，盘在床头闭着眼睛睡着了。
白诺司于是轻轻的给蛇宝宝盖上了毯子，然后把熊猫崽崽抱到自己房间里的操作台上，让熊猫崽崽躺好：“球球躺好啦，老师要给你做抚触按摩哦。”
熊猫崽崽还没有被抚触按摩过，不过它不抢食物发脾气的时候，还是很听话的，白诺司让它躺下，然后给它从脸部开始，轻轻的按摩抚触：“眉眼弯弯眼睛亮，小嘴弯弯笑哈哈；小脸蛋，胖乎乎，宝宝爱笑不爱哭......”
白诺司从熊猫崽崽的头按到圆滚滚的小肚子，四肢，再到后背，圆滚滚的屁屁......
把熊猫崽崽全身都按摩了一遍。
洗干净后浑身香喷喷毛茸茸的熊猫崽崽手感非常好，白诺司按了又按，非常喜欢，还在熊猫崽崽的肚子上揉了又揉，担心贪吃的熊猫崽崽会积食不消化。
熊猫崽崽是舒服了，浑身摊的像是一张饼。
倒是苦了褚姜停。
褚姜停训练的非常刻苦，按摩什么的当然没有享受过。
自从有了熊猫崽崽后，他就和熊猫崽崽一直保持着共感的状态，虽然他没有左右熊猫崽崽的意识，但是他却可以随时随地了解到熊猫崽崽的情况。
这次熊猫崽崽被按摩抚触，共感着的褚姜停当然第一时间就感受到了！
此时，他正坐在训练机甲内的驾驶舱中，带着头盔和护目镜，精神力还链接着AI系统，正在虚拟战场上和地方厮杀，突然之间，一道轻柔的力道按在他的头上，褚姜停懵逼了一秒，紧接着，那温柔的手按了一会儿他的头，又顺着他的头往下，抚摸着他的脸。
褚姜停：“......”
褚姜停：“？？？”
褚姜停整个人都懵了，长这么大，好像还从来没有人摸过他的脸，还是这么温柔的抚摸。
褚姜停觉得有点怪怪的。
正在发懵的他，被敌方的机甲一炮轰成了渣渣，从来没有在虚拟战场输过的他，竟然不生气。
他退出了虚拟战场的训练，摘下头盔和护目镜，整个人呆呆的坐在驾驶车内。
虽然他知道小白老师只是在给精神体幼崽按摩抚触，他也知道，小白老师不知道他们能够和精神体共感，更不知道，他在按摩抚触的时候，精神体的主体也能感受到。
他更知道，他这样偷偷的享受着小白老师的按摩服务，很不道德，在小白老师不知情的情况下，他应该中断共感，但是，他自认自己不是那种善良的人。
他贪图小白老师的温柔和关心，也渴望得到小白老师的照顾和开解。
他靠在驾驶位上，闭上眼睛，突然明白了韩白逸当初为什么不会警告他了。
这么温柔有爱的小白老师，他值得所有人的尊敬。
所有被他照顾过的人，估计都会对他心怀感恩，并且看不得小白老师被折腾欺负。
等小白老师按摩完，褚姜停浑身都软绵绵的，整个人的状态就像此时的熊猫崽崽一样。
熊猫崽崽闭着眼睛，在床上摊成了一张饼。
好舒服呀！
熊猫崽崽感觉自己不仅把云朵穿在了身上，它还拥有了一个云朵抱枕。
白诺司给熊猫崽崽冲了盆盆奶，给熊猫崽崽端过来：“球球，喝neinei啦。”
熊猫崽崽耳朵一动，立即四肢麻利的从床上爬起来，它双眼亮晶晶的闪着光，激动的结果盆盆奶，开心的大喊：“neinei，起床呀！”
白诺司：“......”
看来熊猫崽崽还记着白诺司早上跟它说的，neinei睡觉了的事。
现在它能喝盆盆奶了，就意味着neinei起床了。
白诺司也不纠正它，毕竟下次熊猫崽崽要是还抢奶，白诺司还得用这一招哄它呢。
就是共感着的褚姜停有点无奈。
他总觉得，自己不干涉，任由自己的精神体熊猫闹腾下去，过不了多久，全帝国军校的人都要知道，他褚姜停虽然觉醒了S级，但却是个傻子了。
熊猫崽崽喝完奶，白诺司就抱着熊猫崽崽回到宝宝房里，他低声对熊猫崽崽说：“球球，我们就像昨天晚上一样哦，小白老师和你们一起睡。”
刚来的第一天晚上，熊猫崽崽是不愿意和蛇宝宝睡觉的，甚至因为蛇宝宝的尾巴碰到它，就被它嗷嗷叫着满屋子的追杀。
但是昨天在医务室里睡觉时，熊猫崽崽又没有发作，可能是已经习惯和蛇宝宝的相处了。
今天还是一样，熊猫崽崽安逸的趴在白诺司的怀里，两只爪爪抱着白诺司的手臂，闻着白诺司身上熟悉的香味，就美滋滋的等着小白老师的故事了。
小白老师看着满怀期待的熊猫崽崽，想拒绝的话硬是没说出来。
本来因为蛇宝宝已经睡着了，白诺司不准备讲故事的。
但是熊猫崽崽这么期待，这么喜欢，它甚至还能记住绘本故事的内容。
白诺司于是低声说：“那今天晚上，老师给球球讲一个小兔子娜比的故事好不好？”
熊猫崽崽当然好啦！它最喜欢小白老师的睡前故事环节啦！
就连另一边的褚姜停，也睁开眼睛，微微坐直了身体，虽然很不想承认，但是他也很期待小白老师的故事环节。
或许正是因为小时候没有得到过，所以长大后才会这么执着。
白诺司于是从随身储物终端里，拿出了一本方方正正的绘本故事。
这本绘本是粉色的，封面上印着一只站在凳子上的白色小兔子。
白诺司指着封面上的兔子说：“它就是娜比，一只漂亮可爱，又聪明机智的小兔子。”
熊猫崽崽立即伸出爪爪，指着窗户的方向，低声说：“娜比，在呀！”
熊猫崽崽爪爪指的方向，正是白诺司养的小兔子的方向。
那只小白兔，还是小黑豹离开的那天，小黑蛇从花园里抓回来的。
就被白诺司养在门外的小花园里，给它放了纯净水和一些蔬果，但是因为熊猫崽崽生病的缘故，所以，他也一天没有回来看过小兔子了。
他还准备等两只崽崽睡着了，他在去窗台给小玫瑰们浇水，然后给小白兔整理一下窝，顺便舔一些水和食物。
白诺司听见熊猫崽崽这么说，神情很惊讶：“哎呀，球球，你竟然知道小兔子在哪里呀？”
明明熊猫崽崽过来后，都没在花园里待过多久啊。
最久的那一次，就是在熊猫崽崽刚来的第一天，可是那一天，熊猫崽崽不是忙着追杀蛇宝宝嘛？
所以它到底什么时候发现小兔子的？
这可怕的观察力和记忆力。
它真的只有两岁嘛？
白诺司真的有点震惊了。
熊猫崽崽开心的挠肚肚：“娜比，睡觉呀。”
白诺司：“......”
白诺司迟疑：“球球，你怎么知道娜比睡觉了？”
这还很早呢，他都不知道小兔子已经睡觉了！

第40章 童话
熊猫崽崽虽然是个精神体幼崽, 看起来智商不太高的样子，可是它好歹是一只S级的精神体呢，感应能力可是很强的。
只要它愿意, 它能知道的事情可多啦。
看着小白老师惊叹的目光，熊猫崽崽瞬间得意起来，手舞足蹈的准备要显摆了。
然后, 褚姜停发现了熊猫崽崽的小心思, 立即通过共感, 主导了熊猫幼崽的意识。
于是, 白诺司就眼睁睁的看着正说到兴起的熊猫崽崽, 乖乖的闭上了嘴巴，还羞涩的冲他一笑, 把两只爪爪收好放在小肚肚上，一脸不好意思的模样。
白诺司：“......”
这孩子的脸真是说变就变呀。
白诺司转头, 看了一眼正在睡觉的小黑蛇，小黑蛇睡的很安稳，他伸手在小黑蛇的头上摸了摸, 然后翻开了书本, 低声给熊猫崽崽讲故事：“小兔子娜比的故事, 叫做《娜比的月亮骑士》；”
褚姜停呆在熊猫崽崽的身体里，靠在白诺司的怀里，那是一动都不敢动！
这个姿势是熊猫崽崽做出来的, 它十分亲昵的靠在白诺司的怀里，头枕在白诺司的胸口, 半边身体机会都靠在了小白老师温暖的怀中。
熊猫崽崽很喜欢这样的亲近的姿势, 白诺司也喜欢和毛绒绒的熊猫崽崽贴贴。
但是！
褚姜停可就要难受死了。
他从来没有和别人这么亲近过，更何况, 还是和一个年纪差不多，又漂亮又温柔的Omega。
褚姜停拘谨的把两只爪爪放在熊猫崽崽的肚子上，窝在小白老师温暖的怀抱里，都不敢抬头去看小白老师的眼睛。
那双小眼睛直愣愣的，只敢盯着书本看。
白诺司翻开了第一页，指着书上的绘本故事说：“小兔子娜比要上学啦，但是学校在很远很远的地方，它每天早上出门，要越过一大片开满鲜花的山坡，要横跨过深不见底的河流，还要从一条黑乎乎的山谷里穿过，小兔子娜比很害怕呀，它从来没有一个人去过那么远的地方。”
白诺司的声音温柔低沉，褚姜停觉得小白老师的声音很好听，他微微抬头，偷偷的看了一眼温柔的小白老师。
白老师低垂着头，黑色柔软的头发披散在额头上，暖黄的灯光给他那双墨玉般的双眼嵌上金边，他微微笑着，神色沉静又温和；
小白老师轻轻的翻过一页书，就在熊猫崽崽抬头偷看的时候，他似有所感，目光猛的扫过来，偷看的熊猫崽崽被抓了个正着。
褚姜停：“......”
褚姜停立即条件反射的收回视线，他也不知道自己紧张啥，但就是紧张，心跳加速，脸颊发热。
心虚收回视线的熊猫崽崽真的太可爱啦，白诺司忍不住，伸手在熊猫崽崽的头上rua了一把。
白诺司指着书上的图片，继续开口讲道：“于是，小娜比的奶奶就拿出一个月亮形状的，闪闪发光的项链，兔子奶奶把项链带在了娜比的脖子上，奶奶说：‘娜比不要怕，遇到危险的时候，月亮骑士会保护你的！’”
“于是，小兔子娜比就背上小书包，穿上小靴子，以及，带上了能够保护它的月亮骑士。”
“我们要出门啦，我的月亮骑士。”娜比摸着胸口的月亮低声说。
小娜比第一次走这条路，它走过开满鲜花的山坡时，低声说：“我觉得这里漂亮，坏蛋们肯定也觉得漂亮，我还是绕道走好啦，你说呢？月亮骑士？”
月亮骑士没有说话，但它温柔的亮着光，仿佛在无声的支持着小娜比的决定。
而此时，离开的小娜比并没有发现，花丛里躲着的大灰狼，正在遗憾的看着它离开的背影。
白诺司继续翻页，熊猫崽崽已经完全被带入到故事中了。
褚姜停心里想，这只小兔子还挺聪明的？
白诺司：“小娜比继续走啊走啊走，她来到了深不见底的河流跟前，小娜比犹豫着对月亮骑士说：‘这里只有一条桥，要是在桥上被坏蛋拦住的话，我们就要完蛋啦。’”
于是，小兔子娜比，带着她的月亮骑士，走到河流上游，从石头上一蹦一跳的过河啦。
白诺司：“最后，小兔子娜比来到了黑乎乎的山谷，看着眼前黑咕隆咚的山谷，小娜比非常害怕，但是，她突然发现，自己胸口的月亮骑士在闪闪发光！骑士一定是在鼓励她！”
小娜比赞叹的说：“月亮骑士，你真是太好了，如果没有你的话，我一定没有勇气走过这条黑暗的山谷！”
白诺司：“就这样，小兔子娜比顺利的走完了这条很长很长的路，她终于赶在太阳升起的时候，来到了森林深处的学校啦。
小兔子娜比很依赖它的月亮骑士，每交到一个新的朋友，它都要大声的给对方介绍自己的月亮骑士。
小兔子娜比在月亮骑士的陪伴下，一天天的长大；突然有一天，小兔子娜比的月亮骑士不见啦！”
白诺司叹气，指着绘本上的涂画，对熊猫崽崽说：“小娜比把自己的骑士弄丢啦，它非常伤心的扑到奶奶的怀里哭泣：‘奶奶！奶奶！我的月亮骑士不见啦！没有它，我可怎么办呀！’”
小兔子娜比伤心极了，它觉得自己再也没有办法走过那片开满鲜花的山坡，深不见底的河流，以及黑黝黝的山谷了。
白诺司翻到后面：“兔子奶奶抱着小娜比，笑着说:‘怎么会呢？这么久以来，小娜比你不是走的很好吗？’”
“走过那些山路的，不是月亮骑士，而是你自己呀。”
“月亮骑士只是陪在你的身边，遇到未知的危险时，它并没有给你建议，也没有帮你度过难关，决定路要怎么走的，一直都是小娜比你自己呀。”
白诺司翻到绘本的最后，看着已经长大，背着书包穿着靴子，眼神坚毅的兔子娜比：“小兔子娜比长大啦，它也学会了走自己的路；成长的路很长很长，困难很多很多，偶尔娜比也会想起陪伴过自己一段路程的月亮骑士，但是从今往后，不管身边有没有人陪伴，小娜比都决定要靠自己把路走下去，她决定做自己的骑士。”
白诺司把书合上，看着神情安静的熊猫崽崽，低声说：“希望球球以后也能勇敢，不要依赖任何人或者事物，因为它们虽然能够陪伴你一段时间，但它们没有办法陪伴你永远，成长的道路需要自己决定怎么走，只有做自己的骑士，才能在这条困难重重的道路上一直走下去。”
熊猫崽崽神色低沉的点了点头，白诺司不知道这些道理，熊猫崽崽能不能够听懂。
但就算是听不懂，也没有关系，小宝宝们看绘本，本来就是看个高兴，认识一下颜色，扩展一下想象力什么的，真要让他们懂什么大道理，并不现实。
白诺司把绘本收起来，伸手揉了揉熊猫崽崽的头，然后在熊猫崽崽的额头上亲了一下，低声说：“好啦，小兔子娜比的故事讲完啦，球球也要睡觉觉了哦。”
熊猫崽崽点点头，乖乖的看着小白老师给自己盖上了小毯子。
它伸出爪爪，把盖住小肚肚的毯子往上拉了拉，然后低声对小白老师说：“安安呀，老师。”
白诺司也低声说：“晚安哦，球球。”
白诺司调暗了灯光，打开了轻柔的音乐，动作熟练的给熊猫崽崽的怀里塞了一只毛绒兔子的玩具。
熊猫崽崽抱着小兔子，闭上眼睛前，小小声的对毛绒玩具说：“安安呀，娜比。”
熊猫崽崽很快就睡着了，褚姜停确定熊猫不会突然醒来，对着小白老师‘胡言乱语’之后，才从这里离开。
他从训练场里出来，回到宿舍，正好看到某个二手网站上，有人联系自己，想要购买他的精神力促进剂。
褚姜停看着对方的交易记录，沉默着回到宿舍，从储物柜里搬出那一箱崭新的精神力促进剂。
“永别了，我的骑士。”
褚姜停看着精神力促进剂被投放到星梭快递站，不知怎么的，心里突然轻快起来，仿佛一直压在他身上的某件东西，也随着精神力促进剂一起离开了。
此时此刻，他突然想起了小兔子娜比中，兔子奶奶说的那句话：“走过那些山路的，不是月亮骑士，而是你自己呀。”
褚姜停总觉得，小白老师这个故事，也是故意讲给他听的，但是小白老师并不知道精神体的事，更不知道他的生长经历，所以，这或许只是一种巧合罢了。
但不管是不是巧合，小白老师讲的这个故事，都给了他很大的安慰，以及指引。
这些年来，走过这些路，并成功到达现在这个目的地的，一直都是他自己而已，和精神力促进剂关系不大。
一直以来，母亲都给他灌输着精神力促进剂的重要性。
让他一定要每天按时喝，如果不喝，他的精神力就会停滞不前，他分化的时候就会失败，即使他分化成了S级，也一直告诉他，如果不继续喝，他的精神力就会倒退，他的S级就会守不住。
虽然一直以来，他觉得母亲的情绪很不稳定，母亲说的话不一定对，但是，他的内心里，隐约也是相信的，所以这些年来，即使知道自己过敏，即使味觉一直在退化，他都没有停止服用。
他看着那些精神力促进剂消失在星梭快递站的运输管道中，想到小白老师说“只有做自己的骑士，才能在这条困难重重的道路上一直走下去。”
那么以后，他就是自己的骑士啦。
褚姜停微微笑了一下，转身，在半夜微凉的夜风中，往宿舍的方向走。
*
白诺司安顿好熊猫崽崽后，又去看小黑蛇的情况，小黑蛇还在安稳的睡觉，并没有什么异常，但是白诺司觉得它今天睡的太早太沉了，决定明天起来带它去看看医生。
白诺司轻轻关上宝宝房的房门，回到自己的房间里，他先去洗澡，洗完澡后，就把方便面煮上，顺便在汤里放了几颗自己亲手做的鱼丸和肉丸，以及西红柿和蔬菜，给燃气定了时，做完这些，他就给喷壶灌了水，来到小窗台上，给那两盆小玫瑰浇水。
小玫瑰长的越来越好了，还抽了几片新叶子，长势欣欣向荣，白诺司心里高兴极了：“ 滴答滴答下雨啦，小玫瑰，喝饱饱，明天抽枝，后天开花。”
夜色中的小玫瑰，喝饱了水，叶子娇嫩欲滴，根茎饱满笔直，看样子，很快就能长出花苞来啦。
白诺司给小玫瑰浇完了水，又来到院子里的小花园中，去看白色的小兔子。
他之前只是简单的用树枝和塑料给小白兔简单做了个窝，他其实可以把窝做的更好，但是他实在没有时间，所以只能上星网购买了一个，但是得明天才能到。
他从厨房里拿出新鲜的蔬菜叶子和水果，切成一小块一小块的，放在玻璃碗里，放进了小兔子的窝中。
然后，又给小兔子换了水。
小兔子确实已经睡觉了，但是白诺司一来，它就又醒了，不过，这只小团子不知道为什么，总是呆呆的，蹲在那也不怕人，看到白诺司来了，它也不躲，也不跑，等白诺司把食物放下去，它就小跑着过来，埋头开始咔嚓咔嚓的啃水果吃。
白诺司喜爱的伸手，在小兔子的背上轻轻摸了两下，低声说：“你还没有名字呢，球球说你是娜比，那以后，你就叫娜比啦？喜欢这个名字吗？不喜欢你就摇摇头头呀？”
小兔子压根没有搭理白诺司，只顾着埋头吃东西，看来今天确实是把它给饿坏啦。
白诺司收回手，自顾自点头：“既然你也不反对，那以后就这么叫你啦，嗯？娜比？”
娜比：“咔嚓咔嚓咔嚓。”
嗯，甜果真好吃，又甜汁水有多，一口下去，娜比满嘴都糊满了红红的甜果汁水。
看着小动物吃东西，真的很解压，白诺司难得在两只崽崽们睡着后，拥有了自己的时间。
他就蹲在小花园里，手撑着下巴，目光定定的盯着小白兔吃东西，这一看，就看了十几分钟。
突发奇想，白诺司打开智脑，录制了一段小白兔吃咔嚓咔嚓吃甜果的视频，发布到了自己的星网直播号上：【蛇宝宝抓回来的，球球亲自取名的，小黑豹试图送回家的：小娜比吃播前来报道啦！比心JPG。】
这个标题的下面，是一段长达二十几秒的小白兔吃甜果的视频。
视频也没有什么特别的地方，就是一只白绒绒的小兔子，在咔嚓咔嚓咔嚓的啃红色的小甜果吃，每咔嚓一口，红色的甜果汁水都从嘴角爆出，糊了小兔子满嘴都是。
小兔子仿佛很爱吃这种甜果，一直咔嚓咔嚓个没完，声音听起来很魔性，看得人表示，根本停不下来啊！
原本蹲守在直播间的观众们，突然蹲守到了这一条吃播视频，立即捧着心露出星星眼：
【虽然我很想看精神体幼崽们的吃播视频，但是这只小兔子的视频看起来却让我欲罢不能，这是为什么！黄豆流泪JPG。】
【小娜比？天啊这是那个熊猫球球取的名吗？咳咳，虽然没有恶意但我还是想问，傻乎乎的球球真的能取到这么好听的名字吗？狗头保命JPG。】
【嘶，这种视频好魔性，我已经重复看了不下五遍了！呜呜呜呜小娜比好可爱，姨姨给你买甜果吃！深水鱼雷*5.】
【就是说，不管是崽崽们的，还是小娜比的，都请小白老师以后多多更新呀？每天等直播等的抓心挠肝的，求求小白老师多更点视频啊啊啊啊！】
......
白诺司会更新视频，也只是突发奇想罢了，因为他觉得小娜比吃甜果的样子很可爱，让他很想一直看下去，所以就想着录下来，做个纪念什么的。
他可没有想到，他的那些粉丝们也会喜欢看，甚至开始了催更。
他发布了视频之后，就关闭了智脑，然后又确认了一遍小兔子的窝里足够干燥保暖，这才关上了小兔子窝侧边的小门，让小兔子独自待在里面。
他缓缓站起身，抬眼一看，突然看到霍然川！
白诺司一愣，就见不知何时站在小花园门口的霍然川走过来，他神色有些不自然，甚至还有些犹豫，仿佛有什么话要对白诺司说，却又不知道怎么开口。
白诺司赶紧走过去，他好像已经有好久没有见到霍然川了？
“霍园长！”
白诺司有些高兴：“你这么晚过来，是来看熊猫宝宝的吗？”
之前熊猫宝宝过敏，霍园长好像很关心的样子。
不过，霍园长本来就是一个很有责任心的园长，之前小黑豹生病住院，霍园长就很关心来着。
因为霍园长的这份责任心，让白诺司对他很有好感。
霍然川迟疑两秒，看了一眼花园角落里的兔子窝，明知故问：“这是你新养的宠物吗？”
白诺司不好意思的点头：“是的，是一只白色的小兔子；”
白诺司想到这是保育园，他只是在这里工作，住的还是员工宿舍，所以养宠物这件事需要报备的。
怕霍园长问，他立即开口解释：“这只小兔子是蛇宝宝抓回来的，我问过蒙斯主管，主管说可以养，所以我就带回来了。”
霍然川点点头，看着白诺司这么小心翼翼的样子，他有些不忍：“喜欢就养着，有事随时可以跟我说，没有关系的。”
白诺司有些不好意思起来，他觉得玫瑰保育园真好，园长和主管也非常好，一般的幼儿保育园，老师都不能养宠物的。
因为会担心豢养宠物，会影响到小宝宝们的健康。
但或许因为这里都是兽人的缘故，所以对这些要求并没有那么高。
白诺司带着霍然川回宿舍，同时，他压低了声音说：“园长，熊猫崽崽今天的状态还不错，它喝完了奶后，就睡着啦，你要去看看它吗？”
霍然川跟着白诺司回到了小客厅里，立即就闻到了浓郁的方便面的味道。
随即，他的眉头一皱，他想到上次这么晚过来时，小白老师也是住的方便面吃。
他每天照顾崽崽们，这么辛苦，怎么每天都吃泡面呢？
这样真的太不健康了。
但是蒙斯那边，每天定期送的食材和生活用品，都会准时送，小白老师太累了，懒得煮，霍然川也不知道该怎么说。
主要是没有立场，作为园长，他只要确认白诺司工作做的到位就行了，如果还过问小白老师的私生活，是不是就有点越界了？
霍然川有点苦恼，纠结的看着小厨房里的方便面，一时半会不知道该说什么。
白诺司已经打开了宝宝房间的小门，霍然川透过门缝，看到了从宝宝房里透出来的温暖的灯光，以及轻柔的音乐声，两只崽崽确实已经睡着了，他的精神力可以感知的到。
白诺司穿着浅蓝色的短袖睡衣和睡裤，露出白皙的手臂和笔直的双腿，在夜灯中，他那半干的头发软绵的遮住了额头，那双眼睛黑亮亮的，仿佛缀满了星辰，他小小声的说：“两只崽崽都睡着啦，不过，蛇宝宝的状态有点不对劲。”
白诺司眉头微蹙，有些担忧的说：“蛇宝宝今天情绪不太高涨，仿佛很疲惫的样子，它比平时的睡眠时间要早一个多小时睡着，都没有让我哄呢，我怀疑它身体不舒服，但是因为看它睡的很沉，很安稳，睡前吃饭喝奶也正常，并没有什么异常的反应，就想着等明天一早，再带它去看医生。”
虽然白诺司是这么想的，但其实心里还是忍不住担忧。
毕竟这些兽人宝宝，和他所认知的人类宝宝不一样，他就怕自己忽略了什么，导致延误了崽崽们的治疗。
现在霍然川过来了，他心里松了一口气，终于有人可以商量了！毕竟蛇宝宝可是霍然川亲手带大的，没有人比他更了解蛇宝宝的情况啦。
霍然川看着白诺司担忧的神色，忍不住语气也温和了下来，低声说：“你不用担心，它这是正常情况。”
霍然川语气顿了一下，看着白诺司那黑亮的双眼，声音温和的不像他：“蛇宝宝这是蜕皮了，我今天过来，就是来接它回去的。”
白诺司：“......”
白诺司微微张大嘴巴，神情震惊中，带着茫然：“啊？蜕，蜕皮？”
啊这，这可真的是超出了他的想象了。
虽然他知道蛇会蜕皮，但是他从来没有把蜕皮和兽人宝宝联系起来！

第41章 
白诺司没有想到作为兽人宝宝的小黑蛇竟然会蜕皮！
但是蜕皮要怎么照顾, 又都有哪些注意事项，这入职前的培训也没教啊，白诺司是一点头绪也没有。
白诺司茫然了一会儿, 又转头看着霍然川：“园长，你是知道蛇宝宝的蜕皮时间，所以特意过来接蛇宝宝的吗？”
那这样说的话, 霍园长看着粗糙, 其实还挺细心的呢。
腾蛇每个月会蜕皮两到三次, 其实时间并不固定, 只不过作为腾蛇的主体, 每当腾蛇蜕皮的时候，霍然川的精神力都会受到影响。
霍然川点头：“怕你担心, 所以我先把它带回去照顾。”
其实，霍然川是想干脆就这样, 直接把腾蛇带走算了，腾蛇每天跟在白诺司身边，就相当于他每天跟在白诺司身边, 受白诺司的照顾一样, 一直以来, 他也从来没有和谁这么亲近过，更没有跟谁同吃同住的呆这么久。
以至于现在，他每次见到白诺司, 都会有些不自然起来。
白诺司虽然很不舍得，但是眼下, 他也确实不知道该怎么照顾蜕皮的蛇宝宝。
于是, 他低声说：“那园长你稍等一下哦，我给蛇宝宝裹个小毯子, 外面太凉啦。”
霍然川沉默点头。
腾蛇皮糙肉厚的，跟着他这么多年，四处执行任务，摸爬滚打的，什么地方没睡过？
就连野地训练的时候，窝在冰川里它都能安然睡一宿的。
现在有了小白老师，就连初秋的夜风都怕它受不住，还得给它裹在毯子里。
果然有人疼就是不一样。
难怪小黑蛇不肯回来了。
霍然川以前还会骂自己的腾蛇几句，让它装幼崽别装的太过分，但是现在......
不说了，他都已经开始羡慕腾蛇了。
白诺司把睡着的蛇宝宝用小毯子裹着抱出来，睡着的蛇宝宝仿佛很疲惫似的，虽然被白诺司抱着，但是因为白诺司的气味它很熟悉，也并没有察觉到有危险，所以，腾蛇连眼睛都没睁开。
白诺司垂头，仔细的观察了一下蛇宝宝的身体，这样一看，蛇宝宝的表面皮肤，确实看起来很干燥了。
明明白天都看不出来的。
白诺司赶紧把蛇宝宝抱到霍然川跟前，紧张的低声说：“蛇宝宝的皮肤好像很干燥，都有点发白了。”
霍然川点头：“是的，这是它蜕皮之前的状态，之后蜕了皮就好了。”
其实腾蛇蜕皮前两天，皮肤就会变的干燥起皮了，只不过白诺司照顾的太好啦，每天给它洗澡按摩，还怕它皮肤干燥，每天洗完澡都要给它的身上涂抹润肤精油，所以白诺司才会没看出来。
霍然川看着被裹成一团，窝在白诺司怀里的蛇宝宝，朝他伸出手：“把它给我吧，时间不早了，你也早点休息。”
白诺司迟疑的看着霍然川的双手，想到上次见面时，霍然川直接单手拎着小黑蛇的画面，不由得神色有点迟疑起来。
霍然川：“......”
霍然川有些尴尬，很显然，在照顾崽崽们这一方面，霍然川已经在白诺司这里被划入了黑名单了。
霍然川摸了摸鼻子，有些心虚的说：“放心，我会照顾好它的。”
他眼睛盯着白诺司怀里的腾蛇，因为和精神体链接紧密的关系，此时他甚至能感受到白诺司身上的体温和清香。
其实腾蛇蜕皮不用照顾，每次腾蛇都是自己窝在角落里睡一觉，然后醒来皮就蜕完了。
但是霍然川可不能这样跟白诺司说。
白诺司看着霍然川不自然的神情，自己也有点不好意思起来。
霍然川不仅是园长，他还亲手带大了蛇宝宝，肯定没有谁比他更懂得怎么照顾蛇宝宝了。
他这样担心实在是有点多余了。
白诺司恋恋不舍的把蛇宝宝放在了霍然川的手里。
而身边的气息一变，腾蛇立即就感应到了，“唰”的一下，蛇宝宝的眼睛就睁开了，目光直勾勾的盯着抱着自己的霍然川。
腾蛇：“......”
腾蛇默默的看了霍然川好一会儿，它不自在的扭了扭身体，浑身毛毛的。
所以，它的主人为什么突然这样？
这样温柔的把它抱在怀里，意欲何为？
难道是想吓死它吗？QAQ
腾蛇的身体又扭动了一下，试图从霍然川的怀里逃出来。
霍然川暗地里使了把劲，双手用力抓着裹着小毯子的腾蛇，垂头，面带微笑的看着它：“宝宝不要乱动好吗？园长这就带你回去。”
腾蛇：“......”
更紧张了怎么办？
腾蛇可怜兮兮的转头，看着小白老师。
它不想离开小白老师啊啊啊啊啊，一旦离开，它就没有奶喝，没有人哄睡，也没有小白老师贴贴抱抱啦！
小白老师救命呀！
然而，小白老师并没有像上次那样，把它从霍然川的手里抢回来。
白诺司看着蛇宝宝，温柔的低声说：“蛇宝宝要跟着霍园长回去，好好休息哦，你放心，小白老师每天都会去看你哒。”
腾蛇：“......”
腾蛇瞳孔地震，腾蛇惊呆了！
就因为它要蜕皮，所以小白老师就不要它了！
腾蛇脸色一垮，瞬间一副死气沉沉的表情，就连尾巴都自然的往下垂，显然是要靠装死来让小白老师心软了！
但是，霍然川眼明手快的将它抱在了怀里，对白诺司点点头：“那我就先走了，你早点休息。”
白诺司点头，一直跟在霍然川身后，送他出门，来到小花园中，他还脚步不停，显然是要一直往院子外面送。
霍然川看着白诺司穿着T恤和短裤，还穿着家居的拖鞋，就这样一直送他到了花园里。
虽然知道小白老师是舍不得腾蛇的原因，但他还是心跳微微加快，就连表情都有些不自然起来。
霍然川再次回头，看着白诺司：“小白老师，你就先回去吧，有空可以过来看蛇宝宝。”
白诺司有些不好意思的停住脚步，此时此刻，他都觉得自己有点像不放心孩子的老母亲。
白诺司抿唇点点头：“那霍园长，路上慢点哦，晚安。”
霍然川：“晚安。”
说完，霍然川就抱着腾蛇，大步消失在夜色中。
白诺司正式上岗快一个月了，身边一直都有蛇宝宝陪伴着，哪怕小黑豹被接走了，但是小黑蛇也会一直在。
上次霍然川安慰他的时候，还说蛇宝宝会一直陪在他的身边呢。
结果，现在小黑蛇也被接走了。
虽然霍园长的意思是暂时接走，等小黑蛇蜕皮过后，还是会把小黑蛇送回来的。
但是，白诺司站在门口，再次回头，看着霍然川和小黑蛇离去的方向，心里还是不可避免的有些难过。
不过，兽人宝宝们本来就只是暂时住在这里，等它们大一些，或者家里有了更好的条件，肯定会把宝宝们接回家去的。
毕竟哪位家长不希望可以长时间的陪伴着自己的宝宝呢？
白诺司把门关上，把已经煮好的方便面倒到碗里，然后自己一个人坐在厨房的岛台上吃，吃完面，又刷了牙，他才回到宝宝房里，在熊猫崽崽的身边躺下，此时的熊猫崽崽正闭着眼睛，两只爪爪抱着怀里的毛绒兔子玩具，嘴角还在流口水。
白诺司拿了纸巾给熊猫崽崽擦口水，然后，他温柔的看着熊猫崽崽好一会儿，才低声叹了口气。
还好，他的身边还有熊猫崽崽陪着他呢，总算不是一个人。
这时，难得悠闲下来的白诺司，再次登录上自己的星网账号，虽然平时忙于照顾小宝宝们，他连星网都很少上，但是现在，有了空闲，他又不想干别的，干脆就熬夜上星网看看新闻好了。
他的账号有很多限制，很多关于兽人星系的东西他都看不到，除非他在兽人星系呆满五年，然后个人贡献值评测过关，有一份稳定的工作，加上单位担保，这样下来，他才能拥有一张兽人星系的临时居住证，那个时候，他账号上的限制才会取消。
但是，白诺司觉得，别的不说，光是贡献值这一项，他可能就过不了评测。
他只是一个普普通通的幼儿保育师而已，他哪里能够为兽人星系做出什么大的贡献呢？
能够以打工人的身份，定居在兽人星球就很好啦，希望他能至少呆上三五年，让他避开主脑配婚的年纪吧。
白诺司登录上星网账号，因为账号限制，所以很多评论他都看不到，他看到小兔子娜比的吃播视频热度还挺高，短短两个小时不到，竟然已经有上百条评论了！
白诺司高兴极了：“原来大家也都很喜欢娜比。”
白诺司第一次拥有这么多粉丝，看着大家的夸奖和催更，他都有些不好意思起来，于是赶紧打开屏幕，一个一个的回复起留言来。
白诺司一边回复，一边想，那他以后可以多多分享小娜比的吃饭日常啦，还有他养的两株小玫瑰，也可以分享给网友们，毕竟看大家的反应，好像都很喜欢看呢。
而此时，蒙斯主管看着保育师白诺司账号上的十几亿粉丝，不由得陷入了沉默当中。
白诺司的热度越来越高，甚至直逼一线明星的热度。
这超出了所有人的想象，他们知道保密性很高的玫瑰园，一旦有精神体直播，热度会很高，但是能够高到这种程度，确实是很多人没有预料到的。
重点是，白诺司的直播间里，不仅仅是精神体幼崽们火，白诺司本人，甚至包括他养的那条小兔子，都引来了无数观众们的围观。
单单是一条小兔子吃甜果的吃播视频，两个小时内播放量就高达十几亿，转发量好几亿，就连评论都有好几亿，可想而知兽人星系的人们对小白老师的喜欢有多深。
虽然这些账号保育师都可以自由登录管理，但是和星网平台的合作接洽，还是玫瑰保育园这边负责的。
蒙斯作为白诺司直播间的管理员，此时，看着星网那边发过来的打赏账单，再次沉默了。
这才不到一个月的时间，白诺司直播间的打赏金额，除去星网抽取的百分之五十以外，竟然还有将近一亿星币！
这是一笔巨大的入账，要知道，白诺司一年的工作薪资，才五百万星币，这还是包括了奖金！
可想而知，白诺司直播间里的观众们的疯狂程度了。
小白老师真的太讨人喜欢了，喜欢他的人一进入到直播间，看到他在温柔的照顾宝宝们时，就根本管不住自己打赏的手！
按理，直播间归玫瑰保育园管理，这些观众们的打赏，也会归玫瑰保育园所有，毕竟签合约的时候，就已经和员工们一条条的讲清楚了。
不过，看在小白老师工作这么辛苦的份上，蒙斯想着，要不抽一部分直接发给小白老师当奖金好了。
毕竟小白老师把小黑豹和小熊猫照顾的这么好，确实应该发点奖金。
不过这事，蒙斯说了不算，具体流程他还得找上司申请。
于是，蒙斯给上司霍然川打电话，询问这件事。
霍然川语气冷飕飕的：“这是小白老师自己辛苦所得，就这么点钱，你还想私吞？”
蒙斯：“......”
蒙斯尴尬极了：“不是的，主将，按照规定，这些收入会纳入玫瑰保育园的账户，然后用来购买保育园内的日常所需。”
霍然川语气还是不太好：“保育园的账户不缺这点钱。”
蒙斯：“......”
蒙斯哑口无言。
玫瑰保育园是霍然川一力推行，全权负责的，因为所有人都在反对，所以即使王室那边同意了，但是并没有对玫瑰保育园进行拨款，一切的款项支出都是霍家在负责。
既然霍然川都说不缺这点钱了，那蒙斯还能说啥？
蒙斯虽然有些反应迟钝，但是自家上司对小白老师的特殊，他早就看出来了！
所以，现在他立即反应过来：“好的，主将，我明白了，以后保育师们的直播收入，都在薪资日直接发放到保育师的账户，不走玫瑰园的帐。”
霍然川淡淡开口：“你看着办，对了，腾蛇蜕皮了，金雕那边，你多安排人重点关注。”
腾蛇蜕皮，精神力会减弱几分，就怕有人趁虚而入，故意引爆金雕的精神海。
前两天褚姜停在训练场被韩家大少拦住谈合作的事，褚姜停并没有隐瞒，直接告诉了自己的教官。
霍然川作为总教官，当然马上就知道了这件事。
韩家不足为惧，但是帝国世家豪门那么多，人人都在反对玫瑰保育园，针对霍然川，所以，霍然川不得不提防着点。
挂了电话之后，霍然川穿着浴袍，躺在自己宽敞的床上，腾蛇则窝在侧卧的窗台上。
蜕皮的过程并不美好，每一次它都很抗拒蜕皮来着，但是这次，它只想快点蜕完，然后好回去找温柔的小白老师。
这才刚刚分开一个小时，它就已经无比的想念小白老师啦！
霍然川今晚，也是迟迟都无法入睡。
除了一部分来自于精神体的焦躁，更多的，还是因为没能听到小白老师的睡前故事，听不到小白老师的睡前摇篮曲，以及，小白老师那温柔的说话的声音，温柔清香的怀抱。
在此之前，霍然川的精神体一直跟随在小白老师的身边，而他的精神海和腾蛇紧密相连，此时此刻，不仅仅是腾蛇在想念小白老师。
就连他，也忍不住的在想念。
霍然川躺在床上，看着小白老师的星网账号，上面唯一的一条视频，就是小兔子娜比在啃甜果的吃播。
霍然川忍不住，盯着这个二十几秒的视频，来来回回看了好几遍。
果然，他当初看到这只白绒绒的乖巧小兔子时，就觉得小白老师一定会喜欢。
第二天，白诺司睡的比较沉，还是熊猫崽崽把白诺司给摇醒的，熊猫崽崽睡了一夜，小肚肚饿啦。
白诺司猛然睁开眼睛，就看到一张放大的熊猫脸凑在他的眼前，熊猫崽崽萌哒哒的说：“爱，亲亲呀！”
然后，就“吧唧”一口，亲在白诺司的脸颊上。
白诺司足足反应了好几秒，才明白过来，熊猫崽崽说的是“爱我你就亲亲我”这句话。
白诺司的心软绵绵的，熊猫崽崽真的太可爱啦！
白诺司立即抱住熊猫崽崽，也“吧唧”一口，亲在熊猫崽崽的脑门上：“喜欢球球！球球早安。”
熊猫崽崽害羞的垂着头，小眼神看着白诺司：“安安呀，老师。”
白诺司打了个哈欠，把熊猫崽崽往自己怀里抱了抱，然后低声说：“球球能不能让小白老师再睡一会儿呀。”
现在还好早呀，白诺司这两天好累，总感觉精神不如以往，很容易瞌睡。
等等，白诺司猛然睁开眼睛，心中迟疑，嘶！他这种状态，好像是发情期快到了。
不得了，他这两天得赶紧补充一下抑制剂了，上次使用过后，抑制剂的存量好像不多了。
不过，这边兽人星球上的抑制剂，他是用不了的，所以，他还得去指定的商店里购买，价格要比他所在的黑鸟星系贵很多。
不过问题不大，他在这里的收入，也比在黑鸟星系高出一大截呢。
白诺司在自己的终端手环了查看抑制剂存量的时候，就发现侧躺着的自己，被熊猫崽崽的两只爪爪推呀推。
熊猫崽崽轻轻的推着白诺司，两只小眼睛眼巴巴的看着白诺司，发出委屈而又渴望的小眼神：“neinei，起床呀！”
白诺司：“......”
白诺司无奈又好笑的从床上起来，笑着狠狠rua了好几下熊猫崽崽的头，低声说：“知道啦知道啦，老师这就去叫neinei起床，给球球做甜蜜蜜的盆盆奶喝。”
熊猫崽崽激动极了，立即转身，屁颠屁颠的跟在小白老师的身后，小白老师拿起了盆盆，它眼睛刷的一下就变的晶亮。
白诺司都被它这渴望的小眼神给整笑了。
熊猫崽崽真的太可爱了，这世上怎么会有这么可爱的兽人宝宝呀。
白诺司根本抵挡不住这种可爱暴击啊。
熊猫崽崽抱着自己的甜蜜蜜的盆盆奶，迈着两只后腿，小心翼翼的走出门外，来到门口的小花园里。
它脚步精准的来到了小兔子娜比的窝跟前，然后坐下，两只爪爪捧着盆盆奶，一边喝，一边用它的脚脚拨开了小兔子娜比的兔子窝的门。
天光乍然间涌入，小兔子被迫起床，它十分不满的走出来，抬头看着坐在门口嗦奶的熊猫崽崽，耳朵动了动，有些暴躁的想要咬熊猫。
熊猫崽崽嗦了几口奶，沾着满脸的奶水抬头，笑眯眯的看着小兔子：“娜比呀，起床！”
小兔子娜比：“......”
熊猫崽崽说完，又埋头去嗦奶，直到把盆盆都舔的光亮，熊猫崽崽才再次抬起头来，伸出舌头舔了舔嘴角，得意的对娜比说：“neinei，球球的呀，不是娜比。”
娜比没有neinei喝，就算neinei起床了，也是球球哒，小娜比只能看着球球喝哦；
小兔子娜比：“......”
白诺司正好换好制服，拿着热毛巾出来给熊猫崽崽洗脸，看到熊猫崽崽这找打的样子就想笑。
这个崽崽怎么就这么爱显摆呀，难怪老和小黑蛇打架呢，小黑蛇也是差不多这样的性格。
白诺司走过来：“球球，来洗脸脸啦，然后还要刷牙牙哦。”
因为熊猫崽崽每天起床第一件事，就是找奶喝，没喝到奶，跟它说啥都不顶用。
白诺司只能每天先给他喝盆盆奶，然后再给它刷牙，然后晚上洗澡的时候，再刷一次。
白诺司啥都不怕，就怕小宝宝蛀牙，蛀牙了还得去补牙，天知道儿童牙科室里，每天都上演着什么样的惊悚故事。
喝完盆盆奶的熊猫崽崽，心情非常好，小白老师说什么就是什么，它乖乖的给小白老师洗脸，而就在这时，从东南的方向突然传来一声巨响：
“轰隆”！
仿佛地震一般，整片大地都剧烈的晃动了几下。
白诺司心里一跳，一个不稳摔在地上，随即，他条件反射的抱住了熊猫崽崽。
熊猫崽崽则仿佛感觉到了什么，眼神惊恐的往东南方向的大山里看去。
那里，到底是什么恐怖的东西苏醒了？

第42章 
白诺司不知道外面发生了什么, 兽人星系算是星际中比较和平的星系，因为兽人们的战斗力很高，科技先进, 星球防御系统也很高级，一般入侵者都会直接被拦截在外。
鲜少会出现进入星球，并对人们发起攻击的事情。
而且, 刚刚的异动, 好像是在玫瑰保育园附近的山里, 并不在玫瑰保育园内部, 应该不会有什么事吧？
白诺司这样想着的时候, 正在这时，玫瑰保育园内的最高级防御系统开启了！
白诺司看着玫瑰保育园上空升起的半透明防护罩, 神情瞬间严肃起来。
他把小熊猫放在地上，低声开口：“球球别怕, 你乖乖在这等会儿老师，老师带一下小娜比。”
边说着，白诺司边快速的找出一个小篮子, 把小兔子娜比放在篮子里。
然后, 他右手胳膊挽着篮子的提手, 怀里抱着小熊猫，坐上了代步车：“球球，老师现在带你去安全的地方”。
正好这时, 玫瑰保育园内的广播开始播放：“注意！注意！紧急情况！紧急情况！请所有保育师带上幼崽，在护卫队的保护下前往玫瑰园中心广场！”
广播一直在循环播放, 而白诺司已经在广播开始之前, 就启动了代步车，开启了最快的速度, 驶向了玫瑰园中心广场的方向。
大约十几秒过后，那不远处的山林里，又发出了一声尖锐的嘶吼。
声音仿佛从很近的地方传来，虽然隔着防护罩，但是那尖锐的声音直直的刺入耳膜，震的人头疼。
白诺司被震的头部眩晕，他缓了几秒，紧张的去看怀里熊猫崽崽的情况，熊猫崽崽的眼神很恐慌，它紧紧的窝在白诺司的怀里，而小白兔娜比，此时已经浑身发抖了。
这种如猛兽般的嘶吼声，就连白诺司听了都害怕，更何况是这么小的熊猫崽崽呢？
白诺司紧紧的抱着熊猫崽崽，安抚着它：“球球不怕哦，有老师在照，等会儿还会有护卫队叔叔们过来，他们最厉害啦，有他们在，球球什么也不用怕哦。”
白诺司：“现在，老师要下车，带着你和娜比跑过去啦。”
玫瑰园内的宝宝代步车速度真的太慢了，白诺司只思虑了两秒，就神色果断的关掉了代步车，带着两只崽崽下车就开始狂奔。
路上，一小队六个护卫队员急急忙忙的冲过来，他们正是过来保护白诺司的护卫队。
S区的护卫队原本有二十四个，但是现在情况紧急，金雕好像被人为刺激，精神海暴乱，霍然川担心酿成大祸，立即抽调了一半的人手赶过去了。
所以玫瑰园内的人手比起平时要少很多。
这六个人当中，其中就包含了刚刚加入护卫队的韩白逸。
韩白逸还只是一位军校新生而已，而且，他的精神体黑豹，目前只完成了第一阶的进化，属于是亚成年状态，只有再等第二次进化，才能成为真正的S级成年体。
但是韩白逸和韩家的事，是霍然川出面摆平的，且韩白逸确实值得信任，把他安排在小白老师身边，霍然川很放心，于是让他以实地训练的形式，加入了玫瑰保育园的护卫队。
今天是他上岗的第一天，原本紧张激动的心情，在遇到金雕□□这件事后，瞬间消散个干净。
韩白逸只希望金雕不要波及到玫瑰保育园，更不要伤害到小白老师！
韩白逸混在队伍里，急急忙忙的赶过来，迎面就看到提着篮子，抱着熊猫崽崽的小白老师。
小白老师脸色苍白，虽然表面上看着镇定，但眼神中仍旧透露出了慌乱和不安。
韩白逸一马当先的冲上来，伸手按住白诺司的肩膀，低声说：“小白老师！”
白诺司看到这些护卫队员的时候，提着的心瞬间放下了一半，他一眼就认出了韩白逸。
这个年轻人，他上次在医院里见过，当时的韩白逸，还穿着病号服，十分乖顺的跟在霍然川的身后。
白诺司冲他笑了笑：“你好，小军官，这是发生什么事了？”
白诺司的这句小军官喊的，韩白逸很有些不好意思，他的耳根直接红了。
他还只是实习期的护卫队员而已，实在当不起军官这一个称呼，但是既然小白老师都这么称呼他了，那他以后一定要加倍努力！
韩白逸不会撒谎，他不知道该怎么回答小白老师的问题，沉默两秒，他突然伸手过去：“小白老师，赶路要紧，你先把熊猫给我吧。”
时间紧急，一切等到了玫瑰园的中心广场再说，那儿有第二重防御罩，就是为了在有突发状况的时候，保护精神体幼崽们而建立的。
那个防御罩还有隔绝精神力的作用，可以防止防御罩外的人用精神力攻击。
白诺司也不扭捏，他立即把熊猫崽崽放在了韩白逸的怀里：“球球去哥哥怀里吧，哥哥会保护好你的。”
韩白逸立即把熊猫崽崽接过来，抱在了怀里。
熊猫崽崽有点不情愿，它不喜欢和别人亲近接触，它只想呆在小白老师的怀里！
但是，可能是最近甜蜜蜜的盆盆奶喝多了的原因，它好像胖了一丢丢，身体比以前圆润了好多……
要是再胖下去，小白老师就要抱不动它了！
呜呜呜呜呜呜QAQ，熊猫崽崽突然伤感起来了。
白诺司看着韩白逸怀里的熊猫崽崽，心想，如果是其他护卫队员说这种话，他可能要迟疑片刻，毕竟这些队员虽然穿着军装，但都不是他认识的人，而且，现在正是混乱的时候，宝宝的安全问题更要重视。
但既然是韩白逸说的，那白诺司就没有什么好犹豫的了，或许是之前在医院里见过韩白逸，也或许是，每次见到韩白逸，都给白诺司一种亲切熟悉的感觉。
他下意识的就选择了相信韩白逸。
韩白逸抱着熊猫崽崽，白诺司则拎着装着小兔子的篮子，跟在另外五个护卫队员的身后，快速奔跑着前往中心广场。
白诺司的体力和速度都远不如护卫队的队员们。
几个护卫队照顾白诺司，有意放慢了脚步。
但是外面那猛兽的嘶吼声越来越近，护卫队员们有点着急起来。
其中一个护卫队员来到白诺司身边，对他说：“小白老师，我背你过去吧！”
白诺司跑的气喘吁吁，脸色苍白，他这两天的身体状态本来也不太好，加上也缺乏睡眠，所以跑了一段路后，就显得有些体力不支。
看到护卫队员们慢下脚步等自己，他自己也有些愧疚，觉得很不好意思。
现在有队员说要背他过去，白诺司就更不好意思了。
看来他确实拖了后腿。
白诺司不好意思极了，脸色都有些泛红：“啊？这...会不会太麻烦你了？”
护卫队员们都很喜欢白诺司，其实，他们闲着没事的时候，都会去看小白老师的直播间的。
玫瑰保育园内的工作人员，大部分都是小白老师的粉丝，其中还有不少人给小白老师打赏过呢。
护卫队员神色严肃的摇头：“怎么会？小白老师你别担心，我们早训的时候，脚上绑的沙袋都比你重了。”
白诺司：“......”
白诺司正要点头的时候，突然看到在旁边跑着的韩白逸猛的一转头，把怀里的熊猫崽崽塞进了那个说要背白诺司的队员怀里。
韩白逸板着脸：“前辈，崽崽就交给你了！”
然后，韩白逸直接半蹲：“小白老师，我背你。”
队员：“......”
白诺司：“......”
熊猫崽崽：“？？？”
白诺司有些不好意思，但是如果是韩白逸的话，他好像要更能接受一点。
还是那句话，他总觉得韩白逸很亲切，仿佛两人很熟悉一样。
白诺司趴到了韩白逸的背上：“那就麻烦你了，小军官。”
韩白逸耳根通红，他沉默着背起小白老师，小白老师比他想象中的还要轻，清香的气味是他非常熟悉的，窝在精神海深处没被放出来的黑豹，此时也感受到了小白老师的气息，它在精神海里开始闹了。
啊啊啊啊啊要小白老师要小白老师！
以前都是小白老师抱着小黑豹，现在小黑豹长大啦，小黑豹驮着小白老师飞奔！
韩白逸抱着小白老师快速往前跑，同时在十分严肃的呵斥了几句精神海中的黑豹精神体。
现在情况特殊，金雕被刺激了，本就不稳定的精神海发生了暴动，如果金雕攻击玫瑰保育园的话，保育园的防御罩未必能拦得住它。
到时候，大家都会危险。
现在可不是闹脾气的时候了！
黑豹被韩白逸训斥了几句，委屈的在精神海里哼哼唧唧的。
就算金雕来了也不怕，它可以保护小白老师！
熊猫崽崽被陌生的护卫队抱在怀里，心里也很委屈，外面传进来的强悍的精神力，让它很不安，而此时此刻，它的主体也不在身边，它都不能回到主体的精神海里，所以，熊猫崽崽就格外的依赖小白老师。
抱着它的队员察觉到了它的不安，伸手在它的后背上安抚的拍了拍，低声说：“崽崽别怕，你的主体也马上就到了。”
意外发生的时候，因为担心落单的精神体幼崽们会有危险，所以，玫瑰保育园这边已经通知了所有精神体幼崽们的主体。
那些军校新生已经从附近的军校快速赶来了。
等他们来到之后，他们可以带着精神体战斗，也可以把精神体收回到精神海里休息，对于精神体来说是最好的。
在玫瑰保育园所有人都从各个方向赶往中心广场的时候，在玫瑰保育园门口，褚姜停正急忙赶来。
他赶过来不是因为担心自己的精神体熊猫崽崽，而是，他的母亲过来了。
他的母亲不知道怎么知道他没有喝精神力促进剂的，更不知道她是从哪里知道，褚姜停不喝促进剂的原因，来自于玫瑰保育园。
褚母当即就爆发了，她乘坐公共交通来到了玫瑰保育园门口，扬言要见玫瑰保育园的园长。
被智能机器人拦住后，因为拿不出通行证，她气的直接在门口骂了起来：“早就听说你们玫瑰保育园不是什么好地方，专门把所有精神体幼崽关在里面做研究的！你们这么无法无天，你们不得好死！”
褚母一直在门口骂，但是门口都是智能机器人，当然没有人理她，护卫队员倒是知道门口来了个闹事的，但因为对方是S级幼崽的亲属，他们也不敢轻举妄动，正要去报给霍然川知道的时候，被关在附近山头的金雕就出事了。
现在就更没有人管她了。
玫瑰保育园很大，东西两边距离甚远，所以，虽然褚母听到了远处传来的“轰隆”声，却并没有放在心上。
对于她来说，把儿子的精神体接出来，让他们继续喝精神力促进剂比较重要。
褚姜停赶过来的时候，褚母在玫瑰保育园外闹事的新闻已经上热搜了。
因为褚母在骂人的时候，口口声声都是“我儿子”，“S级”等用词，而此时在玫瑰保育园内的S级，只有蛇宝宝和熊猫崽崽。
但是蛇宝宝不是帝国军校的新生，所以，就只剩下熊猫崽崽了。
褚姜停的母亲不满玫瑰保育园，而上门闹事的事，被用心人传到网上，故意加以引导，立即就在短时间内传播开来。
褚姜停穿着一身帝国军校的制服，自然卷的黑色长发扎在脑后，他面无表情的走到玫瑰园门口，盯着他的母亲：“妈，你在这里干什么？”
虽然褚姜停身材高大，气势冷峻，但是他的母亲却身材瘦削矮小，除了那一头黑色卷发让他们有了相似之处，其他地方根本看不出来他们是一对母子。
褚母转头看到自己的儿子，这个儿子因为繁重的训练任务和学习，已经很久没有回家了。
褚母的眼里没有欣喜，只有怒气和责备：“小停，你被禁止服用促进剂，为什么不告诉我？是不是他们发现了你的精神力异常？”
褚姜停脸色紧绷，眼中带着痛苦：“妈，没有，医生不让我吃，是因为熊猫吃了过敏住院了。”
褚母冷笑：“我不信！一定是因为促进剂影响他们做研究了！我告诉你，那些专家们根本没有一个好人！”
她情绪有些激动：“万一你的精神力后退怎么办呢？万一你被开除出军校呢？万一你的补贴没有了呢？”
褚姜停沉默的看着褚母，听着褚母在絮絮叨叨的说话，好一会儿后，他才紧绷着脸，忍耐着心中磅礴的情绪：“妈，就算我精神力后退，那也是退到A级，A级不也挺好的吗？”
褚母一听这话，瞬间爆发了：“好什么好？你疯了吗？啊？你现在可是s级，如果退化成A级，那我和你爸怎么办？你弟弟妹妹怎么办？你的补贴会减半，贡献值评测也不能免除，到时候，我们全家都得被遣返，除了你！”
褚母歇斯底里的骂他：“小停，你能不能不要这么自私，凡事只顾着自己？妈辛苦这么多年，才把你赔养出来，不是为了让你一个人享福的！”
这时，远处的山脉传来尖利的鸣叫。
金雕终于还是突破重重阻碍，冲出来了。
远处的空中，出现一道刺目的金光，所有人都被刺的睁不开眼。
褚母直到这个时候，才终于害怕了。
连精神体都没有的她，神情惊恐，浑身发抖：“什么……那是什么东西？发生什么事了，啊？小停，快，你快躲起来！你可不能出事啊！”
虽然在发现危险的第一时间，她想到的是让褚姜停躲起来，而不是她自己逃命。
但是只要一想到，她之所以怕自己出事，是因为不想失去唯一留在主星的希望，褚姜停的心就酸苦不已。
他已经无法分辨母亲的关心，到底是不是来自于母爱了。
褚姜停看着远方的金雕，不知道想到了什么，他的神情突然变的非常平静：“妈，你不是老担心被遣返，弟弟妹妹们回到荒星，前途渺茫吗？你放心，我现在就拿这条命去立功，给你们换一张永久定居主星的身份卡。”
褚母神情一震，一时半会都没反应过来，褚姜停说的到底是什么意思，就见褚姜停突然给她留下一个军校生专用的高级防御罩，转身刷了身份卡，大步冲进了玫瑰保育园中。
褚母呆在防御罩中，神情呆呆的，半晌，她才喃喃自语的开口：“什么……什么军功，拿什么换……小停，小停！小停你疯了吗？！！！”
小停如果死了，她怎么办？她们一家人怎么办！
而此时，刚刚到达了中心广场的白诺司，才刚从护卫队员的怀里，把熊猫崽崽接过来，道谢的话还没说出口，就见熊猫崽崽突然听见了谁的召唤一样，猛的从白诺司的怀里挣脱，圆滚滚的身体灵活的跳到了地上。
白诺司“呀”的一声惊呼，就见熊猫崽崽回头，恋恋不舍的看了他一眼，随即转身，极其快速的跑走了。
它前往的方向，正是猛兽尖啸声传来的方向！
白诺司吓的脸色都白了，心里紧张的呯呯直跳，不好的预感十分强烈：“球球！你要去哪里啊！你快回来！”
再不回来，小白老师可就要生气了！

第43章 加更4
白诺司根本没有办法不管熊猫崽崽, 眼看着熊猫崽崽跑了，他毫不犹豫的就把手里的小兔子递给身边的护卫队员，然后迈步追了上去。
护卫队员懵了：“等, 等一下！小白老师！”
几个护卫队员把小兔子交给中心广场的工作人员后，就立即跟着白诺司的方向追过去。
韩白逸因为一直在关注着白诺司，所以白诺司一离开, 他立即就跟上来了。
熊猫作为一只S级的精神体, 突然离开它最依赖的保育师, 那肯定是听到了来自主体的召唤了。
赶往玫瑰园中心广场的保育师和精神体幼崽们越来越多, 只有熊猫崽崽转身往外跑, 韩白逸忍不住在心里把褚姜停臭骂了一顿。
那个混账玩意也不看看现在是什么情况，明知道熊猫崽崽在小白老师这里, 他还召唤个什么鬼？
要是小白老师出了事，他可绝对不会放过褚姜停。
褚姜停一开始确实有点意气用事, 只想着要阻止金雕的暴动，哪怕豁出命去，只要把立了功, 他就能够解脱了。
但是, 当他大步冲进玫瑰保育园, 并且选择了最短的路途从果园横穿而过时，他看到了匆匆赶往中心广场方向的各路人马。
他们穿着不同颜色的制服，带着工作卡, 怀里抱着各种毛茸茸的精神体幼崽，而他们的身边, 都有四到六位护卫队员在贴身护送。
褚姜停的脚步一顿, 猛然反应过来，保育师们没有什么作战能力, 遇到这种突发状况，他们只能带着精神体幼崽们前往安全的地方避难。
小白老师肯定也已经带着熊猫崽崽过去了。
可是，他刚刚召唤了自己的精神体，此时此刻，精神体熊猫崽崽已经快速的赶了过来。
像小白老师那么有责任感的保育师，在这种时刻，如果看到宝宝乱跑，肯定会着急的吧？
褚姜停想到这里，突然有点不安起来。
此时此刻，他距离金雕出现的山脉，已经很近了。
只要他再往前走上几十米，穿过一个小花园，然后从那边的侧门出去，就能轻松的穿过玫瑰保育园的保护罩。
霍然川带着军队，此时正在山脉中拦截。
金雕的身体非常巨大，它浑身的羽毛在阳光下金光闪闪，光滑的羽毛仿佛一面金色的镜子，反射着耀眼的光芒。
金雕是超级S级精神体，因为主体曾经是机甲站队的队长，所以，金雕甚至能够熟练的使用精神体去链接机甲类武器。
霍然川只带着军队，虽然有作战机甲，但是不敢开过来。
因为军队中的队员，精神力都不如金雕，而金雕的精神力又强悍无比，万一它用精神力强行链接机甲，那驾驶队员们的精神海很有可能会被它撕裂。
副官站在霍然川的身后，看着远处山脉上金光闪闪的金雕，额头上的冷汗都下来了：“主将，金雕好像是被能量蛋吵醒的。”
星际能量弹，是一种模拟精神力制作的超能量导弹，就像之前韩白逸被关小黑屋时所经历的那种AI模拟精神力差不多。
金雕这半年来，因为被注射了镇静药剂，加上主体陈旻一直在疗养院里配合治疗，所以金雕的精神海虽然一直都不稳定，但还不至于到爆发的程度。
副官神情凝重：“关押金雕的防护罩没有破裂，能量弹是直接投放在山里，然后引起了山体崩裂。”
半座山都被炸开了，一直安睡着的金雕被吓到了，精神海立即混乱，爆发。
霍然川脸上的神情很镇定，趴在他肩头上的腾蛇，也很镇定。
只不过，他们那金色的瞳孔中，都多少带着点痛苦。
这是他最好的兄弟，他们中学相识，然后一起考军校，一起训练，他们是最合拍的战友，彼此也非常了解对方。
包括腾蛇也是，它从一分化出来开始，就和金雕成为了好朋友。
现在，多年的好友已经失去理智，精神海暴乱，而他们作为尚存理智的那一方，只能像对付敌人一样，去对付它。
腾蛇刚刚蜕完皮，现在的皮肤还很嫩，表面的鳞片不像往常那样坚硬如盔甲，摸上去有点软绵绵的，这个时候和金雕作战，它只怕是会吃亏。
霍然川镇定的指挥着下属们，对刚刚从山脉里冲出来的金雕投放烟雾弹，烟雾弹中有镇静的功效，他希望金雕能够镇定下来。
副官忍不住又说：“主将，要不然，我们还是听陈队长的，让他......”
副官话说到一半，自己也说不下去了。
陈旻身体非常虚弱，他早在一年前就填写了书面申请，想要做手术，人工摧毁自己的精神海。
摧毁自己的精神海，就是想要亲手杀掉自己的精神体，一旦他的精神海消失，金雕自然也会消失。
只不过，没有了精神海的陈旻，会从S级的天之骄子，变成脆弱的普通人。
陈旻的机甲站队，隶属于中心区军部，所以，他的申请，需要霍然川的签字。
霍然川没有签。
他甚至连看都没看，就把陈旻的申请退回了。
此时此刻，金雕又暴乱了。
如果腾蛇无法压制住它的话，那整个帝国军区，估计都没有人能够压制住它。
霍然川低声说：“小黑，加油。”
腾蛇：“......”
腾蛇不满的冲着霍然川的侧脸哈气。
金雕的名字叫阿瑞斯，多么好听，结果年轻的霍然川嫌弃的捧着手里的小黑蛇，皱眉说：“这么黑，就叫小黑？长大了就叫大黑，要不然，又长又黑，叫长黑？”
当年小小的腾蛇当场撅过去。
还不如小白老师喊它宝宝呢！
烟雾弹没有起到作用，它张开宽阔巨大的翅膀，双眼泛着诡异的红色，动作迅速的往玫瑰保育园的方向冲过来。
玫瑰保育园内有很多精神体幼崽，金雕感应到了这边庞杂的精神力，所以把这里当成了首要的攻击目标。
腾蛇眼神一戾，猛的从霍然川的肩膀跳下，在强悍的精神力加持下，它瞬间变成十几米长，头长双角，背生双翅的强悍的S级完全体。
金色和黑色在高空中相遇，它们那巨大的翅膀遮住了半边天，把天光遮挡的严严实实。
霍然川站在玫瑰保育园外，身体一动不动的。
他把下属们分派到玫瑰保育园的各个门口镇守，他孤身一人来拦截金雕，他是玫瑰园的最后一道防线，他不能后退，而且必须赢。
如果输了，那么，他看着在烈日中和腾蛇对战的金雕。
心情有些沉重，他可能就真的保不住这只臭鸟了。
*
白诺司跟在熊猫崽崽的身后一直追了出来，韩白逸伸手拉住他，大声说：“小白老师，现在太危险了，你先回广场去，熊猫崽崽就交给我们吧。”
身后跟过来的五个队员也立即点头。
他们皮糙肉厚的，抗揍的很，可是小白老师万一有个什么意外，麻烦就太大了！
特别是在玫瑰保育园受星际观众们重点关注的情况下，名气高的小白老师就更不能出事了！
白诺司虽然知道韩白逸说的对，但他还是放心不下熊猫崽崽。
他脚步不停，大声说：“小军官，那球球就麻烦你们了，你们先去追它吧，我绝对不给你们添麻烦，我就跟在你们身后过去看看。”
韩白逸：“......”
韩白逸知道自己没有办法阻止小白老师，于是，他放出自己的精神体，一头高大威猛，肌肉健壮，毛发光滑的黑豹！
白诺司正在气喘吁吁的跑步时，突然感到自己的身体凌空而起，他害怕的“啊”了一声，等他反应过来时，就发现自己坐在了一头巨大的黑豹身上！
黑豹非常高大威猛，虽然是亚成年的黑豹，但是它的体型已经超出了白诺司的认知。
白诺司记忆中的成年黑豹，都要比这头黑豹矮小很多。
白诺司紧张的往身侧一看，就看到韩白逸紧紧地跟在他的身边，脚步速度和黑豹保持持平。
韩白逸安慰白诺司：“小白老师，你不要怕，它是我们的好伙伴。”
白诺司紧紧的趴在黑豹背上，心想，这头黑豹或许是某位护卫队队员的兽态。
只不过他在黑豹的背上，实在是太紧张了，所以也没有分心去关注跟着他们的护卫队队员有没有少。
黑豹开心的快要疯掉了！
韩白逸终于把它放出来啦。
它终于可以背着小白老师狂奔了！
韩白逸将它放出来，就是要让它保护小白老师的意思，黑豹知道自己的使命，所以即使背着白诺司，跑的也稳稳当当的。
熊猫崽崽的速度很快，因为对主体的链接，让它几乎精准无误的就找到了褚姜停。
褚姜停站在围墙跟前，围墙后，就是霍然川等人所在的地方。
褚姜停的身边站着熊猫崽崽，他们一起抬头，透过半透明的防护罩，看着空中那金色和黑色的两个点在激烈的打斗。
褚姜停跟熊猫崽崽说话：“球球，金雕暴乱，腾蛇蜕皮，或许，这个机会仅有这么一次，你想去试一试吗？”
熊猫崽崽蹲在那，茫然的看着褚姜停。
其实熊猫崽崽想不想要试，全取决于褚姜停的意志。
精神体只是觉醒在主体精神海中的能量体，它们无法左右自己的意志，除非，像金雕那样，压制住自己的主体。
褚姜停看着空中的战况，脚步迟疑的往门口的方向走了两步，然而，就在他迟疑的时候，他听见了白诺司的呼唤：“球球！你快回来呀！”
褚姜停脚步一顿，转身，就看到一头巨大的黑豹背着小白老师，正快速的往他的方向狂奔而来。

第44章 
白诺司远远的, 就看见熊猫崽崽蹲在以为年轻的军校生身边，那个军校生与熊猫崽崽靠的很近，白诺司以为褚姜停是发现了熊猫崽崽乱跑, 所以把它拦下来了。
白诺司一到，就立即在韩白逸的帮助下，从黑豹的身上下来, 往熊猫崽崽的方向跑过去。
而就在这时, 正好站在围墙下的褚姜停和熊猫崽崽, 突然听见轰隆一声, 围墙被某种激光炮打中, “轰”的一声，围墙直接被轰碎了, 砂石飞溅中，褚姜停只见一个白色的身影快速狂奔过来。
他听到小白老师焦急中带着哭腔的声音：“球球！”
白诺司看到熊猫宝宝身后的围墙炸了, 差点吓死，条件反射的就冲过去了，但他速度慢, 碎裂的砂石还是扑到了熊猫崽崽的身上, 关键是熊猫崽崽站在那, 竟然都不知道躲！
白诺司猛的冲过去，一把将熊猫崽崽扑倒，紧紧抱在了怀里！
转瞬间, 第二个激光炮紧随而至。
褚姜停想都不想，就立即扑到了小白老师的身上, 此时此刻, 什么金雕什么立功，全都不重要了, 他和精神体都很强悍，区区一个激光炮并不能伤到他，但如果换成是小白老师的话......
那小白老师很有可能会死的。
想到小白老师会死，在场的众人心都凉了半截。
陪在白诺司身边的黑豹反应迅速，猛的朝着激光炮冲了过去。
然而，有人比它更快！
守在外面的霍然川听见的白诺司的声音，他从五层高楼上猛的往下跳，精准的落在了碎裂的围墙上，他只来得及看了一眼被褚姜停护在身下的白诺司，激光炮就“轰”一声，结结实实的打在他的后背上。
狂奔而来的黑豹眼睁睁看着霍然川面不改色的以肉身挡下一个激光炮，豹豹惊呆JPG。
这就是超级S级主体的强悍程度吗？
褚姜停和韩白逸两人也都看呆了。
霍然川皱着眉头，忍耐着来自背后的疼痛，低声骂了句粗口：“艹它大爷的。”
他猜到了有人会趁火打劫，攻击玫瑰园，他也把人手都分派下去了，但是，他真是没有想到，白诺司竟然会出现在这里！
想到刚刚的情景，他都被惊出一身冷汗。
如果这个激光炮打在白诺司的身上......
白诺司紧紧的抱着熊猫崽崽，转头就看到霍园长从天而降，然后，霍园长就炸了。
白诺司：“......”
褚姜停呆愣愣的，霍然川看着褚姜停趴在白诺司身上，双手紧紧抱着白诺司的画面，他忍着背后的疼痛，阴沉着脸瞪褚姜停：“还发什么愣？赶紧回去！”
褚姜停立即从地上起来，也把白诺司从地上拉了起来，白诺司怀里抱着熊猫崽崽，紧张的问霍然川：“霍园长，你没事吧！”
他刚刚，可是亲眼看到霍园长的后背炸了！
如果不是霍然川，后果简直不敢想象，白诺司现在后怕极了。
他知道自己有些莽撞，但是为了就熊猫崽崽，他也是本能反应，他不希望熊猫崽崽会出事。
霍然川看着白诺司那被吓的苍白的脸，温声安慰他道：“我没事，你赶紧跟着他们，回到中心广场去，警报没解除之前，你别再出来了。”
白诺司不敢多说，他一切听从霍园长的安排。
就是韩白逸白了褚姜停一眼，立即扶着白诺司上了黑豹的后背。
褚姜停浑身都是尘土，他心里非常愧疚，他差点，就把小白老师害死了。
真的不敢想象，他如果把小白老师害死了的话，这辈子该怎么办。
他可能真的要拿这条命来偿了。
白诺司坐上了黑豹的后背时，仔细检查了一下熊猫崽崽的身体情况，真是没想到，熊猫崽崽看着软绵绵毛茸茸的，但是身体还挺结实，刚刚那么多砂石飞溅，竟然都没有让熊猫崽崽受伤。
白诺司光是扑过去抱住熊猫崽崽，手臂和腿就有擦伤了，上次被灰狼攻击受伤的手臂，虽然已经伤口已经长好，但是刚刚扑倒在地时，被压在了石头上，伤口就又开始疼了。
白诺司查看了熊猫崽崽的伤口后，低声问它：“球球，你的身上有没有哪里疼呀？”
球球窝在白诺司的怀里，心虚的看着小白老师，摇了摇头：“不疼呀。”
小白老师差点为了救它遇险，褚姜停现在愧疚的不行，那么坚强的男孩子竟然在偷偷抹眼泪。
熊猫崽崽受他的影响，此时也眼眶湿湿的，它十分依赖的窝在小白老师的怀里，摇了摇头。
它身上啥事都没有。
白诺司确认熊猫崽崽没事后，就一把托起熊猫崽崽，伸手在它的屁屁上稍微用力的拍了两下。
褚姜停：“.......”
褚姜停擦眼角的动作一顿，整个人都懵了。
小白老师刚才，竟然打他屁屁了！
韩白逸瞥了褚姜停一眼，心想才打这两下怎么够？等他回到学校，看他怎么收拾褚姜停这个混账。
褚姜停尴尬极了，没有想到他都成年了，竟然还有被老师打屁屁的一天。
熊猫崽崽也很委屈，它也没办法的呀，都是它的主体在呼唤它，要不然它也不想离开小白老师的。
熊猫崽崽哼哼唧唧的窝在白诺司的怀里，毛茸茸的头埋在白诺司的怀里，委屈巴巴的说：“不打球球呀！不打！”
白诺司气的又拍了一下，沉着脸说：“那你以后就不要乱跑！从明天开始，乖乖跟着老师去看望霍园长，如果霍园长受伤严重的话，你就留下来照顾霍园长，听见没有？”
熊猫崽崽委屈极了，它扁着嘴点头：“知道呀，老师。”
在回去的路上，韩白逸板着脸盯着褚姜停：“你在这里做什么？为什么不去中心广场？”
他们俩原本是平级，都是军校新生，也都是刚刚觉醒了S级，但是，现在褚姜停穿着的是学生制服，而韩白逸穿着的，则是玫瑰保育园内的护卫队队服，这差距不就出来了吗？
褚姜停盯着韩白逸，脸色也不好：“正准备过去。”
这个韩白逸只不过是比他多分化了半个月，怎么眨眼之间就穿上了护卫队队服了？
还被分配到了小白老师的身边？
怎么就这么巧！
等等，如果他的精神体进化了，他是不是也可以申请加入霍然川的护卫队？
褚姜停神色一顿，想要拿命立功的想法早就已经没有了，他现在只想好好的守护小白老师，再也不让小白老师陷入险境当中。
他们回去中心广场的时候，半空中的精神体打斗仍旧没有停止。
白诺司怀里抱着熊猫崽崽，稳稳当当的坐在黑豹的背上，他有些不好意思的对身边的韩白逸说：“没有想到你们变成兽人形态，竟然这么威猛帅气，如果可以，我想好好的感谢一下黑豹先生。”
黑豹先生好歹也是勇猛的兽人，竟然给他当坐骑，骑了个来回。
韩白逸心想，人家黑豹心里不知道多乐意被小白老师骑呢。
韩白逸：“小白老师，保护你本来就是我们护卫队的职责，你不用往心里去。”
白诺司怎么可能不往心里去，只要是对他好的人，他都会一直记得。
除了黑豹，他的心里还一直在担心着霍园长。
霍园长的后背肯定受伤很严重，他肯定是为了救大家才会这么拼的，等这件事过去，他一定要去探望一下霍园长。
半空中的决斗，终于在六个多小时后结束了。
两只精神体不分上下，它们将精神力耗尽，精疲力尽的倒在地上，巨大的金雕变成了普通金雕的大小，而腾蛇也变成了蟒蛇般大小的样子。
腾蛇浑身是血，它的身体被金雕抓出了好几个窟窿，血一直在留，它需要好好休息几天，等精神力恢复之后，伤口才能愈合。
金雕受伤也很重，身上也全都是血，翅膀，腿，身上等地方，有好几个深深的压印，是腾蛇那双尖牙咬出来的。
金雕精神力耗尽，又加上之前吸入了很多镇定剂，此时已经处于昏迷状态。
两只超S级精神体灰扑扑的倒在地上，把地上砸出两个大坑。
霍然川后背受伤严重，而精神体腾蛇受的伤，也会反应到他的身上，他此时脸色苍白，浑身都是冷汗，状态并不好，但是他仍旧笔直的站着，并没有把自己的虚弱展示出来。
副官带着人急急忙忙的赶过来：“主将，你没事吧？”
霍然川脸色苍白的摇摇头：“去看看疗养院中陈旻的情况。”
金雕受伤这么严重，反应到陈旻身上，肯定是一种折磨。
副官立即安排人过去了。
副官看着昏迷的金雕，迟疑开口：“主将，这金雕......”
霍然川：“关进笼子里，送到我家去。”
副官：“！！！”
副官震惊了：“主将！这可千万不行，金雕太危险了！”
它现在虽然昏过去了，但一旦它苏醒，对于受伤严重的霍然川来说，实在是太危险了。
霍然川没有过多解释，只说了一句话：“只有我能压制住它，它已经没有地方可以去了。”
之前把它关在了山林里，但是现在看看，山林一旦遭遇袭击，金雕就会暴乱，再好的防护都难以作用。
实话说，霍然川此时此刻，也已经没有办法了。
除了把金雕这个定时炸弹随身带在身边，他也不知道该怎么办。
总不能，他真的要在陈旻那申请手术，销毁精神海的申请签字上吧？
他神色沉重，眼神中甚至透露出一些茫然来。
事情结束后，已经是深夜了，白诺司和众多保育师们一起，带着自己的宝宝们在中心广场内过了夜。
虽然金雕已经昏迷，被关进了特制的金属笼子里带走，但是，玫瑰保育园的警报迟迟没有解除。
因为霍然川还在找攻击玫瑰保育园的人。
那激光炮威力不大，或许对方只是试探一下，又或者，对方家族也有孩子在玫瑰保育园内，他们担心误伤，才会用这种普通的激光炮。
他们想制造混乱，想毁掉霍然川，也毁掉玫瑰保育园。
但是，只要霍然川还在一天，这些人就休想得逞。
白诺司抱着熊猫崽崽，在广场的角落里，窝在毛茸茸黑豹的肚子上睡觉。
黑豹体型高大，白诺司粗略目测了一下，发现这头黑豹的身高估计得有两米左右，它的尾巴很长很长，估计有一米五左右，比白诺司的手臂还要粗。
白诺司的怀里抱着熊猫崽崽，躺在黑豹那软绵绵的温暖腹部中，黑豹眼神温柔的看着它们的小白老师，长长的尾巴轻轻的圈在小白老师的腰部。
此时此刻的黑豹，心里十分柔软，可惜小白老师不知道，他不惜用手臂挡住灰狼的攻击，用尽全力保护在怀里的小黑豹，此时此刻，已经长成可以独当一面的亚成年黑豹了！
黑豹已经不是当初那个见人就躲闪，被欺负时不知道反击的弱小幼崽了。
黑豹看着白诺司怀里抱着的熊猫崽崽，心想，这只熊猫崽崽也很快，就要进化成大熊猫啦，到时候，小白老师的身边，就又能多一只猛兽保护他了。
韩白逸和褚姜停贴身保护白诺司，但也只敢站在距离白诺司四五步远的地方。
至于为什么贴身保护，还要离那么远？
别问，问就是心虚。
两个男生的心里负罪感和愧疚感都很重。
小白老师不知道，他舍命保护的毛茸茸崽子们，其实都是非常强悍的精神体。
在这场事故中，小白老师才是那个最需要保护的人。
然而小白老师自己，并不知道这一点。
韩白逸神情严肃，看着褚姜停的眼神带着不满和愤怒：“你到底想干什么？带着熊猫要去哪里？你明知道小白老师对宝宝们有多看重。”
褚姜停的眼眶仍旧红彤彤的，脾气不好的他，此时竟然没有怼韩白逸，他看着窝在黑豹怀里闭目休憩的小白老师，直到现在，小白老师都不敢入睡，抱着熊猫崽崽的手也不松开，褚姜停就鼻子一酸，又想哭了。
褚姜停低声说：“我想豁出这条命，给家里挣个军功。”
韩白逸：“？？？”
韩白逸惊住了。
什么叫豁出这条命？
韩白逸冷笑：“呵，你倒是知道自己的命值钱。”
褚姜停苦笑：“不，我的命不值钱......但是小白老师把我拉回来了，你说，是他把我拉回来的，他给负责吗？”
韩白逸：“......”
韩白逸白了他一眼：“滚。”
你在想屁吃！

第45章 
褚姜停在半夜被霍然川的副官带走了。
这次袭击事件, 霍然川大约知道是韩家主导，其他老派豪门世家在暗地里支持。
但是霍然川并没有实际的证据。
不过问题不大，熟悉他行事风格的人都知道, 霍然川想做什么事，直接就做了，并不需要什么证据, 他也从不惧怕别人的非议。
如果他处处都遵守规则, 看别人脸色, 那他根本护不住当初幼年时期的腾蛇, 也护不住现在的金雕。
但是考虑玫瑰保育园的声誉, 他这次决定给韩家一个面子。
褚姜停被副官带着来到霍然川的面前，此时的霍然川虽然精神体耗尽, 受了不小的伤，身上的军装也脏兮兮黑乎乎的, 后背更是漆黑一片，有好几处都破洞了。
特殊材质制作的高级军官的制服，本来能防火防水, 甚至有些还能隔绝精神力的, 结果, 被激光炮一轰，就变的破破烂烂了。
褚姜停在心中腹诽，看来这号称最昂贵最安全的军官制服, 也不怎么样嘛。
霍然川站在玫瑰保育园防御塔最顶端的平台上，看着保育园被轰的破破烂烂的围墙, 对方仿佛也只是试探一下, 主要想看看金雕的威力，结果金雕被腾蛇压制, 玫瑰保育园内的防御又无懈可击，他们很快就离开了。
副官问褚姜停：“那天晚上，韩大少找你合作的时候，你有录音吗？”
褚姜停莫名其妙，他当然没有录音，一般情况下不录音才是正常的吧？
褚姜停：“长官，训练场有监控。”
副官摇头：“他既然敢去那儿找你，肯定有所准备。”
霍然川突然转头，神情不耐的看着褚姜停：“你那天晚上训练用的机甲是哪个？”
褚姜停立即报了个机甲的编号。
霍然川：“去把机甲内部的作战记录仪导出来。”
褚姜停：“......”
副官：“......”
两人对视一眼，恍然大悟。
同时在心里纷纷给韩家点了个蜡，看来韩家要没了。
韩家大少和韩氏家主当天半夜就被霍然川的部下给抓走了。
霍然川也是准备杀鸡儆猴，那些人搞事可以，但不要搞到他霍然川头上，这次就算没有证据，他也不打算放过韩家。
第二天早上，白诺司起来后，发现所有人还在睡觉，黑豹正眯着眼睛，他一动，黑豹就立即睁开眼睛，温柔的看着他。
白诺司看到周围的人都在睡觉，于是低声说：“早上好呀，黑豹先生。”
黑豹心里美滋滋的，以前小白老师都是喊他宝贝的，现在改成先生，也一样好听嘿嘿。
韩白逸一夜没睡，一直坐在五六步远的地方，守着小白老师。
白诺司醒来，一看时间，已经是早上七点多了。
怀里的熊猫崽崽也睁着眼睛，也不知道是没睡，还是刚醒。
看到小白老师睁开眼睛后，熊猫崽崽高兴极啦，它的两只爪爪拍拍小白老师的储物终端手环，用很欢快的声音说：“neinei，起床呀！”
白诺司：“......”
黑豹听到这句话，也猛然抬头，目光直勾勾的盯着白诺司。
啊啊啊啊黑豹宝贝也想喝奶啦！
自从离开小白老师后，黑豹宝贝就没有喝过奶了，韩白逸自己嫌丢人，从来不买奶制品喝，可是黑豹宝贝不怕人丢人，他也不给黑豹买。
别看黑豹现在身材高大威猛，但它其实还是个未成年哒。
未成年就要喝奶！
白诺司从储物终端里给熊猫崽崽拿出盆盆，再拿出奶粉和蜂蜜，给熊猫崽崽冲了一盆甜蜜蜜的盆盆奶。
熊猫崽崽抱着盆盆喝奶的时候，白诺司又拿出几个圆溜溜红通通的小甜果来，放到小兔子娜比的篮子里。
小兔子昨晚也被吓坏啦，安睡了一晚后，现在又饿又渴，看到白诺司拿了甜果进来，立即埋头“咔哧咔哧”的吃起来。
白诺司把小兔子娜比的小篮子，放在了熊猫宝宝的身边，心满意足的看着他们吃。
转头，对上了黑豹的目光，白诺司神色一顿，嗯？怎么感觉黑豹先生有点眼巴巴的呢？
可能是照顾过小黑豹的缘故，或者是黑豹先生背着他跑了很久，现在的白诺司，看到黑豹非常亲切，总觉得黑豹先生很亲和呢。
白诺司又从随身终端里拿出三瓶牛奶，这个是他平时很喜欢喝的一款甜牛奶，因为他自己身量不是很高，之前听说二十一二岁的年纪还有长高的可能，于是，他就每天喝牛奶补钙。
总之，甜牛奶很好喝，他很喜欢，但是身高，emmm，只能顺其自然啦。
白诺司拿着牛奶给了黑豹一瓶：“黑豹先生，喝牛奶吗？”
眼巴巴的黑豹看着小白老师递过来的牛奶，眼睛“蹭”的就亮了！
牛奶！小白老师给它的牛奶诶！
小黑豹有些激动，它立即改躺为趴着，目光直勾勾的盯着白诺司手里的牛奶。
很显然，黑豹先生并没有要变成人形态的准备，它看着白诺司，而白诺司几乎瞬间就明白了黑豹的意思。
他笑着，把牛奶剪开，倒进了碗里，然后放在了黑豹先生跟前。
黑豹立即垂头，开始和熊猫崽崽一起嗦奶。
白诺司又拿着牛奶来到韩白逸跟前，递给韩白逸一瓶：“小军官，辛苦了。”
韩白逸：“......”
韩白逸看着眼前小白老师那微笑的脸，须臾，又垂头，看着小白老师递过来的甜牛奶。
小白老师的手臂纤细，皮肤白皙，手指甲泛着浅浅的粉色，他递过来的牛奶盒上，一个大大的“甜”字，格外显眼。
韩白逸沉默两秒，正要拒绝，白诺司就把牛奶放在了韩白逸身边凳子上，笑着说：“昨天真的太感谢你了。”
韩白逸耳根通红，小白老师感谢他，可是他已经心虚的不行了，小白老师什么都不知道，但他却不能告诉小白老师真相。
白诺司放下牛奶，就转身离开了，韩白逸耳根通红，转头看着那瓶牛奶，有点尴尬，又有点紧张，还有些不好意思！
他抬头，看了看周围，发现周围没有人在看他！
就连护卫队队员们也都在吃早餐喝水，所以，他喝奶其实也没有什么吧！
韩白逸小心翼翼的拿起牛奶，做贼心虚似的，把吸管插进了牛奶盒里。
白诺司回到宝宝们身边，打开智脑光屏，给正在嗦奶的熊猫崽崽，以及吃甜果的小兔子拍了一段小视频。
他低声对球球说：“球球呀，昨天因为意外，我们都没有直播，也不知道有没有观众在等，这次你就配合老师，拍个小视频给观众们看看哦。”
熊猫崽崽忙着舔盆盆，哪里管小白老师说什么？
于是，一段熊猫崽崽疯狂嗦奶舔盆，最后还伸舌头舔自己嘴角的视频就这样被白诺司放网上了。
熊猫崽崽一个视频瞬间力压小兔子娜比的吃播，播放量和转发量都惊人的高。
【啊啊啊啊，知道熊猫宝宝和小白老师没事就太好了！昨天金雕袭击玫瑰保育园的时候，我都担心的睡不着觉！】
【看背景他们应该是在防雨罩里，看来警报还没有解除呢？不应该呀，昨天不就已经把金雕制服了嘛？】
【听说有人下场搅浑水啦，不过问题不打，有霍主将在，谁能逃的了呀。】
【你们操的心也太多了吧，难道只有我觉得舔盆的熊猫宝宝好可爱，想rua秃噜皮嘛？】
【呜呜呜呜，熊猫崽崽太可爱了啊啊啊啊，对不起小娜比，你也很可爱，但是熊猫崽崽更可爱，并不是说你不可爱的意思！你也很可爱！胡言乱语JPG】
【等等！家人们瞧瞧我看见啥了！我是不是看见黑豹了卧槽？？？？】
白诺司拍摄熊猫崽崽和小娜比的时候，已经很小心的注意着，不拍摄到别人了。
但是，黑豹身躯太庞大了，它还靠小白老师很近，所以，白诺司不可避免的拍到了一部分黑豹的身体。
从那短短的二十几秒的视频中，观众们仔细研究过后发现，小白老师确实拍到了进化过后的亚成年体的S级黑豹！
观众们看到了黑豹的一条后腿，半条尾巴，以及部分后背。
从这些画面中就足以推断出，这只黑豹，就是白诺司之前照顾过的黑豹宝贝，军校第一只S级精神体！
直播间的观众们激动极了：
【啊啊啊啊啊姐妹们姐妹们！我又可以了！之前还很伤心黑豹被送走，小白老师不知道真相，可能永远也见不到它了！可是，它现在又回来了！】
【黑豹宝贝长大了，在小白老师有危险的时候，它回来救小白老师了！QAQ，家人们，谁懂啊！我有种想哭的冲动啊！ 】
【呜呜呜呜黑豹黑豹！看来韩白逸脱离韩家之后，就效忠霍然川主将了，这样我就放心了！深水鱼雷*2，希望黑豹以后也好好的。】
【深水鱼雷*5，给存在感降低的小娜比吃买果果吃。】
......
白诺司的吃播视频，发一条火一条，这条视频更是直接被关注他的粉丝们顶上了热搜。
没办法，昨天金雕暴乱，玫瑰园被袭击的事件热度太高了，截止到目前，玫瑰保育园还没有人公开信息，所以，白诺司的视频是观众们确认精神体没事的唯一来源。
大家都很关注这件事。
白诺司发了视频过后，就关掉了智脑，自己把一瓶甜牛奶喝掉了，又给熊猫崽崽洗脸洗爪爪，还给小娜比舔了点水，给它擦了擦身体。
小娜比和熊猫崽崽身上的毛发都白绒绒的，很容易脏，白诺司洁癖发作，已经忍不住想要给他们洗澡澡了。
这时，已经喝完了牛奶，还把牛奶盒给藏起来了的韩白逸走过来了。
韩白逸看到白诺司的手臂有擦伤，之前白诺司穿着长袖的制服，他没有发现，但是在白诺司拍视频，给熊猫崽崽擦脸的时候，韩白逸就发现了。
他立即神色严肃的走过来，对白诺司说：“小白老师，你需要去看医生。”
医生们也都在广场这里，很多受伤的人已经去找他们包扎过了。
白诺司觉得自己都是小伤，不想占用公共资源：“不用了吧？我都是擦破皮而已，很快就没事啦。”
韩白逸想到之前白诺司为黑豹挡下的灰狼的袭击，他手上的伤口才刚刚好，万一复发了怎么办？
韩白逸脸色严肃的转头，去找来了医生，让医生给白诺司包扎伤口。
白诺司无奈，只能让医生包扎伤口，检查手臂和双腿。
好在，这次确实都是皮外伤，跟上次被灰狼咬相比，伤口可要轻的多了。
白诺司的伤口包扎好后，玫瑰保育园的警报终于解除了！
所有人都终于松了一口气。
这一晚上担惊受怕的，很多和白诺斯一样从外星系过来的保育师，被这次的袭击事件搞的很不安，这次警报解除过后，很多人甚至已经递交了辞呈。
在来之前，他们都没有想到兽人星系竟然这么不稳定，而且，兽人宝宝们还很不好带，一个个都古灵精怪的，跟成年人似的，很难搞。
蒙斯这边，半天就收到了三份辞呈，吓的他立即给白诺司发短信慰问：【小白老师，昨晚吓到了吧？你和崽崽都还好吗？】
蒙斯这条短信其实也带着试探的，如果小白老师透露出想要辞职的念头，他就立马冲过去给小白老师做思想工作！
白诺司正抱着熊猫崽崽，提着小娜比的篮子，在黑豹执意的护送下，往自己的宿舍方向走。
他点开智脑，看到蒙斯的短息后，立即回复了一条语音：【谢谢蒙斯主管的关心，我们很好，现在正在回去的路上。】
蒙斯是区域主管，特殊事件发生的时候，他得带着人手守在S区域，所以没有去中心广场。
现在收到了白诺司的消息，他提着的心瞬间放下了一半。
听小白老师的语气，元气满满的，仿佛心情还不错，看来并没有因为受到惊吓，而准备辞职。
蒙斯虽然放松了一些，但还是不放心，于是，他决定把白诺司直播间里的打赏金额，提前发给白诺司，当做奖金，希望小白老师不看宝宝们的面子，也看在钱的面子上，留在这里继续工作！
白诺司回到自己的宿舍时，和黑豹道别，黑豹恋恋不舍的看着小白老师，又看了看它熟悉的宝宝房，眼里满是眷恋和不舍。
白诺司把小娜比和熊猫崽崽放下后，就对黑豹告别：“谢谢黑豹先生的护送，这两天真的太感谢你了！”
黑豹垂头，在小白老师的怀里蹭了蹭，白诺司有些惊讶，下意识就伸手，在黑豹先生的头上抚摸了好几下。
他刚刚下意识觉得，黑豹先生好像在寻求他的安慰？
白诺司抚摸过后，黑豹果然明显的开行起来，它转身，离开前又看了一眼小白老师窗台上放着的两盆小玫瑰。
小玫瑰已经抽枝散叶，隐约有花苞长出。
小白老师果然是个很负责任的人，他说会对小玫瑰负责，就真的把小玫瑰照顾的很好。
而黑豹的小玫瑰，此时也在花园的玫瑰丛里开枝散叶，不管有没有被人领养照顾，玫瑰们在不同的环境里，都能茁壮成长，开出鲜艳的花朵来。
黑豹恋恋不舍的走了，白诺司看着它的背影，迟疑的说：“这只黑豹先生好熟悉啊，它该不会是黑豹宝贝的亲人吧？”
而且，黑豹先生对他的态度也很亲密，总感觉黑豹先生好像早就认识他一样，难道它是黑豹宝贝的家人，因为感谢小白老师照顾黑豹宝贝，所以才对小白老师这么好的？
白诺司简单的想了想，就没有再多想了。
他要忙的事情可多啦。
白诺司先回到家里，给熊猫崽崽和小娜比洗了个澡，洗出好几盆黑乎乎的脏水......
熊猫崽崽的身上真的太脏了，浑身都是土！
熊猫崽崽坐在浴盆里，看着身下黑乎乎的脏水，理直气壮的说：“水水，黑呀！好臭臭呀！”
白诺司一边给它换水，一边气的rua它的头：“你也知道臭臭呀？这水水为什么这么黑呀？”
熊猫崽崽迟疑的看了看自己黑乎乎的小肚肚，然后指着旁边篮子里蹲着的小兔子说：“娜比，臭臭呀！”
白诺司：“......”
熊猫崽崽又在肚子上抹了抹泡泡，笑的眼睛弯弯的：“球球，香香哦。”
白诺司：“......”
熊猫真的好臭美呀，白诺司笑着说：“是的呀，球球香香的呀，白白软软，像拉比一样，把云朵穿在身上啦。”
白诺司给熊猫崽崽洗完澡，又吹完头发，他又给熊猫崽崽做午饭，熊猫崽崽味觉不灵敏，白诺司这次给他做了微辣的拌面，还放了他自己腌制的酸竹笋！
拌面里放了现磨的花生芝麻酱，还放了一点点辣椒油，一点香葱，一嘴下去，满口浓香。
白诺司自己腌制的新鲜竹笋，是一整根的，没有切片，酸酸甜甜的，非常开胃。
这还是他前两天特意为熊猫球球腌制的，时间短，但是也已经很入味了。
白诺司给熊猫崽崽的碗里放了两根三指粗的酸竹笋，又把拌面放在浅浅的盆盆里，他让熊猫崽崽坐在干净的地毯上，在它跟前摆放了一张小桌子，让它就这样靠着沙发啃竹笋吃。
如果让熊猫崽崽坐在餐桌上吃的话，白诺司担心它会摔下来，因为他准备去好好洗个澡，再把衣服洗一下晾起来，没有办法时时刻刻盯着熊猫崽崽。
要是蛇宝宝还在就好啦，蛇宝宝比较懂事沉稳，还能帮白诺司看着宝宝们。
想到这里，白诺司突然想念蛇宝宝了。
昨天在中心广场的时候，他还特意看了一下，没有在人群中发现蛇宝宝。
蛇宝宝是跟着霍园长的，可是霍园长都受伤了，那蛇宝宝现在在哪里呢？
霍园长总不会真的带着蛇宝宝去参加打仗吧？
白诺司愁的眉头打结。
熊猫崽崽一手一根酸竹笋，咬一口，它的眼睛就亮晶晶的：“笋笋！笋笋吃吃呀！”
白诺司一边脱下制服外套，一边看着熊猫崽崽左一口，右一口，忍不住问：“球球，笋笋好吃不好吃呀？”
熊猫崽崽嘴巴撑得圆鼓鼓的，一直嚼啊嚼，根本停下来，听到白诺司的问话，它立即点头：“吃吃呀！”
白诺司看着熊猫崽崽大口吃饭，心里总算是松了口气：“好吃你就多吃点哦，老师还腌制了很多呢，老师先去洗个澡澡，球球你就在这里好好吃笋笋，哪里也不要去，有事就喊老师哦。”
熊猫崽崽一边点头，一边咔嚓咔嚓，一连啃了好几口腌竹笋。
竹笋清脆爽口，甜香酸辣，吃一口就会上瘾，更何况本来就喜欢竹笋的熊猫崽崽？
白诺司把门窗锁紧，防止熊猫崽崽自己偷溜出门，然后就去洗澡。
洗澡的时候，他避开了手臂上刚刚包扎好的伤口，然后，他从壁柜上拿出一个透明的瓶子，倒出两粒抑制缓解发情期的药，一口吞了，洗完澡后，他又拿出腺体贴，贴在了后脖子上。
这个腺体贴是肉色的，贴上去不仔细看，是看不太出来的，而且这里不是ABO星球，没有人会关注一个人脖子。
白诺司把衣服洗了，烘干收好，给已经吃完饭的熊猫崽崽洗脸洗爪爪，然后穿戴一新，抱着熊猫崽崽出门：“球球，我们现在去看看园长叔叔，以及蛇宝宝，你先坐车上，老师给霍园长发给信息。”
而此时，刚刚把韩家父子抓起来，还与太子殿下视频汇报了袭击事件的后续进展，终于能够休息喝口水的霍然川，就收到了小白老师的短信：【霍园长下午好，不知道您下午是否方便，我想过去看看蛇宝宝。】
其实还有探望霍然川后背伤口的意思，但是白诺司不好意思说，其实他本人还是有点社恐的，总担心说错话，会惹对方不快。
但是他真的很担心霍然川和蛇宝宝，如果霍然川住院的话，那蛇宝宝岂不是没有人照顾了？
他要不然还是把蛇宝宝接回来好了？
霍然川久久的看着短信，沉默。
几分钟后，浑身被绷带裹严实，只露出一双金色的眼睛，以及一个嘴巴的腾蛇慢吞吞的从医务室里爬出来了。
它又疼又累，连飞都懒得飞了。
霍然川：“......”
紧接着，昏迷不醒，浑身裹满绷带，只露出一双眼睛，一个嘴巴，以及一双爪子的金雕，也被关在特制的笼子里，被十几个护卫看守着抬出来了。
副官神色紧绷的说：“主将，已经治疗完毕，可以回去了，您真的不需要治疗一下吗？”
霍然川：“......”
霍然川看看腾蛇，又看看金雕。
腾蛇受伤这么严重，而金雕，又这么危险。
它们俩待在他的家里，那小白老师上门的话.......
嘶，这问题可太棘手了。
霍然川仿佛面对着什么世纪难题，这辈子打过最难的仗，估计就是接待上门拜访的小白老师了。

第46章 
白诺司一边开着慢吞吞的宝宝代步车, 一边垂头看着智脑光屏，等着霍然川的回复。
熊猫崽崽的爪爪里还拿着一个山楂做的棒棒糖，酸酸甜甜的, 它很喜欢吃，舔一口，就往小白老师面前的光屏上看一眼。
白诺司等了一会儿, 迟疑的说：“球球, 你说霍园长该不会是受伤太严重, 所以住院了吧？”
想到昨天那个在霍园长背上炸开的激光炮, 白诺司觉得很有可能！
虽然这里的兽人都很强悍, 但是到底有多强悍，白诺司也不知道啊, 他换位思考一下，觉得如果这事换成自己, 估计当时就已经没了吧。
白诺司想到这里，顿时更担心了，如果霍园长住院了, 那蛇宝宝怎么办呀？
说起来, 他也不知道霍园长有没有家属, 蛇宝宝此时是否有人照顾？
白诺司迟疑片刻，正准备给蒙斯主管打电话，突然, 就收到了霍然川的回信！
霍园长：【方便。】
然后，霍园长很快发了个定位过来。
白诺司看着定位, 发现霍园长也住在宿舍区, 只不过距离白诺司的宿舍还挺远的，大概一个在东区, 一个在西区，白诺司开着代步车过去，需要半个小时左右的时间。
东区主要居住的是外星系过来的保育师和精神体幼崽们，巡逻的护卫数量会更多一些。
而西区则是本星系的工作人员，以及护卫队们居住的地方，这边比较偏僻，也不需要护卫们巡逻，霍然川在这里的住处，就在第一栋楼的最高层。
白诺司带着熊猫崽崽过来的时候，发现自己没有被拦在西区宿舍门外，大门入口处的AI机器人扫描了他一下，随即就立马放行了。
白诺司有些惊讶，看来霍园长是个非常周到的人，知道他要来，竟然就提前设置好了防卫系统。
白诺司把代步车停在宿舍楼下的小花园里，然后按着霍然川给的地址，走到第一栋大楼跟前，坐电梯上了19层。
19层只有四间房间，但是其中三间都没有人住，因为霍然川的精神力也不太稳定，有时候他情绪波动大的时候，身边精神力等级低的人都会受不了。
霍然川就住在第一间，白诺司上前敲门的时候，霍然川其实也才刚刚回来。
他刚刚洗完澡，身后的伤口已经包扎过了，绷带虽然缠的多，但只要他穿严实点，倒也看不太出来。
他的这间房子比较宽敞，有主卧和侧卧，他把金雕关在了侧卧里，然后抱着浑身裹满了绷带的腾蛇，低声跟它说：“待会儿小白老师过来，问起你身上的绷带，我就说，你蜕完皮后，皮肤太嫩，容易受伤，所以用绷带缠着，起到保护作用，千万不能让他发现你身上的伤口，明白吗？”
腾蛇点点头，因为知道小白老师要过来，所以腾蛇非常激动，开心的转圈圈。
虽然伤口很深很疼，精神力也耗尽了，但是它现在还不想休息，它想见小白老师！
霍然川见腾蛇这么配合，心里才松了口气。
正好这时，门铃响了，白诺司抱着熊猫崽崽站在门口，手里拿着一堆给蛇宝宝带的零食，腌制好的小菜，刚做好的果冻和果酱。
除了宝宝零食之外，腌菜、果冻、果酱之类的，霍园长也可以吃。
白诺司不知道自己应该带点啥，又不好意思空手过来，所以就把自己做的东西全部打包了一份，给带过来了。
霍然川又警告的看了一眼腾蛇，然后把腾蛇放在了沙发上，上前打开了门。
这还是白诺司第一次到一个男人的家里拜访，作为omega，他以前连同性的朋友家里都很少去，更别说异性了。
白诺司有点紧张，但他相信霍园长的人品，一个能够用身体抵挡激光炮，只为了救下属和宝宝的男人，一定是可靠的！
而且，他也答应过蛇宝宝，有空要过来看它。
门一打开，看着门内站着的身材高大的男人，白诺司有些不好意思的抿唇：“霍园长，贸然上门，实在是打扰了。”
霍然川这次没有穿军装，而是穿着一件暗蓝色的T恤，露出肌肉线条流畅的手臂，下身穿黑色休闲长裤，让他的双腿显更加修长粗壮；
霍然川垂头，看着有些紧张的小白老师，低声说：“不打扰，你来之前不是问过我了？”
霍然川让开门：“小白老师，进来说话吧。”
白诺司点点头，抱着怀里的熊猫崽崽走了进来。
虽然知道兽人星系的人没有信息素，但是一进来霍园长的房间，他还是感受到了及其浓烈的气息。
这种感觉他不知道该怎么形容，总之就是，他有一种误入猛兽领地的感觉，而且，空气中还有一种淡淡的木质的香味，很淡，不像是香水味。
不过，这种味道他之前就在霍园长的身上闻到过，只不过并不浓烈，这次来到对方的家里，就显的这个味道非常的浓郁起来。
白诺司脸颊微红，进来后，一时半会都手都不知道该怎么放，他把熊猫崽崽放到沙发上，把自己的带来的东西放在桌子上，正要说点什么缓解紧张感的时候，突然，沙发上的一团白色物体动了。
白诺司转头看去：“......”
腾蛇浑身裹着白色的绷带，就连头都没有幸免，只露出一双金色的双眼，以及嘴巴。
腾蛇开心的伸着舌头哈气，露出两只尖牙，它兴奋极了，猛的窜过来，扑到了小白老师的怀里！
白诺司：“......”
白诺司足足懵了好几秒，才反应过来，一把抱起趴在他怀里的蛇宝宝，震惊开口：“宝宝？你怎么变成这样了？你怎么了？”
白诺司的声音都带着颤抖，看蛇宝宝的这个包裹的程度，这得受了多重的伤啊？
果然，霍园长真的带着蛇宝宝去打仗了是吧？
白诺司小心翼翼的抱着腾蛇，左看右看，甚至想把腾蛇放下来，看腾蛇被包裹的这么严实，他实在是无法下手啊。
霍然川神情有些尴尬，甚至不知怎么的，还有点心虚，他走过来，低声解释道：“蛇宝宝刚刚蜕完皮，护体的鳞片还没有长出来，皮肤太脆弱了，所以我就给它裹了点绷带，等过两天它身上的鳞片坚硬了，就可以拆掉了。”
腾蛇的自愈能力很强，等过两天它恢复了精神力，伤口自然就会愈合，那么就算拆掉绷带，小白老师也看不出来。
听到霍园长的解释后，紧张的白诺司顿时松了一口气，刚刚是真的吓坏他了，幸好只是虚惊一场。
白诺司轻轻的把蛇宝宝抱在怀里，温声说：“两天不见，宝宝有没有想老师呀？”
蛇宝宝疲惫的靠在小白老师的肩膀上，听到小白老师的话，它轻轻晃了晃尾巴，然后，用尾巴紧紧的缠着小白老师的腰。
何止想呀，它简直想死小白老师啦。
只有窝在小白老师的温暖的怀抱里，它还能安心的睡着。
就这两句话的功夫，腾蛇已经眼睛一闭，尾巴一垂，直接睡死过去了。
霍然川：“......”
白诺司倒是见怪不怪了，宝宝们年纪小，靠睡觉长身体呢，玩累了犯困是正常的，更何况，现在正好是午休时间，熊猫崽崽也在打呵欠啦。
白诺司没有怀疑霍园长的话，霍园长说啥他都信。
他把睡着了的蛇宝宝抱在怀里，低声对霍然川说：“这两天辛苦园长了，又要忙玫瑰园的事，还要照顾蛇宝宝。”
霍园长看着抱着腾蛇的白诺司，眼神都无意识的柔软下来：“怎么会辛苦，辛苦的是小白老师，这两天蛇宝宝不在，还以为你能轻松一点的。”
没想到，却发生了这次的袭击事件。
霍然川看到白诺司的手臂也包扎着绷带，脸色瞬间沉了下去：“小白老师受伤了？”
白诺司看了一下自己的手臂，不好意思的说：“都是皮外伤，就是上次被狼崽崽咬的伤口有点撕裂了，医生给我重新包扎了一下。”
兽人星系的药物效果非常好，上次灰狼咬的伤口挺深的，两天就好了。
现在就算撕裂了，也只是有点疼而已，并不影响正常生活，白诺司觉得两天后估计就能好完全了。
霍然川却不这么认为，小白老师在他们的眼里，不仅温柔有耐心，他还是一位脆弱的Omega，需要好好保护，虽然他总是把宝宝们放在第一位，甚至不止一次为了宝宝们而受伤。
霍然川甚至已经后悔把腾蛇带回来了，以后，还是让腾蛇继续跟在小白老师身边才行。
霍然川走到白诺司的身边，蹲在白诺司跟前，说：“我看看你的伤口。”
白诺司有些不好意思：“不用了，霍园长，我的这点伤口，跟你的比起来就太微不足道了，你后背的伤口还好吗？我还以为你会住院治疗......”
医生确实建议霍然川住院治疗，但是金雕不能待在医院里，它对医院很排斥，万一中途醒过来，一受刺激，到时候又得发疯。
霍然川：“我的背没事。”
白诺司的目光看着他的后背，但是霍然川穿着衣服，挡的严实，白诺司看不出什么来，更不好意思多问。
白诺司把腾蛇放在沙发上，用小毯子盖着，他又去看熊猫崽崽。
自从来到这里之后，熊猫崽崽就变的非常安静乖巧，它好像很还害怕霍园长一样。
白诺司低声问它：“球球？你是不是害怕呀？”
熊猫崽崽耳朵动了动，偷偷瞄了霍然川一眼，小幅度摇摇头：“球球，不怕呀。”
白诺司打量着球球的模样，看样子不像是不怕的样子......
不过，害怕也是正常的啦，因为霍园长的外表本来就长的有点凶，加上他的气势也很强势，同为兽人的熊猫崽崽，可能感受的会更强烈一点。
但其实，并不是。
熊猫崽崽的小眼神，时不时的往关闭着房门的侧卧看。
那里面好像有个很可怕的大怪兽，而且，大怪兽，好像快醒啦！
腾蛇一直都是收着精神力的，但是金雕可不那样。
熊猫崽崽察觉到了金雕的气息，紧张的都开始扣小肚肚了。
它拘谨的坐在沙发上，趁着白诺司不注意，它就悄悄的往腾蛇的方向挪。
屁屁挪了一会儿，停下来，看看小白老师，然后，又挪了挪。
昨天是蛇宝宝打败了金雕大怪兽，以后，球球就要抱紧蛇宝宝的大腿啦！
白诺司站起身，走到桌前，对霍然川说：“对了，园长，我带了一些自己做的食物，以及给蛇宝宝的零食......”
“咚咚咚。”
白诺司声音一顿，转头，迟疑的看着霍然川。
霍然川：“......”
白诺司转头，看着传来声响的，侧卧的方向，迟疑开口：“园长，刚刚......”
霍然川咳嗽一声：“应该是隔壁传来的声音吧？”
白诺司沉默两秒，觉得不太对劲呀，这里的宿舍，隔音效果超级好的呀。

第47章 加更5
一开始, 白诺司虽然有点怀疑，但是这里是霍园长的家，他不想说, 白诺司当然不会继续问。
他于是一边把放在桌上的食物拿出来，给霍然川看：“这个棒棒糖是专门给宝宝们消食用的，蛇宝宝很喜欢吃的哦, 饭前饭后都可以吃, 不过睡前就不要了, 怕蛀牙, 还有这个果冻, 可以搭配水果一起吃......对了，这个果酱, 是用新鲜水果熬制的，可以冲水果茶喝, 也可以用来搭配面包吃，宝宝们也很喜欢来着，园长你也可以试一下, 味道还可以的。”
白诺司说这些的时候, 霍然川压根没仔细听, 他心里只有一个念头：养崽崽怎么这么麻烦，吃个东西还有这么多讲究，以后他打死也不生孩子！
白诺司说完后, 又把蛇宝宝的奶瓶和奶粉等餐具拿出来：“上次我都给忘了，蛇宝宝的奶瓶都没有让你带过来, 它一定很难过吧？”
霍然川：“......”
难过不难过不知道, 反正腾蛇回来之后，就没有喝过奶。
这可是待在小白老师身边才能拥有的特殊待遇。
别说蛇宝宝了, 就连小黑豹离开小白老师之后，也没有奶喝了！
霍然川摸了摸鼻子，有些尴尬：“谢谢，不过你也不用特意带过来，等过两天它蜕皮完成，我就把它送回到你那去。”
之前霍然川还犹豫过，干脆直接把腾蛇接走算了，但是经过这次的袭击事件，他觉得，还是要把腾蛇放在小白老师的身边，他才放心。
毕竟不管是小白老师，还是S级的精神体幼崽们，对于玫瑰园来说，都太重要了。
就在两人说话这当口，刚才出现过的“咚咚”声又响起来了。
并且，这次比上次持续了更久，白诺司沉默的看着霍然川，心里的狐疑越来越重。
嗯，霍园长看起来确实有点痞里痞气的，长相也挺凶，但是吧，他应该不是那种会在家里做出违法拘禁什么的......
咚咚咚声停顿了两秒，突然变成了砰砰砰的声音。
白诺司抿唇，看着霍然川。
霍然川：“......”
看着白诺司眼里的狐疑，霍然川无奈的捂住额头，萨金娜不是说金雕精神力耗尽，同时也吸入了打量了的镇定剂，一时半会醒不了的吗？
萨金娜预测的金雕苏醒时间，应该是半夜十二点左右，现在才下午四五点左右，时间差的远呢。
就在这几秒钟的时间，砰砰砰的砸门声转变成了哐哐哐！
已经能够想象到金雕苏醒后，又因为精神力耗尽而被关在笼子里，于是无能狂怒的情景了。
霍然川无奈，只能对白诺司说：“你在这里稍等一下。”
说着，霍然川就往那个闭紧了房门的方向走去。
白诺司跟在霍然川身后看了一会儿，随即，他转头，就看到小熊猫崽崽十分乖巧拘谨的坐在沙发上，两只爪爪把睡的死沉死沉的蛇宝宝紧紧的抱在怀里。
白诺司：“......”
白诺司略带惊讶的看着熊猫崽崽，低声开口：“哎呀，球球，你轻点抱蛇宝宝呀，它身上的皮肤太嫩啦。”
熊猫崽崽被发现小动作，有些不好意思的把蛇宝宝又放回到旁边的小毯子上，讨好的笑了笑：“球球知道呀。”
哎呀哎呀，打怪兽要破门而出了，球球怕怕！
熊猫崽崽又不安的挪了挪屁屁，紧紧的靠着睡的死沉的腾蛇，差点把腾蛇的尾巴给压屁屁下面。
白诺司不知道熊猫的内心想法，看到之前老是和蛇宝宝打架，甚至追杀蛇宝宝的熊猫崽崽，此时竟然这样靠近蛇宝宝，他就觉得欣慰极了。
果然感情都是相处起来的，这才两天没见，熊猫崽崽就这么想念蛇宝宝啦，幼崽们之间的感情真是简单又纯粹呀。
白诺司看到熊猫崽崽没事，于是就转身，跟在霍然川的身后往前走了几步，他并不想窥探霍园长的隐私，但是刚刚砸门的声音太响啦，他实在是忍不住想一探究竟......
熊猫崽崽一看到小白老师转身走了，立即凑到腾蛇跟前，一边摇晃它的尾巴，一边用气音开口：“起床呀，鸟醒呀！”
熊猫话都说不转，可就是着急，害怕，还紧张，可是不管它怎么晃尾巴，腾蛇仍旧闭着眼睛，宛如一条死蛇。
熊猫崽崽气的不轻：“鸟鸟来呀！起床！”
这是，“轰”一声巨响，刚刚走到门口的霍然川动作迅速的闪到一侧，就看到他的房门从内被撞开，“嘭”一声重重倒在地上，厚厚的木门表面上，已经布满了裂纹。
一个比人还高的黑色的正方形笼子卡在门口，因为笼子比门还大，霍然川可以把笼子塞进房间里，但是被关在笼子里的金雕，却没有办法把笼子弄出来。
门一倒下，浑身被绷带裹成了包子的金雕，对上了门口霍然川那杀人的视线。
金雕神色镇定，橙红色的双眼中中没有丝毫惧色，只有浓郁的戾气，和充满兽性的冷酷。
它缓缓收回伸出去的jiojio，那金色的两只爪爪轮流抬起来，活动了一下几只爪子，然后，它又换了方向，对着墙开始用力狂踢。
显而易见，刚刚，它一苏醒过后，就扛着笼子走到门口，然后把门硬生生给踢坏了，结果，它发现即使把门踹没了，它仍旧出不去，于是，它决定继续踹墙。
等它把门旁边的墙给踹没了，不就能出去了吗？
金雕想的很好，两只爪爪也确实很好用，“砰砰砰”的又开始吵个不停。
霍然川阴森森的盯着它：“你信不信我会剁了你的爪子做酸辣无骨凤爪吃？”
金雕：“......”
金雕的动作一顿，看了霍然川一眼，白眼一翻，又继续开始踹墙。
霍然川：“......”
这只金雕已经和主体陈旻断开链接很久了，它也不会回去陈旻的精神海中，所以，此时此刻，它是独立的个体，完全失去了人性，唯有兽性的本能在驱使着它。
此时，就连陈旻也不知道自己的精神体在哪里，在做什么了。
霍然川担心白诺司和熊猫崽崽，他在思考着，要不要干脆一拳头把金雕打晕还是给它注射镇定剂的时候，白诺司的声音在他身后响起。
白诺司小小声：“霍园长，它，它这时怎么啦？”
白诺司看着高达将近两米，被关在笼子里，却被裹成一个白色的球的不明生物，有点震惊！
这个，也是兽人吗？
看它从绷带中露出来的眼睛、嘴巴，还有双爪，看起来像是一只鹰？
霍然川立即伸手，将身后的白诺司护住，眼睛紧紧盯着笼子里的金雕，神情中带着对金雕的警告：“如你所见，一只......一位兽态是鸟的兽人，它脾气不太好，你不要靠近，太危险了。”
白诺司来这里这么久，除了兽人宝宝们之外，成年的兽人，他只见过黑豹先生，但是黑豹先生很温柔呀，性格也特别好。
白诺司好奇的从霍然川的身后探头，往铁笼子里的鸟包子看了一眼。
这只鸟包子的性格到底有暴躁啊？竟然被霍园长关在了铁笼子里？
白诺司的眼神中带着震惊和怜悯。
在他的印象中，只有精神失常的人，会被强制性的关在笼子里，然后送往精神病院治疗，又或者，好几年，甚至几十年都只能在笼子里度过，非常可怜。
而他没有发现的是，在他的声音一出现的时候，金雕踹墙的动作就停止了，它就保持着金鸡独立的姿势，稳稳当当的用单腿撑着圆滚滚的身体，橙红色的瞳孔紧紧地盯着白诺司。
这个人，以前没见过，看起来很可爱，闻起来香香的，好像很好吃？
金雕歪头，目光直勾勾的盯着白诺司。
霍然川的脸色立即沉下来，他伸手把白诺司往后推了推，说：“你到后面去，它很危险。”
白诺司立即听话的后退了好几步，但是金雕仍旧在盯着他看，并且因为他后退的姿势，金雕还把脖子伸的长长的，歪着头，甚至还有些不满的瞪了霍然川一眼，那模样，仿佛是嫌弃霍然川挡住了它看小可爱的视线。
霍然川：“......”
霍然川看着金雕的模样，突然想到自己的好友陈旻，陈旻喜欢的类型，好像就是小白老师这款的？
乖巧可爱，白皙漂亮，身材也纤瘦的类型。
啧。
霍然川脸色更不好看了，他直接伸腿，踢了一把笼子，特殊金属制作的笼子，瞬间被他一脚踢的转了个方向。
正金鸡独立看小可爱的金雕，猝不及防之下，摔了个大马趴。
金雕：“？？？”
金雕怒了，它瞬间从地上蹦起来，冲过来对着霍然川，发出愤怒的尖锐鸣叫！
金雕的声音尖利刺耳，熊猫崽崽吓的瞬间抱着腾蛇啪叽一下，钻到了沙发底下，只露出一个圆滚滚的屁屁在外面。
白诺司也被吓一跳，立即双手捂住耳朵，又后退了几步。
霍然川不耐烦，又面无表情的踹了铁笼子一脚。
哐当一声，笼子又转了个方向，金雕又摔了个大马趴。
金雕：“.......”

第48章 
此时此刻的金雕, 因为精神力还没有恢复，又被关在了抑制精神力的特殊笼子里，面对霍然川的欺负, 只能无能狂怒！
金雕浑身裹满了厚厚的绷带，它被霍然川踹了两下笼子，在地上滚了几圈, 阴戾的眼神直勾勾的盯着霍然川看。
很显然, 这只几乎只剩下兽性的金雕, 在试图寻找杀死霍然川的方法。
霍然川早就已经习惯了它的眼神, 此时见它安静下来了, 就把它连鸟带笼子的推到了房间里面。
房间里空空荡荡，除了一个巨大的铁笼子, 一只被裹成包子的金雕，再无它物。
霍然川转身离开, 没有再管金雕。
金雕虽然被兽性左右，和主体失去了链接，但它到底只是一只精神体, 而不是真正的猛兽。
来自主体的意识, 虽然微弱, 但仍旧能够停留在它的意识里，对它产生一定的作用。
这也是霍然川一直不愿意除掉金雕的原因。
不仅仅是为了兄弟，为了帝国不失去这样一只战神, 更多的，则是对方是一条活生生的生命, 虽然是精神体, 但只要它还有人的意识存在，它就不能轻易的被放弃。
已经被小白老师发现了, 那就没有必要隐瞒了，霍然川看着被踹的破破烂烂的门，心情实在是不怎么样。
而且，他把这样一个“兽人”关在自己家里，也不知道小白老师看到了，会在心里怎么想。
白诺司见霍然川把金雕给镇压下去了，屋子里安静下来，他就有些担忧的说：“园长，那位兽人情况这么复杂，为什么不让它住院治疗呢？”
如果霍园长的家里有这么一位性格暴躁的不稳定因素在，白诺司挺担心的，当然，霍园长这么厉害，他倒是不担心，他担心的是蛇宝宝。
幼崽们实在不太适合在这样的环境下生活，白诺司想带走蛇宝宝的心蠢蠢欲动！
霍然川当然看出了白诺司的想法，但是，蛇宝宝精神力还没有恢复，浑身的伤口都还没有好，那浑身伤痕累累，没一处好肉，万一被小白老师看见，还不得吓坏了？
霍然川假装没听懂小白老师的话，认真的给小白老师解释说：“下午刚刚从医院里把它接回来，医生说它性格太暴躁，十分容易暴起伤人，为了安全起见，要将它送往特殊的地方，”
其实是建议给作为主体的陈旻做手术，毁掉精神海，让金雕彻底消失，但是霍然川没有同意，他还想再坚持一下。
虽然他自己也看不到希望。
霍然川斟酌着开口：“但是那个特殊的地方，不太好......所以，我就把它接回来了。”
白诺司瞬间就明白了霍然川的意思。
对于这种精神不稳定的病人，医生一般都是建议送到精神病院的吧？
以及一些特殊的疗养院里。
但是那些地方，说实话，不管条件怎么样，但肯定病人在里面，不会有多好。
白诺司露出同情的表情：“霍园长，那位兽人，是你的好朋友吗？或者是家人？”
霍然川的神情有些低落：“是和家人一样重要的朋友。”
发小，同学，战友，他们是最好的朋友，关系好到，在军校上学的时候，甚至一度有人怀疑他俩是一对。
那时候的校园论坛上，到处都在传军校新生队长和副队长的“恋爱日常”。
但其实，那些都是子虚乌有的事。
霍然川和陈旻两人，之所以能够成为好朋友，还好了这么多年，就是因为他们兴趣相投，爱好相同。
他们两人确实喜欢同性，但都是绝对的TOP1，而且，他们都喜欢可爱温柔的乖乖仔类型。
陈旻在军校上学期间，还在暗地里谈过一次恋爱，只不过因为家族的原因，他没有曝光罢了。
想到这些往事，霍然川再看白诺司，就总觉得刚刚金雕看小白老师的眼神不纯粹！
“是和家人一样重要的朋友。”
白诺司在心里重复了一遍这句话，觉得这种友情真好。
白诺司很羡慕这种能够相处长久的友情，他从小没有家人，在孤儿院长大，后来就一直在寄宿制学校上学，他没有发小，也没有那种无话不谈的朋友，他其实一直都很孤独。
他有些羡慕的说：“霍园长能够拥有这么重要的朋友，真是一种幸运，那你一定要守护好它，也希望它的病能够快点好。”
霍然川点头：“谢谢。”
他那金色的双瞳中，带着某种遗憾和失落。
小白老师他还不知道，金雕已经没救了，现在它之所以还在这里，是因为霍然川固执己见的坚持。
但就连霍然川也不知道，自己还能够坚持多久。
白诺司看了一眼时间，不好意思的说：“霍园长，崽崽们该吃晚饭了，我先给它们冲个奶，然后就在这里给它们准备辅食，可以吗？”
等宝宝们吃完晚饭，他就带熊猫崽崽回家。
其实他本可以带着熊猫崽崽直接回去吃晚饭的，但是他放心不下蛇宝宝呀！
他的第六感告诉他，霍园长好像不会做饭，如果他不管蛇宝宝的话，说不定霍园长就让蛇宝宝这样一直睡下去，不吃也不喝。
嗯，白诺司也不想愿望霍园长的，可是他的第六感一向很准来着。
霍然川立即点头：“当然可以，需要帮忙吗？”
白诺司摇头：“不用的，霍园长你也坐下休息一下，我自己就可以的。”
此时的熊猫崽崽，正抱着蛇宝宝，已经从沙发底下钻出来，正坐在沙发跟前的地毯上。
只要小白老师没看见，那它刚刚被金雕吓的钻沙发的事，就可以当做没有发生啦。
白诺司走过来，给两只崽崽冲奶，蛇宝宝还没有睡醒，他就把奶充好了，放在一边的温奶器上放着，然后，又给熊猫宝宝的盆盆奶里放了两勺蜂蜜。
霍然川担心白诺司手臂上的伤，于是过来站在白诺司的身边，想看看有什么他是可以帮忙的。
白诺司一边冲奶，一边低声问：“霍园长，不知道能不能问，就是，那位兽人它为什么也浑身裹紧了绷带啊？”
蛇宝宝全身裹着绷带，是因为它刚刚进化，坚硬的鳞片还没有长出来，所以需要缠着绷带保护它脆弱的皮肤。
但是，那位兽人，好像是一只体型巨大的鹰？
难道它受伤了？
到底是受了多严重的伤，才会被裹成包子啊？
白诺司虽然知道不太合适，但他真的很想问。
霍然川被白诺司问住了。
他沉默两秒，脱口而出：“因为它褪毛。”
白诺司：“......”
白诺司转头看着霍然川，神色茫然。
霍然川面不改色，看着悄咪咪往桌子上爬的熊猫崽崽一眼：“就是褪毛，像熊猫崽崽那样，毛发都掉光了，只能给它裹着点。”
霍然川一本正经的胡说八道：“浑身没有了毛发的鸟类，就跟没有穿衣服的人类一样，所以......”
霍然川顿住，有点编不下去了。
这种日子什么时候才能到头？
要不然他直接给小白老师担保，给小白老师的办理一张兽人星系的通行证算了。
到时候，关于精神力，精神体之类的事情就都可以跟小白老师说，也不用再欺骗小白老师了。
霍然川板着脸，在认真思考这件事的可行性。
然而，他很快就想到，如果真的这样做的话，那他的精神体......不就暴露了吗？
如果被小白老师知道，自己每天抱在怀里的蛇宝宝，竟然是霍然川的精神体，还不是精神体幼崽，而是已经成年了十几年的成年体精神体，那，小白老师会不会生气？
霍然川：“......”
白诺司虽然觉得褪毛这个理由有点奇怪，但是看着熊猫崽崽那因为掉毛而凹凸不平的小肚肚，他瞬间就理解了：“原来是这样，那确实需要遮着点哦。”
他把冲好的盆盆奶放在熊猫崽崽的跟前，然后，就拿着自己带过来的各种食物来到开放式的厨房。
他一边整理食材，一边问霍然川：“霍园长，你有什么忌口的吗？”
霍然川看了一眼熊猫崽崽抱着盆盆嗦奶的场景，又很快转身，走到了正在厨房里忙碌的小白老师的身边，摇头：“没有忌口。”
白诺司笑着说：“那就太好了，我们今晚吃包子可以吗？”
霍然川没有吃过包子，他猜测这是黑鸟星系的食物。
不过无所谓，在吃食上面，他向来不挑。
霍然川想给白诺司打下手来着，但是看着白诺司动作麻利的在整理各种食材，有条不紊的备菜，揉面，热锅......
霍然川是一点忙也帮不上，他甚至有点碍事。
大块头的他站在那，就很容易堵住通道，这个员工宿舍也不是很宽敞，白诺司一转身，就得从他旁边绕过去。
如此两次下来，霍然川就摸着鼻子，十分尴尬的回到客厅，和正在舔盆盆的熊猫崽崽大眼瞪小眼。
而此时，被关在屋子里的金雕，也不知道是不是被食物的香气刺激到了，再次鬼叫起来。
霍然川于是走到门口，联系AI管家机器人，把坏掉的门拉走，然后上星网在线购买了一个新的门，让对方用星梭加速给他送过来。
白诺司的包子一出锅，霍然川的门也安好了，这次买的门是个金属门，隔音效果非常好，还非常结实，就算金雕要踹门，估计也得一刻不带停的踹上一天一夜。
包子一出锅，熊猫崽崽就立即把舔的精光的盆盆放下，它圆滚滚的身体从椅子上爬下来，然后快速的跑到厨房，两只爪爪抱着小白老师的大腿，口水直流：“香香呀，肚子饿呀。”
它都已经闻到了酸笋的味道啦。
小白老师腌制的酸笋，那真的是超级超级美味！
熊猫崽崽从来没有吃过，这只吃了一次，立刻就上瘾了。
白诺司笑着，拿出纸巾给熊猫崽崽擦了擦脸，然后用干净的盆盆，给熊猫崽崽装了四个白嫩嫩，圆滚滚的大包子！
包子馅不仅有酸笋口味的，还有酸辣酱肉的！这两种口味都是熊猫崽崽喜欢的，对于普通的幼崽来说，口味有点重了，得吃清淡的，但是对于熊猫崽崽来说，则刚刚好。
白诺司对熊猫崽崽说：“这个叫包子，球球吃包子。”
熊猫崽崽两只爪爪端着盆盆，开心的眼睛都弯弯的：“包包，吃包包呀。”
白诺司笑着，又给蛇宝宝也装了四个大包子，蛇宝宝的包子是肉馅和蔬菜的，口味比较清淡，白诺司放在旁边晾着，等蛇宝宝起来就能吃啦。
霍然川从来没有吃过包子，他看着那一锅圆滚滚的大包子，闻着空气中的香气，一天都没什么感觉的他，竟然开始感到肚子饿了。
肚子还十分应景的咕咕叫了一声。
白诺司拿了一个香辣酱肉的包子，递给霍然川：“霍园长，你也试一试吧？不过可能不太合你们的口味。”
两个星系本就距离遥远，饮食风俗区别还是挺大的。
霍然川接过热乎乎的包子，看着穿着围裙，满脸笑意的白诺司，心里有种隐秘的心动。
这样的温柔漂亮还贤惠的小白老师，他真的很难不生好感。
更何况，小白老师本来就是他的取向类型。
霍然川咬了一口包子，充沛的汁水就瞬间溢满口腔，包子表面松软可口，内里的鲜肉则香浓软烂，霍然川很少吃外星系的食物，但是这次，却着实把他给惊艳到了。
这个包子，真的很好吃！
不止他，熊猫崽崽已经两口一个大包子，吃的头都不抬一下！
霍然川：“......”
嗯，突然理解这些崽崽们为什么都喜欢小白老师，还呆在他的身边不肯走了。
白诺司又端着几碗蔬菜汤、一盘炒时蔬出来，他转头看了一眼那扇刚刚安上的金属门，神情纠结了几秒，试探性的问霍然川：“霍园长，我们是不是应该给你的那位朋友，也送点吃的过去呢？”
对方是个病人，虽然对方暴躁易怒，但是，它此时被关在笼子里，如果他们不给金雕送去食物的话，金雕可能一直都没有东西吃，也没有水喝。
虽然适合自己不相干的人，但是白诺司既然在这里，就总忍不住会想到这一点
霍然川点头：“是应该送点。”
说着，他站起身，拿起一个盘子，在盘子里放了五个包子，转身就往关着金雕的房间里走。
来到门口的时候，他转身，看到白诺司跟在他身后，有些不好意思的端着一个托盘，托盘上放着一碗汤，一盆水，还有一盆切成块状的水果。
霍然川：“......”
白诺司赶紧解释：“我刚刚看到房间里什么都没有，我担心它口渴了。”
毕竟刚刚又是踹门，又是踢墙的，还不得把金雕给累坏啊？
霍然川神色沉默两秒，没有说话，虽然精神体和人类不同，但是谁又不想得到周全的照顾呢？
有人关心，有人爱，那是完全不一样的体验，就连没有思想的小动物都不能抵挡，更何况是尚存有人类意识的精神体呢？
霍然川没在多说，他直接打开房门，金雕正蹲在笼子里，眼神紧紧的盯着窗户的方向，一看它那眼神，就知道它又在憋坏水。
霍然川板着脸，把装着包子的盘子放在笼子外面，面无表情：“吃饭了。”
金雕：“......”
金雕的眼神微微眯起来，艹，它堂堂超级S级精神体，什么时候竟然要像被关在笼子里的宠物鸟一样，等待着主人喂食了？
它缓缓站起身，橙红色的双瞳危险的盯着霍然川，如果可以，它现在已经扑过去了。
霍然川察觉到了金雕眼里的杀气，曾经的天之骄子，不败之神，此时此刻，只能被关在笼子里，别说自由了，它连从这里逃出去都做不到，可想而知它的心里有多憋闷。
它此时这么冷静，这么安静，肯定是在忍耐，它很聪明，知道现在大吵大闹没有用。
霍然川神色镇定的看着金雕，一人一鸟就这样沉默的对视，空气中的气氛都开始稀薄起来。
门外的熊猫崽崽一边往嘴里塞包子，一边被强悍的气势吓的浑身瑟瑟发抖。
它一手一个包子，嘴里还叼着一个，立即溜到了腾蛇的身边趴着。
腾蛇正好醒了，它被香气熏醒的，茫然间睁开眼睛，就看到一张放大的熊猫脸，熊猫脸嘴里还叼着包子，正在啊呜啊呜的嚼。
熊猫崽崽看到腾蛇醒过来，立即比了个噤声的姿势，用满是酸笋的口气低声说：“鸟鸟醒呀，不说话呀！”
腾蛇：“......”
这只熊猫精神体什么时候能够聪明一点，腾蛇真的有被无语到！
就在屋里的一人一鸟气氛紧张焦灼的时候，一直等在门口的白诺司，没有等到霍然川出来接他的托盘，他探头一看，金雕就立即“嗖”的一下，猛然转头，目光灼灼的盯着站在门口的白诺司看。
白诺司：“......”
都被金雕发现了，这下不进去也说不过去，白诺司紧张又警惕的从门口走进来，小心翼翼的看着金雕，低声说：“抱歉，打扰了，我是来给你送吃的，你不要紧张......”
其实紧张的是他自己，但就是因为他太紧张了，所以一时之间胡言乱语起来了。
霍然川则紧盯着金雕，生怕金雕会对白诺司做些什么，虽然金雕被关在笼子里，但是如果它想，其实很容易伤害一个没有战斗能力的人。
金雕没有动作，它歪着头，目光随着白诺司的脚步而移动。
一眨不眨的盯着白诺司。
有那么一瞬间，就连白诺司都要以为，金雕在看他给看呆了。
白诺司没有从金雕的身上感受戾气，更没有感受到攻击性，他提着的心缓缓放下了一半，小心翼翼的走到霍然川身边，然后，他把手里的托盘，放在了那盘包子旁边。
金雕：“......”
金雕看看那盘包子，又看看白诺司放下的托盘，几秒后，它就又抬头，目光狐疑的看着霍然川。
残存的人类意识中，让它认为，穿着围裙，长相可爱的白诺司，很可能是霍然川雇佣的厨师，或者是仆人。
那么说，只要它待在霍然川这里，就能每天都看到这个小可爱。
这个小可爱还会每天都过来给它送饭。
对了，这些吃的很有可能就是小可爱专门为它做的！
金雕那迟钝的大脑开始思考，并且一直在盯着白诺司看，总觉得眼前这个小可爱，不知道为什么，就哪哪都看着顺眼，哪哪都看着可爱，就连身上的气息也是香香的，很好闻，很亲切。
金雕开始思考，这个小可爱会不会下蛋？
如果筑个巢，然后把小可爱藏进去，小可爱会下蛋，还会孵出小鸟来吗？
这是一只色鸟！
霍然川很了解金雕，更何况，兽性化了的金雕的想法，真的很好懂。
霍然川脸色黑沉沉的，警告的盯着金雕，脸上的笑容也阴森森的：“吃饭了，朋友，再不吃就凉了。”
金雕转头不耐烦的看了霍然川一眼，随即白眼一翻，就地蹲下了，显然，它并没有要过来吃饭的意思。
白诺司把食物摆好后，紧紧的站在霍然川的身边，忍不住小声对金雕说：“这个包子是黑鸟星系的食物，如果你吃不惯的话，你可以喝汤哦，这个蔬菜汤是按照你们这边的配方做的，还有水果拼盘，你也可以多吃点，我听说鸟类多吃蔬果是很有益处的......”
白诺司说话的声音越来越低，越来越低，因为，在他一开口的时候，正在给霍然川翻白眼的金雕，又“嗖”的一下，转过头来，并且继续把那锐利的目光放在白诺司的身上。
白诺司还以为自己说错了什么话呢，他紧张的后退了一小步，尴尬的冲金雕笑了一下。
金雕：“......”
金雕瞬间呆住了！
家人们，谁懂啊！小可爱他对我笑了！

第49章 
金雕一直盯着白诺司, 白诺司都有点紧张起来了。
霍然川无语的看着金雕那鬼样子，转身对白诺司说：“我们出去吧。”
白诺司点头，走之前, 他又转头看了金雕一眼，金雕的目光再次随着他的脚步而移动，仿佛并不想让他离开似的。
如果是个幼崽这样盯着白诺司看, 他可能会忍不住折返回去, 但是这只金雕兽人, 它可是成年人啊, 还是精神不太正常的成年人。
危险性很高, 白诺司很快就离开了，门关上后, 原本平静下来的金雕，又开始感到烦躁起来。
小可爱不在这里, 它心里烦躁，想见见小可爱，但是它被关起来了, 更不可能去找小可爱。
哪也去不了, 就很烦！
而且, 它都还没有筑巢！抢了小可爱回来，也没有地方藏。
金雕暴躁的想发作，垂头, 看到放在笼子边的食物，它静静的盯着白诺司端过来的水果和蔬菜汤看了好久。
最终, 金雕还是站起身走过去, 蹲在笼子边吃水果，这个水果是小可爱亲自切的！
他竟然会亲自切水果给它吃！
想起从小到大, 它都没有吃过切的这么仔细的水果呢，小可爱果然很在意它。
金雕一口一口的吃东西，原本烦躁的心情，此时也已经平静了下来。
这些餐具和食物上，沾染了一些小可爱的气息，金雕在吃东西的时候，也能感受到来自小可爱身上的，淡淡的香气，它很喜欢这个味道，吃完所有食物后，它还久久不肯离开，就直接靠在笼子边，待在那些餐具旁边闭目休息。
明天小可爱一定会进来收拾餐具的，到时候，它就又可以见到他啦，想想就很开心呢。
霍然川带着白诺司出去后，熊猫崽崽已经趴在桌子上，吃了快十个酸笋包子了。
而睡醒后的腾蛇，因为精神力加体力的双重消耗，此时也饥肠辘辘，它也盘在桌子上，先吨吨吨的灌完了一瓶奶，然后就和熊猫崽崽一起吃包子。
白诺司从房间里出来，看到正在吃包子的腾蛇，忍不住试探的问霍然川：“霍园长，你的朋友现在精神状态不太好，你照顾他也需要费心费力，要不然，蛇宝宝还是让我接回去照顾吧？”
而且，他记得霍然川的后背也受伤了，所以除了自己的朋友之外，霍园长还得照顾自己。
虽然霍然川并没有表现出来，但白诺司总归是不太放心。
霍然川这两天当然不会让腾蛇回去，除非等腾蛇身上的伤口好了才行。
霍然川迟疑两秒，才温声开口：“过了这两天，我就立即把它送回你那去，小白老师，这样可以吗？”
面对着霍园长那温柔的目光，白诺司耳根一红，有些不自在的垂头：“可以。”
他微微红着脸，不敢再提把蛇宝宝带走的事了。
他们两人出来后，就和两只精神体一起坐在桌子上吃包子喝汤，白诺司咬了一口包子，然后抬头，就看到霍然川和腾蛇的动作出奇的同步，拿起包子，两口吞，喝口汤，再拿个包子，两口吞……
他们俩喜欢的口味也一样，都更偏爱香辣的酱肉包。
白诺司心想，果然蛇宝宝是霍园长亲手带大的，竟然连口味喜好，和吃东西的动作都一样呢，真神奇。
白诺司这样想着的时候，转头，就又看到熊猫崽崽左手一个包子，右手一个包子，正在埋头往嘴里塞。
白诺司：“......”
白诺司一把拦住了熊猫崽崽，低声说：“球球，吃完这两个包包就不能再吃啦，你已经吃了好多了。”
熊猫崽崽把嘴里的包子一口吞了，委屈巴巴的看着小白老师：“肚子饿呀，吃包包呀。”
白诺司板着脸摇头：“球球，喜欢吃包包，可以明天再吃呀，晚上不能吃太多哦，不然肚子会痛痛的。”
熊猫崽崽一边啃着包子，一边试图撒娇：“包几包几，包几好吃！”
白诺司：“......”
白诺司仍旧摇头：“撒娇也没有用哒，吃完就去洗手手，然后跟老师回家，要不然，”
白诺司语气一顿，看着熊猫崽崽：“老师自己回去，你和霍园长一起住？”
熊猫崽崽：“......”
熊猫崽崽吃包子的动作一顿，它微微张着嘴，转头，看了霍然川一眼。
正好霍然川一边吃包子，一边面无表情的看过来，那双锐利的金瞳盯着它，熊猫崽崽瞬间浑身一机灵，它一口把整个包子塞进了嘴里，然后嘴巴鼓鼓的，小肚肚也鼓鼓的，动作利索的从餐椅上下来，噔噔噔的自己就跑去洗手间洗爪爪去了。
白诺司：“......”
果然，崽崽只有在小白老师的身边才会撒娇不听话，换个人一瞪就老实了。
熊猫崽崽去洗爪爪了，白诺司的胃口小，他只吃了一个包子，喝了一小碗汤就饱了，他站起身，对霍然川说：“我去给球球洗手。”
霍然川和腾蛇的嘴里都叼着包子，动作一致的转头，目光看着白诺司的背影，直到他进去了洗手间。
白诺司给熊猫崽崽擦干净了脸和爪爪，然后带着熊猫崽崽出来，跟霍然川告别：“霍园长，时间不早了，我先带球球回去洗澡睡觉了，你们慢慢吃。”
白诺司之前特意多做了一些包子，本来是担心霍然川如果不会做饭的话，蛇宝宝也能有包子吃。
他做的包子预估着能给霍然川和蛇宝宝吃三天的，结果，他们一顿就给吃完了。
那明天的蛇宝宝吃啥啊？
宝宝餐厅离东区宿舍挺远的，毕竟这里不是宝宝们居住的地方，而且蛇宝宝刚刚蜕完皮，也需要休息，霍然川不仅是园长，还是护卫队队长，每天早上都要训练，估计没有时间做早饭。
这样想下来，蛇宝宝很可能会面临没有早餐吃的困境。
霍然川带着蛇宝宝起身，要来送白诺司：“今天真的辛苦小白老师了，小白老师做的包子很好吃，我还是第一次吃到这么好吃的外星系食物。”
白诺司有些不好意思的说：“我也是随便做做，都是按照宝宝们的口味做的，霍园长喜欢吃的话，我下次再给你做点。”
霍然川一点不客气，他认真的点头：“好的，那就麻烦小白老师了。”
白诺司看着窝在霍然川怀里，看着自己满眼不舍的蛇宝宝，心里也很不忍心，他纠结了一下午，现在还是忍不住开口说：“霍园长，我以后可不可以，每天都过来看蛇宝宝呢？它喜欢吃我做的饭，我，我可以过来给你们做饭吃......”
白诺司这话越说声音就越低，很担心霍园长听了会不高兴，毕竟，这话听起来，就好像他根本不放心霍园长带蛇宝宝似的。
嗯，虽然其实确实如此。
白诺司想到这里，顿时更心虚了。
然而，霍然川听完这句话后，没什么表情的脸上，瞬间带上点笑意，那模样仿佛在说：竟然还有这种好事？
霍然川用拳头抵住嘴，咳嗽了一声，眼里的笑意却止不住：“真的吗？小白老师？会不会不方便？”
霍然川说这话的时候，还垂头去看窝在白诺司怀里的熊猫崽崽。
熊猫崽崽嘴巴扁着，眉头紧皱，有些不开心，它不喜欢霍然川，更不喜欢金雕，它可不可以不要来啊！
熊猫崽崽愁的不行，白诺司却立即开口：“方便的呀，球球好乖，好听话的，而且，它也很喜欢蛇宝宝哦，下午还把睡觉的蛇宝宝抱在怀里呢。”
熊猫崽崽：“……”
腾蛇：“……”
腾蛇的眼神带着杀气，盯着熊猫崽崽的两只爪爪看。
那模样，仿佛要把熊猫爪爪剁下来炖了。
熊猫崽崽：“……”
白诺司离开的时候，天已经快黑了，考虑到被关在房间里的金雕，霍然川并没有出去送白诺司。
他在家里，打开内部工作人员的共享定位，看着白诺司回到了宿舍区，这才放下心来。
白诺司走后，腾蛇就无精打采的窝在沙发上昏昏欲睡。
霍然川伸手摸了摸它的头，低声问：“怎么，舍不得小白老师了？”
腾蛇的尾巴十分敷衍的晃了两下，显然，它不想搭理霍然川，它只想跟着小白老师回去。
霍然川微微叹气，也不知道在想什么，低声说：“小白老师，是保育师，你又不是真正的幼崽，还能一直跟在他的身边吗？”
腾蛇：“......”
腾蛇不解的盯着霍然川，不明白主人为什么往自己的心口扎刀子。
腾蛇不开心，一半的原因来自于主体，另一半的原因来自于小白老师。
它会对小白老师这么依赖，也是主人放任的啊。
腾蛇沉默了几秒，突然高高抬起头，兴奋的在精神海中表达自己的想法。
霍然川板着脸盯它：“你怎么和金雕一样了，动不动就藏起来藏起来，我都说了，绑人是违法的，违法的事情不能干，明白吗？”
腾蛇：“......”
腾蛇又蔫不拉几的趴下了。
霍然川坐在沙发上，脑海里也忍不住的想到白诺司。
没有小白老师的睡前故事，夜晚就变的很寂寞了。
白诺司在回宿舍的路上，智脑突然收到了一条转账信息，他打开一看，差点没把他吓懵掉，玫瑰园竟然给他转账了一亿星币？！！！！！！
卧槽，一亿！
白诺司都懵了，他一年的工资才五百万星币啊，这一亿得是他工资的多少倍啊？
白诺司的第一反应，是玫瑰保育园搞错了，转错了账，毕竟现在非年非节的，还不是工资发放日，怎么突然就转账了呢？
白诺司立即给自己的直属上司蒙斯主管打去了电话。
蒙斯主管笑着说：“小白，这个没有搞错，这都是你工作辛苦得来的啊。”
蒙斯主管给他解释了一下直播间的打赏：“都是观众们太喜欢你了，才会打赏这么多的，小白你不要有负担，直播正常进行就可以了，以后如果还有分成，我们会合在工资里一起给你发的。”
要不是担心小白老师也像其他人那样辞职，这次的一亿星币也应该合在工资里的。
蒙斯在心里唏嘘，一个好的保育师真的太难找了！
像小白老师这么好的，简直万里挑一啊，他不积极把人留住，霍园长还不得削了他？
挂断电话后，白诺司的心里还有些恍惚。
他来这里工作，一开始只是为了脱离ABO星球，而且，这里工资很高，收入是他在母星中的十几倍，加上他也喜欢宝宝。
但是现在，他才刚刚工作了一个多月而已，竟然就已经收入了一亿星币？
这简直比中彩票还让他不敢置信。
他拥有这些钱，就相当于拥有了底气，等过两年，如果他不能留在兽人星的话，他也可以回到母星，买一栋自己的房子，如果可以，他甚至可以买个带前后大花园的别墅，然后收留很多的流浪猫猫狗狗，或者，他也可以办一家孤儿院，去收留那些无家可归的孩子们。
有了钱，就可以做很多他想做的事！
白诺司心里感激，玫瑰保育园真的给了他很多，但是他自问自己也并没有做什么。
他只是听主管的话，每天带着崽崽们直播而已。
白诺司抱着熊猫崽崽，从车上下来，回到了自己的宿舍里，他开心的对熊猫崽崽说：“球球，老师赚了好多钱，这钱也有你和小黑豹，小黑蛇的一份哦，等明天老师就去给你们买肉肉吃！”
白诺司开心的带着熊猫崽崽去洗澡，而门外的花园深处，一只高大的黑豹正静静的站在花丛里，它望着已经关上的房门，静静站了几秒钟后，才转身离开。
韩白逸已经巡逻完毕，他穿着军装，站在宿舍外的石头小路上，低声问：“小白老师安全回去了？”
黑豹点点头。
虽然他们现在是玫瑰保育园的巡卫队员，但是他们永远抱着私心。
他们首先想要守护小白老师，其次，才会想要守护这个世界。
白诺司并不知道黑豹先生刚刚在黑暗里护送他呢，他心情很好，给熊猫崽崽洗完澡后，就抱着香喷喷的熊猫崽崽上了床。
只带一只毛茸茸幼崽，时间还是很宽裕的。
白诺司习惯了一次带好几个宝宝，这下只带一个，他都觉得自己一下子清闲起来了，想到今天刚刚收到的巨额打赏，加上这两天因为袭击事件，他都没有直播，于是，白诺司拿出直播球，决定在睡前直播一下。
两天没开机的直播球一打开，遍布整个兽人星系的十几亿关注用户，就都收到了直播的提示！
【叮！你特别关注的主播玫瑰保育园-保育师白诺司开始直播啦，快点进来看看吧。】
十几亿观众们：“！！！”
【啊啊啊啊啊我来了我来了老婆！今天我是第一个，所以小白老师先陪我！深水鱼雷*10】
【两天不见小白老师的直播间了，啊啊啊啊我想死你了老婆！震声JPG。】
【今天怎么这个点直播呀，我怎么记得这个点小崽崽们要睡觉啦？手榴弹*10】
【听说小白老师的账号受限制，只能回复没有屏蔽词的评论！老婆看我看我！我是正经人，从不说屏蔽词！深水鱼雷*1】
【笑死，楼上你的屏蔽词三个字就是屏蔽词哈哈哈哈哈哈哈！】
......
自从白诺司在小娜比的吃播视频下面，挨个回复一百多个网友们的评论后，粉丝们就知道他的账号有限制了，并开始不谈精神体啊S级啊之类的话，避开屏蔽词后，白诺司就惊讶的发现，自己的直播间好像突然火了？
怎么这才一开机，直播间的弹幕就密密麻麻了？
他看得眼花缭乱，并且大为震惊。
难怪，他的打赏金额竟然有一个亿......
看到粉丝这么多，而且还有一堆喊他老婆的，白诺司有些拘谨和羞涩，他抱着熊猫崽崽坐在床上，笑着跟观众们打招呼：“大家晚上好，我是玫瑰保育园的小白老师。”
【知道啦知道啦老婆，没人不知道你的身份啦。】
【看来老婆是还不知道他有多火，可恶啊，这么温柔可爱的老婆，以后到底会便宜了谁啊！】
【老婆穿着小熊睡衣耶，呜呜呜呜好可爱，想炒。】
......
白诺司拨了一下额头半湿的头发，腼腆的笑着说：“前两天因为事件突发，我忙着照顾崽崽们，就没有直播，今天赶在睡前一小时，跟大家见个面，报个平安。”
玫瑰保育园已经把这次的袭击事件公布了，韩氏父子俩都被霍然川给带走了，大家还有什么不明白的？
相比之下，观众们其实对金雕的情况更感兴趣。
他们只知道金雕被霍然川主将成功镇压了，但是金雕的下落，却没有任何人知道。
有人在直播间里问：
【举手JPG；小白老师看我看我！我想问问蛇宝宝哪里去啦？蛇宝宝怎么不见啦？】
白诺司看到这一条，立即给观众们解释说：“蛇宝宝这两天在蜕皮，因为我没有照顾蛇宝宝蜕皮的经验，所以它就被园长接回去照顾了，园长亲手把它带大的哦，有他照顾蛇宝宝会更好，等过几天，蛇宝宝就会回来啦。”
直播间的观众们：【？？？】
【什么？我没听错吧姐妹们？玫瑰保育园的园长，我记得是霍然川主将啊？】
【姐妹们，我有一种大胆的想法！就是说，蛇宝宝它，会不会是......】
【啊啊啊啊啊啊啊不会吧？如果呱呱蛇真的是霍然川主将的话，啊啊啊啊啊我真的要疯了姐妹们！】
【糙痞主将X温柔幼师，你们就说磕不磕吧。狗头JPG；】
......
就在观众们为腾蛇的真实身份而疯狂的时候，白诺司又继续回答粉丝的问题：“你们说金雕？我不认识金雕呀，不过如果是鸟类兽人的话，我在园长家倒是认识了一只，它非常温顺，安静，很喜欢盯着人看，我觉得它应该是很好相处的。”
直播间的观众们再次被震撼到失语：【......】
【如果是霍园长家的鸟类兽人的话，那不出意外，姐妹们，应该就是金雕没错了。】
【你们听听小白老师说的，《它非常温顺》；微笑JPG。】
【嘶，所以说，不仅仅是精神体幼崽们喜欢小白老师，就连精神海崩溃的精神体也不能抵挡小白老师的魅力啊！】
......
白诺司回复了几条评论，和粉丝们聊了一会儿，看看时间已经过去了十分钟了，于是说：“聊天就先到这里啦，现在是宝宝们的睡前故事环节哦。”
直播间的观众们：
【？？？？？等等，小白老师！我现在不想听故事，我想听听霍园长是怎么把一只蛇一只雕放在同一个屋子里还不打架的！】
【小白老师，我想听听关于那位鸟类兽人，它是怎么个温顺好相处的！麻烦你给我讲讲啊啊啊啊啊啊！】
......
可惜，白诺司已经不管观众们的反应啦，不能再聊了，再聊下去，熊猫崽崽的睡眠时间就要耽误了！
崽崽们最重要的就是睡觉啦，睡觉觉才能长高高，白诺司对宝宝们的睡眠质量很看重。
白诺司把熊猫崽崽抱在怀里，问它：“球球今天想听什么故事呀？”
熊猫崽崽靠在小白老师的怀里，它挠挠头：“嗯...听包几呀！”
白诺司：“……”
白诺司无奈的笑着说：“包子是食物呀，可以用鼻子闻，也可以用嘴巴吃，但不是用耳朵听的哦，用耳朵听的食物，有其他的，比如咕嘟咕嘟冒泡的汤呀，在锅里噼里啪啦的爆米花呀......”
白诺司说着，从自己的随身储物终端里，随意抽出了一本书，说：“我们今晚就看这本啦。”
他拿出了一本绘本故事，上面是一个黄色的小鸡图案，白诺司低声说：“书名叫《你拼尽全力了吗？》。”
熊猫崽崽乖乖的窝在白诺司的怀里，正准备美滋滋的听故事呢。
直播间的观众们有的在吵，有的也在等着小白老师的睡前故事环节。
毕竟没有人能够拒绝睡前故事！
白诺司翻开第一页，正准备讲，突然电话响了。
这么晚了，会是谁给他打电话呢？
白诺司一看来电提示，是霍园长的电话，白诺司立即坐直了身体，接通了电话：“喂？霍园长？”
霍然川的语气带着焦躁，以及有些不好意思：“抱歉，小白老师，这么晚还打扰你休息。”
白诺司以为是蛇宝宝出事了，赶紧说：“不打扰的，没有关系霍园长，有什么事你说吧，是蛇宝宝出事了吗？”
霍然川转头，看着再次被踢扁倒地的铁门，发疯的金雕又在拆家了。
霍然川头疼的说：“金雕想见你，不知道你方不方便过来一下？”
白诺司愣了一下，迟疑的说：“啊？金雕它，想见我吗？”
直播间：【？？？？？】
熊猫崽崽：“！！！”
啊啊啊啊啊啊，熊猫崽崽要生气了！
小白老师不许去！
现在可是专属于熊猫崽崽的睡前故事时间啊喂，这个金雕真讨厌！

第50章 
这个时间, 那位鸟类兽人为什么想要见他？
白诺司有点茫然，在霍园长家里的时候，他也并没有和金雕有过什么交流啊。
听霍园长的语气, 仿佛很无奈的样子，想到那位兽人精神状态并不稳定，此时说不定又闹起来了, 不管是考虑到蛇宝宝, 还是霍园长, 白诺司都得立刻过去一趟的。
白诺司答应霍园长：“园长你放心, 我马上就过去。”
霍然川点头：“让巡夜的护卫队送你过来。”
白诺司觉得没有必要, 他可以自己过去，毕竟玫瑰保育园内还是很安全的。
但是霍园长已经提前安排好了：“我已经通知下去了, 会有人在门口等你。”
白诺司最是听从安排的，霍园长说啥就是啥吧。
挂断电话, 白诺司就急匆匆的下床，拿了一件衬衫外套披上，然后换了双凉鞋, 抱着熊猫崽崽就急急忙忙出门：“球球, 园长叔叔那边好像有事需要我们, 现在我们先过去吧？如果你困了，就在老师怀里睡，或者等到了园长叔叔那里, 我让蛇宝宝和你一起睡？好不好？”
熊猫崽崽不太乐意，但是小白老师显然并不是在询问它的意见。
小白老师都已经准备好出门了, 它还能说啥呀？
于是, 熊猫崽崽只能委屈巴巴的点头：“好哦。”
白诺司揉了揉它的头，低声夸道：“真是乖宝宝。”
他们一出门, 顿时和守在门口的韩白逸对上视线。
白诺司惊讶极了：“原来是你呀小军官？”
看到是熟悉的韩白逸，白诺司就自在多了，他还以为霍然川会安排不认识的护卫队员过来呢。
韩白逸站在代步车旁边，冲白诺司轻轻微笑起来：“晚上好，小白老师。”
白诺司抱着熊猫走过去：“晚上好。”
他还不知道小军官的名字，他原本想问来着，一直没有找到机会开口。
现在，他又想起来想问，然后，就看到小军官的目光正看看着他的头顶。
白诺司抬头一看，才“哎呀”一声，说：“看我这记性，我的直播间还没关，差点忘了。”
他把小熊猫放上代步车，然后，自己也上去，坐到了熊猫崽崽的身边，他把直播球拿在手上，低声对直播间的观众们说：“今天有临时的工作安排，所以直播也到现在为止啦，明天早上八点我会准时开直播哦，想看崽崽的观众们到时可以来看，那么，晚安大家。”
白诺司说着，就立即关掉了直播间，那密密麻麻的弹幕太多太乱了，他也没有时间去看。
这可把直播间的观众们搞的抓心挠肝的。
【啊啊啊啊老婆啊！我们现在不是想看崽崽，我们想看金雕啊！绵羊嘶吼jpg。】
【家人们！所以霍主将真的头铁到把金雕关在自己的家里了？他真是够男人的啊！他半夜睡得着吗？】
【肯定睡不着啊！这不是连夜召唤了小白老师吗？话说回来，小白老师过去能起到作用吗？】
【emmmm，或许可能，再吊的雕也怕老师？】
......
白诺司一晚上爆了两个大瓜，一个是呱呱蛇的主人很有可能是霍然川，另一个则是刚刚暴乱被镇压下来的金雕，竟然被霍然川带回家了！
这两个瓜，无论是哪一个，都能让星网热搜爆炸的程度。
而现在，小白老师连夜被霍然川喊过去，还安排了小黑豹的主人，韩白逸接送，信息量也略大。
有个长评被顶上了热搜，并且居高不下，甚至因此诞生了豹白cp：
【小黑豹进化后就离开玫瑰保育园了，按道理，韩白逸和韩家断绝关系，又恰逢新生刚入学，训练负荷很重，所以，他应该呆在军校里卷生卷死才对，可是他没有，他竟然加入了玫瑰保育园的巡逻护卫队，之前玫瑰园遭到袭击的时候，小白老师的身边也出现了黑豹的身影，因此，我合理猜测，韩白逸是为了小白老师而来！】
【小白老师完全不知道精神体的事，所以，即使面对着长大的黑豹，和年轻帅气的韩白逸，他也完全不认识，他把对方当成陌生人，殊不知，这个陌生的男生正在暗恋他！并且为了守护他，而加入了护卫队！家人们！谁懂啊啊啊啊啊！什么都磕只会让我泪流满面呜呜呜，又是为这绝美的暗恋流泪的一天。】
……
白诺司坐在代步车上，抱着熊猫崽崽，而韩白逸则坐在驾驶位上，这款代步车是专门给护卫队员们驾驶的，防卫系统非常先进，而且速度也更快，比白诺司平时开的那种宝宝代步车快的多啦。
韩白逸这次没有让黑豹出来，毕竟在小白老师的理解中，黑豹是一位兽人先生，特殊情况让兽人出来还能理解，但是在平时，在有代步车的情况下，还让兽人显出兽态来，像坐骑一样驮着人赶路，就显的很不对劲了。
别人或许不会多想，但是心软的小白老师，肯定会多想的。
韩白逸真的太了解小白老师了。
白诺司关掉直播间后，满脸的歉意：“对不起啊小军官，我刚刚一时着急，忘了先关直播间了，刚才摄像头好像照到你了，这样会不会有什么影响啊？”
白诺司知道一些特殊部队的人，是不能轻易露脸的，他们的身份很脸都是秘密，就是不知道玫瑰保育园的巡卫队队员们，有没有这种规定。
韩白逸看着满脸歉意的白诺司，心软的不行，他哪里会怪小白老师呢？
小白老师不管做什么，他估计都不会生气的。
更何况，他的脸，估计整个兽人星的网友们都见过了。
韩白逸温声安慰道：“没有关系的，小白老师，我们可以露脸，这不是什么大事，你别放在心上。”
他可不想让小白老师难过。
白诺司听到韩白逸这样说，心里瞬间就放松下来，刚才他真的很担心来着。
韩白逸看到白诺司只穿着一条短裤和凉鞋，上身穿着的衬衫外套也很薄，秋天的夜风很凉，他把代步车的窗户关上，还调节了一下温度。
十分钟左右，东区的宿舍就到了，虽然韩白逸很想和小白老师多相处一段时间，但是事关金雕，韩白逸也不敢怠慢。
白诺司和韩白逸道谢后，就立即抱着熊猫崽崽下车了。
韩白逸一直将白诺司送到了宿舍楼下的电梯口，看着白诺司上了电梯才放心。
之后，韩白逸就一直守在东区宿舍楼下的大门外，白色的代步车也静静的停在身边，跟他一起，静默的立在深秋的夜色中。
他想着，小白老师晚点肯定还会回去的，到时候如果再安排人送的话，可能就不会是他了，毕竟他已经换班了，现在当值的不是他。
所以，他要一直守在这里，小白老师就不用找别人送了。
白诺司短时间内，第二次来霍然川的宿舍，已经熟门熟路的了。
霍然川宿舍的门开着，白诺司刚刚走进，就听见“砰砰砰”的砸墙的声音。
白诺司：“......”
白诺司的第一反应就是，那位精神状态不太稳定的鸟类兽人，它又又开始砸墙了！
只能说玫瑰园内的隔音效果是真的牛，他刚刚一路走来，竟然一点声音都没听见，直到走到大开着的房门，才发现，原来屋子里已经在闹地震了。
白诺司抱着熊猫崽崽，把熊猫崽崽的头按在自己怀里，低声说：“球球不要害怕哦，等一下老师就带你去蛇宝宝的房间，你们两个一起睡觉觉哦。”
熊猫崽崽好烦这只金雕，它是真的搞不懂，这大晚上的，那金雕怎么就喜欢砸墙？
和主体失去链接的精神体竟然会这么疯狂，熊猫崽崽在精神海里抱紧了褚姜停的大腿，不管怎么说，它都不要离开自己的主体！
霍然川站在门口，看着白诺司进来，他松了口气，说：“你来了。”
白诺司看到霍然川的样子，惊呼：“霍园长！你的后背流血了！”
霍然川仍旧穿着那套居家的休闲服，但是原本好好的衣服，现在都被血浸湿了一大片。
从后背到肩膀，手臂，仿佛都有伤口。
霍然川脸色有些苍白，但他脸上的表情并没有什么变化，他摇头道：“小白老师，我没事，伤口有点裂开了，我一会儿再包扎一下就行。”
白诺司觉得不太行，霍园长这种情况，就应该立刻送医才对！
他就说之前那个激光炮，没那么简单！
或许是听到了白诺司的声音，也或许是闻到了他的气味，一直在扛着笼子撞墙，并试图把墙撞破的金雕“哐啷”一声，把重重的金属笼子砸在地上，然后开始发出尖锐的鸣叫，它的声音中带着急切和激动，显然，它已经迫不及待的想要见到小可爱啦。
霍然川原本并没有想过要找白诺司过来的，但是，在金雕大吵大闹了很久以后，他突然发现，金雕虽然在砸墙，但是，白诺司端进来的餐具，竟然整整齐齐的放在原位，金雕竟然没有动过。
联想到之前白诺司进来送食物时，金雕那反常的安静状态，霍然川突然想要试一下。
看看白诺司是不是真的能够让金雕安静下来。
霍然川对白诺司说：“你跟我来。”
白诺司点点头，跟在霍然川身后，路过沙发的时候，看到了窝在沙发上睡觉的蛇宝宝，白诺司本想把熊猫崽崽放下的，但是熊猫崽崽不愿意，它紧紧的窝在小白老师的怀里，不肯下去。
生怕小白老师真的把它丢下，以后就住在这里，跟着蛇宝宝一起睡。
白诺司无奈，只能抱着熊猫崽崽，当白诺司即将走到房门口的时候，金雕的鬼叫突然停止了。
霍然川有些无语，他面无表情的走到房间里，房间里灯火明亮，周围的墙壁却一片狼藉，好几处都被金雕用笼子砸出了几大坑和裂缝。
霍然川走进去，一眼就看见，刚刚还在发疯的金雕，正规规矩矩的站在笼子中间，如果忽视它身上那乱糟糟沾满灰尘的绷带，或许会让人怀疑，这房间里的一切都不是它做的。
霍然川：“……”
咋的，难道这金雕真的怕老师？
白诺司站在门口，往里探头看了一眼，正好对上了金雕那炯炯有神的目光。
白诺司：“......”
白诺司有些小紧张的跟在霍然川身后，因为怀里抱着熊猫崽崽，所以，他不敢太靠近笼子。
他有些紧张的说：“你好啊，金雕先生。”
金雕：“！！！”
金雕突然眼睛一瞪，目瞪口呆的看着白诺斯怀里抱着的精神体幼崽。
嗯？怎么回事！小可爱的精神体，为什么也这么可爱！
小小的，毛茸茸的，哎呀，真可爱呀，金雕的眼神带着慈爱，看着白诺司怀里的熊猫崽崽，它甚至心想，以后可以喂它吃虫子。
察觉到诡异视线的熊猫崽崽，瞬间屁屁一紧：“……”
靠，这只金雕好像对它有什么特殊的想法！
金雕看着小可爱，想向小可爱表达一下内心的欣喜，可是除非和主体共感，否则它没办法说话。
金雕着急的团团转，可是它又不能表现的太着急，不然把小可爱吓跑了怎么办？
金雕原地转了两圈，又转过身来，拘谨又羞涩的看着白诺司，既然不能说话，它就用最传统的动作示爱好啦！
鸟类示爱，不是跳舞就是唱歌，刚刚因为太激动，嗓子喊劈了，要不这样，它就浅浅的跳个求偶的舞吧。
站在旁边的霍然川，给他看到，真是便宜他啦。
因为翅膀也被绷带缠住了，没有办法动作，金雕只能笨拙的一蹦一跳的，给白诺司跳鸟类求偶的舞蹈，但是它的动作实在太滑稽，看得白诺司满头雾水。
白诺司不知道该怎么办，迟疑的问霍然川：“霍园长，它是不是哪里不舒服啊？”
霍然川脸色黑沉沉的，盯着金雕冷笑：“是，它脑子不舒服。”
白诺司：“……”
霍然川心想，难怪金雕闹的这么凶，小白老师一来，它就乖乖巧巧的呢，原来是在发情，想求偶了。
笑死，求偶竟然求到小白老师身上了，小白老师那是一只鸟能够独占的吗？
霍然川板着脸，对白诺司说：“真是抱歉，小白老师，这么晚喊你过来，打扰你休息了。”
看到这样一出拙劣的舞蹈，眼都要没了。
白诺司摇头：“能够帮到霍园长，是我的荣幸。”
霍然川正想带白诺司出去，不想看这伤眼睛的舞蹈，就见金雕突然单脚一个转身，“嘭”一声，整只鸟趴在了笼子上，嘴里叼着一支金色的翎毛，伸长脖子，目光闪闪的看着白诺司。
这是鸟类求偶的流程，收下这根翎毛，你就是我老婆！

第51章 加更6
霍然川看着金雕嘴里叼着的那根翎羽, 一整个大无语。
他和陈旻认识十几年了，从来都不知道原来表面正经严肃的陈旻，内心深处竟然这么闷骚。
白诺司看着金雕递过来的羽毛, 金色的，很长，看起来很漂亮, 不过, 他也不敢轻易拿别人的东西, 更何况, 他的双手还抱着熊猫崽崽呢, 也不方便接。
霍然川伸手挡了白诺司一下，从根本上杜绝了白诺司接下羽毛的可能。
大晚上的把白诺司叫来, 总不能给他解释说，金雕离了你就要闹吧？
霍然川想了一下, 就对白诺司说：“金雕今晚吃了你做的包子后，非常喜欢，吵着闹着还要吃。”
白诺司立即说：“把我现在去给它做吧, 很快的！”
他之前做馅料的时候, 就考虑到以后如果宝宝多了, 或者太忙了没时间做饭，他可以简单的做些包子，配上牛奶给宝宝们当早餐和点心吃。
既然这位兽人也喜欢吃, 那他就去揉个面，也没多难, 等包子蒸上后, 他给定个时，就可以去给熊猫崽崽和蛇宝宝哄睡啦。
宝宝们睡着后, 包子也可以出锅了，白诺司在心里计算着时间，已经转身准备去厨房开干了。
结果，就被霍然川拉住了，霍然川可不想让小白老师这么大晚上的，还去给那只疯鸟做包子，更何况那个疯鸟对小白老师还图谋不轨，只是见个两面，就把羽毛送出来了，要是大晚上还亲自给它做包子，还不得当场拉着小白老师给它下蛋？
霍然川想想就无语，他说：“不用这么麻烦，小白老师，我去给它拿点吃的垫垫肚子，你等明天再给它做吧。”
霍然川边说着，边推着白诺司出门了。
金雕：“！！！”
金雕眼睁睁的看着小可爱又被霍然川给带走了，它气的嗷嗷叫，在笼子里上蹿下跳，又想开始闹。
可是，它敏锐的听见房间外面传来了小可爱说话的声音，它那准备锤地的爪爪就又慢慢的收回来了。
在小可爱面前，它可不能表现的太凶残。
不过，听着他们的对话，小可爱好像暂时不会离开了？
金雕把嘴里的翎羽收回来，插进了自己的胸前。
追老婆是一个漫长的过程，它不能着急，毕竟老话说的好，心急吃不到小可爱。
金雕身上的绷带已经破破烂烂的了，原本洁白的绷带早就已经灰扑扑的，它觉得这些绷带十分丑陋，根本无法展示出它亿分之一的美貌。
这两天伤口也在恢复，它决定把绷带全都撕烂，等下次小可爱再过来的时候，就能看到他那雄壮的身躯！以及一身金光闪闪的漂亮羽毛！
只要小可爱看到，他就会爱上！
金雕对自己的外表十分自信。
白诺司是一点都没搞明白金雕的意思，他还想着要去给金雕做包子，但是霍然川不让他去。
霍然川发现，当白诺司出现的时候，金雕确实在收敛，并且似乎担心吓到白诺司，它甚至在有意识的克制着自己暴戾的情绪。
这也就意味着，被兽性左右的金雕，在小白老师的面前，竟然觉醒了它那微不足道的人性。
霍然川心想，如果真的如此，那么或许，金雕真的还能再抢救一下？
霍然川迟疑了几秒，问白诺司：“小白老师，我有一个请求，当然，如果你不愿意，可以拒绝。”
白诺司看着霍然川衣服背后的血，十分忧心：“园长你说。”
霍然川：“我后背受伤需要去医院，最近因为袭击事件，所以玫瑰保育园的防卫训练也要加强，因此平时没有多少时间呆在家里，你能暂时搬到我隔壁，然后每天给蛇宝宝，还有金雕做饭吗？”
其实重点是金雕，霍然川想看看，如果白诺司住在隔壁的话，金雕还会不会继续闹，以及如果白诺司一日三餐都能为金雕做饭的话，金雕是否能够长时间的保持人性？
当然，他虽然说自己没时间什么的，但也只是一个借口，他当然不会放心让金雕和白诺司单独相处的，所以，腾蛇就必须要对白诺司寸步不离。
如果效果不大的话，过两天腾蛇的伤口长好了，他就把白诺司送回西区宿舍去。
白诺司看到霍然川身上的伤口，衣服都血浸湿了，他早就觉得霍园长该去看医生了！
还有蛇宝宝，现在竟然在沙发上睡着了，刚刚那么大的动静，也不知道它怎么睡得着的......
白诺司同意了。
不管怎么说，先在隔壁住两天吧，等霍园长身上的伤好点后，他就带着蛇宝宝离开啦。
霍然川这层楼一共有四间房，都是两房两厅的布局，白诺司当晚就住进了霍然川隔壁的那间房子。
宝宝们的生活用品他都是随身携带的，房子里也布置好了一切生活用品，毕竟是宿舍，他直接进去住就可以。
其他不要紧的东西，他等明天再回去拿就行。
霍然川站在门口，没有进去，他看着白诺司在房子里观察了一圈后，问他：“有什么需要的话，你直接联系我。”
他声音停顿了一下，又说：“或者，你直接到我这边拿就行。”
他的生活用品和一些食材之类的东西，都是他的副官安排人准备的，他不常回来，东西一般很久都不动一下。
白诺司点头，正想说能不能把蛇宝宝带过来一起睡，就见霍然川退出去，和他道别：“那我就先走了 ，你好好休息。”
白诺司立即送到门口：“园长，你也好好休息，背后的伤一定要重视......”
那么严重的伤，霍园长丝毫不在意似的，白诺司看着都觉得揪心。
霍然川点头，盯着白诺司看：“谢谢。”
白诺司有些不自然的摇头：“不，不用谢。”
霍然川走后，白诺司抱着熊猫崽崽回到卧室，这是一个陌生的卧室，不过毕竟是宿舍，整体布置上面，和他在西区的宿舍差不多，所以倒也不会不习惯，就是这里没有宝宝房了，他得和熊猫崽崽一起睡在主卧里。
白诺司的主卧，和霍然川那边的卧室共用一面墙，他在这边抱着熊猫崽崽睡觉，隔壁的霍然川，正带着腾蛇处理伤口。
腾蛇身上的伤口是每天都要上药包扎的，这些都是霍然川亲自做，腾蛇也早就已经习惯了，虽然它的这个主体很凶，性格还不好，日子也过得粗糙，但是对它还是不错的，至少每次受伤，霍然川都挺担心，并且亲自包扎。
当然，腾蛇身上的伤，也会反馈到霍然川身上，而霍然川身上的伤，也会对腾蛇造成影响。
这俩就是难兄难弟，两人都受了伤，两人都得受双倍疼痛。
腾蛇身上的绷带一裹好，它就立刻嫌弃的离开了霍然川身边，然后，爬上靠墙的柜子上，紧紧的贴着墙，甚至还把头也贴在墙上，仿佛一个偷听狂。
但其实这些高级军官居住的宿舍，防卫系统和隔音效果是非常好的，就算是S级也不行！
霍然川无语的看了一眼腾蛇，自己脱了衣服，露出伤痕累累的后背和手臂。
腾蛇有主体能帮忙上药，但是霍然川就只能在AI机器管家的帮忙下包扎了。
这个时候，霍然川就忍不住想起了温柔的小白老师。
快三十了，好像确实应该找个伴侣啦。
而此时，在次卧的金雕，也靠自己的强大的感知能力，立即锁定了方向，它听见了！小可爱在墙的那边说话！
金雕小心翼翼的用钻出绷带里的两只翅膀，扛起铁笼子，然后迈着小碎步走到墙角的位置。
因为超级S级，感知能力非常强，它能听见小可爱在斜对面的地方低声说话，但也只是模模糊糊的，根本听不清楚！声音低的仿佛是错觉。
靠，这什么破墙！如果把墙踹开，它是不是就能见到小可爱啦？
金雕眼神阴沉沉的盯着墙看了一会儿，到底还是安静下来了，它可不能暴力拆墙，万一吓到隔壁的小可爱怎么办？
金雕把自己的笼子紧紧的靠在墙角，然后整个身体紧紧的靠在笼子上，仿佛想要离墙更近一点。
让它来听听，小可爱在跟谁说话，又在说什么呀？
白诺司是在给熊猫崽崽讲故事呢。
这个时间，已经过了熊猫崽崽睡觉的时间了，但是熊猫还不肯睡，它打了个哈欠，缠着小白老师要讲故事：“球球听故事呀。”
白诺司温柔的说：“很晚啦，球球不睡觉吗？”
熊猫崽崽揉了揉眼睛，摇摇头说：“球球，听故事呀。”
白诺司于是从随身终端里，拿出了一本绘本故事，就是他之前拿出来想要给熊猫崽崽讲的：“这是一本关于小鸡鲁比的故事，书名的叫《你拼尽全力了吗？》”
白诺司翻开第一页，又垂头，看了一眼熊猫崽崽。
熊猫崽崽虽然在努力的提起精神，但是它的精神不太好，从今天下午的时候，白诺司就发现了一点，熊猫崽崽提不起精神的样子，跟之前的小黑豹有点像。
后来小黑豹晕倒了，被送到医院，再然后，就被家人带走了。
现在小熊猫也这样提不起精神，白诺司不得不注意了。
但是现在，本来就已经超过了熊猫崽崽的睡眠时间，熊猫崽崽如果因为困而提不起精神，也是正常的。
白诺司决定观察一晚上，等明天熊猫崽崽起床后再看。
白诺司温柔的开口：“在一个很漂亮很漂亮的农场里，有一只很可爱的小黄鸡，它的名字，叫鲁比。”
白诺司声音温柔，绵软动听：“鲁比是一个非常勇敢的男孩子，它想要做什么事，就一定能够做到，但是鲁比的爸爸，总是很忧心，它想要教给鲁比很多的道理。”

第52章 加更7
白诺司翻开绘本的第二页, 看着上面的绘本画面，画面上是一直背着小书包的黄色小鸡，正自己坐在花丛里看书, 而在花丛的另一边，黄鹂鸟和小花蛇，以及小青蛙等在一起玩耍。
白诺司声音低低的：“鲁比没有什么朋友, 它总是自己一个人出去玩耍, 有一次, 鲁比的爸爸问它：‘鲁比为什么不找小伙伴们一起玩呢？’”
鲁比摇摇头, 十分嫌弃的说：‘它们都太笨啦, 鲁比才不要和它们一起玩呢。’
接着，鲁比就跟爸爸吐槽其他小伙伴们的缺点：“小青蛙太麻烦啦, 整天就蹲在荷叶上，一离开河边就呱呱呱的叫, 太烦啦；树上的小黄鹂也好烦，天天叽叽喳喳唱个不停，还硬要别人夸奖它, 好聒噪的呀；还有小花蛇, 整天吐着舌头在地上爬来爬去, 咦，好脏脏的呀。”
“听完鲁比把周围的小伙伴给吐槽了个遍之后，鲁比爸爸都担忧极了, 他想要改变鲁比的这种性格，但是却不知道该怎么办。”
白诺司讲到这里, 熊猫崽崽扣了扣小肚肚上重新长出来的绒毛毛, 嘴里嘀嘀咕咕的说：“隔壁鸟鸟，就是烦呀；蛇蛇也烦。”
白诺司听见它嘀嘀咕咕的, 认真一听，顿时笑了：“球球，好好听故事，不许说别人的坏话哦。”
熊猫崽崽眨巴眨巴眼睛，点头：“好呀。”
但它心里还是觉得，隔壁那只确实不是什么好鸟呀。
鲁比说的都没错！
白诺司继续讲：“后来，有一天，鲁比的爸爸工作回来，它给鲁比买了一盒子漂亮的布艺彩带，彩带一共有七种颜色，”
白诺司指着盒子里的七条不同颜色的彩带，带着熊猫崽崽认识颜色：“有红色，有黄色，有蓝色，有紫色......”
白诺司来来回回把七种颜色，都带着熊猫崽崽认识了好几遍，才继续讲：“鲁比爸爸告诉鲁比：‘这些彩带可以扎成漂亮的蝴蝶结，带在脖子上，也可以做成漂亮的发箍，带在头上，还可以做成可爱的花朵，绑在小书包上。
小小的彩带，大大的作用，鲁比可喜欢啦，它非常高兴的接过了小盒子，边往家的方向走，边垂头看着那些红的，黄的，蓝的紫的彩带，这些彩带真的好漂亮呀，它已经在心里计划好要回家做成漂亮的花朵，然后绑在自己的书包上，手上，还要绑在自己床头的小机器人上。
然而，回家的路上，突然一阵大风出来，呼啦啦~~~~”
白诺司语气带着惊讶，低声说：“哎呀！鲁比盒子里的彩带轻飘飘的，就跟着风被带走啦！这可怎么办呀？”
白诺司：“鲁比着急的不得了，它跟着彩带追呀追呀追，可是，七条彩带跟着风，去往了不同的方向，有的彩带飘到了河里，有的，则挂在树上，还有的，则被枯叶席卷着，跑进了黑漆漆的山洞里。
鲁比着急的对爸爸说：‘爸爸，爸爸，我的彩带都被风吹走了，我该怎么办呀？’”
白诺司按着树叶，问熊猫崽崽：“球球，你说，这些彩带都被风吹跑了，鲁比该怎么办呀？”
熊猫崽崽眨巴眨巴眼睛，从它那小眼神中，透露出一种清澈的愚蠢，熊猫崽崽茫然摇头：“对呀！怎么办呀！”
白诺司耐心的问：“对呀，球球说怎么办呀？”
熊猫又抓了抓小肚皮，茫然摇头：“球球，怎么办呀？”
白诺司：“......”
都说带着宝宝们看故事，可以引导小宝宝思考和想象，可是熊猫崽崽好像压根不想思考的样子。
时间也很晚了，白诺司放弃引导，直接讲下去：“鲁比的爸爸对鲁比说：‘鲁比，你不是一向最聪明，最有办法的吗？想做的事就一定会做到，那么，你自己想想，该怎么办才能找回这些彩带呢？’
鲁比立刻说‘我知道，我要先去河边，用树枝把彩带勾起来。’
鲁比爸爸表扬了鲁比，然后让鲁比按照自己的想法去做。”
白诺司：“于是，鲁比拿着长长的树枝，来到河边，可是它不管怎么努力，树枝都够不着飘在湖中的彩带呀。
它又用同样的办法，去树下，去山洞边，它把自己想到的办法都用了一遍，可是一根彩带都没能带回来。
鲁比好着急的呀，它努力好几个小时，太阳快下山啦，它也都累的精疲力尽了，还是没能把彩带找回来。”
白诺司翻到后面：“这时候，鲁比爸爸走过来，问小鲁比：‘鲁比，你把彩带都收回来了吗？’”
鲁比伤心的说：‘爸爸，我已经很努力啦，可是彩带还是收不回来。’
然而，面对着已经精疲力尽，并且努力了好几个小时的鲁比，鲁比爸爸却摇摇头，对鲁比说：‘不，鲁比，你还不够努力，你真的想要收回彩带，你就会为此而拼尽全力。’”
白诺司：“鲁比伤心的说：‘可是爸爸，我已经拼尽全力了。’”
鲁比现在累的都站不住，只能坐在地上，都这样了，还不算拼尽全力吗？
鲁比爸爸说：“当然不算呀，因为鲁比，你还没有寻求朋友们的帮助。”
“拼尽全力，除了自己努力之外，还可以通过其他的方法去努力，鲁比，你的那些小朋友们，虽然它们各有各的缺点，但是，它们也拥有着你所没有的优势，如果你真的想要收回彩带，不如试试，去寻找它们的帮助？”
白诺司：“小鲁比虽然不太情愿，但是它太想要收回自己的彩带啦，所以即使觉得不好意思，它也红着脸，紧张的走到朋友们跟前，希望它们能够帮助它收回彩带。”
绘本的最后，小青蛙帮鲁比把落在河里的彩带捞了回来，黄鹂鸟飞到树上，把挂在树枝上的彩带拿了下来，而被卷近黑漆漆的山洞中的彩带，则是小花蛇爬进去叼出来的。
小黄鸡红着脸，非常不好意思的站在三位朋友们的面前，向它们道谢，并且，它带着朋友们回家，把彩带做成各种颜色的漂亮花朵，你一朵，我一朵，大家的头上，都带上了漂亮的花。
白诺司把绘本合上，对熊猫崽崽说：“球球以后上学了，也要记住啦，每一个小朋友都有自己优点和缺点，千万不要仗着自己的优秀，就看不起别人，也不能因为自己的缺点就自卑；遇到问题要及时寻求帮助，千万不要自己扛，有时候你费尽心机可能都达不到目的，但是别人轻轻松松就能帮你解决难题。”
白诺司把绘本收起来，然后给小熊猫盖上小毯子，打开小夜灯，低声说：“球球现在听不懂没有关系，你以后就会懂的啦。”
熊猫崽崽舒服的窝在小白老师的怀里，它其实都听懂啦，可是它还是觉得隔壁的鸟不是什么好鸟，隔壁的蛇也不是什么好蛇，所以，它就当做听不懂的样子啦。
白诺司带着熊猫崽崽睡觉的时候，隔壁偷听的金雕和在远在宿舍的褚姜停睡不着了。
金雕睡不着，是因为房间隔音太好，它一直听不清小可爱到底在说什么！
听不清也就算了，这才没过多久，小可爱他就不说话了！改而放弃了音乐，可恶，小可爱的声音好好听，它还想听！
金雕紧紧的趴在墙上，试图再次听到小可爱的声音，可是没有，小可爱好像睡觉了，一直没有开口说话。
它想看看小可爱睡觉的样子，可是隔着一堵墙！它想把墙踢塌掉，又怕吓到睡觉的小可爱！
金雕着急的来回转圈，它焦灼的不行，心中的暴躁又压制不住，每次想发作的时候，想到隔壁睡着小可爱，它只要一发出动静，就会把小可爱吓哭，它就又忍耐下来了。
而褚姜停，当蜗牛般在宿舍里呆了这两天，终于也有点坐不住了。
自从袭击事件那一天，他跟母亲说，要用这条命为家里换一个身份卡的时候，他到现在，就一直躲着家里人。
母亲和弟妹们，每天都在给他打很多电话，发很多短信，但他都不接，也不听。
因为就算接了电话，他也不知道该说什么。
毕竟他这次没有说到做到，他仍旧没能为家里人换来定居主星的身份卡。
虽然知道家里人对他的期待很沉重，但他也不知道该怎么办，此时此刻，他甚至因为自己没能为家里人豁出这条命而感到愧疚，不敢去面对家里人。
褚姜停纠结两天后，现在才豁然开朗，他是S级，将来会有很多人招揽他，他们或许会给出很多诱人的条件，既然如此，他为什么不去找别人的帮助，而自己窝在角落里纠结呢？
那些比他年长的人，经历了更多的事，或许会比他更有办法！
于是，褚姜停连夜穿戴好，经过联系教官后，获得了霍姜停副官的联系方式。
之所以会选择霍姜停，是因为，等他的精神体成年，他也想要加入霍然川的下属护卫队，然后守护玫瑰保育园！
这个玫瑰园是属于霍然川的，护卫队也都是霍然川的亲卫队，如果他去加入其他军区的话，或许以后就再也见不到小白老师了！
褚姜停半夜到访，因为是新生中的第二位S级，霍然川的副官非常重视，毕竟没有哪个军区的人，不想招募S级。
副官立即连夜过来，亲自带着褚姜停去拜访霍然川。
褚姜停这是要和霍然川谈条件，只要谈的好，他们中心区军部就不仅拥有霍然川和韩白逸两位S级了，加上褚姜停，就是三位！
到那时，他们中心区军部的实力将无人可以撼动！
孤军奋战的霍然川也能轻松一些了。
副官带着褚姜停过来的时候，正好看到东区宿舍楼下的韩白逸。
韩白逸站在宿舍门口，身姿笔挺，面容严肃，眼神时不时的往顶楼的方向看，神情若有所思。
副官惊讶极了：“小韩，你怎么在这里？”
韩白逸：“......”
韩白逸看了一眼褚姜停，眼里的失落一闪而过：“副将，我下值了，现在是自由时间。”
言外之意，现在他想干啥干啥，想站哪站哪，副官可以问，但他也可以不说。
副官没当回事：“行，那你继续站着啊，我带小褚上去一下。”
韩白逸：“......”
韩白逸看着跟在副官身后的褚姜停，欲言又止。
褚姜停当然知道韩白逸想问什么，但他偏不说，全当看不见韩白逸神情中的纠结，大步跟在副官身后走了。
韩白逸：“……”
*
也不知道霍然川和褚姜停是怎么聊的，第二天，霍然川名下的某个植物园内，就新来了两位工人，他们正是褚姜停的父母。
霍然川给他们提供了正式工作，还签了正式的劳动合同，只要他们安安分分工作，五年后合同就可以升级，在霍家的担保下得到身份卡。
但是，身份卡也不是永久有效的，有效期也就是五年，但是只要他们安安分分的继续工作，还可以继续申请。
如果没有霍然川的帮助，他们根本找不到这种工作，霍然川也无所谓，毕竟只是提供两个工作岗位而已，就能得到一个S级的效忠，何乐而不为？
褚姜停的父母对孩子的压榨已经成了习惯，但是他们现在每天都要工作，并且如果频繁联系褚姜停，耽误了褚姜停训练，就会被扣绩效，一扣，工作评值就降低，身份卡更要被推迟。
夫妻俩此时此刻，哪里还记得自己的儿子？
他们只想安安分分的工作，然后挣钱，买房，拿身份卡，至于褚姜停是如何为他们找到这么好的工作的，又付出了什么样的代价，他们甚至都没有多问一句。
褚姜停从霍然川家里出来的时候，看着刚刚破晓的天光，心里沉重的石头落下的同时，心里还有些难以言明的酸涩。
为家人，也为自己。
他之前以为要豁出命去才能得到的东西，霍然川只是轻描淡写的打个电话，就完成了。
他的父母担心他的精神力后退，一心一意要靠他S级的精神力，将来进入军队，立功，帮他们度过帝国针对移民的贡献值评测，却没有想到，其实，只要一个S级的效忠，就可以解决他们家的所有难题。
至于这个S级的精神力，以后会不会后退，他又喝不喝精神力促进剂，霍然川压根不在乎。
褚姜停心中酸涩的同时，也感受到了自己精神海的波动。
他的精神体，好像也快要进化了。
褚姜停出门的时候，看到韩白逸还东区宿舍楼的门口。
两人在刚破晓的清晨天光中四目相对。
韩白逸眼里带着幸灾乐祸：“熊猫也要进化了？”
进化了就要离开小白老师，就要去996训练了！
韩白逸现在平等的妒忌每一个精神体幼崽！
褚姜停冷哼，给韩白逸的心里扎了一刀：“别等了，小白老师抱着球球，睡在上面了。”
他没说小白老师其实只是住在霍然川的隔壁，就故意说住在楼上，呵，难受可不能一个人难受。
大家一起难受才好玩呢。
褚姜停说完，看了一眼韩白逸瞬间难看起来的脸色，大步走进了晨光中。
*
第二天一早，白诺司是被隔壁的的“咚咚咚”声给吵醒的。
白诺司醒来后，还有点茫然，嗯？宝宝房里不是每天都很安静的吗？
这动静，是哪里在施工吗？
白诺司茫然的坐在床上，熊猫崽崽虽然这两天精神不太好，可是它脾气大，被吵醒后，满脸不爽的盯着那堵墙，气咻咻的说：“睡觉觉呀！为什么呀！”
白诺司看着那堵墙，突然反应过来，隔壁这动静，该不会是那只金雕在闹了吧？
白诺司立即低声说：“球球，快起床喝盆盆奶啦，隔壁的金雕叔叔想要吃包子了，老师给它做点。”
熊猫崽崽鼓着脸，非常不情愿：“鸟鸟坏呀，讨厌。”
白诺司洗漱完后，也被熊猫崽崽刷牙洗脸，最近的熊猫崽崽终于把坏习惯改过来了，愿意刷牙洗脸后再喝喷喷奶了。
白诺司穿戴好制服，然后给熊猫崽崽喝盆盆奶，他又拿出直播球，打开了直播间。
时间刚好八点，观众们早就已经等不及了！
白诺司一边整理包子的馅料和面粉，一边对直播间的观众们说：“大家早上好呀，今天我要给金雕先生包包子吃，霍园长说它很喜欢吃来着，对了，等做完早餐，我得带着球球先回宝宝房一趟，小娜比，还有小玫瑰们还在那边呢，我得一起接过来，接下来的几天，我都会暂时住在这里，照顾蛇宝宝和金雕先生。”
白诺司只是随口和直播间的观众们，讲述今天直播的大概内容，在他看来是平平无奇的日常工作。
但是，在直播间的观众们听来，却仿佛晴天霹雳！
【什么什么？老婆说他要照顾蛇宝宝和谁？】
【等会儿，等会儿等会儿，老婆你说你要给谁包包子吃？谁喜欢吃？你再说一遍？】
【咱就是说，一觉醒来听说小白老师要照顾金雕先生，还要给它包包子吃......起猛了起猛了，我再躺会儿......】
.......
小白老师的直播间简直堪称热搜制造机。
除非他不开播，只要一开播，妥妥的热搜预定。
#呱呱蛇的主人疑似霍主将#还在热搜第一挂着，#霍然川将金雕带回住所#紧随第二。
现在，小白老师又来霸占热搜第三了！
#小白老师：金雕先生喜欢吃包子。#以十分炸裂的形势冲上了热搜。
路人和吃瓜观众们看到这个标题，纷纷惊呆：
【啥啥啥？这个金雕是我知道的那个金雕吗？】
【没听说军校最近有谁觉醒了金雕精神体啊】
【可恶，这个小白老师真的没有剧本吗？没有剧本为什么如此精准的句句热点？还金雕爱吃包子，他咋不说金雕暗恋他呢？】
【人人都爱小白老师！金雕为什么不行呢？嗯？】
......
对于自己一句话引爆热搜，并且成功引来十几亿观众们激烈围观评论，甚至吵架的白诺司，十分平和温柔的给熊猫崽崽擦干净脸，洗完了盆盆。
然后一手抱着熊猫崽崽，一手打开门，往隔壁走去：“我们现在就来霍园长的家里，给金雕先生包包子吃，本来昨天晚上就要包的，但是霍园长让我早点休息，因为球球困了。”
白诺司说着，已经走到了霍园长的家门口，他的脸一扫，AI就自动解锁，机械音响起：“欢迎回家。”
白诺司没觉得有什么，但是直播间的观众们已经麻了：
【家人们，霍主将给小白老师录入门锁系统了，这意味着什么？！！！！】
【嘶，霍主将明明性格也很不好啊，大家背地里不都喊他流氓来着吗？就连他下属都很怕他，为啥小白老师不怕呢？】
观众们是真的不理解啊！
【难道，霍主将铁树开花......】
【啊啊啊啊不行啊，小白老婆这么温柔可爱，还是个omega，要是真嫁给霍主将这样的糙痞军汉，还不得欺负死啊？】
......
观众们想的有点远，小白老师可不知道，他只是进来给金雕做个包子，直播间的观众们就已经给他列出了起码五个老攻。
白诺司抱着熊猫崽崽进来，然后，他把熊猫崽崽放在沙发上，蛇宝宝也趴在沙发上，还在闭着眼睛打瞌睡，显然这几天蜕皮，让它很没有精神，一直都在睡觉。
霍然川昨晚连夜和褚姜停谈话，一直到天快亮了才睡，现在还在卧室里没起来，不过，他听到了白诺司开门的声音，于是从床上起身，他光裸着上半身，只穿着一条短裤。
身上裹满了厚厚的白色绷带。
霍然川打开房间的门，就这样走出来：“小白老师过来了？”
白诺司转头看过去，就看到霍然川上身缠着绷带，只穿着一条休闲短裤的样子，白诺司有些惊讶：“霍园长！你的伤口还好吗？”
这绷带缠的严严实实的，他怎么就那么眼熟呢？
白诺司这样想着的时候，目光就忍不住移到沙发上，正在睡觉的蛇宝宝身上。
霍然川：“......”
不得不说，小白老师是真的敏锐，他赶紧捞起衣服套上，尴尬的说：“没事了，修养几天就行。”
倒是直播间的观众们疯了：
【啊啊啊啊啊啊小白老师！这个时候你不欣赏将军那健壮身体和肌肉，竟然只是担心他的伤口吗？】
【笑死了哈哈哈哈，看霍主将那尴尬的表情，也知道自己秀肌肉不合时宜了吧！】
【老婆真的太单纯啦，这要换了我，还不得当场流鼻血？对了，刚刚有谁录到霍主将刚出场时的样子吗？发出来共享一下谢谢！】
【已重复看了两遍，确认了，很大，小白老师嫁了不亏；狗头保命JPG。】
......
白诺司把包子馅料和面粉放在开放式的厨房里，听着隔壁房间那“咚咚咚”个不停的动静，他小跑着来到隔壁房间，从门口小心的探出头，对正在疯狂啄墙的金雕说：“金雕先生，包子马上就好哦，你要是肚子饿的话，先喝瓶牛奶可以吗？”
就是能不能不要再啄墙了，真的很吵，有宝宝们在，他不希望有这种噪音。
正在啄墙的金雕：“！！！”
金雕猛的转头，看着站在门口的小可爱。
啊啊啊啊啊，小可爱什么时候过来的，他是不是已经看到它啄墙的样子了？

第53章 
白诺司给金雕倒了一碗牛奶, 放在了笼子外，一开始他其实还是有些紧张的。
但是他从金雕的身上，并没有感受到攻击性。
霍园长分明说这只金雕很火爆危险来着, 可是白诺司竟然没有感觉。
他把牛奶放下后，就立即退到门口的位置，对金雕说：“你先喝牛奶, 我现在给你做包子吃。”
说完, 白诺司就立即转身离开, 结果, 正好看到霍然川正待在他身后, 也不知道什么时候过来来的。
白诺司有些惊讶：“园长，你怎么也过来啦？”
霍然川看了一眼屋里的金雕, 心想他当然得过来，小白老师不知道金雕的危险性, 可是他知道，他可不能让小白老师出事。
霍然川已经穿好了上衣，他问：“有需要我帮忙的吗？”
比如做包子什么的, 他其实可以打下手的。
要是平时的话, 白诺司或许会让他帮忙, 但是现在，白诺司想到霍然川身上那缠着的厚厚的绷带，哪里敢让他干活？
白诺司于是说：“园长, 不用了，你好好休息吧？包子很简单的, 我已经准备好了。”
他把面醒好, 就可以直接包了，包子馅料都是现成的, 其实做起来很简单。
不过，这次他已经把材料都用完了，如果下次还要包，他还得抽空再做一些馅料才行。
霍然川看着白诺司在厨房里忙碌，他是真的很想去帮忙，可是站在旁边，又实在是无法下手。
白诺司见霍然川在这儿站着，也没有要离开的意思，他于是拿出一叠圆圆的纸，对霍然川别说：“园长，麻烦你帮我把包子垫个纸。”
他说着，就把包子放在一张圆圆的纸上，然后放进锅里。
霍然川立即点头：“好。”
特意把小白老师叫过来，还让他给金雕做包子吃，霍然川心里其实挺过意不去的，毕竟这些已经超出了小白老师的职责范围了。
但是只要有一丝救回金雕的希望，霍然川也不想放弃。
所以，只能麻烦小白老师几天了。
厨房中忙碌的两人非常和谐，霍然川身材高大，比白诺司高了一个头，白诺司身材瘦削一些，站在霍然川身边，显得有些小鸟依人。
直播间的观众们一时都忘了要去关注金雕：
【看起来莫名的般配啊家人们！】
【印象中霍主将脾气也挺火爆的，不过看他和小白老师相处，又好像很温柔？】
【他因为心疼小白老师干活，所以主动加入想要帮忙，这样的男人真的不会差的！一般男人只会躺着等吃好吗！】
......
白诺司很快就包了五十多个包子，把他之前准备的馅料都给包完了。
换做以前，他会觉得这些包子能够吃很久，但是现在，想到霍园长和熊猫崽崽的饭量，这些包子估计又是一顿的量。
蒸包子的时候，白诺司就走到沙发上，把盘在沙发上睡觉的蛇宝宝抱起来，左看右看：“蛇宝宝怎么还在睡呀？早上的奶也没有喝，这马上就要吃午饭啦。”
腾蛇这两天在恢复精神力，身上的伤口也在愈合，所以，它需要大量的睡眠时间。
霍然川对白诺司说：“蜕皮太累了，让它再睡上两天就好了。”
霍然川这样一开始，几乎就已经可以确认，腾蛇是他的精神体了。
【救命，只要一代入霍主将呱呱呱的样子，我就脚趾扣地......】
【而且腾蛇之前还为了喝奶和熊猫崽崽打过架来着。】
【何止呀，腾蛇甚至还在花园里和小黑豹打泥巴战呢，它还在半夜溜到小白老师的被窝上睡觉！】
【真是不敢想象，平时严肃凶狠的霍主将，内心深处竟然是这么的闷骚！】
......
直播间的观众们直接把霍然川评价陈旻的话，还给了他。
霍然川还没有看直播间，丝毫不知道自己的名声已经被传成什么样了。
此时此刻，他为自己能够帮上小白老师的忙而感到高兴。
包子蒸好后，这次是霍然川把包子和汤给金雕送进去的。
虽然金雕对他很不满，并且频繁往门口探头，试图想要找到小可爱，可惜，白诺司正在外面照顾两只崽崽吃饭，根本没有进来。
金雕有些失望，可它并没有发作，因为小可爱的存在，它这两日确实安静了很多，和以前的狂暴状态完全不同。
不过，小可爱既然不来看它，那它就自己出门去看小可爱！
金雕用两只翅膀扛起笼子，因为爪爪穿过笼子站在地上，所以颇有些施展不开。
它只能再次迈着小碎步，啪叽啪叽的往门口走。
霍然川：“......”
霍然川把重新装好的门关上，警告金雕道：“你安分一点，要是吓到小白，你以后别想能再见到他。”
金雕脚步一顿，它立即放下笼子，有些愤怒的看着霍然川，冲他愤怒的嚎叫了几声。
很显然，它再警告霍然川，不可以把小可爱送走。
霍然川看它安分了，这才关上门，从房间里出来，白诺司立刻就对他说：“园长，我等会想回去一下，把小娜比它们接过来。”
小娜比也该吃饭啦，还是那两盆小玫瑰，也需要浇水了。
霍然川点头：“需要我送你过去吗？”
白诺司摇头，他哪里好意思：“不用了，园长，我自己过去就好。”
霍然川吃完饭还要去医院见陈旻，听医生说，这两天陈旻的状态好了很多，霍然川想到这两天安静下来，也不怎么闹腾的金雕，心里还有什么不明白的？
压制自己的精神体终于安分了，陈旻的精神海状态也会平稳很多，自然精神状态也好了。
于是，吃完包子后，白诺司就带着熊猫崽崽出门，开着宝宝代步车，往自己的宿舍方向而去。
霍然川把腾蛇留在家里，让它守着金雕，自己一个人开着飞行器，前往帝国第一医院，去看望陈旻。
白诺司回到自己的房间里，先给小娜比切水果和蔬菜吃，他切好后，就把蔬果装在小盘子里，让球球送过去：“球球，这是娜比的食物，你可以帮老师送过去吗？”
熊猫崽崽点点头，端着盘子就跑出去了：“娜比，吃饭呀。”
小兔子立即从自己的窝里钻出来，激动的在窝里跑来跑去。
熊猫崽崽把盘子放在了兔子窝里，然后就坐在草地上，目不转睛的盯着小娜比吃东西。
小小年纪，竟然就爱看吃播！
小娜比饿坏了，吃东西特别快，咔嚓咔嚓咔嚓，一块果子就没了。
熊猫崽崽都看呆了！
它自认自己吃东西已经够快的了，没想到小娜比比它更快。
熊猫崽崽微微站起身，趴在兔子窝上，伸出爪爪在那摆了几下，对着小娜比摇头：“娜比呀，慢慢的，慢慢吃呀。”
小娜比压根不搭理这只熊猫，越吃越快，咔嚓咔嚓咔嚓。
熊猫崽崽：“......”
虽然但是，小娜比吃东西的时候真可爱呀。
熊猫崽崽趴在兔子窝边，两只爪爪撑住头，目不转睛的盯着小娜比吃东西。
白诺司收拾了一些东西，又把两盆小玫瑰搬到了代步车上，抱着熊猫崽崽和小娜比上车。
白诺司：“好啦，我们现在需要把东西搬过去，然后才能出来玩哦。”
白诺司把熊猫崽崽放在副驾驶的位置，又把小娜比放在熊猫崽崽的小肚子上，心情非常好的出发了。
直播球也一直跟着白诺司，白诺司决定每天从早上八点直播到下午六点，中间吃饭时间可以暂停，然后晚上看情况再决定是否要直播。
一开始他并没有把直播放在心上的，但是！他们真的给的太多了！
他收了那么多的钱，当然要多多直播给观众们看啦。
代步车一晃一晃的，车前头放着的两盆小玫瑰也一晃一晃的，让人心情都好起来了。
熊猫崽崽今天也非常乖巧，它抱着窝在小篮子里的小兔子，看着小兔子咔嚓咔嚓的吃东西，竟然看的聚精会神的。
路上，白诺司接到了蒙斯的电话，他把宝宝代步车停下，接通了电话：“喂？蒙斯主管。”
蒙斯问：“小白啊，你现在是在西区宿舍那边吗？”
白诺司点头：“是的，不过我正准备往东区去，蒙斯主管，你有什么工作要安排吗？”
蒙斯主管一边打电话，一边往西区宿舍的方向走，他的身后，还跟着穿着军校生制服的褚姜停。
褚姜停昨晚察觉到熊猫崽崽要进化了，所以今天一去学校，就联系了教官，负责对接的教官又立即反馈给了玫瑰保育园。
于是，蒙斯午饭都没吃，就带着褚姜停过来找熊猫崽崽了。
熊猫崽崽要进化了，他们得先把熊猫崽崽送到精神力疗养院去。
蒙斯：“小白，我现在过去找你，等见了面再说。”
白诺司于是调转车头，又回到了宿舍外的小花园里。
好在他并没有离开多远，几分钟就回到了宿舍中。
蒙斯带着褚姜停也很快就到了。
白诺司从车上下来，让熊猫崽崽抱着小娜比坐在车上：“蒙斯主管，是有什么工作安排吗？”
蒙斯看了一眼跟在白诺司身后的直播球，并没有让他暂停直播。
蒙斯稍微侧过身体，向白诺司介绍褚姜停：“这是小褚，他是熊猫崽崽的家人，现在是特意过来接熊猫崽崽回家的。”
幼崽们都有自己的家人，如果可以，白诺司当然希望它们能够待在自己的家人身边，而不是这种全托制的保育园。
虽然心里很舍不得，但是白诺司心里还是很高兴。
他看着褚姜停，发现他很眼熟，好像之前在袭击事件中，他见过这个年轻人一次。
当时，就是这位年轻人，将乱跑的熊猫崽崽拦住的。
白诺司惊喜的说：“原来是你呀，原来你是球球的家人，难怪，前天真是失礼了，没能好好认识一下。”
褚姜停近距离的看着小白老师，脸色微红，他垂头，心虚的和小白老师握了握手：“很高兴认识小白老师，球球这段时间以来，真是麻烦你了。”
他知道自己的精神体有多烦人，如果换个保育师，根本不可能将熊猫崽崽照顾的这么好。
毕竟小白老师不仅很会照顾宝宝，他的厨艺还非常好，每次针对熊猫崽崽做的菜，都又健康又好吃。
他和精神体的味觉想要恢复，还需要很长的时间，但是他非常感谢这段时间，来自小白老师的精心照料。
以后，他也知道自己该怎么吃，吃什么，又该怎么去和球球交流了。
小白老师真是一位伟大的保育师！他真的太优秀了！
褚姜停在心里把小白老师夸上了天，但是面对着小白老师，他又不好意思说出口，他才刚成年，即使性格非常莽撞，但还是会紧张害羞。
白诺司很舍不得熊猫崽崽，他的心里很失落，入职一个月，已经把两个宝宝送回家了，他心里有点难过。
他抱起熊猫崽崽，低声说：“球球就要跟家人回家啦，以后要记得小白老师哦，如果有空的话，记得回来看看小白老师哦，知道不知道？”
熊猫崽崽眼泪汪汪，它第一次这么抗拒长大，长大好烦。
它不想和小白老师分开！
熊猫崽崽窝在白诺司的怀里，声音带着哭腔：“球球，不走呀。”
它要一直跟着小白老师！
小白老师就是它妈，离开妈妈它会活不下去的呜呜呜呜呜。
白诺司也忍不住眼眶通红，他看着褚姜停，低声问：“球球之前会被送过来，是不是因为家里没有人带？那现在接它回去，是家里有人专门看它了吗？还是说，球球要去上幼儿园了呀？”
褚姜停看着小白老师通红的眼睛，心里也万般不舍。
他沉默两秒，想到之后即将而来的超负荷的训练、考核、实训......
褚姜停开口：“它要上学了。”
美好的幼崽时期，就这么结束了。
熊猫崽崽长大了，长大就要面对来自生活的毒打，要去996了。
哎。
白诺司听到褚姜停这么说，也叹了口气：“看来球球长大啦，要去学习知识了。”
白诺司万般不舍的将熊猫崽崽交给了褚姜停，伸手在熊猫崽崽的头上又rua了几下：“如果想老师了，记得过来看老师哦。”
白诺司有些伤感：“你会去很多地方，但是老师，会一直呆在这里的。”

第54章 加更8
褚姜停的内心和熊猫崽崽一样, 对小白老师非常不舍。
毕竟这段时间，褚姜停一直都和熊猫精神体保持着共感链接，虽然他没有左右熊猫崽崽的意识, 但是每天和小白老师的相处，他也感同身受。
习惯了小白老师的温柔呵护，再突然离开, 换了谁都无法习惯。
此时此刻的褚姜停, 已经能够理解韩白逸, 并且也体会到了韩白逸的心情了。
上次小黑豹离开的匆忙, 白诺司都没来得及和小黑豹道别, 就连直播间的观众们也是，现在看着熊猫崽崽依依不舍的揪着白诺司的衣袖眼泪汪汪, 所有人都忍不住难过起来。
【哎，果然没有人能够独占小白老师, 每一只崽崽长大后，都得离开！】
【好舍不得球球呀，球球圆滚滚毛茸茸, 真的好可爱！】
【话说, 今年的这批新生里, 已经觉醒了两位S级了，之后应该不会再有了吧？】
【按照往年的经验，一千名军校新生中, 一般会觉醒出两到三位S级，今年已经两位了, 接下来还有没有, 这不好说。】
【笑死了各位，那些世家豪门的人平时多嚣张跋扈啊, 结果他们的家族子弟，竟然连一个S级都没有！那么多资源灌下去都没起到作用，就说搞笑不搞笑。】
【如果之后都没有S级的话，那老婆是不是就可以休息啦？休息不会扣工资吧？哎呀，我们该不会没有老婆的直播看了吧！QAQ】
......
接下来的工作是什么，白诺司心里一点都不着急。
毕竟他还有蛇宝宝和小娜比要照顾呀。
以及那位金雕先生，在霍园长身上的伤口治好之前，他也得给金雕先生准备一日三餐呢。
不管是去食堂打包也好，自己做也好，被关在笼子里的金雕总得有人管这事呀。
白诺司眼眶红红的把熊猫崽崽放在褚姜停的怀里，熊猫崽崽嗷嗷大哭，声音真的跟杀猪似的，闹的好凶。
褚姜停神情很尴尬，眼看着小白老师面露不忍，褚姜停立即说：“我现在就带它回去，家里人还在等呢。”
这话当然是骗小白老师的，褚姜停的家里人现在根本不敢轻易联系他，就怕这一联系，就耽误了褚姜停的训练，然后引起主教官的不满，然后扣他们的工作绩效！
熊猫崽崽也知道自己要进化了，它的精神早就没有之前那么好了，可是它不想离开小白老师，所以一直装作很精神的样子，都没有让小白老师发现！
它原本还以为可以偷偷瞒过去，然后继续在小白老师身边呆着呢。
谁能想到啊，褚姜停亲自来提溜它了。
熊猫崽崽：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
白诺司：“……”
褚姜停抱着它，一狠心，转身就走：“小白老师，那我们就先走了。”
白诺司担忧的看着他们：“好的，路上注意安全……”
熊猫崽崽：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
白诺司：“……”
褚姜停走在路上，咬牙低声道：“你再鬼叫，直播间录着呢，以后这就是你一生的黑历史！”
也是他褚姜停的黑历史，艹，他想想就丢人。
熊猫崽崽猪叫的声音一顿，这时，就听到了小白老师的声音：“小褚，球球，你们等一下。”
褚姜停立即脚步一顿，转过身去看小白老师。
他的小动作都被直播间的观众们看在眼里：
【小褚根本不想离开小白老师呀，看他这脚步停的，恨不得原地生根。】
【听说小褚在军校很猛很凶对吧，这会儿怎么还脸红了呀？狗头Jpg.】
【哎呀哎呀，可惜了可惜了，可惜小白老师只有一个，男生们却有那么多！小黑豹小熊猫小腾蛇，怎么办啊家人们，该选谁啊！】
【奉劝楼上的不要纠结这么早，因为说不定，下一只毛茸茸已经在路上了。狗头Jpg.】
......
白诺司追到褚姜停身边，看着眼泪汪汪的熊猫崽崽，他实在是心疼的很。
熊猫崽崽刚刚哭的太惨了，白诺司听的心里难受极了。
他从随身储物终端里，拿出两瓶酸笋，两个玻璃瓶有点大，也有点重，他拿出来后，就小心翼翼的放在了地上，因为是专门腌制了给熊猫崽崽吃的，所以他没有切片，有些笋比较大，他就切成一段一段的，塞在玻璃瓶里腌制，腌制好了之后，可以拿出一段给熊猫崽崽啃着吃。
一段笋大概四五厘米长，比巴掌大一点，熊猫崽崽拿着啃，起码可以消停个十分钟呢。
不止如此，白诺司又拿出两瓶酸黄瓜，酸辣泡菜，还有之前做给宝宝当零食吃的山楂棒棒糖、蜂蜜梨膏、蔬菜手指饼干等等，这些都是他自己做的，健康又有营养；
有的是专门为熊猫崽崽做的，有的则是他每隔一段时间就会定期制作一批，存放起来给遇到的宝宝们吃的。
白诺司把这些吃的全都放在地上，又把熊猫崽崽最喜欢的盆盆奶给安排上，盆盆，奶粉，蜂蜜，就连熊猫崽崽平时擦脸的小毛巾也给拿出来折叠好，和小牙刷小碗筷等等一起装进了干净的袋子里。
熊猫崽崽看到这里，眼泪又决堤了。
呜呜呜呜，小白老师是真的不要它了，就连这些东西都不留了呜呜呜呜呜。
熊猫崽崽哭的一直在抽抽，褚姜停则看着小白老师准备的这些东西，心中十分酸涩。
小白老师只是照顾了熊猫崽崽十几天，甚至连一个月都没有呢，可是他就已经为熊猫崽崽准备了这么多东西。
在熊猫崽崽离开的时候，还给它装了这么多吃的，他是知道熊猫崽崽味觉不好，吃东西挑剔，所以生怕熊猫崽崽回家了吃不好，或者去到幼儿园，会吃不惯吧。
褚姜停从小离家上学，训练，但是就连他的父母，都没有像小白老师这样，给他准备这么多东西。
褚姜停抱着熊猫崽崽走过去，垂着头，声音沙哑：“谢谢小白老师，球球真是很幸运，能够遇到你这么负责任的老师。”
球球估计这辈子，都不会忘记小白老师了。
他一直没有给自己的精神体取名字，但是以后，熊猫的名字就是球球了！
白诺司把熊猫崽崽喜欢吃的东西全都拿出来了，自己一点没留：“不用客气呀，这些本来就是我给球球准备的，对了，这些奶粉我还有很多，如果球球回去后喝不习惯其他的奶粉，你可以联系我，我给你送。”
他直播收到的打赏，足够球球喝好多好多好~多的奶粉了！
白诺司还教褚姜停：“给球球冲奶粉的时候，四勺奶粉配两百毫升的温水，再加两勺蜂蜜，它就会很喜欢喝啦，你以后带它体检的时候，如果它的味觉有好转，你就少放点蜂蜜，蜂蜜吃太多也不好，它还小呢。”
褚姜停抿唇点头，心想，等回去之后，熊猫崽崽就是熊猫少年了，长大了的熊猫再喝盆盆奶，估计得拿脸盆装了。
褚姜停把白诺司给的东西，全都装进了自己的随身储物终端里，终于，他抱着熊猫崽崽，离开了小白老师所在的S区，又离开了玫瑰保育园。
在蒙斯的亲自护送下，他来到了之前韩白逸带过的军区疗养院，接下来三天，他和熊猫崽崽要在这里度过精神体的进化期。
这次的分别，白诺司的心情很平静，他抱着小娜比低声说：“幸好我之前腌制的酸笋，制作的饼干够多，要不然，都没有东西给球球当送别礼物呢。”
小娜比窝在篮子里，懒洋洋的，对这次的分别没有丝毫感触。
直播间的观众们再次感叹小白老师的细心周到：
【家人们，小白老师拿出那些食物的时候，真的震撼到我了！摆了一地啊，这得够熊猫崽崽吃好久了吧！】
【羡慕的眼泪从嘴角留下来，是谁羡慕了我不说。QAQ】
【老婆真的太能干了呜呜呜呜QAQ，我也想啃酸笋！不管了我要考军校！在成年觉醒的时候，我也希望能够得到小白老师的照顾！】
......
熊猫崽崽进化的消息也再次上了热搜，兽人星系的观众们，就是非常关注精神体的等级，精神体的觉醒，一只S级的精神体从觉醒开始，就被他们一路看着长大，现在终于也到了初次进化的时候，所有人都非常关心。
对此毫不知情的白诺司，慢吞吞的开着宝宝代步车，怀里抱着小娜比，车窗前放着两盆小玫瑰，他擦了擦眼角，低声说：“也不知道球球回去之后，能不能好好吃饭呀？”
它那么喜欢听故事，有没有人给它讲呢？
它那么喜欢吃酸的甜的食物，家里人会不会不给它吃呢？
白诺司心里担忧着，虽然蒙斯主管说，接下来可能没有新的宝宝需要他照顾，最近他都可以好好休息，可白诺司不想休息，他每天无所事事的会觉得无聊，总想给自己找事做。
熊猫崽崽走了，但他可以继续做酸笋之类的食物，等下次见到小褚的时候，可以让他带回家给熊猫崽崽吃。
毕竟小褚和那个姓韩的小军官一样，都穿着军校生的制服，肯定也是霍园长护卫队那边的人，他在玫瑰园里上班，总能见到对方的。
而于此同时，在帝国中心区的某个老派世家的私人训练场中，“嘭”的一声巨响，整个训练场突然爆炸了。
管家惊慌失措的跑出来：“先生！不好了，小少爷他的精神力失控了！”
头发花白的老人拄着拐杖，神情中的惊慌掩饰不住了：“什么？刚刚分化才几天，怎么就......”
只是刚刚分化才几天而已啊，之前几天训练也好好的，怎么今天就突然失控了呢？
难道，他当初瞒着军校，把刚分化的孙子扣留在家里，真的做错了吗？

第55章 
霍然川正在私人疗养院里和陈旻见面。
陈旻在执行任务时精神海受创, 然后金雕趁机强行断开链接，弃主体于不顾，已经快三年了。
陈旻丢失了自己的精神体, 他的精神海再也好不了了，曾经意气风发的机甲队队长，此时身材瘦削, 申请憔悴, 眼下泛着青。
显然, 他被精神海折磨了太久, 身体也快撑不住了。
但是即使这样, 他也从来没有想过要放弃自己的精神体，让他起了做手术毁掉精神海的, 还是一年前金雕引发的暴动，那次, 金雕还在军区疗养院里关着，暴动引发的动乱上了热搜，疗养院几乎为夷为平地, 几十名官兵受了重伤。
要不是霍然川及时赶到, 还不知道后果会怎么样。
陈旻第二天就写了申请, 要将自己的精神海毁掉。
作为曾经的高级军官，他不能忍受自己的部下被精神体伤害，甚至有可能会丢了命。
现在, 是他第二次提交申请。
因为金雕的这次暴动，又差点把玫瑰保育园毁掉。
这次的性质, 可比之前的要严重太多。
玫瑰保育园内, 除了保育师和护卫队之外，还住着一百多位刚刚分化的精神体幼崽, 其中不乏S级！
如果这些幼崽们出了事，陈旻真的，光想想那个后果，他都感到害怕。
霍然川穿着T恤和休闲的灰色长裤，来到陈旻的病房门口，守门的护卫恭敬的给他打开门。
宽敞的病房内，穿着病号服的陈旻正坐在沙发上，桌上放着杯咖啡，对面的投影上正播放着玫瑰保育园的直播间。
不出所料，正是小白老师的直播间。
画面中，小白老师正在和熊猫崽崽道别，并且一个劲的从随身储物终端里掏出东西来，细心的给熊猫崽崽装好。
霍然川站在沙发旁边，神色沉默的看了好一会儿。
几分钟后，陈旻把披在胸口的金色长发拨开，又把鼻梁上的眼镜摘下，十分疲惫的揉了揉眼睛：“你终于来了。”
霍然川仍旧盯着直播间看：“你的申请我收到了，不批。”
陈旻看了霍然川一眼，这几年的修养下来，他都快成佛了：“然川，前几天，阿瑞斯又暴动了吧？”
霍然川面无表情：“被我镇压了，现在正关在笼子里，一身毛都掉光了，还在想着求偶呢，哪天真被我仍锅里炖了，你可别找我。”
陈旻和精神体断了链接后，他就再也感知不到金雕的情况了，他听霍然川这话，怎么话里有话呢？
陈旻盯着霍然川：“它又惹你了？”
霍然川把直播间关掉，陈旻“诶”了一声，皱眉：“你关掉干什么？我还要看呢。”
霍然川板着脸：“没事多研究下怎么收回你的精神体，看什么直播？”
陈旻：“……”
陈旻都无语了，他天天在疗养院里无聊的要死，门也不让出，啥事也不让干，看个直播还要受限制啊？
等会儿，陈旻后知后觉，突然想起了霍然川之前说的话，他坐直了一些，神色严肃的问：“你刚刚说，金雕求偶了？它求谁了？什么物种？是人吧？”
金雕那古怪的性格，总不可能去跟一条狗狗求偶吧？
陈旻突然紧张起来。
都说精神体的性格和意识来自于主体的内心，如果金雕真的去求一条狗做伴侣，那他可就真的要名声扫地了！
霍然川板着脸：“放心，是人。”
过了一会儿，霍然川脸色有些沉：“它看上小白老师了。”
小白老师，陈旻可太熟悉啦。
最近金雕不怎么闹了，他闲着也是闲着，于是想多了解一些关于玫瑰保育园的事，这一关注，自然而然就会注意到热搜和直播间的呀。
所以，很自然的，他关注了小白老师的直播间，并设置了特殊关注和开播提醒，他还关注小白老师的星网号，给小白老师打赏过好多钱，虽然不是榜一，但也在前十。
小娜比的吃播视频他都下载了保存在智脑上，每天无聊了还会翻出来看看的。
面对着霍然川严肃的目光，陈旻不知怎么的，他有点心虚的摸了摸鼻子，缓声开口：“那如果是小白老师的话，也不是不能理解。”
霍然川：“……”
陈旻真心实意的说：“那么温柔可爱的小白老师，谁能不喜欢呢？它眼光还是不错的嘛。”
霍然川：“……”
霍然川给了陈旻一个眼神，让他自己体会。
十几年的好友，陈旻当然知道霍然川在想什么了，估计是霍然川自己对小白老师有意思，所以看同样喜欢小白老师的金雕不顺眼了。
陈旻笑着摇摇头，又打开了玫瑰保育园的直播间，小白老师已经给熊猫崽崽打包好了一堆吃的，褚姜停感激的眼眶都红了。
陈旻感叹：“真好啊，现在的精神体，真幸福啊。”
他们两人看着直播间，看着直播间里的小白老师，说不羡慕是假的。
腾蛇小时候因为迟迟不进化，而被送去研究的时候，金雕早就被送进丛林里训练了。
从一分化出来开始，金雕就被陈家的训练教官送进了危机四伏的丛林，让它依靠本能和天性，在原始丛林中求生三十天。
陈旻的身世很韩白逸很像，他也是陈家的养子，觉醒了S级后，受到了陈家的重视，他的精神体，不止是他的精神体，还是整个陈家的精神体。
所以，在金雕在精神海里向陈旻求救的时候，陈旻根本没有办法把它从丛林里救出来。
陈旻低声开口：“它憎恨人类，它也恨我。”
要是早知道有这么一天，他宁愿自己没有觉醒出精神体。
过了好久，陈旻才又开口：“它不会回来的，虽然我也不想，但是，如果真到了没办法的时候，就除掉它吧。”
除掉自己的精神体，陈旻才是最痛苦的那个，但是，憎恨人类已经成了金雕的本能，一旦给它机会，它会无差别的攻击任何人。
它已经暴动过两次了，两次都被腾蛇镇压了，但是一直这样下去，终归不是办法，帝国不会允许这样一个定时炸弹留在身边，霍然川护不了多久的。
霍然川看着直播间里，因为和熊猫崽崽分别而难过的眼眶通红的小白老师，他站起身，说：“看来你最近好了很多，那没事我就先走了。”
霍然川走到门口的时候，陈旻突然叫住了他，陈旻站起身，神色微微严肃起来：“然川，小黑小时候的经历，也没比金雕好到哪里去，你也要注意着点......”
金雕在丛林中九死一生，度过了非常黑暗的三十天，被陈家的训练教官带回来的时候，浑身伤痕累累，翅膀都差点折了。
小黑被关在研究院中，服用各种促进剂，配合各种检查，想想其实也很恐怖。
虽然霍然川的家族有权有势，他也每天都能过去探望腾蛇，腾蛇和他的链接非常紧密，但是，某些事总归说不准的。
万一腾蛇其实也在等待着压制主体的一天呢？
真到了那一天，两只超级S级精神体都失控了，那后果，简直不堪设想。
霍然川关门之前，转头，对陈旻说：“你放心，真到了那一天，我会拉着金雕同归于尽。”
陈旻：“……”
霍然川从病房里出来后，脸色不怎么好看，陈旻说的话，他都听进去了，他现在的思绪也非常复杂。
他得好好想想，该怎么安置金雕了。
霍然川刚坐上飞行器，准备回宿舍的时候，突然又收到了副官的电话。
副官语气严肃的说：“主将，中心区秦家的家主，说有非常重要的事情要见你。”
中心区秦家，是帝国十大老派豪门之一，他们的当家人刚刚从内阁议会中退下来，是属于比较温和的中立派，并不参合霍然川和其他老派世家的争斗，多年来一直明哲保身。
老派世家说霍然川的“护崽行动”不行，他就附和说不行，王室太子殿下给了批复，允许玫瑰园的项目推行，他就反手投资了十亿星币，太子殿下说行，那就行！
就是这样的一个表现的非常墙头草的家族，突然间在私底下见霍然川，这事可不正常。
他就不怕万一被其他世家知道了，误以为他是霍然川这一派的，然后针对他嘛？
霍然川还没表态，副官就低声说：“主将，是关于秦于星的事。”
秦于星，是秦家的嫡系长孙，多年来少见的天才少年。
从小就十分机敏聪慧，综合素质优秀，一路跳级上来，成绩还能保持A+，年仅15岁就考上了帝国第一军校，后来因为他年纪太小，怕他的身体吃不住帝国军校高强度的训练，所以才让他推迟一年入学。
这个建议还是身为主教官的霍然川亲自写了，发邮件到秦家当家人的邮箱里的。
但其实，霍然川的建议，是让秦于星十八岁了再入学，但因为秦家的人不同意，他们觉得没有必要等待，他们的孩子这么优秀，秦家已经为他做好了全面的人生规划。
缓一年入学，计划就得推迟一年，缓三年，就推迟三年，别人等得起，他们秦家的天之骄子可等不起啊！
所以，推迟一年后，十六岁的秦于星，终于在几年入学了。
入学考核的时候，他的成绩属于中等，不好不坏的那种。
毕竟年纪小，体格和个头也小，在大家都没有觉醒精神体的情况下，拼的就是格斗。
身材高大壮实的人，肯定要有优势一些。
霍然川在脑海里，把秦于星的个人资料过了一遍，才问：“秦于星怎么了？”
副官语气复杂的说：“秦于星的精神体被秦家偷偷藏起来训练，早上的时候不知道发生了什么，精神体突然崩溃爆发，把秦家的半个老宅都给炸没了，并且，它还做出自残的行为，十分激烈。”
霍然川：“......”
霍然川这才抽空点开智脑，查看了一眼帝国中心区的时事新闻，果然看到了秦家老宅突然爆炸，原因不明的新闻。
霍然川：“……”
霍然川沉默半晌，才迟疑开口：“秦于星才16岁，还没成年，已经觉醒了精神体了？”
副官的神色也十分复杂：“是的，主将。”
要不然，秦家怎么能够把精神体藏起来，而帝国军校的人都不知道呢？
毕竟谁都没有想到，秦于星竟然小小年纪，就能觉醒出精神体了；
霍然川冷笑：“既然不信任我，那现在找我干什么？不见。”
外面流言纷纷，说玫瑰保育园是在拿精神体做研究什么的，估计秦家那老头子信了这些鬼话，才会做出这种偷藏精神体的事。
既然藏了，那霍然川就不管了。
炸了就炸了呗，老头子自作自受，活该。
霍然川十分冷酷无情，但是副官觉得秦家还能再抢救一下：“主将，秦于星也是S级，而且，已经觉醒3天了。”
又是一个S级，那今年，军校新生中，就已经觉醒了3只S级了。
看着精神体失控，秦家的人慌张极了，他们都担心，秦于星会变成第二个陈旻，而S级精神体的爆发，他们根本抵挡不住，除了来找霍然川帮忙，他们也不敢找别人。
其他有S级的世家豪门，要是知道这件事，说不定就要落井下石了，秦家可不敢冒这个险。
霍然川斟酌了几秒，决定他可以拿这件事，和秦家好好谈谈。
而且，对方可是S级，他不能坐视不管。
霍然川挂了电话后，就开着飞行器，决定亲自去秦家一趟。
而此时此刻的秦家训练场，已经被糟蹋的快成平地了。
一只金色的小狮子嗷嗷嗷的四处上蹿下跳，一副发疯要咬人的样子。
它刚刚觉醒还不满三天，虽然是S级，但是精神力的威力还没有那么大，闹了这一天，它的精神力已经耗费的差不多了。
但是它好像还是很生气，脾气暴躁的四处咬东西，把金属制作的围墙咬的嘎嘣响。
秦家老头子拄着拐杖，颤颤巍巍的转头，对身边的孙子秦于星说：“星星啊，你快阻止它啊，它精神力都快耗尽了。”
秦于星面无表情：“爷爷，我链接不上它了，它现在和金雕一样，已经不受控制了。”
秦家老头子：“……”
老头子捂住心脏，眼睛一闭，仿佛马上要昏过去了。
这时，管家匆匆赶来，大声说：“先生！先生！霍主将过来了！”
马上要昏倒的秦老先生，立马咻的一下睁开眼睛，拄着拐杖健步如飞的往外走：“哪呢哪呢？到了没？到哪了？快快快，快扶我过去迎接！”
秦于星：“……”
秦于星站在后面，脸色猛的沉下来，眼神中带着阴沉的戾气。
谁让霍然川多管闲事的，这些人怎么就那么烦！

第56章 加更9
白诺司回到东区宿舍的时候, 已经是下午了，他抱着小娜比和两盆小玫瑰，对直播间的观众们说：“也不知道金雕先生怎么样了, 我去给它泡个茶喝。”
直播间的观众们麻了：
【特大新闻，金雕先生喜欢喝下午茶。】
【我真的怀疑此金雕非彼金雕！毕竟我所知道的那只，和小白老师说的这只完全不一样, 非常有割裂感！家人们你们懂我的意思吗！】
【有没有可能, 这只金雕已经被霍主将制服了？它以后应该不会再爆发了吧？】
......
金雕先生现在挺安静的, 白诺司觉得应该可以送它去医院了, 老是关在笼子里也不行呀。
白诺司一走进屋里, 被关在房间里的金雕就嗖的一下抬起头，虽然卧室的房门关着, 它看不到进门的小可爱。
但是，它能清楚的感知到小可爱的气息。
小可爱回来了！
金雕蹲在笼子里, 歪着头，目光直勾勾的盯着门的方向，一动不动。
这两天, 它的精神力已经恢复了很多, 如果是以前的话, 它肯定会爆发，想尽办法也要从这里逃出去。
但是现在，它不急了。
小可爱就住在这里, 还一天三顿的给它做好吃的，它太快乐啦, 它要呆在这里, 等小可爱来看它。
白诺司把小娜比和盆栽放在玄关的柜子上，然后换了鞋子, 走进了屋里。
他习惯性的往沙发的方向看，嗯，没有看到蛇宝宝，看来是霍主将把蛇宝宝带走了，毕竟家里有那样一只危险的金雕在，霍园长肯定不会放心让蛇宝宝独自待在家里的呀。
但其实，事实上是，霍然川把腾蛇藏在自己的卧室里，让它时刻守着金雕，但同时不能让小白老师发现。
要不然，霍然川在小白老师这里，可就要彻底失信了！
霍然川的卧室门关着，白诺司没有往那边去，他在这里，除了去厨房做饭会动厨房的餐具之外，就连客厅的东西他都很少会去碰。
白诺司先去厨房，切了好几样水果，又泡了花茶，不知道金雕肚子会不会饿，他又在水果盘子里放了一点小饼干。
他一边做，一边还要跟直播间的观众们解释说：“上午金雕先生吃了好多酱肉包子，不知道鸟类兽人的消化系统怎么样？如果是熊猫崽崽的话，我每次都给它泡酸酸甜甜的花茶喝，解腻又消食哦。”
直播间的观众们想要配方：
【小白老师看我看我！每次看你做的食物都超级好吃，可不可以分享一下配方呀？我也想吃。】
【上次就看到过小白老师给小黑豹煮水果茶还花茶了，可是小白老师很少在直播的时候做这些，能不能每天单独发一下宝宝辅食的视频呀？想看！】
......
白诺司看了一眼直播间的弹幕，正好就看到这两条。
他笑着说：“可以呀，配方其实很简单的，像我上次给小黑豹煮的水果茶，就是放的苹果、山楂、红枣、冰糖，苹果煮了就会变酸，山楂更是，所以要少放点，红枣和冰糖是甜的，按照口味调整就好了。”
说道这个，白诺司又顺便说了一个：“秋天干燥润肺的水果茶，可以用金桔和雪梨冰糖一起煮，宝宝们也很喜欢喝的。”
白诺司知道的配方很多，不过现在他一时半会说不完，看到有人让他发做饭的视频，于是点点头：“以后我有空的话，就单独把做饭的视频拍下来发上星网，感兴趣的朋友们也可以私信我，我可以发给你们的。”
说这话的白诺司，此时还不知道自己的粉丝们有多疯狂。
【既然你都真心实意的这么说了，那我就臭不要脸的骚扰你了！】
【啊啊啊家人们，小白老师让我私信他诶！那我必须私啊！】
【之前还担心会冒犯到老婆不敢打扰，现在老婆都说没关系啦，那我要每天跟老婆告白十遍！】
......
白诺司和直播价的观众们闲聊了几句，就端着下午茶来到门口，他先敲了敲门，等上三秒后，他才慢慢的打开门，因为金雕先生是病人，是霍园长的朋友，而不是保育员内的幼崽，所以，白诺司把直播球放在门外，没让观众们看到金雕。
金雕蹲在笼子里，目光灼灼而热切的看着进来的白诺司。
白诺司没有在金雕的身上感受到敌意，而且金雕的情绪看起来也很稳定。
他慢慢走近来，在距离笼子几步远的地方停下，然后把餐盘放在地上，往金雕的笼子跟前推过去，温声说：“吃点水果吧，金雕先生。”
金雕盯着小可爱看了一会儿，又看了看水果盘，很快，它站起身走过来，然后蹲在小可爱对面，垂头叼水果吃。
白诺司静静的看了一会儿金雕吃东西，金雕身上的绷带很多都被撕烂了，它那原本被绑在里面的两只翅膀伸出来，上面的羽毛一块一块的，还有些脏兮兮的，白诺司忍不住想要给它洗干净。
旧的羽毛脱落了，长出了新的小绒毛，虽然这样能够看出来，金雕健康的时候一定非常帅气，但是现在，那东一片西一片的小绒毛，真的有点好笑。
金雕叼一口水果，就抬头看一眼小可爱，看着看着，它都有些不好意思起来了。
小可爱竟然看了它这么久，还看着它笑，小可爱是不是对它有意思啊？
金雕自恋的在心里幻想着筑巢后，把小可爱藏进去，然后让小可爱给他生蛋，孵蛋，生小鸟，那日子，想想就美极啦。
白诺司看着金雕把水果吃的差不多了，又去喝水果茶，这才放心的起身，和金雕告别：“那我先出去啦，金雕先生。”
金雕抬起头，目光不舍的看着小可爱离开。
没关系，反正到了晚上，小可爱还是回来找它哒！
白诺司现在没有崽崽在身边，没事干其实挺无聊的，他购买的食材还没有送过来，所以他也没有办法去做泡菜、零食啥的。
他把小娜比和两盆小玫瑰放在自己的卧室的窗台上，然后打扫了一下卫生，看着绿油油的两盆小玫瑰发了会儿呆，突然，他想到金雕先生的房间里空空荡荡的，什么都没有。
对于精神不太稳定的人来说，环境其实也非常重要。
闲着也是闲着，他拿着几个小花盆，来到东区宿舍楼下的花园里，挖了几棵茂盛的绿色植物，移植到了花盆里，又浇了水施了肥，然后抱着这五盆绿油油的盆栽，往宿舍的方向走。
白诺司对直播间的观众们说：“金雕先生的房间什么都没有，我想给它带点绿色的植物上去，希望它会开心。”
直播间的观众们一开始的震惊，到现在的麻木，已经不知道该说什么好了：
【冷知识，金雕先生不仅喜欢喝下午茶，它还喜欢可可爱爱的小盆栽。】
【小白老师的内心充满了童心，他不管对待谁，都像对待小朋友们一样，细心温柔，面面俱到，说不定，正是因为这一点，所以金雕才不会对他发脾气呢？】
【如果小白老师也给我送盆栽的话，我肯定要激动疯了，我还要把盆栽供起来！每天仰望一百次。】
......
白诺司再次来到了金雕的房间里。
金雕仍旧蹲在原来的位置，一动不动的在心里数着时间，它本来还以为要等到四个小时后，小可爱才会再次出现呢。
结果，这么快小可爱就再次来看它了！
金雕惊喜而又认真的看着小可爱。
小可爱的胸口绿油油的一片，衬的他那张白皙小脸更可爱了！
金雕激动的站起身来，走到了笼子的边沿，目不转睛的看着小可爱。
白诺司捧着几盆盆栽来到窗台上，转头对金雕先生说：“怕你太闷了，我给你种了五个盆栽，以后每天我都要过来浇水哦，希望你不要嫌弃。”
金雕先生啥也没听见，就听见说小白老师每天要过来浇水了。
金雕瞬间两眼发亮，因为这五盆盆栽，金雕看着小可爱的眼神都更认真起来了，它静静的看着小可爱，橙红色的眼睛暗沉沉的，也不知道在想什么。
白诺司把五个小盆栽排放整齐的放在窗台上，给这个空空荡荡墙体布满裂缝的房间，带来了绿色的生机。
白诺司看金雕直勾勾的盯着窗台上的绿植，还以为金雕是喜欢盆栽的，毕竟没有鸟类不喜欢大自然！
所以，他在心里暗下决定，以后有空的时候，他可以多种一些花，到时候窗台上开满了鲜花，金雕肯定更喜欢，心情也会更好！
白诺司忙完这些，就从金雕的房间里出来了。
出来时，他跟金雕告别：“晚上见，金雕先生。”
金雕看着他，竟然朝他点了点头！
白诺司很惊讶，甚至有点高兴，金雕竟然会给他回应，那是不是说明，金雕的病其实并没有那么严重呢？
白诺司准备去做晚饭的时候，霍然川也带着小狮子回来了。
小狮子愤然不满，但是在霍然川的震慑下，它压根不敢动。
霍然川警告它：“这里可不是秦家，你要是再发疯，我就把你从这里丢下去。”
霍然川的飞行器正在高空行驶，空中有无数飞行轨道，要是把小狮子丢下去，不是被飞行器创死，就是摔死。
毕竟小狮子可没有翅膀。
刚刚还在秦家嚣张跋扈上天入地的小狮子，此时竟然安安静静的，及时被霍然川威胁，它也没有生气。
霍然川觉得，它的安静不仅仅是因为他的震慑。
霍然川眼神微眯，盯着小狮子，突然开口：“秦于星，你共感了？”
和小狮子共感干什么？这还没到玫瑰保育园呢。
小狮子浑身一震，仿佛有些心虚似的，它立马坐的笔直，目视前方，假装自己听不懂霍然川的话。
只要它不开口，就没人知道它已经共感了！
霍然川：“……”
霍然川突然又想到，和秦家老头子谈判的最后，对方指定要白诺司当小狮子的保育师。
他们给的理由很充分：“小白老师每天都直播，让我们得以知道他非常优秀，非常专业，把小狮子交给他，我们非常放心！还有，我们也能在直播间里看到小狮子的日常情况，希望霍将军理解我们为人家长的良苦用心啊。”
目前为止，S区域开启了直播间的只有白诺司，所以对方会选择白诺司也能理解。
但是，霍然川看着小狮子，微微眯眼：“秦于星，该不会是你想要到小白老师那里去，所以才故意大闹训练场的吧？”
毕竟小白老师刚刚送走了熊猫崽崽，现在身边没有崽崽要照顾，如果新来了S级，而对方的家族又强烈指定小白老师的话，那玫瑰保育园没理由拒绝人家。
小狮子心虚的往后挪了挪，霍然川怎么什么都知道，真的好烦人！
霍然川盯着小狮子，想到秦于星才16岁，都还没有成年，而且这些年里，把所有的时间都放在学习和训练上，秦家又把他当成命根子似的，性格肯定好不到哪里去。
大少爷听话听了十几年，，现在突然不想听话了，甚至还做出炸掉自家老宅的事情出来，不得不说，这叛逆的程度直达十颗星了。
霍然川在飞行器上沉思：“小白老师性格太绵软了，估计管不住你，这样吧，我让你S区的主管蒙斯照顾你吧，他虽然是A级，但是实战经验丰富，也是帝国军校的教官之一，让他带你，你也不亏。”
小狮子听完这话，猛的从椅子上跳起来，瞬间炸毛了！
它转头，凶狠的盯着霍然川龇牙，还亮出自己那尖锐的爪子，看样子，仿佛是要和霍然川同归于尽似的。
霍然川十分淡定看着它，并没有任何动作。
秦于星简直要气死了。
要是真让蒙斯带他，那他还休息个屁啊！
蒙斯也是教官，逮住他还不得往死里练？
那他从家里逃出来，还有什么意义？
小白老师性格温柔绵软，对崽崽们十分纵容宠爱，只要去了小白老师那里，那他就可以把曾经没有做过但想做的事，全都做一遍了！
他相信，就算他想上天，小白老师也会点头说好的！

第57章 
霍然川因为和秦家老头子谈判了很久, 所以回来的时候已经很晚了，时间快过了十二点，于是, 他直接拎着小狮子回了自己的卧室。
腾蛇还盘成一团窝在窗台上，睡的死沉死沉的，这两天精神力已经恢复了很多, 伤口也差不多长好了, 可它还是嗜睡, 看来这次和金雕的对决, 是真的把它累坏了。
霍然川把小狮子丢进房间后, 就没再管它，而是走到金雕的房间里看金雕。
金雕今天这么安静, 他都有些不习惯了呢。
打开门，就看到金雕的笼子正紧紧的靠在窗台边, 金雕趴在那，目不转睛的盯着窗台上的几盆绿植。
霍然川：“？？？”
霍然川走过去，挑眉：“哪儿来的小盆栽？”
金雕警惕的盯着他, 随后, 立即伸开翅膀, 挡在小盆栽们跟前，那模样，就跟护崽的母鸡似的。
霍然川无语片刻：“是小白老师搬进来的吧？放心, 不动你的。”
“不过，”他话音一转, 笑容凉飕飕的：“你以后要是再闹, 可就不一定了。”
金雕：“……”
金雕还不知道自己已经有了软肋，它只是觉得眼前这个霍然川烦死了, 它的小盆栽谁也不许动！
霍然川从金雕的房间里出来后，就去洗澡准备睡觉。
小狮子待在霍然川的房间里，一开始面对着盘在窗台上的腾蛇时，它还是有些拘谨的。
霍主将的精神体腾蛇，谁能不怕呢？
它虽然无法无天，可还是害怕强者的呀。
然而，它紧张兮兮的在原地蹲了好几分钟，腾蛇盘在窗台上睡的死沉，压根没有看它一眼。
小狮子于是试探性的走了几步，腾蛇仍旧没有动作。
于是，小狮子逐渐大胆起来，它迈着短短胖胖的腿，圆滚滚的身体悄悄往门口的方向挪动。
挪一下，看一眼腾蛇，挪一下，再看一下。
最终，它确认了，腾蛇是真不不管它！
那真是太好啦，此时不逃跑，更待何时？小狮子撒丫子就跑。
小狮子想要去远方流浪已经很久了。
那所有中二少年都有的热血梦想，秦于星也有。
他要带上最强的精神体，开上最昂贵的飞舰，飞出星系，跨越星河，成为劫富济贫，名扬宇宙的超级星盗！
那时的他，一定是穿着黑色而宽大的风衣，带着一副银色的面具，穿着修长的皮靴，跟在身边的，是他引以为傲的精神体，一头巨大而威猛的金狮！
没有人知道他面具之下的容貌是何等的英俊帅气，他们只会臣服于他那高大健壮的身体，宽广如海的精神力，金狮只要轻轻一抬眸，众人就要被吓的尿裤子.......
“嘭”，这位未来只要一个眼神，就能把众人吓的尿裤子的威猛金狮，在逃跑时撞在了霍然川的腿上，然后，被霍然川面无表情的提留起来，又丢回了卧室里。
威猛金狮：“……”
威猛金狮撞的头晕眼花，结果又被这么无情的丢了进来，圆滚滚的身体直接在地上翻了两个跟头，最后啪叽一声，直挺挺的贴在了墙上。
威猛金狮：“……”
艹，这多少有点侮狮了啊！
小狮子气咻咻的从地上爬起来，冲着穿着浴袍从门外走进来的霍然川，龇牙瞪眼：三十年河东，三十年河西，莫欺……
霍然川盯着他：“想跑？”
小狮子：“……”
霍然川：“我劝你最好不要有这种想法，否则，”
霍然川冷笑：“我就把你关到隔壁，和金雕做个伴。”
小狮子：“……”
小狮子啪叽一下，原地躺平，并且闭上了眼睛，睡的很安详。
没关系，君子报仇十年不晚，霍然川总有老去的那一天！
不，或许不用等那么久，等他去到小白老师那儿，他就自由了！
大人物在幼年时期，总要忍辱负重砥砺前行的，不就是忍一下霍然川骂？
不就是睡个地板吗？
问题不大！
霍然川没搭理小狮子，他觉得秦于星这十多年来，估计是被秦家摧残的差不多了，看看，连精神体都疯了。
霍然川上床，关灯睡觉。
霍然川的房间里是热闹了，但是白诺司的房间里，却冷冷清清的，他早早的洗漱完毕，上床睡觉，结果，却迟迟没办法睡着。
身边没有小崽崽陪伴，他十分的不习惯，并且非常想念曾经陪伴过自己的小黑豹、小熊猫和小黑蛇。
他现在也只能安危子，至少小黑蛇还在隔壁，过两天修养好了就能接回来了。
至少小黑蛇是霍园长带大的，和小黑豹和小熊猫的情况不一样，它不会突然被家人接走。
白诺司开了小夜灯，习惯性的放了轻柔的音乐，然后给自己找了个毛茸茸的小恐龙抱着。
白诺司拿出智脑，上了一会儿星网，瞬间被卡顿的后台页面震惊到了。
之间私信数量已经到了999+！
怎么这么多私信啊？
等过了几秒的卡顿过后，他迟疑的点开了其中一条私信。
【啊啊啊啊啊老婆老婆我好喜欢你啊啊啊啊啊啊，这是我的腹肌，老婆康康满意不满意？附图.JPG】
白诺司：“……”
白诺司呆滞脸，愣了足足好几秒，他才脸红耳赤的退出来，关掉了那条私信。
嘶，这人怎么还耍上流氓了呢？
他想起来，自己之前直播的时候说过，如果想要知道他的食谱配方，可以在后台私信问他来着，但是……
这发腹肌照是什么鬼啊。
白诺司真是被这些人吓到了，他红着脸，从后台退出来，然后连夜发了一条动态：
玫瑰保育园-S级保育师白诺司：【半夜打开私信，发现太多了看不过来了，因为平时工作忙，所以决定不看私信了，以后关于宝宝辅食的制作和配方，会单独发出来哦，感谢大家。猫咪翻滚.jpg。】
白诺司发完这条动态之后，就非常心虚的关掉了星网。
也不知道他这样说行不行？观众们应该不会骂他吧？
还有那些正儿八经私信问他菜谱的观众们，他却没有回复，是不是会失望呢？
白诺司为这事，又纠结的好半晌，最后直到深夜了熬不住，才迷迷糊糊的睡着了。
结果，睡到半夜的时候，突然“轰”的一声，又把他给惊醒了。
起来一看，发现是下了大雨，窗外此时正电闪雷鸣呢。
白诺司是怕打雷的人，每次一个人独处的时候遇到打雷天，他都会很害怕，需要带着耳机窝在被子里才能安心下来。
但是现在，他一时半会顾不上自己了，他赶紧起身去关窗，把阳台和房间窗户的窗门都关上了，又把窗台上的小玫瑰搬进屋里。
小兔子娜比正窝在自己的小篮子里，瑟瑟发抖的缩成一团。
白诺司立即将它抱在怀里，安抚的轻轻抚摸它的后背：“没事啦小娜比，只是打雷而已，不要怕不要怕。”
窗外电闪雷鸣还是没有停止，这暴雨一时半会也不会停，白诺司不知道霍然川回来没有，想起霍然川那边的窗户全都没有关，他甚至在今天下午，才刚刚给金雕的窗台上放了五盆盆栽。
白诺司立即抱着小兔子出门，来到了隔壁霍然川的门口，他扫脸开门，然后急匆匆的打开客厅的灯，脚步不停的跑到了金雕的房间门口，他急匆匆的敲了几下门，等了两三秒左右，就打开门冲了进去。
屋子里黑乎乎的，窗外雷声轰轰，在这种打雷下雨天，黑暗就显得更加让人恐惧。
白诺司“啪嗒”一下打开灯，顿时，和站在窗边的金雕面面相觑。
此时的金雕，正从笼子里艰难的伸出一只翅膀，然后挡在窗台上，外面雨水随风涌入，把金雕的身上都泼湿了，但是被金雕翅膀当着的那五盆小盆栽，安然无恙。
只有叶子上淋湿了一些小雨点，看起来晶莹剔透的，非常可爱。
金雕似乎也没有想到小可爱回来，它目瞪口呆的看着白诺司，张大嘴巴的样子有点滑稽。
白诺司迟疑的看着金雕：“金雕先生，你，你怎么跑窗台那边去了？”
奇怪，金雕先生的笼子不是一直都放在屋子的正中间吗？
什么时候给挪到窗台那边去了？是霍园长晚上回来的时候做的吗？
有笼子挡在那，白诺司想去把小盆栽搬回来都过不去啊。
金雕缓缓闭上嘴巴，眨了眨眼，它看看小盆栽，又看看小可爱，随即，它用两个翅膀扛起笼子，慢慢的后退，在白诺司震惊的注视下，它退回到了屋子中间，然后哐当一声，放下金属笼子，十分乖巧的蹲在里面。
白诺司：“……”
所以，这么沉重的笼子，金雕竟然能够扛起来……
难怪霍园长说它危险，还曾经说过会担心它逃跑的话，原来金雕的战斗力是真的猛。
白诺司还在惊讶中，窗外就又是一道破空的闪电，轰隆隆的雷声紧随而至。
白诺司赶紧跑过去，把窗户关紧，锁上，然后把几个小盆栽搬到了地上，他松了口气，说：“幸好小盆栽没事呀，我今天才把它们移植回来，要是出事了，可怎么是好。”
小黑豹知道，可能又要说他啦。
金雕十分乖巧的蹲在笼子里，目光定定的看着照顾小盆栽的小可爱。
它一开始觉得小可爱好，是单纯被小可爱的外表和气味吸引，而现在，它是真的觉得小可爱很好，至少很照顾它，虽然就算没有小可爱，它也能过的很好。
但是不管是人，还是精神体，又有谁能够抵挡真心对自己好的人呢？
白诺司照顾好盆栽，听着外面的雷声轰隆，他拿出一条宽大的厚毛巾，放到了笼子里干燥的地上，对金雕先生说：“你身上的羽毛都湿透了，擦一擦吧，今晚雷声有点大，我给你放点音乐好吗？”
他拿出一个圆圆的球形小音箱，里面都是一些适合睡眠时听的轻音乐，金雕平时那么无聊，有个音箱给它玩也挺好的。
白诺司把毛巾，音箱，甚至还拿出一个小黄鸭拍拍小夜灯，一并放在了笼子里面。
万一金雕也跟他一样怕黑，怕打雷呢？
成年人对于这些惧怕的东西，总是羞于启齿的，白诺司十分理解这种心情，不管对方需不需要，他想给，就给了，如果金雕不喜欢，它完全可以丢掉呀。
白诺司做完这些，就从屋里出来，轻轻把门关上，又准备去阳台关窗。
正好霍然川光着上半身从卧室里出来，他看到白诺司，神情并不惊讶，白诺司一进门的时候，他就知道了。
看到霍然川，白诺司有些高兴，打雷也不怕了：“霍园长，原来你回来了啊。”
霍然川点头：“小白老师是过来帮忙关窗的吗？”
白诺司笑着点头，还有点不好意思：“是的，我不知道园长回来了，打扰了。”
此时正是电闪雷鸣暴雨天，霍然川看出白诺司仿佛不太喜欢打雷，他试探着问：“小白老师，今天有个新上映的电影，我一直找不到人陪我看，不知道你有没有空？”
霍然川一向是有了目标，就会立刻采取行动，和陈旻的对话，让他察觉到了危机。
因为陈旻很明显，就是很喜欢小白老师的。
如果霍然川想要靠近小白老师，那现在就得开始行动了。
白诺司眼睛微微一亮，他正好也不太想回去，毕竟雷声真的太大了，他有点害怕。
和霍园长一起看电影，这个可以呀，他已经忘了有多久没看过电影了，一个电影看完，雷声肯定就停止了吧？
白诺司还有点不好意思，他没有深究霍然川为什么在深夜会突然邀请他看电影，但他相信霍园长的人品，总之不会是要占他便宜。
白诺司微笑点头：“好啊，是什么……”
突然，霍然川的身后，有个毛茸茸的东西跳出来，白诺司被吸引了注意力，定睛一看，懵了：“嗯？这是......这是小狮子吗？”
白诺司微微长大嘴巴，盯着小狮子目不转睛。
嗯？霍园长家里，什么时候多出来一只小狮子啦？
真可爱呀！

第58章 
白诺司现在看到毛茸茸, 立刻就会知道对方是不是小宝宝了，毕竟幼崽们的眼神和动作，和普通的动物可不一样啊。
这只小狮子看起来很小, 而且圆滚滚的，很圆润，是个很可爱的宝宝, 这让他忍不住又想起来熊猫崽崽。
霍然川板着脸回头, 脸色十分难看, 他用眼神无声的瞪视着小狮子：谁让你出来的？
小狮子十分嚣张的无视了霍然川, 并且一个箭步就扑到了小白老师跟前, 两只前爪迅速抱住了小白老师的腿。
它要跟小白老师走，才不要和霍然川待在一起呢！
霍然川危险的眯起眼睛, 盯着小狮子。
白诺司却惊喜极了，他立即蹲下身, 和小狮子面对面，低声温柔的问：“小宝贝今年多大了呀？这么晚怎么还没睡呢？让老师抱抱可以吗？”
小狮子立即扑到了小白老师的怀里，就要小白老师抱抱, 最好直接把它带走。
白诺司心里柔软一片, 小狮子真的太可爱了, 兽人星系真是个好地方啊，每一只宝宝们都超级无敌可爱！
白诺司把小狮子抱在自己的怀里，一边温柔的抚摸着小狮子的后背, 一边抬头看着霍然川：“园长，这是你家的孩子吗？”
霍然川：“……”
霍然川立即开口：“不是, 我还没成家。”
顿了一会儿, 他又补充一句：“也还单身。”
所以，一个母胎单身快三十年的男人, 平时连个对象也没有，那啥全靠手，哪里来的孩子！
小白老师可千万别误会了啊！
白诺司听着霍然川一本正经的解释，突然觉得有些尴尬，他点头：“我的意思是，是不是你家里其他人的孩子……”
他一开始也没有认为这小狮子是霍园长的孩子啊，他也就是随口一问，没有注意到隐私问题，但是霍园长这么严肃的解释，他都有点不好意思了。
不过，他心想，霍园长外表高大帅气，身份地位也没的说，竟然还没有对象，他还以为这样优秀的男人，应该早就脱单了呢。
霍然川看着小白老师微微红了耳根，也发现了自己刚刚有点反应过激了，他咳嗽一声，这才说：“小狮子是朋友家的孩子，最近这段时间它家里人管不了它，所以就让我把它带来保育园了。”
他可没有骗小白老师，句句属实啊！
白诺司抱着小狮子，立即说：“园长，你现在身体不舒服，工作也忙，就把小狮子交给我好啦，正好这段时间我也闲着呢。”
虽然本来就是要把小狮子交给小白老师的，但是现在看着小狮子那得逞的小表情，霍然川心里就有点不爽呢。
不过，看着白诺司那充满期待的眼睛，霍然川还能说什么？
他点头：“那就麻烦小白老师了。”
白诺司立即笑的眉眼弯弯的：“不麻烦呀，我很乐意的。”
身边没有崽崽们陪伴，白诺司也觉得很孤单呢。
小狮子真可爱呀，白诺司抱着都不想松手：“小狮子有没有名字呀？几年几岁啦？会不会说话呀？”
小狮子窝在白诺司的怀抱里，装作听不懂小白老师的话，没有给出任何回应。
还别说，自从不当人之后，整个人就都神清气爽起来啦。
它再也不用“听话”，也不用努力，更不用学习，它现在就是一只精神体幼崽，它可以为所欲为啦！
霍然川替小狮子回答：“你可以叫它星星，两岁左右，会不会说话，”
他顿了一下，看了小狮子一眼：“我也不清楚。”
秦于星和小狮子的共感就没断过，他以前一只没有自由，现在好不容易有了分身，当然不会放过这个机会，霍然川猜测，以后秦于星估计都会待在小狮子的体内，然后胡作非为。
不行，得把腾蛇送回到小白老师身边，让腾蛇盯着点小狮子才行。
白诺司立即说：“已经很晚了，园长，要不我先带小狮子回去睡觉吧？”
小宝宝需要早点睡觉，要不然会影响发育的，对它们的大脑也不好。
霍然川点头：“好，不过小白老师，你稍等一下。”
霍然川立即转身，把盘在窗台上，及时电闪雷鸣都没能将它吵醒的小黑拎出来，走了几步，他又立即改拎为抱，大步走到白诺司跟前。
霍然川面不改色：“这两天蛇宝宝很想你，它的鳞片也已经长出来了，要不，你也把它带上？”
今晚之前身边还空荡荡没有人陪的白诺司，突然就收获了两只崽崽，他高兴极了：“好呀！我也很想蛇宝宝呢。”
白诺司立即一手小狮子，一手蛇宝宝，笑容满面的就往门口走。
霍然川看着白诺司的背影，有些无奈，他走过去，又喊住了白诺司：“小白老师。”
白诺司回头：“还有什么事吗，园长？”
霍然川沉默两秒，耳根有些红：“那个，电影.......小白老师下次什么时候有空？”
今晚本来能够趁着下雨天一起看电影的，窗外电闪雷鸣，小白老师正孤单害怕的时候，结果，这么好的机会，却被小狮子给破坏了。
霍然川心里不爽的很，甚至已经十分小心眼的把秦于星记在心里了。
这个电影，看是必须要看的，改天也得看！
白诺司有些不好意思起来，他刚刚明明答应了霍园长，结果就因为看到小狮子太过于激动，所以给忘了……
白诺司有些不好意思：“抱歉啊，园长，今天太晚了，宝宝们也要休息，要不，改天行吗？我看看什么时候有时间，再顺便请你吃饭。”
当然，这个改天，具体是什么时候，真的难说。
白诺司是只要身边有崽崽就万事足的人，崽崽们白天需要他照顾，晚上又睡得早，哪里有时间看电影啊？
霍然川点头：“好的，小白老师，我等你联系我。”
白诺司从霍然川的家里出来，一手一个崽崽，神情还有些恍惚，咦？他怎么就突然和霍园长给约上饭，甚至和许诺下一起看电影了？
这事是怎么发生的？好奇怪。
白诺司摇了摇头，回到房间后，她把睡觉的腾蛇放在床里侧，然后抱着小狮子左看看右看看，越看越喜欢：“星星，我是小白老师哦，这段时间你就跟我一起住啦，会不会害怕？”
小狮子眼睛左看右看，四处打量这个房间，看着小白老师放大的漂亮脸蛋，它有些不好意思的挪了挪屁屁，一本正经的摇摇头。
它不仅不怕，它还很兴奋嘞。
白诺司开心的说：“那就好，今天太晚啦，我们先睡觉吧，雷声有点大，老师给你们放音乐听。”
轻柔的音乐响起，暖黄的小夜灯在床头亮着，白诺司一边一只崽崽，瞬间感觉人生圆满了。
啊，就是这种感觉，身边有崽崽们陪伴的感觉！
白诺司对小狮子低声说：“晚安，星星，睡觉觉吧？”
小狮子十分乖巧的点头，然后在小白老师的注视下闭上了眼睛，四只爪爪的都十分规矩的趴在身下，尾巴也卷起来，一整个乖巧，听话，不吵不闹的乖乖仔形象。
白诺司十分满足的闭上眼睛，一晚上都无法入睡的他，在崽崽的陪伴下，很快就睡着了。
他怀里抱着盘成一团的小黑蛇，一人一蛇都睡的安稳。
蛇宝宝是跟着小白老师最长时间的崽崽，白诺司已经习惯蛇宝宝的气息和手感了，抱着蛇宝宝就会感到非常安心。
倒是小狮子，悄悄从他的怀里钻出来，他一时半会都没醒过来。
小狮子挪到床的最外侧，侧头看了一眼睡的正香的小白老师和蛇宝宝，心里开心的想，果然跟着小白老师，就可以为所欲为！
现在，再也没有人管着它！
好，自由的第一件事，熬夜打游戏！
小狮子确定小白老师已经睡着了，于是伸出爪爪，在自己小肚肚的绒毛里抠啊抠，抠出一个指甲盖大的小型储物终端，其实它本来是想藏在耳朵里哒，可是它的爪爪不够长，够不着。
这种小型储物终端造价昂贵，里面的空间也不大，放不了多少东西，一般执行任务的军队会用这种，然后藏在身体的各个部位，以防不测。
小狮子在里面没藏多少东西，不过，它在里面藏了一个备用的智脑，它现在就要用智脑打游戏！
智脑链接星网，调成静音，然后，它偷偷把头钻进小毯子里，只露出一个屁屁在外面，尾巴还一甩一甩的，显示着它那得意的心情。
它钻在小毯子里，美滋滋的把星网上排名全五十的游戏全都下载了。
在世上活了十六年，军校都考上了，结果家里还不让打游戏，这真的是太过分了！
家里不让玩，它就偏要玩，它不仅玩，它还要从青铜打上王者！
小狮子点开第一个游戏，开始美滋滋的按照新手教程玩了起来。
虽然它谨小慎微，关闭了声音，也调按了光屏，甚至还钻进了小毯子里。
但是，敏锐的小白老师，还是模模糊糊的醒了。
他茫然的睁开眼睛，看到墙上的时钟显示着半夜两点钟。
他又左右看了看。
左边的蛇宝宝还在安然入睡，右边……
嗯？
右边的小狮子……
白诺司看着小狮子露在小毯子外面的屁屁，以及那一晃一晃的长尾巴，神情陷入了沉默。

第59章 加更10
现在时间是半夜两点多, 快三点了，这种时候，小狮子它不好好睡觉, 钻在被窝里干什么呢？
白诺司默默的盯着小狮子的屁屁看了两眼，然后，又轻轻掀开了小毯子的一角, 赫然看到了亮起的屏幕。
屏幕上, 游戏被关了静音, 但不妨碍小狮子全神贯注, 神情激动。
白诺司：“……”
如果他没有记错的话, 霍园长之前说过，小狮子也才两岁左右, 它这样的年纪，是怎么学会玩游戏的？
难道它的家里人喜欢玩游戏？
白诺司就保持着掀开小毯子的姿势, 垂头默默的盯着小狮子的游戏屏幕，短短的时间里，小狮子就死了两次。
然而, 它仿佛毫不气馁, 甚至还兴致勃勃, 死了一次就再来，再死还能来，实在不行它就氪金！
眼睁睁看着小狮子打开了氪金页面, 要往里面充钱，白诺司忍不住了。
小狮子才两岁啊！
它是怎么学会玩游戏, 还学会氪金的啊！
到底是哪个混账教它的啊！
小狮子甚至因为太过于全神贯注, 沉迷游戏，而没有发现小白老师发现了它。
眼看着小狮子竟然开始输入支付密码了, 白诺司面无表情一伸手，“啪”的一下，毫不留情的打在了小狮子供着的屁屁上面。
“啪”一声，聚精会神的小狮子猝不及防，往前一趴，满脸栽倒在了被窝里！
很快，他又咻的一下，瞬间从被窝中跳起来，目瞪口呆的看着突然出现的小白老师。
白诺司板着脸，神情严肃，他一把掀开小毯子，然后，一手没收了小狮子的智脑，一手把小狮子提溜起来放在地上。
小狮子：“……”
小狮子莫名其妙的被放在地板上，仰头看着坐在床上的小白老师。
它甚至还没反应过来，小白老师到底是怎么发现的呀？
它分明好像，也没闹出什么动静啊？
白诺司把智脑放在自己的口袋，然后双手抱胸，严肃的盯着小狮子。
小狮子：“……”
小狮子昂着头，一脸倔强的看着小白老师：看什么呀看，不就是玩个游戏嘛？又没吵到你们睡觉，这这儿吓唬谁呀。
小狮子想用伸手揉揉被小白老师打过的屁屁，但是奈何四条腿腿都不长，它试了好几次，仍旧够不着......
小狮子愤怒的一屁股坐在地上，屁屁挨着地板微微蹭了蹭，满脸憋屈。
嘶，还别说，屁屁有点疼……这可是他第一次被人打屁屁！他堂堂男子汉，未来横行星际的星盗王，他的脸还要不要了！
小狮子当场气的浑身炸毛，愤怒的盯着小白老师看。
小白老师性格好，它也知道，直播间里它都快混成榜一了，要不是小白老师的粉丝们太能打，而他每个月的零花钱有限，它此时此刻早就是傍一啦。
它可是小白老师的忠实粉丝，看在他打赏了那么多钱的份上，小白老师也应该给它放放水，不要求小白老师哄着它，但起码在它躲起来玩游戏的时候，不要打扰它吧！可是，现在小白老师竟然没收了它的智脑，还打它屁屁！
榜二的屁屁，那是能随便打的吗？
小狮子满脸不服气，目光还直勾勾的盯着小白老师的上衣口袋，那里装着小白老师刚刚收缴回来的智脑。
白诺司盯着小狮子，微微抿唇：“星星，你知道老师为什么要抢你的智脑吗？”
小狮子撇嘴，还能是为啥，不让它玩呗。
小狮子死不开口，誓要将自己已经共感，但却要装作没有共感的事伪装到底。
白诺司继续严肃的说：“半夜不睡觉，玩游戏，还试图氪金，这件事，我要告诉霍园长。”
小狮子：“……”
告诉霍园长，那只有两种可能，一种是霍园长亲自来削他，另一种是霍园长通知老头子来削他。
虽然老头子没有霍园长恐怖，但是如果被他们知道自己玩游戏，那他以后的训练项目只会被安排的更多，更满。
因为老头子肯定会说，与其让它玩游戏，还不如多安排几门课程学习。
啊啊啊啊小狮子爆发了！
只要一想到接下来的训练，它就想死好吗！
它嗷嗷叫着在原地转了几圈，然后四肢低匐，仰着头冲白诺司嗷嗷嗷嗷一阵鬼叫，完美表演了一个无能狂怒。
但即使这样，它也没有去攻击小白老师，一般小朋友气急可是会打人的。
这样一看，小狮子的教养又仿佛很好。
从白诺司的角度看过去，这只圆润的小狮子，就仿佛是一条小金毛一样，叫唤个不停。
白诺司虽然严肃，但他也敏锐的察觉到了小狮子在听到他说，要告诉霍园长的时候，那应激的反应。
这种反应，白诺司也不陌生，可能性大约分为两种，霍园长对它太严厉，会责罚它，它害怕，但是霍园长只是帮朋友看它一阵子，应该不至于惩罚？
所以，那就应该是小狮子的家里人对她太严厉，要求太高，条条框框规定的太严格，所以一离开家里人的视线，它就开始报复性放纵自己。
比如半夜埋被窝里玩游戏？
如果让小狮子的家里人知道的话，小狮子估计会很难捱吧。
白诺司立即温柔下来，比了个噤声的手势，低声说：“好啦，只要你不半夜玩游戏氪金，老师就不和霍园长说啦。”
嗷嗷嗷嗷叫的小狮子瞬间安静下来，它迟疑的看着小白老师，心想：你该不会和其他人那样，当面说不告状，但背地里偷偷告状吧？
这种人它可见的多了！
白诺司伸手，把蹲在地上的小狮子抱起来，低声说：“星星要玩游戏，你可以告诉老师，老师可以带你一起玩游戏呀，你不说，老师也不知道对不对？半夜玩游戏对大脑发育不好，而且你的眼睛也在发育，如果你老是这样埋被窝里打游戏，以后就要戴厚厚的眼镜哦。”
现在科技发达，关于眼睛的手术都很简单了，甚至连AI电子眼也已经普及开来，但是，原装才是最好的，作为军校新生，视力是一开始入学时就检查过的。
不过，小狮子心里并不在意，脚穿长靴身披黑衣脸带面具身边还有威风凛凛的大狮子陪伴左右的超级星盗王，摘下面具后竟然是带着眼镜邪魅又斯文的俊美猛男，那苏感直接破表了好吗！
嘶，还别说，想想还挺帅的。
小狮子开始魂游星际，幻想将来自己征服宇宙的自由生活，想想就刺激啊！
白诺司又低声跟小狮子商量：“你看，你喜欢玩游戏，但是不适应戴眼镜，但是玩游戏呢？以后肯定会戴眼镜的，要不然这样吧，老师给你一个眼镜，你在脸上带三天，如果三天都能坚持下来，并且适应良好，那以后，你半夜再玩游戏，老师就不管你了，好不好呀？”
小狮子脑子空空的看着小白老师，咦？小白老师的每个字它都能听懂，但是合起来，嘶……他好像有点没听懂啊？
小白老师憋着笑，问：“不想带眼镜呀？那这可是你自己不要的，可不是小白老师不让你玩哦，以后半夜再也不能玩游戏哦，自己要说到做到呀？”
白诺司把带眼镜和半夜玩游戏混为一谈，关键是小狮子反应了好一会儿，满脑子都是“你半夜再玩游戏，老师就不管你了”！
如果小白老师真的能不管它的话，那它岂不是想做什么就做什么了？
快乐！自由！
不就是带三天眼镜，这有何难？
小狮子立即点头，带带带！不就是带个眼镜？嘎嘎简单。
白诺司笑着摸了摸小狮子的头：“那好哦，一言为定，现在先睡觉，我们的打赌从明天一早开始。”
小狮子立即严肃着脸，趴在被窝里，这次是真的闭上眼睛睡了。
只要带上三天眼镜，适应良好，小白老师就可以不管它，它就可以尽情玩游戏……
迷迷糊糊入睡的时候，小狮子总觉得这个打赌好像有哪里不对？
可是仔细一想，又没有哪里不对。
带三天眼镜，换来老师以后的不闻不问，简直不要太爽，这不管怎么听，它都没有亏啊！
这种好事，可算是轮到他了。
然后，第二天一早，小狮子迷迷糊糊起床的时候，就看到太阳已经从升老高了，它昨晚熬夜打游戏，今天果然就起晚了。
白诺司已经穿着制服，正在厨房里忙碌，蛇宝宝吃完了早餐，此时正懒洋洋的趴在小白老师的肩膀上打盹。
和小白老师分开了两三天，小黑蛇都快想死小白老师啦。
小狮子迷迷瞪瞪的从卧室里出来，站在厨房的门口发呆。
圆圆的直播球已经开启了好一会儿了，白诺司已经给金雕先生送去了早餐，他现在正在准备崽崽们的点心，以及腌制了一些泡菜，全程直播给观众们看，喜欢做美食的观众们，就不用在单独问配方了。
白诺司转身看到了小狮子，立即笑起来，说：“星星起床啦？太阳都晒屁屁啦。”
小狮子：“……”
小狮子有些尴尬，它转身就要走。
白诺司立即说：“等一下哦，星星过来刷牙。”
小狮子冷哼，它才不呢，它偏不！
听了十几年的话，它现在就是想叛逆，就不想听话，它想干嘛就干嘛！
哼。
直播间的观众们震惊的说：
【草草草，昨天秦家才公布了他们家小少爷觉醒了S级，今天小狮子就出现在小白老师的家里了！这动作，够快的啊。】
【是不是秦家指定的小白老师照顾啊？要不然怎么会这么巧，S级的保育师又不止小白老师一个，按照流程，小白老师现在应该在休假。】
【感谢小白老师帮忙照顾小少爷，小小心意，不成敬意！深水鱼雷*100】
有了这个人带头，开始有一堆人涌入直播间，疯狂开启了打赏模式。
观众们：【……】
【不愧是中心区顶流豪门啊，真阔气。】
【但是小白老师值得呀！把崽崽交给他，大家都放心呀！】
秦家老头子一边让助理帮忙打赏，一边看着直播间里的小狮子，以及小白老师，惭愧的说：“星星顽劣，也真是为难这个保育师了，哎呀哎呀，看看，睡到日晒三竿才起，早餐都错过了，让它刷牙也不肯，这孩子，怎么这么没规矩呢？”
以前教的那么多规矩都学哪儿去了？
明明在家里的时候都还好好的呀。
老头子虽然这样吐槽，但是他身边的助手们可一句话也不敢附和，秦于星可是他们家的命根子，虽然老头子可以嫌弃，可以不满，但是别人可不能说。
秦家这么大阵仗的打赏，并不是真的觉得麻烦了小白老师，而是纯粹做给观众们，以及霍然川看的。
小白老师是他们自己指定的，不出来支持一下，说不过去，万一霍然川突然把小狮子交给别人带，到时候没有直播间，他们上哪看他们的命根子去啊？
小狮子还在闹，小白老师拿着崭新的小宝宝牙刷，以及温热的棉柔巾出来，要给它擦脸刷牙，但是小狮子就是不肯，小白老师跟在它身后，打开智脑，放了一首刷牙歌：“来呀星星，刷牙牙，左刷刷右刷刷，上刷刷下刷刷，可好玩啦。”
小狮子心里冷笑，呵呵，刷牙能好玩？我信你个鬼哦。
它就不就不！
小狮子一个箭步窜上了窗台上，别过去脸，就是不肯看小白老师。
直播间的观众们有点无奈：
【不愧是秦家的宝贝少爷，天才少年，看看这高傲的模样，就该被绑起来打屁屁；微笑.jpg。】
【对付不肯刷牙的小宝宝，我有经验！把它压在身下，按住手脚，然后，在它张嘴大哭的时候，趁机把牙刷伸进去，快速的一通操作！完美。】
【楼上别瞎出馊主意，人家秦家几百号人盯着呢，你不要命啦。】
......
白诺司看着坐在窗台上的小狮子，他把牙刷放下，说：“好吧，那小狮子以后都不可以刷牙哦。”
小狮子：“？？？”
白诺司转身回到厨房，继续忙碌，一边把洗干净的水果放进保鲜盒里，一边大声说：“那以后，就只有小白老师可以刷牙，蛇宝宝也可以刷牙，小兔子娜比也可以刷牙，但是小狮子不可以刷牙哦！”
白诺司把牙刷收起来，又说：“小白老师有专门的牙刷，蛇宝宝也有蓝色的小牙刷，小娜比也有兔子形状的小牙刷，但是小狮子没有牙刷哦。”
小狮子：“……”
小狮子神色迟疑，它在窗台上挪了挪屁股，转头看向小白老师的方向。
可恶，大家都可以，为什么它却不可以！
明明大家都有，凭什么就它没有！
小白老师是不是偏心，是不是不喜欢它！
亏他以前还给小白老师打赏了那么多钱钱！
一腔真情，终究是错付了！小狮子痛哭.jpg
小狮子不满的在窗台上扭动着屁屁，显然是已经坐不住了。
白诺司把准备好的水果全都装进了储物终端里，又把烤箱里已经考好的数字饼干拿出来，开始装袋子。
白诺司心情很好似的：“不刷牙就会有蛀牙哦，蛀牙会很痛痛的哦，小蚜虫会把白色的牙齿吃光光！到时候嘴里就只有小蚜虫，没有牙齿啦，但是小白老师和蛇宝宝，还有小拉比都有刷牙，所以我们都不会有小蚜虫哦；
小狮子不能刷牙，所以只有它的嘴巴里有小蚜虫，到时候小狮子张开嘴巴，嘴巴里没有牙齿，咦……”
小狮子：“……”
虽然它什么都懂，但是这些话听在耳朵里，还是有点焦灼是怎么回事？
白诺司说着说着，还唱起来了：“小蚜虫，要搬家，牙齿里面挖呀挖，黑色的油漆刷一刷，洁白的牙齿不见啦。”
小狮子：“……”
小狮子忍不住，猛的跳下窗台，迈着小短腿就冲进了卫生间。
白诺司一直注意着小狮子的动静，见它跑到卫生间里去了，他就把蛇宝宝放在沙发上，低声说：“老师去看看星星在干嘛呢？”
直播间的观众们简直笑死了：
【这个天才少年的精神体好像不太聪明的亚子哈哈哈哈。】
【众星捧月的大少爷习惯了自我为中心，现在没人哄着他，甚至隐约还不受偏爱，小狮子要绷不住了呀。幸灾乐祸.jpg】
【哎呀哎呀，小狮子这么急匆匆的冲到洗手间去干什么呀，就算冲进去，那里面也没有小狮子的专用牙刷的呀。捂嘴笑.jpg。】
......
确实，小狮子自己冲进了卫生间后，一下子跳上了放在宝宝洗手台旁边的小凳子上，它后腿站立，两只前爪爪趴在洗手台上，琥珀色的双眼直勾勾的盯着洗手台上摆放整齐的牙刷和杯子、毛巾等。
上面果然有小白老师的牙刷，有蛇宝宝的蓝色宝宝牙刷，甚至还有一只样子古怪的兔子形状的牙刷，除此之外，就没有了！
明明刚刚小白老师叫它刷牙的时候，它眼尖的看到了小白老师拿着的那只牙刷，是黄色的小狮子图案的！
现在那只牙刷不见了！
啊啊啊啊啊啊啊！
它的牙刷哪里去了？该不会真的被小白老师丢掉了吧？
小狮子眼巴巴的趴在洗手台上，那小表情，可怜兮兮的。
白诺司从门外走进来，看着小狮子，笑眯眯的说：“星星，你刚起床，不去吃早餐，趴在这里干什么呀？”
小狮子委屈巴巴的看了一眼小白老师，又转头，去看那摆放的整整齐齐的小杯子和小牙刷，看了几秒，它又转头，小眼神眨巴眨巴的看着小白老师。
白诺司装作不懂的样子：“哎呀，星星是想洗手手吗？对啦，吃饭之前一定要洗手，星星真棒呀。”
小狮子：“……”
小狮子急了，它龇了龇牙，情急之下，脱口而出：“星星刷牙！”
小狮子：“……”
白诺司眼神一亮，惊喜的说：“哎呀，原来星星你会说话呀！”
小狮子：“……”
白诺司立即抱住它，伸手在它的脑门上rua了两下，夸奖他：“星星真棒呀，星星不仅会说话，星星还主动要刷牙！星星的习惯真好呀。”
说完，白诺司不等小狮子反应过来，立即变戏法似的，拿出了那只可爱的小狮子牙刷，一把怼到小狮子跟前，他温柔的说：
“啊~~张、开、嘴、巴，对啦，星星真棒！星星就是最厉害的小朋友，哇塞，星星的牙齿好白好白呀，蚜虫来了都无处落脚呀，哎呦，这个小牙牙，真整齐呀，很少有小朋友的牙齿能长的这么漂亮呢，小星星真棒呀，小星星的牙齿真好看呀。”
小狮子：“……”
小狮子难得有些害羞拘谨起来。
哎呀哎呀，它虽然知道自己的牙齿很好看，很整齐，但是小白老师这样直白的夸奖，它就还是有些不好意思呢。
就是说，哪有这样夸人的嘛，这多让人不好意思呀；小西几羞涩.jpg。
刷完牙后，又十分顺利的洗了脸脸，擦了爪爪，小狮子昂首挺胸的从洗手间里出来了。
它昂首挺胸的迈着六亲不认的步伐，走到盘在沙发上打盹的腾蛇跟前，龇牙笑：嘿嘿。
也不是为了炫耀牙齿，就是单纯的开心，想笑。
腾蛇：“……”
腾蛇默默在心里和主体霍然川吐槽，今天的S级是怎么回事，怎么感觉一个比一个傻呢？
小狮子在腾蛇跟前显摆完，又龇牙咧嘴的来到了小娜比的兔子窝跟前，趴在那儿冲着小兔子龇牙。
小兔子娜比：“……”
小娜比战略性后仰；这是什么鬼登西啊！兔兔惊恐.jpg
直播间的观众们已经笑疯了：
【已经录屏并截图，等秦小少爷回校训练的时候循环播放。】
【哪天如果我不幸匹配到了秦小少爷作为对手！那这个视频就是我的救命绝技！】
【哈哈哈哈秦家的人怎么这会不打赏了呀？小白老师夸奖了那么多，不该奖励一下嘛？狗头.JPG】
......
秦家老头子神色复杂的捂脸，良久，他才对助理说：“赏！小白老师不容易，这都能哄好，确实......确实很有一套，咳。”
秦老头子都有点说不下去了，他万万没想到，自己引以为傲的小孙子，觉醒精神体后，透露出来的内心竟然是这样的，中二中透着点沙雕气息，让人都不敢认。
小狮子在屋里显摆了一圈后，才蹦蹦跳跳的跑回客厅。
小白老师已经在桌上放好了盆盆奶和小蛋糕。
在小狮子蹦蹦跳跳过来吃早餐的时候，他就微笑着一个绿色的厚框眼镜拿在手里，蹲在小狮子面前，微笑着说：“来，星星，我们昨晚约定好的哦，这个就是老师为你准备的眼镜，来，老师给你带上。”
小狮子：“……”
小狮子呆滞的看着小白老师手里那副拥有着绿色厚镜框，上面还有两只卡通青蛙眼睛，左右两边的绿色流苏垂下来的“眼镜”，神色十分复杂。
这个镜框看着像是个青蛙头，然后两侧的镜架是软胶，可以绑在后脑勺上，两侧的绿色流苏长长的，像是两条马尾辫。
这玩意......
小狮子神色严肃，带上这玩意，怎么说呢？
它又不是女孩子！
它才不要小辫子！
白诺司擦了擦那两个仿佛酒瓶子一样的厚重镜框，死沉死沉的一个眼镜，他倒要看看小狮子能坚持多久。
虽然是特制的玻璃，对小朋友的眼睛发育影响不大，但是，保险起见，也不能久带。
白诺司打赌，小狮子应该能坚持一个小时。
小狮子神色挣扎，白诺司不由分说，就把眼镜套到了小狮子的脸上，然后在它的后脑勺绑了个蝴蝶结。
小狮子：“……”
此时此刻，它仍旧没发现，自己好像被小白老师坑了！
白诺司左右看了看小狮子，然后沉思两秒，说：“这两个流苏好像有点遮挡视线了，不过，问题不大哦。”
他笑眯眯的说：“老师来帮你把它们编成小辫子好啦。”
话说回来，白诺司带了这几个宝宝，还都没有女孩子呢，他空手扎头发的十八般武艺，愣是没有用武之地。
想想还觉得很可惜呢。

第60章 
霍然川穿着军装准备出门的时候, 就看到小白老师抱着腾蛇，身后跟着小狮子走进来了。
白诺司：“霍园长，你是要去上班了吗？”
霍然川点头, 正要说什么，目光突然被跟在小白老师身后的小狮子给吸引了。
霍然川：“？？？”
带着死沉死沉的青蛙眼镜，脸颊两侧还垂着两条绿辫子的小狮子神情隐忍的迅速跑进了屋。
霍然川：“……”
白诺司忍不住笑起来, 他忍着笑对霍园长说：“小狮子是不是很可爱？”
霍然川沉默两秒, 随即, 用崇敬的目光看着小白老师, 小狮子那么叛逆的性格, 昨晚带过来的时候，他都烦的快忍不住揍小狮子了。
没有办法只能用金雕威胁, 小狮子才勉强安静下来。
但是，这才一晚上过去, 小白老师竟然就把小狮子给收服了？
连那么丑的眼镜都肯带在脸上，小狮子这是被下降头了吗？
霍然川看着白诺司，真心实意的说：“小白老师, 你真的辛苦了, 你把宝宝们照顾的很好。”
白诺司不知道霍园长怎么突然又夸他了, 他笑着说：“是宝宝们自己乖巧可爱呀，我的作用其实也不大哦。”
霍然川心想，不, 小白老师太妄自菲薄了，如果没有他, 小狮子现在还不知道在发什么疯呢。
霍然川和白诺司道别, 然后准备离开。
白诺司又问他：“对了，霍园长, 我昨晚看了一下，蛇宝宝的鳞片已经长的很好了，它的绷带是不是拆掉啦？”
霍然川后背的伤口也差不多快好了，他点头：“可以拆了，麻烦小白老师了。”
白诺司高兴的说：“不麻烦，我早就想给蛇宝宝洗澡澡了。”
蛇宝宝浑身都裹着绷带，他忍耐了两天，没有给蛇宝宝洗澡，不知道蛇宝宝自己难受不难受，反正白诺司是心里不舒服。
霍然川走后，白诺司就熟门熟路的进来，看到小狮子把自己躲在沙发背后，只露出个尾巴出来，显然是不想见人的样子。
白诺司好笑的说：“星星呀，你躲在那里干嘛呀？蛇宝宝要吃水果哦，你要不要过来一起吃呀？”
小狮子躲在沙发背后，沉重的眼镜压的它的鼻梁好痛痛啊QAQ。
而且，从来没有带过眼镜的它，现在带着沉重的眼镜，是真的超级难受的。
视线有镜框框着不说，镜片还那么沉，压的它的脸都要麻了，关键是，还有两条小辫子在眼前晃呀晃的，好烦人！
小狮子可怜巴巴的躲在沙发后面，这才带上眼镜不到十分钟，它就难受的要挠墙了。
腾蛇这几天休息过来了，精神力已经恢复的差不多了，它欢快的从小白老师的身上下来，趴到沙发上，然后从沙发靠背上探出头来，目光直勾勾的盯着窝在那儿，正偷偷往下摘眼镜的小狮子，眼里带着嘲笑。
刚把眼镜从脸上挪开的小狮子，仰头就看到了看它笑话的腾蛇，顿时气不打一处来，它奶凶奶凶的说：“看什么看！讨厌。”
腾蛇兴致勃勃的趴在那不动，就喜欢吃瘪的小狮子，嘿嘿。
看着腾蛇那得意的嘴脸，小狮子十分委屈，它感觉在这儿一点都不快乐，也不自由！
小白老师一点都不温柔，也不可爱，呜呜呜呜，他一点都不喜欢小狮子。
小狮子委委屈屈的趴在角落里，顶着腾蛇的嘲笑的目光，越想越委屈，小白老师还有直播间，现在那十几亿观众们肯定已经看到它的笑话了，呜呜呜，它以后还怎么见人呀？
以后它当宇宙星盗王的时候，别人看到那只威猛的金色大狮子，都要说一句：‘嘿，这不就是那只半夜玩游戏被打屁屁，还被坑着带青蛙眼镜的二批嘛？’
艹，它不要活了呜呜呜呜。
这时，白诺司的脚步越来越近：“嗯？蛇宝宝你在看什么？星星在里面干什么呀？让我想想，哎呀，星星是不是不想带眼镜，所以把眼镜摘掉啦？”
小狮子一想到三天后的“自由”，立即蹭的一下站起来，仿佛刚刚伤心难过的不是它一样！
它动作迅速的把眼镜重新套在脸上，小脸严肃。
不说了，啥也没有“自由”重要，它的游戏生活才刚刚开始，不能半途而废！
白诺司虽然没看见，但是直播间的观众们看见了啊。
【有一说一，这只小狮子还挺坚强。】
【小白老师说是做了约定，所以小狮子才要带眼镜的，有人知道是什么约定吗？小白老师到底许了啥好处，才让小狮子牺牲这么大啊？】
【看情况是昨晚睡觉的时候约定的，那个时候又没有直播！】
【小白老师也没有要说出来的意思，应该是涉及隐私了吧。】
......
别说观众们了，就连秦家人也非常好奇，他们家小少爷平时很乖很听话，长辈说什么就是什么，那么乖巧的孩子，根本不用靠约定之类的来获得东西呀。
白诺司看到小狮子的脸上还挂着眼镜，猜到它已经不舒服了。
于是温柔的说：“星星，如果你的眼镜实在是不舒服的话，你要不就摘掉吧，我们不戴啦。”
小狮子倔强的昂着头，一副宁死不屈的表情：“要带！”
说着，它又看了一眼小白老师口袋里的智脑，啊啊啊啊啊啊它的游戏！
白诺司于是说：“那好吧，过来吃水果啦。”
他在桌上放了两万切好的水果，蛇宝宝二话不说，扭头就过去吃了。
小狮子刚刚走了两步，就又反应过来，它是来这里叛逆的，它每次都这样被小白老师牵着鼻子走，乖乖听话，那它在这里的生活，和在家里有什么不同呢？
小狮子原地蹲下，带着青蛙眼镜的脸上十分严肃。
白诺司看它一眼，小狮子眼睛一亮，立即激动起来了：再喊我呀再喊我呀，多哄我两句说不定我就乖乖听话啦。
结果，白诺司的眼神直接略过了小狮子。
他拿起旁边的喷壶，笑眯眯的说：“宝宝们慢点吃哦，我去给小盆栽浇水啦，一会儿老师出来看看，是哪个小朋友那~~么棒，第一个把水果吃完呀。”
小狮子：“？？？”
小狮子懵了，咦？这小白老师他怎么不按套路出牌呀？
它以前蹲着小白老师的直播间那么久，作为骨灰级粉丝，在它的记忆力，小白老师对宝宝们都是十分温柔细心，有求必应的，如果小宝宝们食欲不好，或者不肯好好吃东西，他一定是哄了又哄，可温柔耐心了。
可是，现在！
小狮子蹲在原地，怀疑人生。
过了两秒，眼看着腾蛇已经快把碗里的水果吃完了，它又气势汹汹的炸毛了，第一个把水果吃完的小宝宝，在小白老师眼里就是最棒的！
小狮子绝不认输！
小狮子于是猛的跳起来，嗖的一个箭步冲到桌前，然后跳上椅子，跳上桌子，头一埋，就埋在碗里开始狂炫水果。
腾蛇：“……”
直播间的观众们都惊呆了：
【家人们，所以小白老师是怎么精准拿捏住小狮子的啊？】
【还别说，像小狮子这样的性格，小白老师不跟在后面哄是最好的，根据我的经验，越哄越难搞；捂脸哭.jpg。】
【小狮子真的好别扭啊，它明明愿意刷牙，愿意吃东西，可是每次小白老师找它的时候，它就总是不不不的，然后小白老师不许它做了，它又上赶着追过来......】
【哈哈哈哈哈，它都不要面子的嘛哈哈哈哈，感觉它毫无世家少爷的包袱啊，真香真的理直气壮的。】
……
小狮子正在狂炫水果的时候，腾蛇已经把嘴巴张大，将整个碗含在嘴里，然后一仰头，碗里的水果就被它一口吞了。
“哐当”一声，小狮子糊着满脸的水果汁水，震惊的看着被腾蛇吐出来的，还在桌上滴溜溜打转的碗，整只狮子都惊呆了。
这只可恶的腾蛇，它不讲武德！
腾蛇冲它哈了口气，美滋滋的回到沙发上休息了。
小狮子：“……”
小狮子委屈的把嘴里的水果吞了，又不堪重负的推了推脸上的眼镜，把歪了的眼镜摆正，它刚刚吃的太急，导致眼镜差点掉了，现在上面还沾着红着黄的水果果汁
小狮子看着腾蛇的背影，气咻咻的说：“讨厌。”
腾蛇才不理它呢，它趴在沙发上，聚精会神的关注着金雕房间里的动静。
这几天金雕的精神力也恢复的差不多了，但是金雕的情绪仍旧很稳定，平时也安静，竟然都没有再砸墙砸笼子的过激举动。
霍然川认为，这一切都是因为它不想离开小白老师。
不管怎么说，如果是以前的金雕，此时此刻早就已经爆发了。
不可能还安安静静的待在笼子里。
白诺司拿着喷壶进来房间的时候，对金雕虽然仍有警惕，但是也敢和金雕说话了。
白诺司：“金雕先生今天怎么样？胃口还好吗？”
其实不用问，他早上送来的面包和粥都被吃完啦。
但是白诺司每次进来，都会找话题和金雕说几句话，因为他觉得金雕被关在这里，太孤独太寂寞了，虽然以后金雕会被送到哪里还未可知，但是目前来说，他能够帮到对方什么，他就会帮。
比如，他之前送给金雕的音乐播放器，以及小鸭子拍拍灯，金雕先生就仿佛很喜欢。
它把拍拍灯放在折叠整齐的毛巾上，一点都没有把它们弄脏。
它把球形的音乐播放器放在身边，白诺司经常都会听到它在放轻音乐。
白诺司还准备着过两天，抽空给金雕先生再下载一些音乐呢。
他走到窗边，给那五盆小盆栽浇水，金雕的目光就直勾勾的跟着小白老师的动作移动，最后，它的目光也盯在窗边的小盆栽上面。
上午的阳光从窗外照进来，白诺司的花洒一开，瞬间就出现了一条小小的彩虹。
白诺司惊喜的说：“金雕先生你看，有彩虹诶！”
金雕盯着彩虹看了看，又盯着小可爱看了看。
小可爱和彩虹一样可爱。
金雕现在非常享受每天和小可爱见面的日子。
它虽然精神力恢复了，身体上的伤口也长好了，但是它暂时还没有离开的想法。
它每天蹲在笼子里听音乐，看着窗边的小盆栽茂盛生长，想着还有几个小时，几分钟，就能见到小可爱，它的内心就非常平静。
小可爱每天都会定时过来看它，它每次计算时间的时候，都计算的非常准确。
它希望小可爱能够每天都准时过来看它。
白诺司浇完水，又拿着金雕吃完后空空如也的餐具，从房间里出来，小狮子已经吃完了水果，满脸沾满了红色和黄色的果汁。
白诺司笑着走过来，拿出湿巾就要给两只崽崽擦脸。
结果垂头，竟然看到小狮子没有把水果吃完。
它留下了一些，也不知道是吃不完还是故意的。

第61章 加更11
小狮子就是故意哒, 嘿嘿，谁让小白老师刚刚都不哄它呢，还套路它, 让它脸上带了这么重的眼镜，小狮子不开心！
小狮子也是有脾气哒。
白诺司看着小狮子满嘴糊着红色黄色的水果汁，像只带着搞笑眼镜的小花猫似的。
他笑着端起小盆盆, 看着里面被剩下的黄金奇异果, 这个果子明明很甜呀, 为什么不吃呢？
谨慎起见, 白诺司又仔细数了数, 一块，两块, 三块，嗯？一个果子切了五块, 所以小狮子吃了两块，故意剩下三块？
这是要干嘛呀？
白诺司凑过去，盯着小狮子。
小狮子被盯的瞬间心虚, 它眼神飘忽, 随后, 又猛然反应过来，它为什么要心虚呀？
它就是不想吃怎么啦！
除非小白老师哄它！
哼。
白诺司盯着小狮子，微微眯起眼睛：“星星。”
小狮子：来了来了来了, 小白老师要质问我为什么把奇异果剩下了！哼，我就不说我就不说, 看他能怎么办！
白诺司：“星星是不是很喜欢吃火龙果呀？还有芒果, 都吃的光光的呢，你一定很喜欢对不对呀？”
小狮子表情一呆, 嗯？
白诺司笑着看它：“是不是呀？是不是喜欢吃火龙果和芒果呀？”
小狮子挠了挠爪子，茫然中带着点不好意思的点点头。
也，也不是很喜欢吃啦。
白诺司笑着说：“那好哦，厨房里还有一点火龙果，老师去给你拿哦，你在这里等我一下。”
小狮子呆呆的点头，满脑子都是：好奇怪呀，它故意挑食把食物剩下，小白老师怎么不说它呀？小白老师怎么不按套路出牌呢？
和它所认识的那些人一点都不一样。
白诺司回到厨房，切了一点火龙果沥出汁，然后把奇异果泡在汁水里，染成了红色，他再端着奇异果出来，放在小狮子面前，鼓励它：“来啦星星，你最喜欢吃的火龙果来啦，一口一个，大口吃完！吃完你就是最棒最棒的小朋友啦。”
小狮子垂头，看了一眼碗里的‘火龙果’，鼻梁上的眼镜太重了，一锤头就往下滑，它只迅速看了一眼，都没发现问题，就见小白老师用叉子叉着火龙果怼到它嘴边，笑着说：“你最喜欢吃的火龙果来啦，来，啊~~张开嘴巴，嗷呜一口！”
小狮子都没反应过来呢，就张开嘴巴，然后小白老师就把奇异果塞它嘴里了。
奇异果软绵绵甜丝丝的，入口就化，汁水充盈，小狮子咕嘟一口，神色迟疑：咦？这火龙果的味道，怎么有点怪怪的呢？
它吧唧了两下嘴巴，小白老师就又塞了一块到它嘴里：“来啦来啦，还有一块马上吃完，星星好棒呀！星星你就是最厉害的小朋友哦。”
小狮子又咕嘟一口，觉得有点不对劲，它微微瞪大眼睛，看着小白老师，嘴巴一张，话没出口，小白老师把最后一块奇异果给塞它嘴里了。
小狮子：“……”
白诺司不给小狮子反应的时间，塞完了三块伪装成火龙果的奇异果，他就立马拿出湿巾，啪叽一下拍小狮子脸上了。
白诺司：“小花猫呀，脸上黏糊糊的不难受嘛？小白老师给你擦脸脸，脖子也擦擦，眼镜也擦擦，哎呀呀，爪爪也得擦擦呀。”
小狮子：“……”
等小白老师给它擦完后，嘴里的奇异果也吃完了，小白老师笑眯眯的拿着吃光光了的小盆盆，冲它比了个大拇指：“星星真棒呀，光盘了呢，小白老师去洗碗，你现在自己玩一会儿哦。”
小狮子：“……”
城市套路多，它要回农村呜呜呜QAQ。
白诺司看着小狮子委屈巴巴的背影，忍不住偷偷笑起来，他对直播间的观众们说：“小狮子太调皮啦，它好像一直在等我哄它呢，不过现在呀，”
他停下来思考了一下：“现在还不能哄它，不能让它养成坏习惯，但是也不能跟它硬来，不能跟它说不，也不能强硬的阻止它去做什么，否则可能会引来反效果，它可能会变的更叛逆。”
白诺司也是第一次在直播间里这样忽悠小宝宝，他担心直播间的观众们误会，觉得他对小宝宝不够好。
所以才会这样额外解释了几句。
但是直播间的观众们对此表示十分爱看。
【老婆你不用解释，你多多套路小狮子，我们爱看，嘿嘿。】
【像小狮子这样叛逆的小宝宝，换了别的老师，可是要扒掉裤子打屁屁的呀，小白老师只是忽悠它几下，已经很温柔啦。】
【秦家的几百号人在直播间里抄作业呢，等小狮子回去后，他们就知道要怎么照顾小少爷啦；幸灾乐祸.Jpg.】
......
白诺司购买的食材到了，蛇宝宝又精神力不佳，他今天上午不准备出门了，准备把购买到的食材好好整理一下，做些小宝宝的零食饼干什么的，然后下午再带小狮子和蛇宝宝去花园里户外活动。
白诺司打开智脑投屏，给小狮子放儿歌听：“星星呀，你在这里听会儿歌哦，老师先去厨房做饼干，一会儿给你好吃的。”
小狮子脸上带着沉重的眼镜，本来就不想动，因为眼镜真的太沉了，它的鼻梁好难受啊呜呜呜。
而且小白老师也不哄它。
其他精神体幼崽们所拥有的待遇，它都没有！
小白老师一点也不喜欢小狮子！
小狮子委屈巴巴的趴在沙发上，用两只爪爪拖住了眼镜框，保持着这个姿势看着投屏。
白诺司知道它带着眼镜不好受，可是它自己都坚持着，不肯摘下来，那么有毅力，他就决定再观察一段时间，先不管这事。
白诺司：“星星会说话啦，那我们就听《大鲨鱼与十只小鱼》吧，如果星星待会儿能够学会数字一到十，那老师就奖励你数字饼干吃哦。”
小狮子低低哼了一声，心想还一到十，作为天才少年，秦于星三岁的时候，就能心算万以内的加减乘除了！
他的心算就像AI一样快！
小狮子哼哼唧唧的，根本不想学习！
然后，等到音乐声响起，小白老师温柔的声音也跟着唱：“来，星星，我们一起唱歌哦，老师先带你唱一遍，一会儿你自已唱哦，蛇宝宝也可以一起，别老顾着睡觉啦。”
蛇宝宝想到上次的“呱呱呱事件”，现在对儿歌是真的有点子阴影在！
它咻的一下收回头，盘进沙发里装睡了。
白诺司站在小狮子身边，身体随着音乐晃动：“来，星星，张，开，嘴，巴，举，起，双，手，我们一起唱——‘一二三四五，五条小鱼排好队’...”
“六七八九十”
“十条小鱼游啊游”
“大鲨鱼，游呀游；看见小鱼在玩耍”
“上前去，打招呼；张大嘴巴说你好”
小狮子一开始撅着嘴巴看，过了一会儿，这个音乐实在是太可爱啦，节奏感也很强，小白老师一边做手势舞，一边用眼神鼓励它：“十九八七六，小鱼快快躲起来；五四三二一，鲨鱼马上就来了！”
小狮子听着听着，头就忍不住跟着晃动，满脑子都是大鲨鱼找小鱼。
白诺司笑了起来，黑色的双眼笑的弯弯的，里面很亮，就仿佛缀满了星星。
小狮子有些羞涩的舔了舔嘴巴，突然有点不好意思起来了。
白诺司蹲在小狮子身边，一边做手势舞，一边看着小狮子：“大鲨鱼，游过来，找找小鱼在哪里？一只也没有找到，摇摇尾巴说再见。”
白诺司：“来星星，一，二，三，四，五......”
小狮子晃着头，跟着白诺司的引导继续念：“六，七，八，九，十。”
白诺司惊喜的一拍手，给了小狮子两个赞：“哇哦，星星你太棒啦！你是最棒的小朋友呀！来，接下来，星星你自己再来一次~”
欢快的节奏又重新响起来了。
小狮子：“……”
小狮子面无表情的看着小白老师在开放式厨房里忙碌的背影，悲愤的心想：小白老师他一定会魔法！一定是他用魔法控制了我！
要不然，怎么每次它明明心里都是不愿意的，可是小白老师一来，它就被附身了似的被小白老师牵着鼻子走了！
可恶！
啊啊啊啊啊啊！
小狮子气的用四只爪爪疯狂挠沙发。
白诺司回到厨房里准备做饼干和糖果的食材，结果，没听见小狮子唱歌的声音。
他一边忙碌着，一边转头，看沙发上的小狮子，大声说：“星星唱呀，老师听着呢，一，二，三，四.....”
正在挠沙发的小狮子浑身一激灵，猛的立正站好，中气十足的喊：“五！”
腾蛇：“……”
腾蛇嫌弃的看了一眼小狮子，往旁边挪了又挪，离这只傻狮子远远的。
直播间的观众们：【哈哈哈哈哈哈家人们，笑不活了啊哈哈哈哈哈。】
【立正报数的小西几真的太可爱啦，想rua秃噜皮！】
【估计秦小少爷从小就没停过这些儿歌吧？毕竟是天才少年嘛。】
......
秦家的老头子看到这里的时候，神情也有些复杂，秦于星小时候太聪明了，表现的太明显，家人根本没有办法忽视，这么优秀的好苗子，他们当然不敢耽误，立即将不到三岁的秦于星送到天才儿童基地，那儿有专门的训练营。
家里的家教也请了数十位，从各个方面培养秦于星。
儿歌这种东西，当然是没有的，天才少年本来就早熟，智慧超群，怎么可能会听这么幼稚的东西呢？
当时大家都是这样想的，但是现在，看着直播间里摇头晃脑的小狮子，一接触到小白老师的目光，就立即昂首挺胸‘报数’的小狮子，秦家老头子实在是不能不多想了。
他低声叹气：“看来，星星还是很喜欢唱歌的嘛。”
站在他身后的老管家沉默两秒，默默开口：“老先生，小少爷他可能，不是因为喜欢唱歌。”
秦家老头子不解：“那是因为什么？总不能报数吧？”
老管家：“……”
老管家小心翼翼的开口：“有没有一种可能，小少爷他是在寻找自己缺失的童年呢？”
因为小时候没有得到过，所以一直都在羡慕同龄人。
现在好不容易脱离了家族的掌控，他就开始去寻找自己曾经想要的东西？
秦家老头子还不知道小狮子半夜玩游戏的事，他沉默了几分钟，无奈道：“那他缺失了什么呢？机器人？毛绒玩具？儿歌多多？”
老管家：“……”
老管家也沉默了。
这个问题，谁知道啊？
不对，小白老师应该知道！
小狮子满脑子都是“一二三四五，五条小鱼排好队......”
过了一会儿，白诺司见它唱的有模有样的，一到十很轻易的就念出来了，看来是已经学会了。
白诺司于是把做好的饼干和面包推进烤箱，然后拿了一罐昨天做好的数字饼干出来，他挑出了一到十的数字，放在一个小碗里，然后放到了小狮子的面前：“来，星星，老师说好要奖励给你的数字饼干，全都是你的哦。”
一到十，全都是用不同的蔬菜和水果做成的，所以颜色也不一样，有蓝色，有黄色，有绿色，还有红色。
颜色很好看，闻起来也很香，这么可爱的饼干，小狮子还是第一次见，眼睛瞬间就亮了。
白诺司做这种饼干，除了给宝宝们当零嘴之外，也是想要教宝宝们数字和颜色的。
不过，现在他暂时没空，所以就不教小狮子认知颜色了，给小狮子拿了饼干，又给腾蛇盖了小毯子，音乐继续放着，他回到厨房继续忙碌。
小狮子一口一个，不到几秒钟的时间，就把香甜的饼干给吃完了。
吃完后，它舔了舔嘴巴，转头，看着白诺司随手放在柜子上的一整瓶数字饼干，眼睛发亮。
趁着音乐声在唱，小白老师也在忙，它悄咪咪的推着一张小凳子过去，然后跳上小凳子，伸长了爪爪去够饼干，结果试了好几下，爪爪不够长，没够着。
小狮子又立即从椅子上下来，找了一张更高一点的凳子，推过去，再次站在椅子上，朝数字饼干伸出了猛狮之爪。
这下够着啦！
小狮子把一整瓶饼干叼在嘴里，然后满脸喜色，迈着六亲不认的步伐，躲到了沙发背面的角落里。
看完全过程的腾蛇：“……”
直播间的观众们：“……”

第62章 
小狮子自己也知道偷吃饼干是不对的, 担心要被小白老师发现，所以，它悄悄的躲在了沙发背面的角落里, 趴在那，把眼镜一摘，就开始用两只爪爪去拧盖子。
爪爪到底没有人类的手好用, 所以, 它折腾了好一会儿, 都没有把盖子弄开。
但是饼干的香甜气味它已经闻到啦, 为了吃到饼干, 它专心致志。
小黑蛇默默的在沙发顶上探头，看了小狮子两秒, 沉默片刻，蛇宝宝决定告状！
数字饼干是大家的饼干, 凭什么小狮子自己独吞呢？
而且这种偷吃饼干的行为是不对的！调皮的小狮子就应该被小白老师狠狠教训一顿。
这样小白老师就知道蛇宝宝才是最乖的宝宝啦。
小黑蛇掉头就往厨房的方向去。
直播间的观众们幸灾乐祸：
【小白老师还有三秒到达战场！小狮子你完蛋啦。】
【偷吃的小宝宝不乖哦，要被抓起来打屁屁的。】
【这下小白老师该生气了，我要是小白老师, 就在小狮子千辛万苦拧开盖子的时候, 将饼干一把抢过来。】
......
蛇宝宝爬到小白老师的肩膀上, 冲它比划了几下，用尾巴指着沙发的方向。
白诺司刚把做软糖的糖浆熬好，他给燃气定了时, 然后就转身，看了一眼沙发, 低声问蛇宝宝：“怎么啦？小狮子躲在那边干嘛呀？”
小狮子之前就在那里躲了一会儿, 所以小黑蛇一指，白诺司就立即明白了它的意思。
小黑蛇不会说话, 但它的意思已经传达到位了，白诺司把手套摘下，转身往沙发的方向走。
沙发背面传来某种奇怪的声音，等白诺司走进，就看到小狮子把眼镜丢在一边，那尖锐的牙齿直接把饼干罐子给啃了个大洞，塑料瓶子的碎片掉的掉处都是，而小狮子，它正在用爪爪扒拉着饼干吃。
白诺司：“……”
白诺司有些震惊，小狮子是怎么拿到他放在高处的饼干的？
两岁左右的小朋友确实会搬凳子，也会想办法拿各种东西，但是，在他的意识里，小狮子毕竟是小狮子，有四只爪爪，翻箱倒柜的拿东西是不是会不太方便啊？
最主要的是，以前的熊猫崽崽和小黑豹都没有偷偷拿过白诺司放起来的东西，所以，白诺司属实是疏忽了。
白诺司过来的动静，小狮子也发现了，小狮子嘴里塞着饼干，惊慌抬头，正好和趴在沙发上的小白老师四目相对。
小狮子：“……”
小狮子浑身一震，它心虚又紧张的趴在那，一动不动，眼睛瞪的溜圆，看天看地看饼干，就是不敢看小白老师。
心虚，非常心虚。
某种做错了大事的心虚！
小狮子趴在那，嘴里叼着饼干，目光盯着地板看，不敢抬头，根本不敢抬头。
问就是害怕QAQ。
看到小狮子这个怂样，就连直播间的观众们都不忍心了：
【哎呀哎呀，小狮子能有什么错呢？它只是想吃饼干而已呀。】
【都怪小白老师做的饼干太好吃啦，可恶，我也想吃！小白老师考不考虑上个链接啊？】
【对啊！小白老师！能不能上个链接啦，我的精神体已经馋哭啦。】
【肯定是秦小少爷在家里被管的太严了，这一看就是平时没有吃过零食的孩子，太可怜啦。】
……
而秦家老头子此时也皱起了眉头：“那饼干有什么好吃的？值得星星这样？他要是想吃饼干，可以跟我说，我去给他买最贵的！”
星际既然有精神力促进剂这种东西的存在，那么生活中的各种饮料零食，肯定也有类似作用的品类，只不过普通人吃不起罢了。
秦家给秦于星准备的食物，基本都有促进精神力的功效，一顿饭几乎是普通人几个月的花销。
老管家也皱眉说：“看来小白老师的厨艺确实不错，要不然，那些饼干又没什么特殊的，小少爷不至于到偷吃这种地步。”
两个老头子自以为分析的头头是道，但他们也不想想，对精神力拥有促进作用的食物，味道能够好到哪里去，而且种类也不多，同样的食物连吃三天都会腻，更何况秦于星一吃就是十几年。
这些普通的膨化食品，油炸食品，秦于星更是从来没吃过。
白诺司盯着紧张兮兮的小狮子一眼，心里觉得好笑，他抱着腾蛇，坐到了小狮子身边，小狮子悄悄抬头看了他一眼，又迅速的垂下了头，虽然心虚，紧张，害怕，但是它仍旧把饼干罐子抱在怀里，简直要吃不要命。
白诺司把被小狮子遗忘在一边的青蛙眼镜悄悄藏了起来，然后才温柔的说：“星星呀，你有饼干吃，怎么不给老师和蛇宝宝分一点呢？星星一个，蛇宝宝一个，小白老师一个，来，给我一个呀。”
白诺司伸出手，向小狮子讨要饼干。
小狮子懵了两秒，看了看小白老师，又看了看小白老师伸过来讨要饼干的手，确定小白老师不是要骂它，而是真的要吃饼干。
小狮子的嘴巴立即咔嚓咔嚓的动起来，把嘴里叼着的饼干吃进去，然后把爪爪伸进破洞的饼干瓶子里，掏啊掏，终于掏出一块饼干来，它十分大方的放到了小白老师的手里。
小白老师笑着说：“谢谢星星，蛇宝宝也要一个哦。”
小狮子看了腾蛇一眼，不情不愿的又伸出爪爪，掏啊掏啊，又掏出来一个，放到了腾蛇的身上。
就这么一会儿工夫，小白老师又把手伸过去：“蛇宝宝一个，小白老师也要一个。”
小狮子看着小白老师的手，又默默的抠出来一个饼干，放到了小白老师的手里。
就这样，小狮子的爪爪一直在从瓶子里抠饼干，好不容易抠出来一个，小白老师笑眯眯的接过去：“蛇宝宝一个，小白老师一个，星星一个，谢谢星星哦。”
小狮子每次给了小白老师，又要给蛇宝宝，给了蛇宝宝，小白老师的手就又伸过来了。
小狮子满脑子都是“蛇宝宝一个，小白老师一个......”
它专心致志的抠着饼干，抠着抠着，动作都形成习惯了，只要一抠出饼干，它就往小白老师的手里放。
放着放着，小狮子看着为数不多的数字饼干，又对上小白老师灿烂的笑脸，它恍然发觉了不对劲！
于是，再努力抠出一个饼干之后，小狮子就‘嗖’的一下，塞进了自己的嘴巴里，它看着小白老师，大声说：“我不给你呀。”
白诺司笑的嘴巴都酸了，小狮子真的太可爱了，他还装作一副可怜兮兮的样子，对小狮子说：“可是小白老师也想吃饼干呀，星星一个，小白老师一个，蛇宝宝一个。”
小狮子猛的把罐子护在怀里，边往嘴里塞了一个饼干，边疯狂摇头：“没有！没有想吃。”
它是在说白诺司不想吃的意思，但是说话太急了，听起来让人忍俊不禁。
小狮子吃了两个，看着小白老师还伸着的手，它就抱着饼干转了个方向，嘴里塞的满满的，模糊不清的说：“不给你呀，没有一个。”
其实刚刚白诺司和蛇宝宝已经吃了很多饼干了。
小黑蛇其实不太喜欢吃饼干，它兴致缺缺的，吃饼干，还不如喝奶呢，饼干太干了。
白诺司不想给小狮子吃那么多，一来是怕它胀食，二来也是担心会上火，这一罐饼干，本来是两只崽崽三天的零食呀。
白诺司看到所剩的饼干也不多，就不再逗小狮子玩了。
他把腾蛇放在沙发上，一边偷笑，一边装可怜说：“好好好，不给老师，就不给吧，老师顶多偷偷的躲起来哭一会儿而已，又不能拿你怎么办，唉。”
白诺司又把两只崽崽的盆盆拿过来，给它们各倒了半盆水：“吃完饼干，记得要多喝水呀。”
小狮子趴在那，吃了一会儿饼干后，又偷偷抬头，看到小白老师果然已经回到了厨房，又在那里忙碌起来了。
小狮子垂着头，看着怀里的饼干，瞬间就觉得饼干也不香了。
小白老师真的会因为吃不到饼干而躲起来偷偷哭吗？
不至于吧？
都那么大的人了，还这样，是不是很丢人呐？
小狮子又往嘴里塞了一个饼干，愁眉苦脸的，可是饼干真的很好吃……
在白诺司回到厨房没多久的时候，他突然看到小狮子鬼鬼祟祟的过来了。
他一边把烤好的面包拿出来，一边用眼尾余光去看小狮子。
只见小狮子偷偷摸摸的把破破烂烂的饼干瓶子放在了厨房的岛台上，然后掉头就跑，那速度，仿佛有人在背后追杀它似的。
其实是它拉不下脸来，觉得很丢人罢了。
白诺司：“……”
白诺司疑惑的回头，走过来看了一眼，就看到那被小狮子啃的破破烂烂的饼干瓶子里，还装着七八块数字饼干。
看来，这是小狮子省下来，送给小白老师吃的。
它生怕小白老师会因为吃不到饼干，而躲起来偷偷哭泣呢。
白诺司盯着这个破破烂烂的瓶子好一会儿，才抬头，对直播间的观众们说：“星星真好，它那么喜欢吃饼干，竟然还舍得给我留。”
可能别人无法理解，但是白诺司带了那么多的小孩，他是知道的，两三岁的幼崽最是以自我为中心的时候，他们喜欢吃的食物，喜欢玩的玩具，是不会分享给任何人的。
就算是自己的妈妈要吃，他们还要认真考虑几分钟呢。
如果星星不是真的喜欢小白老师，又怎么可能把饼干留给他呢？
白诺司有些高兴：“星星真好呀，长大后肯定是个暖男。”

第63章 加更12
白诺司今天趁着有空, 做了很多数字饼干和手指饼干，用来给小宝宝们磨牙，除此之外, 他也做了很多果酱软糖，水果糖豆之类的零食。
小宝宝们平时贪嘴，用这些健康又好吃的零食来哄他们最有效啦。
忙碌了一上午, 简单吃完午饭后, 白诺司就准备带着两只崽崽出去户外活动一段时间。
蛇宝宝还好, 小狮子这么调皮好动, 可别被憋坏了。
白诺司准备好宝宝们的食物和水, 以及一些生活用品，就端着茶水和水果点心来到金雕的房间。
金雕最近安静了很多, 他那双原本橙红色的眼睛，颜色正在慢慢变浅, 竟然变成了琥珀色，只有眼睛中间有一圈红色，比以前都要清透。
身上金色的羽毛也重新长了出来, 蓬松又顺滑, 确实非常漂亮！
金雕房间里的窗户大开着, 它现在把笼子挪到了窗边，每天都要去看那五盆小盆栽长的怎么样。
抽了新的枝芽，它会很兴奋, 如果白诺司浇水晚了一点，它还会忍不住把自己喝的水倒进去。
有一次, 它把白诺司给它煮的果茶给倒进去了, 白诺司进来发现后，立即跟它说了, 植物和人不一样，不能喝果茶了，喝了果茶会死的。
把金雕吓的好几天不敢挪过去。
白诺司今天过来一看，金雕又挪过去了，看到白诺司进来，它还小心翼翼的，蹲在角落里，心虚的看着白诺司。
白诺司挑眉，金雕这个小表情，难道……
白诺司把端进来的食物放在一个矮桌上，矮桌也是白诺司带进来的，他觉得每次都把金雕的食物放在地上不太好，毕竟金雕不是真的鸟类，它可是兽人呀。
白诺司笑着说：“金雕先生，这是下午茶哦，待会儿我带崽崽们出去玩，下午才回来，你自己好好午睡哦。”
金雕仍旧蹲在角落里，眼神心虚，不敢看白诺司。
白诺司沉默两秒，于是转身，来到了小盆栽跟前，挨个看过去。
小盆栽长的很好，翠绿，茂盛，枝芽也多，因为还小，白诺司并没有开始修剪。
刚刚端起第一盆来看的时候，白诺司就突然瞳孔一缩，“呀”的一声，把小盆栽放下了。
白诺司一连后退几步，震惊看了看盆栽，又去看金雕。
金雕：“……”
金雕的神情也明显呆住了，它的眼神心虚中带着茫然，歪着头看着小可爱，似乎不明白小可爱为什么这么害怕。
白诺司：“……”
白诺司再次沉默了好几秒，才艰难开口：“金雕先生，小一身上的虫子，是你放的吗？”
那五盆盆栽，白诺司为了增加金雕先生的责任感，也为了让金雕先生能够快速接纳它们，于是给它们取名叫小一小二小三......一直到小五。
五个盆栽，是物种不同品种的花，每一个品种的颜色还都不一样。
白诺司还没养到它们开花呢，它们此时已经备受摧残，又是喝果茶，又是被喂虫子……
绿色的毛毛虫足足有小拇指粗，从小一到小五，每盆都有两条，大小还都一致，可见金雕先生是个对孩子非常公平的人。
一点都没有偏心呢；疲惫微笑.jpg。
白诺司很害怕小虫子，现在那五盆小盆栽，他都不敢近前了，甚至想洗手。
金雕先生看到小可爱害怕，立即从角落里站起身，走到笼子跟前，对白诺司低低叫了几声。
它在跟小可爱道歉，它好像把小可爱吓到了。
白诺司安慰它：“我知道，你不用道歉啦，你现在是兽态，来自金雕的天性占据了上风，你给它们捉虫子，是在把它们当成自己的孩子喂食呢，我都知道，但是金雕先生，我还是要跟你说一下，小盆栽们是植物，是和我们不一样的物种，它们不吃虫子，虫子是它们的天敌，反而会把它们吃掉的。”
金雕眼睛瞪圆，仿佛是没有想到这一点。
虽然它最近精神海稳定，情绪也没有那么暴躁了，但这仅仅是因为它的求偶期的心态改变了它，因为对小可爱的喜欢，以及有小可爱的和盆栽们的陪伴，让它误认为这里是自己的窝，它需要照顾伴侣和崽崽，所以它才没有爆发。
但其实，它仍旧是没有多少人的意识在，它现在其实更像是一只真正的野生金雕。
小一到小五，它们为什么会怕虫子！
它们不是它的孩子吗？
金雕的认知又出问题了，它惊讶中又带着茫然。
不过，小可爱说什么就是什么，那它以后，也不能给盆栽们喂虫子。
白诺司还很好奇，金雕是怎么抓到虫子的。
他试探着问：“金雕先生，可以把虫子抓走吗？”
金雕点头，当然可以，它突然冲着窗外叫了两声，然后，白诺司就看见，一只黑色的大鸟从窗外的树上飞下来，落在窗台上，动作利落的把虫子一口吞了。
白诺司：“……”
白诺司都惊呆了，这金雕先生都被关在笼子里了，竟然在外面还有小弟！
那只大鸟把虫子吃完了，就立即转身飞走了，显然，那只鸟是真的鸟，并不是兽人。
但是它却听从了金雕的命令，白诺司觉得还挺神奇的。
他小心翼翼的走过去，给五盆小盆栽检查了一下，果然，这下子干干净净，啥也没有了。
白诺司松了一口气，他给盆栽们浇了水，转身对金雕说：“盆栽们的浇水施肥，交给我就好啦，金雕先生好好休息，不用管这件事了。”
万一哪天又往盆栽里放虫子，他真的要昏过去了。
金雕心虚的点了一下头，看着小可爱的眼睛，它还有些不好意思。
就是说，哪里有金雕会让伴侣负责养崽崽的呀，但是小可爱都这么说了，那当然是听小可爱的啦。
经过这段时间的相处，金雕越看小可爱就越喜欢，眼看着小可爱要出门，金雕的心里又开始变的焦灼起来。
每次小可爱离开，它都会焦虑不安，它不知道求偶期的兽人会有分离焦虑，它只知道它控制不了自己，如果小可爱在固定的时间点没有过来看它的话，它就会非常暴躁。
白诺司不知道这些，不过，因为和崽崽相处习惯了，所以，他也习惯了会和金雕说回来的时间：“我大概四个小时后回来给你送晚饭哦，午安金雕先生。”
白诺司说完后，就转身出门了，没看见金雕那脉脉含情的眼睛。
金雕转头，看着窗外的阳光，四个小时，它在心里默默的计算着时间，并以此来安抚自己那隐约暴躁的情绪。
白诺司出来后，就看到小狮子在满地找东西。
还能找什么，当然是在找它丢掉的那副青蛙眼镜啦。
白诺司全当不知道，他带好帽子，对小狮子和蛇宝宝说：“宝宝们，我们现在要去公园玩啦。”
蛇宝宝这几天一直在养伤，也已经很久没有出去玩了，听到这话，立即兴致勃勃的爬到了白诺司的肩膀上，白诺司准备就绪，就笑着对小狮子说：“星星，我们要出去玩啦，你在找什么呀？”
小狮子心虚的靠在沙发背后，蹲坐在地上，听到小白老师的声音，它就立即伸出两只爪爪，捂住了自己的脸。
只要它把脸捂住，小白老师就发现不了它的眼镜不见了！
可恶，说好的戴三天眼镜，它就可以尽情的打游戏了，可是它竟然连半天都没有坚持下来！
白诺司笑眯眯的走过来：“星星？”
小狮子猛的转过身去，背对着小白老师，一副听不见的样子，即使小白老师已经喊了三遍说要出去玩了，它仍旧窝在角落里，没有回应。
直播间的观众们简直太欢乐啦：
【哎呀哎呀，星星的眼镜哪里去啦？好像是被小白老师收起来了是不是？】
【是小狮子在偷吃饼干的时候，把眼镜摘掉了，然后小白老师就藏起来啦，我就说小白老师怎么可能答应它半夜玩游戏嘛。】
【小狮子也太可爱了吧？它该不会以为自己捂着脸小白老师就发现不了了吧？】
……
小狮子窝在角落里，背对着小白老师，它以为小白老师会过来看它，然后问问它为什么捂着脸，为什么躲在这里，又为什么不说话呢。
结果，白诺司就站在沙发的另一边，大声说：“星星，老师要出门啦，蛇宝宝也要出门啦，星星自己一个人在家里玩哦，好不好呀？”
小狮子：“……”
小狮子耳朵动了动，猛的抬起头来，也顾不上捂住脸了，就紧张的从沙发后面绕出来，目瞪口呆的看着已经穿戴好，还抱着蛇宝宝的小白老师。
白诺司穿着白色的制服，手里拿着遮阳帽，口袋里装着刚做好的小面包和饼干等，略长的头发也在脑后扎了个小揪揪，看来确实是一副要出门的样子。
小狮子犹犹豫豫的，不敢正面去看小白老师，可是又不想真的被落下。
白诺司看着小狮子：“星星要不要一起出门呀？”
小狮子迟疑的挪了两步，又顿住，目光往沙发的方向看，它的青蛙眼镜！
啊啊啊啊，到底哪里去了呀？
它刚刚找了一圈都没有找到呜呜呜呜。
小狮子好难受。
白诺司往门口走了两步，又说：“那小白老师带着蛇宝宝出门啦，星星自己在家里哦？”
白诺司说着，果然打开了房门，下一秒，他就要带着蛇宝宝出去了！
小狮子：“！！！”
那当然是不行的呀！
小狮子立马一个箭步冲过去，粘在小白老师的脚边，白诺司笑着一打开门，小狮子就一马当先的冲了出去。
虽然小白老师从来没有哄过它，可每次都把它拿捏的死死的。
小狮子边走边叹气，小白老师段位太高啦，看来在这里也没有自由，要不然，它把离家出走浪迹天涯的计划提前好了！

第64章 
白诺司带着两只崽崽, 开上慢吞吞的代步车，从口袋里掏出上午刚刚做好的水果软糖，用透明的小杯子装着, 给两只崽崽一人一杯。
软糖被做成了各种水果的形状，是白诺司用模具做的，所以非常可爱漂亮, 圆圆的一小个, 小狮子和蛇宝宝坐在软绵绵的车斗里, 看着杯子里装着的各种软糖, 眼睛都亮了！
它用爪爪抠出个小橘子形状的黄色软糖, 放到腾蛇的面前，惊喜的说：“看！橘子！”
腾蛇默默的看了一眼, 就面无表情的转过头去了，它总觉得小狮子傻乎乎的, 比之前的熊猫崽崽都要傻。
小狮子高兴极了，它从来没有见过这么可爱的糖果，软绵绵, 香香甜甜的, 还是各种水果的形状, 真的太可爱啦。
小狮子吃了一个后，就对这些糖果爱不释手，甚至都不舍得吃呢。
此时此刻, 它甚至都忘了自己的那丢失的青蛙眼镜，它就用两只爪爪捧着手里的小杯子, 看着里面的糖果, 目不转睛的。
腾蛇看到它这个样子，都有些无语了。
秦于星毕竟是才十六岁的小男生, 都还没成年呢，比所有的军校新生都要小，腾蛇在心里想了想，就把自己杯子里的糖果全都倒进了小狮子的杯子里。
小狮子震惊的转头，惊讶的看着腾蛇。
这一刻，腾蛇在它眼中，就像天使！
腾蛇顶不住它那灼热的目光，白了它一眼，趴下去继续打盹了。
小狮子盯着腾蛇看了好几秒后，才凑过去，激动的说：“小黑，你真好呀。”
腾蛇：“……”
腾蛇叹气，它都搞不懂，秦于星明明是顶流世家豪门的小少爷，金尊玉贵，天才少年，至于嘛？
小狮子当然觉得至于呀，它从小没有玩具，更没有这种零食。
现在，这种零食看起来像玩具，还能吃，果香扑鼻，实在是让它心动！
毕竟真的很可爱呀！
它捧着装满了水果软糖的杯子，高高举起来，阳光照耀下，各种颜色的软糖也折射着光芒，看起来就像宝石一样晶莹剔透。
小狮子把水果软糖玩了一路，总共没吃几个，压根不舍得吃。
白诺司在旁边看见了，心里软软的，他低声说：“星星，水果糖糖喜欢吃就吃呀，老师这里还有很多哦，明天还能给你一杯杯呢。”
小狮子听完后，这才高高兴兴的把水果糖一个个吃完了。
直播间的观众们开始大骂秦家：
【无语了家人们，秦家真的是顶流豪门吗？那么有钱的人家，竟然连个水果糖都买不起嘛？恼怒.jpg.】
【看小狮子舍不得吃水果糖，我也很无语，这明明是很便宜，也最容易得到的东西。】
【可能秦家人觉得天才少年不需要吃糖吧？深水鱼雷*2；给小狮子买糖吃。】
......
秦家老头子此时看到这里，心里也十分无奈。
小时候，因为秦于星太过于聪慧，他们确实没有给他买过玩具，这些乱七八糟的零食就更没有给秦于星吃过了。
家长们忙着关注秦于星的学习和训练情况，忙着和家教们开会，面谈，忙着看他的学习计划，除此之外，家族内的事业他们也要打理。
佣人们只会根据主家们制定的计划行事，天才少年的一日三餐，就连午点还下午茶都有严格的规定。
普通人家的小男孩，从小到大，玩具一箩筐都装不下，各种玩具车能摆一屋子，但是秦于星小时候，可是一个玩具都没有的。
秦家老头子亲自带大了秦于星，秦于星的父母都在其他星系旅行，他们在秦于星两岁的时候，就决定要出发去全宇宙旅行了，把秦于星交给了老头子，让老头子把秦于星当成继承人。
秦家老头子摇头叹气：“原来星星喜欢这些啊，他怎么一直都不说呢。”
老管家也叹气，或许可能，他找不到机会说？也没有人可以说，一开始是自己不知道，不懂，后来懂了，又不想说了，毕竟说了也没用了。
老管家擦擦通红的眼睛，说：“等小少爷回来，我就让人给他做很多很多的水果糖。”
两个老人说了一会儿，突然，秦老先生问：“咦？这两天怎么没见到星星了？星星去哪里了？”
老管家立即说：“小少爷说不能耽误训练，但是我们的训练场被炸了，一时半会修不好，他就回学校训练去了。”
秦老头子打开智脑，点开秦于星的定位，定位显示，秦于星确实在军校训练场中，而且，他点开秦于星的训练记录，上面详细列出来好几项难度很高的机甲训练记录。
秦老先生非常满意：“果然，不愧是我家星星，就算精神体不在身边，他的训练也丝毫不懈怠呢。”
星星已经长大了，他竟然还会喜欢水果糖吗？
此时此刻，秦于星确实待在帝国军校的训练场中，他穿着军校生的黑色制服，额头上绑着黑色的吸汗带，金色的头发垂在额前，他白皙俊秀的面容十分专注，专注的盯着眼前的直播间。
小狮子正在捧着水果软糖美滋滋的吃呢。
他一直和小狮子保持着共感，就是为了借小狮子的身体享受自由，但是因为要训练，他又不能太过于分心，所以，也不能时时刻刻的盯着小狮子，就很烦。
训练场里还有其他人也在训练，不过韩白逸和褚姜停不在，他俩都加入了霍然川的护卫队，时不时的就假公济私，调到玫瑰保育园去值班。
秦于星心里冷笑，他才不会去玫瑰保育园值班呢，他可是要征服宇宙星海的男人！
这时，一个银发绿瞳，身材高大的男生走过来，他脸上很冷酷，没有什么表情，皮肤被晒的黝黑，额头上和手臂上都有疤痕。
男生的五官并不出众，五官线条硬朗中带着凶气，是四位新生副队中的其中之一。
他刚刚从一个超级机甲中下来，高强度的越级训练，让他耗费了巨大的体力，此时他喘的很厉害，衣服全都被汗水浸湿了，一头银发也湿漉漉的往下滴水。
他走到正在悠闲看直播间的秦于星面前，摘下手上昂贵的智脑手环，一把丢到了秦于星身上。
秦于星伸手，一把接住手环，随即又十分的嫌弃的把手环丢到了桌上：“宋衡野，这全是汗啊，你就不能擦一下吗？”
宋衡野随手擦了下额头的汗水，声音冷硬：“记得打钱。”
秦于星看着宋衡野转身就走，立即追上去，低声说：“喂，宋衡野，你用两个小时，就把我四个小时的训练计划给练完了，那接下两个小时我要是不练，老头子可是会怀疑的啊！”
宋衡野脸色不变，都没看秦于星：“你说帮你完成训练计划，没有说时间。”
他迅速完成了任务，拿钱走人，没问题。
秦于星：“……”
秦于星叹气：“那你现在要干嘛呢？回去？”
宋衡野从随身终端里，拿出一瓶廉价的营养液，两口喝完，然后说：“继续训练。”
秦于星：“……”
秦于星佩服极了，这宋衡野比他还要卷啊！
不对，应该说，比褚姜停还卷。
秦于星：“你要是和褚姜停一组，你俩都能组成‘卷生卷死’组合了。”
虽然秦于星是天才少年，而且他的天赋也确实好，但是在这人才辈出卷王遍地的帝国第一军校中，他的成绩也只能达到中等水平。
当然，这其中有很大的原因，是他不肯好好训练，他都是花钱请人训练。
难得脱离了家族的掌控，叛逆的小少爷此时啥也不想干，只想一人一狮浪迹天涯。
他于是对宋衡野说：“我家老头子盯着呢，如果我两个小时没有训练记录，他指不定就得去找咱教官谈话了，要不，你再戴俩小时，我给你打双倍的钱？”
有钱就行，宋衡野无所谓，反正他也是要继续训练的，带个手环而已，简直就是捡钱。
于是，秦于星又赶紧回去，把自己的手环放到了宋衡野的手上，看着宋衡野带上，他突然开口：“宋衡野，你的精神体还没有分化吧？你看你这么卷，会不会也是S级？”
宋衡野的分化时间，已经算是比较晚的了。
秦于星比众人小两岁，但是宋衡野，却比同学们大一岁，19岁还没有分化出精神体，虽然这种事例挺常见，甚至还有人20岁才分化的记载，但是宋衡野却非常心急。
甚至隐隐担忧起自己的精神海情况。
眼看着一千名军校新生，分化的都七七八八了，而他一个最年长的，却迟迟没有动静。
宋衡野抿唇，脸色沉沉的，他拿出一个吸汗带，戴在额头上，把额头上的汗水吸收，免得留到眼睛里，却一直沉默着，没有说话。
秦于星立即把直播间的屏幕凑过来，得意的对宋衡野说：“你看，这个就是玫瑰园S区的小白老师，他现在照顾我的小狮子，我跟你说，他真的超级可爱，超级温柔的，等你分化的时候，一定要记得去找他啊！”
宋衡野只看了一眼直播间，直播间里，小白老师正在抱小狮子下车，他收回目光，声音冷硬的说：“记得打钱。”
说完，他就去走进了训练场。
秦于星看着宋衡野走远，摇摇头：“切，竟然不信我！错过小白老师，你会错过整个世界知道吗？”
秦于星一边嘀嘀咕咕的，一边又退出了直播间，他点开一个聊天软件，一个陌生人给他发过来一条信息。
秦于星眼睛一亮，立马捂住屏幕，左右看了看，确定没有人看见，他才又悄悄打开屏幕，去看那个人发过来的信息。
“船票已经买好了！”
秦于星激动极了，这可不是普通的船票，这可是他踏上星海征程的船票！
从黑市里重金买的，可花了他不少钱，他的假身份卡还是他自己做的，天才少年可不是浪得虚名，他今天下午还用假身份卡去商场转悠了一圈，商场的AI系统完全识别不出来。
有了船票，那下一步，就是要离开这里了。
得带上小狮子。
可惜，小白老师带不走。
秦于星纠结的想了想，还是算啦，小白老师都不哄他，都不喜欢小狮子！
所以这次征服星海，就不带小白老师了。

第65章 
秦于星把计划全都安排好了, 并且把出发的时间就定在明天，但是，要怎么把小狮子带出来呢, 这是一个问题。
原本他的计划没有这么快的，他一开始是准备等小狮子在玫瑰保育园里呆到进化，然后进化成威猛的大狮子了, 再带它一起离开。
可是现在不能等啦, 小白老师都不喜欢小狮子, 哼, 还不如离家出走呢！
白诺司带着小狮子和蛇宝宝来到儿童游乐园, 上次带小黑豹来的时候，因为白诺司被灰狼咬了一口, 所以很久都没有再过来了。
现在他在东区宿舍，东区距离儿童游乐园比较近, 不像西区那么远，他看小狮子又是喜欢玩游戏，又是喜欢唱歌啥的, 调皮好动的性格一定会喜欢这里。
所以就直接开着宝宝车, 带着两只崽崽过来了。
游乐园仍旧有一些毛茸茸崽崽们在玩, 上次白诺司担心小黑豹交不到朋友，但是轮到小狮子的时候，他可一点都不担心。
果然, 小狮子一看到巨大的彩色滑滑梯，一整个震惊住了！
这是给精神体幼崽们玩的地方, 它知道！
毕竟滑滑梯上面, 还有一些崽崽们在悠闲的休息，秋千椅上也有崽崽们趴在那晃悠。
小狮子两眼放光, 当即就要跳下车扑过去。
还是白诺司动作快，他立即走过来，说：“星星先别动，老师来抱你下车。”
他打开车门，先把腾蛇抱下来，然后才去抱小狮子。
腾蛇也对儿童游乐场很感兴趣！
上次来的时候，它就没有玩尽兴，这次来，它还是直奔秋千，秋天一共有四个，剩下一个没有崽崽，它就嗖的一下窜上去了。
十分着急，生怕被别人抢了似的。
直播间的观众们看着它们俩：
【还别说，以前看蛇宝宝荡秋千都没什么感觉，现在一代入霍主将，我就……】
【霍主将竟然这么喜欢荡秋千嘛？真的看不出来啊，嘶……】
【啧，还别说，人还会掩饰，但是精神体幼崽是真的不会，大概精神体才是他们真正的性格吧！】
【这件事告诉我们一个道理，精神体刚觉醒的时候，不要轻易交给不信任的人；狗头JPG.】
……
蛇宝宝去荡秋千了，小狮子则兴奋的滑滑梯，滑滑梯有高有矮，有长有短，每一个它都要试一下，要是遇到有别的毛茸茸幼崽摊在那休息，挡住了路，它就会冲着别的崽崽嗷嗷叫两声，识趣的精神体幼崽会离开，不识趣的，它就上前一屁股坐人身上，把挡路的精神体幼崽坐的嗷嗷叫。
白诺司被吓的不轻，赶紧过去，正想给人家道歉，结果被坐的毛茸茸幼崽不仅不生气，还仿佛和忌惮小狮子似的，一溜烟就跑走了。
白诺司：“……”
白诺司严肃的盯着小狮子，小狮子心虚的蹲在滑滑梯上，委屈的说：“它挡住了呀。”
对方挡住了滑滑梯，又不滑，它坐之前都给人家说过了，可是人家不肯走呀，那就不能怪它啦。
白诺司无奈：“但是星星你为什么不说呀？”
小狮子就冲其他幼崽嗷嗷叫了两声，也没见它和其他幼崽好好说，其他幼崽能明白小狮子的意思吗？
小狮子有点心虚，为啥不说，当然是它在用精神力震慑那些精神体啦。
小白老师不明白，可是小狮子也不知道怎么解释呀，只能乖乖的蹲在那，被小白老师说了两句，并且让它以后不能再这样了。
小狮子心虚的点头，在小白老师点头后，才跑去滑滑梯，可是，它很快反应过来，不对呀，它现在来这里，就是来追求自由来的，就是要随心所欲的，怎么小白老师严肃的盯它一眼，它自己就怂了呢？
可恶！
小白老师一定是会什么魔法吧！
小狮子碎碎念的在滑滑梯上自我反省了一会儿，然后，又继续快快乐乐的滑滑梯了。
腾蛇一直在荡秋千，同是它也在用精神力盯着宿舍里的金雕呢。
腾蛇作为霍然川的精神体，其实肩负的任务挺多的，它要保证玫瑰保育园的安全，要守护着小白老师，同是也要盯着金雕。
因为霍然川本人经常不在，所以，压力就全都压在腾蛇身上了，难得今天出来玩，它懒洋洋的趴在秋千架上，眯着眼睛一边晒太阳，一边用尾巴荡秋千，十分惬意。
其他保育员看到白诺司带着两个崽崽，甚至还在怀里抱着一只兔子，都对他非常佩服。
毕竟其他精神体，都是一对二的，即一个保育师+保育员的配置，保育员其实就是保育师的助理。
白诺司一开始上岗的时候，职位也是保育员，只不过因为小黑豹的原因，所以蒙斯主管给他当场升职了，小黑豹怕生，所以当时没有给白诺司配置助理，后来不知道是不是蒙斯主管忘了，到现在也一直没有配置。
不过白诺司也不需要助理，别说两个宝宝了，就算再来两个，他相信自己也没有问题！
这时候，一个穿着蓝色保育师制服的男人走过来，和白诺司打招呼：“嗨，好久不见，你手上的伤口还好吗？”
白诺司怀里抱着小娜比，正在看着在滑滑梯上疯玩的小狮子，闻言转过头来，就看到一个高大年轻的男人站在身边，他立即就认出来了，对方是上次那条灰狼崽崽的保育师。
他第一次带小黑豹过来这里玩的时候，对方也主动和他打招呼说话来着。
白诺司有些意外，他听说袭击事件后，很多保育师都递上辞呈，离开这里了，以及，那天的小灰狼被小黑豹和小黑蛇联合攻击，伤的非常重，白诺司一度非常担心，他甚至也担心会不会连累这个保育师，比如保护不周而被惩罚什么的。
白诺司很惊讶，他立即笑着回应：“好久不见，我手上的伤口已经好了，你也在这里，好巧呀。”
那男人朝他伸出手：“上次都没有好好自我介绍，我叫亚利，A区的保育师。”
白诺司于是单手抱着小娜比，和亚利握手：“我叫白诺司，我在S区。”
这两个区距离不远，中间相隔着一片果林和一个花园，开上代步车大约十几分钟就能到，只不过，玫瑰保育园里每个区域都是隔开的，工作人员没有找主管申请，是不能跨区活动的。
除了这里，这里是公共区域，大家都可以来。
亚利是个很年轻英俊的男人，上次见他好像还留着胡子，现在剃的干干净净，看起来更阳光了。
亚利看着白诺司怀里的小娜比，惊讶的说：“它也是兽人宝宝吗？”
白诺司抚摸着小娜比的后背，给它喂了块萝卜：“不是的，它就是一只普通的兔子，是我养的宠物。”
亚利神色复杂：“上次见你，就带着蛇和黑豹，现在，黑豹不见了，竟然又多了一条狮子，带着两个宝宝，你竟然还有空闲养宠物，你真的太厉害了。”
亚利是真心实意的佩服，毕竟他自己一个都带不过来，太累了。
白诺司有些不好意思的笑了笑：“还好，宝宝们都很乖，不用我怎么操心的。”
直播间的观众们听到这话，瞬间无语了：
【小白老师，你管这叫很乖，不用操心？震惊.jpg.】
【小白老师你真的太护着它们啦！它们真的一个比一个难搞，一个比一个令人操心！】
【嘶，这个保育师有点眼熟，他是不是上次不管自己的小灰狼，而去搀扶受伤的小白老师的那位？】
【小白老师总共来游乐场两次，两次都遇到他，真是缘分呐！】
……
白诺司好奇的看着亚利：“你的宝宝……”
亚利指着摊在转转盘上晒太阳的一只小金钱豹：“呐，在转盘上晒太阳呢。”
亚利仿佛很健谈：“现在带的这位宝宝，比上次的小灰狼好带一些，豹豹比较乖，性格也没那么暴躁，我每天总算可以睡个好觉了。”
天知道上次的那只小灰狼，真的快把他折磨的精神衰弱了。
“对了，”
亚利突然很兴奋的说：“我现在负责的这只豹豹，主管说过两天就要送回去了，我看你没有助理，还要照顾两只宝宝，要不然，我去给你当助理怎么样？”
亚利也来自黑鸟星系，虽然他和白诺司不属于同一个星球，但在这个遥远的兽人星系中，他们俩好歹也算是老乡了。
而且，亚利是一位beta，他和白诺司一起共事的话，并不会对白诺司造成困扰。
自从上次见过面之后，亚利就一直在试图找到白诺司，但是因为外星系人类的星网账号受到限制，同时，玫瑰园内规矩又很多，所以他一直没能找到白诺司的联系方式。
几年能够见到，他是真的很高兴。
白诺司迟疑的说：“助理不是保育员吗？”
没有保育师给人当助理的，亚利岂不是要降级？
白诺司不排斥亚利，他觉得亚利其实挺细心，而且很健谈，如果他给自己当助理的话，那好像，也不是不行？
亚利立即说：“待遇差不了多少的，我不在乎。”
说着，他伸手在小兔子的头上摸了摸，低声说：“小兔子真可爱，我可以抱抱吗？”
白诺司点头，他不知道的是，在外人眼里，他们俩的姿态十分亲密。
白诺司在这里没有认识的人，每次都是围着宝宝们转的，哪里见他和别的男人说过话？
现在，他和另一个男人靠的很近，两人还一起抚摸着小娜比，他还冲男人微笑，把小娜比递给那个男人。
趴在秋千上昏昏欲睡的腾蛇，突然“咻”的一下抬起头，目光炯炯的盯着他们！

第66章 加更13
白诺司和亚利聊的挺愉快, 亚利非常健谈，并且还十分细心，两人聊到中途, 他还去给自己照顾的小豹子喝了水，吃了点心，甚至还从随身终端里拿出个小枕头, 放在小豹子的肚子底下, 给翻个面继续晒太阳的小豹子趴着。
绝了。
他说的没错, 现在照顾的这个小豹子, 果然比上次的小灰狼要好照顾的多, 这妥妥的咸鱼一条啊。
白诺司看看一会儿在滑滑梯上疯狂玩耍，一会儿又在转盘上疯狂旋转的小狮子, 再看看躺平晒太阳的小豹子，这反差, 简直了。
直播间的观众们也注意到了小豹子：
【咱就是说，要是所有精神体幼崽都像小豹子那样咸鱼，那小白老师就能轻松很多啦。】
【S级不走寻常路, 每一只都能闹翻天；笑哭.jpg】
【家人们, 这个叫亚利的保育师还行啊, 如果他给小白老师当助理的话，那小白老师肯定会轻松很多吧？】
【笑死了，就算他愿意, 某些人也不会同意的吧，没看腾蛇的眼睛都快喷火了嘛？】
……
白诺司中途也给蛇宝宝和小狮子喝水吃点心, 但是只有蛇宝宝乖乖吃了, 小狮子却在转盘上飞速旋转，不肯下来, 所以白诺司就又退回来了。
就连亚利也说：“你照顾的这只小狮子，还挺活泼啊？”
活泼只是委婉的说法，其实他想说的是疯泼。
但是怕小白老师不喜欢听，所以他忍住了，上次白诺司替小黑豹挡了灰狼的攻击，亚利就知道，白诺司是真的很喜欢这些宝宝，他要是说的不好听，万一小白老师生气怎么办。
小狮子这玩起来也太疯了，别说白诺司了，就连亚利都担心它会在被转盘甩出来，所以亚利和白诺司一人一边，围在转盘旁边，两人同时盯着疯狂转转盘的小狮子。
一直盯着白诺司和亚利的腾蛇，目光盯着小狮子，简直要带上生气了。
草啊，这小狮子是怎么回事，就那么没有眼力见吗？
以前的小黑豹和小熊猫，还会为了独占小白老师而警惕其他人，这只傻兮兮的小狮子倒好，它不仅不警惕，它还给外人创造机会！
但凡它过来玩滑滑梯呢？亚利也找不到理由跟着小白老师啊！
腾蛇气势汹汹的从秋千上下来，看来，小白老师只能由它来守护了！
霍然川虽然没有共感，但是因为和腾蛇的链接紧密，所以腾蛇这边的情况，他远在皇宫都知道了。
霍然川心里不爽，并且有了危机感，所以腾蛇一秒都不敢耽搁，立即往白诺司的方向赶去！
腾蛇这边刚从秋千上下来，原本趴在枕头上晒太阳的小豹子，立即跳起来，嗖的一下就窜上了秋千。
秋千是个圆形碗状的，毛茸茸们都很喜欢窝在里面睡觉，腾蛇来的时候，位置就只有一个了，现在它一让开，小豹子抢秋千的速度简直堪比火箭。
腾蛇：“……”
腾蛇不可置信的看着已经把自己团在碗里的小豹子，又看了看和白诺司站在一起有说有笑的亚利，心中愤怒极了！
靠啊，他们欺蛇太甚！
他们不仅想要抢它的小白老师，还抢它的秋千！
腾蛇心里更生气了。
白诺司一直在关注玩转盘的小狮子，偶尔看了一眼小黑蛇，看到小黑蛇怪怪的窝在秋千里，他就没有过多关注，但是直播间的观众们却幸灾乐祸起来了：
【呦呦呦，蛇宝宝要闹了它要闹了。】
【到底是秋千重要，还是小白老师，这是一个问题。狗头.JPG。】
【话说回来，那只小豹子真是动作快，竟然连超级S级的秋千也敢抢，果然不愧是亚利带大的，和亚利一样Big胆；狗头.jpg。】
……
直播间的观众们在看笑话，白诺司回头又去看蛇宝宝，就发现蛇宝宝不知道什么时候，已经从秋千上下来了，正快速朝他冲过来，而且，他竟然从腾蛇的眼睛里看到了杀气？
白诺司：“……”
一定是他转头的姿势不对，擦擦眼睛，再看一遍。
腾蛇冲到白诺司跟前，然后动作熟练的爬到了小白老师的肩膀上，它委屈巴巴的看着小白老师，金色的双瞳中，带着委屈和不满。
白诺司看着这样委屈巴巴的蛇宝宝，在心里点头，这下没错啦，蛇宝宝的眼里怎么可能有杀气，一定是他刚才眼花看错啦。
白诺司温柔的抚摸着腾蛇的后背，温声问：“宝宝怎么啦？怎么不开心呢？”
蛇宝宝神情严肃的瞪着亚利，一脸不满和警惕。
亚利：“……”
亚利被腾蛇带着敌视的双眼盯着，心里有些莫名其妙，但是腾蛇的眼神太凶了，虽然是幼崽，却让亚利心中一惊，他默默的后退了两步，问白诺司：“它怎么了？为什么这样盯着我？”
这条蛇是不是对他有意见？
白诺司也垂头去看蛇宝宝：“来蛇宝宝，这位是亚利老师，他负责照顾那只小豹子。”
腾蛇冷笑，它当然知道那只小豹子是亚利照顾的，那只小豹子此时窝在秋千里打盹呢。
蛇宝宝不喜欢亚利，它刚刚听到亚利说要给白诺司当助理，这当然不可以啊！
小白老师又不缺助理！
如果真的缺，那它主人也不是不可以来的呀！
凭啥要找外人，它不同意！
腾蛇仍旧不满的盯着亚利，同时，它那长长的尾巴突然向下一勾，小狮子在玩的转盘就被它弄停了。
小狮子：“？？？”
小狮子趴在转盘上，两条后腿垂在转盘下，用力蹬着地板疯狂旋转，这突然一停，它立即不满的抬起头来，满眼凶光。
是谁！到底是谁这么不长眼，敢来打扰未来的星盗王玩旋风！
然后，这一抬头，就对上了腾蛇锐利的视线，小狮子：“……”
小狮子条件反射的缩了缩脖子，然后从转盘上下来，不满的瞪了腾蛇一眼：干嘛呀？干嘛这样瞪人家。
腾蛇用眼神示意了下小狮子，让它关注旁边站着的亚利。
结果，小狮子直接忽略了亚利，亚利那么大个人站在旁边，它愣是当成了透明人，直接走到小白老师跟前站住，咳嗽了两声，然后委屈巴巴的说：“水水。”
亚利见小白老师抱着腾蛇，立即说：“小狮子是要喝水吗？老师给你拿哦。”
说着，亚利从自己的口袋里拿出一小瓶纯净水，水瓶配备了吸管，是玫瑰保育园内专门为幼崽们准备的，随处可见的自动售卖机上，都有这种纯净水。
亚利就和其他保育师们一样，给宝宝们的辅食都是从宝宝餐厅里打包，喝的水也是玫瑰保育园内指定的水，像白诺司这样，会空出时间来，专门为宝宝们做饭和零食，煮各种水果茶和奶茶，还准备专门的宝宝水壶的，也就只有他独一份了。
腾蛇看着亚利手里拿着的纯净水，满怀期待的看着小狮子，心想这都不是小狮子的专用水壶，它一定会嫌弃的！
结果，玩了一个多小时没喝一口水的小狮子，立即坐在地上，两只前爪捧着水瓶，咬住吸管就吨吨吨。
腾蛇：“……”
腾蛇彻底无语了。
它就不该指望衣来伸手饭来张口的小少爷能帮上它什么忙。
看小狮子接水接的这么自然，估计还以为旁边站着递水是它秦家豪宅里的仆人呢。
腾蛇想的没错，小狮子确实是太渴了，一时半会没有反应过来。
直到亚利盯着它说了一句：“小狮子真可爱，刚刚玩的那么尽兴，现在喝水也喝的很尽兴啊。”
像他照顾的那只小豹子，就非常咸鱼，别说疯玩了，如果可以，它连动都懒得动一下。
虽然带小豹子很省心，但其实每次看着小豹子那样，感觉它也挺无趣的。
白诺司笑着点头，拿出纸巾给小狮子擦汗：“星星的性格就是很活泼。”
小狮子吨吨吨了几口，突然动作一顿，仿佛才发现亚利的存在似地，它抬起头，有些惊讶的看着亚利。
亚利立即蹲下来，笑着看它：“你好，我是亚利老师，你叫星星是吗？今年几岁啦？”
小狮子看看亚利胸前的身份卡，又看看亚利的脸，然后，它又去看小白老师。
小白老师微笑着看它，怀里还抱着小黑蛇，小黑蛇一脸烦躁的表情，显然很不喜欢亚利，它目光沉沉的盯着小狮子怀里的水瓶，眼中杀气腾腾。
小狮子：“……”
小狮子又看看自己刚刚喝的水，沉默两秒，莫名其妙的求生欲，让它果断放下了怀里的瓶子，转身跑到小白老师身边，用两只爪爪包住小白老师的腿，神情颇有些谄媚：“老师，水水~”
亚利有些惊讶，他拿起那个水瓶：“小狮子不喜欢喝这个吗？”
小狮子紧张的看了一眼腾蛇，心想，也不是不喜欢喝啦，纯纯不敢喝罢辽。
白诺司从随身储物终端里，拿出为小狮子特意准备的黄色水杯，水杯盖子上有一个可爱的卡通狮子头，杯身胖胖的，别说，和小狮子还挺像。
小狮子接到自己的水壶，这才放心大胆的喝了起来。
白诺司有些抱歉的对亚利说：“谢谢你的水，不过小狮子性格比较跳脱，它可能是喝水的时候想起自己的水壶了，所以才不肯喝。”
亚利觉得不是这样，他时不时的看一眼蛇宝宝，发现蛇宝宝确实在警惕且不善的盯着他看。
蛇宝宝不喜欢他，他已经十分清楚的感觉到了。
而小狮子……
小狮子好像听蛇宝宝的。
想到上次小黑豹和小灰狼打架时，小黑蛇嗖的一下冲过去，精准的咬住了小灰狼的脖子，并且当场把小灰狼给咬晕过去了，亚利就心有余悸。
不得不说，这些兽人幼崽们，它们以兽态出现，就多少都带着点兽性的，并且，兽性占据了上风，亚利觉得它们并没有多少人性，这是他照顾之前的灰狼时，得出的结论。
所以，对这些兽人幼崽，还是要保持警惕的，白诺司带着的这条蛇不喜欢他，如果他真的去给白诺司当助理的话，该不会被这蛇咬吧？
亚利想到这里，瞬间打消了这个念头。
白诺司不知道趴在自己肩膀上的蛇宝宝，一直在用带着杀气的眼神盯着亚利，他喂小狮子喝完水后，就问小狮子：“星星要不要休息一下，吃点东西？”
小狮子想到小白老师之前给它吃的数字饼干和水果糖，眼睛一亮，猛的点头：“想吃~”
小狮子说完，立即转身四处找，然后给它成功找到了一张长椅，它立即大步跑过去，跳上椅子坐好，一副等吃的模样了。
白诺司抱着腾蛇，笑着问亚利：“要不要让小豹子一起过来吃点心？我带了很多。”
腾蛇一听这话，咻的一下抬头，眼神凉飕飕的盯着亚利。
亚利：“……”
亚利尴尬的挠头：“不，不用了，我们出来很久了，现在也该回去了。”
虽然很想再和小白老师多聊聊天，再多相处一段时间，但是盯着腾蛇那杀人的目光，亚利实在是很有压力。
白诺司有些遗憾：“啊？好吧。”
他其实也想多和亚利呆一会儿，没别的原因，主要是他想给小狮子找个小伙伴。
小狮子和小豹子都是毛茸茸幼崽，体形也差不多，如果可以每天约着一起玩耍的话，那该多好呀。
如果它们能够成为好朋友，并且保持联系，以后长大了就是发小啦。
白诺司自己小时候没有朋友，那种独自一人的孤单他深有体会，所以，每次带着崽崽的时候，他就总想给崽崽们找个好朋友。
不过，找朋友这种事，也得看缘分啦，就像之前小黑豹那样，不能强求的。
直播间的观众们心满意足：【不错，蛇宝宝表现非常优秀，晚上找主人吃鸡腿。】
【蛇宝宝也太心机了吧，它竟然趴在小白老师的肩膀上瞪亚利，仗着小白老师看不到，那杀气，啧啧啧，隔着屏幕我都害怕！捂脸.jpg.】
【家人们，就是说，这种情况霍主将竟然没有共感！真的不理解啊！】
……
霍然川不是不共感，而是他在和内阁议员们开会呢，之前小黑豹韩白逸的养父被下狱的事，可算是让霍然川捅到了马蜂窝了。
那些老派世家们开始拿这件事做文章，天天找霍然川的麻烦；
玫瑰保育园已经好好的照顾了两只S级，也就是小黑豹和小熊猫，它们俩甚至比历史记载的S级更早时间进化，小黑豹只用了十天左右，而小熊猫，也没有超过半个月，在此之前，拥有最快进化记录的S级，也用了将近一个半月，霍然川就更不用说了，他的腾蛇用了足足半年，才开始进化。
小黑豹和小熊猫进化成亚成年体后，精神力也有了质的飞跃，并且在接下来的军校训练中，名列前茅，甚至击败了经验丰富的教官。
显然，根据各种数据显示，在玫瑰保育园呆的那段时间，并没有像之前的砖家们说的那样，会被耽误最好的训练时机。
相反，他们进化后的训练成果，出乎所有人的意料，甚至已经隐隐有了头狼的姿态。
这件事虽然民众们看的开心，但是老派世家们却因此有了更大的威胁和压力。
两只从玫瑰保育园里走出来的S级，全都效忠了霍然川。
韩白逸就不说了，对于褚姜停，曾经有很多人在私底下找过他，给与巨大的财富、前途、权势，然而，褚姜停最后却选择了什么好处都没许诺的霍然川。
这就让人不得不深思了！
老派世家们慌了，他们不能让霍然川继续强盛下去，他的精神力以及足够令人畏惧了。
霍然川被这些人骚扰的烦不胜烦。
那些老派世家们甚至找到王室，说霍然川自己就是S级，现在又招募了两只S级，作为军部主将，这样做的后果是导致帝国军区的力量失衡，说霍然川不怀好意，狼子野心。
霍然川被攻击的简直莫名其妙。
这些人以前攻击他，只会说他是地痞流氓，阴险狠辣，现在这些都不说了，改口说他狼子野心了，他都无语了。
霍然川坐在太子殿下的会议室里，内阁议员们早已离开，霍然川盯着白诺司的直播间，脸色阴沉。
太子殿下捋了一下头发，安慰他说：“这些老头子的话你别往心里去，他们是担心自己家族的子弟被你带走呢。”
韩白逸就是一个前车之鉴，老派世家谁家还没几个优秀的养子呢？
他们可不想做第二个韩家，还不容易培养出一个S级，结果被霍然川拐跑。
霍然川挑眉：“我可没找他们，是他们自己申请加入中心区护卫队的。”
说到底，他们都是冲着小白老师去的，霍然川心里还能不清楚吗？
他其实心里也烦着呢，之前一个韩白逸还好，他没有多想，现在又多了一个褚姜停，有事没事就往玫瑰保育园里跑，他还能不知道对方的小心思？
太子殿下看着霍然川脸色阴沉沉的，仿佛被抢了老婆一样，他于是好奇的凑过去，看了一眼直播间，然后，就看到小白老师和亚利站在一起有说有笑的画面，太子殿下挑眉：“这小白老师笑起来真好看，还别说，他扎起头发来，脸蛋更小了。”
霍然川：“……”
霍然川猛的转头，眯着眼睛看太子殿下。
怎么，难道连太子殿下也……
霍然川眼神凉飕飕的警告：“殿下，你的太子妃人选已经定了。”
太子殿下笑眯眯的说：“你在想什么呢？我就是单纯的欣赏美人罢了。”
说完，他就笑眯眯的看着霍然川，满脸揶揄。
霍然川：“……”
霍然川板着脸起身：“没事我就回去了。”
再不回去就要被偷家了。
太子殿下又突然叫住他：“金雕最近仿佛很稳定？”
霍然川点头，但是虽然稳定，可是不容乐观，现在完全是因为它在求偶期遇到了白诺司，如果白诺司突然离开，长期不出现，或者它的求偶期过去，对白诺司没有任何特殊感觉，到时候，它或许还是会变成以前那种暴动的状态。
总之，霍然川暂时没有办法，负责金雕精神海治疗的萨金娜，甚至以及疯魔到去研究omega的信息素了。
她怀疑求偶期的金雕是受到了白诺司的信息素影响，所以才会这么安分，但是目前研究没有进展，结果不明。
一直脸上带笑的太子殿下，此时也难得严肃起来了：“这件事，你得好好斟酌一下了，如果真要保住金雕，不如，让小白老师去照顾陈旻。”
作为金雕的主体，白诺司去照顾陈旻的话，金雕也会跟着，到时候，长时间和陈旻相处，或许会唤醒金雕对主体的依赖呢？
总之，这不失为是一个办法，但是霍然川却脸色冷沉下来了。
他冷冰冰的说：“小白老师保育师，不是护工。”
太子殿下：“……”
看着被重重甩上的门，太子殿下嘀嘀咕咕：“那么生气干什么？又不是你老婆……”
*
白诺司带着两只崽崽喝了奶，又吃了点心，看看时间，也差不多该回去了，游乐场离东区宿舍不远，他决定带着两只崽崽们走回去。
路上都是果园和花园，还有人工湖，他记得蛇宝宝很喜欢在湖里玩水来着，正好，顺便带他们去湖边玩一玩。
小狮子实在太贪玩了，见到虫子，它要踩一脚，看到蝴蝶，它也要扑一扑，甚至看到有好看的花朵，它也要凑过去闻一下。
好奇心也太旺盛了。
来到湖边的时候，白诺司就喊在花丛里扑腾的小狮子了：“星星，快过来玩水水，老师要休息一下啦。”
腾蛇一看到湖水，立即从白诺司的身上跳下去，一个跳跃就钻进了水里，消失不见了踪影。
白诺司来到湖边的大石头上坐下，看了一眼游水的蛇宝宝，又去看在花丛里扑腾的小狮子。
突然间，小狮子回头，遥遥看了一眼，也不知道是听到了什么，还是看到了什么，它立即从花丛里跳出来，转身就往远处的果林跑。
白诺司：“？？？”
白诺司立即站起身：“星星，你去哪里！快回来呀！”
白诺司拔腿就追，边追边喊：“宝宝！快过来！”
正在游泳的腾蛇听见了小白老师的呼唤，钻出水面，看到小白老师跑了，它立即从湖里出来，追上了小白老师。
而此时此刻，带着口罩帽子和墨镜，穿着一身宽大黑风衣的秦于星，手里拿着一只红玫瑰，他站在玫瑰保育园的围墙外，身后是一片树林，他隐藏其中，嘴角一翘：“啊，来了，我的雄狮，我的伙伴，我最忠诚的拥护者！”

第67章 
秦于星早就已经做好了计划, 船票是明天出发，虽然时间还早，但是他知道小狮子现在正在户外运动, 而且，所处的位置正好距离玫瑰保育园的围墙挺近的。
他正好可以在围墙外接应，虽然围墙很高, 当中布置的防卫系统还很坚固, 但是一切都难不倒他这位天才少年！
他虽然在训练上卷不动别人, 但是在AI智能的研究上, 可谓是一骑绝尘, 他可是八岁就给自己设计了全能AI管家的男人！
秦于星拉开黑色的口罩，他今天原本想直接带着面具出来的, 但是奈何那个银色的面具上有雕花，图案他迟迟没选好, 一开始选定了玫瑰，但是他上网一搜，可恶, 不管是二次元的还是三次元的, 不管是海盗星盗还是什么盗, 只要涉及到面具，多数都跟玫瑰有关。
玫瑰已经这么烂大街了吗？
那蔷薇呢？
再搜，很好, 蔷薇比玫瑰还烂大街。
秦宇星无语极了，就想着干脆在面具上雕个雄狮好啦, 以后雄狮就是他身份的标志了！
但是后来, 因为天才少年在绘画上实在没有技巧，草稿画了好几次, 把雄狮化成了炸毛小狗，最终作罢。
还是等离家出走后，再请专门的设计师设计一个好了，天才少年终于放弃要自己动手的想法。
“但是这个口罩也太闷了。”
秦小少爷皱着眉头，对这个口罩非常不满。
草率了，出来的时候因为太过于激动，所以随手拿的口罩都没有仔细看，草，这风衣虽然酷，但是内搭还挺热的。
不过，秦于星神情严肃，今天可是个大日子！
他即将脱离桎梏，奔向自由！
在这么重要的日子里，要是处处细节都完美的话，那不是强人所难吗？
秦于星偷偷摸摸的来到玫瑰保育园围墙下，绕着围墙走了一圈，终于找到了一个比较隐蔽的北门，北门因为靠着山林，所以平时走动的人少，秦于星揉了揉手腕，神情严肃，准备破解这传说中最稳固的AI防御系统！
秦于星小心翼翼的上前，朝着防卫系统缓缓伸出魔爪。
就在这时，防卫系统的灯一亮，“滴，身份卡已扫描，欢迎回来。”
秦于星：“……”
秦于星看着大开的门，后知后觉的反应过来，因为他的精神体在玫瑰保育园里，所以他的身份卡有记录，直接刷身份卡就能进去，都不用想办法破解保育园的防护系统，所以，刚刚他做了那么久的心里建设，纯属浪费时间。
秦于星：“……”
秦于星面无表情的刷了身份卡后，就蹲在北门门口，口罩拉到下巴处，嘴里叼着一株玫瑰。
别问，问就是星盗王感谢美人照顾他的雄狮，特意准备的玫瑰。
虽然他现在年纪还小，才16岁，但是他相信，十年以后，等他在星盗中闯下一番新天地，成为人人畏惧的星盗王者，那个时候，他一定已经成为了一个成熟稳重，八块腹肌的成熟猛男。
到那时，如果他还能在兽人星系中见到小白老师，他开口的第一句一定是：“美人，我托你保管的玫瑰还在吗？”
小白老师一定会惊慌失措的摇头：“什么玫瑰？”
成熟猛男星盗王一撩头发，邪魅一笑：“很好，玫瑰没有了，那就只能以身相抵了。”
然后，他就把小白老师绑到身边！关在小房间里！
让他天天给星盗王做包子、奶茶、水果糖、数字饼干、奶油面包、香草蛋糕、火腿炒饭……
秦于星咽了咽口水，又把嘴里叼着的玫瑰拿下来，用他那宝贵的风衣袖子擦了擦嘴角，最后，他才一脸严肃的把玫瑰叼回去，继续蹲在门口的灌木丛里，等待他的威猛雄狮。
白诺司带着腾蛇去追小狮子。
小狮子迈着圆滚滚的脚步往玫瑰保育园的边沿地区跑。
白诺司知道边沿地区是有围墙的，他倒是不担心小狮子会跑丢，毕竟玫瑰保育园内的幼崽们，身上都有定位器的，定位器就在它们脖子上戴着的胸牌里，除了定位器，里面还有微型摄像头，蒙斯主管他们是有权限打开摄像头看幼崽们的情况的。
而且，像白诺司这样的保育师，也有定位系统，他的定位器就直接植入在他的智脑手环上。
但是小狮子突然这样乱跑，并且还不听他的呼喊，一个劲的只顾着自己狂奔，白诺司有些生气了。
等把小狮子带回来，一定要好好教育一下才行！
这个问题可比小狮子偷吃饼干啥的严重多了。
如果这里不是玫瑰保育园，而是在外面的户外公园中，它这样乱跑，是很容易跑丢的，万一遇到坏人怎么办！
白诺司跑的气喘吁吁，头发都乱了，腾蛇速度比他更快，以及窜到前面去了。
白诺司大声喊：“宝宝加油，去把星星带回来呀。”
腾蛇此时也杀气腾腾的，这只小狮子到底是要干啥呢？
没见小白老师都快追不上了，它竟然也不知道停下来等一等，等它抓到小狮子，非得好好的教训一顿不行。
小白老师对它这么好，它竟然还让小白老师担心！
很快，穿过果林和花园后，小狮子就来到了掩藏在花园背后的玫瑰园北门。
小狮子看到一身黑衣的秦于星，眼睛一亮，猛的冲过去。
它在精神海里听到主体的呼唤后，就在主体的指引下，一路跑过来了。
虽然它也舍不得小白老师，可是主体不让它停下来呀。
精神体只是精神体而已，它们自我意识不强，基本都是遵循主体的意识行事。
秦于星站在那，双手抱胸，看着蹲在自己跟前，仰头看着自己的圆滚滚的小狮子，他拿下玫瑰，神情严肃的说：“赫利俄斯，从今天开始，我们就要去征服星海了。”
赫利俄斯是太阳神的名字，他的雄狮可是要征服……
“嘭”！
秦于星被一条巨大的蛇尾“啪”的一下，拍在了围墙上。
新修建好的围墙瞬间出现几道裂缝，灰尘簌簌而下。
秦于星手里还拿着玫瑰，脸上的墨镜都被拍掉了，露出一双和小狮子神似的琥珀色眼睛。
他的雄狮这突如其来的变故吓的“嗷”了一声，一个蹦跶跳出三米远。
秦于星目瞪口呆的看着拍了他一下，又迅速变成小黑蛇的腾蛇，震惊的说：“卧槽，你怎么也跟来了！”
要不要这么多管闲事啊！
秦于星整个人黏在围墙上，他挣扎了一下，小狮子立即上前叼着他那脏兮兮的风衣，把他拽下来。
秦于星一把抱住小狮子，眼眶通红的说：“赫利俄斯，不愧是我的雄狮，危难时刻，果然还是你靠的住！我就知道你永远不会背叛我！”
腾蛇：“……”
腾蛇用关爱智障的眼神，看着秦于星。
就是说，小狮子智商不够的原因，好像已经找到了呢。
秦于星抱住小狮子，凶巴巴的瞪着腾蛇，指着它：“你这一尾巴，我可记住了！你最好别再过来，我你要是过来，我可就……”
秦于星顿了一下，随即左右寻摸了一下，然后猛的从地上捞起一块石头大的石头，神情心虚中又带着恶狠狠的说：“我可就打你了啊！”
腾蛇：“……”
腾蛇看了看他手里的石头，再次用关爱智障的眼神看着秦于星。
可恶，秦于星真的有被挑衅到！
他知道自己打不过腾蛇，但是腾蛇刚刚竟然偷袭他！
给他的这一耳刮子可真够大的！
生气。
这时，白诺司终于急匆匆的赶过来了，他一眼就看到一身黑衣的可疑男人，正紧紧的抱着小狮子，手里还拿着石头，试图攻击蛇宝宝，白诺司着急的大声喊：“住手！”
秦于星一愣，和腾蛇一起转头，看向来人。
白诺司气喘吁吁的盯着一身黑，脸上也裹得严实的秦于星，他的眼神冷沉沉的：“你是什么人？你是怎么进来的？”
秦于星：“……”
小白老师好凶，这不是他所预想的见面方式！
秦于星结结巴巴：“我，那个……”
白诺司打断他：“你先把小狮子还给我，把手里的石头放下，我就权当这件事没有发生，你可以离开。”
秦于星：“……”
嗯？听小白老师这语气，怎么好像他是偷小孩的坏人一样？
想到这里，秦于星默默的垂头，看了一眼自己的怀里的小狮子。
震耳欲聋的沉默突然席卷了他！
秦于星还看到了跟在小白老师身后的直播球！
卧槽卧槽！
秦于星赶紧扶正墨镜，拉下帽檐，甚至还把口罩也紧了紧，吓死人了，万一被老头子看见怎么办，他不要命了！
直播间的观众们对此也非常震惊：
【诶诶诶？这个黑衣人到底是怎么混入玫瑰保育园的？防卫系统也没有触发啊？】
【有可能他的身份卡录入了玫瑰园的防卫系统，而且刚刚小狮子仿佛听到了呼唤，一路笔直的寻过去的，所以，我怀疑……】
【嘶，这么说起来，这个黑衣人的头发是金色的耶，和秦小少爷的发色一模一样！】
【芜湖！不会吧？秦小少爷竟然亲自翻墙入园，只为偷走自己的精神体！这到底是为什么呀？】
……
秦家老头子一直在盯着直播间呢，此时也自然认出了自己的宝贝小孙子。
自己一手带大的孩子，就算他裹得再严实，他还是能够认出来的。
声音，头发，神态动作。
秦家老头子神色严肃，他垂头，再次看了一眼智脑手环上连接的秦于星的智脑，上面显示，秦于星此时此刻，还呆在军校训练场中，训练记录显示，他此时此刻，刚刚从某个虚拟战场上下来，此时正登录上了战车实操训练。
老头子：“……”
老管家：“……”
亏他们俩刚刚还在为小少爷的努力训练而感动呢，结果，打脸这么快就来了。

第68章 
直播间的观众们看着裹得严严实实的秦于星, 其实大概都能猜测出他的身份了。
毕竟他的怀里还抱着小狮子呢，如果不是自己的主体，小狮子怎么可能这么乖顺的窝在对方的怀里呢？他又不是小白老师！
【小少爷要完蛋啦, 也没必要裹得这么严实嘛？姨姨都知道你是谁；狗头.jpg。】
【虽然我们都知道，可是小白老师不知道耶，小白老师都被吓到了！可恶的小狮子！】
【哎呀, 这个, 这也不能怪小狮子嘛, 要怪就怪秦于星！都是他不懂事！】
……
秦家老头子此时已经直接派了人去军校, 要看看那位正在努力训练的“秦于星”到底是怎么回事了。
秦于星看着白诺司严肃的表情, 讪讪的把手里的石头丢掉，然后, 他还挽尊似的，伸手拍了拍身上的灰尘, 拉扯了几下皱巴巴的风衣，结结巴巴的说：“你，你这么凶干嘛, 我还什么都没干呢。”
他今天就只是想要过来, 把自己的小狮子带走而已, 他又不是真的人贩子，小白老师怎么用那种眼神看他嘛。
白诺司神情警惕，他悄悄的启动了一键警报装置, “滴”的一声，玫瑰保育园内的防卫系统立即启动, 各个大门立即锁定, 各区巡逻卫立即收到了坐标，无数人立即从四面八方赶过来。
秦于星整个人都傻了, 他不可置信的左右四顾，听着刺耳的警报声；表情震惊中带着委屈，声音都快劈叉了：“我都说了我什么都没干，你怎么还报警呢？”
这么兴师动众，也太丢脸了吧！
他以后还怎么见人啊！
不管了，秦于星转身就想跑。
作为未来的征服星海的星盗王，这种丢人现眼的黑历史可不能有！
白诺司见他要跑，立即追过去：“站住！”
秦于星还以为可以顺利出去，结果大门已经锁定了，谁来也打不开，除非警报解除，秦于星傻了，转身，就看到白诺司跑过来，一把拽住他的胳膊，神色严肃的说：“你把小狮子放下，不然别想跑。”
秦于星：“……”
秦于星看着小白老师严厉的双眼，以及紧紧拽着自己的衣袖的手臂，瞬间动作都缓了下来，不敢太用力，怕把文弱的小白老师给甩飞了，又不敢硬把衣袖拽回来，万一把小白老师的手指拽疼了怎么办？
秦于星满脸纠结，他怀里的小狮子此时已经屁颠屁颠的扑到了小白老师怀里了。
还在小白老师的怀里蹭了蹭，显然，内心深处，星星还是很舍不得小白老师呢。
护卫队们动作很快，韩白逸和褚姜停也在队伍里，原本他们是晚上当值，白天在学校里训练的，但是今天，在离开玫瑰园之前，他们竟然听到警报声，报警人还是小白老师，于是二话不说，立即跟着队伍冲过来了。
霍然川此时正好也回来了，他带着护卫队们大步走过来，一眼就认出来裹的严严实实的秦于星。
霍然川无语了。
他大步走到白诺司身边：“怎么样，你没事吧？”
白诺司抱着小狮子，看着怂唧唧站在一边的秦于星，表情有些茫然，他摇头：“我没事，就是……”
白诺司又去看心虚又尴尬的秦于星一眼，总觉得今天这件事，好像有点误会？
霍然川点头，眼神冷酷：“我懂了，他想偷小孩是吧？”
霍然川的表情沉沉的，盯着秦于星的眼神里带着杀气。
秦于星：“……”
秦于星太害怕霍然川了，他甚至还很委屈，他都已经被腾蛇甩了一尾巴了，霍然川怎么还不放过他呢？
秦于星立即大声为自己辩解：“我不是，我没有！我才不是人贩子！我……”
他语气一顿，不能说出自己马上要离家出走，准备去星海征程的话，脑子一转，他立马摘了墨镜，和小狮子神似的那双琥珀色的眼睛也眼泪汪汪的，可怜兮兮的看着白诺司：“小白老师，我真的什么都没做对不对？你快说说他，让他放了我吧。”
白诺司：“……”
白诺司看了看秦于星，又垂头，看了看小狮子，神色迟疑的对霍然川说：“他，他确实不太像是人贩子？”
但是白诺司也只是迟疑，对于这些疑似人贩子的人，哪怕他不是，但是他确实进来抱着小狮子，并且还拿着石头准备攻击蛇宝宝了，所以！
白诺司又说：“霍园长，虽然他不太像是人贩子，但他的行为真的非常可疑，你一定要好好查查他，不能轻易放过！”
霍然川微笑：“你放心，我一定会好好查的。”
秦于星：“……”
秦于星眼看没人愿意帮助自己，于是他直接眼睛一闭，倒地不起：“啊，我不行了，我要昏过去了！”
霍然川：“……”
既然秦于星要假装昏倒，那霍然川也不为难他，直接让韩白逸和褚姜停扛着他走，两个亚成年的S级亲自押着他，想跑也跑不了。
总之，一定会把他完好无损的送回到秦家。
秦于星来偷他的精神体，这件事可大可小，秦家老头子此时估计在气头上，霍然川直接把秦于星送回去，让秦家老头子好好教管一下，然后，等秦于星回到军校，再让教官好好管教。
众人散去后，秦于星偷自己的精神体不成，反而把自己偷进审讯室的事就上了热搜。
未来星盗王的黑历史又多了一见，估计很长时间内，他都要裹着脸见人。
因为白诺司每天都开直播，小狮子也和粘着白诺司，所以质疑小狮子过的不好的人很少，反而很多人不怀好意的在质疑秦家，猜测是不是秦家那边着急要给小狮子制定训练计划，所以才急着要把小狮子偷回去呢？
秦于星灰头土脸的被韩白逸押到玫瑰保育园的审讯室，关在小房间里，霍然川没来，蒙斯主管过来了。
蒙斯神色复杂的看着秦于星：“秦少，你今天是怎么个情况？”
好好的天才少年，怎么就干出来偷人小孩……啊不，偷精神体的事呢？
看在秦于星年纪还小，蒙斯主管倒是没有太为难他，而是和他好声好气的说话，准备待会儿就送他回秦家。
秦于星摘掉帽子和口罩，又把灰扑扑的风衣外套给脱了，他不耐烦的说：“什么什么情况？我来看自己的精神体，这又不违法。”
蒙斯目光幽幽的：“是不违法，但是未经申报就溜进来，还在玫瑰园和保育师不知情的情况下，试图偷偷带走精神体，那这就违法了。”
秦于星：“……”
蒙斯：“说吧，你想带走小狮子吗？带走干什么？”
秦于星破罐破摔的说：“我要离家出走！”
他一把将帽子甩到地上，悲愤的说：“这破星球，我是一刻都待不下去了！”
蒙斯：“…… ”
站在旁边看守的韩白逸没什么表情，倒是褚姜停冷嗤了一声。
秦于星立即炸毛了：“谁在笑我？是不是你？褚姜停？刚刚是不是你在笑？”
褚姜停面不改色的说：“难怪小白老师不喜欢小狮子呢，像你这样的性格，小白老师没把你转给其他保育师，都算是仁慈的了。”
小白老师不喜欢小狮子，这可是秦于星最忌讳的地方了！
偏偏褚姜停还在往他的心里扎刀子。
秦于星冷笑，大声反驳：“笑死，你又能好到哪里去？小熊猫就是熊孩子一个，吃东西还那么挑，你以为小白老师就喜欢你了吗？”
褚姜停的脸上也冷了下来：“反正比小狮子讨人喜欢。”
秦于星声音更大了，仿佛谁声音大谁就能吵赢一样：“不可能！小白老师昨天还夸小狮子最棒，小狮子吃的最多，小狮子最可爱！”
褚姜停目光凉飕飕的：“可是小白老师每天都和小熊猫贴贴，抱着小熊猫睡觉觉，他还为了小熊猫亲自做各种酸辣泡菜，他为小狮子做了什么吗？没有吧？你可别说那副丑不拉几的青蛙眼镜啊，如果那是喜欢的话，那我只能祝福你了。”
秦于星：“！！！”
秦于星要闹了：“你！”
他伸手指着褚姜停，被他气的眼睛都红了：“你胡说八道！”
褚姜停讶异的看着他：“不会吧不会吧？你该不会吵架吵不赢，就要哭了吧？”
秦于星：“……”
韩白逸无奈的叹气：“好了好了，你们俩别吵了。”
蒙斯也赶紧过来说：“小白老师温柔有耐心，是非常优秀而专业的保育师，他对每一位宝宝都是一样的爱护，没有偏爱谁一说，你们争吵这个有啥意思啊？”
韩白逸突然皱眉，看着蒙斯，缓缓开口：“也不一定。”
蒙斯：“？？？”
韩白逸微笑：“小白老师对小黑豹还是很好的，他为了小黑豹，甚至还受伤了，手臂上的伤口才刚刚养好。”
蒙斯：“……”
蒙斯麻木脸。
褚姜停不服气：“呵，小白老师因为担心小熊猫，那天金雕暴动的时候……”
“行了行了，”
蒙斯不耐烦了：“你们别说了，真要说起来，小白老师最喜欢的当然是蛇宝宝啊！”
三人：“……”
蒙斯冷哼，开口终结了这次无意义的争吵：“你们一个个都离开了，但是蛇宝宝会一直陪在小白老师身边，日久生情啊；还有，蛇宝宝每天都可以被哄睡，但是你们，现在只能自己哄自己了，所以，你们有什么可吵的呢？”
吵来吵去，都是输家，何必呢对吧？
三人：“……”
过了好半晌，秦于星咬牙切齿：“霍然川真不要脸，个老男人还装嫩，真是不知羞！”
蒙斯：“……”
韩白逸和褚姜停虽然不敢这样骂霍然川，但是他们对秦小少爷的话深以为然。
三十岁的老男人了，还装幼崽，不要脸！
吵架的事终于停止，蒙斯松了一口气，秦于星到底是秦家的命根子，他也不敢真的当犯人审问，当天就给送回到秦家去了。
秦于星原本还抱着希望，希望老头子不懂直播，还不知道他的糗事，他回去只要敷衍几句，就能把这件事圆过去。
结果，刚一进他那被炸掉了一半的老宅花园，就看到一个身材高大的年轻军校生，正身姿笔挺的站在他家的花园里。
秦于星：“？？？”
秦宇星目瞪口呆：“宋衡野？你怎么在这？”

第69章 
宋衡野十分烦躁, 一开始只是因为秦小少爷财大气粗，让他帮忙带着手环训练，以瞒过家里人的监督, 考虑到这种事也仅仅是帮忙秦于星瞒着家里人，不影响教官们的日常训练，也不耽误秦于星的学习考核。
不是什么有违规则的大事, 还有钱拿, 而宋衡野正好十分缺钱。
所以就同意了。
结果谁知道, 秦于星竟然这么笨, 这才几天, 就被秦家老头子给发现了。
秦家人甚至还去军校，把宋衡野给请回来了。
宋衡野十分烦这种事情, 秦家自己的少爷发疯，跟他有什么关系？
过来这一趟, 耽误他多少训练时间？
宋衡野脊背挺直，站在秦家老宅的前花园里，看着被炸掉了一半的秦家老宅, 陷入了沉默当中。
还别说, 这像是秦小少爷能干出来的事。
秦于星一声大喊, 神色震惊的跑到宋衡野跟前，他擦了擦脸上的灰，左右四顾, 没看到老头子，于是凑过去, 踮起脚尖在宋衡野跟前低声说：“宋衡野, 你过来干嘛啊？钱我不是给你打过去了吗？”
说好的价格，他可一分不少的打款了！
说着, 秦于星还是伸手去推宋衡野，压低声音：“你快快快，赶紧走赶紧走，你丫想害死我是不是？”
宋衡野：“……”
宋衡野还没开口，就被秦于星推到了门口，然后，秦家老爷子就笑眯眯的带着管家和护卫们出来了，他表情慈爱的看着秦于星：“星星啊，有同学过来，怎么不让他进来坐坐，好好说说话呢？”
秦于星：“……”
这话是能好好说的吗？他不要命啦。
秦于星看看老头子的脸色，又看看宋衡野，宋衡野满脸无奈和不耐。
秦于星：“……”
秦于星这才后知后觉，他板着脸，站在那一副十分乖巧的模样，微笑着对爷爷说：“爷爷，今天的训练任务还没有完成，我就先去训练了。”
说完，他就十分自觉的往训练场走去。
秦老爷子因为秦于星找代练的事，内心十分生气。
看着秦于星，他脸色微微严肃起来：“星星！你还不说实话是不是！”
秦于星：“……”
秦老爷子显然是真的动怒了，他用拐杖指着宋衡野：“你竟然为了敷衍我，在学校里找代练？”
他捂着心脏，怀疑自己迟早要被这个混账小子给气死。
分明以前秦于星都很乖巧听话的，训练每一次都完成的非常优秀……
等会儿，秦老爷子冷着脸心想，该不会，以前的每一次训练成绩，都是代练给搞出来的吧？
看看宋衡野，秦老爷子觉得很有可能！
秦于星眼看老爷子是真的生气了，虽然老爷子生气，他是无所谓的，不是他不孝顺，而是这些年他真的被压的喘不过气来了。
他现在一心想要离开这里，离开这个破星球，去仗剑走天涯，去征服星辰大海。
老爷子生气无所谓，但是如果因为生气，就关他禁闭，可就不妙了。
小时候也不是没被关过，小黑屋除了各种训练用的模拟战场，就是铜墙铁壁，即使是已经觉醒了S级的他，现在也没有把握能把小黑屋的墙炸了，真要炸，估计也得等他的奶狮进化成威猛的雄狮再说，但现在的问题是，他的船票明天就要起航了。
不管怎么说，他得先想办法联系上黑市的那个人，然后让那个人给他改签，或者再买一张下周的，毕竟要怎么搞出小狮子，他还没有想好办法。
秦老爷子看秦于星垂着头不说话，想到小狮子在直播间里的表现，见到漂亮的糖果都跟什么宝贝似地，心里顿时就有点心软下来。
然而，他还没开口，就见秦于星突然一个十分顺滑的滑跪，噗通一声，跪在了老爷子的跟前。
秦老爷子：“……”
秦于星眼眶通红，委屈巴巴的说：“爷爷，我真不是故意要找代练的。”
秦老爷子声音凉飕飕的：“不是故意，那就是有意的？”
秦于星：“……”
秦于星挺起胸膛，义正言辞的说：“我每天的功课都没有落下的！不信你问他。”
秦于星伸手一指宋衡野。
正准备离开的宋衡野：“……”
秦老爷子又不傻：“你俩一伙的，我不信。”
秦于星急了：“哎呀，爷爷！”
秦于星站起来，凑到秦老爷子的跟前，低声说：“爷爷，我就是想帮帮他，他的情况很艰难，从荒芜星带考上来的，没有家族，更没有挣钱的路子，他就是一个军校生，平时除了训练，连去干钟点工的时间都挤不出来，多惨啊？是不是？你不是一直教我，要慧眼识珠，看到优秀的人才一定要结交吗？他就是我结交的第一位人才啊！”
秦老爷子：“……”
虽然这套话漏洞百出，但还别说，秦老爷子被说动了，他也低声问：“他觉醒了没有？”
什么等级啊？竟然让秦小少爷上赶着结交？
秦于星语气一顿，有些心虚，不过，他很快就义正辞严的说：“虽然他还没有觉醒，但他要训练不要命的卷王势头，和褚姜停不相上下，这不觉醒个S级，说不过去吧？”
秦老爷子：“……”
秦老爷子无语的说：“如果努力训练就能够觉醒S级，那S级早就烂大街了。”
这世上最不缺的，就是努力肯吃苦的人，但是这些人，往往都无法得到相应的回报。
但是，秦老爷子也并没有否定秦于星的说法。
他能够带着秦家发展到现在，一直稳居帝国十大世家之一，除了他从不站队之外，他也从不敢小看任何一个能吃苦努力的人。
秦老爷子不舍得真的惩罚秦于星，他对身后的教官说：“你去，好好查查星星的功课。”
如果落后太多，他可就要生气了！
秦家的教官立即点头，带着秦于星进了被炸了一半的训练场。
秦于星可怜兮兮的看了一眼宋衡野，这种时候，他多希望宋衡野也能代替他啊！
啊啊啊啊，完蛋了！
秦于星自从进入军校后，就没有好好的训练过，现在肯定要被教官骂死了。
宋衡野见秦小少爷浑身衣服乱糟糟的，穿着也奇奇怪怪的，也不知道那小少爷又去干了什么异想天开的事情。
不过，算了，也没他什么事，宋衡野刚来的时候，已经被秦家的老管家问过话了，后来晾着他，也是秦家老爷子生气的缘故。
他转身准备离开的时候，秦家老爷子突然开口：“宋原野，你等一下。”
宋衡野面无表情转头：“我叫宋衡野。”
秦家老爷子：“……”
秦家老爷子咳嗽一声，十分淡定：“宋衡野，我了解过你的家世，你是从荒芜星带过来的，这一路走的很艰难吧？”
宋衡野没有出声。
秦家老爷子却十分温和的问：“你也看到了，我们星星年纪小，在学校，我担心他被欺负，或者被人带着走了歪路，你比他年级大，见识也多，如果你愿意效忠我们秦家，我会给你最高级的护卫待遇，你看怎么样？”
以前秦家老爷子是没有想过这一点的，他一直以为自己的小孙子是天才少年，智商超群，但是知道他看到了直播间里的小狮子，他就……对星星的智商有点担忧起来了。
天才少年可能在某些领域确实拔尖，甚至比很多业内资深的专家都要更优秀，但是，在另外一些方面，可能智商确实……
秦老爷子叹气，只要一想到小狮子那样的表现，他就愁啊。
既然星星看好宋衡野，那他也决定相信星星一次，看看星星的眼光到底如何。
宋衡野确实过的艰难，但他从来没有想过要效忠老派世家，他的梦想是回去建设自己的母星。
那个落后而荒芜，沦落为星盗补给站的落后星球，如果没人去救它，或许过不了多久，它就会被星系除名了。
宋衡野摇头：“秦于星是S级，没人能够伤害的了他。”
相反，他自己都还没有觉醒精神体，以后是什么情况，还未知，说一句前途未卜都不为过。
宋衡野从秦家出来后，不到五分钟，就收到了秦于星的信息。
秦于星蹲在训练机甲的驾驶舱里，避开教官，偷偷给宋衡野发短信：“宋衡野！就说教官找我！你来接我！快！十分钟内把我救走，我给你十万星币！QAQ”
十万。
宋衡野面无表情关掉信息，转身又回到了秦家。
*
而另一边，白诺司丝毫不知道秦于星的情况，他怀里抱着小狮子，找了个石头坐下，他没有急着跟霍然川回去，而是轻柔的安抚着小狮子，低声问：“星星刚刚是不是被吓到了呀？有没有害怕？”
小狮子：“……”
白诺司又把腾蛇抱在怀里，一手一个崽崽：“宝宝呢？刚刚是不是也被吓到了？那个怪叔叔拿着石头要丢你，太危险了，以后再遇到这种事情，你一定要转身就跑，知道吗？”
腾蛇十分乖巧的点头，仿佛一尾巴将秦于星拍到墙上的不是它。
它趁机撒娇卖乖，窝在小白老师的怀里蹭蹭，一副需要安慰的模样。
小狮子：“……”
小狮子不开心的看着腾蛇。
几吨重的腾蛇了，竟然在这里装幼崽，要不要脸啦！
小狮子也窝在小白老师的怀里，一个劲的拱，还侧着身体，试图把腾蛇拱走。
腾蛇：“……”
眼看着两只崽崽在自己怀里拱起来了，白诺司知道它们没事，松了一口气的同时，他一巴掌拍在小狮子的屁屁上，严肃的说：“星星，你刚刚为什么突然跑走？都不等老师！老师都快要被你吓死了！”
小狮子猝不及防之下，被打屁屁，瞬间蒙了。
这已经是它第二次被打屁屁了，上次被打，还是因为它半夜玩游戏……
对了，说起来，它的青蛙眼镜到现在都还没有找回来呢！
小狮子委委屈屈的，可怜兮兮的眼神小心翼翼的看着小白老师。
白诺司拍了它一下，就没有再打了，他这次是真的被吓到了。
如果刚才他们真的遇到了人贩子，而他没有追过来的时候，对方就抱着小狮子跑了怎么办？
后果简直不堪设想。
霍然川安慰的拍了拍白诺司的肩膀，低声说：“没事了，不用担心。”
白诺司抱着两只崽崽站起身，跟着霍然川往前走，他担忧的说：“那个人是怎么进来的呢？难道是翻墙？”
白诺司转头去看高高的围墙。
不应该啊，这么高，而且对方都没有触动防卫系统。
霍然川瞥小狮子一眼：“说不定是钻狗洞进来的呢，我已经让人去查了，你放心，以后我会加强玫瑰园的巡逻防卫的。”
不过在心里，他已经把秦于星列入重点关注名单了。
希望在今后的军校训练中，秦于星能够好好表现吧。
小狮子：“……”
小狮子气势汹汹的瞪了霍然川一眼，可恶，它可是凶猛的雄狮！它怎么可能钻狗洞啊！
霍然川亲自将白诺司送回到宿舍，本来他还想说今晚趁着宝宝们睡觉后，约白诺司将之前没看完的电影看完呢。
毕竟他和白诺司都挺忙的，根本没有共同的空闲时间啊！
想要约白诺司一次，真的很不容易，三天了，他到现在都还没有找到机会。
霍然川无奈，看着心情不佳的小白老师，他温声说：“回去好好休息，别担心，各个宿舍楼下我已经增加了巡逻卫了。”
他只要看到小白老师被吓的苍白的脸就心疼。
白诺司一开始确实被吓到了，但是现在已经没事了，毕竟两只崽崽现在还好好的在他的怀里，并没有受伤，也没有被拐跑。
不过这也给他提了个醒，以后带小崽崽出去玩的时候，可千万不能因为这里是保育园就大意了，还是得盯紧了，虽然小宝宝们看似很听话，但总是会莫名其妙的就突然跑了。
回去后，白诺司给两只崽崽洗澡，小狮子十分乖顺，小白老师说什么就是什么，它怂唧唧的，就连小白老师给它拿了最喜欢吃的饼干，它也不敢动，直到小白老师说可以吃，它才小心翼翼的张嘴，那模样，真是，白诺司本来想说它几句的，看到它这个小表情，硬是没开口。
算了算了，到底才两岁，很多东西说了它也记不住，这个年纪就是需要人看着的时候。
白诺司今天很累，主要是担惊受怕的缘故，所以他只简单的给两只崽崽做了辅食，但是没有给金雕先生做，因为霍然川也在家里吃饭，所以霍然川直接让食堂打包了饭菜送过来的。
白诺司没有过去看金雕，虽然金雕能够感受到白诺司的气息就在隔壁，但是因为在今晚的固定时间点，它没有见到白诺司，所以一直很稳定的它变的有些焦躁起来。
它在笼子里走来走去，霍然川送进来的食物它也不肯吃，它紧紧的盯着窗台上的五个盆栽，心焦的不行，它想给盆栽们浇水喂食，可是它又记起小可爱不让它管这事，金雕就又走远了一些，在笼子里一会儿摆动一下音乐播放器，一会儿又摆弄一下白诺司给它的毛巾，动静一晚上就没停过。
霍然川在屋里也很烦躁，好不容易今晚有空，小白老师就在隔壁，偏偏因为秦于星搞出的这件事，他都不好意思去敲小白老师的门！
霍然川又想到太子殿下说让小白老师去照顾陈旻的事，心里更烦了。
看金雕这情况，他觉得单单让小白老师去照顾陈旻远远不够，除非让白诺司和陈旻成为伴侣，这样一来，金雕说不定愿意回到陈旻的精神海里，和陈旻合二为一……
操！
光是想想就心烦的不行。
霍然川忍不住共感了腾蛇，想看看小白老师在做什么。
白诺司刚刚给两只崽崽冲了奶，他抱着两只崽崽回到房间：“宝宝们，该睡觉觉啦。”
今天晚上，白诺司想趁着睡前故事的环节，给两只宝宝们好好讲一讲道理，虽然不指望它们能够听懂，但是最起码以后不要乱跑，得知道要等等老师吧？
白诺司穿着睡衣，和往常一样，一边一只崽崽，在拿出绘本故事之前，他低声问小狮子：“星星今天差点就被那个怪叔叔抱走了，星星害不害怕呀？”
小狮子：“……”
小狮子心虚点头：“害怕~”
白诺司又问它：“那以后出门，自己记得不要乱跑可以吗？”
小狮子仍旧乖巧点头：“可以呀~”
白诺司看小狮子这么乖巧，回答的这么顺溜，心里很高兴，果然说话早的孩子也记事早吗？它应该知道自己在说什么吧？
白诺司于是又说：“以后出门，不管你要去哪里，都要跟老师说，如果老师看不到你了，或者你看不到老师了，一定要立马调头回来找老师，明白吗？”
小狮子立即点头，大声回答：“明白啦！”
白诺司高兴的一把将小狮子抱在怀里，rua它的头：“星星真棒呀！星星一定要说到做到呀！”
小狮子突然耳朵一竖，神情严肃的侧耳听了几秒，然后，它猛的从白诺司的怀里挣脱出来，一下子跳到地上，它往门口的方向跑了两步，又仿佛突然想起了什么似地，它的脚步一顿，转头看着小白老师，大声说：“老师，我去救主人！”
说完，小狮子就迅速跑出了门外。
白诺司：“？？？”
腾蛇：“……”
白诺司懵了：“星星说它，要去救谁？”
什么主人？这又是从哪个动画片里看来的吗？
白诺司一开始，还以为小狮子是在跟自己做游戏，他刚刚教了小狮子，离开老师前，要跟老师说，小狮子答应了，所以当即做示范给老师看。
可是，白诺司看着速度很快的小狮子，在床上蒙了两秒，接着，他猛的掀开毯子，穿上拖鞋就追出去了：“星星！你又去哪里了！”
白诺司这次真的要生气了！
星星到底在干嘛呀！
这大晚上的，它又要跑到哪里去啊！
白诺司从屋里追出来，刚好看到小狮子坐上电梯，电梯门一关，下去了。
白诺司：“……”
白诺司二话不说，立即上了另一个电梯。
腾蛇紧紧的跟在他身边，白诺司不知道小狮子到底是什么情况，为什么要突然这样冲下去，主人又是什么意思？
白诺司在电梯上的时候，立即给霍然川发了语音信息：【霍院长，星星突然自己坐电梯跑了，你能下来帮忙追它吗？】
白诺司怕自己追不上，毕竟小狮子跑的太快了，他今天下午就没有追到。
霍然川本来就在和腾蛇共感，白诺司不说，他也很快就出来了，但是电梯已经下去了，他晚了一步，只能去走楼梯。
白诺司和小狮子前后脚。
白诺司在花园里看到正在往玫瑰保育园大门口狂奔的小狮子，他大声喊：“星星！你站住！”
可恶，刚刚才答应的好好的，现在又不等小白老师了！
白诺司气的不轻，这次抓到小狮子后，他高低得把小狮子揍一顿才行。
小狮子实在是太过分了！
不过，白诺司也就是在心里这样想想，在不知道真实情况之前，他不会轻易怪罪宝宝们。
东区宿舍的护卫比较少，护卫们多数都在西区宿舍。
不过，因为宿舍里住着的多是护卫，所以，白诺司一喊，立即就有很多护卫听见，这里没人不认识白诺司，看他这么匆忙的追出去，立即有五六位护卫也跟着过来了：“小白老师，发生什么事了？”
白诺司气喘吁吁的说：“星星，星星在前面！”
腾蛇已经从白诺司的身上跳下去，迅速追上去了。
下午的情况再现，白诺司看到冲出去的腾蛇就揪心：“宝宝！你快回来，你别去了。”
然而腾蛇没回来，它神情严肃的跟着小狮子冲到了大门跟前，这次的情况，确实不太对劲。
它敏锐的察觉到了小狮子精神海的波动，这情况，难道是秦于星受到攻击了吗？
但是秦于星分明被送回秦家了。
玫瑰保育园的大门虽然有防卫系统，但是晚上十点才有门禁，现在才八点多，虽然天黑了，但是门禁没有启动，小狮子和腾蛇十分顺利的跑出去了，几个护卫紧随其后，白诺司气喘吁吁的坠在后面。
他心里十分焦躁，他总觉得小狮子的状态不太对劲，蛇宝宝也不对劲。
它们的反应力和敏锐性，都不像是两岁的宝宝该有的，难道兽人的宝宝们从小就这么优秀吗？
还有小狮子说的主人，那又是什么东西，他怎么感觉小狮子好像是听到了什么召唤一样？
白诺司在空旷的街道上奔跑，和那些护卫们差距了十几米远。
这时，前方突然“轰”的一声，不知是什么东西炸了，火光冲天。
他看到小狮子动作如离弦的箭，猛的往火光里冲去。

第70章 
玫瑰保育园建的比较偏僻, 这附近多是山脉森林，不过从正大门出来是街道，行人不多, 但他们一群人跑出来，影响确实也很大。
原本盯着玫瑰保育园的人就很多，现在, 他们一群人追出来, 过了一条街后, 就发生了爆炸, 当中还有精神体幼崽！
盯着玫瑰保育园的人立即将这件事直播同步到了星网。
用的标题还是 #玫瑰园精神体幼崽连夜出逃, 数名卫兵在身后追逐#！
不出所料，这个爆炸性的标题立即被顶上热搜, 瞬间引起无数人的围观。
毕竟白诺司前脚才刚刚关闭了直播间，后脚就出现在别人的直播间里, 小狮子和蛇宝宝在前面狂奔，白诺司跟着卫兵们在身后追赶，这种情况, 真的很难不让人多想。
特别是在有人故意引导的时候, 那些之前关注白诺司的观众们, 也纷纷来到了这个直播间。
黑粉更是直言：
【早就说过小白老师的直播间是有剧本的吧！你们还不信！之前的小黑豹和小熊猫都出身不好，所以容易拿捏，现在踢到铁板了吧！】
【我不信, 我相信小白老师！某些人就算是有剧本，手把手教, 也做到像小白老师那么好。】
【我更偏向于是小狮子又搞事了, 小白老师担心才追出来的，秦小少爷连翻墙偷自己精神体的事都做得出来, 他现在干什么我都不稀奇。】
【就是，如果真的不关系精神体幼崽，甚至拿着剧本配合演戏，那小白老师何至于这么着急？虽然影像模糊，可是小白老师只穿着单薄的睡衣和拖鞋！别以为你们不拍我就看不到！】
【争吵没有意思，还是希望精神体幼崽们，还有小白老师都不要有事。】
……
观众们十分关心白诺司和小狮子的情况，所以路人直播间里的观众们越来越多。
白诺司跑了很久，气喘吁吁的，不得不说，这些宝宝们是真的能跑啊，这都几公里远了，他一个成年人都双腿发软，呼吸困难，快撑不住了。
可是，他不能不去，他实在太担心宝宝们的情况了。
护卫跑的比他快，已经快速追到了爆炸的位置。
那个位置很隐蔽，在一个偏僻的巷子里，看起来倒不像是有住人的，不过爆炸声音太大，加上火势凶猛，远处的居民和路人都被惊动了。
白诺司脚步不停，眼看着距离爆炸的地方越来越近，这时，有人突然从身后拉住了他，他一个不稳，差点摔倒。
拉住他的霍然川赶紧伸手，一把揽住他的腰，白诺司惊慌了一下，看清是霍然川，他立即眼睛一亮：“霍园长，你来了！”
霍然川一路从二十多楼的宿舍徒步跑下来，然后又追着他们过来，竟然气都不带喘的，他神情严肃的说：“小白老师，那边很危险，可能会有二次爆炸，你最好别过去。”
霍然川的神情很严肃，爆炸地方距离玫瑰保育园这么近，对方或许是有意图的引出精神体幼崽。
白诺司担心的说：“可是星星和宝宝都跑过去了。”
白诺司心里隐约觉得不太对劲，宝宝们听到巨响都会害怕，更何况还是爆炸，加上火光冲天，正常宝宝们应该都会害怕的吧？
霍然川看着不远处的情况，脸色严肃的把白诺司按到路边的一个长椅上坐下，对他说：“前面危险，你在这里等着，我去把他们带回来。”
白诺司也知道自己追过去只会拖后腿，毕竟自己什么都不会，甚至连跑都跑不过那两只宝宝。
但他实在是担心，所以才一路跟过来的，既然现在霍然川让他在这里等，他就乖乖的坐在长凳上，仰头看着霍然川：“好的园长，你快去找宝宝们吧！”
霍然川看着这么乖得小白老师，心中瞬间柔软的不行，其实小白老师也才22岁，长得又偏小，盖住额头的刘海被夜风吹得凌乱，他穿着单薄的睡衣，乖巧的坐在长凳上的时候，小小的一只，看着可怜又可爱。
这样的小白老师看起来，仿佛比那两只精神体幼崽还需要人照顾。
霍然川忍不住伸手揉了一下他的头发，顺便把身上的黑色外套脱下来，盖在了白诺司的身上，跟他说：“乖乖等着，我一定把它俩安全的带回来。”
霍然川说完，转身就往爆炸的方向跑去。
白诺司身上披着霍然川的外套，看着霍然川的背影，他立即站起身，目送着霍然川离开。
腾蛇已经紧随其后，跟着小狮子来到爆炸的楼前，大门已经着火崩塌，它们不顾危险的冲进了火光中，只见秦于星在火光中背着昏迷不醒的宋衡野，正迅速的往外跑，在他的身后，躺着好几个人。
秦于星眼眶通红，浑身都沾满了灰尘，脸颊也黑乎乎的，他背着宋衡野从火光里冲出来，边冲边喊：“宋衡野，你快醒醒！你别睡啊，你可千万别吓我行不行？”
宋衡野此时昏迷不醒，压根听不见秦于星的呼唤，秦于星悔的肠子都青了。
他当时就应该乖乖的在家里训练，听老头子的话，不要乱跑就好了。
是他让宋衡野回去救他的，也是他仗着宋衡野好说话，又让宋衡野陪着他过来找那卖票的人改签。
谁知道卖票的人根本不好说话，甚至在确定他明天不能上船后，突然发难，周围四五个A级对他发起了攻击。
虽然他是S级，但是他刚刚分化，精神体还呈现没有进化的幼崽形态，宋衡野就更不用说，他都还没有分化。
那几个人很明显是要他的命的，秦于星不知道自己招惹了谁，他猜测对方是针对秦家而来。
秦于星也不是真的除了学习什么也不懂的，帝国十大老派世家中，除了霍然川本家，韩家已经式微，其他世家都没有S级，实力相当，大家都保持着微妙的平衡，表面交好，但其实背地里都在警惕着对方。
原本一直不显眼的秦家，突然觉醒了一个S级，其他人估计心里担忧秦家会成为第二个霍家，秦于星会成为第二个霍然川，所以想要趁着秦于星还弱小的时候，好将他彻底除掉吧。
就是没想到，为了离家出走而偷偷摸摸找人买票的秦于星，身边还带着个同学。
宋衡野虽然没有觉醒精神体，但是他在荒芜星带摸爬滚打的经历，以及他在帝国军校没日没夜得训练，让他在关键时刻救了秦于星一命。
两人联手打败了那些人，对方见秦于星和宋衡野比计划中的难对付，当即将整栋楼给炸了，他们锁紧了所有出口，试图将秦于星和宋衡野烧死在里面。
秦于星觉醒了，体质要比宋衡野好很多，觉醒是一道分水岭，各种方面都会有一个质的飞跃。
这种爆炸对于秦于星来说，伤害程度并没有那么大，真正对他有影响的，是混杂在烟雾中的某种会对精神海造成影响的药物。
他把外套裹在宋衡野身上，宋衡野的头上都是血，身上的衣服也被烧坏了，秦于星背着他，正好看见腾蛇在火光中冲天而起，长尾一甩，秦于星条件反射就想躲。
毕竟之前被打过一尾巴，有点害怕。
腾蛇没让他躲，尾巴一卷，就把他和宋衡野卷了起来，转身就从熊熊燃烧的大火中冲了出来。
小狮子紧随其后，迈着小短腿跟着腾飞的螣蛇，它浑身灰扑扑的，可是眼睛仍旧紧紧盯着秦于星。
它还没有进化，它现在还太弱小了。
现在还只是主体受到了危险，但如果是小白老师受到危险的话，它岂不是也没有办法保护他？
小狮子神情顿时严肃起来起来了。
腾蛇把秦于星两人带出来后，就立即变回了小小的一条。
小白老师就在不远处的街道上等着呢，它可不能暴露身份。
秦于星立即抱起宋衡野，对赶过来的护卫们说：“快，快送他去医院！”
紧随而来的霍然川立即从自己的随身终端里，拿出自己的超级微型飞行器，飞行器只能乘坐两个人，他看着秦于星：“你送他去军区第一医院，其他的事晚点再说。”
秦于星立即带着宋衡野走了，小狮子也想跳上去，被霍然川一把拎起后颈皮：“你不能去，乖乖待着。”
他答应过小白老师，要把两只崽崽平安无事的带回去的，可不能食言。
霍然川又安排了几个护卫，跟着秦于星他们去医院，随后联系人过来灭火，善后，调查事件原因。
然而，一波未平，一波又起，腾蛇突然敏锐的察觉到了什么，霍然川立即转身，往白诺司的方向跑。
几个护卫也发现了，立即跟过去：“主将！他们的目标是小白老师！”
所有人都以为被袭击的是秦于星，肯定是源于世家间的争斗，可是他们没想到的是，萨金娜医生会想要研究信息素，那么其他的那些人，在看了那么久的直播间后，肯定也会把目光放在白诺司的身上。
或许以前单纯只带崽崽们的时候并不明显，但是当白诺司能够轻松的和金雕相处，并且获得金雕的信任时，估计某些人早就已经等不及了。
霍然川动作很快，他在黑夜中跳上附近的楼房，一个猛扑就拽住了对方正要离开的飞行器。
对方没有想到竟然会被霍然川发觉，那些人带着AI仿制的假脸，穿着统一的黑色制服，胸口都带着标志。
这是星际雇佣军，为了钱什么都能干的亡命之徒。
那些人也听过霍然川的名号，此时看到他，竟然丝毫不怕。
其中一个人拿着匕首，横在白诺司的脖子上：“霍主将，你是想让我们和小白老师同归于尽吗？”
对方的飞行器已经快速的飞上高空，霍然川的双手紧紧的抓着飞行器窗户的边沿，他透过窗户，看着白诺司身上还穿着他的外套，但此时已经昏迷不醒。
霍然川脸色阴沉：“谁找你们来的，他给了多少钱？我们可以谈。”
对方不是要钱吗？他可以出钱，只要白诺司没事。
对方冷笑了一声：“我们虽然是亡命之徒，但是我们也讲信用，即使我现在也很想和霍主将合作，然而，抱歉了，下次一定还会有机会的，你说呢，霍主将？”
霍然川目光定定的看着对方横在白诺司脖子处的匕首。
白诺司没有精神力，和兽人星系上那些没有精神力的普通人没有什么不同。
如果对方要硬来，就算最后能够救回来白诺司，估计白诺司也会受重伤。

第71章 
霍然川和对方沉默对视, 对方的手微微颤抖；
他看着身躯巨大，双翅遮天的巨大腾蛇，对上腾蛇那双灯笼大的金色竖瞳, 他心中一震，随机一咬牙，手稍微用力, 白诺司的脖子就出现了一条血线。
霍然川的手一紧, 他声音冷沉：“你别伤害他；”
他沉默了两秒, 才说：“我放你们走。”
霍然川话音刚落, 就深深的看了一眼昏迷的白诺司, 随后，双手一松, 整个人就在浓墨的夜色中，直直往下坠落, 围绕着飞行器飞行的腾蛇很快飞过来，不到两秒，霍然川就轻松的落到了腾蛇巨大的身躯上。
他蹲在腾蛇的背上, 看着逐渐远去的飞行器, 他安抚的摸了摸腾蛇的头, 低声解释：“这里是中心区居民区，我们不能轻举妄动，你不要着急, 我一定会把小白救回来的。”
但是现在白诺司在对方的手里，还昏迷不醒, 情况确实有些棘手。
到底是哪方的势力, 竟然盯上了小白老师。
最好别让他查出来，否则, 他一定不会让对方好过。
霍然川静静的蹲在腾蛇的背上，默默的看着对方远去的飞行器，须臾，他点开自己的智脑，上面有一红一绿两个点在并行移动，红色的是他刚刚粘在对方飞行器中的定位器，绿色的是白诺司的。
霍然川盯着它们移动的坐标，低声安抚着焦躁的腾蛇：“不要着急，只要等他们离开中心区……”
这时，远方高空中，突然出现一群黑色的大鸟，那些鸟都是野生禽类，体型很大，看起来像大雁，鸟喙却很尖锐，它们不知从哪飞来，呼啦啦的一大群，突然猛的攻击那辆飞行器。
飞行器中的人还没彻底摆脱霍然川，结果突然遭遇了鸟类的袭击。
有人紧张的大声问：“这群鸟到底是怎么回事啊？草。”
“是霍然川搞的鬼吗？”
“不，不像是，这些鸟不是精神体，它们应该没有被操纵？”
挟持着白诺司的那个男人，是这些人的首领，他收起匕首，看了一眼昏迷的白诺司，冷声说：“要把小白老师从玫瑰园引出来太难了，这次机会很有可能是唯一的机会，无论如何，都要把他从这个星球带走。”
他拿出激光炮，看着那些密密麻麻围在飞行器上的黑鸟：“烧掉它们。”
他们打开了一扇飞行器的窗户，拿出激光炮，这种炮弹一旦打出去，能够把这些鸟类全部烧成灰烬。
而飞行器的材质是特殊金属，防火防水的，根本不怕燃烧。
他拿着激光枪，刚刚把窗户打开的时候，突然一只大鸟冲了过来，张开尖锐的鸟爪就往他的眼睛抓来。
那人心中一惊，猛的一拳打过去。
正在这时，他们突然听见了一声尖锐的鸟鸣，鸟鸣凶戾，带着磅礴的怒气直冲而来。
那人几乎在瞬间，就被吓出一身冷汗。
可他已经是在场众人最高等级的人了，可想而知冲他们而来的怪物等级！
他们飞行器中一共有十个人，其中八个人都是顶级A级成员，作战经验丰富，但是现在，对方仿佛比他们更凶悍。
其中一个精神力等级只有B级的人被吓得双腿发软：“这，这又是什么东西？难道是霍然川又追来了？”
“不，不是霍然川！”
“但是刚刚的鸟叫到底是不是精神体？帝国在册的鸟类精神体好像没有？”
“不，”领队的男人喃喃低语：“有一个……”
但是，这不可能，且不说对方已经失去了人的意识，变成了失控的怪物，对方现在也被关在特制的笼子里，正关在霍然川的家里不是吗？
它不可能过来的！
......
他们在惊慌失措中，突然有人喊：“把小白老师挟持上，不然……”
“嘭”一声响，那些黑色的大鸟又开始撞击他们的飞行器了。
他们的信号被这些大鸟干扰，甚至连方向都辨别不清，视线更是受阻。
他们疯狂的往外开枪，往鸟群里扔炸弹，试图把这些黑色的大鸟烧死，然而，很快，他们就听见飞行器上传来了“咔嚓”一声，他们齐齐抬头，就看到黑色的大鸟突然散开，一只比它们巨大百倍的金雕突然出现，一爪子抓住了它们的飞行器。
“金雕！我草，是那只金雕！”
“它来做什么？它难道也是来救小白老师的吗？”
其中一个男人把白诺司抱在怀里，他战战兢兢的说：“队长，我们该怎么办？”
用刀威胁对方会离开吗？
可是对方不是疯子吗？
几个人都被那磅礴的精神力威压的害怕起来，他们当中，甚至有人曾经和陈旻对过战，被他差点打断了一条腿。
“既然它送上门来了，那就别怪我不客气了！”
那个人对金雕记恨在心，拿出超级激光炮就疯狂朝金雕射击。
激光炮打在金雕的身上，发出“砰砰砰”的爆炸声响，金雕翅膀上金色的羽毛被烧的焦黑。
但是金雕丝毫不躲避，它目光直勾勾的盯着飞行器中昏迷不醒的白诺司，那双眼睛逐渐变成了血红色。
金雕又仰天鸣叫了一声，突然抓起飞行器就开始疯狂摇晃，它似乎想把里面的某个人晃出来。
一边摇晃，它一边往远处的山脉中飞去。
霍然川带着腾蛇，一路在给它善后。
霍然川脸色铁青：“它到底是怎么跑出来的？”
那个笼子还说是什么特制的，看来也是个垃圾！

霍然川：“炸弹往下掉了！”
他立即联络了中心区的机甲队和空中巡逻卫，因为金雕的突然出现，那些人攻击金雕和黑鸟的时候，炸弹和毒雾都在往下面的中心区蔓延。
腾蛇把那些炸弹拦截，但有些还是没拦住，眼看着下面得城区有些地方都着火了，霍然川不得不下去。
等他的副官带着陆空巡逻卫赶到的时候，金雕已经带着飞行器飞远了。
霍然川一路追过去，看到飞行器的碎渣掉落在某处山坳里，那里还有几个人的尸体。
但是小白老师不见了。
失去理智再次暴动的金雕，抓着飞行器跟摇骰子似的，摇了一路，那些雇佣兵一开始还能撑住，后来在金雕那恐怖的威压下，直接被摇的站都站不住。
不过很快，金雕仿佛记起来什么重要的事，它先是在一棵巨大的树木上停下，垂头，透过窗户，往飞行器的里面看了几眼。
然后，因为没有找到满意的，它又轻轻晃了晃，这下终于看到了，它那尖锐的喙从大开的窗户中伸进去，轻轻把昏迷的白诺司叼在嘴里，这才继续起飞。
金雕绕着山脉飞了很久，绕来绕去，找来找去，时不时就摇一摇飞行器，仿佛把飞行器当成了一个趁手的玩具，因为窗户大开，又被金雕刚刚用喙啄出一个大口子，飞行器中的那些人时不时就会从窗户掉下去，看着触目惊心。
金雕没有丝毫感觉，它甚至不知道自己抓着的玩具里，还装着几个人。
飞了一个多小时后，最终，在高高的悬崖峭壁边，被它找到了一个山洞，它在山洞外很仔细的四处查看了一遍，最后，它满意的停在了山洞口。
它先是垂头，轻轻的把嘴里叼着的小可爱放在一个大石头上。
它微微垂头，凑近，去看小可爱的情况。
小可爱闭着眼睛，脸上有些淤青，脚上没有穿鞋子，双腿也有些淤青，身上因为穿着宽大的外套，倒是不知道他的身上有没有伤口。
金雕仔仔细细的看着小可爱，似乎在疑惑他为什么还不醒来？
金雕在原地沉默了一会儿，突然，它仿佛才刚刚想起来，自己的爪子里还抓着一个飞行器似的。
它看了一眼飞行器，飞行器内还装着两个人，人事不知的躺在里面，也不知道是死是活。
金雕通红的双眼直勾勾的盯着飞行器看了一会儿，随后，它爪子一甩，十分随意的把飞行器丢到了山崖下。
金雕又小心翼翼的把小可爱挪了一下位置，让他在大石头上躺的板板正正的。
接下来，要干什么呢？
金雕面无表情的站在那，想了好一会儿。
它其实很茫然。
刚刚它迫切的想要从笼子里冲出来，是感应到了什么事情吗？
现在，它又迫切的想要找到一个落脚的地方，一个可以筑巢的山洞，又是为了什么呢？
金雕歪着头，看看天空，又垂头，去看看小可爱，眨巴眨巴眼睛，满脸茫然。
而霍然川，一路追过来，为了不惊扰筑巢期的金雕，他带着腾蛇躲在远处的山峰上，他用望远镜看到白诺司躺在那，心中着急：“草，它到底在发什么疯？”

第72章 
一开始白诺司被绑架, 霍然川是真的非常焦急，但是金雕出现后，他就反而镇定多了。
毕竟金雕不会伤害白诺司。
但是, 他得尽快把白诺司从失去理智的金雕身边带走。
金雕应该是迟迟没有等到白诺司出现，本来就很焦躁不安，加上它敏锐的五感, 感知到白诺司的气息距离它越来越远, 甚至离开了玫瑰保育员的范围, 于是才会暴动, 从房子里跑出来的。
霍然川带着腾蛇蹲在草丛里, 沉默里许久，他问腾蛇：“怎么办？”
腾蛇歪了歪头, 起身就要往前冲过去。
被霍然川一把按住：“别冲动。”
腾蛇一遇上金雕，还不得的当场就打起来。
金雕好不容易情绪变得稳定了, 最好不要轻易激怒它。
不过，现在最棘手的问题是，金雕明显是到了筑巢期, 想要把白诺司藏起来, 和它一起筑巢, 如果想要把白诺司带走，就得趁金雕不在的时候下手。
可是就算他偷偷的把白诺司带走了，等金雕回来, 发现自己的伴侣不见了，还是得发疯。
说来说去, 好像就是避不开金雕发疯的这一个环节。
霍然川头疼。
而此时的金雕, 它目光茫然的盯着白诺司看了一会儿，见小可爱一直闭着眼睛, 它担心小可爱是不是生病了。
于是，金雕凑到小可爱跟前，与白诺司的脸只差距里两厘米左右的距离，它感受到了白诺司的呼吸。
嗯，很好，还活着。
金雕这才直起身，它飞到山洞里面，看了看山洞内部的情况，干燥通风，可能因为这里是悬崖峭壁的缘故，这个山洞里没有野兽，不过，倒是有大蛇蜕下的皮。
金雕眼睛一眯，它看到蛇皮就条件反射的愤怒起来了！
可恶，它此生最讨厌蛇了！
这里竟然有蛇皮，那就说明这里有大蛇的痕迹，金雕把里面的蛇皮叼出来，放在山洞外面的石头上，然后用锋利的爪子将蛇皮四分五裂，那狰狞的表情，凶狠的动作，仿佛在撕碎它的宿敌。
最后，它将被撕的粉碎的蛇皮丢下山崖，表情那叫一个凶狠冷酷。
看完全程的霍然川：“……”
腾蛇默默的盘紧了尾巴，可怜兮兮的看了一眼霍然川。
可恶，金雕这是不是在警告啊？
还别说，这种失去理智的精神体最可怕了，因为它可以发疯，但是有理智的腾蛇不可以，所以处处吃亏！
金雕把山洞里清理干净后，就开始在山洞周围收集干草和树枝，在山洞里面筑里一个温暖的小窝，然后，它就叼着白诺司回到了山洞里。
它把白诺司放在干草堆上，自己则窝在旁边，用自己腹部柔软的毛发，去温暖小可爱。
小可爱睡着啦，等小可爱睡醒了，就可以和它一起生蛋孵小鸟啦。
对了，想到生蛋，金雕半混沌状态的脑子里，突然想起了窗台上摆着的小一到小五。
爸妈这都搬家了，崽崽们也得带上呀。
可是，金雕又舍不得小可爱。
它迟疑的看着自己身下的小可爱，歪着头纠结了许久，它紧紧的靠在小可爱的身边，感受着从小可爱身上传来的气息和温度，这能够让它感到安心。
然而，对‘崽崽’们的思念，还是让它决定出去一趟。
小一和小五还在等它过去接呢，如果不接回来的话，小可爱肯定会生气的吧？
金雕思来想去，最终，它还是起身，走到山洞口，用尖锐的鸟鸣喊来了一群大黑鸟。
那群大黑鸟守在山洞口，像是最忠诚的守卫，金雕安排好了之后，才依依不舍的离开了山洞。
此时，距离白诺司被带到这个山洞，已经过去了两个小时了。
霍然川从智脑上看到了白诺司的情况，白诺司的智脑手环上有应急监测AI，在主人下落不明或者遇到意外的时候，会主动报警，并监测主人的情况。
霍然川已经盯着智脑看了很久了。
霍然川对腾蛇说：“小白老师身体有多处摔伤，虽然没有伤到骨头，但是他已经三个小时没有吃喝，伤口也没有包扎，在这样下去可不行。”
霍然川确定金雕飞走后，他才起身，把腾蛇收回到精神海中，他收敛着精神力，独自来到山洞附近，
黑色的大鸟非常警惕，霍然川刚刚靠近，它们就立即呼啦啦的飞过来，对霍然川发动了攻击。
还别说，金雕的这些小弟战斗力还挺高，霍然川一时之间都无法寸进。
没办法，他只能穿戴上轻便型的机甲，带上面罩头盔，然后避开黑鸟群，从陡峭的山崖开始往上攀登。
黑鸟们守在山洞门口的巨石上，因为视线受阻，没能看到从山崖底下爬上来的霍然川。
等它们发现的时候，霍然川已经一个利用机甲的弹跳性，一个跳跃从它们的头顶越过，迅速冲进了山洞内。
那群内鸟瞬间骚动起来，它们尖叫着，挥动着翅膀追过来，霍然川立即拿出一个蜘蛛型的金属防御罩，嘭的一声，金属触角牢牢卡在了山洞口，遮挡的严严实实。
黑鸟们都是普通鸟类，没有办法破开这种防御罩，它们在外面疯狂拍打鸣叫，霍然川脱掉身上的防御机甲，摘下头盔，迅速朝白诺司走去。
他能夜视，即使在黑漆漆的山洞中，他的行走也毫不受阻，但考虑白诺司，他还是从随身终端里拿出了一个照明用的工具放在地上，他上前将昏睡着的白诺司抱在怀里，拿出军用的小型身体检测仪，给白诺司检查内伤。
现在已经是半夜两三点了，夜晚本来就有些凉，更何况这里还是山里，山洞里本来就阴冷，他一抱起白诺司，就感觉到白诺司的身体凉凉的，他摸了摸白诺司的手，双手也是冰的。
刚刚金雕倒是知道用自己腹部温暖的绒毛护着白诺司，但是在它来的路上，可是叼着白诺司吹了快一个小时的风。
它把白诺司当成伴侣，但是它意识不到白诺司和它不是一个物种，白诺司的身上没有羽毛，夜风吹太久会着凉。
幸好白诺司的身上还穿着霍然川的外套，就是拖鞋掉了，睡裤又单薄，双脚也是冰凉的。
霍然川给白诺司检查完身体，白诺司没有内伤，但是表面伤口倒是不少，双腿上有很多淤青，就连额头也有擦伤。
也不知道是被那些绑架犯打的，还是被金雕给晃的。
霍然川把白诺司额头的碎发捋开，轻轻拍了拍他的脸，喊：“小白老师？醒醒。”
他喊了白诺司两句，白诺司眉头皱了起来。
他又喊了几声。
他现在不能直接带白诺司走，他准备把白诺司叫醒，然后让白诺司和金雕沟通，试图和平的解决这件事。
他不希望金雕再次暴动。
很快，白诺司在霍然川的叫声中慢慢醒过来，他微微睁开眼睛，伸手按住自己的太阳穴，眉头紧皱。
他此时头晕目眩，感觉整个人都在旋转，眩晕的厉害，甚至有点想吐。
金雕一开始晃动飞行器时，他还在里面，被晃了几下，当场腿软站不住，后来，他昏昏沉沉的时候，金雕又叼着他飞上天，在空中飞来飞去，强烈的失重感和眩晕感，让他直接昏过去里。
他还以为自己会从高空被丢下去呢。
他缓了好一会儿，才在霍然川低声的呼唤中，视线渐渐聚焦。
他看着霍然川，有些茫然：“园，园长？”
霍然川抱着他，让他躺在自己的臂弯里，低声说：“是不是头晕？”
白诺司点头，感觉眼前的霍然川也在旋转……
霍然川拿出一瓶营养剂喂他喝：“来，喝了这个会好受一点。”
白诺司闭着眼睛，就这霍然川的手喝掉了营养剂。
今天的体验简直跟做梦一样。
为什么会有人会绑架他？
还有，金雕又是为什么会突然出现？
白诺司茫然的想，他该不会在做梦吧？
金雕先生不应该被关在铁笼子里吗？
白诺司满脸茫然，表情有些呆呆的，主要是头太晕了，实在是很难受，甚至有点恶心反胃。
白诺司闭着眼睛，缓了好一会儿才好受了有些。
霍然川把他轻轻的放下，然后拿出药物和绷带出来，给白诺司额头、腿脚上的伤口上药包扎。
白诺司其实有些不好意思，可是所处的环境，以及之前发生的事，让他都有些顾不上尴尬了。
他躺在草堆上，看着霍然川给他包扎好伤口，然后，霍然川突然抬头，问他：“身上哪里疼吗？手臂呢？”
刚刚白诺司没有醒过来，他也不好随便就脱白诺司的上衣，只能等他醒了再问。
白诺司感受了一下，腰和后背都有些疼，很显然，也不知道从哪里撞到了，手臂反而还好，没有痛感。
白诺司迟疑了一下，腰和后背都是比较尴尬的部位，他不好意思让霍然川帮他检查，他眼神闪躲，低声说：“不疼，身上没事。”
霍然川看着他的眼神，就知道他在说谎。
但是，白诺司到底是一位Omega，霍然川也不好像对待普通男性朋友那样掀他的衣服。
霍然川迟疑几秒，看着白诺司：“我背过身去，你自己检查一下，看伤的重不重，如果重的话，就得治疗，明白吗？”
他已经给白诺司检查过了，没有内伤，但是表面皮肤的伤势就难说了。
霍然川说完，果然背过身去了。
白诺司默默坐起身，他看着霍然川宽阔的后背，总感觉此情此景，有点怪怪的。
白诺司微微红了耳朵尖，他拉开外套的拉链，然后轻轻掀开睡衣的下摆，去看自己的腹部，腹部右侧有一块明显的青紫，甚至有些充血了，巴掌大一块，很疼，他伸手轻轻按了一下，立即皱眉“嘶”了一声，都有些肿起来了，这应该是在飞行器上的时候撞到的。
霍然川立即问：“伤的很重吗？”
霍然川没有回头，但白诺司还是立即放下了衣服，有些尴尬的说：“青了一块，有点肿。”
霍然川立即转身，神情严肃的说：“在哪里，方便我看一下吗？”
又青又肿，肯定很严重了，白诺司这么脆弱，任何伤口都不能轻视。
白诺司迟疑两秒，微微红着脸：“不，不用了吧？”
回去，他再去看医生也可以。
面对医生的时候，他不会尴尬，但是面对霍然川的时候，他就手足无措，尴尬到说话都结巴。
霍然川看着白诺司微红的脸，沉默几秒，才缓缓开口：“一会儿金雕回来，你好好跟它说，让它放你回去，就说你不舒服，生病了，得回去看医生。”
筑巢期的金雕很重视伴侣和鸟蛋，如果伴侣生病的话，它一定会着急。
而且，它还很听白诺司的话。
霍然川这么一说，白诺司就想起来了：“园长，今晚到底发生了什么事啊？那些人到底是谁？对了！”
白诺司猛的坐直了，他担忧的说：“宝宝们还好吗？小狮子回来没有？”
小白老师就算遭遇了这么多事，可他心里还是挂念着小崽子。
霍然川安抚他：“没事，小狮子和小黑蛇都没事，已经让人接回去了，你不要担心。”
霍然川看着白诺司，心想，小白老师这么关心崽崽们，未来如果他自己有了孩子，肯定会很喜欢很喜欢吧？
白诺司想问问小狮子为什么会追到街上，又要救什么主人，还有，今晚的人又为什么要绑架他？
不过，他还没开口，就突然听到山洞外面传来一声愤怒而尖锐的鸟鸣，白诺司被那高分贝的声音震的头晕，好在，霍然川立即伸手，捂住了他的耳朵。
下一秒，就见“嘭”的一声，严严实实卡在山洞门口的金属防护罩，就被金雕凶猛的撞开了！
金属防护罩倒在地上，“咔哒”一声缩小成了一个圆球，金雕站在山洞门口，通红的双瞳凶狠的盯着霍然川。
它这才离开多久，就被偷家了！
这个入侵它巢穴的男人，不仅让它的山洞充满里对方的气息，他还堂而皇之的把手放在小可爱的肩膀上！
金雕愤怒的冲着霍然川尖叫了一声，庞大凶悍的精神力瞬间蔓延开来，吓得周围山脉的动物走兽一声不敢吭，周围寂静无比。
如非必要，霍然川不想和金雕打架。
上次两败俱伤，腾蛇养了好几天才把伤口养好。
腾蛇不能总是受伤，一受伤就要养好几天，万一被那些针对霍然川的人趁机报复，也挺麻烦的。
更何况，小白老师还在这里，霍然川不能把腾蛇放出来。
霍然川沉默两秒，正想说点什么，白诺司突然紧张的开口：“金雕先生，你这是怎么了？”
金雕好像很愤怒，眼神和声音里都带着杀气。
白诺司有点被吓到里，他紧张的揪住霍然川的衣服，低声说：“园长，金雕先生是发病里吗？”
但是一直以来，金雕的情绪都很稳定来着，从来没有发病过，白诺司甚至都要把它当成正常人了。
霍然川沉默一秒，点头：“是发病了，它现在不太认得人。”
白诺司低声问：“那怎么办？”
他想起来昏迷前的事，又说：“好像是金雕先生救了我，它应该，还认得我吧？”
要不然，他肯定已经在飞行器里被晃嘎了。
霍然川也低声说：“是的，它应该还认得你，你看，它的爪子里还提着个篮子呢。”
白诺司紧张的看过去，借着山洞里的灯光，白诺司一眼就认出来，金雕爪子里拎着的，竟然小兔子娜比的篮子！
篮子里，娜比瑟瑟发抖的趴在那，而这个拥挤的篮子里，竟然还挤挤挨挨的放着五盆小盆栽！
因为篮子内的空间太小，有两盆盆栽无处安放，最后只能压在小娜比的身上，小娜比在自己的窝里驮着两盆尊贵的“崽崽”，敢怒不敢言，只能在听到小白老师的声音，瑟瑟发抖的探出头来，眼泪汪汪的看着小白老师。
如果小娜比会说话，此时肯定已经开始控诉金雕的十大罪行了。
白诺司真的有点目瞪口呆了，他震惊开口：“金雕先生，你，你为什么把小娜比，还有小一小五它们给带来了？”
从玫瑰保育园，连夜飞到这个山洞，可怜的小娜比一定快吓死了吧。
愤怒的金雕听见了小可爱温柔的声音，它把目光对准小可爱，愤怒值立即刷刷刷的往下掉。
听到小可爱的问话，它甚至还有些不好意思起来，它垂着头，神情有些害羞，慢吞吞的从山洞口挪进来，一路走到白诺司的跟前，然后，它把小篮子放到了白诺司的身边，双眼亮晶晶的，带着十分的期待看着小可爱。
白诺司：“……”
白诺司看了看瑟瑟发抖的小娜比，又看了看五盆被夜风吹的东倒西歪的小盆栽，神情茫然。
他低声问霍然川：“园长，金雕先生它这是什么意思啊？”
金雕的目光也跟着转过去，变脸似的，十分凶狠的盯着霍然川，身上的杀气又来了。
霍然川：“……”
好吧，它是疯批它有理，霍然川不敢激怒它，只能松开揽着白诺司肩膀的手，默默的往后挪了挪，他低声对白诺司说：“它好像不喜欢我，但是很听你的话。”
不用他说，白诺司也看出来了。
白诺司看着被盆栽压在下面的，可怜兮兮的小娜比，实在没忍住，他一边看金雕的眼色，一边把小娜比抱出来，低声问：“金雕先生，我可以把小娜比抱出来吧？”
金雕先生期待的看着白诺司，点点头。
白诺司不知道金雕在期待什么，他把瑟瑟发抖的小娜比抱在怀里，安抚的抚摸着小娜比的后背，小娜比那受伤的小心灵终于得到了抚慰，窝在白诺司的怀里都快要流眼泪了。
然而，光是把小娜比抱在怀里，金雕先生好像并不满意。
白诺司对上金雕那闪闪发光的，带着期待的眼神，有点摸不着头脑，他和霍然川对视一眼，试探着低声问：“金雕先生，还需要我做什么吗？”
金雕伸出翅膀，把整整齐齐装着五盆小盆栽的篮子，往白诺司的跟前推了推，眼神期待中带着鼓励：快，抱崽崽呀！
白诺司：“……”
白诺司满脸茫然，霍然川低声咳嗽了一下，说：“它可能是把这些盆栽当成你的崽崽了，想让你抱窝呢。”
鸟类生了蛋，就会孵蛋，孵出了鸟崽崽，也会孵小鸟，就是把幼鸟抱在身下，让小鸟在鸟妈妈温暖的绒毛里休息。
金雕把五个盆栽，当成是它和白诺司的崽崽，现在它不辞辛苦的把崽崽们平安带回来，正在期待白诺司的鼓励，以及让白诺司安抚崽崽们呢。
白诺司：“……”
白诺司神情复杂的看了一眼那些盆栽，他把小娜比交给了霍然川，因为没有把小娜比当成崽崽，所以金雕对此毫无反应。
到时白诺司把崽崽们抱在怀里后，它心情肉眼可见的变好了。
它立即走到白诺司的身边，用力把霍然川挤到旁边，然后紧紧的挨着白诺司，宽大的翅膀微微张开，将白诺司纳入自己的羽翼下，它垂头，看着抱着篮子的白诺司，眼神非常温柔。
白诺司：“……”
白诺司总算后知后觉的明白过来，金雕先生这是把他当成自己的伴侣了。
不仅仅是伴侣，他们俩甚至连崽崽都有了，还有五只。
白诺司：“……”
霍然川被挤到旁边，怀里抱着可怜兮兮的小娜比，心情颇为复杂。
此情此景，怎么他好像是第三者似的。
金雕属实是过分了。
已经是半夜了，金雕心情平复下来，它用翅膀裹着白诺司，情绪十分稳定，只不过看霍然川的眼神，仍旧十分警惕。
霍然川给副官发了坐标，以及简单的说明了情况，接下来会如何还不知道，但是金雕目前没有要攻击他的意思。
白诺司看着金雕那双温柔的眼睛，实在是想不到金雕此时竟然已经失控，更想不到，金雕先生竟然对他有意思，甚至在金雕先生的意识里，他们已经有了五个孩子。
白诺司试探着开口：“金雕先生，我身体不舒服，你可以送我回家吗？”
金雕神情愣了一下，歪头看着白诺司，过了两秒，它假装听不懂，裹着白诺司的翅膀更紧了。
白诺司：“……”

第73章 
金雕全当自己听不懂白诺司的话, 并且用翅膀将白诺司裹的严严实实。
白诺司怀里还抱着五盆盆栽，只能从金雕的翅膀下探出头来，有些无助的看向霍然川。
霍然川的储物终端里有针对精神体的麻醉剂, 他其实想直接把金雕给撂倒扛回去算了。
他和白诺司对视一眼，看着白诺司眼巴巴的看着他，他就心软。
小白老师应该是被吓到了。
也对, 这换了谁都得被吓到, 被一只失去控制的金雕当成筑巢期的伴侣, 甚至还拿着盆栽让他孵蛋, 白诺司没有吓得当场逃跑, 就已经算是很给面子了。
霍然川把紧张兮兮的小娜比装进自己的上衣口袋里，小娜比窝在他胸前的口袋, 只探出个毛茸茸的头，可怜兮兮的去看白诺司, 还别说，猛男气质的霍院长在胸口装一只小兔子，就莫名的可爱起来了。
白诺司眼巴巴的看着他, 霍然川给了白诺司一个安抚的眼神, 然后, 他在金雕身后悄悄拿出麻醉剂，打算先把金雕弄晕，然后带着金雕和白诺司去医院, 之后，他还得让陈旻过来一趟。
当然, 金雕怎么样不重要, 重要的是小白老师不能出事。
白诺司紧张的坐在金雕身下，被金雕的翅膀裹着, 周围都是毛茸茸的绒毛，暖呼呼的，金雕甚至还十分小心，都没有压到白诺司和他怀里的小盆栽。
白诺司一边觉得金雕还挺温柔细心，一边又纠结金雕把自己当成伴侣这件事。
虽然他也想过要谈恋爱，但真的，从来没想过要和一只鸟谈恋爱……
虽然知道对方是兽人，还有人形态，但是先入为主的第一印象太重要了，金雕现在在他心里，那就是一只鸟，实在是没法往伴侣的方向想。
关键是金雕现在精神状态不稳定，也不会开口说话，白诺司甚至都没有办法拒绝它。
霍然川蹲在角落里，慢慢的从自己的随身终端里拿药剂。
白诺司紧张的看着他，提着心。
这时，原本一直安静靠着白诺司的金雕的突然动了。
霍然川动作一顿，抬头去看金雕，白诺司也开始紧张起来了，还以为是金雕发现了霍然川的小动作。
毕竟筑巢期的金雕是非常排外和暴躁的，只不过霍然川把精神力收敛起来，加上小白老师乖巧的窝在它的怀里，它才安静着一直没动作。
此时，金雕神情严肃的抬起头，目光复杂的看了一眼白诺司，随即，又突然转身，满眼怒气的看着霍然川。
霍然川放手里的药剂放在口袋里，深色镇定的看着金雕，小娜比窝在霍然川的上衣口袋里，一见金雕看过来，就立即缩头，窝在口袋里面瑟瑟发抖。
金雕眼神中带着敌意，盯着霍然川看了好一会儿，它那眼神，不像是发现了霍然川的小动作，而是一种看竞争对手的眼神。
它把霍然川当成跟它枪伴侣的雄性了。
虽然事实如此，但是，这未免也太莫名其妙了吧？
霍然川眯起眼睛：“看我干什么？”
如果真是为了争夺伴侣而打架，那他可不会让步。
金雕眼神凶狠，作势就要起身，白诺司吓得立即伸手拉了它一下：“金雕先生，你冷静一点！”
自己人，别打架！
白诺司这一拉，金雕的起身动作立即干脆利落的收回，“啪叽”一下十分顺滑的重新蹲下去了。
霍然川：“……”
紧接着，金雕的翅膀稍微松开了白诺司一点，用尖锐的鸟喙去轻轻的啄白诺司身上的黑色外套。
那是霍然川给白诺司的外套，因为穿着暖和，白诺司一直都没有脱下来。
白诺司迟疑的问：“要我把她脱下来吗？”
金雕点点头，目光期待的看着霍然川 。
白诺司只好把怀里的盆栽放到地上，开始脱外套。
霍然川实在是忍无可忍了，他站起身走过来：“别脱。”
白诺司仰头看他，神色迟疑。
霍然川：“夜里冷，你穿着会好一点。”
金雕怒了，它好不容易让小可爱的身上充满了它的气息，结果就发现有一种不属于小可爱的气息迟迟散不掉。
果然，它就知道这个男人不安好心！
金雕彻底怒了，它猛的朝霍然川扑过去，用尖锐的爪子去抓霍然川。
霍然川下意识就用手臂挡住，刚想把腾蛇放出来，正好看到了白诺司震惊的脸色。
霍然川动作一顿，收回了动作，任由金雕将他重重的扑倒在地上，白诺司瞬间顾不上脱衣服了，他赶紧站起身跑过去，紧张的拉两下金雕：“金雕先生你冷静啊！霍院长可是你的好朋友，如果你清醒了，一定会后悔伤害他的！”
霍然川心想，它要是清醒了，估计会下手更重……
金雕被白诺司拉着，根本不敢有大动作，生怕伤害到小可爱，可是，小可爱竟然护着这个男人，金雕突然变得好伤心。
毕竟曾经它送过翎毛给小可爱，可是当时的小可爱没有收。
但是现在，小可爱的身上，却披着霍然川的“羽毛”！
在金雕的认知里，小可爱这是接受了霍然川了！
它委委屈屈的收回爪子，把按在地上的霍然川给放开了。
霍然川没事，但是看到白诺司担忧的目光，他就默默伸手按住胸口。
白诺司赶紧过来扶住他：“霍园长，你没事吧？”
霍然川捂着胸口低声说：“我没事。”
白诺司皱眉：“怎么可能没事呢？你刚刚被砸的很重。”
被金雕按下去的那一刻，“嘭”的一声，白诺司都被吓到了好吗。
金雕看着小可爱扶着霍然川，还细声细气的问这问那，它就狠狠用翅膀拍了几下墙，发出尖锐的鸣叫。
金雕又气又伤心，它要闹了！
山洞的墙壁被它拍的震颤起来，泥土石块刷刷的往下掉，霍然川立即把白诺司的头按在怀里，用身体护住白诺司，并且立即起身说：“我们先出去。”
就金雕那样的力道，再拍两下，说不定山洞都得塌下来。
于是，在白诺司还没反应过来的时候，就被霍然川护着拉出了。
此时天边已经泛起了鱼肚白，天都快破晓了，这一夜过得，简直惊心动魄。
金雕看着白诺司跟着霍然川出去了，更是愤怒伤心，它在山洞里闹起来了，一边嘶叫一边用翅膀扇大墙壁，仿佛在泄愤。
白诺司担心的温暖：“金雕先生这是怎么了？”
不会又是发病了吧？
白诺司甚至想过去看看它的情况，听起来，金雕先生好想很伤心？
霍然川立即拉住了白诺司的手臂：“这个时候，你不能进去。”
白诺司担忧的说：“那怎么办呢？霍园长，它是不是不舒服？”
霍然川有些心虚：“嗯，它或许是心里不舒服。”
白诺司疑惑的看着他，因为白诺司对鸟类筑巢期是不太理解的，更何况还是精神体金雕。
有些鸟类的精神体，会通过唱歌或者跳舞、展示羽毛的方式求偶。
像金雕，就会把自己最漂亮的翎羽送给配偶。
虽然有些不好意思，但是霍然川还是耐心的给白诺司解释：“金雕求偶的方式，就是送它自己最漂亮的羽毛，你的身上还没有它的翎羽，但是你却穿着我的外套，被兽性左右的金雕，以为你接受了我的‘羽毛’，就是答应了我的...求偶，所以，它不太高兴。”
霍然川说着说着，自己都有些难为情起来了。
求偶什么，虽然他确实想要追求白诺司，但是一切都还没开始呢，现在说出来，真的有点尴尬。
金雕精神体算是比较君子的了，它尊重伴侣的选择，没有因为伴侣的“背叛”而伤害伴侣，也没有对竞争对手下死手。
这意味着它的人性正在慢慢觉醒，或许有一天，它真的能够回到主体陈旻的精神海中。
白诺司听到这里，也有些尴尬的脸红起来，他看了看身上穿着的霍然川的外套，突然觉得有点不自在起来了。
可是如果现在就脱下来，岂不是就显得他心虚吗？
白诺司挠挠头，有点手足无措。
霍然川咳嗽一声，又说：“它在闹，在试图毁掉自己的巢穴，也是希望你能够回去哄它，你以前是不是经常哄它呢？”
白诺司迟疑的开口：“没，没有吧？”
只不过，看到金雕无聊，给它拿了音乐播放器，看它身上被雨淋湿了，所以给它拿毛巾，看到它独自呆在笼子里太孤独，所有给它带了盆栽，每天给它开窗晒太阳，看到它把不喜欢的食物剩下，还会跟它说话，给它做喜欢吃的食物……
这样想下来，白诺司突然也不确定起来了。
或许，他确实经常在哄着金雕？
现在金雕闹脾气，把自己弄的一身都是土，浑身脏兮兮，还把整个山洞都给拆的乱糟糟的，原来，它是在用这种方法，试图得到白诺司的注意，希望白诺司能够回去哄它呀？
只要它每天窝在笼子里等待，时间一到，白诺司就一定会到，它已经习惯了小可爱会向它走来了，所以现在，它也在山洞里等待。
霍然川好不容易把白诺司带出来，金雕也没有发难，霍然川不想让白诺司再进去。
他拉着白诺司的手，低声说：“它既然让你走了，你要是再回去，它不让你走怎么办？”
万一金雕又觉得，白诺司不要霍然川，重新又选择了它怎么办！
金雕那样闹下来，果然没多久，山洞就轰隆一声，塌了。
霍然川面无表情。
白诺司担心的不行：“园长，它真的没事吗？”
霍然川：“放心，它真没事。”
估计就是受了点情伤罢辽。
山洞变成了一片废墟。
过了几秒，从废墟里走出来一只浑身灰扑扑的金雕。
金雕浑身都是砂石泥土，它垂着头，一幅丧失生活欲望的模样。
小可爱没有了，爱巢也没有了，它甚至还没来得及把巢筑好。
小可爱都还没有给它生蛋。
金雕双眼泪汪汪的走出来，看了白诺司一眼，随后，它蹲在山洞门口的角落里，默默的掉眼泪。
白诺司：“……”
霍然川：“……”
霍然川的脸色差点没崩住，陈旻的精神体怎么是这样子的啊？
它都不要脸的吗？
白诺司皱着眉头，见不得金雕这样。
金雕一边掉眼泪，一边松开护在胸口的翅膀，只见它的胸口中护着的，竟然是个小篮子，篮子里，装着五个盆栽。
霍然川：“……”
这一幅孤儿寡父被抛弃的既视感，到底是怎么回事啊！
白诺司看着那五盆毫发无损，甚至连灰土都没沾上多少的盆栽，他缓缓走到金雕跟前，蹲在地上的金雕，比站着的白诺司还高。
它眼睛很亮，带着期待看着白诺司。
白诺司伸手，轻轻得的抚摸了一下金雕的头，温声说：“别哭了，金雕先生。”
金雕眨巴眨巴眼睛，看着白诺司。
白诺司慢慢跟它说：“今天谢谢你救了我，也谢谢你，救了小一和小五它们，但是，现在都要天亮了，我们该回家去了。”
白诺司看着塌了的山洞：“山洞虽然很好，但它不是我的家，还有小一和小五它们的家人，也在玫瑰园内的公园里呀，对不对？”
金雕委委屈屈的垂着头，一幅听不懂的样子。
白诺司走过去，伸手抱住金雕的脖子，安抚的在金雕的头上抚摸：“跟我一起回去吧？好吗？我还有崽崽们要照顾，它们还在家里等我呢。”
金雕才不管那些崽崽们，它自己的崽崽就在自己的怀里呢，只要自己的崽崽好好的，别人的崽崽怎么样，又关它什么事呢？
可是，小可爱这样抱着它，又这么温柔的跟它说话，它实在是没有办法拒绝。
虽然小可爱的身上，还穿着其他雄性的“羽毛”，虽然它知道，即使和小可爱一起回去，小可爱也不会接受它的翎羽。
金雕靠在白诺司的肩膀上，眼神很难过。
小可爱要回去守护他的崽崽们，那它以后，就守护小可爱好了。
金雕在心里默默的想，与此同时，它还抬头，去看站在旁边的霍然川。
霍然川挑眉，警惕的和金雕对视。
金雕翻了个白眼，没想到小可爱竟然喜欢这样的类型，但是其实，它曾经的人形主体，也不比霍然川差，也不知道小可爱会不会喜欢。
如果小可爱喜欢的话，那它也不是不能考虑，和那个人类主体一起拥有小可爱。
小可爱和它的主体生崽崽，和它生鸟蛋，好像并不冲突的样子？
霍然川看着金雕的神情，挑眉：“你又在想些什么？”
金雕的脑回路，他是真的服气的。
金雕不管霍然川，但是它神情的松动，却让白诺司感觉到了。
白诺司高兴的说：“你愿意跟我一起回去了吗？”
金雕把篮子的盆栽再次交到了白诺司的手里，点点头。
白诺司有些激动：“你真是太好了，金雕先生，你还救了我，我都不知道该怎么报答你。”
金雕心想，真想报答就以身相许好啦，其他有的没的就算了。
金雕默默叹气。
金雕同意了，那一切就好办了，霍然川怕惊扰到金雕，最终只联系了蒙斯，让他一个人开着飞行器过来，直接把他们带去了医院。
金雕还不能出现在人前，所以，它直接被送到了白诺司隔壁的病房，它身上啥事没有，带到病房里，是为了让它离白诺司近一点，别到时候又发疯。
白诺司换了一身病号服躺在床上，虽然他一直强调自己没事，但是霍然川还是让医生给他检查身体，重新包扎了所有的伤口。
就是腰部的撞伤有点严重，医生嘱咐他这两天要好好休息。
这一通忙碌下来，时间都到了中午了。
白诺司是闲不下来的，他心里一直在记挂着小狮子。
发生那样的事，又一晚上没有见到小狮子和蛇宝宝，白诺司的心里就跟有蚂蚁在爬一样，真是一刻都静不下来。
霍然川去处理了一下公务，和副官了解了一下绑架事件的进展，又换了衣服才匆匆赶到医院，去看白诺司的检查报告，看他身体的伤势，结果一进门，就看到白诺司在收拾东西。
霍然川皱眉：“你怎么起来了？医生不是说要你好好休息吗？”
白诺司有些不好意思：“霍园长，我身上的伤口都是皮外伤，不用住院，我想回去看看小狮子和蛇宝宝。”
一晚上没见，他神色担忧的说“也不知道他们昨晚有没有好好睡觉。”
睡觉是不可能睡觉的，蛇宝宝就不说了，小狮子，此时还在关禁闭呢。
秦于星黑市买飞船票，试图离家出走的事全世界都知道了。
因为星网热搜上，所有人都在讨论小狮子半夜出逃的新闻，以及小白老师被绑架的事，本来议论都挺好的，但是有人造谣，说白诺司直播一直都有剧本，秦小少爷忍无可忍，半夜逃回秦家，秦家的人深夜前来接应，并把小白老师也绑回去了，目的就是为了让秦小少爷泄愤。
这种谣言真的越传越离谱，虽然大多数人都不信，但是秦于星是不能忍受别人抹黑小白老师的。
于是，他直接也开了直播，直接对线网友，并且自爆想要离家出走当星盗的伟大梦想，直播的时候，他还因为担心小白老师和同学宋衡野的安危，一直在边哭边擦眼泪：
“那些传谣的账号，有一个算一个，我全都记住了，说话要负责啊，等着接律师函吧你们！”
他拿着纸巾擦擦眼泪，四十五度仰望天空：“人总要为年轻时犯下的错误买单，从此以后，小白老师，还有宋衡野，他们两人归我罩了！以后谁要是跟他们作对，那就是跟我作对，跟我们整个秦家作对！欺负我的人，虽远必诛！”
霍然川看到这里，就默默的关了直播，并且以军校主教官的身份，把天天在医院里鬼哭狼嚎，吵的昏迷的宋衡野都忍不住坐起来赶人的秦于星，提溜到了禁闭室，把他关在禁闭室里面壁思过去了。
至于小狮子，则暂时归蒙斯照顾。
小狮子也一直守在宋衡野的病房里，秦于星被带走后，它就紧张的来到医院门口，因为听说霍然川去接小白老师了，所以它一直在门口等着，想第一时间看到小白老师。
结果，为了避开那些媒体记者们，霍然川带着白诺司走的侧门。
也有惩罚的意思在，霍然川没有告诉秦于星，小白老师已经回来了的消息。
所以，此时此刻，小狮子还趴在医院大门的窗户上，眼巴巴的等着小白老师回来。
霍然川看着白诺司，只能安抚他：“你就在这里休息，我去让蒙斯把小狮子带过来。”
白诺司眼睛一亮，高兴的说：“昨天晚上是蒙斯主管照顾的小狮子吗？小狮子没哭吧，对了，蛇宝宝呢？”
霍然川有些心虚：“也在呢，一会儿就来。”
而在这时，正好蒙斯的电话打了过来，他语气激动的说：“主将，宋衡野醒了！”
宋衡野早就醒了，蒙斯说的醒，是觉醒的意思。
因为能够影响精神力的药物吸入过多，所以前半夜一直都是昏迷状态，后半夜估计是硬生生被秦于星的鬼哭狼嚎给嚎醒的。
醒来后，他的精神海就突然出现了波动。
因为药物影响的原因，萨金娜一开始还以为他的精神海受到刺激，会影响到他的觉醒。
结果，他却因祸得福，直接觉醒了，目前是否会有后遗症不清楚，但是他觉醒的等级很高。
霍然川从白诺司的房间里出来，问：“什么等级？一切顺利吗？”
蒙斯语气激动的不行：“萨金娜说他精神海还算稳定，但是关于药物残留和后遗症还需要进一步检查确认！”
蒙斯：“主将，真是没有想到啊！宋衡野竟然会觉醒S级！”
他从小的资源很差劲，毕竟从荒芜星带出来的，条件摆在那了，甚至19岁了，还迟迟没有觉醒，实话说，蒙斯一直以为他能觉醒到A级，就已经是超出自身上限了。
霍然川也很意外：“又是一只S级。”
看来今年的军校新生实力不错，这都是今年第四只S级了。

第74章 
霍然川不让白诺司回宿舍, 毕竟白诺司身上有伤口，医生让他卧床休息。
更何况，无端端被绑架, 一晚上没有睡觉，白诺司也确实需要好好休息了。
霍然川和蒙斯打完电话，就进来对白诺司说：“你不用担心崽崽们, 蛇宝宝在我那呢, 小狮子一会儿就过来看你了, 你先躺着, 我让人先给你送饭。”
白诺司很少有需要别人照顾的时候, 他也不习惯接受别人的照顾，所以此时此刻, 他坐在病床上，看霍然川不知道在给谁打电话, 叮嘱他们定期过来送饭和点心，以及还专门安排了卫兵把守着门，白诺司都有些不好意思起来, 他站起身：“谢谢园长, 真是太麻烦你了。”
说着, 他又看到床头放着的霍然川的那件外套，有些不好意思的说：“园长的外套被弄脏了，我拿回去洗干净了再还给你吧。”
不知道霍园长心里会不会不高兴, 白诺司觉得很不好意思。
霍然川也看到了那件外套，想到金雕的误解, 他耳根微红, 点头：“行。”
霍然川准备去看看宋衡野，正准备出门离开, 就听到门外有人敲门，蒙斯的声音在门外响起来：“小白老师，打扰了，我是蒙斯。”
白诺司眼睛一亮，问霍然川：“是蒙斯主管过来了，他是不是带了小狮子过来啦？”
霍然川点头：“应该是。”
白诺司立即就要去开门，结果被霍然川按住，霍然川：“你躺着，我去开门。”
小白老师真是没有一点病号的自觉。
霍然川走过去，打开门，看清门外站着的人后，他神情有些无语。
只见蒙斯站在门外，他的前面站着两只毛茸茸，一只圆滚滚的小狮子，一只矮墩墩的小白虎，他的身后还站着两个年轻英俊的男生，是穿着护卫队制服的韩白逸和褚姜停。
蒙斯被这四位S级一前一后的夹在中间，太子出行都没他有牌面。
对上霍然川凉飕飕的目光，蒙斯十分冤枉的说：“主将，你不是说要安排两位护卫过来守门嘛？正好他们俩当值，他们自己也毛遂自荐，我就让他们来了。”
韩白逸和褚姜停站在蒙斯身后，在霍然川看过来的时候，立即朝他行了个标准的军礼：“主将。”
霍然川：“……”
来都来了，还能怎么滴，总不能现在让他们回去吧，小白老师还在身后看着呢。
蒙斯激动的说：“对了，主将，你看！”
蒙斯蹲下身，把那只和小狮子站在一起，矮墩墩毛茸茸的小白虎给抱到了霍然川的面前，蒙斯压低了声音：“主将，它就是宋衡野。”
宋衡野的精神体，一只矮墩墩圆滚滚，脸色一本正经的小白虎！
又是一只猛兽，和狮子猎豹它们一样，长大了又是一个战斗的好手。
可惜，三年了，到现在都还没有觉醒出飞行类的S级精神体。
飞行类的太少，机甲战队很缺，金雕都失控这么多年了，帝国到现在都还没有找到能够替代陈旻位置的人。
霍然川点头：“不错。”
看起来很稳重，不像某只小狮子……
小狮子早已经等的不耐烦了，它嗷嗷叫了两声，就从霍然川的脚下挤了过去，迈着小短腿猛的冲到了病床边。
白诺司坐在床上，也有些迫不及待啦。
小狮子一冲过来，白诺司就眼睛一亮，开心的笑起来了：“星星！”
小狮子猛的跳上床，一个猛扑就撞到了白诺司的怀里。
坐着的白诺司被它这一扑，一个不稳往后倒，幸好身后靠着两个枕头，他靠在枕头上，紧紧的抱着小狮子，一手还在小狮子的后背上轻轻顺着毛抚摸：“星星终于来看老师啦，昨天晚上星星有没有想老师呀？”
白诺司不说还好，一说，小狮子就眼眶一红，眼睛里包着的泪水突然决堤，它嗷呜一声，就开始大哭起来。
嗷嗷嗷的，别提多伤心了。
白诺司也抱着小狮子，一个劲的安慰它：“好啦，没事啦，小白老师这不是回来了嘛？星星别哭啦，哭起来就不漂亮啦。”
小狮子哭了好一会儿，才抽噎着开口：“老师，对不起……”
呜呜呜呜，都是它害的小白老师被绑架的，都是它太蠢了，都没有想到那些坏人竟然会打小白老师的主意。
那些人故意要利用它将小白老师引出来，它当时都没有发现！
小狮子非常自责，非常难过，小小的心灵，受到了大大的重击。
现在终于又能窝在小白老师的怀里了，小狮子别提多激动了。
秦于星被关了禁闭，因为不放心宋衡野，又太想看到小白老师，所以他一直都和小狮子保持着共感的。
此时的他，窝在小狮子的意识海里，看着温柔安慰着自己的小白老师，一个人在禁闭室里哭成狗。
小白老师真的太好了，明明这一切都是他造成的，可是小白老师不仅什么都不问，他甚至都没有生气。
怎么会有这么好的老师；
以前，小狮子总想用各种方法引起小白老师的注意，想让小白老师抱它，哄它，顺着它。
可是现在，小白老师终于无条件的抱着小狮子哄了，小狮子反而更难过了。
秦于星觉得差点伤害到小白老师的自己真的好辣鸡。
他登上星网，打开直播，又开始大骂那些绑架小白老师的人：“小白老师不是你们能够惹得起的人，明白吗？别逼我带着军队去剿灭你们那破基地，别以为我在开玩笑，我说到做到！还有那些造谣的人，我说过了，id我全都记下来了，我天才的名号可不是白叫的，过目不忘，明白吗？你们要真是这么油盐不进，那我也不介意和你们玩玩……我草，我网怎么又断了！”
秦于星一抹眼泪，把头发捋到后脑，吸着鼻涕愤愤不平：“草，本少爷迟早要将那断我网线的混账揪出来！”
某位盯着秦于星的教官默默叹了口气，难怪霍主将让他盯紧了秦于星，果然，这个中二少年就算是被关禁闭了，也消停不了，这龙傲天语录听的人尴尬症都犯了。
再让他放飞自我说下去，说不定又得上热搜了。
没看秦于星只是直播了两次，粉丝就从几万个直线上升，涨到了几百万吗？
小狮子窝在白诺司的怀里抽抽搭搭的，韩白逸和褚姜停站在门口往里看，褚姜停的表情十分嫉妒：“以前小白老师也是这样抱着球球的。”
韩白逸淡淡开口：“可是小白老师喊小黑豹宝贝呢。”
褚姜停：“……”
褚姜停成功被他噎住了。
过了几秒，褚姜停才不服输的说：“切，那是小白老师懒的给你取名，什么宝贝，要真这么说，腾蛇还是小白老师的宝宝呢。”
韩白逸瞥了褚姜停一天，也不知道是不是被气到了，一声不吭。
他们两人现在这样争吵没有意思。
毕竟窝在小白老师怀里的，是小狮子，接下来，还有小白虎，以及那条一直呆在小白老师身边的腾蛇。
褚姜停低声嘀咕：“可恶，小狮子什么时候才长大啊？”
霍然川带着蒙斯进来，蒙斯怀里抱着严肃脸的小白虎，过来问候白诺司：“小白老师，你还好吗？昨晚被吓到了吧？”
作为S区的主管，蒙斯觉得很过意不去。
小白老师是他手底下的保育师，工作出色，性格又好，可是竟然遇到了绑架事件。
蒙斯除了给白诺司加工资之外，都不知道该怎么安慰他。
白诺司笑着说：“我没事，谢谢蒙斯主管担心，昨晚多亏了金雕先生和霍园长的帮助，他们才是最辛苦的。”
白诺司说着，眼睛直勾勾的盯着蒙斯怀里的小白虎，他忍了又忍，实在是没忍住，抱着小狮子问：“蒙斯主管，你怀里抱着的，是小老虎宝宝吗？”
蒙斯主管立即抱着小白虎过去，给白诺司看，兴奋的说：“对，一只刚刚觉...刚刚送过来的白虎幼崽，比小狮子还要小几天呢，你看，是不是很可爱？”
白诺司忍不住，伸手在小白虎的头上抚摸了两下，激动的点头：“可爱，超级可爱！小白虎怎么这么漂亮呀？你看这毛毛，白白软软的，和天上的云朵一样，你看这灰黑的条纹，哇哦，就像晕染的水墨画一样呢，多一分太深，少一分太浅，现在这样就刚刚好呀，哇哦，这个爪爪和鼻尖还是粉红色的！天呀，宝贝你也太貌美了吧！”
白诺司边夸奖，边在小白虎的身上这里揉揉，那里摸摸，动作十分轻柔小心，生怕吓到了小白虎，或者让它不舒服了。
白诺司小心的看着小白虎的脸色，声音温柔的说：“小宝贝叫什么名字呀？今天要入园了吗？以后跟哪位老师呀？”
小白虎脸色紧绷，神情严肃，看着白诺司的表情十分警惕。
当然，它也不仅仅是警惕白诺司，它对在场的所有人都警惕。
这是宋衡野的习惯，他从小的求生经历，让他习惯了凡事靠自己，他不信任任何人。
此时此刻，他虽然身上有伤，精神海也受到了药物影响，但是，哪怕在身体和精神的双重疲惫下，他仍旧强撑着精神，和刚一分化就被带走的小白虎共感。
哪怕有秦于星的保证，他仍旧不放心把小白虎交给玫瑰保育园。
但他现在的身体状况，以及自身的身份限制，让他不得不将小白虎送到玫瑰保育园。
毕竟霍主将能够护着他的精神体，如果他现在拖着病体带着小白虎，说不定还会被人伏击。
但是！哪怕他知道要警惕，不能信任任何人，然而小白老师刚刚那一通夸奖，还是让他心里忍不住动容，小白虎冷酷的小表情差点没崩住。
但凡小白老师再夸几句，它的尾巴都要翘起来了。
蒙斯对白诺司说：“你可以叫它小野，它今天刚入园，还没有给它安排保育师呢。”
虽然小白老师很喜欢幼崽们，但是，这次的小白虎，不管是霍然川还是蒙斯，都不打算再交给白诺司照顾了。
白诺司从正式上岗到现在，一直都没有休假，再加上他还受了伤，身边还有一只小狮子要照顾。
不管怎么说，小白老师确实该休息了。
霍然川这时候开口：“蒙斯，小白虎就交给你了，你这段时间就主要照顾它吧。”
虽然S区也有其他的保育师，但是宋衡野的性格以及体现在小白虎的脸上了，它从进门的一开始，眼神里就带着警惕和质疑。
蒙斯也是军校的教官，虽然不带宋衡野那一队，但宋衡野是认识蒙斯的，或许跟着蒙斯，宋衡野心里会放心很多。
蒙斯立即点头：“好的园长。”
白诺司有些遗憾，他抱着怀里的，看着别人的，看着霍然川，小声开口：“其实，蒙斯主管事务繁忙，可能没那么多时间……其实，可以让小白虎跟着小狮子一起玩呀，它们年纪相仿，个头也差不多，肯定会成为很好的朋友吧？”
蒙斯挠挠头，嘿嘿的笑：“小白老师放心，我有两个助理，忙的过来的。”
白诺司有些失望。
他伸手在小白虎的头上挠了挠：“小白虎真可爱呀，我都还没有带过小老虎呢。”
说着，他又去看霍然川，墨玉般黑亮亮的大眼睛眨了两下，虽然什么也没说，但霍然川已经完全明白了他的意思。
霍然川看着白诺司手臂和腿上的纱布，虽然都是皮外伤，但也不可忽视，皮外伤也是很疼的，更何况，白诺司的皮肤白嫩，青一块紫一块的，霍然川看的都心惊。
他板着脸摇头：“小白老师，好好休息，玫瑰园内每天都有崽崽入园，你一个人是照顾不过来的，还是要适当休息，保重好身体。”
白诺司失望的垂头：“好吧。”
可惜了呀，如果他没有受伤的话，说不定可以照顾小白虎呢。
虽然大家已经做好了决定，但是，乖乖窝在小白老师怀里抽抽搭搭的小狮子，却突然不高兴起来了。
它从小白老师的怀里探出头，瞪着霍然川，奶声奶气的说：“哈也，我造呀！”（翻译：衡野，我罩的）
边说，它还在柔软的床铺上狠狠拍了拍爪子，大声喊：“哈也不走！”
哈也必须跟在它的身边，除了小白老师，哈也跟谁它都不放心呀！
秦于星以及放过话了，从此以后，宋衡野和小白老师，都归他罩，谁欺负他们俩，就是在跟秦家作对！
小狮子必须要时刻盯着小白虎才能放心。
再说了，蒙斯那人以前干教官的，一个糙汉教官，那能带好孩子吗？
谁同意都没用，小狮子不同意，那哈也就不能走！
小狮子气势汹汹的站在床铺，边喊边拍爪子，浑身的毛都炸起来了。
小白虎面无表情的趴在蒙斯的手臂上，有些无语的看着炸毛的小狮子。
霍然川沉着脸盯着小狮子：“小白老师需要休息，照顾不了你们两只幼崽。”
小狮子炸着毛，直接在床上打滚：“哈也不走！嗷嗷嗷嗷嗷！”
霍然川：“……”
在场众人：“……”
白诺司看着打滚的小狮子，虽然小狮子很伤心很愤怒的样子，但是，圆滚滚的炸毛小狮子，在床上滚来滚去，对不起，真的有点好笑。
白诺司捂住嘴，忍不住笑了两声，一抬头，正好和霍然川对视，白诺司有些尴尬，他红着耳朵垂头，假装刚刚偷笑的不是自己。
霍然川又不是秦家老爷子，他可不惯着小狮子。
霍然川微微眯了眯眼，声音凉凉的：“既然你要和小白虎在一起，那正好，你俩都归蒙斯照顾好了，反正小白老师需要养伤，你们走了，他刚好可以好好休息。”
正在打滚的小狮子：“！！！”
小狮子动作一顿，目瞪口呆的看着霍然川，和霍然川对视两秒后，发现霍然川没有在开玩笑，它立马一骨碌就爬起来，迅速扑到了小白老师的怀里，紧紧的揪住小白老师的衣服，闭着眼睛大声喊：“哈也，再见呀！”
白诺司：“……”
小白虎：“……”
蒙斯哈哈哈哈大笑：“星星啊，你不是舍不得小白虎吗？你就跟小白虎一起来吧，我一定会照顾好你们的，放心，瓶瓶奶肯定少不了的。”
小狮子窝在白诺司的怀里又炸毛了，它猛的摇头：“不要不要！”
相比于宋衡野，它还觉得小白老师比较重要！
小白虎：“……”
这个塑料兄弟，它今天算是看透了！
一行人在这里看望了白诺司一会儿后，很快就离开了。
蒙斯带着小白虎，准备回玫瑰保育园去，霍然川也有事需要离开，他把腾蛇留在了白诺司的身边，让韩白逸和褚姜停守着门口。
等人都走之后，白诺司的午饭也到了，他带着两只崽崽一起吃饭，迟疑了一会儿，还是决定打开直播。
他现在每天都有上星网，这两天有无数的粉丝在给他私信，留言，都在问他的情况，是否安全，有没有受伤等等。
他这才知道，自己被绑架的事，已经被观众们都知道了。
小狮子和蛇宝宝在他的旁边喝奶吃饭，白诺司也把饭菜摆好，然后打开了直播间。
他的直播间一开，瞬间就有亿万观众们涌入。
白诺司的粉丝，比他想象的还要多，只不过他自己并不很清楚罢了。
白诺司的脸色有些苍白，他穿着病号服，坐在病房的床上，微笑着跟直播间的观众们打招呼：“大叫好，我是玫瑰保育园的小白老师。”
直播间的弹幕已经刷的密密麻麻了：
【呜呜呜呜呜老婆！你终于开直播了！我们都担心死你啦！】
【小白老师没事就好，昨晚听说小白老师被绑架，吓得我一晚没睡，一直在关注着玫瑰保育园的信息，就想知道小白老师回来没有。】
【让那些乱造谣的人好好看看，还说什么剧本呢，昨晚中心区街道都被波及，烧了两家店铺了，可恶，那些绑架犯真该死！】
【他们为什么绑架小白老师呢？会不会是因为小白老师得到了太多S级的青睐，所以某些人着急了？】
【emmmm ，盲猜是因为金雕，金雕失控这么多年，谁有拿出办法了？但是小白老师一出现，金雕就突然稳定下来了，所以，有些人可能想要控制小白老师！】
……
弹幕中说什么的都有。
白诺司有些疲惫，他挑了有些问题，慢慢的回答了观众们：“我没事的，就是受了一些皮外伤，是霍园长和金雕先生救了我，我真的很感谢他们，如果没有他们的话，我现在还不知道在哪里呢。”
白诺司又说：“小狮子很乖，昨晚的事也不能怪它啦，这个世界上，坏人太多了，坏人的陷阱更多，小狮子还小，它还没有学会分辨坏人的能力呢。”
不管是小狮子，还是秦于星，确实都还小，而且，秦于星这些年来一直专注于学习和训练，甚至连个朋友都没有。
他本质上是非常单纯的，会被骗也在情理当中。
虽然观众们很多人都在怪秦于星，骂他小少爷不谙世事，自己作死也就算了，竟然还差点害了小白老师。
但是秦于星其实是个单纯的孩子，说一句年少无知也不为过。
不管别人怎么想，反正白诺司不会怪罪小狮子。
白诺司和观众们聊了一会儿天，把饭吃完后，就关掉了直播间。
他露个脸，证明自己现在很安全就以及可以了。
他其实挺疲惫的，现在想要午睡一会儿。
小狮子和蛇宝宝都不肯离开，也不想出去玩，它们可能经过昨晚的事后，也被吓到了，现在粘着白诺司，根本不肯离开。
白诺司只好一边一个，抱着它们，温柔的低声说：“那宝宝和星星就陪着小白老师睡觉吧，等小白老师睡醒后，给你们拿小蛋糕吃哦，好不好呀？”
小狮子十分乖巧听话的点头：“好呀好呀。”
蛇宝宝就更不用说了，它一直都很乖巧懂事。
门口有护卫守着，白诺司也不怕宝宝们会离开，他于是十分困顿的闭上眼睛，很快就睡着了。
这一觉就睡了两个小时，睁开眼睛的时候，已经是黄昏时分了。
他茫然的睁开眼睛，习惯性的伸手摸了摸身边，嗯，蛇宝宝还在，但是……小狮子不见了？
白诺司眨巴眨巴眼睛，慢慢反应过来，他猛的坐起身，问旁边的蛇宝宝：“嗯？星星呢？星星去哪里啦？”
这时，从窗户边传来了小狮子的声音：“老师，这里呀！”
白诺司转过头去，就看见小狮子伸出两只胖爪爪，趴在窗台上，正在奋力的往窗户里面爬。
而它的身边，还跟着一头小白虎。
小白虎已经轻松的爬了上来，此时就蹲在窗台上，十分冷酷的盯着辛苦爬窗的小狮子。
白诺司：“……”
小狮子这是，趁他睡着的时候，把它的哈也给拐过来了？

第75章 
白诺司看到小白虎和小狮子都在窗台上, 小狮子更是靠着后腿在蹬，拼命的往窗台上爬，白诺司吓得赶紧从床上下来, 几步走过去，先是伸手将小狮子抱起来，然后, 他才转身看小白虎。
小白虎稳稳当当的蹲在窗台上, 看着白诺司的眼神中带着审视。
宋衡野的生活是非常无趣的, 基本上除了训练之外, 没有别的娱乐。
所以, 即使秦于星跟他说过很多次小白老师，但他从来没有看过小白老师的直播间。
此时此刻, 看着白诺司，小白虎有点迟疑。
白诺司微笑着看着小白虎：“哈也要不要老师抱抱呀？”
小狮子窝在白诺司的怀里, 它努力往旁边蹭了蹭，试图把自己圆滚滚的身体挪到旁边，好给小白虎留出一个位置出来。
小白虎看了看白诺司, 它没有回应, 而是自己一个跳跃, 就轻轻松松的从窗台上跳了下来。
白诺司惊讶了一瞬，立马给小白虎比了个大拇指：“哈也好棒呀！这么高的窗台都能跳下来啦，你真厉害呀。”
小白虎听着小白老师的夸奖, 它跳上床边的椅子，有些不自在的扭过头。
白诺司抱着小狮子坐到床上, 小狮子看到小白虎孤零零的独自坐在椅子上, 它纠结了两秒，还是从小白老师的怀里出来, 也挑到了小白虎的椅子上，小白虎蹲的好好的，小狮子硬是挤过来，那圆滚滚的身体，差点把小白虎给挤下去。
小狮子紧紧的挤着小白虎，美滋滋的说：“哈也，我来啦。”
小白虎：“……”
谢谢，没人叫你来。
白诺司看着紧紧挤在一起的两只毛茸茸，简直萌的心都要化啦。
他打开智脑手环，给两只毛茸茸拍了好多照片和视频，这些照片都很珍贵，以后长大了可是要留作纪念的呀。
拍完后，他又把蛇宝宝抱在怀里，自拍了一张，最后，他挑选了一张两只毛茸茸挤在一张椅子上的照片，以及一张他和蛇宝宝的自拍，登上星网发了条图文动态：【星星有了好朋友，就不要小白老师抱抱啦，小白老师只能抱蛇宝宝啦；开心.JPG】。
白诺司单纯只是想发个动态，记录一下此时此刻的美好，然而他不知道，他的动态一发布出去，就引来了十几亿观众们的围观。
【第一！哇哦，老婆好美！】
【咦？家人们？如果没有看错，和小狮子挤在一起的是只白虎幼崽？】
【啊啊啊啊，所以这又是一只S级吗？军校那边有发公告吗？】
【小白老师不是老师，他是S级收割机！】
【如果小白虎真是S级的话，那就说明今年的军校新生中，已经有4位S级了哦，各位，今年军校的新生力量，不容小觑啊。】
【既然是小白老师发出来的照片，那肯定是S级了！@帝国第一军校，你们行不行啊，小白老师合照都发了，你们公告还没写好？小编扣鸡腿。】
……
白诺司前脚发了照片后，帝国第一军校后脚就发了公告，坐实了第四只S级精神体的事实。
宋衡野作为新生中的四位副队之一，虽然外貌并不算出色，但是他的实力和体能都是有目共睹的。
他和韩白逸一样，被军校生和军区管理层们所熟知，军校的公告一发出来，立即有很多人试图联系到宋衡野。
特别是很多老派世家，更是迫切的想要招募宋衡野。
宋衡野不胜其烦，把智脑一关，就隔绝了外界的所有声音，安心的在医院里养伤。
白诺司又把小狮子和小白虎坐在一起的照片，发给了蒙斯：【蒙斯主管，小狮子把小白虎给带回来了，你要过来接回去吗？】
白诺司发信息过来的时候，正好蒙斯开完会回来，没看到小白虎，他问自己的助理：“宋衡野的精神体呢？跑哪去了？”
助理有点无奈的说：“小狮子过来把它带走了，说要去找小白老师。”
蒙斯听到这话，顿觉头疼：“你怎么不拦着点呢？霍主将担心小白老师太累，所以才特意安排我照顾小白虎的，你现在又让狮子把它带过去，那都送到小白老师手里了，还能要回来吗？”
助理心虚极了：“主管，主要是秦小少爷他的脾气……我拦不住啊。”
蒙斯无奈，看着白诺司发过来的照片，立即回复：【小白老师，我现在就过去，麻烦你照看一下崽崽们。】
小白老师那么喜欢小白虎，其实让他照顾也不是不可以，只不过，小白老师刚刚经历了绑架事件，身上还有伤，他确实需要好好休息。
白诺司收到蒙斯主管的信息后，立即就高兴的回复了：【好的蒙斯主管，你慢慢忙没有关系，我会好好照顾崽崽的！】
从白诺司回复的文字中，蒙斯都能看到他兴奋的模样。
在场中，唯一不高兴的估计就是小黑蛇了。
蛇宝宝嫌弃的看着小狮子和小白虎，它好烦躁。
本来小白老师就因为要照顾小狮子，所以经常忽略到蛇宝宝了，现在又来一只小白虎，蛇宝宝的心里酸溜溜的。
它知道小白老师喜欢毛茸茸的幼崽，可是它浑身上下只有鳞片，没有毛茸茸，初次见面的时候，小白老师甚至都被它吓到了。
小白老师本来就不喜欢蛇，现在好了，毛茸茸含量超标了！
蛇宝宝有危机感了！
白诺司不知道崽崽们的心里在想些什么，他看到毛茸茸确实心情很好，特别是小白虎，圆头圆脑的，还一直板着个小脸，那小大人的模样真的太可爱了！
白诺司的手蠢蠢欲动，恨不得将小白虎抱在怀里rua秃噜毛！
白诺司关闭了智脑，对宝宝们：“宝宝们，现在是下午茶时间啦，小白老师没有时间做新鲜的，我们就吃小面包和牛奶吧。”
他的随身储物终端里，储存了很多自己烤的小面包和饼干之类的，他拿出三个不同颜色的小盘子，把盘子放到茶几上一字排开，然后，在三个盘子里分别放上了两个牛奶小面包，又搭配了几块数字饼干和水果。
再然后，他给三只崽崽冲奶粉。
蛇宝宝已经习惯喝奶了，小狮子也喝过，所以现在看到奶瓶并不排斥，甚至有些期待。
小白虎则明显有些震惊的表情。
它一本正经的脸上，有点绷不住的抽了抽嘴角，看着白诺司分别拿出一个狮子图案的奶瓶，一个卡通蛇图案的奶瓶，以及一个空白透明的奶瓶。
小白虎盯着那第三个奶瓶看，目光震惊中，带着惶恐。
这个奶瓶，该不会是……
白诺司笑着对小白虎说：“老师之前不知道有小白虎来哦，所以没有准备，虽然老师有小老虎的卡通贴纸，但是小白虎是白色的呀，又不是黄色的对不对？所以小老虎的贴纸也不合适，不过没有关系，老师已经在星网上下单啦，买了一款小白虎形状的奶瓶，超~级可爱哒，哈也你看。”
白诺司打开自己的星网订单，给小白虎看他买的白虎形状的奶瓶。
圆滚滚的奶瓶上，盖子是卡通白虎头，白虎的爪爪则是两侧的抓手，宝宝可以抓着老虎爪爪喝奶。
奶瓶盖子上有个卡扣开关，按开，小白虎就会张大嘴巴，露出奶嘴，盖上，小白虎就闭上嘴巴，露出两只卡通小尖牙，别提有多可爱啦！
小狮子也凑过来看，然后，它指着屏幕中的白虎奶瓶，大声的说：“哇！哈也，好~可爱呀~”
小白虎：“……”
第一，它不叫哈也。
……
白诺司给它展示完超级可爱的奶瓶后，心想小白虎应该不会因为没有专属奶瓶而伤心啦，毕竟它的专属奶瓶已经在路上了。
白诺司笑着去给它们冲奶，边冲奶边说：“小白虎在家里喝过neinei没有呀？喜不喜欢喝呀？”
小白虎看着小白老师冲好的三瓶奶，脸色更加紧绷起来了。
草，秦于星只跟他说小白老师很温柔很善良，可他没说小白老师会用奶瓶给它们喝奶啊。
躺在病床上原本在看书的宋衡野，猛的坐起身，神情复杂起来。
真是没有想到，这秦于星平时看着脾气不怎么好，一口一个老子的，结果在背地里，他的精神体还要用奶瓶喝奶！
白诺司把奶冲好，就把三只崽崽抱到椅子上，长方形的茶几，三只崽崽排排坐，喝neinei。
小狮子和蛇宝宝抱起奶瓶就是一顿吨吨吨。
奶真的太好喝啦，就算是天天喝，它们也喝不腻。
小白虎假装自己看不到眼前的奶瓶，它绷着脸，垂头叼了一个小面包到嘴里。
小狮把自己的奶吨完后，转头看到小白虎竟然不喝奶！
虽然它很想再来一瓶，但是这可是哈也的奶！
哈也可是归它罩着的，它怎么能觊觎哈也的奶呢！
小狮子顿时跳上桌子，抱起小白虎的奶瓶，一把怼到了小白虎的嘴里，还义正辞严的大声说：“哈也喝！星星不喝呀！”
小白虎：“……”
小白虎面无表情的叼着奶瓶，眼神凉飕飕的盯着的小狮子。
第二，他不喝奶！
白诺司笑着说：“哎呀，星星好棒呀，竟然知道给哈也喂奶喝啦？不过哈也，你要是不想喝的话，可以不喝哦，没有关系的。”
刚来的崽崽，饮食习惯都还没有了解过呢，如果小白虎不想喝奶的话，那白诺司是不会勉强的。
小白虎神色有些迟疑，小狮子推着它的奶瓶，奶声奶气的催促它：“哈也，喝呀！”
这么好喝的奶，可不能浪费啦。
小狮子觉得，哈也肯定不是不喜欢喝奶，它一定是因为家庭条件太穷，从小没有喝过奶，所以不适应的原因。
想到宋衡野为了钱都能给他当代练，那在遇到秦于星之前，他给谁的代练挣钱啊？
小狮子叹气，又催促道：“喝喝呀！”
小白虎迟疑的嘬了一口奶，瞬间又香又甜的奶充满了口腔，小白虎眼睛微微大睁，在小狮子的鼓励下又嘬了一口。
嗯？
这个奶，味道好像还不错的样子？
就这样，虽然觉得丢人，但是小白虎一口接着一口，在小狮子鼓励的眼神中，把奶喝完了，一滴不剩。
喝完后，小白虎舔了舔嘴角，嗯，还怪好喝的呢。
这不怪它啦，它也不想用奶瓶喝奶的，可是小狮子逼着它喝呀，它总不能和小狮子打架吧？

第76章 
白诺司一边喝牛奶, 一边看着排排坐的三只小宝宝，心里很开心，他最和这些小崽崽们在一起啦。
不过, 看起来，小狮子和小白虎的感情要好一点，两只崽崽比较合得来, 看之前小狮子的反应, 白诺司猜测它俩或许认识。
那这样一来, 蛇宝宝就落单啦。
等它们吃完后, 白诺司就给它们擦干净脸和爪爪：“宝宝们要出去跑一跑呀？”
让宝宝们跟着他窝在房间里, 实在是委屈这些小宝宝了，毕竟它们现在正是闹腾的时候。
小狮子一听说要出去, 立即高兴的在原地转圈圈，显然, 它已经迫不及待啦。
小白虎舔了舔嘴巴，刚刚它吃了两个小面包，又吃了好多水果和小饼干, 以及喝了一瓶奶, 现在小肚子圆鼓鼓的, 它不太想出去跑步，它比较想窝在舒服的沙发上睡觉觉。
毕竟从昨晚开始，它就觉醒了, 一直到现在，都没能好好睡一觉, 别问, 问就是某位大少爷在宋衡野的病房里鬼哭狼嚎，要不是半夜被拉走, 他或许能哭到天亮。
小狮子看了一眼欢脱转圈的小狮子，不知道小狮子哪里来的精力。
精力这么好，都不肯好好训练，真是浪费。
小白虎一本正经的坐在椅子上，白诺司正在洗奶瓶的时候，腾蛇就默默的爬到他的身上，靠在他的肩膀上不动了。
腾蛇现在有了危机感了，看着那一动一静的两只毛茸茸，它有些无奈的想，今年的S级怎么这么多呀？但凡少觉醒两个，小白老师就是它一条蛇的啦。
小白虎蹲在椅子上，默默的看着欢快的四处撒欢的小狮子，又默默的看着不吭声静悄悄爬到小白老师身上盘着的小黑蛇，眼神中带着无语。
看腾蛇那模样，就仿佛它和小狮子会跟它抢小白老师一样，呵呵，它是那种虎吗？
白诺司洗完奶瓶后，又拿去消毒，做完这些后，他才抱着腾蛇走过来，他推开窗户，看到外面太阳已经西落，很快就要到黄昏了。
看来，他今天确实是睡了一个好长的午觉。
他在床边站了一会儿，看到天空的西边布满了橙红色的晚霞，鸟儿成群结队从高空中飞过，实在是难得一见的秋日黄昏。
白诺司抱着蛇宝宝转过身，对小狮子和小白虎说：“西边的晚霞很漂亮，我们去花园里看看吧。”
小狮子早就已经等不及啦，它一转身，屁颠屁颠的跟在了小白老师的身后，走了几步后，它还回头看小白虎，用眼神催促它快快点；
小白虎：“……”
小白虎无奈的沉默了两秒，慢吞吞的从椅子上跳下来，跟在小白老师的身后往外走。
白诺司带着三只崽崽出门的时候，韩白逸和褚姜停还守在他的门口，他一出门，就立即认出了韩白逸和褚姜停。
他还记得褚姜停是小熊猫球球的家人。
白诺司有些高兴：“原来是你们呀，今天辛苦了。”
褚姜停立即红了脸，摇头：“不辛苦，保护小白老师是我们的任务。”
也是他们一直想要做的事，小白老师不用跟他们道谢。
韩白逸问：“小白老师要出去吗？”
白诺司有些迟疑的说：“我想带着宝宝们去花园里转转，可以出去吗？”
也不知道霍园长是怎么安排的，白诺司又问：“会让你们为难吗？”
小白老师总是这样，习惯性的为他人着想，韩白逸看着小白老师，声音温和：“当然可以的，小白老师，你想去哪里都可以，只要跟我们说一声就行。”
褚姜停也立即开口：“是的，小白老师去哪里，我们就跟到哪里。”
反正只要能跟着小白老师，他的熊猫精神体就高兴，此时的球球，早就已经在褚姜停的精神海里闹腾了好久了，它已经迫不及待的想要出来见小白老师。
不过，不管它怎么闹腾，还是被褚姜停给狠狠镇压住了。
现在这种场合，球球作为精神体，不太合适出来，而且，已经长大了的熊猫崽崽，已经是一只大球球了，它会吓到小白老师的。
白诺司听到这话，有些不好意思的说：“那我去花园，你们也要跟着吗？”
就是说，他只是带宝宝们出去看个晚霞而已，身后还跟着两名穿着制服的年轻护卫，会不会很奇怪啊？
而且，也太麻烦人家了，。
但是韩白逸和褚姜停一定跟着，白诺司也只能任由他们跟着了。
他们不放心小白老师出去，之前白诺司被绑架的事，大家都很后怕。
既然已经有人盯上了小白老师，那他们以后就要寸步不离！
小白老师走到哪，他们就要跟到哪！
白诺司带着宝宝们来到花园的长椅上坐下，医院花园里的景色还是非常漂亮的，长椅正对面的不远处，有一个小湖，远处的天边，就是绚烂的晚霞。
白诺司的怀里抱着蛇宝宝，小狮子和小白虎趴在他的脚边，白诺司指着远处的晚霞，对宝宝们说：“快看呀，晚霞好漂亮啊！”
三只宝宝都很认真的看着晚霞，腾蛇以前和霍然川四处执行任务，很多时候都在落后的荒星度过，晚霞没见过几次，倒是见过几次极光，像现在这种安稳的坐在花园里，什么也不做，就静静的吹风看风景的经历，绝无仅有。
不仅腾蛇没有这种经历，小狮子和小白虎，以及韩白逸和褚姜停，他们也没有。
虽然他们几人的出身不同，经历不同，但是身边人对他们的要求是一样的。
他们从小训练，不敢有一刻的懈怠，像这样正事不干的坐在花园里看晚霞，做梦都不敢想的事。
白诺司喜欢带宝宝们出来踏青赏花看风景，春天看雨，夏天看星，秋天看霞，冬天看雪，虽然兽人星球的气候和他母星大不相同，但是美好的风景是差不多的。
白诺司带着宝宝们静静的看了好一会儿的晚霞，之后才带着宝宝们回到房间里，给宝宝们洗澡。
蒙斯主管一直没来接小白虎，白诺司就把小狮子和小白虎放在了一个大盆里，小狮子欢快的在水盆里扑腾，溅了小白虎满头满脸的水，小狮子还边扑腾边兴奋的喊：“哈也，哈也，哈也游泳！”
小白虎：“……”
实在是不堪其扰，小白虎板着脸，一爪子按在了小狮子的后背上，小狮子当即就被他压趴了，任它四只爪爪使命扑腾，都没能脱离小白虎的魔爪！
小狮子愤怒大叫：“哈也！哈也大坏蛋。”
小白虎面无表情，任由小狮子怎么嗷嗷叫，它仍旧一动不动的按着小狮子，丝毫松动的意思都没有，一直到小白老师过来，它才慢吞吞的收回爪子。
小狮子委屈的狠狠拍了一下水，水花也溅了自己一脸，它眼泪汪汪的看着小白虎：“哈也大坏蛋！”
小白虎用爪爪抹了一把脸上的水，转头看了一眼委屈巴巴的小狮子，沉默两秒，它突然朝小狮子的脸上泼了一把水，当场把小狮子给泼懵了，小狮子：“……”
小狮子后知后觉，在水盆里发疯：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
白诺司把蛇宝宝用毛毯裹着放到床上，然后才过来给两只毛茸茸洗澡。
他拿着小刷子一进来，就看到整个浴室，满地都是水，而小狮子，就在水盆里打滚发疯，小白虎被溅的一身都是水，仍旧默不作声，十分安分的蹲在角落里。
白诺司：“……”
白诺司叹气：“星星，别闹啦，再闹洗澡水就要没有啦。”
一听到小白老师的声音，小狮子才乖乖的从水盆里坐起来，它刚刚在水盆里打滚的时候，都没发现，水盆里的水竟然被它给滚没了……
小狮子：“……”
小西几心虚.jpg.
白诺司拿着软软的小刷子，以及毛茸茸们专用的沐浴露走过来，重新打开了水龙头往盆里接水，然后两只毛茸茸说：“星星哈也，你们俩站起来，掉头，对啦，屁屁冲着小白老师，小白老师要给你们刷背啦。”
白诺司觉得流水线刷毛茸茸还挺好玩的，于是打开了直播间。
盆里的水接完了，他关掉水龙头，对直播间的观众们说：“大家好，我是玫瑰保育员的小白老师，今天突然开直播呢，是想给大家看看毛茸茸洗澡啦。”
直播间的观众们十分激动：【哇哦！这个点突然开直播！竟然是看崽崽们洗澡！激动.jpg.】
【所以今天的内容就是毛茸茸洗澡流水线！】
【家人们，到底要怎么样才能成为小白老师的崽崽，并且每天被他rua呢？毕业十年还能再考一次军校吗？】
【其实不用考军校那么麻烦，你可以花重金把小白老师挖过来，然后天天让他给你洗澡！】
【楼上好猥琐，举报了！】
……
白诺司让两只毛茸茸并排站在一起，然后先给小狮子刷背，刷完又给小白虎刷，然后让它们一起躺着，给它们刷小肚子，两只崽崽动作同步，小白老师丝毫不偏心，这个刷四下，那个也刷四下，这个按摩了爪爪，那个的爪爪也要按摩一下。
小狮子幸福的要昏过去了，小白老师的洗澡手法真的太舒服啦！
倒是小白虎，像条咸鱼一样被小白老师翻来覆去的洗刷刷，满脸的生无可恋。
它看着直播球，内心悲愤。
秦于星骗它来的时候，可没说洗澡也要被直播啊！

第77章 童话
公平公正的小白老师, 同时给两只毛茸茸洗完澡后，就给它们分别烘干了毛发，又用软梳给它们把毛发梳理整齐。
小狮子和小白虎洗完澡后, 浑身毛茸茸香喷喷的，别提多可爱啦。
白诺司超级喜欢它们的，于是一把将它们抱在怀里：“洗完澡澡啦, 老师现在给你们按摩哦。”
他把两只崽崽放在床上, 顺便把盘在被窝里的小黑蛇也抱过来, 三只崽崽排排躺, 白诺司把它们摆的板板正正：“好啦, 现在从小白虎开始。”
小白虎：“……”
这……秦于星他也没说过……算了，小白虎算是看出来了, 这些流程对于小狮子来说，都是享受。
看看旁边的小狮子, 嘴巴都乐的闭不上了。
小白老师的按摩抚触蛇宝宝已经非常熟悉了，但是小狮子和小白虎都还没有体验过呢，白诺司给小白虎按摩了一下头和脸, 眼神带着笑意夸它：“小脸蛋, 真可爱, 老师摸摸更好看；小耳朵，拉一拉，宝宝乖巧又听话……小肚皮, 软绵绵，宝宝笑的乖又甜……”
小白虎：“……”
小白虎被小白老师温柔的按摩, 又对上小白老师那温柔中带着笑意的目光, 小脸突然有点绷不住了。
小白老师好温柔呀，他的按摩手法也很舒服, 他还夸自己可爱，夸自己笑的甜……
等会儿，小白虎后知后觉的想，它刚刚也没笑呀？
就在小白虎又别扭，又羞涩的感受着这种新奇的体验时，躺在它旁边的小狮子开始闹了。
小狮子四脚朝天的躺在那，满怀期待的等着小白老师给它按摩，结果它等呀等，等呀等，小白老师怎么还在rua小白虎呀？
哈也那么无趣，哪里有星星可爱！
早知道哈也要跟它抢小白老师，那当初让哈也跟着蒙斯主管，好像也不是不行哦？
小狮子开始蹬腿，哼哼唧唧的叫唤。
小白老师给小白虎按摩完四条腿腿后，就把小白虎翻个身：“来，哈也趴趴，趴下来~”
胖嘟嘟的小白虎趴下后，白诺司就去安抚躁动的小狮子了：“星星不要假哭哦，老师一眼就看出来啦，羞羞。”
这家伙，都没有眼泪，竟然嘤嘤嘤了这么久。
而在小狮子旁边摊着的腾蛇，已经不知道在心里叹了多少次气了。
这崽崽们一多，小白老师就忽略它了，呜呜呜，腾蛇在心里偷偷蓝瘦，可是又不敢说出来，怕小白老师把它送到蒙斯那里。
毕竟现在的情形很明显，在圆滚滚毛茸茸的崽崽们跟前，它压根没有丝毫竞争力!
白诺司给三只崽崽都做了简单的按摩抚触，又细心的给小黑蛇的鳞片上涂抹了专用的护肤油，看着蛇宝宝身上的鳞片光滑油量，白诺司才满意的说：“刚刚蜕完皮长出来的，可得要好好的保养才行呀。”
说着，他又看着直播球：“今天的直播就到这里啦，宝宝们要睡觉了，大家也早点睡哦，我们明天八点见。”
白诺司说完，就关掉了直播间。
他今天有点累，想早点休息，蒙斯主管说要过来接小白虎的，也不知道是几点过来。
直播间的观众们看的正入迷呢，突然间直播间就关了
观众们：【……】
【啊啊啊啊小白老师！你怎么可以在这个时候关直播！我要听睡前故事，要看宝宝们睡觉！】
【老婆脸色不太好，估计是身上的伤口疼呢，让他早点休息吧。】
【老婆都受伤住院了，竟然还要照顾三只崽崽，可恶！玫瑰保育园里是只有小白一个保育师了吗？】
【大家不要激动呀，我猜是老婆自己想要照顾崽崽们，没看刚刚洗澡和按摩的时候，小白虎都快被rua秃了嘛？】
虽然给毛茸茸洗澡按摩的日常，观众们几乎每天都能看到，但是即使每天看，他们仍旧看不腻，并且，随着最近白诺司的人气上涨，他的粉丝也越来越多，直播间最高实时观看人数，以及高达上百亿了。
这意味着不仅仅本星球的人们在观看，大部分兽人星系的网友们都进来看他直播养崽了。
现在，观众们意犹未尽，又到处去顶有关小白老师的帖子，小白老师的个人账号的粉丝直线上涨，甚至连打赏都比以前更多了。
……
一直在和小白虎共感的宋衡野，沉默着把手里的书放下，此时此刻，他无心学习！
看着小白老师这么细心周到的照顾小白虎，宋衡野不知道怎么的，竟然有点感动。
可能没人能够理解，但是他的内心里，突然想到了自己的母亲。
他从小没有见过自己的母亲，但是，他曾经无数次的想象过，如果他的母亲还活着，并且一直照顾着他长大的话，或许，就是像小白老师这样的吧？
宋衡野靠在床边，硬朗的五官微微动容，小白老师，确实是个很好的老师，难怪秦于星整天在他耳边念叨呢。
白诺司给三只崽崽按摩完，就抱着崽崽们上了床，他还住在病房里，病房是套间，有两个房间，所以，白诺司准备等把崽崽们哄睡后，他就去隔壁的房间睡。
半夜调好闹钟，起来看宝宝们两三次就可以了，毕竟小狮子和小黑蛇早就可以一夜睡到大天亮了。
白诺司和三只崽崽挤在床上，蛇宝宝一如既往的躺在他的右手边，而小狮子则迅速的趴在了他的左手边，小白虎板着脸看着它们，好位置都被抢走了，它还能怎么办，只能蹲在小狮子身边了。
白诺司看到了，笑着说：“哈也，你到老师这边来。”
说着，白诺司就把蛇宝宝抱到自己的怀里，把右手边的位置空出来，让小白虎躺下。
这一下，三只宝宝就都窝在了小白老师的怀里啦。
公平公正的小白老师永远不会冷落任何一个幼崽！
白诺司温柔的说：“现在是我们的睡前故事时间，让老师看看，今天轮到哪一本书啦？”
睡前故事环节，是蛇宝宝最喜欢的环节！
霍然川每天晚上，不管多忙，都会停下来听故事呢！
就像现在，他原本正在太子殿下的办公室里，和几个太子的心腹讨论绑架事件的后续调查安排，正在大家都积极发言的时候，只有他沉默不言，坐在那迟迟没有开口。
太子殿下好奇对问他：“霍主将是有什么想法了吗？”
霍然川微微抬头，看了太子殿下一眼，沉默摇头，还比了个手势，意思他在忙别的事。
太子殿下：“……”
不知道的还以为他的精神体遇到了什么大事了。
但其实，在座的只有太子殿下知道，这厮是听睡前故事去了！
白诺司从随身储物终端里，拿出了一本绘本，绘本的封面上，是一个骑着马，拿着剑的小男孩。
白诺司指着封面说：“今天晚上要说的故事，名字叫《诺比小骑士》，诺比就是这个小男孩，他最大的梦想，就是成为一名勇敢的骑士，可以骑着最帅的马，拿着最好的宝剑，去斩杀恶龙，为民除害！”
这个故事，几乎立刻就把小狮子给吸引了！
成为一名勇敢的骑士，骑着马带着剑，翻山越岭，克服重重困难，去斩杀恶龙，扬名立万，这几乎是每一位少年的梦想了吧！
没有少年不想成为骑士，没有骑士不想斩杀恶龙！
小狮子激动的又往前挪了挪，十分激动的看着书本的内容。
小白虎也微微一动，好奇的往书本里探头。
很显然，这是一个很讨男孩们喜欢的故事。
白诺司笑着翻开了书的第一页：“诺比是一个勇敢的小男孩，他的父亲是最勇敢的骑士，作为骑士的孩子，诺比最大的梦想，就是成为一名比父亲还勇敢的骑士，到很遥远很遥远的地方，去斩杀恶龙。”
白诺司翻了一页，看着小诺比站在父亲身边，被父亲摸着头：“可是小诺比的父亲说，想要成为骑士，首先他得长大；于是，小诺比等啊等，等啊等，每天都会去问自己的爸爸：‘爸爸爸爸，我今天长大了没有呀？’”
“小诺比的爸爸总会摇摇头说：‘小诺比还不够高呢。’”
就这样，又过了很久，终于有一天，小诺比的父亲带回了一身骑士服，送给了小诺比当十二岁的生日礼物：“勇敢的小诺比，从今天开始，你就是骑士了。”
绘本上的图画中，小男孩兴奋的穿上了金光闪闪的骑士服，带上头盔，腰间佩剑，亲爱的父亲还给他牵来了一条小马驹。
小狮子看到这里，激动的眼睛都亮了，哇哦，多么金光闪闪的骑士服呀，它也好像要！
而且，小诺比十二岁就可以当骑士了，他都已经十六岁啦，他也想当！
白诺司又翻了一页，绘本上的小男孩，已经穿上了金光闪闪的骑士服啦：“正式成为了骑士的小诺比，第二天就和妈妈告别：‘再见了妈妈，我今天就要出发，去寻找恶龙啦。’”
小诺比的妈妈非常伤心：“可是，恶龙在哪里呢？”
小诺比头也不回的说：“在太阳的尽头，我一定会找到的！”
就这样，小诺比踏上了寻找恶龙的旅程，他跨过河流，穿过树林，翻过了一座又一座的山。
可是，太阳总在山的那一边，他总是追不上。
一天下大雨，小诺比牵着马在丛林中艰难行走，一只小兔子收留了他：“勇敢的骑士呀，虽然我的山洞破破烂烂还漏水，但总好过你在外面行走呀。”
小诺比非常感动，他在这四处漏雨的山洞中度过了漫长的一夜，他很喜欢小兔子，但是他不得不丢下兔子。
白诺司翻着书页，看着小诺比和小兔子在山洞中玩耍，吃东西，还拿着盆四处接从洞顶漏下的雨水。
三个宝宝听故事听的全神贯注，就连每天晚上都要看训练视频的宋衡野，以及被关禁闭不能上星网的秦于星，也安静的坐着，听小白老师讲：“小兔子问他：‘你要出发去哪里呀？’”
小诺比回答：“我要去寻找最恶的龙。”
小兔子问：“你为什么要去寻找恶龙呢？”
小诺比骄傲的说：“因为我是一名骑士！”
骑士就是要斩杀恶龙的呀。
小诺比继续走啊走啊走，最后，他口渴了，在一棵大树下休息，一朵被石头压弯了腰的漂亮玫瑰给他送来了香甜的露水，小诺比感激的说：“谢谢你呀小玫瑰，你的露水很香甜。”
小诺比很喜欢小玫瑰，可是他仍旧选择继续前行。
小玫瑰忧伤的说：“你一定要离开我吗？”
小诺比坚定的点头：“是的，我要去寻找最恶的龙。”
小玫瑰问了和小兔子一样的问题：“为什么要去寻找恶龙呢？”
小诺比重复着回答：“因为我是一名骑士！最勇敢的骑士！”
骑士是一定要斩杀恶龙的呀，小诺比坚定无比的继续前行。
绘本故事到了后面，白诺司翻开新的一页，绘本上的小男孩他走啊走啊走，走了好久好久，可是，太阳的尽头仿佛在很遥远很遥远的地方；
一天黄昏，他来到一个荒芜的草原，这里好像是太阳的尽头，可是这里没有恶龙，他只看到了站在这里等着自己的父亲。
小诺比好伤心，他扑到父亲的怀里，哭着问：“爸爸爸爸，为什么我找不到恶龙呢？”
父亲问他：“你为什么要寻找恶龙呢？”
小诺比哭着说：“因为我是一名骑士，这是我存在的意义呀。”
父亲摇摇头，他穿着最坚硬的盔甲，腰间配着最好的宝剑，但是，他却开口说：“骑士存在的意义，是为了保护重要的人，谁伤害了我们守护的人，谁就是恶龙。”
骑士的意义不是我们自己给予的，而是别人给予的。
白诺司看到这里，有点感动，他声音也越发温和起来：“小诺比想起自己一路上遇到的小伙伴们，恍然大悟，原来太阳没有尽头，恶龙就潜伏在我们身边；当他去追寻太阳的尽头寻找恶龙的时候，恶龙已经在伤害他想要守护的人了。”
“于是，小诺比立即从父亲的怀里下来，急急忙忙的往回走。”
他回到送给自己香露的玫瑰身边，把压在玫瑰身上的石头挪开了，他对小玫瑰说：“现在，恶龙就是这块石头。”
他又继续走，走到住在破烂山洞里的小兔子身边，帮小兔子修好了漏雨的山洞，他对小兔子说：“现在，恶龙就是这场雨。”
他帮小玫瑰和小兔子赶走了恶龙，他又急急忙忙的回到了母亲的身边，紧紧的拥抱母亲。
他悄悄的说：“亲爱的妈妈，我差点就变成恶龙啦。”
因为我伤害了你。
白诺司把绘本合上，这个故事，他一直都很喜欢，以前他就给无数个小宝宝们讲过。
他看着神情复杂的小狮子，以及面色镇定的小白虎，还有沉默的蛇宝宝，温柔的对他们说：“守在重要的人身边，保护他们，这就是骑士存在的意义；希望宝宝们以后长大了，也能成为一名真正的骑士，去斩杀真正的恶龙。”
秦于星沉默的想到自己当初离家出走的念头，突然觉得有点幼稚起来了。
当那么什么星盗，哪里有当骑士酷啊？

第78章 
白诺司都给崽崽们讲完睡前故事了, 宝宝们也准备要睡觉觉了，可是蒙斯主管还是没有过来接小白虎。
于是，白诺司抱着三只崽崽说：“那今晚, 哈也就和星星一起，在这里睡觉觉吧。”
小白虎：“……”
小白虎被白诺司抱在怀里，十分不自在, 刚刚洗澡都是因为它没有反应过来, 所以让小白老师帮忙洗了, 但是现在, 它哪里能让小白老师抱它睡觉啊！
小白虎还是习惯自己睡！
于是, 它从白诺司的怀里钻出来，十分嫌弃的看了一眼窝在小白老师怀里的小狮子, 小孩子才需要大人哄睡，成年人都是自己睡的。
小白虎跳下床, 径直走向沙发。
白诺司看着窝在沙发角落里睡觉的小白虎，低声说：“看来哈也也挺认生的呢。”
不过，很多小孩都是这样的, 不习惯和陌生人一起睡觉, 对不熟悉的环境也保持着警惕和不安。
之前带的几个崽崽都太顺利了, 白诺司都差点忘了帮助小白虎适应环境了。
不过，这里是医院，也不是小白虎的宝宝房, 还是将就一晚吧。
白诺司的怀里抱着腾蛇，小狮子趴在他的肚子上, 白诺司低声说：“老师给你们找个小玩偶。”
他打开拍拍小夜灯, 又放了轻缓的音乐，从随身终端里把蛇宝宝的小兔子拿出来了。
小狮子眼巴巴的看着, 小白老师给的小玩偶耶，它也想要！
它伸出爪爪，手欠的拍了一下蛇宝宝的小兔子玩偶，咧嘴傻笑：“兔兔，好可爱呀！”
腾蛇：“……”
腾蛇的一双金色竖瞳十分不善的盯着小狮子。
别以为装傻就可以不挨打，再手欠它可就要闹啦！
白诺司又拿出一只毛茸茸的小鸭子，和一只毛茸茸的乌龟。
他问小狮子：“星星想要什么颜色呀？”
小狮子看了看绿色的乌龟，男人怎么可能喜欢绿色嘛，它立即叼着小鸭子，屁颠屁颠的爬到床角角里，开始玩毛绒玩偶了。
白诺司走到沙发跟前，把被嫌弃的小乌龟放在小白虎的身边，又给小白虎的身上盖了一条小毯子，低声说：“哈也，晚安。”
小白虎睁开眼睛看了小白老师一眼，眼神有些不自在起来。
这怎么又是小毯子，又是毛绒玩偶的，它又不是真的小孩子。
白诺司其实不太放心小白虎独自睡在沙发上，虽然沙发就在房间里，而且对于毛茸茸幼崽来说，也挺宽敞的，但是，幼崽们睡觉就是会滚来滚去，万一半夜从沙发上滚下来怎么办？
病房里的沙发下没有铺地毯，白诺司只能拿来一张被子，铺在沙发底下，又用毯子卷成一长条，放在沙发边沿，双重保障，他才能放心。
小白虎默默的看着小白老师做的这一切，内心有点复杂。
从小在荒芜星带长大，无父无母的宋衡野，从来不敢想象会有人这么细心周到的照顾他。
他在小白老师的身上看到了“母亲”的影子，就像他小时候看到过的无数个“母亲”一样，无论她们出身多么的低微，生活多么的困窘，但她们总是把最好的东西留给孩子，对孩子总是充满了耐心和爱意。
小白虎愣愣的看着小白老师，心里有些酸涩。
小白老师只是对自己的照顾的幼崽就这么好，那到底需要多大的福气，才能当小白老师的孩子啊？
他对自己的孩子，肯定会更加更加好的吧？
白诺司做好这一切，才在小白虎的头上rua了几下，低声说：“好啦，小哈也有了属于自己的城堡，也有了自己的骑士，今晚一定可以睡个好觉啦。”
小白虎看了看自己的骑士（乌龟玩偶），又看了看自己的城堡（卷成长条的毛毯），陷入了沉默。
白诺司关了灯，抱着小狮子和蛇宝宝睡觉。
蛇宝宝习惯的趴在白诺司的身边，在小白老师温暖的气息中，闭上了眼睛。
白诺司这两天太累了，所以很快就睡着了，小狮子本来也睡着了，但是，它半夜因为梦见宋衡野被落在火海中没能出来，所以一瞬间就给吓醒了。
吓醒之后，它就左右四顾，去找小白虎，看到小白虎窝在沙发上之后，它就悄悄的从床上跳下来，去跟沙发上的小白虎挤。
正窝在沙发里偷看训练视频的小白虎：“……”
小白虎脸色严肃，等着迷迷瞪瞪的小狮子。
卧槽，这家伙怎么又来了？
梦游都要来找它？这么离谱的吗？
小狮子打了个哈欠，紧紧的挨着小白虎趴下，眼泪汪汪的用气音说：“哈也，没死哦。”
小白虎：“……”
这大半夜的，非得一张口就跟它说这个吗？
小白虎伸腿轻轻踹了小狮子一脚，把紧紧挨着自己的小狮子推开，然后自己往角落里挪了挪，钻进小毯子里，打开光脑继续看。
有了精神体就是这点好，宋衡野因为受伤还在修养，他现在不管是身体还是精神上都需要休息，所以不敢通宵学习训练，他上半场熬不住睡觉了，下半场换熊小白虎接着来。
有些人有了精神体就放飞自我，以为自己终于解放了。
而有些人有了精神体，卷生卷死程度直接乘以2，卷上加卷了。
小狮子被小白虎无情推开，它打了个哈欠，趴在沙发上，把头枕在小白虎的“城墙”上，准备睡觉，然而，不到两秒，它就察觉了不对劲。
咦？
窝在被窝里，露出个毛茸茸小屁屁的小白虎……
小狮子站起身，歪头，这姿势，似曾相识嗷？
小狮子先是小心翼翼的看了小白老师一眼，确认小白老师的呼吸还是在沉睡中，于是，它难掩激动的悄悄挪过去，掀开毯子也钻了进去。
果然！
小白虎正窝在毯子里面，偷偷的玩智脑！
智脑的屏幕被调暗，从毯子外面根本看不出来。
难怪，难怪小白虎会舍弃温柔可爱的小白老师，独自一虎窝在沙发上睡觉！
原来它想半夜玩游戏。
小狮子懊恼的想，它当初怎么就没想到自己睡呢？
要不然，智脑也就不至于被小白老师没收啦。
小狮子用气音在小白虎的耳边说话：“哈也，我也玩！”
小白虎：“……”
小白虎烦不胜烦的看着小狮子，小狮子眼睛亮晶晶的看着小白虎，那模样，激动的不行。
小白虎的爪爪一推，就把智脑的光屏挪到了小狮子的跟前。
屏幕上显示的，确实是游戏，不过，这是一款帝国军校教官们研发的游戏，玩家进入游戏后，要以军校新生的身份向各个虚拟教官挑战。
从第1关到第100关，一共有100名精神力等级和擅长技能不同的虚拟教官，玩家需要在格斗技巧和战术技能、以及各种武器机甲的使用上打败这些虚拟教官。
这款游戏还有全息功能，不过需要购买昂贵的游戏舱，宋衡野是买不起的，只能以这种手游的方式玩，有空的时候，就去看各个玩家发布的全息挑战视频。
历史上第一位通关到第100关的，还是他们现在的教官霍然川。
小狮子看着屏幕上的游戏页面，目瞪口呆。
它的表情出现了呆滞，傻愣愣的盯着屏幕看了好一会儿。
小白虎又把屏幕往前推了推，示意小狮子玩。
不是要玩吗？
咋还发愣呢？
小狮子舔了舔嘴巴，眼神中带着不可置信的看向小白虎：“哈也，你疯啦？”
哈也只是一只精神体啊，好不容远离了卷生卷死的主体，还不好好享受享受？
怎么连精神体也开始卷起来了啊？
这还要不要人活啦！
小白虎懒得搭理小狮子，见小狮子不玩，它自己又把屏幕挪回去，继续津津有味的挑战虚拟教官去了。
小狮子趴在旁边，神情担忧的看着小白虎，心想，哈也该不会疯了吧？
它竟然那么训练学习，它是不是不正常啊？
小狮子委委屈屈的趴在旁边，看着小白虎在那挑战教官，然后被打死，然后又挑战，然后又被打死。
小狮子忍不住噗的一声笑出来了：“哈也好笨呀！”
小白虎：“……”
小白虎板着脸瞪它：你要不要看看你在说什么？你个菜鸡是怎么好意思开口的？
白诺司给自己调了两个闹钟，一个是半夜两点的，一个是半夜四点的，都是提醒他半夜起来看看宝宝们，特别是独自睡在沙发上的小白虎。
因为经常调闹钟，所以他的生物钟已经习惯半夜醒一两次了。
他迷迷糊糊睁开眼睛的时候，第一时间就看看身边的宝宝们。
然后，他先是看到睁着眼睛的腾蛇。
腾蛇早就醒了，一直在冷眼旁观两只毛茸茸玩游戏，它不忍心吵醒小白老师，所以一直没动作。
倒是白诺司自己醒了，他打了个哈欠，看到小狮子不见了，往沙发上一看，只见沙发上拱着两只毛茸茸的小屁屁，小白虎和小狮子紧挨着钻进毯子里，只露出了下半身，小狮子的尾巴还一晃一晃的，看起来好像很开心的样子呢。
白诺司：“……”

第79章 
白诺司无语的走到沙发跟前, 看着这并排拱着的小屁屁，这种情形似曾相识。
让他想到了小狮子第一天过来的时候。
白诺司面无表情的掀开毯子，果然, 小白虎的跟前放着智脑，投屏缩的小小的，光亮也调的暗暗的, 上面的画面, 正是一个穿着军校新生服装的虚拟人物, 在和一个教官打架, 小白虎的爪爪十分熟练的操纵着, 战况十分激烈。
白诺司：“？？？”
白诺司一开始还有些生气的，甚至误以为是小狮子带着小白虎半夜不睡觉, 偷偷打游戏了，毕竟小狮子有前科。
但是, 现在看着那屏幕的画面，白诺司却突然有些震惊，震惊中带着疑惑。
疑惑很多, 首先, 小白虎为什么只是一个两岁的宝宝, 两岁的宝宝会玩智脑，会上网，也会玩游戏, 但是像这种高难度的对战游戏，应该玩不了的。
白诺司只看一小会, 就发现这个游戏需要考验玩家的智力和战术, 小白虎分明是在有计划的发动攻击，而不是瞎打的。
其次, 他突然发现，对战的双方，突然凭空变出了一只猛兽，玩家这边的是一头凶猛的白虎，对面的教官则是一头高大的棕熊，对战的双方突然后退，两只猛兽猛的厮打在一起。
屏幕上还弹出了字幕：【注意！对方精神力A+！】
白诺司：“……”
精神力……
精神力这种东西，在宇宙也不是什么稀罕事，白诺司读了十几年的书，关于精神力还是知道一些的，他的母星中，就有很多研究信息素的专家们，在研究精神力和信息素的差异性，有些人认定精神力和信息素是一样的东西，因为alpha们的强大的信息素也能起到压迫和攻击的作用。
但是，精神力和信息素最本质的区别，是拥有精神力的人类，会分化出强悍的精神体。
不过，白诺司现在所处的是兽人星球，兽人和精神体，还是有本质区别的。
根本不一样。
或许，小白虎只是刚好下载了一个关于精神体的游戏呢？
这种游戏很受人喜欢，他以前的上学时，也有同学玩呢。
白诺司深色迟疑的盯着小白虎，看着小白虎熟练的操纵游戏。
可是，两岁的兽人宝宝，会玩这种游戏吗？
白诺司神色迟疑，这时，小白虎打完了一局，突然发现不太对劲，它猛的转头，就看到小白老师站在它们的身后，正面无表情的盯着它们看。
小白虎：“……”
小狮子：“！！！”
小狮子立即紧张的蹦起来，它眼神飘忽的解释：“哈也！哈也玩呀！星星不玩！”
星星最乖啦，星星只是单纯来陪小白虎睡觉觉的，星星没有想要玩游戏！
白诺司：“……”
白诺司看着神色镇定的小白虎，以及眼神心虚的小狮子，他思绪有些复杂，沉默了几秒，他伸出手，把小白虎的智脑拿在手里，温声对小白虎打商量：“哈也，熬夜会影响身体发育的哦，你先和星星睡觉，要玩游戏的话，明天再玩可以吗？”
小白虎其实心里也挺心虚的，大半夜的吵到了小白老师睡觉，小白老师不仅不骂它，还语气温柔的跟它商量，它有些不好意思的点点头，转身在沙发上趴下了。
小狮子：“？？？”
小狮子茫然的看看小白虎，又看看小白老师，它心里惊讶极了：“哈也，玩游戏呀！”
它不服气的对小白老师说：“老师不打屁屁！”
之前它半夜玩游戏被抓到，小白老师就打它屁屁了！
可是现在轮到小白虎，小白老师不仅不打，还温柔的和它说话，这也太不公平了呜呜呜呜呜呜！
小狮子不服气！
白诺司思绪复杂，他抱起闹脾气的小狮子，一边往床的方向走，一边温柔的说：“好啦，老师没有打哈也的屁屁，可是也没有打星星的屁屁呀，对不对？你们俩都半夜不睡觉，可是老师都没有打屁屁哦，现在哈也乖乖的睡觉了，可是星星还在吵闹不肯睡，那再这样下去，老师就要打星星的屁屁了哦。”
小狮子：“……”
小狮子立即闭紧嘴巴，委屈巴巴的看着小白老师，心想小白老师说的好有道理的样子，它都想不到话来反驳了呢。
白诺司抱着小狮子躺下睡觉。
小狮子熬了大半夜，打了个哈欠，很快就在小白老师的怀里睡着啦。
小白虎刚刚觉醒，也需要休息，只有蛇宝宝一只眯着眼睛打盹，并没有真的睡觉。
毕竟金雕还在白诺司的病房隔壁住着，最重要的是，小白老师也没有睡着。
白诺司现在是彻底睡不着了。
他之前就觉得宝宝们的状态不太对劲了。
不是说宝宝们有什么问题，而是宝宝们的状态，和他所认知的普通宝宝差距太大了。
以前他以为是因为兽人宝宝的原因，毕竟它们都保持着兽态，拥有着动物习性，那么反应敏锐一点，脑子聪明一点，奔跑的速度快一点，都是可以理解的。
但是现在……
违和感越来越重，白诺司实在是无法忽视这个问题。
白诺司手里装着小白虎和小狮子的智脑，两个智脑都在他的手上，它们的智脑一般都是虹膜解锁的，他完全可以拿着智脑找宝宝们解锁，然后用它们的智脑上星网，查看各种新闻内容，但是，他思来想去，又觉得这样不合适。
他只是一个来自外星系的保育师，本来身份就有限制，如果他偷偷的拿宝宝们的智脑去上网查资料，被系统识别后，将他归为间谍怎么办？
他可不能冒这个险。
白诺司思来想去，又觉得，宝宝们是精神体，还是兽人宝宝，又有什么区别呢？
对他而言，他只要照顾好宝宝们，然后拿工资，拿续约合同，五年后申请拿身份卡，最后在这个星球定居就行了！
他只要好好工作，好好照顾宝宝们，然后拿到自己想要的就可以了，其他的，没有必要细究。
白诺司想通后，他把小白虎的智脑放进自己的随身储物终端里，和小狮子的放在一块。
然后他侧过身，看着在旁边盘成一团，眯着眼睛的小黑蛇，低声问：“宝宝，老师照顾你快两个月啦，除了‘呱呱呱’，老师都没听过你说话呢。”
腾蛇：“……”
腾蛇睁开眼睛，有些心虚，又有些眷恋的探过头，在白诺司的脸颊上蹭了蹭。
白诺司小小声的说：“你能不能告诉老师，你到底是不是兽人宝宝呀？”
白诺司看着蛇宝宝，蛇宝宝这么可爱，它还是霍园长亲手带大的，它甚至还会蜕皮！
会蜕皮的蛇，肯定是个蛇宝宝呀！
白诺司低声嘀嘀咕咕的：“哎呀，我怎么记得好像成年的蛇也会蜕皮呀？”
蛇宝宝：“……”
白诺司轻轻的抚摸着蛇宝宝身上的鳞片，再次安慰自己：“也不对呀，蛇宝宝你的身体才这么小，虽然不知道你的品种，但是看你的模样，还有鳞片，不像是小品种，你应该是像蟒蛇那样大的品种，所以，你一定是蛇宝宝！”
绝对错不了！
精神体好像一觉醒就能跟着主体上战场打仗的，这些小宝宝们才这么小，哪里像是会打仗的样子嘛。
白诺司第三次说服自己：“所以，你们一定是兽人宝宝，我的推测肯定不会错的。”
白诺司和蛇宝宝嘀嘀咕咕的说了一会话，原本复杂的思绪给捋顺了，他成功说服了自己。
白诺司松了一口气，笑着低声说：“哎呀，老师刚刚真是异想天开，竟然把你们当成了凶悍的精神体。”
他说着，还不好意思的笑了一下，抱着腾蛇说：“幸好你是个小宝宝，什么也听不懂，不然，老师就要丢脸啦。”
腾蛇：“……”
霍然川：“……”
听到小白老师说这些，霍然川心里很难受。
虽然一开始为了精神体们的安危着想，也为了杜绝一切内鬼的可能，所以他才决定选用外星系的保育师，并且要将精神体的事严严实实的保密。
但是这么长时间的相处下来，他对小白老师的观感早就一变再变，甚至到了现在，已经变的不单纯了。
追求对方的前提，是他没有欺骗小白老师，没有隐瞒自身的秘密。
但是该怎么跟小白老师，这又是一个问题。
小白老师目前的身份还是不被信任的外星系人类，就连褚姜停的家人这种同星系的人想要定居主星，都得想尽办法，更何况像白诺司这样的呢？
霍然川刚刚从太子殿下的办公室出来，心情本来就十分烦躁，现在听到小白老师说的这些‘悄悄话’，心情就更沉重了。
小白老师没有在玫瑰保育园，他便也不想回去，于是，飞行器的方向盘一转，他径直来到了军区医院。
褚姜停已经回学校了，韩白逸带着黑豹守在小白老师的门口。
霍然川过来时，正好蒙斯也急急忙忙的赶了过来。
蒙斯一只没有去接小白虎，是因为他被临时拉去开了个会议，现在刚刚开完会回来，发现小白虎已经睡着了，哪里用得着他接？
蒙斯本想回家的，结果就见到了霍然川，瞬间心虚起来了。
霍然川心情不好，瞪了他一眼：“大半夜不回去睡觉，来小白这里干什么？”
蒙斯心虚了一瞬，又突然想起了正事，赶紧走过来说：“主将，晚上中心区那边联系到我，说小白入选了年度人物的评选，现在他的名单已经被挂上星网，等网友们投票了。”
年度人物倒是每年都有评选，一年评选出三位对帝国有巨大影响，或者有重要贡献的人，不仅白诺司，霍然川也有幸入选，不过他的名单垫底，给他投票的人并不多。
没办法，他做事手段狠厉，喜欢一意孤行，工作上又树敌良多，即使他的玫瑰保育园确实给帝国带来了巨大的改变，但是毁誉参半，并不足以让他获得大众们的认可。
但是小白老师不一样，他此时已经成为了大众们梦想中的老师top1，梦想中的老婆top1，梦想中的妈妈top1……
受喜爱的程度，让他的人气一骑绝尘，已经超越了众多明星人物，成为了星网人气榜1了。

第80章 
霍然川听到蒙斯说完后, 隐约记得星网好像确实有这么一个活动。
之前还有记者试图联系他，但是被他的副官回绝了，原来是因为这件事。
霍然川打开星网, 都不用他搜索关键词，他自己关注着小白老师的账号，以及小白老师的超话, 包括粉丝群啥的, 这一点进去, 就看到了投票入口, 这次入选的帝国年度人物一共有十位, 要从十位从投票选出三位。
当然，最后能否当选, 也并仅仅依靠观众投票，负责这一项目的负责人还要去走访, 调查候选人的身份，对候选人做贡献值评测，一套流程下来, 确定没有问题, 才会正式当选, 并公布名单。
小白老师因为超高的人气，果然高高站在榜一，人气投票数量已经达到了十几亿。
霍然川问蒙斯：“你今晚出去开会, 就是说的这件事？”
蒙斯点头：“是的，主将, 他们明天要过来走访小白的工作环境, 观察他的工作状态，以及采访他工作上的同事。”
作为白诺司单位的顶头上司, 以及S区域的负责人，蒙斯是需要全程跟进这件事的。
霍然川冷哼：“小白的直播间人气那么高，这还需要调查？”
负责年度人物的是谁来着？
该不会打着走访的幌子，来玫瑰保育园摸底调查吧？
霍然川：“明天的巡逻卫数量加一倍，我亲自接待他们。”
蒙斯立即严肃点头：“好的。”
蒙斯准备离开，想了一会儿，又说：“对了，主将，宋衡野的精神体好像挺喜欢小白老师的下午趁我不注意的时候，它就跟着小狮子过来了。”
蒙斯有些尴尬，他当时确实太忙，没有注意到，而他的助理很显然对这些高等级的精神体很惧怕。
所以当小狮子出现，要带走小白虎的时候，他的助理竟然连吭都不敢吭一声。
蒙斯不由得感叹，所以说，保育师还是得找不知情的人来当，要不然，在这种天生就被精神力等级操控的世界，低等级的人根本没办法平和稳定得跟S级相处。
霍然川想到白诺司刚刚经历了绑架事件，而且身上还有伤口，现在要照顾跳脱的小狮子也就算了，竟然还要照顾小白虎。
他眉头微皱，蒙斯瞬间浑身一紧，立即开口道：“主将，我明天一早立刻把小白虎接回来。”
霍然川瞥了他一眼，脑海中突然有了想法，他之前还苦恼于一直找不到机会接近小白老师，现在，正好趁着小白老师受伤，身边崽崽有多，他刚好又住在隔壁，岂不是正好有了接近小白老师的借口啦？
霍然川摆摆手，脸色严肃的说：“不用接，小白虎就交给小白照顾，你不用管了，好好跟进年度人物的事，帮小白争取一下。”
评选成帝国年度任务的话，不仅有奖杯，奖金，在人气和知名度上，甚至包括白诺司以后的职业发展，都是非常有益处的。
甚至，还要最重要的一点，能够评选上帝国年度人物，就证明他通过了帝国的贡献值评测，那么，只要玫瑰保育园担保，白诺司就能够获得帝国长期定居的身份卡了！
到那个时候，有关于精神体的真相，就不用再瞒着小白老师了。
蒙斯不知道主将在心里打着什么小算盘，不过他最近确实很忙，他的助理面对小白虎的时候，也是战战兢兢的，根本压不住小白虎。
能让小白老师照顾是最好的，蒙斯立即说：“那么主将，我明天给小白老师安排两位保育员助理吧？原本按照中级保育师的配置，小白应该至少有两名助理的。”
毕竟现在，加上蛇宝宝，白诺司可是照顾三只崽崽呢。
一个崽崽配置一个助理，小白老师起码需要三名助理。
霍然川听到这话，神色有些迟疑。
不是他不想给小白老师安排助理，一来是白诺司一直没有提，他好像很享受亲自照顾宝宝们。
二来，霍然川又想到了那天在儿童游乐场，跟小白老师搭讪的那个年轻保育师。
现在小白老师在星网上火了，认识他的人很多，同样，想要接近他的人也很多；
想到小白老师那么受欢迎，等会跟他告白的男人女人已经排队排到了外太空。
霍然川沉默两秒：“小白老师的事你不用管了，以后关于他的事，都报给我处理。”
这就是要把蒙斯架空，全程接管小白老师的意思！
蒙斯略带惊讶的看着霍然川，啥也不敢说，啥也不敢问，他立即点头：“好的主将！”
韩白逸一直沉默的守在小白老师的门口，他看着急匆匆而来，又急匆匆离开的蒙斯主管 ，再看看神色复杂，站在走廊上迟迟没有离开的霍然川，神情陷入了沉思。
从一开始，他就觉得霍主将对小白老师的态度不太对劲了。
具体体现在腾蛇的身上，腾蛇总是对小白老师很有占有欲，分明是一条几十米长的大蛇，竟然要伪装成幼崽，天天黏在小白老师身边，虽然它只是一条精神体，思想单纯，但是潜意识里，它还是受到了主体意识的影响的。
它那么喜欢粘着小白老师，或许，是因为它的主体，也喜欢小白老师呢？
韩白逸抿唇，看着霍然川最终离开的背影，心情有些微妙。
他垂着头，看着小白老师的房间门口，突然有些泄气。
他本来还想着，小白老师也才大他三四岁，在平均年龄将近三百多岁的星际时代，这点差距几乎可以忽略不计。
加上小白老师长的又很显小，他还是一个omega，所以，他还是有机会的……
毕竟小白老师喜欢的是男人，现在又正好单身。
结果现在，和霍然川一对比，韩白逸觉得自己没有优势。
他刚刚和家族决裂，孤身一人，依靠着霍然川的庇护才得以在韩家内乱的此刻安然无事。
他的精神体目前只是亚成年状态，他自己也才刚刚正式加入军校，距离他毕业参加考核，加入军区，还有四年的时间。
四年过后，小白老师估计和对象连孩子都有了！
韩白逸：“……”
韩白逸叹气，神情有些低落起来，
*
白诺司第二天睡醒后，已经是上午八点多，快九点了，他自己都有些吓到了，竟然睡了这么晚！
他平时都是早上六点半起床的，最晚不会超过七点，因为要给宝宝们做营养早餐，还要给它们洗漱，吃完早餐，宝宝们还需要两三个小时的户外活动时间。
白诺司的头发已经长到肩膀了，他从来到玫瑰保育园后，就一直没有去剪头发，不是他不想剪，一来是他确实有点太忙了；
二来，则是他一直不知道玫瑰保育园内的发廊店到底在哪里。
他之前去找的时候，什么餐厅啊商店啊公厕啊甚至连员工自用的健身房咖啡厅电影院都有，总之，生活中需要用到的东西应有就有，可就是没有发型店，你说奇怪不奇怪。
难道兽人都不剪头发？
白诺司迟疑的看着摊着小肚皮睡的流口水，浑身毛发都乱七八糟的小狮子，陷入了沉思。
之前熊猫崽崽球球的毛发是自然卷，不怎么好搭理，白诺司每天早上都要给小熊猫梳头发的。
现在，小狮子的毛好像比普通的狮子要长一点，毛茸茸的，一生气就会炸成毛球。
白诺司伸手，在小狮子的肚子上轻轻揉了揉，低声自言自语：“这兽人的毛发就是固定的长度？所以它们都不用剪头发？”
毕竟长到一定的程度，毛发自然就脱落了，然后长出新的毛发了呀。
所以，这是不是也可以说明，它们不是精神体，而是真正的兽人呢？
毕竟精神体和主体不一样，主体的头发还是剪的。
白诺司在小狮子毛茸茸的肚子rua了好几下，然后，就看到腾蛇正懒洋洋的趴在窗台上，一边晒太阳，一边往花园里看。
白诺司打了个哈欠下来，看到小白虎已经不在沙发上了，沙发上的小毯子甚至被叠的整整齐齐。
白诺司：“……”
白诺司穿着睡衣和拖鞋，头发披散着，睡眼惺忪的盯着小沙发看了好一会儿。
嘶，起猛了，他竟然看到小白虎的毯子被叠好了？
白诺司揉了揉眼睛，再看一眼，嗯，确实没错，不仅小毯子叠的整整齐齐，就连他放在沙发底下防止小白虎摔倒的被子，也被叠成了方块形状。
白诺司足足反应了几秒，才反应过来，一拍脑袋：“啊！我知道了，一定是蒙斯主管过来接小白虎了对不对？”
趴在窗台上的小黑蛇这时候，回过头来看小白老师，它的尾巴轻轻的敲了敲窗户，白诺司转头看过去：“宝宝？你在叫我嘛？”
小狮子此时还睡的四仰八叉的，口水都要把枕头弄湿了，腾蛇十分嫌弃的看了小狮子一眼，然后示意走过来的小白老师往窗外看。
白诺司好奇的走到窗边，往外一开，瞬间惊呆了。
只见窗外的花园里，小白虎不知道从哪弄来的一个超轻型的机甲骨骼，它把机甲骨骼穿在身上，体型瞬间变大了好几倍。
它穿着机甲，前方放着智脑投屏，上面是这款机甲的对应训练视频。
小白虎，这一大早的，它竟然在训练？
白诺司：“……”
白诺司再次揉了揉眼睛，怀疑自己在做梦。

第81章 
白诺司站在窗边, 看着窗外努力的小白虎，神情有些呆滞。
他回头，看了看沙发上叠的整整齐齐的小毯子, 又看看窗外正在努力训练的小白虎，神情陷入了沉思。
腾蛇的表情也十分无奈。
实在是搞不懂宋衡野在想什么，就算再卷, 也不能在生病的时候卷吧？
更何况, 玫瑰保育园建设的初衷, 就是为了让精神体幼崽们免于训练, 让它们能够像普通人类幼崽一样, 安稳快乐的度过幼年期。
当然，宋衡野想要训练, 也没有问题，问题在于他不应该让小白虎当着小白老师的面训练啊！
小白老师可还不知道精神体的事呢！
腾蛇睡眠浅, 所以，小白虎天没亮就出去晨训的事，它是知道的,
它当时的表情也是非常震惊的, 虽然它幼年时期也曾经历艰苦的训练, 但是，它那时候是被逼迫的，完全没有办法反抗。
而宋衡野, 现在不仅没有人逼他，大家还都轮番劝着让他休息来着。
他这是不要命了是吧。
重点是, 小白虎作为精神体, 它的思维言行竟然和宋衡野一模一样，一般其他的精神体都会和主体出现反差的情况, 毕竟人会掩饰，会装成某个样子，可是精神体是主体最真实的体现，它们不会掩饰。
所以原因只有一个，那就是宋衡野从内心就是由衷的喜欢训练，是个名副其实的卷王。
腾蛇看着小白虎迈着小短腿跑步，跳跃，还训练机甲作战技能，虽然一通看下来，就跟看马戏团表演似的，但它还是挺佩服小白虎的。
小小年纪，就这么努力，未来前途无量啊。
白诺司茫然的看了一会儿小白虎，腾蛇的眼神心虚中带着紧张的看着小白老师的脸色。
生怕小白老师发现了不对劲，然后生气什么的。
结果，小白老师在震惊的看了几分钟过后，就打了个哈欠，自己去洗手间洗漱去了。
看起来，情绪十分稳定，和平时并没有什么不同。
腾蛇：“……”
白诺司来到洗手间，刷牙之前，他先拿梳子梳头发，平时他都速度很快的就扎好头发了，不过今天，他有些出神，拿着梳子足足梳了好几分钟的头发。
半晌，白诺司放下梳子，拿起发卡，把遮住眉眼的刘海夹在一侧：“问题不大。”
白诺司低声安慰自己：“只要它们是幼崽就行。”
管它是精神体幼崽，还是兽人幼崽，反正都是幼崽，并且从蒙斯主管和霍园长的反馈来看，他目前的工作表现还是很不错的。
正式入职之前，他们签合约的时候，合约条款就有说过，作为外星系过来的员工，他们是要遵守帝国律法的，帝国律法既然规定了他不能知道某些事情，那他就算知道了，也得装作不知道才行啊。
虽然小白虎它们是精神体的事，白诺司目前只是怀疑，并没有确定，但对他目前工作和生活的影响，并没有很大。
白诺司的心态非常乐观，他洗漱完后，就和平常一样，出来给三只宝宝做早餐。
小狮子贪睡，到现在还摊在床上，张着嘴巴睡的十分香甜。
白诺司做完早餐后，霍然川就匆忙赶到了。
白诺司打开门，看到霍然川，还有些惊讶：“霍园长，早安。”
霍然川看了一眼盘在窗台上的腾蛇，有些心虚。
其实就算小白老师知道了毛茸茸幼崽们是精神体的事，霍然川也十分坦荡，并不觉得这算什么大事。
让他心虚的，是腾蛇。
毕竟毛茸茸幼崽们都是真正的幼崽，可是腾蛇不是……
小白老师不会因为幼崽们是精神体的事生气，但他估计，可能，或许……
会因为成年精神体伪装成幼崽而生气。
霍然川十分心虚，他摸了摸鼻子，小心的看着小白老师的脸色：“小白老师，早安。”
白诺司让开门，让霍然川进来。
白诺司笑着问：“霍园长吃早饭了吗？”
霍然川没吃，但他猜测小白老师肯定已经做好了宝宝辅食，而且分量都是定好的，如果他要吃的话，小白老师还得重新开火，于是，他点点头：“我吃过了。”
白诺司于是给霍然川倒了一个热茶，然后就去给三只宝宝准备早餐了。
这一大早的，小白虎已经训练了四个小时了，它现在是在遵循宋衡野的作息；
帝国军校规定每天早上七点统一晨训，所以宋衡野就每天五点起床，独自训练两个小时，然后吃营养液补充能量，再和同学们一起跟着教官训练两个小时，九点左右吃简单的早餐，接下来再上理论和实操课。
白诺司今天睡到了快九点，他起床的时候，小白虎已经在宋衡野的指导下，从早晨五点开始，训练了四个小时了。
真是不敢想象。
白诺司不知道这些，他只知道小白虎已经起来训练了一阵子了，所以，他给小白虎准备的早餐中，加了一些昂贵的肉类，这些肉类在兽人星球挺受欢迎的，听说兽人们都喜欢吃。
以前不太明白，现在大约明白了，估计是他们这边的含有能量促进作用的食物之一吧。
以前白诺司在早晨的时候，给宝宝们准备的肉类都很少，但是今天，他给宝宝们准备了很多，虽然肉很贵，但是白诺司现在有钱了，他舍得给宝宝们买。
小白虎的早餐盘中，除了鸡蛋蔬菜，蜂蜜牛奶小面包，还有一大块三分熟的鲜嫩爽口的牛排，以及一大瓶温热的牛奶。
这个分量，是以前宝宝们饭量的两倍还多。
腾蛇第一时间就发现了早餐的变化，它看着自己盘子里的牛肉和面包，又看看小白老师。
以前，小白老师给准备的早餐，面包和牛肉都是二选一的，要么就是水果面包火腿，要么就是蔬菜牛肉鸡蛋这样的搭配，但是今天，这些全都有了！
小白老师是按照平时饭量的两倍给它们准备的！
腾蛇神色纠结，霍然川坐在远离餐桌的沙发上，面若镇定，但其实内心已经有点慌了。
小白虎还是第一次吃小白老师准备的早餐，它并不知道以前是什么样的，但是不得不说，当它训练完，饥肠辘辘的回来，看到这么丰盛美味的食物，内心确实是激动的。
它板板正正的坐在椅子上，小白老师笑着给它带上小围兜兜，rua了一下它的头，说：“吃吧，不够还有哦。”
腾蛇：“……”
不够还有？
现在竟然还能添饭了？
不对劲不对劲，这非常不对劲啊！
小白虎哪管那么多，立即埋头猛吃。
一下子照顾三个宝宝，其实很忙的，蛇宝宝和小白虎在吃饭的时候，白诺司就要去喊小狮子起床了。
这都几点了，小狮子竟然还在睡，甚至连露着小肚皮摊着爪爪的动作都没变一下。
这也太贪睡了吧。
霍然川看到白诺司忙，想到蒙斯昨晚说的，应该给小白老师安排助理的事，他于是主动上前，对白诺司说：“小白，蒙斯最近比较忙，所以小白虎可能还是需要你照顾。”
其实也不是没有别的保育师，但如果把小白虎安排给其他保育师，那霍然川岂不是没有接近小白老师的借口了？
霍然川心里其实很紧张，但他面上镇定的开口：“你现在身上的伤还需要休养，正好我最近有空，就给你当助理，你看怎么样？”
白诺司高兴的眼睛一亮：“诶？真的吗？那小白虎今后也归我照顾了？太好啦，它和星星正好能玩到一块去呢，两只毛茸茸也有伴啦。”
白诺司又说：“就是蛇宝宝好像和它们玩不到一起，它们好像也不太爱和蛇宝宝玩，如果能再来一条蛇宝宝就好啦。”
霍然川：“……”
霍然川心虚的咳嗽一声，看了腾蛇一眼：“它确实比较孤僻。”
腾蛇：“……”
不是它孤僻，是它必须要时时刻刻的趴在小白老师的身上，自从上次白诺司被其他保育师搭讪过后，霍然川就开始着急了，腾蛇受到他的影响，自然也会随时随地的想要盯着小白老师，更何况，隔壁还有一只刚刚经历了情伤的金雕！
腾蛇现在时刻警惕着有人过来勾搭小白老师，焦虑的连觉都睡不着了。
如果小白老师是它主体的伴侣，那么四舍五入，就是它的伴侣！
啊啊啊啊啊，这到底是什么人间美事！
小白老师竟然是它老婆！
光是想想，腾蛇就已经激动的不行，甚至连早餐都不想吃啦。
今年的交｜配｜期有救了。
感受到腾蛇想法的霍然川：“……”
白诺司高兴完后，又有些迟疑的看着霍然川：“霍园长，你工作繁忙，怎么好意思让你当我的助理呢？其实我不用助理也可以的。”
他在母星的时候，曾经一个人带过五个宝宝呢。
不过，这边的兽人宝宝们，也或许不仅仅是兽人，所以，玫瑰保育园制定的一直都是一对一的模式，白诺司想了一下，怀疑霍园长是担心宝宝们被疏于照顾，而不是他休息不好。
所以，白诺司又立即开口：“不过，如果能给我安排个助理，那确实能帮我的大忙，对了，之前有个A区的保育师，叫亚利，他和我是同一个星系过来的，或许，可以让他给我当助理吗？”
霍然川：“……”
霍然川立即开口：“不行。”
他语气坚定快速，白诺司一愣，随即不好意思的说：“抱歉，我忘了保育师是不能当助理的……”
让保育师当助理，确实大材小用了，只是之前亚利跟他提过，所以他才会想到，但其实谁当助理，白诺司都无所谓的。
霍然川发现的语气有点凶，只能缓和了语气，安抚似的，跟白诺司说：“不让他当助理，并不是因为上下级别的关系，而是，他现在有在照顾着的幼崽，而且跨区调动也不好操作。”
其实全是借口，反正无论如何，霍然川不可能让亚利给白诺司当助理。
他怎么可能把一个明显对小白老师有非分之想的男人，放在小白老师身边，日夜和小白老师共处呢？
白诺司听到霍然川的解释后，鼓起勇气说：“那园长，我能不要助理吗？”
白诺司其实有点社恐，不太会和别人交流，或者合作；
他其实也已经习惯一个人照顾幼崽了，如果给他安排个助理，他都不知道该让助理干点啥。
毕竟现在这里的AI管家这么先进，他其实都不需要给宝宝们做什么。
就连做饭，他其实也可以不做的，只不过他自己想动手而已。
霍然川语气严肃：“不行。”
白诺司：“……”
白诺司站在床边，小狮子还在呼呼大睡，即使霍然川和白诺司都已经在床边说了这么久的话，可是小狮子仍然没有被吵醒。
这睡眠质量，白诺司都要羡慕它了。
白诺司看了一眼霍然川，霍然川今天没有穿军装，而是穿着玫瑰保育园内的黑色制服，玫瑰保育园内的工作服款式都差不多，只不过会按照区域区分不同的颜色。
白诺司的制服就是白色的，霍然川作为内部管理员，穿着的是黑色的。
和护卫队们的制服差不多。
霍然川很少穿这身制服，白诺司好奇的多看了两眼。
霍然川神色严肃的说不行，那白诺司一个打工人还能说啥，只能点头说：“那我听园长安排。”
霍然川这次点头，神色镇定的说：“所以，这段时间就暂时让我当你的助理吧，等你身上的伤修养好了，再看是否要另外安排助理。”
白诺司还没开口，霍然川又说：“正好我们现在住两隔壁，照顾宝宝们也方便。”
白诺司想想也是，之前他为了照顾金雕先生……
白诺司突然一拍脑袋，看着霍然川：“对了，园长！金雕先生哪去了？它还好吗？它是怎么从笼子里跑出来的？家里还好吗？”
一睡醒就看到小白虎，白诺司甚至都差点把金雕给忘了。
想到金雕对他有意思，他甚至还觉得有点尴尬。
霍然川想到金雕也是头疼，宿舍都快被它拆没了，霍然川昨晚连夜安排了工人前去修复，免得小白老师回去看到破破烂烂的，直接抱着崽崽就回到以前的宿舍了，那霍然川真的会气死：
“它是察觉到你有危险，所以自己逃出去的，现在正在医院里，你放心，它没事。”
金雕就在隔壁的病房里，和白诺司仅隔着一堵墙，所以金雕一直没闹，就是每次看到霍然川进来看白诺司的时候，金雕都会窝在角落里默默流眼泪。
俨然一副被情人抛弃的可怜模样，怀里还抱着那五盆盆栽。
陈旻过来了，但是金雕不肯见陈旻，虽然陈旻很担心金雕的情况，但他同时心里也没有底气，毕竟金雕幼年期，被陈家人送到原始丛林训练的时候，一直都在精神海里呼唤着陈旻去救它，但是那时候的陈旻还受制于陈家，根本没有办法。
金雕憎恨人类，也一直没有办法和和陈旻和解，正是因为这个，所以金雕才会想尽办法的压制陈旻，从精神海里出逃，并且没打算回去。
陈旻在金雕的意识里，是不可靠的，不可信任的。
霍然川忙着接近小白老师，想和小白老师拉近关系，现在懒得去安慰陈旻了。
他问白诺司：“不说它了，现在有什么工作需要我来做的吗？小白老师？”
霍然川的声音很有磁性，低沉好听，他故意压低声音，喊小白老师的时候，白诺司耳根发烫，有些不好意思的垂下眼，都不敢去看霍然川。
这时候，餐桌上对什么都不感兴趣，一心只埋头苦吃的小白虎突然抬起头，嘴巴叼起奶瓶就是吨吨吨。
一边喝奶，它还一边用爪爪拍了拍桌子，转头看着小白老师，绿色的双眼中带着期待。
白诺司从它的眼神中，看到了四个字：再来一碗。
腾蛇：“……”
腾蛇刚刚一直在关注着主体和小白老师的讲话，都没有关注坐在对面的小白虎。
这下回过神一看，好几伙，这才几分钟啊？小白虎竟然就已经把东西吃完了。
它怀疑小白虎吃东西压根不嚼的。
而且，这吃相也太猛了，它该不会从来没吃过肉吧！
白诺司往餐桌看了一眼，随后，他笑着对霍然川所：“那就麻烦霍园长喊星星起床啦，我去给哈也再加一碗。”
霍然川挑眉：“哈也？”
白诺司把额前的碎发捋到耳根后面，自己也觉得这个名字好笑：“对呀，星星就是这么喊它的，哈也，这个名字和它的外形一样，超级可爱。”
霍然川：“……”
白诺司去给小白虎添加食物。
他走到餐桌跟前，查看了一下小白虎的餐盘，竟然发现小白虎吃的非常干净，它不仅不挑食，把所有的食物都吃完了，它还没有吃的到处都是，脖子上戴着的围兜都是干干净净的，没有掉下一点食物残渣。
白诺司惊讶极了：“哈也，你也太棒了吧！竟然不挑食，还吃的这么干净，你真的，老师要给你两个赞！”
白诺司比着两个大拇指，在小白虎的两侧脸颊上轻轻按了按，又忍不住，伸手捏了捏那毛茸茸的软绵绵的触感：“你真的太~棒啦！小白老师要奖励你一个水果奶冻！”
这个水果奶冻，其他宝宝可是没有的哦，只有小白虎才有，蛇宝宝虽然吃过，可是听到小白老师说要奖励，还是心里酸溜溜的，它也会很努力，把东西吃的干干净净的！
腾蛇瞪了小白虎一眼，然而，小白虎此时正在吨奶，压根没有察觉到腾蛇在瞪它。
白诺司回到厨房，幸好他今天做的食物比较多，牛肉没有了，他只给三只崽崽各煎了一块，但是鸡蛋火腿水果蔬菜什么的，都还有，以及牛奶小面包，更是做了很多。
他重新给小白虎装了满满的一盘子食物出来，放到小白虎的面前，说：“吃吧，不够还有哦。”
小白虎没说话，立即埋头，继续干饭。
蛇宝宝：“……”
这只老虎，它是个饭桶吗？
怎么这么能吃啊？
腾蛇都看呆了，虽然精神体的饭量确实很大，还跟精神力的消耗有直接的关系。
但是，小白虎才刚刚觉醒，现在还只是幼年期啊。
这么小就这么能吃了，等以后经过两次进化，变成成年体，那它岂不是一天能吃十头牛？
那宋衡野养的起吗？
白诺司把一碗草莓奶冻放到小白虎的身边，笑着说：“哈也慢慢的，不要着急呀，小心噎到哦。”
小白虎嘴里叼着牛奶小面包，看着白诺司的眼睛亮晶晶的。
刚才的牛肉好好吃，现在的面包也好好吃，奶也好好喝，火腿也好好吃！
小白虎觉得这些食物都超级美味的！
它根本吃不够！
而此时此刻，也经过了一上午训练的宋衡野，只能躺在病房里，吃寡淡的病号餐。
他以前每次训练，为了节约生活成本，基本上都是服用便宜购买的营养液。
很多人会把他和褚姜停相提并论，因为他们一样没日没夜的训练，一样不喜欢吃饭，只喝营养液，一样出身低微，贫穷又拔尖。
不过，褚姜停是味觉退化不爱吃饭，宋衡野其实很喜欢美食。
他最大的梦想，是成为一位美食家。
他现在窝在病床上，共感到小狮子正在吃美味的食物后，他的意识就立即通过共感，来到了小白虎身上，看着眼前丰盛的食物，二话不说，先报餐一顿。
不得不说，小白老师做的食物，是真的很好吃。
刚刚那块牛扒就煎的恰到好处，软嫩鲜甜，一入口，汁水就爆开了，真的非常好吃。
小白虎吃了一盘又一盘，把白诺司准备用来吃三天的牛奶小面包，都给吃完了！
吃到最后，就连白诺司都有些担心起来，他看着正在吃草莓奶冻的小白虎，忍不住，伸手过去，摸了摸小白虎圆鼓鼓的肚子，语气担忧的说：“哈也，你不能再吃了哦，你看看，小肚肚都圆鼓鼓的啦，再吃就要肚子痛了。”
猝不及防被摸了肚子的宋衡野：“……”
小白虎一愣，宋衡野的意识就因为尴尬嗖的一下溜了，只剩下共感断链的小白虎，糊了满嘴的草莓奶冻，眼神疑惑的看着小白老师。
白诺司：“……”
白诺司好笑的拿起纸巾给它擦嘴：“哎呀，真是不禁夸呀，刚才老师才夸你吃的真干净，现在就弄脏嘴巴和围兜兜啦。”
小白虎：“……”
而另一边，小狮子正在呼呼大睡，嘴巴还流着口水，霍然川十分嫌弃的看着它，伸手在它的肚子上摇了摇：“星星，起床了。”
小狮子没有反应，甚至还打起了小呼噜。
霍然川于是趁着小白老师在厨房，注意不到这里，就伸手，堵住了小狮子的鼻孔。
小狮子呼吸不上来，在睡梦中摇了摇头，“嗷”的一声，憋醒了。
霍然川松开手，脸上带着微笑凑近它：“星星，起床刷牙，准备吃饭。”
小狮子：“……”
小狮子慢慢睁大眼睛，目瞪口呆的盯着霍然川看了一会儿，突然，它猛的蹦起来，四只爪爪混乱刨了好几下，手忙脚乱，惊慌失措的从床上滚下来，带着哭腔大声喊：“救命救命！见鬼啦！”
霍然川：“……”
众人：“……”

第82章 
白诺司正在给小白虎端第三盘食物出来, 一听见小狮子喊救命，还以为小狮子发生了什么事，小白虎也被这惨烈的嚎叫吸引了目光, 嘴里还叼着小面包，就立即转头看过去。
之间小狮子浑身找毛，嗷嗷叫着冲到了白诺司的跟前, 两只前爪紧紧的扒着小白老师的裤脚, 嗷嗷哭着喊：“老师, 抱抱我~”
霍然川：“……”
白诺司被小狮子的惨叫吓到了, 他赶紧把装满食物的盘子放下, 然后蹲下身，温柔的抱起小狮子, 在它的后背轻轻拍了拍：“好啦好啦，星星不哭啦, 没事了没事了。”
小狮子趴在小白老师的怀里，闻着小白老师身上这令人安心的气息，它总算是大松一口气。
白诺司低声问：“星星刚刚怎么啦？为什么哭？是哪里不舒服吗？”
小狮子委屈巴巴的点头, 认真的看着小白老师, 用爪爪拍了拍小白老师心口的位置, 委屈的说：“这里。”
白诺司一愣，又问：“哦~原来星星是心里不舒服，是不是呀？”
小狮子再次委屈的点头。
它的心里可不舒服啦！
都怪刚刚那个噩梦……
这时, 走过来的霍然川，十分无辜的跟小白老师解释：“我刚刚只是喊了它起床, 然后让它去刷牙吃早餐而已, 但是它好像做噩梦了。”
小狮子竟然还好意思委屈？
霍然川心想，这只小狮子简直茶里茶气的, 它该不会是想要做出很害怕他的样子，然后让小白老师误会，再然后，让小白老师拒绝他这个助理吧？
霍然川眼神危险的眯起来，盯着小狮子看。
小狮子：“……”
小狮子缓缓转头，看到了站在小白老师身边，正似笑非笑的盯着它看的霍然川。
小狮子：“……”
秦于星正在被关禁闭，像他这样的性格，装乖可以，但是关禁闭，这不是要他的命吗？
所以他每天都和小狮子共感，他的意识一直都在小狮子的身上，只不过没有过多干涉左右小狮子的行为而已。
现在，他看到了霍然川，那他能不惊吓吗？
更何况，是在霍然川在他的床边冲他微笑，并喊他起床吃饭？
这是想要吓死小狮子吗？
小狮子神情呆滞，甚至在看到霍然川的时候，条件反射的缩了缩脖子。
霍然川看向白诺司：“它好像有点怕我。”
小狮子：“……”
小狮子立即炸毛了，它冲着霍然川“哼”了一声，倔强的说：“不怕你！”
它可是未来的威猛雄狮，它怎么可能会怕霍然川！
虽然霍然川是总教官，还是S级，可是它也是S级哦，它长大以后，也会超级厉害的！
霍然川挑眉：“是吗？那刚刚是谁在喊救命？”
小狮子：“……”
小狮子心虚的转了转眼睛，然后爪爪一指，指着正在埋头干饭的小白虎，大声说：“是哈也！”
小白虎：“……”
白诺司已经猜到了小狮子刚刚一觉醒来，看到了霍然川，肯定是被吓到了，毕竟，霍园长的长相，就是挺凶的，黑皮白发，眉眼深邃，五官线条也是硬朗锐气的，那双金色的双瞳微微眯起来，盯着人看的时候，被盯视的人真的会有一种被猛兽盯上的恐惧感。
白诺司正式入职的前一天，他抱着小黑豹第一次见到霍园长的时候，就被他那双眼睛吓到过。
所以，白诺司很能理解小狮子的害怕。
他抱着小狮子，十分耐心的给小狮子解释说：“园长叔叔就是担心你肚子饿才叫你的呀，以后园长叔叔会和小白老师一起照顾你们，你们多相处一下，就会知道，园长叔叔是个很温柔细心的人啦。”
小狮子：“……”
小狮子惊恐的睁大眼睛，满脸惊恐的看着霍然川。
一觉睡醒怎么世界都变了？
这到底是什么人间疾苦啊？
为什么它好不容易能够在小白老师这么得到点温暖，安抚它那脆弱的小心灵，结果霍然川就又要来当助理啊？
明明秦于星以前还没觉醒的时候，追小白老师的直播间看，小黑豹小熊猫都是小白老师亲自照顾的，哪里有什么助理！
怎么这么倒霉的事，全都让它遇到啦！
难道这就是它害的小白老师被绑架而得到的惩罚嘛？
小狮子瞬间蔫下来了。
白诺司温柔的在小狮子的头上rua了两下，温柔的说：“老师带星星去刷牙，一会吃牛扒哦，超级好吃的，哈也都已经快吃饱啦。”
小狮子转头看了小白虎一眼，果然，看到小白虎的盘子被吃的干干净净，而小白虎的旁边，正在放着小狮子的黄色卡通狮子图案的盘子，盘子上放着蔬菜水果鸡蛋牛肉，小白虎吃饱了，它已经吃了三盘食物了。
但它觉得自己其实还能吃，所以，它默默转头，看向了小狮子的盘子。
小狮子：“！！！”
瞬间什么噩耗，什么委屈，这些通通都不重要，小狮子立即从小白老师的怀里跳下来，一步窜上了桌子，用两只爪爪一把将盘子护在身后，凶巴巴的对小白虎说：“是星星的！哈也不次！”
小白虎：“……”
小白虎坐的板正，面无表情的看着炸毛小狮子，眼神又往小狮子身后的食物盘子里看。
小狮子：“！！！”
小狮子更生气了，它炸的跟个毛球一样，低声呼噜了几声：“嗷呜！哈也不次！”
小白虎：“……”
小白虎看小狮子都炸成毛球了，还能说啥，只能点点头。
小狮子这才放下心来，它的毛发缓缓收回去，又变成了一只毛发光滑油量的貌美小雄狮。
它把装满食物的盘子挪的远远的，确定小白虎的爪爪够不到，这才放心的转身，跳下桌子，自己急匆匆的跑到了洗手间，要去刷牙去了。
白诺司于是对霍然川说：“麻烦园长看一下蛇宝宝和小白虎，它们还在吃东西，让它们吃慢点，多喝奶，小心噎着了，我去给星星刷牙洗脸。”
霍然川点头，转头过来，看着坐在桌上的两只崽崽。
小白虎仿佛感受不到霍然川的视线一样，仍旧坐的板正，嘴里还叼着个小面包，目光直勾勾的盯着小狮子盘子里得牛扒看。
而正在吃牛扒的腾蛇，突然对上了霍然川的目光：“……”
霍然川走过来，无语的看着腾蛇，问：“好吃吗？”
难怪装幼崽装的这么快乐，小白老师做的饭好吃，零食也好吃，冲的蜂蜜奶也好喝，小白老师还会每天夸夸，温柔的抱抱，还会哄睡讲故事。
虽然是腾蛇是自己的精神体，但霍然川仍旧免不了的心里酸溜溜的，总觉得腾蛇有点碍眼，毕竟腾蛇可是成年许久的成年体。
既然连金雕都有求偶期，会想要筑巢，寻找伴侣跟它生蛋，还把盆栽当成它和小可爱共同的崽崽。
那腾蛇：“……”
腾蛇一开始以为霍然川要跟它抢牛扒吃，瞬间长大嘴巴，嗷呜一口，把一整块牛扒给吞进了嘴里，再然后，它就感知到了霍然川的意思了。
霍然川竟然吃它的醋，它可是霍然川的精神体！
他们俩是一体的，一体的！
腾蛇在精神海里和霍然川抗议：我是你的分身！你的老婆就是我的老婆！你的孩子就是我的孩子！你的床就是我的床！
以后把小白老师娶回家，它也是要和小白老师贴贴抱抱，要和小白老师一起度过求偶期，要让小白老师给它生蛋蛋的！
霍然川：“……”
霍然川神色危险的盯着腾蛇，冷哼：“你想得美。”
虽然是精神体，但若是想要伴侣，也得自己去找，当然，很可惜，小白老师没有精神体，所以，腾蛇这辈子注定没有老婆。
霍然川没什么诚意的说：“嗯，真遗憾。”
腾蛇：“……”
腾蛇生气的一拍尾巴，尾巴在桌子上发出“啪”的一声，它闷闷不乐的盘在桌上，把头缩进去，不想搭理霍然川了。
可恶，其他精神体的老婆，都是主体伴侣的精神体，一般两个人结合的话，他们的精神体也会成为一对，互相抚慰。
但是小白老师没有精神体，而它的主体又太狗，很明显不想分享自己的老婆，那腾蛇以后就要单身一辈子了呜呜呜呜。
没有人给它生蛋，但是却有人给主体生孩子，想想就好生气。
腾蛇委屈巴巴的盘在桌子上，在精神海里疯狂大闹。
霍然川都没有搭理它。
开玩笑，小白老师这么温柔可爱的人，怎么可能给一条蛇生蛋啊，这难道没有生殖隔离吗？
霍然川低声对腾蛇说：“没办法，小白老师喜欢人，之前金雕的下场你看到没有？现在还抱着五只崽崽在隔壁哭呢。”
啧，哭的老惨了，它怀里的五只崽崽因为有它眼泪的滋润，三天没浇水都没有枯萎呢。
腾蛇：“……”
腾蛇更伤心了。
呜呜呜呜小白老师都给金雕生了五盆崽崽，可是都没有给它一个蛋，它现在甚至还在伪装幼崽，都不能跟小白老师告白。
霍然川：“……”
霍然川觉得这腾蛇的恋爱脑是彻底没救了。
小白虎一直没有关注霍然川，就算它知道霍然川是军校的总教官，它也没有搭理对方，反正只要跟它没关系，它能把所有人当空气。
小白虎目光直勾勾的盯着小狮子盘子上的牛扒，虽然很想吃，但它也知道小狮子还没有吃早餐，但是想到刚刚小狮子护食的样子，仿佛完全忘了昨天偷偷跑到蒙斯房里拐它的事了。
小狮子拐小白虎的时候，那叫一个殷勤，结果现在，就因为一个早餐，原形毕露。
小狮子以及风风火火的刷了牙洗了脸，小白老师又给它把四只爪爪也擦干净了。
眼看着小狮子急急忙忙的从洗手间里跑出来，原本坐着不动的小白虎，突然跳上桌，往前走了两步，然后，伸出爪爪，去够小狮子的盘子！
小狮子出来正好看到这一幕，瞬间眼睛一瞪，嗷嗷叫着冲过来了。
小狮子一个箭步跳上椅子，又爬上桌子，结果又因为没有站稳，愣头愣脑的栽到了小白虎的怀里，小狮子顺势用爪爪推了小白虎一下，把小白虎推到了安全距离，大声说：“是星星的，哈也不次！”
小白虎：“……”
小狮子说完，就立即转头，埋头叼住了牛扒，开始狂吃。
小白虎：“……”
小白虎无奈的摇摇头，算了，它和大少爷计较什么呢？
大少爷还没有接受过世界的毒打，所以才这样，等以后在军校里正式开始训练，有他好受的。
小白虎从桌上跳下来，它这一顿吃的太饱了，小肚子圆鼓鼓的，吃饱了就有点犯困，毕竟它五点被宋衡野叫起来，到现在都已经训练了四个小时了，作为刚刚觉醒的精神体幼崽，这个训练强度还是有点高，它想睡觉了。
宋衡野也吃完了早餐，他早上出去晨跑了，还玩了好几关高强度的训练游戏，虽然现在还准备继续学习，可是萨金娜医生严肃的关掉了他的智脑：“你的精神海需要休息，所以，你和你的精神体，最好都停下来，起码要睡一觉，训练等下午再说。”
宋衡野无奈，只能关起了智脑，让小白虎自己玩。
小白虎听到了主体的命令，立即脚步轻快的跳上了沙发，沙发靠着窗户，有太阳晒进来，它就趴在那晒太阳，开始眯着眼睛打盹。
小狮子和小老虎都是很喜欢睡觉的，一大早出去训练，也真是为难它了。
小狮子迅速的把自己的食物吃饭，生怕小白虎真的跟它抢。
虽然小白虎以后归它罩，啥都好说，唯独小白老师和美食，这两样可不能让！
宝宝们吃完后，白诺司才去吃自己的那一份，他没有给自己煎牛扒，他不是很喜欢吃肉，而且在早上，他比较喜欢吃清淡一点的东西。
他端着小面包和牛奶鸡蛋出来，问霍然川：“霍园长，你尝尝我烤的小面包吧？”
虽然霍然川说他已经吃过早餐了，可是白诺司自己吃也有点不好意思，而且，一两个小面包又不占肚子。
白诺司端着盘子出来，上面放了五六个牛奶小面包，还有一个煎鸡蛋，一叠火腿片，一碗蔬菜水果沙拉，以及两杯豆浆。
他把一杯豆浆放在霍然川的跟前，笑着说：“霍园长也试一下豆浆吧？”
霍然川没有喝过豆浆，但是按照他的经验，只要是小白老师做的，那味道就一定很好喝。
白诺司有些不好意思的说：“不知道你喜欢喝什么，我也没有准备，而且这里也没有咖啡机。”
比较是在医院里，他已经把自己储物终端里能吃的都拿出来了。
上次烤的牛奶小面包，这次被小白虎一顿给吃完了，等回到宿舍，白诺司还得再烤一些。
自己烤的小面包，软绵香甜，吃着也健康，他一般都是做来给宝宝们当早餐和点心吃的。
霍然川坐下，接过豆浆：“谢谢小白老师。”
白诺司有些不好意思：“不用谢，要是喝不惯，放着就好。”
霍然川端着杯子喝了一口，虽然豆浆的味道他有些不习惯，但也不会不好喝，豆浆入口顺滑，口感香甜，他又喝了一口，看向白诺司：“小白老师，这个豆浆很好喝。”
白诺司微微一笑，眼睛弯弯的：“园长喜欢就好。”
他又给霍然川递过来两个面包，让霍然川尝尝自己的手艺。
霍然川没有拒绝，接过来一口一个，奶香浓郁，有没有那么甜，确实很好吃，难怪小白虎和蛇宝宝他们都那么喜欢吃。
吃完饭后，白诺司就收拾了东西，带着三只崽崽，在霍然川的帮助下回了宿舍。
霍然川的房子之前被金雕拆了一半，霍然川已经让人连夜修复好了；
白诺司回到宿舍，霍然川就跟他说：“你参加了帝国的年度人物评选，下午他们那边会安排人过来采访你，也是以直播的形式，你可以先准备一下，看看到时候要怎么说。”
霍然川于是给他简单讲解了一下对方的走访流程，一般就是看看工作环境和工作状态，以及对小白老师的同事朋友，包括小白老师本人进行采访。
白诺司惊呆了，他愣愣的看着霍然川：“年度人物？”
年度人物的评选……他？
白诺司迟疑的说：“我不合适吧？我也能参与评选吗？”
他一个外星系的人，而且，他也没有为帝国做出什么重大的贡献呀，怎么就能参与这个评选呢？
各个星球的原住民都是很排外的，应该没有人会给他投票吧？
白诺司挠头，有些紧张的说：“园长，这个评选是刚刚开始吗？要不然还是算了吧？”
霍然川安慰他说：“网上支持你的人很多，只有前十名才会进行采访的，所以你也不用妄自菲薄，就像平时直播回答观众的问题一样，回答他们就好了，也没什么的，到时候我会陪着你。”
霍然川伸手轻轻拍了拍白诺司的肩膀，又说：“他们过来采访，会对接你的直播间，到时候你记得打开直播。”
毕竟白诺司的票数目前遥遥领先，让年度人物第一次这么大范围的被星际网友们关注，主办方也很关注。
像小白老师这样深受网友们喜爱，专业技能过硬，外表又足够漂亮的网络红人，他们是必须要蹭蹭热度的。
白诺司还是觉得有点不敢相信，虽然他不知道评选上年度人物会有什么好处，但是，这可是年度人物耶！
听起来好像很厉害的样子？
霍然川看着白诺司这呆呆的模样，觉得有点可爱。
他笑着说：“不用紧张，就和平时工作时一样，该干什么就干什么，我现在是你的助理，所以我全程陪同的。”
白诺司听到霍然川这么说，心里瞬间没有那么紧张了。
有霍园长在身边陪同，他心里确实安定不少，总比他一个人强，毕竟他是真的没有经历过这些，他还社恐，不太擅长和别人交流，万一那些采访的人挖点坑什么的，他肯定就傻傻的跳下去了。
吃完午饭，金雕也被送回来，仍旧被关在笼子，无精打采的蹲在那，怀里还抱着五盆小盆栽。
白诺司在家里听到响动，从厨房里出来，因为三只宝宝都窝在房间的床上睡午觉，屋里十分安静，所以隔壁的动静就很明显。
白诺司看到自己的房门打开着，霍然川站在门口，他也走过来，问：“园长，发生什么事了？”
霍然川让开了一点，让白诺司站在出来：“没事，就是金雕被送回来了。”
于是，白诺司就看到了蹲在笼子里的金雕。
金雕听到了白诺司的声音，顿时抬起头，委屈巴巴的看看白诺司，又眼神带着杀气的去看霍然川。
很显然，它到现在还在憎恨霍然川抢走了它的小可爱。
白诺司看着金雕怀里的五盆小盆栽，也想到了金雕把自己当做伴侣的事，瞬间有点尴尬，他看着金雕被推进霍然川的家，一个一头金色长发，身材瘦削的男人停住脚步，他突然转身，朝霍然川和白诺司的方向走过来：“下午好，霍园长。”
陈旻脸上带着温和的笑，举手投足文质彬彬，他虽然身材很高，但是很瘦，脸上的脸色也很苍白，他看着白诺司，眼里带着惊艳：“下午好，小白老师。”
白诺司有些拘谨的看着他：“你好。”
他转头问霍然川：“霍园长，这位是……”
难道这位就是要来采访他的记者吗？长的还怪好看的，就是脸色不太好，看起来像个病人。
霍然川板着脸瞪了陈旻一眼，转头温声对白诺司说：“不是，他是金雕的家人，特意过来照顾金雕的，以后你就不用照顾金雕的一日三餐了。”
陈旻：“……”
陈旻无语的看着霍然川，似笑非笑：“不是吧霍园长，这就紧张上了？”
霍然川：“既然你过来照顾金雕了，那房子就先借给你住，之前说好的，我不会打扰你和家人交流，所以接下来这段时间，我可能需要住在小白老师这里。”
霍然川突然转头，有些抱歉的看着白诺司：“就是不知道，小白老师这边是否方便？正好，我也可以帮你照顾崽崽们。”
陈旻：“？？？”

第83章 
霍然川语气诚恳, 神情真挚，白诺司也不好意思拒绝他，更何况, 霍园长上午才刚刚说过，要给自己当助理，为自己分担工作, 住在一起确实也方便。
毕竟玫瑰保育园内, 那些给保育师当助理的保育园们, 确实就住在保育师隔壁, 或者直接住在宝宝房的。
只不过这边的宿舍没有宝宝房, 而且，都是一室两厅的小居室, 正好有一个房间可以给霍然川住。
白诺司想到自己再面对金雕的时候，会有点尴尬, 现在金雕的家人过来了，那就最好不过；
但是他没有想到，其实他根本不用再住在这里, 之前霍园长让他搬过来的时候, 他主要就是想让他帮忙照顾蜕皮的小蛇, 以及喜欢吃他做的包子的金雕……
白诺司这单纯的脑瓜子哪里能想到那么多，他和霍然川对视，霍然川眼神诚恳中带着歉意, 白诺司心一软，立即点头说：“当然可以呀, 那去园长收拾一下房间。”
这间房子一共两个卧室, 主卧比较宽敞，还有独立的阳台花园和洗手间, 以及沙发休息区，白诺司带着崽崽们在里面住，次卧就要小很多了，不过也有小阳台和洗手间；
白诺司想了一下，考虑到自己要带崽崽们睡觉，房间还是大点比较好，就直接走到次卧去，给霍园长铺床。
他的想法很简单，霍园长毕竟级别在这里，而且又是来帮助他的，他总得帮人家把房间收拾好吧，毕竟霍园长看起来，真的不像是会干家务的人。
但是这些，落在陈旻的眼里，未免有点过于贤惠了，他的语气带着带点妒忌，酸溜溜的说：“小白老师真贤惠，他知道你这么狗吗？”
霍然川高大壮实的身体严严实实的挡住门，防止陈旻往里面偷看：“你看什么？能不能尊重一下别人的隐私？”
竟然偷看小白老师！
陈旻无语的看着霍然川：“我看一下都不行，你却直接搬进去和他一起住？你明知道我过来住才是最合理的，阿瑞斯它很排斥我。”
霍然川不为所动：“它排斥你，你就更要往它跟前凑，毕竟它是你的精神体，说不定近距离相处下来，你能找到机会将它收回来。”
陈旻站在走廊上，看着被机器人推到隔壁房间的金雕，叹气：“除非它自己愿意，否则……”
反正，陈旻现在的实力，没有强迫金雕，要不然，金雕也不会流落在外三年了。
“对了，有一种可能，”
陈旻突然凑到霍然川跟前说：“让小白老师假装是它的伴侣，然后跟它好好讲讲，让它回来呢？它一定很听小白老师的话的。”
金雕就是个恋爱脑，陈旻可太清楚了。
霍然川面无表情的看着陈旻，冷哼一声：“想得美。”
说完，他就直接转身回屋，然后“嘭”的一下把门关上了。
陈旻：“……”
陈旻的头猛的后仰，霍然川这家伙，典型的重色轻友，有了媳妇忘了兄弟。
不过，想到小白老师那可爱温柔的模样，别说霍然川了，如果陈旻有机会，肯定也会牢牢守住小白老师，不会给任何人机会的。
霍然川回到屋里，三只小崽子还在卧房里午睡，但其实蛇宝宝没有睡，它不困，也没有午睡的习惯。
但是高强度训练了一大早的小白虎睡着了，小狮子更不用说，吃了睡睡了吃，只要不带它出门，不给它东西吃，那它基本都是在睡觉。
霍然川来到次卧，白诺司已经十分贴心的帮他铺好了床单，还把窗户和阳台的窗户都打开了，霍然川看着白诺司站在阳光充裕的阳台，打开窗户后，转头看他，面带微笑：“园长，外面有个湖诶，你看，还有崽崽们在那里捉鱼呢。”
霍然川看着站在阳光中冲他微笑的小白老师，难掩心动。
他神色镇定，走到白诺司的身边，一起往大开着的窗户往外看去，因为楼层高，阳台又是全透明的玻璃，所以视野很宽阔，从他们的角度，可以看到大半个东区玫瑰园，果林，花园，巨大的人工湖，还有那个崽崽们热衷玩耍的游乐场。
风景确实很不错。
白诺司很少会空闲下来，安静的看风景。
照顾崽崽们是一项看似简单，但实则很辛苦的工作。
每天要给宝宝们做营养辅食，要保证宝宝们足够的户外活动时间，还要给宝宝们做点心，陪它们午睡，给他们洗澡做抚触等等。
难得有些空闲时间的时候，白诺司又闲不下来，他总想给宝宝们多做一点面包饼干之类的小点心，好让宝宝们在户外活动的时候，可以垫垫肚子。
早上小白虎一顿把他烤的小面包都给吃完了，他刚刚才在厨房忙完，把几十个小面包放进了烤箱，现在，他都已经闻到小面包的香味啦。
霍然川站在白诺司的旁边，根本无心看风景，对于他来说，再好的风景，也不如眼前的小白老师。
正好现在有空，霍然川想到上次他和小白老师越好的电影，到现在都还没有一起看呢。
要不约今晚？
霍然川想到崽崽们都是八九点就睡了，正好他又搬过来这里住了，那正好可以和小白老师一起来个午夜场。
霍然川偷偷看了好几眼白诺司，终于，他咳嗽一声，正想开口。
白诺司突然笑着说：“哇哦，好香呀，小面包考好啦！这次我不仅加了蜂蜜，还加了一点坚果碎，口感应该会更好，园长，你也来试一下吧？”
白诺司说着，转身就往外走，空气中，充满了蜂蜜小面包的香味。
霍然川：“……”
霍然川有些尴尬的摸了摸鼻子，跟在小白老师的身后来到了厨房。
白诺司这次一锅就烤了六十个小面包，他把烤好的小面包一盘盘拿出来，又把剩下的四十个放进烤箱，
现在宝宝们多了，小白虎又那么能吃，所以，白诺司烤面包的数量，都比以前多了一倍。
白诺司带着手套，拿了一个递给霍然川：“园长你尝尝？应该比早上的要好吃一点。”
霍然川接过来：“小白老师，你身上的伤还没好，这几天多多休息吧，食物可以让食堂那边送过来。”
他还记得小白老师的身上青一块紫一块的，虽然是皮外伤，但是青青紫紫的，也会很疼。
白诺司笑着说：“都不怎么疼，反正我也闲不住，而且，做饭对我来说并不是工作，算是我解压的一种方式。”
有时候遇到脾气不好的宝宝，他也会觉得累，性格再软的人也会有脾气的，在这种时候，他就会给自己找点事情做，比如做饭，烘焙，或者搭理盆栽等等，做这些事情，都能让他身心放松，很快的调整好自己的情绪。
霍然川看着小白老师，只觉得小白老师性格真的太好了，不仅性格好，情绪也一直都很稳定，从他照顾小黑豹开始，到小熊猫，再到现在的小狮子和小白虎，每一只崽崽都有不同的遭遇和性格，但是小白老师却从来没有和它们生过气。
就连那么调皮的小狮子，都还没有挨过骂，简直就很神奇。
这要换了霍然川，估计早就把小狮子打服了。
这时，小白虎在睡梦中闻到了小面包的香味，瞬间就被香醒了。
它睁开眼睛，左右四顾，先是观察了一下环境，然后又看看身边，以及自己躺着的床。
这个房间里，满满的全都是小白老师和蛇宝宝的气息，看来是小白老师一直居住的卧室没错了。
小白虎看了一眼身边的呼呼大睡的小狮子，以及已经睁开眼睛的腾蛇，然后，它就立即跳下床，跑出房间，动作迅速的冲到了厨房。
霍然川吃着面包，正在酝酿着要约小白老师的时候，小白虎出现了。
它径直来到小白老师跟前站定，仰头，目光直勾勾的盯着小白老师手里的小面包。
霍然川：“……”
白诺司笑着说：“哈也醒啦？来，上来吃点心吧。”
话音刚落，小白虎已经动作迅速的跳上了厨房外的岛台，白诺司给它装了六个小面包，又给它冲了一瓶奶。
小白虎面无表情，埋头就开始干饭。
霍然川：“……”
白诺司有些担忧的说：“哈也的胃口很大，一顿会吃很多，要不要带它去检查一下？”
说完，白诺司就试探的看着霍然川，想看看霍然川的反应，如果是真的兽人宝宝，那一定要去检查的，如果不是……
霍然川板着脸，看着疯狂炫饭的小白虎，虽然他知道精神体不用做检查，吃再多都是正常的，毕竟小白虎的训练强度很大。
但是，他还是有些小气的说：“嗯，带它去检查一下吧。”
吃吃吃，就知道吃，小白老师忙活一下午，才烤了一百个小面包，结果这小白虎一顿就吃几十个，这像话吗？
霍然川心里暗搓搓的想，得和宋衡野好好说手了，他现在已经是S级了，帝国会给他发放高额补助，以后自己有钱了，想吃什么就去军校食堂吃，可不能再纵容小白虎这样吃了，小白老师又要照顾它们，又要给他们做这么多食物，都没有时间休息了！
白诺司神情有些懵：“啊……”
真要去检查啊？
精神体需要检查吗？
白诺司又不确定起来了。
这时候，蛇宝宝和小狮子也起来了，纷纷围过来吃点心，白诺司就没顾得上细想，给宝宝们吃完后，就带着宝宝们出去户外活动。
出门的时候，小狮子十分精明，它扒拉着小白老师的裤腿，要小白老师抱它：“抱抱~”
小白虎没有什么表情的站在一边，倒是腾蛇，很有危机感的率先爬上了小白老师的怀里。
三只宝宝，小白老师一次只能抱两只，更何况，小狮子那么圆润，小白老师一只都费劲。
白诺司看着小白虎，又看小狮子，有点为难。
不是他不想抱小狮子，而是如果他抱了小狮子，又不抱小白虎的话，他怕小白虎心里会难过。
可如果不抱，他又怕小狮子会难过。
白诺司蹲下身，正想和小狮子商量一下，结果，就见霍然川弯下腰，伸手一捞，就一手一只，把小白虎和小狮子都抱在了怀里，微笑的对小白老师说：“小白老师，现在我是你的助理，有事你可以吩咐我的。”
霍然川又看了看怀里的小狮子和小白虎，小狮子当即炸毛了，眼神警惕又嫌弃的看着霍然川，却又在霍然川似笑非笑的眼神中闭紧嘴巴，一声不敢吭。
小白虎也皱眉，它不喜欢被别人抱着，但是霍然川的手稍微用力，还小的它挣扎不开。
霍然川又说：“小白老师，以后要出门，它们就由我来抱着吧，蛇宝宝比较轻，你抱着它就好。”
小狮子：“……”
小白虎：“……”
白诺司松了口气，点头：“好的，那就麻烦园长了。”
霍然川微笑：“不麻烦。”
义不容辞啊。
他抱着两只毛茸茸出门，小狮子凑在他耳边骂：“无耻！”
竟然为了接近小白老师，做出这么卑鄙的事，什么叫小白老师主要照顾蛇宝宝就好了？
蛇宝宝又不是幼崽！
可恶，霍然川这狗东西真的太会给自己制造机会了！
他们两人加三只崽崽出来公园后，前来采访白诺司的人正好在蒙斯的带领下往S区来。
一共来了三个人，他们看着跟在自己身后的护卫队，为首的男记者说：“蒙斯主管，我们其实就只是采访一下小白老师而已，不会对幼崽们做什么的，更不会偷拍……”
所以，这身后浩浩荡荡跟着的二十名护卫队，可以离开吗？
他们只是精神力等级B级以下的普通人，真的没有什么威胁好吧！
蒙斯面上微笑，语气客气：“我当然知道你们不会偷拍，毕竟这一台直播机器也不便宜，万一因为偷拍损毁，可就太不值得了，对不对？”
记者：“……”
蒙斯又说：“而且，S区有三位S级跟在小白老师身边，如果没有这些护卫的话，万一待会儿你们受到攻击怎么办？”
记者：“……”
记者惊讶的说：“什么？小狮子它们还会攻击人吗？”
他们一直关注着小白老师的直播间，小狮子虽然顽皮了一些，但是很讲礼貌，并没有攻击人的倾向啊。
三个记者本来还想着趁着进来的机会，四处看看转转，然后拍一些外人无法看到的内幕视频啥的发出去呢。
结果现在，看着身后那些护卫，三名记者都打消了心思。
蒙斯给白诺司发了消息，白诺司正在带着三只宝宝在湖边玩耍，蛇宝宝在水里游泳，小狮子在花丛里扑蝴蝶，小白虎则百无聊赖的趴在石头上打盹。
白诺司拿出直播球，对霍然川说：“园长，一会儿采访的人就来了，所以，我现在要开直播了。”
霍然川不怕入镜，他点头：“我现在是你的助理，就按照你的节奏来吧。”
白诺司于是打开直播间。
一进入直播间，他就收到了自称为帝国中心区年度人物评选委员组的链接邀请，对方是要接入他的直播间，白诺司点击了同意，然后，直播间的主页面上就出现了一个小画面，那个小画面正是另一个直播间。
白诺司都还没有进去看一眼，就被自己直播间内那密密麻麻的弹幕惊到了。
熟悉他的观众们，都已经知道他帐号限制，触发关键词会看不到评论的事了，所以很多人都避开了关键词。
【啊啊啊啊啊老婆！你终于上来啦！恭喜老婆入选年度人物！为了给老婆投票，我把家里人的帐号全都投了一遍嘿嘿。】
【这年度人物必须让小白老师选上！这么优秀的人才必须要留住，要不然以后我觉醒了，上哪找这么好的精神体保育师啊！】
【笑死，楼上说的好像你能觉醒S级似地。】
【说起来，如果不是帝国第一军校的精神体，还有机会得到小白老师的照顾吗？卑微流泪jpg.】
【小白老师的票数怎么才十亿？我真的很失望，其他的人呢？是不是偷偷去给霍主将投票了？霍主将早就是咱帝国的风云人物了，他不需要这个称号！请把他的投票加给小白老师谢谢！】
……
弹幕上密密麻麻的都是在说小白老师评选年度人物的事，白诺司看了几条评论，有些不好意思的说：“我现在开直播，就是想要跟大家说年度人物的事，能够参加评选，我也挺意外的。”
他有些不好意思：“毕竟我也才刚来玫瑰保育园不久，按照资历，我还是个新员工……”
粉丝们立即在弹幕上夸他：
【小白老师！你不要妄自菲薄，你是我见过的最优秀的保育师！】
【对呀老婆，你把宝宝们照顾的那么好，大家都很喜欢你！如果不是你优秀，你的直播间也不会这么火啦。】
【哇哦，大家看看小白老师的身后站着谁？】
【哦呦呦呦呦呦……那个身材高大肌肉健壮的帅哥是谁呢？怎么不露脸呢？】
……
白诺司没听到观众们的揶揄，还以为大家真的不知道霍然川是谁呢，于是，他十分认真的让开了一点位置，对直播间的观众们介绍：“站在我身后的，是我们玫瑰保育园的霍园长，因为我最近照顾了三位崽崽，园长怕我忙不过来，所有这几天暂时过来给我当助理。”
霍然川看着白诺司认真介绍他的样子，沉默两秒，走到直播镜头跟前，面无表情的看着直播间：“大家好，我是小白老师的助理，为小白老师分担工作是我的责任，感谢大家对小白老师的理解与支持，我们会继续努力的。”
弹幕：【……】
【……】
【哎呦呦，霍园长级别这么高，怎么能屈居当助理呢？让开！让我来！我愿意为霍园长承担这份责任！】
【照顾宝宝们太累了，真的，请霍园长好好休息，这份幸苦我愿意承担！】
【卧槽啊！小白老师竟然招助理，这事怎么没听说啊？玫瑰保育园怎么不贴招聘启事啊操！啊啊啊啊啊我要闹了！】
【可恶，所以霍园长这是趁着职务之便，在走后门吗？可恶可恶！你都是园长了，工作那么忙，还给小白老师当助理？这合理吗？小白老师炒了他！让我来！我是专业幼师专业的，我都不用教！】
……
白诺司微微皱眉，看着弹幕中的评论，迟疑开口：“走后门……这是什么意思？”
霍然川伸手一挡弹幕，神色自然的对小白老师说：“记者们马上来了，你有什么要准备的吗？”
白诺司整理了一下衣服，坐在小白虎的身边，伸手抚摸着小白虎的头，想了想：“好像没有。”
霍然川点头：“行，那我让蒙斯带着人进来。”
玫瑰保育园的每一个区域，都有严格的防卫系统，蒙斯一行人正在S区域外，得到了霍然川的许可，蒙斯才可以带着外人进来。
很快，三名记者就在蒙斯的带领下来到了花园里，他们远远的就看到了正坐在小白虎身边，伸手rua小白虎头的小白老师，以及围绕着小白老师转圈跑步的小狮子，还有趴在湖边休息的腾蛇。
这些都不是最震撼的，震撼的是，霍然川主将，竟然站在小白老师的身边，一副护卫的模样。
记者们：“……”
白诺司的头发有些长，所以他在脑后扎了个小揪揪，因为有些近视，今天还带了眼镜，他看到记者们过来，立即站起身，主动和他们打招呼：“下午好，我是玫瑰保育园的保育师，白诺司。”
为首的男记者立即热情的上前，激动的看着小白老师，芜湖，追着直播间看了两个月，这下终于见到小白老师真人了！
男记者十分激动的伸手，和白诺司握手：“你好啊小白老师，见到你真是我的荣幸！”
白诺司有些不好意思的笑了笑：“谢谢……”
这时，霍然川眼神锐利的盯着男记者的手，然后，他走过来，也对男记者伸出手，声音凉飕飕的：“你好，我是玫瑰保育园的园长，我代表玫瑰保育园欢迎你们的到来。”
男记者：“……”
男记者看看霍然川伸出来的手，又看看霍然川的脸色，顿时心中一紧。
妈呀，这手他不太敢握。
别问，问就是害怕！

第84章 
白诺司本来人气就高, 加上现在参加了年度人物的评选，热度就更高了。
能够参加这个评选，白诺司觉得很突然, 也觉得自己不配，毕竟自己才过来工作没多久。
其实对于负责评选的委员组来说，也挺突然的。
其实一开始名单是没有白诺司的, 但是当他们在收集民众意愿的时候, 很多人都在问, 为什么没有小白老师？
既然要评选年度人物, 没有人气这么高, 悉心照顾了这么多S级的小白老师，显然不合适！
而且, 只要评选上年度人物，基本就是得到了帝国的认可, 可以获得身份卡，小白老师以后就属于帝国居民了！
这么优秀的人才，那是必须要赶紧留住的呀, 万一被其他副星挖走了怎么办？
兽人星系除了主星, 还有九个副星, 每一个副星的实力都不容小觑，每一个都在铆足了劲的想把主星挤下去，而这些副星当中, 其中有三个副星就是兽人星！
那里的人是真正的兽人！
小白老师一直把精神体崽崽们当成是真正的兽人宝宝，还照顾的那么细致, 那么温柔, 早就已经引起了兽人星的注意啦。
要不是玫瑰保育园管理的严格，加上小白老师的帐号有限制, 说不定兽人星球的人已经联系上小白老师，并且花高价把他挖走了！
白诺司的直播间人气很高，甚至很多不知道评选的粉丝们进来直播间后，发现这件事，又赶紧去给他投票。
开直播短短不到半个小时的时间里，白诺司的票数又往上窜了一大截。
采访白诺司的记者看到了，笑着说：“看来小白老师很受欢迎呢，给你投票的网友数量快占帝国总人口的一半了。”
当然，他说的是帝国总人口，但是其实，给白诺司投票的，还有很多其他星球的兽人们。
很多人想把小白老师留在兽人星系，只要他不会遥远的母星，那就一切都好说。
直播间的观众们看这个记者很不顺眼：
【可恶，我还没有亲眼见过老婆，这个男人却已经握过老婆的手了！】
【总感觉这个记者有点猥琐，能不能别再冲着老婆笑了！】
【笑死，采访流程变成了粉丝见面会了吗？看看那个记者谄媚的样子，放开小白老师好不好！】
……
记者采访小白老师的流程，其实很简单，就是走个流程，其实能不能通过评选，主要看网友投票，贡献值评测，以及玫瑰保育园的担保。
这么多网友们投票，足够说明白诺司的影响力了，如果他没能评选上，可能会引起网友们的怒火。
霍然川站在旁边，看着记者跟白诺司说话，脸色沉沉的，他和观众们一样，总觉得这个记者笑的好猥琐。
老是盯着小白老师，还时不时的逗两句，让小白老师词穷的不知道说什么，霍然川的心里就不爽。
原本在湖里泡水的腾蛇这时候，就立即爬出来，霍然川拿手帕将腾蛇的浑身擦干，然后把腾蛇放到了白诺司的怀里。
正在接受采访的白诺司：“……”
霍然川面不改色的说：“它不让我抱。”
白诺司立即说：“啊，那我来抱抱，蛇宝宝乖。”
他伸手在蛇宝宝冰凉凉的身上安抚了几下。
记者：“……”
直播间观众：【……】
【今日笑话是霍主将提供的，《它不让我抱》。】
【看来不止我们看记者不顺眼，霍主将也看记者不顺眼呢。】
【不过不能怪这个记者啦，如果换了是我到了现场，我也会忍不住发出猥琐的笑容，然后抱住小白老师不撒手的，嘿嘿。】
【怪就怪小白老师太可爱啦，特别是最近他老是把头发扎起来，今天还带了个眼镜，啊啊啊啊啊家人们，谁懂啊！小白老师真的看起来，有点欠……就是说，幻肢硬了。】
……
采访的记者问白诺司：“小白老师最喜欢的崽崽是谁呢？小黑豹，小熊猫？还是现在的这三只宝宝呢？”
采访的记者不要脸，竟然问这种问题。
这让几只崽崽多不好意思！
小狮子立即挺下小脚步，挪到白诺司身边，期待的看着小白老师。
要说小白老师最喜欢的幼崽，那必须是它小狮子呀，它那么活泼可爱，还回撒娇要抱抱，小白老师肯定最喜欢它啦。
蛇宝宝更是神情严肃，虽然它不是真的幼崽，但是……
不管怎么说，它陪伴了小白老师最久！
从小白老师正式上岗的第一天开始，它就陪着小白老师啦，小白老师现在每天睡醒，都习惯性的看看自己的右边有没有蛇宝宝呢。
而此时正在训练场偷偷看直播采访的韩白逸和褚姜停，也神情严肃，他们都觉得自己是小白老师最喜欢的乖崽。
然而，对于小白老师来说，永远不会有最喜欢的崽崽。
白诺司怀里抱着蛇宝宝，笑着说：“崽崽们都很可爱，我都很喜欢呀。”
身边还跟着三个宝宝呢，他怎么可能会说出最喜欢谁这种话；
记者看了小狮子一眼，不甘心的追问：“可是有些幼崽就是会很调皮，它们还总是给你惹麻烦不是吗？之前小白老师还受伤了，心里不生气吗？”
小白老师微笑的看着记者：“作为保育师，要公平的喜欢每一个崽崽，包容它们的天性，不管它们是乖巧还是调皮，都是它们性格的体现，我们不能说乖巧就一定好，也不能说调皮就一定不好，不能轻易的给宝宝们下定义，它们这个年纪，正是性格初体现的时候，不能因为它们调皮，就强制的要求它们乖巧下来，这不太合适。”
白诺司停顿了一下，又说：“凡事总有应对的办法的，小崽崽们其实很好满足。”
直播间：
【这位记者也太不会问问题了，小白老师当然是公平的喜欢每一只崽崽啦，他如果说自己最喜欢谁谁谁的话，那其他的崽崽岂不是会伤心吗？】
【哎呀，我还以为小白老师会说最喜欢蛇宝宝呢哈哈哈哈，看看霍主将那一脸失望的表情，笑死。】
【霍主将还想和宝宝们争宠呢？他是一点不担心小白老师拿到身份卡后知道真相是吧？】
【等小白老师拿到身份卡，知道蛇宝宝的身份后，我倒要看看霍主将要怎么解释腾蛇伪装幼崽的事；幸灾乐祸.jpg。】
……
记者还要再问，霍然川板着脸看着记者：“不是说要参观工作环境吗？问完了没有？”
记者：“……”
迫于霍然川的压力，记者不敢再多问了，只对白诺司说：“小白老师，如果能够评选上年度人物的话，到时候会需要到各大军校演讲，你能接受吗？”
不能接受的话，也不耽误评选，但是如果小白老师能够接受的话，那记者回去就能以此造势了，毕竟要说小白老师在哪里最火，那必须是帝国第一军校啊！
帝国第一军校的新生们，别提有多喜欢小白老师了。
这几位S级都是他亲手带大的，这如果要去军校言讲的消息传出去，军校生们还不得疯了？
去军校演讲？
白诺司神色迟疑：“演讲倒是可以，但是，我只会讲幼崽们的知识，和军校好像没什么关联呀？”
记者神色激动的说：“怎么会？军校生们都很喜欢你的！”
白诺司神色狐疑，军校生们喜欢他？为什么，总不能是因为他会照顾毛茸茸吧？
记者走之前，还加了白诺司的联系方式，神色激动的说：“再见，小白老师，我们后续再联系。”
霍然川的耐心都要耗尽了：“联系蒙斯就行，没事少打扰小白老师工作。”
记者：“……”
记者想的确实没错，他一说完演讲的事后，立即在直播间里掀起了轩然大波：
【什么什么？年度人物竟然还有演讲环节吗？】
【楼上你这也太不关注啦，往年每次评选出年度人物之后，都是直播颁奖，然后去各大高校演讲的呀，不过也不是随便选的学校，一般都是高等学校才会有这种邀请的资格。】
【第一军校肯定会邀请小白老师的，就是不知道我这个幼儿园有没有这个荣幸；狗头.jpg。】
【啊啊啊啊啊小白老师会来军校演讲吗？什么时候？草，我得去翻翻年度人物的举办流程，演讲那天我必须请假在场！！！！！】
……
正在训练场里偷看直播的褚姜停和韩白逸立即从机甲上下来，两人对视一眼，褚姜停警惕的问：“你干什么去？”
韩白逸面不改色：“回宿舍拿点东西，你呢？”
褚姜停咳嗽一声：“去吃个饭，饿了。”
两人微笑对视，然后转头脚步匆忙。
一个去找军校教官调换训练时间，一个去玫瑰保育园找上司调换值班时间，总之，小白老师来军校演讲的那天，他们必须要在第一排！
采访记者在霍然川阴沉沉的目光下，跟着蒙斯离开，走了很远之后，记者才敢开口问蒙斯：“霍主将今天是不是心情不好？怎么火气这么大啊？”
蒙斯：“……”
蒙斯看着记者，不由自主的想到以前的自己，当初萨金娜看自己的眼神，估计就和现在的自己看记者差不多。
真的像个傻der。
蒙斯无语的说：“霍主将的脾气一直都这样，所以你最好小心点。”
之所以最近这么安分，完全是因为小白老师，其实不在玫瑰保育园的时候，霍然川的脾气仍然和以前一样暴躁。
记者点头，后怕的说：“是的，霍主将的脾气是出了名的暴躁，幸好他今天没爆发，刚刚可吓死我了。”
记者又说：“不过话说回来，最近都没听到霍主将爆发的消息了，看来霍主将最近心情是真的还不错。”
以前大家甚至都担心霍然川的腾蛇，会变成第二只金雕呢，腾蛇的精神力高达S+，比金雕还高，而且脾气也很火爆，很多人担心霍然川会压不住腾蛇，被腾蛇反制，到时候可就麻烦了。
可是现在看来，腾蛇跟着小白老师之后，情况也在往好的方向发展呢。
记者们走后，白诺司就准备带着崽崽们回去了。
时间不早，该回去吃晚饭，然后睡觉觉啦。
白诺司抱着腾蛇，对霍然川说：“园长，时间不早了，我们回去吧。”
回去还要给崽崽们做饭，洗澡澡，有时间的话，白诺司也会给崽崽们讲故事，或者简单的教学。
霍然川点头，小狮子这回学聪明了，它紧紧的扒住小白老师的裤腿，眼泪汪汪的说：“要老师抱抱~”
霍然川正想抱它的时候，小狮子就嗷呜叫了一声，往小白老师的身上跳了跳：“抱抱抱抱！”
霍然川：“……”
白诺司心软的不行，他把怀里的腾蛇交给霍然川，说：“麻烦园长抱着蛇宝宝，我来抱一下星星吧。”
霍然川：“……”
霍然川目光幽幽的看着腾蛇。
腾蛇：“……”
腾蛇立即转头，撒娇的往小白老师的怀里蹭，尾巴紧紧的缠着小白老师的腰，伸着舌头委屈的冲小白老师哈气，撒娇装可爱。
使尽浑身解数，就是不想从小白老师的身上下来。
霍然川最近都没有和腾蛇共感，所以蛇宝宝不会说话，这就略逊一筹了，所以，它只能打滚了！
腾蛇在小白老师的怀里又蹭又打滚的，小白老师的手才刚刚抓到它，它就开始嘤嘤嘤的假哭。
别说小白老师没使劲了，就算他使劲，也未必能把缠着他腰的小黑蛇扯下来。
白诺司：“……”
白诺司察觉到了蛇宝宝的意图，他温柔的哄道：“好啦宝宝，老师就是抱一下星星而已，要不你在老师的肩膀上趴着？老师可以一起抱你们。”
腾蛇动作一顿，有些迟疑，毕竟一直以来，它都是趴在小白老师的肩膀上，然后小白老师抱着毛茸茸的。
现在好像也不是不行？
然而，霍然川一瞪，腾蛇浑身一紧，又开始在小白老师的怀里打滚了：不行不行不行，从今以后，小白老师除了蛇宝宝，不能再抱别人了！
看完全程的小狮子：“……”
直播间的观众们：【……】
【哎，小狮子啊小狮子，你这只知道扑蝴蝶的小脑瓜子，该怎么和霍狗争宠啊。】
【腾蛇确实有优势，虽然小白老师说平等的喜欢所有的崽崽，可是你们看，蛇宝宝跟了小白老师最久，蛇宝宝一撒娇，小白老师立马抵抗不住了。】
【这里就要夸夸哈也了，看看哈也那淡定的表情，只要不参与，就不会难过；狗头.jpg。】
……
白诺司确实十分为难，他带过这么多幼崽，其实仔细想想，最懂事最稳重的，还是蛇宝宝。
虽然蛇宝宝一直都不说话，也不太喜欢和其他毛茸茸幼崽亲近，但是在白诺司的心里，它是最可靠的。
就比如上次小狮子乱跑，蛇宝宝就知道要追回来，它的思想仿佛很早熟。
现在蛇宝宝跟他撒娇，他哪里抵挡的住啊。
白诺司抱着蛇宝宝，安慰它：“好啦好啦，小白老师这不是在抱着宝宝嘛？”
小狮子：“？？？”
小狮子正要再哼哼两句，结果，霍然川伸手一抱，就把它捞起来了，霍然川的存在，完美解决了白诺司的纠结：“小白老师，以后小狮子和小白虎就让我抱着吧；”
他笑眯眯的看着小狮子，说：“毕竟小狮子这圆滚滚的，也不轻啊，小白老师抱着多累啊，你说是不是，星星？”
小狮子：“……”
是你大爷。
小狮子委屈的在霍然川的怀里打滚，霍然川一手就把它镇压了，然后又把一直趴在石头上打盹的小白虎也捞起来，一手一只，就跟出门时那样抱着，对白诺司说：“我们回去吧，小白老师。”
白诺司怀里抱着腾蛇，感激的对霍然川说：“谢谢园长，有你在真是帮了大忙了。”
霍然川：“我现在就是你的助理，当然要为你分担。”
直播间：
【实不相瞒，其实我也很想为小白老师分担一下，小白老师，麻烦给个‘基’会；狗头.jpg.】
【除了小白老师本人不知道，全世界都知道霍主将的小心思，心机不浅。】
【小白老师是大家的！怎么可以给霍主将独占！啊啊啊啊啊我要闹了！】
……
小狮子也是这么想的！
它委屈巴巴的趴在霍然川胳膊上，嗷嗷嗷的开始哭闹。
它本来很很怕霍然川的，可是现在，腾蛇实在是太过分啦！
竟然把小白老师给独占了！
霍然川自己来对付小狮子和小白虎，然后让他的精神体去独占小白老师，它就从来没有见过这么不要脸的人！
太过分了太过分了！
白诺司见小狮子哭闹，立即从口袋里拿出一小包水果糖。
水果软糖是用透明的小袋子装着的，每颗大概手指头那么大，一个小袋子里装着五颗，有橘子葡萄荔枝芒果和牛油果，每一种颜色和形状都不一样，非常漂亮！也很香甜。
小狮子最喜欢吃啦。
它一见到水果软糖，眼睛立马瞪直了，哪里还记得要争宠，此时此刻只知道要吃糖。
小狮子看着白诺司，语气软绵绵的：“老师，糖糖~”
声音甜的腻死人。
霍然川十分嫌弃。
小白虎也神色无语的转头看它，此时此刻它终于明白，为什么小宝宝会那么容易被拐跑了。
白诺司把水果糖递给了小狮子，对它说：“星星乖乖的哦，不要闹哦，毕竟园长抱着你也很幸苦的呀，对不对？”
小狮子接过水果糖，放在怀里用爪子扣糖吃，它心想，霍狗哪里辛苦啦，霍狗此时的内心估计高兴死了吧。
白诺司又给小白虎和蛇宝宝各拿了一包，但是因为蛇宝宝没有手，只有尾巴，所以白诺司自己拿着糖果，一颗一颗的喂给蛇宝宝吃。
小狮子：“……”
小狮子委屈巴巴的抽抽鼻子，小白老师果然最喜欢蛇宝宝，呜呜呜呜。
小白虎：“……”
霍然川确实因为白诺司单独喂腾蛇吃东西而高兴。
但是高兴之余，又开始担忧，小白老师越疼爱蛇宝宝，那以后知道了蛇宝宝的身份，估计会越生气吧？
如果小白老师评选了年度人物，到时候只要他申请，就能获得身份卡，到时候，有关于他帐号的限制就会取消，他都不用上网查，只要看看自己的帐号动态下的评论，以及直播间的弹幕，就什么都能知道了。
霍然川叹气。
看来得抓紧时间跟小白老师解释一下了，要不然，小白老师真生气可怎么办。
像小白老师性格这么好的人，轻易不会生气，一旦生气，估计会很难哄吧。
回到宿舍后，霍然川跟在白诺司的身后走进来，他现在不用回隔壁自己家了，那边现在住着陈旻和金雕。
金雕这几天虽然受了情伤，但因为它就住在小白老师的隔壁，又有五个崽崽陪着，竟然都没有情绪爆发过，精神海一直都还算稳定。
白诺司给宝宝们做了营养辅食，霍然川没让他做自己那份，他直接让食堂送过来的，毕竟小白老师做那么多宝宝的饭，已经很辛苦了。
一直到洗澡之前，一切都很顺利。
到了宝宝们洗澡的时候，小白虎突然不愿意进去了。
它站在浴室门口，看着泡在水里的小狮子和蛇宝宝，倔强的站在门口，不肯进去。
白诺司和霍然川站在一边，看着它。
白诺司想了想，问小白虎：“哈也不想洗澡吗？”
小白虎没有反应。
白诺司又问：“哈也不想和小狮子一起洗？”
小狮子：“？？？”
小狮子趴在浴盆里大声喊：“哈也！”
哈也竟然敢嫌弃它，它要闹了！
小白虎：“……”
小白虎摇摇头。
白诺司皱眉，沉默了两秒，他走上前，要去抱小白虎：“来，让老师帮你洗吧？”
小白虎神情严肃的后退，它一直和宋衡野共感，是能说话的，这下，它一着急，就开口了，奶声奶气又语气严肃的说：“哈也帮你洗！”（婴语翻译：它要帮自己洗。）
白诺司动作一顿，恍然大悟：“哈也想要自己洗，不要老师帮忙，对不对？”
哈也点头：“对！”
霍然川：“……”
这些精神体怎么一共感，一个比一个傻呢？
还以为小白虎是例外，结果，这语言表达能力，真是醉了。
白诺司试图说服它：“可是哈也今天玩了好久，自己帮自己会好累的呀。”
小白虎又后退两步，仿佛在坚守自己的贞操：“哈也不好累。”
霍然川：“……”
看来该针对性的给小白虎报个语言学习班了。

第85章 
因为哈也坚持要自己给自己洗澡, 不要任何人帮它洗，无奈，白诺司只能先帮小狮子和蛇宝宝洗澡, 洗完后，他就把两只崽崽用毛巾裹着交给了霍然川：“园长，你帮星星把毛发吹干吧, 我看着哈也洗澡。”
霍然川点头, 以前就知道照顾崽崽们不容易, 现在自己亲身参与进来, 才发现不仅不容易, 还需要极大的耐心，一般脾气不好的人, 都干不了这活。
难怪小白老师这么受欢迎，这么温柔有耐心的老师, 谁不喜欢啊。
霍然川先把不用烘干毛发的腾蛇丢到沙发上，然后才抱着小狮子走到放在卧室里的烘干机里，他看着烘干机, 问小狮子：“选择几档？”
小狮子：“……”
小狮子气咻咻的说：“不知道。”
霍然川看着小狮子, 放弃使用自动烘干机, 而是拿起了手动式的吹风筒，把小狮子放在桌上，给它吹毛发。
小狮子身上的毛发, 要比普通的狮子长一些，所以它很容易炸毛, 也很容易弄脏毛发, 霍然川给它吹了两下，它就开始抗议：“好冷呀！”
霍然川：“……”
他默默调整了热风, 小狮子憋不住了，又喊：“吹吹肚肚。”
霍然川面无表情的把它翻过来，给它吹肚子，小狮子又喊：“吹吹脖子。”
霍然川：“……”
霍然川忍耐着给小狮子吹完，正准备去看看小白老师，就看到桌上掉了一桌的狮子毛。
而炸着一身毛发，被吹的乱蓬蓬的小狮子哼哼唧唧的喊：“要梳毛毛，要按摩摩。”
霍然川：“……”
霍然川板着脸：“你要求的还挺全面。”
小狮子缩着脖子，小声嘀咕：“要白白老师……”
想不明白霍主将明明什么都不会，却偏偏要来给小白老师当助理，这受罪的都是小狮子啊！
白诺司给小白虎往浴盆里放水的时候，小白虎就自己走进去了，并且用眼神示意白诺司出去。
男子汉从小就要自己洗澡！
白诺司看小白虎这一本正经的样子，只能从浴室里走出来，把浴室的门关上，关门之前，他在门边对小白虎说：“那哈也，老师在外面等你哦？”
小白虎神情严肃的点了点头。
白诺司：“……”
白诺司把门关上，站在门外，神色迟疑，小白虎真的能自己洗澡澡吗？
不过，想到早上小白虎的训练情景，白诺司又觉得，小白虎想要自己洗澡，好像也不是很奇怪？
听着水流的声音，白诺司觉得浴盆里的水应该放的差不多了，于是开口问：“哈也，水满了没有呀？”
过了几秒，哈也奶声奶气的声音传来：“没有水满。”
白诺司沉默几秒：“那现在呢？”
然后，白诺司就听见花洒的水还在流，但是哈也还没关。
听这声音，应该已经满了呀？
白诺司站在门口：“哈也，水是不是流出来啦？”
哈也不知道在里面干什么，过了好一会儿，它才说：“没有出来。”
白诺司：“……”
而浴室内，看着马上就要溢出来的水，哈也着急的团团转，开关在哪里呀？
这里的洗浴系统，怎么和军校宿舍的不一样呀？
宋衡野在荒芜星带长大，哪里用过这些高科技的东西。
他唯一的经验就是帝国军校的新生宿舍了。
但是新生宿舍中的智能系统，和这里的还不一样。
小白虎着急的团团转，刚刚和小白老师说水没有出来，结果一眨眼，水就漫出来啦！
这可怎么办呀。
小白虎很少有这么着急的时候，可是眼看着铺着防滑地垫的干净地板慢慢流满了水渍，小白虎稳不住了！
白诺司站在门口，其实他已经听到水流出来的声音了，不过，他没有急着进去，而是仍然站在门口，等着小白虎叫他。
如果想要帮助的话，小白虎自然会出来找他的，如果不需要，那他就给小白虎一次自立的机会，看看他到底能做到哪一步。
白诺司有些紧张的站在门口，仔细的听着浴室里的动静，生怕小白虎会一不小心掉进浴盆里。
不过，让白诺司惊讶的是，小白虎并没有纠结很久。
当水流出来没多久之后，它就耸拉着头，两只耳朵也耷拉着，默默的走到门口，把门推开了，它原本以为，要到客厅外去找小白老师呢，结果门一开，它就看到了小白老师。
原来小白老师一直都没有离开，就在门口守着它呢。
白诺司站在门口，看着浑身湿漉漉的小白虎，蹲下身体小声说：“哈也怎么啦？”
小白虎侧过身体，露出浴室里面的场景，地上溢满了水，花洒的水还在往下流并没有关。
其实，水龙头的开关就在浴盆的旁边，小白虎如果跳到椅子上，完全可以够得到，但是它竟然没有找到。
白诺司能够看出小白虎已经很努力了，它一直都是很沉稳的模样，对什么事什么人都不关注，而且，坚持要自己洗澡的想法，也很值得鼓励。
白诺司不想打击小白虎的信心，他不嫌弃浑身湿漉漉的小白虎，伸手将小白虎抱在怀里，被小白老师抱在怀里的小白虎还有些不自在。
它其实不喜欢被人抱，它可以自己走！
白诺司安慰它说：“哈也不要伤心，你不知道怎么关是很正常的呀，你还小，本来就从来没有接触过这些机器，老师现在教教你，等下次你再自己洗澡的时候，就会自己开关啦。”
一直保持着共感的宋衡野，其实也觉得很不好意思。
他一直都是自己的事情自己做，更何况是洗澡这么亲密的事，小白虎当然也得自己来，可是却没有想到，那么坚持的一件事，结果却做成这样，小白老师一定会笑话他的！
然而，小白老师没有笑话他，他温柔的抱着小白虎，认真的给小白虎介绍浴室内的设施。
白诺司先是走到温水开关跟前：“这个红色的按钮，就是温水的开关哦，来，哈也按一下，把水关掉。”
小白虎有些不好意思的伸出爪爪，在红色的按钮上用力按了一下。
果然，温水立马就停了！
看着往外流的热水终于停了下来，小白虎松了一口气。
总算是把水给止住了，它很担心水一直流个不停，到时候把宿舍给淹了，小白老师会打它。
根植于宋衡野内心的某种记忆，也影响着小白虎的情绪。
在看到水溢出来的那一刻，它就开始害怕了。
白诺司抱着小白虎，感受到小白虎在瑟瑟发抖，还以为是小白虎冷了，于是拿了一条毛巾，把小白虎严严实实的裹起来，又给它介绍了其他的设施。
白诺司：“如果开关太高了，哈也够不着，就跳上凳子去关；这个蓝色的按钮是凉水哦，还有这个，这个是小花洒，想要用的话，你需要把这个开关打开，对啦，还有这个，是宝宝沐浴露的盒子，这里按一下就会流出来，还有这个烘干机……”
白诺司把里面的东西全都给小白虎讲了一遍，甚至连牙膏牙刷怎么用，都和小白虎讲了，不管小白虎是精神体，还是兽人幼崽，总之这些生活上的技能，学了总没坏处。
白诺司花了半个小时教小白虎使用这些东西，然后，他就把小白虎放在放满了水的浴盆里，自己坐在旁边：“好啦，哈也已经学习了各种东西的用法，那现在就要学习洗澡澡的方法了哦，哈也你自己先洗，老师在旁边看看你做的对不对，可以不可以呢？”
虽然在洗澡的时候，被小白老师盯着看确实有点害羞，但是小白虎现在已经没有那么排斥小白老师了。
小白老师确实很温柔，整个浴室被水淹了也不生气，甚至还知道它不会关水，所以细心的把浴室内所有的东西都教了它一遍。
这换了谁能抵挡的住啊。
难怪秦于星老师念叨小白老师好呢。
小白虎现在已经知道哪些洗浴用品都在哪里，又该怎么使用了，所以，除了它不能给自己刷背，其他一切顺利。
白诺司看着自己给自己洗澡的小白虎，心里软绵绵的，小白虎真的好独立啊！
虽然它现在还小，而且动作也非常笨拙，可是它从来没有想过放弃，也没有找小白老师的帮助。
它的性格非常有韧性，长大后肯定是个自强不息的人。
小白虎洗到最后，还自己给自己换了一次水。
当然，中途它也曾经试图给自己刷背，但是它的爪爪太短了，怎么可能够得着后背。
白诺司觉得白虎崽崽自己给自己搓澡的样子太可爱了，没忍住录了个视频，发到了自己的星网帐号上：【小哈也第一次自己洗澡，小爪爪搓泡泡的模样真的太可爱啦！】
白诺司最近的粉丝越来越多了，视频才刚刚发出去，大批观众们就前来围观打卡了。
【哇哦，在线围观小哈也洗澡！老婆多发点，我爱看！】
【哎呀哎呀，不愧是副队宋衡野的精神体啊，刚出生就自己洗澡了，果然与众不同诶。】
【对比一下小狮子，我只能说小白虎真是生活能力杠杠的。】
【呜呜呜呜小白虎用那短短的爪爪去搓背，结果却怎么都够不着的样子，真的看的姨姨心都要化啦，这也太可爱了吧！ 】
【以后谁能成为宋衡野的伴侣，一定很幸福吧！】
【宋衡野真的是十分冷酷一男的，结果他的精神体竟然这么萌，可恶，我都要对他改观了啊啊啊啊！】
……
白诺司简单了几眼评论，就立即关掉了智脑，他去看小白虎。
小白虎已经把身上的泡泡都冲干净了，除了后背没有刷，浑身都洗的干干净净，还香喷喷的。
白诺司笑着问它：“哈也，要不要小白老师帮忙搓背呢？”
小白虎蹲在水盆里，有些不好意思的点了点头。
虽然它也很想自立自强，可是，它目前的能力好像还达不到。
小白虎有些羞涩的说：“谢谢老师。”
白诺司惊喜了一下，小白虎竟然会说谢谢！
他都还没有教它呢。
白诺司拿着小刷子，去给小白虎刷背：“不用客气呀，今天的哈也表现的真的太棒啦！不仅会自己洗澡澡了，还学会了浴室所有设备的使用方法，就连刚刚洗澡澡的时候，也选对了沐浴露呢！老师带了这么多宝宝，这一点只有哈也做到了哦！老师真的好惊喜呀！”
小白虎被白诺司夸的很不好意思，一直板正的表情都快绷不住了。
它乖乖的趴在那，让小白老师帮它刷背，看着满地的水，它还是心虚，把地板弄的这么湿，一会小白老师又要花费时间清洗，小白虎悄悄看了一眼正在细心给自己搓背的小白老师，感觉自己又惹麻烦了。
白诺司给它刷完背，就用毛巾把它从浴盆里抱起来，然后把浴盆的水放掉，清理积水的机器在阳台放着，白诺司准备先带崽崽们休息，一会儿再来整理浴室。
于是，他抱着小白虎出来，安慰它说：“第一次做不熟练的事，就是会出错的呀，没有关系，一会儿老师拿吸水器把水吸干就好啦。”
小白虎听到这个，心理上并没有得到多少安慰，它还是觉得自己给小白老师添了麻烦，心里很内疚，并且暗暗下定决心，它还要更加努力的学习，再也不给小白老师惹麻烦！
白诺司抱着小白虎回到卧室的时候，就看到蛇宝宝正懒洋洋的趴在床上，而小狮子，欲哭无泪的站在沙发前的茶几上，霍然川正拿着梳子给它梳毛。
小狮子的毛发比较长，又浓密，霍然川给它吹头发的时候，就是胡乱吹的，现在吹干之后，就显的乱蓬蓬的，看起来像是一个乱糟糟的毛线球。
而小狮子不知道是不是到了掉毛期，桌子上还掉了好多金色的毛毛。
小狮子好委屈，它什么时候受过这种待遇，它也不敢说，它也不敢闹，只敢在小白老师出现的时候，委屈落泪这样子！
白诺司一进门，就看到了浑身乱蓬蓬的小狮子，他没忍住，当场笑出了声，就连小白虎看到小狮子的情况，都忍不住露出了同情的目光，并好奇的多看几眼。
小狮子眼泪汪汪的看着白诺司：“白白老师~~”
小狮子又开始撒娇了，要不是它身上的毛发被霍然川的梳子勾着，它都要当场躺倒哭到打滚了。
白诺司走过来，霍然川神色也有些不自在，因为他的精神体不是毛茸茸，加上他也不养宠物，所以，他对照顾这些毛茸茸的小家伙们，实在是没有经验。
小白老师让他把小狮子的毛发烘干，他不知道调到第几档，所以保守起见，就用了吹风筒，反正弄干就行了不是吗？
谁知道，竟然还会出现这种情况。
霍然川神色尴尬，甚至久违的有点心虚起来，他看着白诺司，解释说：“我没用过那个烘干机，所以，想先用吹风筒给星星吹干来着，但是没想到……”
没想到，会吹成这个样子，有些毛毛还打结了，他只能用梳子慢慢的梳理，但是就算梳理了，小狮子的毛毛还是乱蓬蓬的，好奇怪的样子。
白诺司笑着说：“烘干机选择第二档，定时五分钟就可以啦；星星的毛发比普通的狮子要长许多，吹风筒如果不按方向吹，就容易乱，没有关系的园长，星星也不要哭啦，问题不大呀。一会儿小白老师给你变个魔术！”
霍然川心虚又尴尬，只能转移话题：“小白虎自己洗的怎么样？还顺利吗？”
白诺司把小白虎放进毛茸茸专用的烘干机，给它烘干毛发，闻言，立即说：“很棒！哈也做的非常棒，虽然把浴室的地板弄湿了，但是它学会了浴室所有设备的使用方法，还给自己搓泡泡，洗干净了脸脸，爪爪，和小肚皮！哈也真的是我见过最自立的小宝宝，我觉得它现在可以开始接受生活启蒙了。”
生活启蒙，就是教给它一些生活中的常识和技能，当大人不在家的时候，它可以独立的生活，白诺司觉得，小白虎它现在已经完全可以接受并且做到了。
白诺司还觉得蛮惊喜的，其实小宝宝一般都要三岁以后才会学习这些东西，可是哈也好像才两岁。
白诺司说着，又打开智脑，笑着说对霍然川说：“不好意思，园长，小狮子真的太可爱了，我先给它拍个照。”
小狮子：“……”
霍然川：“……”
霍然川尴尬的摸了摸鼻子，默默挪开了脚步，离小狮子远远的，防止自己入镜。
只要镜头没有拍到他，那乱蓬蓬的小狮子，就跟他没有关系。
白诺司拍完后，就习惯性的发到了星网帐号：【毛线团小狮子！偷笑.kpg。】
白诺司自从开始直播后，就越来越喜欢在星网上分享自己的生活，当然，这也跟他粉丝的数量越来越多有关系。
粉丝们每天都在后台崔他直播，让他有时间的话，一定要多多分享崽崽们的生活日常，就连小娜比的吃播都有人催，这也是白诺司没有想到的。
白诺司拍完照片，才从一个抽屉里拿出一小瓶精油，这个是用来给毛茸茸滋润毛发用的，他以前每天晚上给熊猫球球用过，熊猫球球那个时候掉发严重，甚至还斑秃了，白诺司可没少给它用护养毛发的精油。
霍然川十分自觉的让开到一边，十分心虚的看着小白老师。
白诺司对小狮子说：“星星好勇敢呀，就算是毛发乱糟糟的，还是情绪稳定的没有哭呢，星星真棒呀！”
小狮子：“……”
小狮子立即把眼睛里的泪水憋回去，眨巴眨巴眼睛，看着小白老师，神情还挺骄傲的：“星星最棒！”
霍然川：“……”
霍然川摇摇头，果然照顾崽崽，还是小白老师最在行。
他从卧室里出来，往浴室的方向走去，刚刚小白老师说哈也把浴室的地板弄湿了，他得去收拾一下，他总得帮小白老师做点什么吧？
要不然，一个助理，一个劲的帮倒忙，那他还是趁早让贤算了。
白诺司给小狮子的毛发顺好，又给已经烘干了毛发的小白虎浑身抹上滋养毛发的精油，再抱着两只毛茸茸上床。
安顿好两只毛茸茸，白诺司又一把抱起蛇宝宝，在蛇宝宝的嘴上吧唧亲了一口：“蛇宝宝也要抹精油！”
“嘭”一声，白诺司和毛茸茸们齐齐抬头，白诺司赶紧抱着腾蛇下床：“霍园长？”
霍然川有些狼狈的从地上爬起来，身上的衣服都被水弄湿了，手里还拿着吸水器，他看到小白老师急匆匆的走过来，耳根通红，眼神飘忽：“小白老师，我没，没事！”
靠，小白老师刚刚怎么突然亲腾蛇啊。
还亲的是嘴巴。
虽然亲的只是他的精神体，但是他和精神体的链接实在是太密切了，虽然他现在习惯了小白老师抱着腾蛇了，但是，亲嘴，这还是第一次！
霍然川尴尬的同时，心里又有些妒忌腾蛇了，可恶，小白老师竟然亲腾蛇了！
等等，霍然川突然反应过来，小白老师是不是还亲小白虎和小狮子了？
霍然川：“……”
情敌真是无处不在。
白诺司抱着腾蛇，站在洗手间门口，担忧的说：“园长真的没事吗？”
刚刚听那声响，好像摔的不轻啊？
霍然川一时半会都不敢和白诺司对视，他埋头清理浴室的积水，闷声说：“没事，就是地板太滑摔了一跤，没事。”
虽然这么说，但是，白诺司看着地板上铺着的防滑地垫，心想他刚刚走的时候，也不打滑呀？
白诺司抱着腾蛇回到卧室，小白虎和小狮子正在床上玩闹，应该说，是小白虎趴在那不动，小狮子老用尾巴和爪爪去招惹它。
白诺司打开夜灯：“好啦宝宝们，我们要准备睡觉觉咯。”
一听睡觉，小白虎神色迟疑了几秒，最终，还是从床上跳下来，跑到了沙发上。
白诺司遗憾的说：“哈也今天也要自己睡吗？”
虽然卧室的床不太大，但是如果能和毛茸茸们一起睡，挤一挤也是可以的呀。
这时，霍然川突然走到门口，他敲了敲门，把门推开，神色迟疑的说：“打扰了，小白老师。”
白诺司抱着腾蛇走过去：“怎么了园长？是不是刚才摔伤了？”
霍然川摇头，他看了一眼在床上打滚的小狮子，以及趴在沙发上的小白虎，说：“下午回来的时候，星星和哈也说，今晚想和我一起睡，不知道可不可以？”
白诺司惊讶的睁大眼睛：“真的吗？”
小狮子：“？？？”
小白虎：“……”

第86章 
霍然川就是一时冲动, 想到小狮子和小白虎，其实是秦于星和宋衡野的精神体，他们也是军校新生, 年纪都不小了，平时小白老师照顾精神体就算了，但是睡觉总得分开睡吧？
想到小白老师刚刚亲了腾蛇一口, 霍然川心里更纠结了。
现在的问题都不是小白老师会不会去亲小白虎和小狮子了。
现在的问题是, 以后小白老师知道腾蛇的真实身份后, 他该怎么面对小白老师, 又该怎么去解释……
霍然川站在门口, 面对上小白老师微微惊讶的目光，心虚的看了眼地板, 又说：“嗯，其实小白老师你身上的伤口还没好, 确实也需要好好休息，崽崽们数量多了确实也挤，要不我给你在卧室里安置一张宝宝床吧？小白虎也不用睡在沙发上了。”
白诺司看了一眼趴在沙发上睡觉的小白虎, 想到卧室的床确实有点挤, 而且他腰背上的伤口还没好吧, 有时候被崽崽们挤到还是会疼。
他就点头：“可以啊，不过现在买床是不是来不及啦？”
毕竟都已经晚上八点了。
霍然川立即说：“不会，我们西区宿舍那边有很多空置的宝宝房, 我让蒙斯送一张过来。”
其实S区一共有五个宝宝房，然而除了第一个, 其他四个一直都没有用上, 今年眼看着是用不上了，毕竟大概所有的S级都在小白老师的房间里睡了。
既然霍然川这么说了, 那白诺司当然没有问题。
他回到房间里，对小白虎说：“太好啦哈也，一会儿园长叔叔会给我们安装一个新的宝宝床哦，你就可以睡在超级舒服的大床上啦。”
重点是宝宝床还有围栏，床角都是圆弧形没有钝角，宝宝们在里面睡觉，白诺司也放心！
他半夜也不用调三个闹钟了，就半夜起来一次看看宝宝们的情况就行，确实可以好好休息了。
霍园长想的挺周到的。
其实白诺司之前也想过床太挤的问题，但他当时都没有想过去申请一个宝宝床过来，小白虎昨晚都是睡的沙发。
霍然川说到做到，不到半个小时的时间，蒙斯就带着人把最大号的宝宝床送过来了。
宝宝床有大小之分，这个最大号的可以横着躺下五个宝宝。
白诺司的卧室还算大，放下宝宝床绰绰有余。
蒙斯在安装床的时候，白诺司就抱着腾蛇，带着小狮子和小白虎在旁边观看，白诺司是喜欢宝宝床的，宝宝就该睡宝宝床呀，宝宝床无论是材质还是设计，都是为宝宝们出发考虑的，四周的围栏上还有各种毛绒玩具呢。
白诺司揉了揉哼哼唧唧撒娇的小狮子的头，说：“星星快看，那是星星和哈也的床哦，只有星星和哈也才能睡，别人都不能谁哦，就算是小白老师，也不能睡呢。”
小狮子一听这话，眼神瞬间严肃起来，它目光盯着白诺司怀里的腾蛇看，
腾蛇因为性格沉稳内敛，又不会说话，还不喜欢和毛茸茸们一起玩耍，白诺司是打算自己带着它谁，然后让关系比较好的小狮子和小白虎一起睡宝宝床的。
小狮子和小白虎好像以前就认识，它们又都是毛茸茸，又关系亲近，让它们一起睡，一起玩耍，再好不过了，毕竟它们可是发小呀。
白诺司又摸了摸腾蛇说：“蛇宝宝还不会说话呢，如果小白老师睡着了，蛇宝宝有事需要找老师的话，会比较麻烦一点，毕竟它不能像星星和哈也一样开口喊老师，所以，小白老师得和蛇宝宝一起睡。”
小狮子：“……”
小狮子看看腾蛇，又看看正在和蒙斯一起安装宝宝床的霍然川。
霍然川心虚垂头，假装自己什么也没有听见。
小狮子：“……”
小狮子委屈的说：“星星，也不说话。”
白诺司捏了捏它的脸颊：“星星是最棒的小朋友！星星可以自己睡宝宝床，还可以带着小白虎一起睡，小白虎一直都喜欢睡沙发，但是这样不太好，星星一定可以帮它改变习惯的，对不对？星星最棒了，一定能做到的，对不对？”
小狮子：“……”
如果它不去做的话，那它在小白老师这里，就不是最棒的了！
小狮子纠结了两秒，在小白老师鼓励的目光中，它立即昂首挺胸：“星星最棒啦！”
小白虎：“……”
小白虎无奈的扭头，实在看不下去了。
但是小狮子却不放过小白虎，它从小白老师的怀里跳出来，圆滚滚的身体挪到小白虎的身边，挨小白虎挨的紧紧的：“哈也，你睡宝宝床！”
小白虎：“……”
小白虎扭过头，不搭理小狮子。
小狮子板着脸，不高兴的盯着小白虎的后脑勺看了几秒，又趴着往另一边挪，然后看着小白虎的脸，大声喊：“哈也，沙发不许呀！”
小白虎：“……”
小白虎也板着脸，大声回答：“没有不许！”
小狮子面对面吼回去：“哈也睡宝宝！”
小白虎：“没有宝宝！”
小狮子：“哈也宝宝！”
小白虎：“没有……没有哈也！”
全程围观幼崽吵架的白诺司：“……”
白诺司拿出杀手锏，三瓶香甜浓郁的宝宝奶：“宝宝们，喝neinei啦！”
小狮子和小白虎立即转头，目光炯炯的盯着小白老师手里的奶瓶看。
白诺司晃了晃奶瓶，对它们说：“只有睡床的宝宝才能喝奶哦，刚刚是哪只小宝宝不肯睡床呀？”
小白虎：“……”
小狮子立即说：“是哈也！”
小白虎：“……”
白诺司看着小白虎：“哈也没有说不睡床的对不对，哈也也喜欢宝宝床的对不对呀？”
小白虎看了看奶瓶，又看了看宝宝床，神色纠结。
不过，它也没纠结多久，很快就点了头：“对！”
小狮子无语的看着它，这小白虎怎么当面一套背后一套的，讨厌。
白诺司把奶瓶递给它们，让它们喝奶。
小白虎这么独立的性格，只要它说了，就一定会做到，所以，今晚终于没有小宝宝睡沙发了。
果然，有时候对待小宝宝，还是吃的最管用。
安装宝宝床虽然没费多少时间，但是因为动静有点大，被隔壁五感敏锐的金雕发现了，听到是小可爱房间里的动静，虽然它已经确定小可爱抛弃了它和五个崽崽，但听到动静后，还是忍耐不住，想要过来看看。
万一小可爱遇到什么意外事故怎么办？
金雕再次扛着笼子从房间里出来，这次改装后的房间直接没有安装门，原本安装房门的那堵墙直接被拆掉了，金雕扛着笼子不用再撞墙了，出入十分顺畅。
它扛着笼子出来，直接无视在客厅看书的陈旻，目不斜视的往大门的方向走。
陈旻：“……”
陈旻放下书本，推了推眼镜站起身，看着扛着笼子，迈着小碎步的金雕，知道笼子困不住金雕，可是金雕还挺遵守规则的，竟然出门都要扛着笼子……
陈旻：“阿瑞斯，你要去哪里？”
金雕没理他，径直往大门口的方向走，结果，笼子在门口卡住了。
陈旻：“……”
知道金雕的想法后，陈旻立即阻止它：“你可别乱来啊，小可爱就在隔壁呢。”
金雕：“……”
金雕二话不说就转身，它先是回到自己的房间，然后，扛着笼子把窗户给撞碎了。
陈旻：“……”
白诺司在房间里坐着，突然听见窗外传来很大的撞击声，他疑惑的看着窗外，说：“嗯？窗外是什么声音？”
霍然川阻止了正要过去查看的白诺司，说：“我去看看。”
霍然川伸手擦了下额头的汗，按了一下白诺司的肩膀，把他按坐回去，然后自己走到阳台，打开窗户，一眼就看到了隔壁碎裂的窗。
霍然川看着金雕，金雕正扛着笼子，往这边的阳台探着头，那鬼鬼祟祟的模样，很像某些偷窥狂。
霍然川眯着眼睛，看着金雕没说话。
一人一鸟就这样隔空对视，一时之间，气氛十分胶着。
这时，白诺司怀里抱着腾蛇和小狮子，慢慢走过来，轻声问：“园长，发生什么事了吗？”
白诺司的身影一过来，金雕就仿佛触电了似地，猛等炸毛蹦起来，扛着笼子飞速后退，瞬间消失在碎裂的窗边。
霍然川：“……”
霍然川转过身，对白诺司说：“没什么事，就是隔壁的窗户玻璃突然爆裂了。”
白诺司惊讶的说：“好好的为什么会爆裂呢？那我们的窗户是同批次的吗？需要不需要找人检查一下？”
毕竟他们这里有三只宝宝呢，万一真的玻璃碎裂了，那多危险呀？
他们还住在这么高的楼层。
霍然川点头，神情严肃的说：“嗯，确实需要检查一下了，高空楼层的玻璃，竟然这么容易碎裂，实在是相当危险。”
而另一边，看到小白老师抱着两只崽崽，和霍然川有说有笑的金雕，又窝在角落里开始默默流眼泪了。
陈旻站在它面前，第n次给它洗脑：“你看，我早就说了嘛，小可爱就喜欢霍然川那样肌肉结实的大块头，你是一只鸟，浑身都是毛，抱起来都不舒服嘛，人家就喜欢人类那种紧实的肌肉，温热顺滑的肌肤，我说了那么多，你怎么就不信呢？”
金雕目光狐疑的看着他，随后，又满脸嫌弃的看了一眼陈旻的身材。
陈旻：“……”
陈旻感觉自己受到了侮辱，好歹他以前的身材也是百里挑一的好吗？
“还不是怪你？”陈旻继续控诉它：“当初要不是你欺负我，我能生病在床上躺三年吗？这三年疏于锻炼，我都没有腹肌了。”
说起来，确实该去锻炼一下了，免得下次金雕再次暴动，他精神海能看过去，结果身体吃不消垮了，那他多冤啊？
“算了，你不信算了，”
陈旻突然说：“等我去锻炼出八块腹肌，追求到了小白老师，到时候你想回来我都不要。”
金雕：“……”
金雕猛的站起身，在笼子里张开双翅，浑身金色的羽毛张开，十分凶戾的朝陈旻叫了一声。
陈旻看到它翅膀和胸口，以及双腿上的结实的筋肉线条，竟然都透过羽毛显露出来了！
陈旻：“……”
陈旻咳嗽一声，说：“那个，我先去给你做饭。”
说完，他就灰溜溜的走了。
不敢比不敢比，他竟然敢跟金雕比肌肉，真是不要命了。
不过，也幸好最近金雕的情绪比较稳定，他不仅能和金雕说会话，甚至还能和金雕开玩笑了，这两天和金雕的相处，甚至让他仿佛回到了以前金雕没有暴动的时候。
想起以前那种带着金雕一起训练的日子，陈旻还真是怀念。
而另一边，宝宝床装好之后，白诺司就给宝宝床铺上了全新的床单和被子，霍然川忙的一身是汗，衣服都被汗水浸湿了，他看着粘在白诺司身上的小狮子，说：“星星，你的宝宝床装好了，过来看看喜欢不？”
小狮子很想回他一句：不，是你的宝宝床！
白诺司想到刚刚霍然川还因为清理浴室的水摔了一跤，关心的说：“园长，你也快去休息吧，今天你真是帮了我的大忙了。”
幸好有霍园长在，所以在采访环节他才没那么紧张，现在又帮他安装了宝宝床。
霍然川也知道，这个时间该是宝宝休息的时间了，于是点点头：“那你们好好休息，晚安。”
霍然川出门后，还贴心的帮他们把门关上了。
霍然川出来后，就去浴室洗澡，洗完澡后，他回到卧室穿衣服时，看着手里的T恤，犹豫了几秒钟，然后又把T恤扔掉，拿了一个背心穿上了。
上身穿着白色的背心，凸显出身体上漂亮的肌肉线条，下身穿着宽松的休闲裤，显得身高腿长。
霍然川出门前，又看了看自己的穿着，确定和网上的“最喜欢的男友居家穿搭”一样，这才满意的走出门。
白诺司还在房间里哄宝宝们睡觉，他想到白诺司忙碌了一天，还没有洗澡，也没有吃饭，以前他还每天晚上煮泡面吃，霍然川就有点心疼。
小白老师这样用心工作，却疏于照顾自己的身体，时间一长肯定会营养不良。
霍然川不会厨艺，但他也不想一会小白老师忙碌了一天出来，还得去做饭。
这个时间，玫瑰保育园的餐厅已经熄灯了，霍然川根据白诺司的口味，从一家高级餐厅订制了营养晚餐，菜式都是来自黑鸟星系的厨师做的，保证口味的正宗。
霍然川点的饭菜很快就送到了玫瑰保育园，对方没有进来的权限，霍然川亲自出去接的。
对方看到霍然川的时候吓一跳，说话都结巴了：“霍，霍，霍主……”
霍然川接过保温盒：“辛苦了。”
然后给对方打赏了一千星币的消费。
外卖员：“……”
外卖员恍恍惚惚的走出来，看着后天上的打赏记录，激动的截图发了星网：【太激动了家人们！我刚刚竟然到玫瑰保育园给霍主将送外卖了！他点的是XX餐厅的食物！还给我打赏了一千星币！】
虽然这个动态带上了霍主将和玫瑰保育园的标签，但是并没有引起关注，主要是这话压根就没人信。
寥寥无几的几个评论也是：
【搞笑，霍主将会点外卖？难道今天天塌了我不知道？】
【哪怕你说点外卖的是小白老师，都没有那么离谱；狗头.JPG。】
不过，这些评论的网友们很快就打脸了，因为没过多久，他们就会看到小白老师的动态了。
白诺司把三个宝宝哄睡之后，就从房间里出来，时间是晚上九点左右了，他要去洗澡，然后给小玫瑰浇水，检查一下小兔子娜比的情况，再给自己做个简单的晚餐。
每天晚上，这就是他个人的自由时间。
不过现在，他有了一个助理，也不知道霍园长喜不喜欢吃鸡蛋烙饼？
他准备简单烙个饼，然后就着牛奶和泡菜吃，时间不早了，他也懒得再开火了。
不过，他刚刚从房间里出来，就闻到了空气中的诱人香气，他惊讶的往餐厅的方向看去，就看到霍然川正把美味的食物摆放到餐厅上。
食物的香气真的很勾人，白诺司一晚上没吃饭，现在确实也肚子饿了，他头发松散的披着，额头的刘海有点长，他用一个夹子夹着，好奇的走过来：“霍园长，好香呀。”
他看到桌上有糖醋排骨，蒜香虾，香酥鸡，还有各种清炒蔬菜，海鲜汤，以及蔬菜粥，都是他平时喜欢吃的东西：“霍园长，这都是你做的吗？”
白诺司惊讶极了，但是他觉得霍园长不像是能做出这些食物的人。
白诺司一心只关心美食，一眼都没往霍然川穿着背心露出的肌肉上看，霍然川心里觉得自己叫外卖果然叫对了，但同时，又开始自我怀疑，难道他对小白老师来说，真的就那么没吸引力？
霍然川把食物摆放好，十分实诚的说：“没，我叫的外卖。”
白诺司再次惊讶的说：“我们这里面可以叫外卖吗？外卖要怎么叫？”
他记得好像不能随便叫外卖来着，就算是上网购买了东西，也是经过防卫系统检测过才可以带进来的。
玫瑰保育园内的管理是真的很严格，要不然也不会工资这么高了。
霍然川有些心虚，能叫外卖，当然是因为他使用了特权。
霍然川：“玫瑰保育园内的管理者都可以的，如果小白老师有需要，只管给我发信息，我去给你买。”
白诺司哪里好意思麻烦霍然川，不过霍园长人真的很不错。
霍然川把粥盛好放在他面前，说：“先吃吧？”
白诺司：“我先去洗澡，一会儿再来，霍园长你先吃吧。”
霍然川怎么可能先吃，他看着白诺司进了浴室，心里叹气，小白老师仿佛对男人不感兴趣啊？
不是说他现在这个穿搭，是最受欢迎的居家男友穿搭吗？
他身上的肌肉练的也不错啊？
小白老师竟然连看都没看一眼。
霍然川坐在椅子上，叹气，一时之间有点愁，该怎么追求小白老师，这是一个问题。
从来没追过人的霍主将有点愁，只能再打开星网，去搜索各种贴子。
白诺司其实有关注到霍主将的身材，他就是因为觉得不好意思，所以才不敢看的。
和一个男人住在一起还是不太习惯，果然他不太适应有助理。
白诺司洗完澡，又去给放在阳台的小玫瑰浇水，去看小娜比的情况，而餐厅食物的香气，充满了整个房间，不多时，原本已经睡着了的小白虎，突然睁开了眼睛。
小白虎是和小狮子一起睡在宝宝床的。
小狮子本来想粘着小白老师睡，但是小白老师给它许诺明天可以多吃十块数字饼干，它就乖乖的过来和小白虎一起睡了。
小白虎看了一眼在床上睡的四脚朝天嘴角流口水的小狮子，有些无语。
它从宝宝床上起来，然后跳下床，一眼就对上了对面的腾蛇。
原来腾蛇也没睡。
小白虎没搭理腾蛇，它大开门，来到客厅，顺着香味，一路来到了餐厅，正好看到餐桌上美味的食物，以及坐在餐桌上处理公务的霍然川。
霍然川很显然是在等小白老师。
小白虎看了看霍然川，又看了看桌上的食物，最终，它决定抛弃脸面，一把跳上了餐椅，板板整整的蹲坐着。
霍然川：“……”
霍然川刚把一会儿要看的电影找到，这还没投屏呢，小白虎怎么就……
霍然川面无表情的问：“你怎么没睡？”
小白虎看着桌上的美食，咽了咽口水。
而腾蛇则趴在门口，只探出一个头偷偷的往外看，显然也想出来。
吃不吃美食倒是不重要，就是看到大晚上的，小白老师和霍园长背着大家偷吃好吃的，这谁见到了不多想啊？
趁着白诺司没回来，霍然川决定速战速决，他端起那盘香酥鸡，递给小白虎，压低声音：“回房间吃。”
小白虎：“……”
小白虎脸色严肃的摇头。
霍然川板着脸：“那你还想吃什么？自己挑。”
只要别耽误他和小白老师看电影就行。
然而，小白虎是一个十分有原则的崽崽，它板着脸说：“没有老师。”
老师没有来，所以不能吃！
霍然川：“……”

第87章 
霍然川还没把小白虎弄走, 就又发现了鬼鬼祟祟趴在房间门口的腾蛇。
腾蛇不敢出来，但是，小狮子这个时候醒了……
房门没关, 饭菜太香了，加上，小狮子习惯抱着毛茸茸玩偶睡觉, 它今晚睡觉的时候, 把自己的毛茸茸玩偶丢掉了, 抱着小白虎的尾巴睡。
然后, 小白虎走了。
它翻了两个身, 啥也没摸到，就迷迷瞪瞪的醒了, 醒来发现身边没有小白老师，也没有小伙伴, 就连一直都在的蛇宝宝也不见了。
小狮子眯着眼睛，“啪唧”一下，从床上滚下来, 然后喝醉酒似地, 连滚带爬的来到门口, 看到了趴在门口的腾蛇，它俩四目相对，小狮子脑子空白一片, 过了好几秒，它才大声问：“干嘛呀？”
大半夜的不睡觉！
蛇宝宝：“……”
这时, 小狮子的鼻子动了动, 嗯？好香香呀，小白老师又做什么好吃的啦？
小狮子立即推开门, 迈着小短腿屁颠屁颠的跑出去了。
蛇宝宝：“……”
霍然川瞪着腾蛇的眼里都带着杀气了，腾蛇怎么就不知道拦着点狮子啊？
腾蛇也很委屈，主体和小白老师约会怎么不带它啊？
它可是霍然川的精神体诶！
霍然川的老婆就是它老婆，这约会不带上它像话吗？
腾蛇不满，腾蛇要闹了！
小狮子跑到餐厅，一眼就看到桌上摆满了好吃的，而小白虎竟然端端正正的坐在桌子边，就连霍然川都要客客气气的给它端好吃的！
小狮子登时目瞪口呆！
为什么霍然川要给小白虎开小灶！
为什么还要半夜偷偷开，是它小狮子做的不够好吗？
是它小狮子的S级不如小白虎吗？
小狮子嗷呜一声，猛的冲过去，然后快速的跳到桌上，挡在小白虎跟前，眨巴着大眼睛瞪着霍然川：“为什么呀！！！”
霍然川：“……”
霍然川头疼的揉了揉额头，有些泄气，他无奈的说：“什么为什么？”
小狮子生气了，问题很大！
小狮子：“哈也能吃，星星也要吃！”
凭什么要半夜给小白虎开小灶！霍然川偏心！
霍然川无语，他叹气，正想说话，刚好给小玫瑰浇完水的白诺司回来了。
白诺司穿着绵软的浅蓝色睡衣，微湿的头发披在额头上，他听到小狮子的声音，好奇的走进来，惊讶的看到了稳稳当当坐在椅子上的小白虎，以及挡在小白虎跟前的小狮子。
白诺司惊讶极了，这些宝宝们不是已经都睡着了嘛？
怎么一个两个都跑出来了？
白诺司走过来：“星星和哈也不是去睡觉觉了嘛？怎么又出来啦？”
一听到小白老师的声音，小狮子瞬间红了眼眶，它哼哼唧唧的从桌上下来，然后跑到小白老师跟前，一把抱住了小白老师的腿。
小狮子委屈巴巴的仰头，问小白老师：“白白，星星不可爱嘛？”
白诺司一把将小狮子抱起来，惊讶的说：“怎么会？星星超级可爱的呀！星星是世界上最可爱的小狮子啦！”
小狮子嘟嘴：“那星星都没有吃。”
大半夜给哈也开小灶，都不让小狮子吃，还哄着让小狮子睡觉。
如果不是它突然醒了，可能永远都不知道霍园长是怎么偏心的！
可恶！
小狮子不开心了！
白诺司看了看桌上的食物，又去看霍然川。
霍然川：“……”
霍然川此时已经麻了好吗。
他过来给白诺司解释：“刚刚小白虎突然醒了，跑出来，我就给它端了一盘菜，然后小狮子又醒了，以为我单独给小白虎开小灶不叫它，所以开始闹了。”
白诺司无奈的笑了起来，把小狮子放在小白虎的旁边，又把趴在门口鬼鬼祟祟的蛇宝宝也抱了出来，然后拿了三个小碗，对宝宝们说：“这些是小白老师和园长叔叔的晚餐，宝宝们睡觉之前已经喝过奶吃过饭了，但是小白老师和园长叔叔却没有吃晚饭，对不对？”
小白虎板板整整的点头，但是目光仍旧直勾勾的盯着饭菜不移动。
小狮子听到这话，顿时挠了挠爪子，有点心虚，原来是它误会了呀？哎呀，那刚刚岂不是白闹啦？
它偷偷伸出爪子，在小白虎的后背挠了两下，生气的瞪了小白虎一眼：你刚刚怎么不说呀！害我丢狮了！
小白虎面无表情的看了它一眼，然后，很快就转回头去，盯着桌子上的香酥鸡咽了咽口水。
白诺司拿着筷子，在三个小碗里装了半碗海鲜粥，放到三只宝宝的跟前，又给它们夹了点蔬菜和一点点鸡肉，说：“你们今晚已经吃过了，所以现在只能吃一点点，不然等你们吃撑了，半夜肚子就会痛痛的，知道吗？
小狮子心虚的点头。
小白虎已经埋头开始吃了。
看着三只宝宝终于安静下来，并且乖巧的吃东西，霍然川总算松了口气，同时，心里也不由得叹气，真是，一点和小白老师独处的时间都没有，甚至连腾蛇都妒忌他和小白老师约会，也偷偷溜出来，他都不知道该说啥好了。
今天的晚餐很丰盛，也很美味，白诺司确实很久没有吃到这么美味且正宗的家乡菜了。
当然，他平时也会自己做，但因为要照顾宝宝们，他做的都是简餐，也不会一次性做这么多。
所以说，这就是下馆子的快乐啊。
有时间还是得出去转转，来了这里这么久，他都还没有出去逛过街呢，也不知道兽人星的主城是什么样子的，消费一定很高。
想到这里，白诺司于是问：“园长，我们要工作多久，才可以获得出行许可呢？”
入职的时候，玫瑰保育园要求他们在保育园内工作，外出需要往上申请，上司同意了，他们才可以出去。
白诺司不知道玫瑰保育园内其他区域的保育师们有没有申请外出过，如果有的话，他们应该也是结伴同行的吧，可是白诺司来这里这么久，除了亚利，他好像都不认识其他的保育师。
霍然川听到白诺司问这个，立即放下餐具，看着他问：“小白想要出去走走？”
白诺司有些不好意思的说：“来这里这么久了，还没有出去逛过街呢，也不知道这个城市长什么样子。”
他也不知道能在这里工作几年，所以，多出去走走，了解一下这个城市，等以后要离开玫瑰保育园的时候，才好找别的出路。
当然，如果玫瑰保育园没有辞退他，那他还是会继续在这里干下去的。
霍然川点头：“可以，小白你直接找蒙斯走申请流程就行，你想什么时候去？”
白诺司看着正在吃饭的三只宝宝，说：“等小狮子和小白虎回家之后吧。”
带着三只宝宝，别说出去逛街了，他连门都不敢出，万一把宝宝们弄丢怎么办。
霍然川看了一眼小狮子和小白虎，小狮子应该快了，小白虎未知，不过到时候，他可以亲自领着小白去逛逛，这也是难得的相处机会了。
吃完晚饭后，霍然川主动洗碗，白诺司则带着宝宝们回房间睡觉。
睡觉的时候，白诺司把腾蛇放在自己的床上，小白虎和小狮子则被放到了宝宝床里，小白虎好嫌弃小狮子，因为小狮子老喜欢抱着它的尾巴睡觉，实在是又粘人又烦人。
小白虎看着趴在自己身边的小狮子，站起身就要偷偷往床下溜，准备去沙发上睡觉。
小狮子抱着自己的毛绒玩偶，转头看到在围栏跟前，试图‘越狱’的小白虎，立即低声说：“哈也，睡宝宝，听见没？”
哈也站在围栏跟前，头也不回，声音冷酷：“不听见。”
小狮子：“……”
小狮子也要生气了，小白虎真的太过分了，连觉都不肯跟它睡，这是有多嫌弃它嘛！
小狮子生气了，大少爷什么时候被人嫌弃过，可恶，以后找代练，他再也不要找宋衡野了！
白诺司给装睡的蛇宝宝盖上小毯子，悄悄走过来，压低声音说：“你们在干嘛呀？”
小狮子立即啪唧躺倒，眼睛一闭爪爪一摊，俨然是装睡好手。
蹲在围栏跟前的小白虎。
小白老师手里拿着拍拍灯走过来，伸手在小白虎的头上rua了好几下，低声说：“哈也睡觉觉吧？你看，星星好乖呀。”
小白虎板着脸：“不好乖。”
小狮子一点都不乖，就会撒娇卖萌打滚，哼，除了小白老师吃它这一套外，换了谁来都不好使。
白诺司温柔的说：“那哈也好乖，好不好呀？”
小白虎沉默两秒，点了点头，在宝宝床的边沿，距离小狮子最远的地方趴下了。
白诺司把拍拍灯放在它们的床头，调整到最暗的那一档，然后给小白虎和小狮子都盖上了小毯子，这才从房间里出来。
霍然川已经收拾好餐桌，也把餐具全都洗干净了，他坐在客厅的沙发上，看着智脑上的电影叹气。
这里是宿舍，所以房子不大，更不可能有单独的影音室，所以，他刚刚都准备好投屏了！
霍然川正想把客厅的投屏设备关掉，就听到白诺司低声说：“怎么要关掉？园长不看了？”
霍然川瞬间转头，看到白诺司从房间里出来，怀里还抱着个毛绒恐龙玩偶，有些不好意思的看着他：“我看看刚刚的投屏看着，是播放静止状态，还以为有电影看呢。”
他几乎从来没有看过去电影院看过电影。
在母星的时候，他就很孤独，没有朋友，追求他的alpha倒是很多，但是对于一个Omega来说，和alpha单独相处真的太危险了，他甚至一到了晚上都不敢出门。
霍然川还以为白诺司已经睡觉了，却没有想到他竟然还会出来，顿时有些惊喜：“我还以为你睡了……我现在重新打开，很快的。”
说着，他就把投票打开，链接上自己的智脑，看着白诺司。
白诺司走过来，坐在沙发上，霍然川小心翼翼的坐在他的旁边，都不敢太靠近，只敢在距离二三十厘米左右的地方坐下，翻看着智脑上的影片，这些都是他筛选过的星际片，各种类型的都有。
他问白诺司：“小白老师想看个什么类型的？”
白诺司想了想，有些不好意思的说：“最近热度比较高的是什么？随便挑一个吧，不是恐怖片就行了。”
白诺司胆子小，看不了恐怖片，但其他的都行，他不挑。
于是，霍然川于是非常私心的选择了一个爱情电影，电影讲的正是一对跨越星河的恋人，在家族和距离的双重阻碍下，成功走到最后的故事。
他拿出准备好的耳机，递给白诺司，防止电影的声音吵醒了崽崽们，到时候电影又看不成。
白诺司看着电影，霍然川还给他倒了一杯热水，又给他端来一些干净的水果，和小白老师认识之后，他的贤惠程度大幅度提升。
白诺司看着电影，看着看着，惊讶的说：“女主也是omega耶！”
霍然川心虚点头，可不是吗，他精心找了很久，才找到了omega和兽人谈恋爱的电影，他容易吗他。
不过，男主确确实实是个兽人，兽态是一只棕熊，可惜，如果是蛇的话就好了。
霍然川心里还有些遗憾呢。
白诺司看着看着，却是非常震撼：“原来兽人的兽态这么凶猛啊，那小狮子它们长大后是不是也会这样啊？它们的兽态好大呀！”
霍然川点头：“是的，兽态一般都会比人形态大很多，一般是五倍到十倍左右，凶猛程度也和它们的精神力等级有关。”
白诺司听到这里，也不好再问，这些兽人星系的东西，都是保密的，他一个外星系的知道太多也不好。
这个爱情电影其实挺老套的，就是说熊兽在宇宙各大星系中旅游，有一天来到了黑鸟星系的某个星球上，然后认识了活泼可爱的少女Omega，少女被他高大英俊的外表，以及儒雅谦和的性格所打动，而熊兽人则被少女那元气满满又活泼可爱的性格所打动。
两人相恋后，却被少女的家族反对，Omega必须和alpha结合，才生生下优质的后代，正巧这个时候，少女又收到了主脑的婚配信息，提示她已经有了信息素匹配高达百分之八十以上的alpha。
霍然川看到这里，眉头紧皱，他问白诺司：“小白老师也有主脑分配的未婚夫吗？”
白诺司有些不好意思的摇摇头：“还没有，因为我还没有到主脑配婚的年龄就出来工作了，所以暂时避开了。”
霍然川又问：“那如果你以后回去的话。就会被配婚？”
白诺司沉默着点点头。
主脑匹配信息素，这是每一个黑鸟星系的人都离不开的宿命。
有的大家族，从小就会给家里的孩子们寻找匹配度高的孩子，这些找到的联姻对象一般都是知根知底，且门当户对的。
有的家族就算不打算联姻，也会物色很多同样有孩子的家族，让孩子们组成一个团体，一起学习长大，这样一来，孩子们至少也拥有了一定的选择权，可以在自己的圈子里选一个自己喜欢的。
再不济，普通人也能在学习生活中，找到自己的另一半。
真正需要主脑配婚的，都是没有家族可以依靠，也没有父母可以依赖的普通人，比如白诺司。
白诺司想到以后，眉头微微皱起来：“以后的事，以后再说吧，或许，我不会再回去了呢？”
霍然川眼睛微微一亮：“小白老师不想回去吗？”
白诺司沉默下来，有些迟疑，说不想回去，也不是，如果他未来能够找到自己的另一半，与之组建成家庭，或许他会想回去母星看一看，毕竟那是他从小声张的地方，是他的故乡。
但是如果没能找到伴侣的话，他或许不会回去，他不想把自己的后半生交给主脑，然后嫁给一个只是信息素匹配度还可以，却对对方一无所知的男人。
霍然川看着白诺司的脸色，他悄悄往白诺司的方向挪了挪，把三十厘米的距离，悄悄拉近到了二十厘米，伸手安慰的拍了拍小白老师的肩膀，低声说：“如果你不想回去的话，就不要回去，你可以一直住在玫瑰保育园，崽崽们需要你。”
白诺司惊喜的看着霍然川：“园长，我真的可以一直留在这里吗？”
这对他来说真的很重要，毕竟他是真的很喜欢玫瑰保育园，也真的很喜欢这里的兽人崽崽们。
霍然川点头：“当然可以，小白老师，你很有可能当选今年的年度人物，到时候，别说玫瑰保育园了，帝国各大高级保育园、幼儿园，都会向你抛出橄榄枝的，我还怕你跳槽呢，我们玫瑰保育园，可不能没有小白老师。”
听到霍然川这么说，白诺司心里是激动的，别人这么说他或许不会有什么感觉，但是对方是霍然川，他可是玫瑰保育园的园长！
两人带着耳机看电影，三只崽崽趴在门口偷看。
小狮子抱着毛绒兔子玩偶，不解的说：“为什么不出去呀？”
腾蛇用尾巴比了个噤声的动作，瞪了小狮子一眼。
小白虎板着脸，看着正坐在一起看爱情电影的霍园长和小白老师，摇摇头，转身回去睡觉去了。
小狮子看看客厅，又看看小白虎，转身跟在小白虎身后，叼着毛绒玩偶，声音含糊却喋喋不休的问：“哈也，为什么呀？”
“为什么呀？”
“为什么不出去呀？”
小白虎：“……”
小白虎爬上床，不耐烦的说：“没有出去。”
小狮子被它凶的缩了缩头，看了一眼仍旧趴在门口的腾蛇，委屈巴巴的爬上床。
它哼了一声：“哈也大坏蛋！”
哈也：“……”
电影不长，还不到两个小时，但是里面的爱情故事挺感人的。
爱情电影，难免有一些亲密的镜头，白诺司很不好意思，耳根都红了，都不敢看霍然川。
霍然川本来想快进的，但是，他动作一顿，突然开口：“兽人也可以标记omega？”
白诺司一愣，懵懵的：“啊？”
霍然川转头，和白诺司四目相对，白诺司神色尴尬，耳根和脸颊都红了。
和omega说什么标记什么的，这不是妥妥的耍流氓吗？
被人称为地痞流氓的霍主将突然尴尬起来，他咳嗽一声，把剧情快进了一下，尴尬的说：“抱歉。”
他刚刚真不是故意的，他是真的太惊讶了。
他一直以为不可以来着，所以在决定要追求小白老师的时候，还担心过这个问题。
如果不能标记的话，小白老师会不会不喜欢，甚至因为这个拒绝他呢 ？
毕竟omega的情况和一般人不同，他们需要被完全标记，才能缓解发情的状态，否则，他们好像每个月发情期一到，就要使用抑制剂，但是抑制剂用多了，对身体也不好。
这个抑制剂，其实和霍然川一直使用的精神力抑制剂差不多，都是类似的东西，他也需要抑制精神力，防止精神力暴动。
说错话之后，霍然川就总忍不住，时不时的回头看一眼白诺司，心里被“omega也能被兽人完全标记”的剧情震撼到了，同时又担心小白老师生他的气，觉得他是个轻浮且没有礼貌的人。
霍然川懊悔的不行。
甚至想给自己一巴掌，叫你说话不过脑子。
标记什么的，这是能当着omega的面说出口的吗？
电影看到最后，有情人终成眷属，看着男主和女主在另一个星球上快乐的相拥，白诺司摘下耳机，耳根仍旧是通红的，他没有看霍然川，而是看着地面，说：“霍园长，时间不早了，我就先回去休息了。”
霍然川站起身，小心翼翼的看着白诺司的脸色，神情也尴尬的很：“哦，好，好的，小白老师，晚安。”
白诺司点点头，小心看了霍然川一眼，然后，转身快步回了房间。
霍然川跟在他身后走两步，十分担心小白老师，总觉得今晚这个电影，好像不该看。
小白老师该不会觉得受到冒犯了吧？

第88章 
白诺司回房间的时候, 原本趴在房间门口偷看的腾蛇猛的窜回了被窝。
小狮子已经睡着了，正抱着小白虎毛茸茸的尾巴睡的正香，甚至连口水都流到小白虎那毛茸茸的尾巴上了。
小白虎习惯了自己睡, 根植在宋衡野心中的警惕感和对外人的不信任感，让他不能在旁边有人的时候入睡，即使现在有了精神体, 小白虎也受到他的影响。
小白虎趴在被窝里, 被窝里面的智脑屏幕亮着, 它正在偷偷的看训练视频, 不过, 很快，它就转头, 看着被小狮子抱住的尾巴，心里不舒服的很, 它很想把尾巴抽回来，可是想到睡前小狮子的那句“哈也大坏蛋”，它又默默的停止了动作。
心想还不知道这小少爷怎么在心里骂它呢, 万一它把尾巴抽回来, 结果把小狮子给弄醒了怎么办。
小狮子太吵了, 它可不会哄。
不过，在看到蛇宝宝猛的窜上床后，小白虎也十分醒目的关掉了屏幕, 然后趴在被窝里装睡。
这都大半夜了，要是还不睡的话, 说不定小白老师就要过来找它了！
小白虎虽然现在已经接受了小白老师, 但其实它还是不擅长和人接触，特别是和对自己好的人接触, 它十分不擅长，甚至有点紧张。
从小从来没有受过别人关心的宋衡野，没发教自己的精神体怎么和关心它的小白老师相处。
不过，今晚的白诺司心情也非常复杂，他刚刚看完电影，都没好好的和霍园长说两句话，就急急忙忙的回来了房间了。
他思绪挺乱的，所以，也没有发现小白虎在装睡，他不在状态的走到宝宝床边，看到小白虎和小狮子挨在一起，小狮子还抱着小白虎的尾巴，睡到流口水。
他就给两只崽崽拉了拉毯子，把床头的拍拍灯关了，只留着房间里一盏小夜灯。
然后，他还拿了纸巾过来，笑着把小狮子嘴角的口水给擦掉了。
白诺司站在宝宝床边，温柔的看了小白虎和小狮子很久，也不知道是在发呆，还是单纯的在看两只毛茸茸出神。
真好，它们是发小，一起睡觉吃饭，一起玩耍长大，以后肯定会是非常要好的朋友。
白诺司漫无边际的想着，强迫自己不去想今晚的电影。
霍园长之前说，金雕是和他家人一样重要的朋友，那他小时候，是不是和金雕一起长大的呢？
对了，金雕的人形态他还没有见过，但是霍园长的兽态，他也没有见过来着。
霍园长的兽态会是什么类型的呢？
今晚的电影中，那个和omega相恋的男兽人，兽态是一只巨大的棕熊，十分威猛凶悍。
像霍园长这样凶悍的外表，他的兽态说不定野兽猛兽。
白诺司在宝宝边站了好一会儿，趴在床上的腾蛇时不时的就抬头去看白诺司，总觉得小白老师今天的情绪有点反常。
果然，小白老师生气了，他一定是觉得受到了冒犯，可他只是一名保育师，而霍然川确实玫瑰保育园的园长，所以他没有办法反抗，一回到房间，就委屈的流眼泪了！
腾蛇在精神海里控诉霍然川，霍然川本来就很担心小白老师生气，腾蛇又在精神海里骂他，小白老师的情绪看起来不太对的样子。
霍然川在房间里来回踱步，最后，他决定还是和腾蛇共感一下，小白老师的情况，他得亲自过来看过才能放心。
白诺司从宝宝床离开，回到自己的床上，上床的时候，他就看到原本趴在小毯子上的蛇宝宝，突然抬起头来，那双金色的双瞳，在暗黄的夜灯光亮中看着他。
对上这双金色的眼睛，白诺司几乎立刻就想到了霍然川。
一想到霍然川，以及刚刚看过的电影，他就有些不自在，他上了床，然后伸手摸了摸蛇宝宝的头，小小声的问：“蛇宝宝，你怎么还不睡觉觉？”
白诺司低声问：“是不是今晚吃太多了，肚子撑住啦？”
要是换了以前，白诺司肯定已经将腾蛇抱在怀里了，但是现在，或许是对上了那双和霍然川十分相似的眼睛，白诺司迟疑片刻，没有上手去抱蛇宝宝。
白诺司有些心虚，担心蛇宝宝会因此而难过，但是，蛇宝宝并没对此有什么反应，它目光认真的看着白诺司，并用头去蹭白诺司的手。
腾蛇的眼神里带着担忧，仿佛很担心白诺司的状态。
白诺司动作一顿，低声说：“老师没事，老师刚刚就是发了会呆，好啦，我们现在该睡觉了。”
白诺司的声音很低，因为担心会吵到小白虎和小狮子。
他摸了摸腾蛇的后背，现在被子躺下，腾蛇的眼神还是带着担忧，看到白诺司躺下，它就来到白诺司的身边，紧挨着白诺司的手臂，头趴在白诺司的胸口上，仍旧担忧的看着他。
白诺司的手指轻柔的在腾蛇的头上轻轻抚摸，看着腾蛇那双金色的眼睛，有一瞬间，他甚至觉得蛇宝宝和霍园长很像。
其实霍园长今晚找他看电影，并且，这两天，竟然还提出来给他当助理，白诺司心里就以及有所察觉了。
白诺司已经入职几个月了，霍园长一直都非常忙碌，之前即使后背受了很重的伤，可他还是每天都穿着军装出门，每天很晚才回来。
霍园长不仅要管理玫瑰保育园，还要管理护卫队，甚至可能还有别的公务，他这么忙，竟然愿意过来给他当助理。
之前白诺司虽然有所怀疑，但也没有多想，但是现在，看电影的时候，霍园长时不时的放在他身上的目光，以及有意无意的往他的方向靠近，包括之后说的那句有关于标记的事……
白诺司想到这里，脸颊又悄悄的泛起了红色。
他看着腾蛇，试探性的问：“宝宝，你说，园长他……”
腾蛇微微抬起头，神色严肃的看着小白老师，等着看小白老师会说些什么。
然而，白诺司语气一顿，突然不好意思说下去了。
算了算了，说不定是他多想了。
霍园长会给他当助理，可能是因为关心他刚刚经历过绑架的事，身上还有伤，再加上霍园长正好休假，所以才会来帮忙的。
电影也只不过是巧合罢了，毕竟霍园长问过他想看什么，他也只是说选个热度比较高的。
说不定，这个电影正好就是最近热映中的。
一切都是巧合，是他想多了。
白诺司有些尴尬，觉得应该是自己想多了，毕竟在他眼里，霍园长外表出色，年轻有为，又身居高位，像他这样的身份和外貌，肯定不缺追求者，他实在是没有必要找一个外星系的人类。
以及，他和霍园长并不算熟悉，甚至连霍园长的家人都没有见过。
说不定，霍园长已经结婚了。
白诺司：“……”
白诺司想到这里，嘀咕着说：“真是，我这脑子呀，霍园长怎么可能看得上我……说不定霍园长连孩子都有了……哎呀，宝宝，你该不会是……”
白诺司一脸震惊的看着腾蛇。
腾蛇：“……”
之前霍然川说过，腾蛇是他一手带大的，所以说，霍然川就是腾蛇的家人，看看他们这如出一辙的眼睛！
白诺司凑过去，仔细的打量着蛇宝宝的眼睛，神色震惊中带着恍然的说：“果然非常相似，原来是这样……”
蛇宝宝：“……”
共感中的霍然川很着急，小白老师到底想到了什么，为什么会觉得蛇宝宝是他的孩子？
他母胎单身到现在，都还没谈过恋爱，竟然就被心上人误会有孩子了，这以后还怎么追？
可是，他现在是在腾蛇的身体内，蛇宝宝是什么也不懂的，他不能轻易的开口说话，可是不说出来的话，他又心里着急。
这时候，自己想通了一切的白诺司，终于松了一口气，他打了哈欠，语气轻松中带着困意：“很晚了，宝宝快睡觉觉吧，老师困啦。”
腾蛇还能怎么办，只能回到自己的小毯子上，盘起来继续装睡。
白诺司很少这么晚睡觉，早就已经犯困了，如果不是之前误以为霍园长对他有意思，他早就睡着啦。
白诺司拉好小被子，闭上眼睛，很快就睡着了。
然而，霍然川却失眠了。
被心上人误会他有孩子，这换了谁能睡得着啊！
不行，他得早机会，跟小白老师好好解释一下。
第二天一早，小白虎率先醒了，一醒过来，它就立即把尾巴抽回来，有些嫌弃的看着小狮子。
就是说，哪有人睡觉流一晚上口水的啊！
小白虎真的要疯了。
它动作利索的翻过围栏，看着熟睡中的小白老师，它悄悄的出门，然后来到外面的洗手间里，跳上水池，打开水龙头就开始给自己冲尾巴。
受不了啊真是受不了，小少爷睡觉竟然流口水，小少爷他自己知道吗？
小白虎洗完了尾巴，随便甩了甩水，就从洗手间出来，外面天还没亮，但它已经准备要去晨训了。
宋衡野坚持了快十年的晨训时间，向来风雨无阻。
不过，今天早上，不是小白虎一个人了，它刚刚来到花园，就看到霍然川穿着背心和运动裤，满头大汗的从另一边跑过来。
一晚没睡的霍然川，早就出来训练了，他看了小白虎一眼，摆了下头：“一起吧。”
小白虎没有丝毫犹豫，立即跟上了。
霍然川可是帝国第一军校的主教官，还是中西区军部的主将，多少人想要效忠他都没有资格。
能够得到他的特训，更是能够得到飞跃性的提升，虽然小白虎只是一只精神体，但宋衡野也赶紧让它跟上了。
两个卷王在晨训，两个小时后，白诺司醒来，时间是早上七点，他听到花园外传来的声音，好奇的走到窗户边，打开窗户往外看，之间晨曦之中的花园，连白雾都没有散尽，霍然川竟然带着小白虎在训练。
小白虎仍旧穿着那身轻便型的机甲，放大的智脑光屏上，是那个训练挑战的游戏，霍然川扮演教官，小白虎扮演挑战者，两人在模拟战场上打的十分激烈。
白诺司：“……”
小白虎才两岁……
算了，白诺司摇摇头，决定放弃思考这个问题。
他站在窗边，专注的看了一会儿，目光总是忍不住会往霍然川的身上看，霍院长今天穿着一件黑色的背心，露出手臂上健壮的肌肉线条，身下穿着灰色的运动裤，他很高大，肌肉也很漂亮，皮肤是小麦色的，是十分讨人喜欢的颜色。
他的额头带着黑色的吸汗带，手臂上带着黑色的护腕，训练的时候，整个人的气势十分强悍，白诺司在旁边看到了，都有些紧张。
但是，才两岁的小白虎，不仅不害怕，还迎难而上，不断的挑战着霍然川。
白诺司不知不觉的看了很久，霍然川早就注意到他了，故意装作不知道，又训练了半个多小时，确定自己已经充分展现了自己的好身材之后，他才转过头，看向小白老师，神情惊讶的说：“小白老师？你起来了。”
说着，霍然川就将训练模式调整成系统自动，然后让小白虎和系统AI打。
小白虎十分认真且听话，只是抬头匆匆看了小白老师一眼，就立即埋头继续打了起来。
白诺司看着走进的霍然川，赶紧转身拿了瓶水送出来，他的身上还穿着绵软的睡衣，头发有些乱糟糟的，他把水递给霍然川，看着小白虎，惊讶的说：“霍主将，你这是要把小白虎培养成接班人吗？”
还这么小呢，就训练的这么狠了，白诺司实在是不太能理解啊。
霍然川喝水的动作哦一顿，虽然他没有想要继续隐瞒小白老师，可是小白老师这么问，他还是不知道怎么回答。
霍然川沉默两秒，看了一眼小白虎：“嗯，有这个想法。”
其实宋衡野确实很不错，他从荒芜星带走过来，十分的不容易，况且，他在完全没有家族背景的情况下，还成功打败了众多考生，脱颖而出，成为新生四位副队之一，实力确实不容小觑。
如果他以后愿意效忠霍然川的话，那培养成接班人也不是不可能。
霍然川短短时间就想了挺多，然而，白诺司却疑惑的说：“园长，你怎么不训练蛇宝宝呀？”
霍然川：“……”
白诺司想到蛇宝宝很有可能是霍园长的孩子，可是它到现在还在睡觉觉呢，来园里几个月，从来没有见过它训练。
霍园长对小白虎这么严格，但是对蛇宝宝好像十分佛系啊？
霍然川沉默几秒，艰难的解释：“这个，也看天分。”
白诺司没有多问，他点头：“原来是这样。”
白诺司看着霍然川，眼神有些古怪，虽然他已经知道是自己想多了，但是想到霍园长的那句关于标记的话，他还是会有点尴尬。
霍然川还想多跟他聊几句，结果，白诺司就转身走了：“我先回去做早餐了，园长你继续训练吧、”
霍然川：“……”
白诺司一边做早餐还一边想，如果蛇宝宝是霍园长的孩子的话，那霍园长的兽态就也是蛇啦？
那和电影里的棕熊比，到底是蛇更大，还是棕熊更大？
霍园长的兽态，有没有水桶粗呢？
白诺司做完早餐后，又给三只崽崽都冲了奶，小狮子迷迷糊糊的起床后，就看到小白虎不见了，它从床上滚下来，闻着香味小跑着来到厨房，闭着眼睛问：“白白，没有哈也呀！”
白诺司把小面包从烤箱里拿出来，笑着说：“哈也在花园呢。”
小狮子于是往位于大阳台外的花园里跑，路过餐厅的时候，它还把桌上放着的三瓶奶顺了一瓶。
就这样叼着奶瓶半闭着眼睛来到了花园里。
花园里的小白虎已经训练完了，正疲惫的趴在石桌上休息，小狮子跑过来，把奶瓶放在地上，仰头看着小白虎：“哈也，起床！”
小白虎：“……”
小白虎没理它，它喝了两口奶，又开始喋喋不休的：“哈也，起床啦。”
“不睡啦，喝neinei啦。”
“哈也大懒虫！”
“哈也羞羞！”
小白虎：“……”
这还没完没了！
小白虎忍无可忍的从石桌上跳下，一把叼起小狮子的奶瓶就跑。
小狮子：“……”
小狮子：“！！！”
小狮子“嗷”的一声，迅速追在小白虎身后，边跑边大声喊：“哈也大坏蛋！”
“哈也喝我奶！”
小白虎：“……”
小白虎本来想把奶瓶还给它的，毕竟一开始也只是想逗它玩而已，结果，听到这两句，它干脆就叼着奶瓶在花园里绕圈圈。
疏于锻炼的小狮子，为了自己的那份奶，硬生生跟在小白虎身后，绕着花园整整跑了十圈。
最后实在跑不动了，它就累的趴在石头上，嗷嗷大哭：“呜呜呜呜呜哈也大坏蛋呜呜呜……”
“哈也喝我奶呜呜呜呜呜……”
小白虎气都不喘一下，径直走到小狮子面前，把奶瓶放在小狮子跟前，得意的昂着头走了。
小狮子：“……”
小狮子一把抱住奶瓶，恶狠狠的吨吨吨了好几口，缓过气来了，才又大声骂道：“哈也！我不要和你玩！”
走回到屋里的小白虎心想，求之不得呢。
小狮子别提多烦虎啦。
吃早餐的时候，霍然川原本想叫食堂送过来的，不过，他洗漱完出来，看到小白老师做了他的那一份，就没有叫，而是主动来到厨房，帮小白老师把食物端出来。
小白老师一直垂着头，或者看别的地方，就是不和霍然川对视，也不去看霍然川，更不主动和霍然川说话。
霍然川有点发愁，再这样下去，他估计连助理都当不了了。
吃饭的时候，他一直想找机会，想跟小白老师解释一下，自己不仅没有孩子，更没有对象，可是身边围坐着小白虎和小狮子，实在不方便说这些。
小狮子也不知道发什么疯，一直和小白虎抢东西吃，白诺司忙着照顾这两只崽崽，就更没时间关注霍然川了。
吃完饭出门玩的时候，评选年度人物的委员组就亲自联系到了白诺司，告诉他，他评选上了。
他不仅通过了中心区的审核，网上投票还是第一，跟第二名差距了好几亿的票数。
很显然，网友们都希望他能够留在这里，留在玫瑰保育园，精神体幼崽们需要他。
只不过，得到身份卡后的小白老师，就能知道精神体的真想了，到时候他还会不会对精神体幼崽们这么好，就不得而知了。
很多人都在关注这件事，关注着白诺司，就想之后他以后会不会变。
评选上的人不仅有几百万的奖金拿，还需要去领奖，每一个人的职业和贡献领域不同，所以领奖的地点也不同。
白诺司领奖的地方，竟然设置在帝国第一军校。
白诺司站在霍然川的办公室里，委员组的工作人员也在，白诺司一手一只崽崽，还有只小白虎意兴阑珊的跟在他的身边。
小白虎早上训练太累了，现在有点犯困。
小狮子昨晚睡的太晚，又和小白虎闹脾气，现在直接在小白老师的怀里睡着了。
三只崽崽中，只有蛇宝宝是清醒的。
白诺司看看霍然川，又看看委员组的工作人员，有些不解的问：“为什么颁奖的地点不在玫瑰保育园，而是在帝国第一军校呢？”
他好像和帝国第一军校并没有什么关系。
工作人员笑眯眯的说：“哎呀，小白老师，等你拿到身份卡后，你就知道了。”
工作人员不敢多说，有霍然川这尊大佛镇在这里，他们连坐都不敢坐下，三个人就站在那，十分拘谨。
白诺司有些迟疑，转头去看霍然川，虽然他不太好意思和霍然川独处，但是遇到这种事情的时候，他还是习惯性的想找到霍园长的帮助。
霍然川接受到他的目光，立即点头：“可以，军校就军校，护卫队我来安排，就不用你们委员组的人插手了。”
之前绑架白诺司的那些人还没抓到，现在可能掉以轻心。
委员组的人当然不敢多说，唯唯诺诺的点头：“好的好的，那明天上午九点，我们在军校等小白老师。”
与此同时，小白老师评选上年度人物的消息，也在网上爆了。
委员组公布了年度人物的名单，小白老师赫然就在首位。
【家人们，这可能是唯一一次能够见到小白老师的机会了！还不快订票！】
【帝国第一军校的参观票只有考生才能拿到，普通人要上哪订啊？】
【有没有军校生出租学生卡！价格随便提。】
……

第89章 
小白老师评选上年度人物, 仿佛是大家意料之中的事，毕竟今年帝国也没发生什么大事，唯一的大事就是玫瑰保育园的落地试行。
霍然川的名声可以说是毁誉参半, 而小白老师的出现，可以说拯救了玫瑰保育园。
如果不是有他这样一个温柔有耐心，且获得幼崽们认可的保育师, 这保育园内的崽崽们还不知道是什么情况呢。
观众们确信, 就算是换一个保育师来代替小白老师直播, 也未必能够造成这么轰动的效果。
这件事上了热搜, 半天讨论度就上了好几亿, 无数人想去帝国军校见小白老师一面，可惜, 帝国军校非常严格，除非是应届考生, 可以得到门票进去参观之外，其他普通人根本进不去。
虽然白诺司评选上了，但是对于他来说, 自己好像也没有什么参与感。
主要是除了之前的采访之外, 他连网络投票啊申请啊啥的, 都是玫瑰保育园在全程代理，他自己啥也没干。
包括现在，关于他领奖的事情, 是霍然川直接当面交涉，评选委员组的人只能点头, 当着霍主将的面, 啥也不敢说。
白诺司听了一两句，垂头看到小狮子睡着了, 小白虎也在沙发上昏昏欲睡，于是，他抱着小狮子来到沙发上，把小狮子放在小白虎的旁边，低声对它们说：“宝宝们快睡觉觉吧。”
小白虎看了一眼小狮子，自己也趴下睡着了。
白诺司给两只崽崽盖上毯子，然后抱着蛇宝宝坐在沙发上，评选委员组的人看到了，都在心里震撼，虽然早就在直播间里看到过，但是亲眼看见小白老师照顾S级幼崽，并且把霍主将的精神体抱在怀里还是太令人震惊了。
他们忍不住看看小白老师，又看看霍然川，纷纷在心里猜测小白老师和霍主将的身份。
事情谈妥后，委员组的人就离开了，霍然川从办公室里走出来，看着在休息区里坐着的小白老师，以及趴在沙发上睡着的小狮子和小白虎，他低声问：“要回去吗？”
白诺司看了一眼时间，两只崽崽才刚刚睡了半个多小时，他没有和霍然川对视，而是垂头看着两只崽崽，低声说：“再让它们睡会儿吧，一个小时后再回去吧。”
崽崽们需要在睡眠中分泌生长激素，只有多睡觉，睡好觉，才能长高长大。
一般崽崽犯困要睡觉，白诺司都不会吵到它们，更何况，小狮子和小白虎本来就贪睡，即使蛇宝宝睡眠很少，除了晚上之外，白天都不怎么睡觉。
白诺司说完，停顿了一下，又问：“可以吗园长？会不会打扰到你？”
这个休息室是在霍然川办公室里的，不知道他会不会介意。
霍然川摆摆手：“不会，让它们睡吧，我现在可是你的助理。”
说着，他又开始给白诺司倒水，拿了一些零食点心过来。
和霍然川独处，白诺司还是有些不好意思，他看了忙碌的霍然川一眼，默默抱紧了怀里的蛇宝宝。
霍然川犹豫几秒，在小白老师对面的沙发上坐下，他摸了摸鼻子，想开口说点什么，然而，坐在他对面的白诺司比他更紧张。
就是说，和男人独处的时候，真的不要看电影什么的！本来他以前和霍园长相处都挺自在的，现在只要一看到霍园长，就是那句“omega可以被兽人标记吗？”
就很尴尬！
实话说，白诺司也不知道可不可以被兽人标记，这种事他根本没有了解过，每一个和外星系人类结合的人，都会被家族唾弃，然后赶出那个星球。
白诺司一直想要挣钱，不仅仅是想要给自己买个房子，找个安稳的落脚之地，也有考虑到以后，如果他找了外星系的伴侣时，真的被赶出星球的话，那他也能给自己足够的安全感。
霍然川突然开口：“小白老师，昨晚，非常抱歉，是我冒犯了。”
白诺司被他突然的开口吓了一跳，想清楚霍然川是因为道歉之后，他就脸色涨红，语气都有些结巴的说：“没，没关系……”
霍然川在对面看着他，听到他这么说，忽然松了一口气，说：“谢谢小白老师，我很怕你生气。”
白诺司：“……”
谢谢，这话他没法接。
白诺司紧张的开始揪蛇宝宝的尾巴，腾蛇抬头看看霍然川，又看看小白老师，满脸无辜。
霍然川知道小白老师面对他的时候很不自在，于是道完歉后，就立即离开了休息室。
霍然川一走，白诺司就松了一口气。
他抱着腾蛇，低声说：“园长总算走了，刚刚真的好尴尬！”
蛇宝宝：“……”
蛇宝宝叹气，主体真的太没用啦，追个老婆都追不到，如果霍然川的伴侣不是小白老师的话，它真的要闹了！
*
白诺司出发去领奖这天，穿着整齐的制服，带着工作卡，临出门前，他还十分用心的给三只宝宝做了营养辅食。
给它们带了奶和小毯子，以及切好的水果，刚烤好的小面包，水壶毛巾等等，一切宝宝们吃的用的全都拿上了。
陈旻在门外看热闹，问霍然川：“小可爱今天要去领奖了，身份卡也很快就能下来了吧？”
霍然川穿着军装，站在门口，神色有些烦躁。
陈旻幸灾乐祸的说：“你也不用着急，到时候我帮你跟他解释就行，他会理解你的。”
陈旻：“大不了他以后不理你，不理腾蛇呗，这也没有关系，他还有金雕啊，反正金雕又没有骗过他，你说对不对？”
霍然川：“……”
霍然川烦躁的很，但是陈旻说的对，金雕又没有骗过小白老师，金雕还表达了好感，陈旻长的也不错……
霍然川突然有点焦虑起来。
小白老师抱不动三只崽崽，而且小白虎不让抱，小狮子圆滚滚的又爱闹腾，白诺司就在网上买了一个长方形的手推车，就像购物车一样，他在后面推着走，长方形的打车斗里装着三只宝宝。
他推着宝宝们出来，陈旻率先开口：“哇哦，小白老师推了一车小朋友。”
白诺司认出陈旻，有些不好意思的说：“今天要出门，我担心宝宝们会在外面走丢，都装在车里会好一点。”
小白虎神色严肃的蹲在车斗里，对自己竟然要坐这种车感到有些震惊。
霍然川这两天和小白老师又变的客气疏离了一些，因为小白老师总是避着他，话也不怎么和他说，他猜测小白老师估计对他没有好感，心里有些难过，但他也不敢继续接近，怕惹小白老师不高兴。
所以，他只对白诺司点点头，然后对身后的蒙斯说：“你带人护送小白老师，我先走了。”
陈旻看着脚步匆匆的霍然川，小声嘀咕：“这人有点反常啊。”
而另一边的帝国军校，广场上已经密密麻麻的全是人了。
不少人都在拿着直播球现场直播，不仅军校新生们全都来了，非新生们也过来了，这些学生们没能赶上玫瑰保育园的，经历了痛苦的训练，对小白老师十分向往。
秦于星刚刚从禁闭室里被放出来，就急匆匆的花重金，买到了第一排的位置！
他不仅给自己买，他还给宋衡野买了！
还没到学校呢，就给宋衡野打视频电话，人宋衡野还没正式出院呢，就被他火急火燎的催促着，从医院回了学校。
一进校门，秦宇星就往广场的方向跑去：“宋衡野！你在哪里啊！靠，说好了在门口等我，结果……”
一个人影突然出现，一把拽住了骂骂咧咧的秦小少爷，宋衡野板着脸，伸手一指：“颁奖地址在那。”
秦于星跑错方向了。
秦于星尴尬了两秒，坚决不肯承认自己认错方向的问题，他生气的说：“都怪你，让你在大门口等我，你跑什么呀！”
宋衡野面无表情，没有搭理他。
秦于星也不用他搭理，自己张口就不带停的：“快快快，小白老师还有半个小时就要到了，我们得赶紧，第一排！必须要让小白老师第一眼就能见到我们！”
过了一会儿，秦于星又说：“对了，也不知道小狮子有没有这个荣幸，能够被小白老师抱着上去领奖呢？你说小白老师是更喜欢小白虎，还是小狮子？总不可能是腾蛇吧？我呸，小白老师要是抱着腾蛇上去领奖而不抱小狮子，我可就要闹了啊！”
宋衡野：“……”
宋衡野看了秦于星一眼，无奈的叹了口气。
秦于星才不管呢，广场上人太多了，他一把拉住宋衡野的手臂，大声说：“哈也，别走散了啊！”
宋衡野：“……”
他们挤进密集的人群，秦于星本来年级就要小一些，平时又偷懒不爱训练，这小身板被人流挤得歪来倒去的，宋衡野实在看不下去了，他猛的一拽，然后大步往前，瞬间就把秦于星带到自己身后，低声说：“我来吧。”
开路这种事，本来就不适合秦于星。
也不知道这家伙以后去了军队该怎么混。
秦于星看着宋衡野大力推开人群，带着他顺利的来到了最前面的第一排，满意的说：“不错嘛哈也，觉醒了S级就是不一样啦，力气蛮大的嘛。”
宋衡野没搭理他。
秦于星很快找到自己花钱买到的位置，拉着宋衡野过去坐好。
这些位置都是按照级别和学号排的，军校新生那一队的位置，秦于星和宋衡野都在后排，没办法，他们的学号数字就挺大，这个没法改变。
所以，秦宇星就花钱和前排的同学换了位置，反正他有钱，花了也不心疼。
然而，当秦于星和宋衡野好不容易在前排坐下的时候，秦于星发现坐在自己旁边的竟然是另一个副队，韩白逸！
而韩白逸的旁边，则坐着褚姜停！
秦于星皱眉：“不对啊，你们，你们不是在这里吧？”
韩白逸转头，看了秦于星一眼，知道他是小狮子的主体，客气的跟他点了下头，他们几个都见过面，秦于星和褚姜停甚至吵过架，彼此都眼熟着呢。
对比褚姜停，秦于星更愿意和韩白逸说话，他凑过去，低声问：“你们这个位置，花了多少钱？”
韩白逸和褚姜停出身都不怎么样，哪里的这么多钱啊！
韩白逸听到这话，也挺惊讶的，他看着秦于星：“你这个位置是花钱买的？”
秦宇星震惊：“不然呢？我花了十万星币呢！”
帝国第一军校的新生们，虽然有差钱的，但是大部分都不差钱，光是说服那两个人有偿换座位，他都话费了一番口舌呢。
韩白逸旁边的褚姜停听到这话，哼笑一声，看着秦宇星说：“不好意思，我们没有花钱哦。”
秦于星：“……”
韩白逸点头：“我们只是很客气的找他们换了座位，他们同意了。”
秦于星：“？？？”
秦于星不相信：“不可能！我不信！”
韩白逸微笑点头，没有再说话，褚姜停则耸了耸肩膀，拿S级的身份去和别人谈判，一切就会简单很多，更何况，一千个新生中，只觉醒了四位S级，以后肯定是军校新生中的领导者，新生们以这些S级为首，不管是日常训练，还是毕业了进入军队，都需要仰仗同期的S级，现在卖个人情，对以后只会有好处。
秦于星的思维中，已经习惯性的用钱去解决问题，很多事情确实没有韩白逸他们想的全面。
秦于星愤愤不平的说：“可恶！我白白浪费了十万星币！”
宋衡野拍了他一下：“低声，要开始了。”
小白老师推着装满宝宝的推车，终于成功来到帝国第一军校了。
看着广场上密密麻麻的人群，他都惊呆了：“怎么来了这么多人啊？”
不是说只有部分学生，而且只是领个奖，随便说两句就行了吗？
这阵仗，可不像是随便说两句就行了啊！
他突然紧张起来了。
霍然川没有进来，他在军校外的时候，就发现了不对劲，带着护卫队开始沿着帝国军消息的周围盘查。
副官严肃的说：“主将，应该是上次那些人又来了，你预料对了。”
上次那些人想要绑架小白老师，结果没有成功，还损失了好几名A级的人手。
霍然川就料到他们迟早还会找机会的。
星盗中有些悬赏级别很高，巨额悬赏金，会让星盗和雇佣军们拼命。
如果小白老师被上了巨额悬赏名单，那么只要他离开玫瑰保育园，那些人就会伺机而动。
不过，这一路上，因为有霍然川护送，那些人倒是没有行动，只是分散的藏在人群中，霍然川也没有办法明确甄别。
霍然川驾驶着飞行器，守在帝国军校的上空，低声说：“在军校他们不敢行动，待会儿回去的时候，要加强警卫。”
副官立即点头，带着空中护卫队沿着帝国军校的周围开始巡逻。
主持人在台上给众人介绍小白老师，在场没有人不认识小白老师，但是每一次看到小白老师的照片，众人都会忍不住多看几眼。
怎么会有那么温柔漂亮有耐心，还精通照顾崽崽的保育师啊！
这样的保育师，就应该全帝国推广啊！
看着大屏幕上小白老师抱着各种崽崽的照片，秦于星得意的说：“看吧看吧，那么多崽崽，就小狮子就可爱。”
韩白逸：“……”
褚姜停冷哼了一声，在这种重要的场合，他真的不想和秦于星吵架！
小狮子调皮又贪睡，哪里有熊猫崽崽可爱，小白老师都给熊猫崽崽取名叫球球呢，这可是四只崽崽中，小白老师唯一亲自给取名的宝宝！
可以想见，熊猫崽崽在小白老师心中的位置，绝对与众不同！
而评选组官方的直播间里，观众们都快疯了：
【啊啊啊啊啊要看老婆要看老婆！快让老婆上来啊！】
【家人们！我看到老婆啦！老婆穿着一身白色的制服，正在侧边边上照看小崽崽们呢！】
【芜湖！家人们，原来军校新生有这么多吗？在场的真的只有一千名学生吗？】
【哈哈哈哈笑死了，当然不止啦，不仅仅是这一届的新生，往届的也来凑热闹了，还有明年的考生们，也激动的前来看小白老师了，毕竟明年他们就成年了，说不定可以考上帝国军校，还能得到小白老师当保育师呢！】
【呜呜呜小白老师一个人带着三只崽崽站在那里，真的好乖，好可爱，想把他举高高！】
……
蒙斯站在小白老师的身边，低声说：“小白老师，现场人太多了，你除了上台领奖之外，千万不要离开我的身边，知道吗？”
白诺司没有看到霍然川，其实心里还有些小小的失望，毕竟之前，霍然川说过要亲自送他来领奖的，他还以为，霍园长会像在采访的时候一样，全程陪着他呢。
白诺司点点头：“好的，蒙斯主管，那崽崽们就留在这里，待会儿麻烦你照看一下它们。”
蒙斯的身后还带着十几个护卫，精神体幼崽们的主体又都在台下坐着，蒙斯压根不担心幼崽们，他只担心小白老师。
蒙斯点头：“放心吧小白，我会看好它们的。”
然而，马上就要到小白老师上场的时候，小狮子突然后腿站立，扒着推车的边沿，要往小白老师的身上爬，它边努力爬边说：“白白，抱抱。”
白诺司低声说：“星星，老师一会儿有事要做，等老师做完那件事后再抱抱可以嘛？”
那当然不可以啦，小狮子这个时候要抱抱，就是为了要让小白老师抱着它上台领奖的呀。
在这个对小白老师来说，非常重要的场合里，它一定要跟小白老师一起，到时候网上的报道，就全都是它和小白老师一起的合影，没有小黑豹，没有熊猫球球，更没有蛇宝宝！
它才是小白老师最喜欢的幼崽！
察觉到小狮子的意图，原本一直乖巧盘在推车里的腾蛇，突然抬起头，它瞪了一眼正在撒娇卖萌甚至开始打滚的小狮子，也开始往小白老师的怀里爬。
小狮子还在地上打滚，两条后提一直往无辜的小白虎身上蹬：“白白，抱抱抱抱！星星要抱抱！”
小狮子翻了个身继续发疯：“就要抱抱，要抱抱要抱抱！”
白诺司：“……”
小白虎面无表情的后退了两步，几乎贴在车壁上，对小狮子的行为十分无语。
而不声不响的蛇宝宝，此时已经二话不说，爬到了小白老师的怀里了。
白诺司纠结极了：“这，哎呀，老师待会儿要忙呀。”
就在这时候，台上的主持人终于介绍完了小白老师，在热烈的掌声中，邀请小白老师上台了。
蒙斯看到了白诺司的为难，立即走过来，低声说：“小白老师，你上去吧，崽崽们交给我就行了。”
小狮子一听这话，“嗷”的一声就哭了，也不打滚了，趴在推车围栏上，眼泪汪汪的看着小白老师，那模样，真的可怜极了。
白诺司叹气：“宝宝们可能有分离焦虑呢，蒙斯主管，要不我带着宝宝们一起上台吧，我的职业就是保育师，主要宝宝们在，我就不能休息，相比大家都能够理解我的。”
蒙斯看着撒娇卖萌又卖惨的小狮子，又看了看窝在小白老师怀里的腾蛇，挠了挠头，无奈的说：“好的，小白老师，你放心，没人敢说你什么的，要是有，你告诉我，我找他去。”
白诺司感激的道谢，然后十分公平的将三只崽崽放在了推车里，一个都没抱，一个也没落下，在主持人的再三呼唤中，他有些不好意思，又有些紧张的推着宝宝推车上台了。
台下的观众们一看到小白老师，惊呼声此起彼伏。
很多人小声议论：“卧槽，这就是老婆啊不是，小白老师啊！真人比直播时更可爱啊！皮肤白的像在发光。”
“是啊，他好小巧，看起来好乖，头发和眼睛都是黑色的，看起来像个娃娃。”
“天啊，等明年我考入军校，可以申请成为小白老师的学生吗？”
“芜湖！推车里的小白虎就是副队宋衡野吧？小狮子是秦小少爷？卧槽卧槽？蛇宝宝也来了！”
说道蛇宝宝的时候，众人都不约而同的降低了音量：“据说那个是霍主将的精神体，腾蛇！”
“有确凿证据吗？上次只是直播间的观众们猜测吧？”
“没有证据，但是，网上相关讨论都上热搜了，霍主将和玫瑰保育园都没有辟谣，所以八成是真的 ！”
……
下面的学生们议论纷纷，小白老师却尴尬的耳根通红，被下面几千双眼睛盯着，他有些紧张，还非常不自在。
大家看着他的眼神好热切，好像他是什么香饽饽似地。
主持人激动的走过来，看着推车里的三只崽崽，两眼放光：“小白老师你好！你这次是带着宝宝们一起来领奖吗？”
白诺司有些不好意思的说：“是的，小狮子和蛇宝宝有点分离焦虑……抱歉，是不是不太合适？”
主持人立即摇头：“怎么会？大家都不介意的呀！”
就是，这个小狮子有分离焦虑，是真的吗？
无数观众悄悄去看秦于星。
秦于星：“……”
秦于星耳根通红，低声对宋衡野说：“他们看什么看，可恶，本少爷不想离开小白老师不行嘛？”
这时候，台上的小白老师也看到了台下第一排坐着的几个男生，咦？
这几个男生，怎么看起来这么眼熟呀？

第90章 
白诺司站在台上, 往台下看的时候，就正好看到了台下坐着的韩白逸他们。
因为以前见过，所以, 白诺司看到他们觉得非常眼熟。
他们好像是玫瑰保育员内的护卫队员来着？
对上白诺司的目光时，秦于星激动的低声说：“啊啊啊啊白白看我了白白看我了！肯定是因为我长得最好看！”
宋衡野：“……”
台上的小狮子也和它的主体一样，非常不安分, 它激动的趴在推车的围栏上, 看着小白老师, 眼睛亮晶晶的, 很显然, 它还没有放弃，要让小白老师抱着它领奖的想法。
主持人也很喜欢小白老师, 他问白诺司：“小白老师，如果有更好的工作机会, 你会考虑离开玫瑰保育园吗？去别的地方工作吗？”
这个问题一出，台下对蒙斯脸色就不好了，这个主持人到底是谁派来的, 竟然公然挖墙脚！
台下和直播间里的观众们也十分关注这个问题, 如果小白老师愿意的话, 那想要邀请小白老师的人估计能排到兽人星系的尽头了。
白诺司也很意外主持人会问这个问题，他沉默了两秒，才摇了摇头说：“我很喜欢玫瑰保育园, 因为在那里我有归属感，如果可以的话, 未来五年我应该都会在玫瑰保育园里工作。”
台下的观众们却不气馁：“小白老师犹豫了两秒, 这证明如果机会合适，他应该会离开玫瑰保育园的！”
“老婆犹豫了, 他估计也想跳槽了！”
“为什么是未来五年，所以第六年他会离开玫瑰保育园吗？”
……
主持人看了一眼腾蛇，又问了一个观众们十分重视的问题：“小白老师的择偶标准是什么呢？理想伴侣是什么类型的？”
白诺司：“……”
怎么来领个奖，还有这种问题呢？
台下几千名观众，包括直播间里的十几亿观众们，全都紧张的吸气，这个主持人是会问问题的！一下就问到了观众们的心巴上！
白诺司站在台上，看着台下几千双热切的目光，顿时耳根通红，刚刚有一瞬间，他的脑子里出现了霍园长的形象。
不过，他和霍园长的距离还是太远了，虽然霍园长的性格和外貌都很符合他的审美，但是如果真的要找一个伴侣的话，他希望是和自己没有距离感的。
白诺司于是十分笼统的说：“聊得来的吧。”
众人：“……”
聊得来？
怎么样才叫聊得来啊？
【小白老师看我看我！我是社牛，周围的朋友们都嫌我聒噪的那种，和我在一起肯定有的聊！】
【楼上，小白老师是想找个聊得来的，不是要找个话痨谢谢。】
【感觉小白老师没有说实话，他是不是害羞了？】
【如果要找聊得来的，那霍主将肯定就没戏了呀，他那么凶，说话都是靠吼的，怎么可能聊得来嘛。】
……
而在军校上空守卫着的霍然川，通过和腾蛇共感，也听到这句话，他轻轻笑了下，看小白老师那么社恐的样子，想要跟他聊得来，可不容易啊。
也不知道要怎么样才能打开小白老师的心扉呢？
霍然川撑着下巴，透过腾蛇的眼睛去看小白老师。
主持人又问了很多问题，最后，他问白诺司：“小白老师获得身份卡后，以后会定居在这里吗？”
白诺司也是来的路上才知道有身份卡的，他非常惊喜，他一直以为要努力很久才能得到的东西，现在竟然就轻易得到了，实话说，他心里还觉得挺不可思议的。
白诺司点头：“至少未来五年，我会定居在这里的。”
但是五年后，他自己也不敢确定自己会去哪里。
毕竟来的事谁也无法预料。
帝国中心区的区长是一位年长的女性，她身材高大，拥有着一头金发，身边跟着一头斑斓大虎。
她上台的时候，台下的几千名学生大气都不敢出，这位区长的精神力在A级，精神体又是进攻型的猛兽，对于这些还不成熟的学生们来说，威压是巨大的。
显然，不仅白诺司被那头将近两米高的斑斓大虎吓到，主持人也非常紧张。
谁都没有想到，在颁奖的时候，区长大人竟然会带着她的精神体一起上台。
这头斑斓大虎可不是精神体幼崽，它是进化完全体，并且已经成熟几十年了，气势威猛，十分吓人。
主持人下的手抖，直接紧张到失声。
小白虎和小狮子还是幼崽，但它们都是S级，倒是不怕这只老虎，它们警惕的看着老虎，想看看对方要干啥。
腾蛇则直接爬到了小白老师的肩膀上，一双金色的竖瞳盯着这位女性区长。
区长带着歉意的笑着说：“抱歉了，小白老师，还有各位，洛亚她很喜欢小白老师，吵着闹着非要跟我一起上来，想要亲眼看看小白老师才行。”
白诺司看着这只两米高的斑斓大虎，看体型，估计都成年很久了，吵着闹着，认真的吗？
区长看着白诺司：“小白老师，你可以摸摸它的头吗？”
白诺司：“……”
白诺司点点头，慢慢走上前，威风凛凛的斑斓大虎突然趴到地上，低垂着头，撒娇似的哼唧了几声，看着小白老师的眼神中带着惊喜。
白诺司感受到了，它好像真的很喜欢自己。
白诺司伸手在大老虎毛茸茸的头上rua了几下，笑着说：“诺亚真可爱。”
斑斓大虎被小白老师夸奖，更激动了，主动用毛茸茸的头去蹭小白老师的手。
区长看着白诺司肩膀上盘着的腾蛇，适当的制止了斑斓大虎的动作，微笑着说：“谢谢小白老师，接下来，就由我来给你颁奖吧。”
奖金有五百万星币，还有一个金色的徽章，徽章上是一只西方恶龙的图案，这是兽人帝国的标志。
领完奖后，区长带着自己的精神体离开，那只斑斓大虎离开前，还依依不舍的一步三回头，一直回头看小白老师。
区长抚摸着它的后背，低声说：“不要伤心了诺亚，以后还会有机会见到他的。”
白诺司领了奖，准备下台了，小狮子却在推车里生闷气，因为刚刚它不注意的时候，蛇宝宝竟然爬上了小白老师的肩膀，在区长给小白老师颁奖合影时，蛇宝宝也牢牢的盘在小白老师身上！
可以想见，待会儿的星际头条上，小白老师所有的领奖照片，都是和腾蛇在一起的！
可恶！
蛇宝宝未免太有心机了吧！
小狮子在推车里对小白虎吐槽：“心机蛇，太坏了！”
小白虎懒洋洋的趴着，没表态。
小狮子生气了：“你到底听没听呀！”
小白虎叹气，缓缓开口：“到底听。”
小狮子：“……”
小狮子皱眉：“到底听是，到底听没呀？”
小白虎老师无视它说话，真的是太过分啦！
小狮子生气的喋喋不休：“听没呀？到底听没呀！”
小白虎：“……”
宋衡野坐在台下，无奈的扶额：“秦少，小狮子真的太聒噪了，你不打算管管吗？”
秦于星脸色不好的转头看他：“所以你到底听没听我说话！你不觉得蛇宝宝很过分吗？”
宋衡野：“……”
得，他就不该开这个口。
白诺司推着宝宝推车下来的时候，蒙斯和护卫们立即迎接过来，军校生们都非常有纪律，虽然他们也很想找小白老师牵手合影，但是在蒙斯主管的威压下，都没人敢上前。
倒是褚姜停率先离开座位，并且很快把闹了大半天的精神体球球放出来了。
他带着大熊猫追上白诺司：“小白老师，小白老师。”
白诺司停下脚步，转头去看，就看到十分眼熟的褚姜停，正带着一只大熊猫匆匆跑过来。
白诺司：“！！！”
等等，如果他没有记错的话，这位年轻人好像是球球的家人！
上次就是他来把球球接回家的。
白诺司立即停下脚步，目光震撼的看着一只比人还高的大熊猫朝他跑过来。
这，这真的是活的大熊猫，而不是人形玩偶？
褚姜停跑到白诺司的跟前，蒙斯看到是他，并没有阻拦。
褚姜停激动的说：“小白老师，我们又见面了，你还记得我吗？”
白诺司的目光总忍不住往旁边的大熊猫身上看：“记得的，你是球球的哥哥，对了，球球过的还好吗？”
大熊猫球球眼泪汪汪的看着小白老师，恨不得扑到小白老师的怀里撒娇打滚。
可惜，它现在已经长成大熊猫了，小白老师都抱不住它啦。
褚姜停看着小白老师，耳根微微发红：“球球挺好的，长大了很多，最近上学了，学习上也非常努力呢。”
白诺司想到爱撒娇又爱吃的熊猫球球，心里也十分想念：“那就好，有机会真希望能再见见球球。”
褚姜停立即把大熊猫拉过来：“小白老师，你能摸摸它吗？它也非常喜欢你！它还想跟你合照。”
白诺司看着大熊猫，神色迟疑间，褚姜停立即补了一句：“它也是我弟弟！”
众人：“……”
白诺司早就忍不住了，立即伸手在大熊猫的身上四处摸了好几下，心情十分激动。
大熊猫，这可是大熊猫诶！
活生生的成年体大熊猫，毛发也很长……等会儿。
白诺司摸熊猫的时候，忍不住仔细看了看，神色迟疑，这个大熊猫，也是个卷毛？
自然卷的熊猫十分罕见，但他竟然短时间内看到了两只。
不过想到它们是亲属，也就能够理解了。
总不可能说它们是同一只熊猫吧？
这时候，一只威猛高大的大黑豹也挤了过来，甚至还把大熊猫挤歪了一点，它走到小白老师跟前，微微垂头，在小白老师的手上蹭了蹭，似乎也在求rua。
白诺司惊喜极了：“黑豹先生！你也来了呀！”
黑豹先生背过小白老师，在玫瑰保育园被袭击的时候，黑豹一直守护在白诺司的身边。
白诺司感觉这只大黑豹，应该跟小黑豹有点关系，但是具体的，他没有问。
眼看着和小白老师蹭蹭贴贴的大熊猫被强势的黑豹挤到了一边，褚姜停生气了，他转头瞪了韩白逸一眼，冷笑：“韩白逸，你不去训练，来这里干什么？”
韩白逸面瘫着张脸：“今天放假了。”
秦于星插嘴道：“褚姜停，你怎么好意思说韩白逸的啊，你不也在这里偷懒吗？”
正在和黑豹先生说话的白诺司，突然动作一顿，他看着站在另一边的几个男生，迟疑开口：“你们，谁是韩白逸？谁是褚姜停啊？”
韩白逸：“……”
褚姜停：“……”
两人突然意识到了什么，立即闭紧了嘴巴。
小黑豹和小熊猫刚进园的时候，脖子上是带着铭牌的，上面有韩白逸和褚姜停的名字。
包括现在，小狮子和小白虎的脖子上，也挂着秦于星和宋衡野的名字。
秦于星还没想到这一点，他疑惑的问身边的宋衡野：“宋衡野，他们俩怎么不说话啊？”
宋衡野：“……”
白诺司：“……”
宋衡野看了小白老师一眼，一手捂住了秦于星的嘴巴，无奈的说：“没你的事，你就少说两句。”
黑豹和熊猫也有些紧张的看着小白老师，它们十分拘谨的站在一边，仿佛做错事的孩子。
白诺司神色带着震惊和疑惑，他看了看褚姜停，又去看韩白逸，再然后，他又去看宋衡野和秦于星。
把几个男生看的浑身一紧，脸色紧绷，大气都不敢喘一下。
蒙斯也有些尴尬，本来想等小白老师拿到身份卡后，再跟他讲的，毕竟得到了身份卡后，智脑等级就不一样了，账号也没有了限制，关于玫瑰保育园是怎么建成的，又为什么要保密，这一切，蒙斯都会仔细的跟小白讲到。
结果现在，小白老师提前知道了。
蒙斯咳嗽了一声，瞥了四位男生一眼，对白诺司说：“小白老师，我们先回玫瑰保育园吧，有什么事，等回去了我再跟你说。”
白诺司看看几位男生，又看看黑豹先生，大熊猫，最后，他的目光又落在自己怀里的蛇宝宝上，蛇宝宝：“……”
蛇宝宝有些心虚的缩了缩头，灰溜溜的从小白老师的怀里下来，钻回到宝宝推车里去了。
白诺司：“……”
小狮子和小白虎也鹌鹑似的，一动不敢动。
白诺司沉默几秒，脸上的表情倒是挺淡定的，毕竟对于这件事，他在心里早就有了猜测。
不过也得感谢哈也，提前给他透露了一些，让他心里有了准备，再等到现在面对真相的时候，就没有那么难以接受。
毕竟就像他之前想的那样，不管是精神体还是兽人，只要是幼崽，那对于他来说，就没有什么区别。
白诺司看着拘谨而带着心虚的大熊猫和黑豹先生，他笑着伸手，一手一只毛茸茸的rua了好几下，说：“那我就先回去了，再见了，黑豹先生，熊猫先生。”
他温柔的在两只精神体身上抚摸了一会儿，才跟着蒙斯离开。
黑豹和熊猫依依不舍的看着小白老师的背影，眼眶红通通的。
褚姜停抿唇：“小白老师真好。”
韩白逸心里没说话，但显然，他的心里也是这样想的。
小白老师从来不跟他们生气，也从来没有责备过他们，即使现在他知道了某些事情，但也没有当面挑破，甚至还安抚性的抚摸了黑豹和熊猫。
白诺司推着宝宝车上了飞行器，眼神却总是忍不住，盯着宝宝车里的腾蛇看。
他刚刚看到了四位男生，如果他猜测得没错，韩白逸的精神体就是黑豹，褚姜停的精神体则是大熊猫，宋衡野则是小白虎，那个看起来偏小，被宋衡野捂住嘴的男生，应该就是星星了吧？
果然，他们的性格，和精神体的性格很像呢。
他伸手摸了摸缩成鹌鹑的小狮子和小白虎，目光定定的看着腾蛇。
腾蛇盘成推车的角落里，十分心虚的缩着头，十分努力的缩小自己的存在感，希望小白老师全当它不存在。
白诺司迟疑的想，所以蛇宝宝，到底是谁的精神体？
看着蛇宝宝那双金色的竖瞳，其实，那个人名字已经呼之欲出了。
但是，白诺司又觉得不太对劲，精神体之所以是幼崽，是因为它们刚刚觉醒，就像那四位男生一样，看起来就是才十几岁的样子。
可是霍园长，他都快三十了啊。
所以，蛇宝宝是霍园长家人的精神体？
白诺司一路上都十分安静，神色也总是一副若有所思的样子，蒙斯都不敢开口说话！
他给霍然川发短信，霍然川却迟迟没有回复。
他们刚离开军校，行路到一半的时候，之前那些隐藏起来的人终于发动了攻击。
霍然川已经等了很久了，这下立即带着护卫队冲上去，跟那些人追逐对战起来。
白诺司听到外面有炮声传来，他猛的回过神，下意识护住身边的宝宝推车，问蒙斯：“主管，外面发生什么事了？”
蒙斯看着智脑，神色严肃的说：“一群亡命之徒罢了，问题不大，小白老师不要担心，我马上把你送回玫瑰保育园。”
身后有霍然川亲自带队，蒙斯根本不担心那些什么雇佣军。
不过，像小白老师这样的保育师，虽然人气很高，名声也很大，但是上黑市悬赏名单的可能性并不高。
毕竟全宇宙中，又不是只有小白老师一个omega，黑鸟星系上多的是，对方如果想要研究oemga的信息素是否能够安抚暴动的精神体，完全可以找别人研究啊。
毕竟黑鸟信息那边，购买信息素样本很简单，手续并不复杂。
但是现在，那些人一次不成，又来第二次，霍然川猜测对方之所以会盯上小白老师，可能是想利用小白老师去操纵金雕。
又或者，看到腾蛇和小白老师十分亲近，以及其他几只新生S级也喜欢小白老师，就像绑架了小白老师，来跟他们几个谈条件吧。
蒙斯快速把白诺司送回了玫瑰保育园，并且保险起见，他还开启了玫瑰保育园的防护网。
不过，霍然川很快就解决了那些人，上次没有抓到活的，这次抓到了。
霍然川带着人就去审问了。
白诺司带着三只崽崽在家里，都不敢出门。
三只崽崽今天也十分乖巧。
特别是腾蛇，大家都心虚，就它最心虚。
小白老师给它泡了奶，它都不好意思喝了呢。
然而到了半夜，蛇宝宝却突然烦躁起来，它原本乖巧的盘在床上睡觉的，旁边就是小白老师，平时它都不敢吵到小白老师睡觉，今天半夜，它却发了疯一样四处乱窜，它仿佛失去了理智，甚至还用头去撞墙。
这种情况似曾相似，白诺司还记得小黑豹当初“发病”时的状态。
跟现在的蛇宝宝十分相似。
小狮子和小白虎也被吵醒了，但是它们对于腾蛇来说，实在是太弱小了，根本没有办法控制腾蛇。
白诺司看着一会儿撞墙，一会儿撞玻璃的蛇宝宝，紧张的手都开始颤抖了，他低声说：“星星，哈也，你们不要怕，你们先到床底下躲着，老师给园长叔叔打电话。”
他双手颤抖着，给霍然川打过去电话，然而，霍然川并没有接，他又去给蒙斯打电话，这时候，玻璃“嘭”一声，被腾蛇撞碎了。
腾蛇双眼赤红，头顶冒出了两只小尖角，身上的鳞片仿佛要炸开一样，张开一个个尖利的锐角。
虽然它的动作很快，但是白诺司却非常确定的发现，蛇宝宝的体型突然变大了！
□□中的蛇宝宝，突然在窗户前转头，一双血红竖瞳盯着白诺司。
白诺司瞬间被它盯的吓出一身冷汗。
这个眼神太吓人了，蛇宝宝已经失去了理智，现在的它，就像是一条真正的猛兽，白诺司害怕的后退几步，一动不敢动。
这时，窗户外，从隔壁的房间里传来一声尖利的鸟鸣，又是“嘭”的一声，金雕撕开笼子，撞碎窗户，从隔壁刚修好的阳台里冲出来了。
金雕凶猛的飞扑而来，直直往盘在窗户上的腾蛇冲来。
腾蛇迅速一跃，身体就直直的飞射出去，瞬间消失在浓郁的夜色中。
金雕气愤的鸣叫了几声，在窗户上一个借力，猛的追了上去。
白诺司：“……”
这时，门外陈旻暴力的踹开门，急匆匆的跑进来：“小白老师，你没事吧？”
白诺司脸色苍白，浑身都在发抖，他眼眶通红，被吓的，也是紧张的。
他看了一眼陈旻，惊慌的摇了摇头。
陈旻又看了一眼守在小白老师身边的小狮子和小白虎，看着大开的窗户上狂风席卷，玻璃碎了一地，他立即脱下外套，披在白诺司的身上，伸手按在白诺司的肩膀上，神色严肃的说：“不要害怕，没事了。”
白诺司摇了摇头，他脸色苍白的说：“蛇、蛇宝宝它……”

第91章 乱码刷新一下。
陈旻因为金雕失控的原因, 而无法正常使用精神力，但是刚刚他感应到腾蛇的精神力波动的时候，还是迅速就赶过来了。
小白老师和腾蛇一个房间, 他担心小白老师会出事。
而金雕反应更快，它甚至连窗台上摆放着的五盆盆栽都顾不上，就直接把窗户撞碎了。
也不知道等它回来后, 看到五盆摔碎的盆栽, 会不会又缩在角落里哭。
但这个时候它顾不上了, 小可爱的安危最重要！
陈旻拉着白诺司从混乱的卧室里出来, 小白虎和小狮子神情严肃的跟在身后。
小狮子此时有些烦躁, 它在想自己为什么这么弱小，明明是S级, 但是在腾蛇和金雕面前，还是显得那么弱小, 它什么时候才能长大，保护小白老师！
白诺司确实被吓到了，本来卧室内很安静, 宝宝们都睡的很稳, 白诺司也睡着了, 然而腾蛇却突然开始打滚，撞墙，它好像很难受。
陈旻让白诺司坐下, 然后给他倒了一杯热水，问白诺司：“你还好么？那条蛇应该没有伤害你吧？”
一般求偶期的精神体都不会伤害自己选定的伴侣, 即使精神力失控, 应该也会存有一丝理智，就像金雕那样。
但是, 也说不准，毕竟金雕和腾蛇是完全不同的两个物种，腾蛇的精神力等级还要更高。
白诺司接过热水，放在桌上，他呆了两秒，看到站在自己旁边的小狮子和小白虎，立即弯下腰，把两只毛茸茸一左一右抱在怀里，低声安抚它们：“星星哈也乖哦，刚刚没有被吓到吧？好啦，呼噜呼噜毛，吓不着。”
白诺司在两只毛茸茸崽崽的后背上rua了好一会儿，小崽子倒是镇定下来了，但是小白老师仿佛还没有，所以他继续rua。
陈旻站在白诺司的跟前，神情严肃：“也不知道那边到底是什么情况，然川的副官也联系不上，腾蛇怎么会失控呢？”
白诺司想到他回来时，在飞行器里听到的爆炸声，当时霍园长就在那个地方，难道是遭遇了什么袭击吗？
白诺司看着陈旻，满脸担忧的问：“先生，失控会怎么样？什么时候能好呢？”
一直乖顺的蛇宝宝突然这样，白诺司心里实在是难过极了。
蛇宝宝跟着他最久，虽然他说自己是公平的爱着所有宝宝的，但是，其实内心还是有些偏向于蛇宝宝，毕竟时间长了，感情也更深。
而且，想到蛇宝宝那双和霍院长如出一辙的金色双瞳，他就总会忍不住想到霍园长。
陈旻：“小白老师，我叫陈旻，你可以叫我旻哥，我比你大。”
白诺司：“……”
白诺司表情呆呆的，看着陈旻：“旻哥？”
陈旻满意的点点头，这才给白诺司解释：“失控算是非常严重的一种情况，不知道你是否知道精神力，那条蛇是有精神力的，它会失控，是因为它的精神力受到了来着外界的刺激，所以精神力暴动了。”
没有人比陈旻更明白这种情况了，他当初刚从战场上回来，军功都还没来得及领呢，就被下属背叛，误食了高浓度的精神力促进剂，超量服用这些药剂，会对精神海造成巨大的刺激，更何况，金雕本来就十分强势，厌恶人累，对自己的主体没有归属感。
陈旻想到这里，又说：“不过，他的情况应该会好一点，你也不用太过担心。”
霍然川和腾蛇的链接很紧密，当初幼年的腾蛇被强制送到研究所的时候，也是霍然川想尽办法，带着人冲进去，把腾蛇解救出来的。
腾蛇喜欢霍然川，甚至有些依赖霍然川，他们之间的关系十分紧密。
就算腾蛇一直蜕皮，精神力等级一直上升，就算霍然川哪天受了重伤，精神力暴动，腾蛇约会安安分分的守着他，不会离开他的。
陈旻对此十分有信心。
陈旻又说：“就是可能要吃点苦头，对方的手段，应该不仅仅是让他失控那么简单。”
陈旻那次的事件，上次白诺司被绑架的事件，以及现在，霍然川被算计，估计都是同一拨人。
他们成功击溃了陈旻，沾沾自喜，消停了一段时间。
结果玫瑰保育园成功落地，新生中觉醒的4位S级，其中两位都效忠了霍然川，那些人于是又开始急了。
霍然川自己已经足够强大了，如果在让他拥有S级的下属，那不就和当初霍然川很陈旻联手一样，到时候谁还能对付的了？
陈旻摇头：“那些老派世家，真是太恶毒了。”
听着陈旻说话的小狮子突然抬起头来，秦家也属于老派世家，但是因为秦于星的资质好，秦家老爷子又是中立派，啥事都不参活的那种，所以这次的事件，多半没有秦家什么事。
白诺司听着陈旻说的这些，虽然大概已经能够确定了蛇宝宝就是霍然川的精神体了，但他的心里此时并没有别的感受，唯一的想法就是希望他们能够没事。
他现在真的很担心蛇宝宝。
他眼眶通红的说：“我们的楼层这么高，蛇宝宝刚刚直接翻下去了……”
他的心里一直想着这件事，虽然知道它们是精神力，有非常强悍的精神力，但是，从这么高的楼层掉下去，就算是石头都得摔坏吧？
陈旻打开智脑，接通了和蒙斯的通话，闻言，立即安慰说：“哦，这个你更不用担心了，那条蛇会飞。”
白诺司：“……”
白诺司的表情更呆了。
蛇宝宝还有什么秘密是他不知道的！
陈旻和蒙斯接通了电话，说了几句后，就对白诺司说：“护卫队的人过来了，我先去看看然川的情况，小白老师，你带着崽崽呆在家里，不要出门，宿舍区有防卫系统，比其他地方安全。”
这个宿舍毕竟霍然川居住的地方，防卫系统也是S级的，比白诺司以前居住的员工宿舍好太多了。
护卫队一共二十四人，他们一来，就把宿舍严严实实的守住了，其中还混着韩白逸和褚姜停。
陈旻从房间里出来，看了他们一眼，说：“小白老师就交给你们了。”
韩白逸神情严肃：“是！”
陈旻带着人急匆匆的离开，虽然他表面让小白老师不用担心，但其实内心里，还是很着急的。
金雕失控这三年，每一次暴动都声势浩大，帝国甚至私底下悄悄派了人来，劝说陈旻主动申请做消除精神海的手术。
是霍然川以一己之力定住了压力，带着腾蛇将失控的金雕镇压。
三年过去了，眼看着金雕已经有好转的迹象，精神海甚至已经趋向稳定了，结果，腾蛇又出事了。
如果腾蛇失控的话，还有谁能来镇压腾蛇呢？
没有人镇压腾蛇，也没有人镇压金雕，到时候，这两只超S级的精神体同时失控，后果不堪设想。
帝国会强迫霍然川和陈旻去做手术。
这些东西，很多人都想到了，包括韩白逸这些年轻的军校新生。
韩白逸和褚姜停走到屋里，身边还带着他们的精神体，高大的黑豹和大熊猫。
白诺司怀里抱着小狮子和小白虎，仰头看到他们，客气的笑了一下：“你们来啦？”
韩白逸垂着头走过去：“小白老师，对不起。”
白诺司愣了一下，就见褚姜停也垂着头道歉：“真的对不起，小白老师！”
白诺司知道他们在道歉什么，但他觉得有些无奈：“你们道歉什么呢？你们并没有做错什么。”
白诺司指了指屋里的椅子：“坐吧。”
过了一会儿，他看着站在自己两边的大熊猫和大黑豹，无奈开口：“你们也坐。”
黑豹迟疑着没动，大熊猫已经“啪唧”一下，紧紧的挨着白诺司坐下了。
黑豹迟了两秒，只能坐在熊猫的旁边，脸色有些不好看。
白诺司伸手抚摸了一下熊猫和黑豹，声音低底的说：“也不知道蛇宝宝怎么样了。”
他微微叹气，深思不属，此时此刻，他没有心情跟大毛茸茸们聊家常，他们坐在那，也不敢多说，毕竟此时的情况实在是令人揪心。
只要霍然川和蛇宝宝的消息没有传回来，在场的众人紧绷的情绪就没有办法松缓下来。
白诺司抱着两只毛茸茸的崽崽，在黑豹和熊猫的陪伴下，硬生生在沙发上坐了一夜，韩白逸劝了几次，让他去休息，如果有腾蛇和霍然川的消息，一定会第一时间告诉他，可是白诺司还是摇头。
他哪里睡得着啊。
一直到第二天中午，蒙斯突然打通了白诺司的电话，声音严肃：“小白，你到楼下来一趟。”
白诺司身上还穿着睡衣，他都没有来得及换衣服，一听这话，立即就把怀里的小狮子和小白虎往沙发上一放，穿着拖鞋就往门外跑。
韩白逸和褚姜停等人立即跟上去。
陈旻和蒙斯等人已经等在楼下了，罕见的是，金雕竟然也在。
金雕浑身灰扑扑的，身上还有多处伤口，很显然，它昨晚又和失控的腾蛇干了一架。
陈旻也不知道它为什么会突然回来，但是看它的模样十分焦急，并且直奔白诺司的宿舍飞去。
但是宿舍区的防卫系统已经打开，金雕这样横冲直撞的，万一出发了防卫系统 ，到时候又是一片混乱。
陈旻将金雕拦下，然后把白诺司叫了下来。
白诺司急匆匆的跑过来，看着陈旻：“旻哥，找到蛇宝宝了吗？”
陈旻神色严肃的摇头：“并没有。”
白诺司的脸色瞬间垮下来，他眉头紧皱，过了一会儿，他突然看到了金雕：“金雕先生回来了！金雕先生一定能够找到蛇宝宝的吧？”
陈旻：“我找你就是想跟你说这事，金雕好像有点线索，但是它不肯告诉我。”
陈旻有些心酸和无奈：“小白老师，或许它愿意告诉你。”
白诺司于是走过去，仰头看着金雕，伸手在金雕的身上抚摸：“金雕先生，你知道蛇宝宝和霍园长在哪里吗？”
金雕的表情有些别扭，它喜欢小可爱，可是小可爱不喜欢它，它抱着崽崽们哭了那么多天，小可爱一次都没有过来看过它和崽崽们。
然而现在，小可爱竟然为了自己的伴侣，而求助于它。
它也不想管这破事的。
那条臭蛇死了就死了吧，它也无所谓，可是想到那条臭蛇是小可爱的伴侣，如果真嘎了，小可爱说不定会很伤心，会像它之前那样，窝在角落里哭很久。
金雕叹气，想到小可爱那样，它就于心不忍。
所以，它还是回来找小可爱了。
此时此刻，小可爱眼下乌青，脸色苍白，神情十分憔悴，那双墨玉班的眼睛湿漉漉的看着它，满含期待。
拜托，这谁顶的住。
金雕顶不住，它看着白诺司，稍微蹲下了身体，在所有人都没有反应过来它是什么意思的时候，白诺司已经利落的爬上了金雕的后背，并对陈旻和蒙斯指了指自己的智脑手环。
陈旻一惊，立即走过去：“小白，我和你一起……”
他话都还没说完，金雕忽然煽动起翅膀，泥土混合着落叶呼了陈旻满头满脸。
陈旻：“……”
金雕带着白诺司，迅速的飞上高空，巨大的翅膀遮天蔽日，快速的飞行速度，就连飞行器都追不上。
陈旻板着脸：“这只见色忘义的破鸟。”
说完，众人急匆匆的坐上了飞行器，根据白诺司智脑手环的定位，急匆匆的跟了上去。
腾蛇和金雕差不多，都是凶猛的野兽，当它们的精神力压制过主体的时候，就会体现出它们完全的兽性。
金雕在筑巢期喜欢往高高的山崖上筑巢，腾蛇在求偶期，则会前往深山丛林中的山洞中盘踞，它会清理和布置自己的山洞，然后去寻找自己的伴侣。
找到伴侣后，它会把自己的伴侣一起带进山洞中，把山洞口堵住，它们会在山洞里结合，生蛋，孕育后代。
深山里面，信号并不好，陈旻他们的追踪器总是不稳定，时不时的就会失去白诺司的定位，变的无法追踪。
而白诺司趴在金雕的背上，看下下面那一眼望不到尽头的连绵山脉，神情也有些震惊起来。
霍园长和蛇宝宝真的在下面的丛林里吗？
可是这些丛林密集，遮天蔽日，看起来就跟危险重重的原始丛林差不多，他们在这里面，真的没事吗？
不过，能到这种地方来，如果不会飞是真的做不到，白诺司有点相信蛇宝宝会飞的说法了。
霍然川所在的地方很远，金雕带着白诺司飞了很久很久，等金雕准备落地的时候，太阳已经落山了。
黄昏时分的原始丛林，跟夜晚也差不了多少了，参天树木和阔叶植物，把丛林的光亮遮挡的严实。
金雕是飞禽，不擅长在树木密集的丛林里活动。
不过，得益于它幼年期被不管生死的丢在丛林里求生了一个月，现在的它十分熟悉丛林内部的环境和生存法则，它背着白诺司来到一个巨大的石头上降落，然后根据精神力和气味，确定了一下方位，就直接跳下丛林中，背着白诺司一路边走边跳，最后来到了一个黑糊糊的山洞口。
山洞口有密集的藤蔓遮盖，外面是各种灌木和碎石，不仔细看的话，白诺司都发现不了这个山洞。
金雕仿佛很排斥这个地方，它看着山洞口的眼神带着警惕。
白诺司感受不到，但是金雕却能明显的感受到，空气中全是失控的强大的精神力。
其实就算让小可爱自己走过来，也完全不会有什么危险。
因为这周围的动物们，早就被这强悍的精神力威压给吓跑了。
这次如果不是金雕，哪怕韩白逸他们这些S级过来，都未必能顶得住这强悍的精神力。
金雕在距离山洞口十几米远的地方停住了脚步。
它蹲下身，把白诺司从后背上放下来。
向白诺司示意了一下山洞，白诺司虽然感受不到精神力，但他其实能够闻到一种来自于霍然川身上的气味。
这种气味和信息素很像，但是又不完全是信息素，他很早之前就在霍然川的身上闻到过。
但是那时候的他并没有多想，甚至还以为那是霍然川喷了香水的原因。
但是现在，这种气味这么浓烈，很显然，这并不是香水。
白诺司看着被藤蔓遮盖着的黑糊糊的山洞口，小心的走了两步，随后就不敢走了，他紧张的问金雕：“那个，金雕先生，我现在进去也帮不了什么忙，我想，我们是不是应该回去，把萨金娜医生给带过来啊？”
专业的事还是得交给专业的人干啊。
白诺司之前看到金雕谁也不理，但是却愿意带他过来，他就急急忙忙的上了金雕的后背，想着陈旻和蒙斯他们肯定可以根据他的定位找过来的。
但是现在，他们迟迟没到！
白诺司觉得自己不能冲动，无论是精神体还是兽人，一旦兽性化，情况是非常严重的，他不觉得自己能够帮到蛇宝宝什么忙。
金雕似懂非懂的看着白诺司，它歪了歪头，有些不解。
小可爱是那条臭蛇的伴侣啊，现在臭蛇失控了，又在求偶期，小可爱不进去安抚他的伴侣，还站在这里干什么呀？
白诺司一边打开智脑，一边紧张的说：“我先给蒙斯主管打个电话……不对，不对，我应该给专业人士打电话，对了，我找一下萨金娜医生的联系方式……嗯？没有信号了……”
金雕歪着头沉默两秒，突然走过来，一把叼起白诺司，就小跑着往山洞的方向走去。
白诺司：“……”
白诺司紧张的脸色发白：“金雕先生，你不要着急，我们先等等蒙斯主管他们……”
金雕把白诺司往山洞口一放，瞬间刷刷刷的往后退了十几步。
白诺司：“……”
白诺司目瞪口呆。
金雕先生，真没想到你竟然是这样的鸟！
白诺司刚被放下不到一秒，身后突然传来“斯斯”的声音，然后，一阵凉气就从身后，吹到了白诺司的脖子上。
白诺司浑身一软，他在这一刻，同时感受到了霍园长和蛇宝宝的气息！
他们的气息混杂在一起，形成了那种让白诺司感到奇怪的味道。
像是一种雨后古木发出的湿木香气。
白诺司虽然很紧张，但奇怪的是心里竟然一点不害怕。
这或许是，身后的猛兽并没有要伤害他的意思。
白诺司小心翼翼的转身，山洞里面黑漆漆的，什么都看不见。
但是，一双金色的瞳孔乍然间出现在他的眼前！
这双金色的瞳孔很大，竖瞳，其中泛着浓郁的红色，看着十分吓人。
白诺司惊的后退两步，蛇宝宝的眼睛什么时候变的这么大了！
这不科学！
这时，山洞内的猛兽或许是误以为白诺司要逃跑，一条巨大的黑色蛇尾猛的甩了过来，白诺司还没反应过来，就感到自己的腰被一条比大腿还粗的蛇尾卷住了！
对方一个用力，瞬间就把白诺司卷进了山洞中！
山洞内伸手不见五指，周围黑漆漆的，仿佛进入了混沌黑夜中。
白诺司闭着眼睛，头昏脑涨的被卷进去，然而，对方仿佛挺温柔，并没有伤害到他。
虽然卷的时候很用力，但是进去之后，对方的动作就温柔下来，白诺司感到自己被温柔的放了下来，随即，卷着自己腰的凉凉的蛇尾退去，随之而来的，是一双温热的双手，以及火热的胸膛。
白诺司不用看也感受到了，这是霍园长！
霍园长正坐着，将他放在自己的大腿上，双手紧紧的将他抱在怀里！！
而刚刚那条庞然大物也没有离开！就盘在他们身边！
白诺司甚至能够感受到蛇宝宝的气息，那双金色的瞳孔正在黑夜中，直勾勾的盯着他。
白诺司被蛇宝宝盯得非常紧张，他咽了下口水，转头去看霍然川。
结果，这次对上了霍然川的金色瞳孔，霍然川的那双金色的眼睛，充斥着赤红的血色，在黑夜中，直勾勾的盯着他，眼神热切中，带着某种白诺司觉得危险的东西。

第92章 
白诺司和霍然川不一样, 他不能在黑夜中视物，毕竟他可没有猛兽的基因。
不过，蛇宝宝和霍然川的气息让他害怕的心情缓和下来。
他看着霍然川的眼睛, 又看了看安静趴在自己旁边的巨蛇，虽然暂时还没搞明白蛇宝宝是怎么突然变的这么大的，但是当下最紧要的问题可不是这个。
他被霍然川紧紧的抱在怀里, 有点难受, 他试图挣扎了一下, 结果, 霍然川以为他想要逃跑, 瞬间抱的更紧了。
霍然川本就身材高大，白诺司跟他一对比下来, 就显得很小巧，此时被他禁锢在怀里, 哪里还动弹的了！
白诺司的手在霍然川的胸口上推了推，低声说：“园长，能不能先放开我一下？”
霍然川盯着他, 没有说话。
白诺司转头去看蛇宝宝, 蛇宝宝的眼神闪了一下, 伸出蛇尾巴，把白诺司从霍然川的怀里“挖”出来了。
白诺司扶着腾蛇的尾巴落地，霍然川猛的站起身, 立即跟在白诺司的身后，白诺司抚摸着腾蛇巨大的身体, 触摸到那如墙壁般巨大的身体时, 他整个人非常震惊。
他低声说：“宝宝，你怎么变的这么大啦？”
黑暗中, 腾蛇收起了翅膀，巨大的身躯盘在山洞中，几乎把山洞全都占满了，它感受着小白老师在抚摸自己的身体，有些腼腆。
紧紧跟在白诺司身后的霍然川，这时突然沙哑着声音低底的问：“小白老师喜欢吗？”
白诺司有些紧张的回头：“喜欢什么？”
霍然川就伸手，按在白诺司正抚摸着腾蛇的手上，从身后凑过来，在白诺司的耳边说：“就是你正在抚摸的，蛇宝宝的身体，你喜欢吗？”
白诺司：“……”
他没听懂霍然川话里的意思。
为什么问他喜欢不喜欢蛇宝宝的身体？
说实话，他经过长时间和蛇宝宝同吃同住后，早就克服了对蛇的恐惧，现在完全不害怕蛇宝宝，甚至对蛇宝宝还很喜欢。
可是，蛇宝宝突然变的这么大，他其实还是有点紧张的。
白诺司不知道该怎么回答霍然川的问题，他想收回手，可是手被霍然川按着，他想走，可是前面是巨蛇，后面又是霍园长，这进路退路都给他堵得严严实实的，他还能怎么办！
白诺司低声说：“园长，这里面也太黑了，我……”
他想说自己什么也看不见，霍然川却已经主动开口了：“你是不是害怕？”
白诺司只能顺着他说：“是的。”
霍然川于是松开了禁锢着他的手，反而把他又抱回了怀里，低声说：“不要怕，有我在呢，这里是我的巢穴。”
白诺司：“……”
巢穴，为什么兽人们都喜欢找山洞当巢穴啊，之前的金雕是这样，现在的蛇宝宝也这样，关键是，霍园长也跟着胡闹。
难道，霍园长此时此刻，也被兽性左右了吗？
他该不会忘记自己是人，而把自己当蛇了吧？
霍然川把白诺司抱在怀里，甚至还凑到白诺司的脖子上嗅了嗅，白诺司的脖子上有他的信息素的味道，对信息素不敏感的受人们，一般不会对信息素的味道有太大的反应。
但是现在，霍然川在闻到这种味道的时候，就连腾蛇都有些躁动起来，腾蛇突然抬起它那巨大的头颅，也凑到了白诺司的跟前，伸出舌头到白诺司的脖子边，去嗅那种清浅中带着雨露花香的味道。
白诺司知道蛇宝宝是用舌头来嗅味道的，所以他更有些接受不了，霍然川好歹是个成年男人，会想要闻他的信息素好像挺正常的，但是蛇宝宝，在他认知里一只都是可可爱爱的幼崽啊，怎么可以闻他的信息素！
白诺司于是伸出手，一把将腾蛇的头推开了，低声说：“宝宝走开。”
被推开的腾蛇：“？？？”
腾蛇懵了两秒，瞬间有些伤心起来了，霍然川抱着白诺司，低声对他说：“蛇宝宝和我是一体的，它喜欢你的味道。”
白诺司抿唇，转身把霍然川也推开了：“园长，你也走开。”
白诺司心跳加速，耳根和脸颊都红彤彤的，他的神情羞赧中带着尴尬：“园长，我们只是普通朋友的关系。”
霍然川刚刚对他又抱又亲的，虽然他也并没有很排斥，但是也不能接受。
他和霍然川现在还不是能够拥抱亲密的关系。
霍然川沉默了几秒，腾蛇也蔫巴巴的盘在那，很显然，被小白老师推开这件事，真的让它伤心起来了。
就在霍然川沉默的时候，白诺司打开了自己的随身储物终端，把里面的三个动物形状的拍拍灯拿出来了。
三个拍拍灯很可爱，正是小狮子和小白虎，以及蛇宝宝们的专属夜灯。
白诺司把三个拍拍灯全都打开，然后小心翼翼的它们放在旁边的地上，随着灯光的亮起，他总算是看清了站在自己身后的霍然川，以及盘在山洞地上的巨大的腾蛇了。
白诺司这一看，顿时一脸震惊。
蛇宝宝非常巨大，身躯比他的大腿还要粗，浑身漆黑，坚硬的鳞片在暖黄灯光的照耀下闪闪发光。
白诺司走到腾蛇跟前，震惊中带着好奇的看着腾蛇的头，腾蛇的头上竟然长了两个小尖角，会长角的蛇，已经不是简单的蛇了吧？
白诺司惊讶的看着了一会儿，又去看霍然川，霍然川身上的军装沾了很多血迹，浑身灰扑扑的，十分狼狈。
白诺司走到霍然川跟前，伸手捧着霍然川的脸，垫着脚仔细看了看，担忧的说：“园长，你脸上的伤口很长。”
霍然川此时一双眼睛是竖瞳，金色的瞳孔中还带着赤红的血色。
他目光直勾勾的盯着小白老师看，突然，他迅速的凑过来，“吧唧”一下，在白诺司的脸颊上亲了一口。
白诺司：“！！！”
白诺司猛的后退，震惊的看着霍然川，甚至因为过于震惊，一时半会都没能说出话来。
霍园长为什么亲他？
不是，他脸上的伤还在往外渗血，他竟然丝毫不关注，不仅不关注，还来跳戏小白老师。
白诺司无语片刻，突然，腾蛇巨大的脑袋也凑了过来，在白诺司震惊的时候，“吧唧”一口，在白诺司的另一边脸上亲了一下。
白诺司：“……”
麻了.jpg。
霍然川亲了一下，腾蛇也要亲一下，他俩这是用行动在证明他俩是一体的了。
所以，白诺司之前把蛇宝宝当成幼崽照顾，还跟蛇宝宝同吃同睡的……
白诺司后知后觉的，有些生气起来了。
他瞪了霍然川一眼，也不管霍然川的伤口了，反正不是什么大伤，等回去让萨金娜治疗好了。
白诺司径直就往山洞出口的方向走。
腾蛇的尾巴紧随而至，一把卷住了白诺司的腰，白诺司板着脸：“放我出去。”
腾蛇的尾巴卷的更紧了，转头去看霍然川。
霍然川神色有些紧张，他走到白诺司身边，垂头看着白诺司，此时此刻，他不知道白诺司为什么生气，他下意识的并不想让百诺司离开这里。
霍然川低声说：“这里是我的巢穴，你不能走。”
白诺司板着脸：“为什么不能走？”
霍然川：“……”
霍然川挠挠头，他在原地站了一会儿，突然，他又回到山洞里面，把山洞里的一堆干草铺好，抬头看白诺司：“你可以在这里睡觉。”
白诺司：“……”
白诺司更无语了：“我没说要在这里睡觉。”
霍然川也十分执着：“你得在这里睡觉。”
白诺司皱眉：“为什么？我可以出去找金雕先生。”
他不说金雕还好，一说，仿佛刺激到了霍然川似地，霍然川突然大步走过来，一把打横抱起白诺司，不由分说的将白诺司放到了干草堆上，白诺司满脸茫然。
霍然川把他放下后，就坐在旁边，申请严肃的说：“你不能再去找它了，你都已经给它生了五个崽崽了，现在该轮到我了。”
白诺司：“？？？”
白诺司满脸震撼的表情，突然怀疑霍然川是不是被人把脑子给打坏了？
腾蛇也一脸严肃的凑过来，满脸期待的看着白诺司，那眼神仿佛在说：也要给我生蛋蛋，我要六只崽崽！
别问，问就是必须要比金雕多一只！
白诺司沉默的坐在角落的干草堆上，旁边是蹲守的霍然川和巨大的腾蛇，他俩把山洞堵得严严实实的，别说白诺司了，就连一只蟑螂估计都无法跑出去。
白诺司垂头看自己的智脑手环，很好，没有信号，也不知道蒙斯和陈旻他们到底能不能找到这里。
他觉得霍然川的问题挺严重的，智商不仅下降了，连认知都出现问题了，好像变的和之前金雕一样了。
白诺司刚刚还因为腾蛇伪装成幼崽的事生气，但是现在，他已经开始担心霍然川的脑子了。
霍然川刚刚亲了白诺司一下，结果白诺司就闹着要走，按照他现在的脑子，也不知道要怎么哄小白老师，就只能坐在小白老师的旁边，腾蛇也蔫巴巴的盘在旁边，两双相似的眼睛直勾勾的盯着小白老师。
白诺司一开始还有些紧张和担心来着，然而试了几次，他发现他现在就不能动，只要一动，霍然川和蛇宝宝就以为他要离开，紧接着就会紧张兮兮的凑过来。
腾蛇甚至还试图用尾巴将白诺司给卷起来。
白诺司于是只能放弃，他把三只拍拍灯放到身边，拿拍拍灯的时候，霍然川和腾蛇的眼睛也紧紧的跟着它，一刻都不松懈。
白诺司有些无奈。
他把拍拍灯调到最亮，放在干草堆上，然后对坐在旁边的霍然川说：“园长，你把你的储物终端打开。”
霍然川没有反应，仍旧直勾勾的盯着白诺司看。
白诺司现在已经习惯了他对了视线，这一人一蛇也不知道是怎么了，傻乎乎的突然间，就只知道盯着他看，话也不多说，除了紧张他会离开之外，甚至都没有其他的什么反应。
不过，盘在白诺司身后的腾蛇，总是试着伸出舌头，在白诺司的脖子后徘徊，它仿佛在嗅白诺司的信息素。
白诺司没管它，他拉过霍然川的左手，拆下了霍然川手上的终端手环，霍然川看着他的动作，不仅不阻止，他甚至还主动把手环摘下来。
储物手环一般都有密码，白诺司抓着霍然川的手，挨个去试指纹。
霍然川的手被他抓着，耳根通红，眼睛在黑夜中亮晶晶的，白诺司的双手微凉绵软，抓着霍然川粗糙的大手，捏着霍然川的手指。
霍然川眼神热切，手指一扣，就和白诺司十指相扣了。
白诺司：“……”
霍然川的眼里带着些激动，又朝着白诺司的脸凑过来，作势要亲白诺司的脸。
白诺司面无表情心如止水并且十分冷酷无情的将霍然川的脸一把推开。
他甚至连头都没抬，严肃的说：“别闹。”
霍然川：“……”
白诺司试了一下手指，发现指纹锁打不开储物终端，他有些迟疑：“难道是密码锁吗？”
这时，被推开的霍然川拿过手环终端，扫描了一下虹膜，“滴”的一声就给打开了。
霍然川献宝似地的把储物终端递过去：“全都给你。”
白诺司：“……”
这得意的小表情，和蛇宝宝还挺像。
白诺司不搭理得意的霍然川；
霍然川的储物终端里有很多东西，他打开后并没有乱看，而是找到了绷带和处理伤口的药后，就把终端关闭了。
白诺司拿出给婴幼儿湿巾给霍然川的脸擦干净，然后又给伤口消毒。
霍然川侧脸上的伤口有两寸左右的长度，看着倒是不深，但是一直往外渗血，也不知道以后会不会留疤。
因为给霍然川处理伤口，凑的很近，霍然川看着近在咫尺的小白老师，某些心思又蠢蠢欲动了。
他慢慢的，慢慢的凑过去，在嘴唇马上要碰到白诺司的脸时，突然转头，“吧唧”一口，亲在了白诺司的掌心上。
白诺司：“……”
白诺司真是无奈极了。
他把试图推开霍然川的手收回来，转而抓住了霍然川的侧脸，神情严肃：“别动！”
这时，他身后的腾蛇突然凑过来，往白诺司的手背上“吧唧”了一口。
白诺司：“……”
这一人一蛇真是谁也不让谁啊！
霍然川亲一口，蛇宝宝就必须要亲一口！
白诺司无奈的说：“你们能不能不要闹了？再这样我可真的要走啦。”
霍然川神情严肃：“小白老师，是大黑胡闹。”
大黑：“……”
白诺司回头看了一眼腾蛇，有些震惊：“蛇宝宝名叫大黑啊？”
这是什么名字，这取名字的人也太不走心了吧。
霍然川对此还十分得意呢：“我给它取的名字。”
白诺司给他的伤口上药，然后贴上纱布：“园长真厉害，取的名字真好听。”
大黑：“？？？”
给霍然川处理完脸上的伤口，白诺司又看着霍然川沾血的衣服，说：“园长，你把上衣脱掉。”
霍然川挠头：“这多不好意思啊。”
说着，手上动作已经快速的开始脱衣服了。
白诺司：“……”
实话说，这样的霍园长，让白诺司还觉得挺新奇的。
平时里接触时的霍园长，不苟言笑，沉稳果断，是个成熟且稳重的男人。
然而现在，被兽性左右的霍园长，变得有些急躁，心里想什么都表现在脸上，甚至还有些闷骚？
此时此刻，估计只有白诺司敢和霍然川这样相处，其实门外的金雕已经远远的退到百米远外的山崖上了。
霍然川的精神海失控了，人是不清醒的，他不认识别人，或许会对擅闯入他领域的人进行无差别攻击。
金雕可不想再挨一次打了。
希望小可爱进去之后，能够用自己的方式安抚下那条臭蛇，起码让霍然川清醒过来。
可是，小可爱进去一个小时了，两个小时了，大半天了，怎么那条臭蛇的精神力还四处乱窜呢？
难道一下午的时间不够做一次的？
那得做多长时间啊？他们到底要生多少蛋！
金雕蹲在山崖上，气的浑身的羽毛都鼓鼓的。
霍然川把沾着血的外套脱掉，里面白色的衬衫也有血，白诺司盯着看了一眼，霍然川就继续脱，脱了衬衫，身上什么都没有了，他又继续把裤子脱了。
白诺司：“……”
白诺司红着脸按住他的手：“你干啥呀？可以了。”
霍然川神色认真的说：“小白老师，你不帮我检查检查腿吗？可能我的腿受伤了呢？”
白诺司：“……”
白诺司抬头看着他：“那你的腿受伤了没有？”
霍然川沉默两秒，摇头：“小白老师，我不知道。”
白诺司：“你受伤没受伤，你自己不知道吗？”
霍然川摇头，一脸坚定：“不知道。”
白诺司：“……”
白诺司叹气，这人的精神海失控，难道痛感也失控了吗？
白诺司松开手：“那你脱吧。”
白诺司看着霍然川那八块腹肌，那漂亮的肌肉线条十分养眼。
他板着脸说：“这可是你自己要脱的，清醒后回想起来，可不能怪我哦。”
反正他多看几眼，好像也不吃亏哦。
霍然川把沾血的裤子脱掉了，好在，他还算没有完全丧失理智，黑色的四角裤还给自己留着，没有真的全脱完。
白诺司坐在那，一眼就看到了那被黑色裤子裹着的一大包。
不愧是拥有兽人基因的男人。
白诺司有些惊叹，他红着脸，让霍然川站着，他给霍然川检查了上半身，前胸后背都检查过了，没有伤口，他又去看霍然川的双腿。
霍然川很高，估计有一米九几，身材健壮肌肉结实，一双大长腿更是十分养眼，单纯从欣赏美出发的话，白诺司觉得霍然川的身体是真的非常飘了。
然而，这个漂亮的身体此时却受了伤，霍然川的大腿上，又有一个伤口，还在流血呢，看着挺深的，皮肉都有些外翻了，白诺司光是看着就觉得疼。
他皱着眉头看着霍然川：“园长，这里不疼吗？”
霍然川目光直勾勾的盯着小白老师，他看到了小白老师满脸的担忧和心疼，沉默两秒后，他点头：“疼。”
白诺司更心疼了：“疼吧？那怎么办？哦对了，我看看你都带了些什么药。”
霍然川是军人，平时经常出任务，药物带的很全面，白诺司只会紧急伤口处理，更深入的就不会了。
他给伤口消毒止血，上粘合剂，裹绷带。
霍然川这厮，却小白老师给他处理伤口时，闻着小白老师身上的信息素，感受着小白老师的双手，直接有反应了。
小川川都给站起来了。
白诺司处理好伤口后，就总觉得，那一包玩意好像膨胀了？
白诺司抬头去看：“……”
这时，不甘示弱的腾蛇也凑够来了，它围着小白老师转了两圈，然后，让小白老师去看它的某个地方。
处于求偶期的腾蛇好烦躁，好难受，它好喜欢小白老师，可是小白老师好像不喜欢它。
可是小白老师会被雄性那强大的资本所吸引，毕竟他刚刚不就看小川川了吗？
那要是比这个，腾蛇就要自信多啦。
在这一点上，它可比主体厉害哦，毕竟它有两个！
它还可以随意变换大小，无论是什么尺寸，总有一款会满足小白老师！
腾蛇卷着白诺司，给它看自己雄厚的资本，并且，还在小白老师看过来的时候，变换了一下大小，眼神得意中带着骄傲。
白诺司：“？？？”
白诺司脸色茫然了一瞬，随即震惊的瞪大眼睛！
他惊讶的后退了两步：“呀，这是什么……”
白诺司大脑空白了两秒，随后双手猛的捂住了眼睛，狠狠踹了腾蛇一下：“宝宝！你好流氓！”
无辜被踹的腾蛇：“……”
腾蛇委屈巴巴的看着霍然川，不知道自己哪里做错了。
为什么主体干这个事，小白老师就不打，但是它干，小白老师就要打呢？
明明它和霍然川是一体的啊！
它还有俩！比霍然川强多了。

第93章 
此时的霍然川虽然是被兽性主导着, 和腾蛇的思维差不多，但是，看到腾蛇被小白老师踹了一脚后, 他立即就迅速的把裤子给穿上了。
小白老师不喜欢，他可不能惹小白老师生气。
腾蛇看到自己主体的动作，简直震惊了！
这人, 怎么连自己精神体都坑啊！
腾蛇委屈巴巴的盘在那, 小心翼翼的打量着小白老师。
白诺司坐在干草堆上, 觉得有点心累。
一直以来爱护着的蛇宝宝, 一夜之间长大了, 它不仅体形变大了几十倍，甚至还知道调戏小白老师了！
白诺司转头, 看着霍然川，霍然川默默的把裤子提好, 坐在旁边看着他，眼神直勾勾的，一点都不知道掩饰。
白诺司沉默了好一会儿, 才开口问霍然川：“园长, 你知道你现在生病了吗？”
霍然川神色严肃点头：“我知道。”
白诺司精神一震, 期待的看着他：“园长，你知道啊？那你是不是已经清醒啦？”
霍然川歪着头看他：“当然，我一直都很清醒。”
白诺司：“……”
不, 歪着头的霍园长，一看就不清醒。
白诺司沉默几秒, 试图去说服腾蛇：“宝宝, 我们一起回去玫瑰保育园吧？好不好？星星和哈也还在家里等着我们呢。”
蛇宝宝神色坚定的摇摇头，霍然川替它开口：“我们不回去, 这个就是我们的巢穴，这往后的三个月，我们都要居住在这里。”
白诺司懵了：“三个月？为什么要住这么久啊？上次金雕筑巢，不也才一天而已嘛？”
白诺司其实并不理解金雕的情况，金雕之所以只有一天，还不是因为它的小可爱被霍然川抢走了。
要不然，金雕也得在山洞里呆上几个月，生鸟蛋，孵崽崽，然后等冬天来临的时候，金雕的筑巢期才会过去，到那个时候，金雕就会带着小可爱和崽崽们回到温暖的地方。
白诺司这样一说，本来安分下来的腾蛇又开始烦躁了。
霍然川也不满的看着白诺司：“小白老师，你怎么总是提起那只鸟？”
白诺司：“……”
还能是因为什么，当然是白诺司对这一方面的知识不太了解，而之前陈旻给他解释腾蛇失控的时候，是拿金雕来对比的。
白诺司自然而然的，就总会想到金雕。
霍然川光着上半身，往里挪了挪，凑近了一些，他那双金色的竖瞳盯着白诺司，低声说：“小白老师，你该不会还想着要给金雕生蛋吧？”
白诺司震惊又无语：“怎么可能！园长你别乱说了！”
霍然川神色严肃：“那就好，你现在是我的伴侣，只能给我生蛇蛋，不能再想那只鸟了。”
白诺司：“？？？”
等等，霍园长说他是他的啥？
要生什么蛋？
白诺司从一开始的害羞，到紧张，到震惊，到现在的麻木。
他觉得，此时此刻，就算从霍园长的嘴里再说出什么东西来，他估计都不会震惊了。
腾蛇也凑够来，尾巴小心翼翼的挨着白诺司，不过它现在可算是学聪明了，不敢轻易上尾巴了，只敢轻轻的靠着小白老师，心里想着：小白老师得帮它生六只蛋，起码要比金雕多一只！
山洞里很黑，白诺司昨晚都没睡，现在就很困，他等了很久都没有等到陈旻他们，也不知道他们能不能找到这里，而霍然川除了脑子好像出了点问题之外，身上的伤口已经包扎过了。
他就准备先吃点东西，然后再睡一觉，其他的等睡醒再说。
生蛋是不可能的，在这里呆三个月更不可能！
他得想办法说服霍然川才行。
白诺司从随身储物终端里拿出食物，这些食物都是他给宝宝们准备的辅食和点心，现在肚子饿，就先拿来吃了。
腾蛇已经习惯性的等待白诺司的投喂了，它现在一看到白诺司从储物终端里拿东西，就十分自然的凑过来，满脸期待的看着白诺司。
白诺司动作一顿，迟疑的看着巨大的黑蛇，问它：“你都这么大了，应该不喝宝宝奶了吧？”
腾蛇：“……”
白诺司把习惯性拿出来的宝宝奶瓶重新放了回去，然后拿出了三盒牛奶。
他把牛奶放地上，十分冷酷无情的说：“你就跟着我喝牛奶吧，成年蛇要懂事，不能和崽崽们抢奶喝哦。”
腾蛇：“……”
腾蛇满脸震惊，眼眶瞬间蓄起了泪水，但是白诺司没有心软，他只要一想到刚刚蛇宝宝冲他展示的那能变换大小的双胞胎小腾蛇，他的心就变的比石头还硬。
星历某年某月某日，腾蛇痛失自己的瓶瓶奶！
对此，霍然川就接受良好，他接过白诺司递过来的牛奶，坐在那就喝了起来，他甚至还不忘帮小白老师也把吸管戳进去，还拿着喂到了白诺司的嘴边。
投喂伴侣本就是他们雄性的责任，但是现在求偶期的霍然川并不想离开自己的伴侣，所以，他没有出去捕获猎物的打算，满脑子都是在想要怎么和小白老师生崽崽。
白诺司拿出切好的水果盒，往里倒了点酸奶，又把自己所有的烤面包拿了出来，大约有二三十个，他自己是吃两个就饱了的，但是霍然川和蛇宝宝胃口比较大。
他就着霍然川的手喝两口牛奶，好奇的打量了霍然川一眼，心想不是说失控了，被兽性左右了吗？
他看霍园长还是和平时差不多啊，就是智商好像降低了？
霍然川和蛇宝宝都没有吃面包，他们不想出去捕猎，所以伴侣给的食物他们也不会动。
食物需要留给伴侣，他们饿几顿没事，伴侣饿几顿可能会死。
白诺司吃完后，看到他俩不吃，也没多问，就把烤面包给收起来，然后躺在干草上，闭上了眼睛。
霍然川坐在他旁边，欲言又止的：“小白老师，你在干什么？”
白诺司往里挪了挪：“睡觉。”
霍然川躺在白诺司的旁边，腾蛇也凑过来，巨大的蛇头就趴在小白老师的另一边，白诺司直接无视了蛇宝宝。
霍然川试探着问：“睡前不做点什么吗？”
比如做点生崽崽的事？
霍然川和腾蛇其实很难受，求偶期每年都有，霍然川单身一人，每年也都好好的度过了。
原本这并没有什么大不了的，但是奈何他和腾蛇找到了想要的伴侣，认定的伴侣还有信息素，一直在影响着他们。
腾蛇定力不够，一直在烦躁的动来动去，它盘在地上，尾巴在地上蹭来蹭去。
霍然川也不好受，可是他们都不敢惹小白老师生气，看着小白老师躺在那睡觉，他们有点烦躁，不知道该怎么办。
白诺司一开始没听懂霍然川的言外之意，他沉默两秒，转过身来看着霍然川：“睡前……园长是想听睡前故事了？”
霍然川：“……”
腾蛇：“……”
霍然川神色迟疑的看着腾蛇：“你想听吗？”
腾蛇：“……”
腾蛇它不想听谢谢，它现在只想和小白老师贴贴蹭蹭！
霍然川又凑近了一点，看着白诺司：“小白老师，其实我，我有些话想跟你解释一下。”
白诺司看着霍然川，他默默的坐起身：“解释什么？”
霍然川：“如你所见，大黑不是我的孩子。”
白诺司：“……”
这不是废话吗？
此时此刻，真的已经不用解释这件事了！
霍然川挠了挠头，他又说：“大黑其实，是我的精神体，之前一直没有告诉你。”
白诺司面无表情的看着霍然川，想听听他还要说啥。
霍然川说着，突然语气一转，神色认真的看着白诺司：“那天看完电影后，我就专门去查过了，也问过了萨金娜，兽人是真的可以标记omega的。”
白诺司一愣，随即脸色爆红，他震惊的看着霍然川：“园长，你还去问了萨金娜？”
霍然川十分认真的点头，丝毫不觉得这有什么：“小白老师，我可不可以追求你？”
白诺司：“……”
白诺司又是一愣，这霍然川怎么突然就来个这么猛的，他都快反应不过来了！
白诺司神色有些尴尬，他神色迟疑的说：“那个，虽然，虽然我也不反感，但是这件事还是太突然了，而且我们彼此之间也不是很了解，所以……”
霍然川眼睛亮晶晶的：“小白老师不反感我？所以，这就是喜欢我的意思？”
白诺司：“……”
霍然川又有些苦恼起来：“可是，还有一件事我挺纠结的，小白老师，不知道你愿不愿意接受大大黑呢？它是我的精神体，平时会呆在我的精神海，和我是一体的，我们两人亲密的时候，它也会知道，对了，它在发情期的时候，也会找你帮忙的，因为我和它是共享一个伴侣的。”
一般精神体会找精神体，但是小白老师没有精神体，所以蛇宝宝只能找小白老师了。
霍然川的占有欲很强，在他的潜意识里，其实他是非常排斥和别人共享伴侣的，即使是自己的精神体也不例外，但是小白老师情况特殊。
毕竟他没有精神体，霍然川总不能自己有了伴侣，就不顾腾蛇的发情期了。
那样的话，估计腾蛇得在他的精神海里翻天了。
白诺司都还没从霍然川突然的告白里反应过来，甚至还没有做好决定，就又听见了霍然川说了这么多。
霍然川是个很坦荡的人，虽然他很担心小白老师会拒绝他，但是事实如此，他必须要跟小白老师讲清楚才行。
他再也不想有任何事情隐瞒小白老师了。
白诺司听完后，此时此刻，表情是呆滞的。
他目瞪口呆的看着霍然川，然后，他又转头，去看另一边巨大的腾蛇。
霍然川神情中带着期待和不安，略微紧张的看着小白老师：“小白老师，你在想什么？”
白诺司：“……”
白诺司沉默了好几秒，这次，他真的沉默的有点久了。
腾蛇都不安的用尾巴去蹭他的腰了。
白诺司无情的把蛇尾巴推开，他试着去理解霍然川的haul：“霍园长，你刚刚说的，呃，接受大黑是什么意思？”
不会吧不会吧，该不会是他想的那种意思吧？
霍然川竟然有些不好意思起来，他耳根通红，目光看着白诺司：“如果你接受我，成为我的伴侣，那么以后，你也会是大黑的伴侣，不过，你也不用担心，大黑毕竟是精神体，大部分时间，它都会呆在我的精神海中，我们结合的时候，它也能得到安抚，所以，也不用你亲自帮它的……”
霍然川即使脸皮再厚，说道这里还是有点害羞。
毕竟和自己的伴侣讨论这种事，是真的会很尴尬。
虽然他说的都对，但是腾蛇听到，却很不开心！
它气愤的用尾巴拍了霍然川一下：谁要呆在你的精神海里被安抚啊！人家要和亲自和小白老师生蛇蛋！
白诺司：“……”
白诺司总算是彻底明白了霍然川的话。
估计是因为他没有精神体的原因，所以，他如果成为了霍然川的伴侣，就是一人，有了两个老攻，其中一个还是人外的意思。
如果是追番的话，他会觉得这个设定很刺激，很兴奋，但是这件事落到自己的身上，他就觉得有点吓人！
与其这样，他还不如直接到其他星球，找一个真正的兽人呢，兽人既有人类形态，也有毛茸茸的猛兽形态，正好他就喜欢毛茸茸，那不挺好吗？
为什么要找一条蛇，蛇还是真的蛇，它还不会变成人，想到自己可能会和一条蛇……
白诺司又转头看了一眼身躯巨大的蛇宝宝，觉得自己要昏过去了。
他后退了几步，距离霍然川和蛇宝宝都远了一些，尴尬的说：“霍园长，你要不，你要不还是找个同星球的人类吧，我以后可能还会回黑鸟星系的，而且我现在还没有计划找伴侣，我只想好好工作挣钱。”
霍然川听到小白老师这么说，神情有些受伤，他看着距离自己越来越远的白诺司，神情难过的说：“小白老师，你是想回黑鸟星系，找个alpha吗？他们有信息素，那种味道会让你感到安心是吗？”
白诺司虽然没有这样想，但是此时此刻，为了拒绝霍然川，不，确切的说，是为了拒绝这条蛇，他还是点点头：“是的。”
霍然川：“……”
腾蛇：“！！！”
腾蛇瞪大眼睛，委屈的看着小白老师！
白诺司缩在角落里，生怕他俩其中一个生气，把山洞给拆了。
然而并没有，霍然川和腾蛇都很安静，他们虽然神情很受伤，很难过，腾蛇甚至两眼都泪汪汪的了，但是听见小白老师拒绝了他们之后，他们就各自蹲在角落里，并没有再打扰小白老师。
霍然川在角落里和腾蛇说话：“alpha有什么好的呢？那个什么鬼信息素就那么好闻吗？”
白诺司：“……”
也不知道之前闻着他脖子不肯走的人是谁哦。
腾蛇烦躁的在地上蹭来蹭去，被白诺司拒绝后，它更加烦躁了，原本安静下来的精神海突然又开始暴动，已经退了一百多米远的金雕猛的睁开眼睛，在夜色中又往后退了几十米。
好奇怪，小可爱怎么还没有把那条臭蛇安抚好呢？
是不是臭蛇不行啊？难道他硬不起来？所以迟迟不能结合……
金雕想到这里，如果是人的话，真的当场要仰天大笑三声了。
活该，这就是臭蛇的报应吧！
白诺司看霍然川没有再和自己说话，于是就窝在角落里睡觉，反正现在也没事干，回又回不去。
然而，睡到模模糊糊的时候，他就感到身上很重，他心里一惊，猛的睁开眼睛，就看到双眼赤红的腾蛇正缠着他，头枕在他的脖子上，在他腺体的位置嗅了很久。
它没有别的东西，但是白诺司还是有些紧张：“大黑，你太重了，我快呼吸不过来了。”
蛇宝宝已经习惯了盘在白诺司的怀里，此时听到小白老师这么说，它立即起身，卷着白诺司的尾巴松了松，白诺司松了一口气，勉强坐起身来。
但神情还是十分委屈的，毕竟小白老师已经不叫它宝宝，而是改叫大黑了。
这该死的名字！
白诺司坐起来后，看到腾蛇的双眼是赤红色的，心里一惊，随后去找霍然川，竟然没找到！
白诺司立即问：“大黑，霍园长呢!”
腾蛇歪了歪头，松开尾巴，把白诺司放开，然后往山洞外面看。
白诺司立即起身，往山洞外走去。
此时已经是凌晨四五点了，天空有些发白，山风很冷，白诺司一出山洞，略长的头发就被吹乱了。
他被冷风吹的打个喷嚏，在山洞外左右四顾。
山洞口是一大片藤蔓，外面有很多低矮的灌木丛，有一小片空地上，布满了碎石，看起来像是一个巨石被打碎了。
此时此刻，霍然川就坐在这片碎石地上，他靠在一个石头上，闭着眼睛，在这么冷的山风中，他没穿上衣，却满头都是汗水。
白诺司快步走过去：“园长，你怎么了？”
霍然川猛然睁开眼睛，白诺司对上他的视线，发现霍然川的双眼也是赤红的，还是竖瞳，但已经没有了漂亮的金色。
这双赤红色的双眼中带着邪性，让白诺司忍不住想到了赤红着眼的金雕。
霍然川睁开眼睛后，就目不转睛的看着白诺司。
白诺司没有察觉到危险，他还算镇定。
白诺司蹲下来，看着霍然川的脸：“园长，你是不是哪里不舒服？”
霍然川迟钝的点了点头，然后，他伸手指了指自己的头，又伸手指了指自己的心。
头和心都不舒服，一时不知道是哪里更让他难过。
白诺司想到自己昨晚拒绝了霍然川的告白，正想说点什么来打破尴尬，就见迟钝的霍然川，突然又伸手，往下，指了指小川川。
小川川最难受！
仿佛快要爆炸了，需要伴侣安抚才能缓过来。
白诺司：“……”
白诺司沉默几秒，小声嘀咕：“你们这到底是精神力失控呢，还是到了发情期啊？怎么症状和alpha们的易感期这么像啊……”
说道易感期，白诺司想到alpha们的治疗方法，现在环境简陋，又没有抑制剂，而霍然川的情况，看着已经很严重了。
白诺司有些纠结，霍然川反应有些迟钝，他昨晚太难受了，小白老师躺在那，若有似无的信息素一直在往他敏锐的鼻尖里面钻，他怕自己忍不住，会做出些冒犯小白老师的事情来。
所以，他带着腾蛇出来了，本以为出来吹吹凉风或许会清醒一点，结果，凉风吹是吹了，但是对小白老师的思念却更重了。
求偶期的雄性，是不能离开自己的伴侣的，这种分离焦虑很严重，如果被强迫分开太久，会有失控的风险。
腾蛇更是不安，霍然川看着腾蛇在山洞门口转来转去的模样，就让它回去了。
他自己一个人在山洞外面坐了一晚上。
症状却越来越严重。
白诺司看着霍然川，沉默了好几分钟后，他下定觉醒，自己主动凑到了霍然川的怀里，反应迟钝的霍然川闻到了这那心心念念的信息素的香味，猛的抱住了白诺司。
他双手用力，把白诺司紧紧的抱在怀里，这下就算是小白老师后悔也没用了。
他根本逃不开。
白诺司双手抱着霍然川的后背，轻轻的安抚他：“园长，你的症状这么严重了，你应该和我说呀，你怎么一个人出来这里吹风呢，会感冒的。”
霍然川没说话，而是埋在白诺司的脖子里，像腾蛇那样，凑在白诺司的腺体附近深深的吸气。
白诺司低声问他：“喜欢这个味道吗？”
他的信息素味道不浓烈，很清浅，据说这种浅淡的味道，很难得到alhpa们的偏爱，为此，白诺司还很庆幸来着。
霍然川点了点头，声音沙哑的“嗯”了一声：“喜欢。”
白诺司又低声问他：“想咬一口吗？”
霍然川神情一震，猛地凑到他的耳边，沙哑着问：“可以吗？”
可以咬？
他该不会是幻听了吗？

第94章 
如果可以不咬, 白诺司也不想的，但是霍然川现在的状况，他实在很担心, 而且，看起来真的跟那些高等级的alpha们在易感期失控太像了。
没有特效抑制剂，一直这样下去, 霍然川的精神海崩溃了怎么办呢？
白诺司想到那种可能, 心里就十分担忧, 他抱着霍然川, 低声安慰他：“可以咬, 但是只能咬一下。”
白诺司长这么大，还从来没有谈过恋爱, 每次发情期都是自己服用抑制剂，从来没有被人临时标记过。
听说第一次临时标记会很疼来着, 白诺司心里非常紧张。
他又说：“就是，咬一口对你有帮助吗？”
他微微抬头，有些迟疑的看着霍然川：“如果没有帮助的话, 那就不咬了吧？”
万一兽人的状态, 和alpha们不一样, 那他岂不是要被白咬一口？
想想好像有点得不偿失。
白诺司突然有点迟疑，主要是他真有点害怕。
但是他好不容易心软松口，霍然川怎么可能给他反悔的机会？
霍然川一手将他禁锢在怀里, 一手按住他的头，让他靠在自己的肩膀上, 目光紧紧的盯着白诺司脖子上的腺体, 双眼赤红，呼吸粗重, 他的声音压低了一些，在白诺司的耳边小声开口，仿佛怕吓到怀里的Omega似地。
霍然川：“有帮助的，小白老师，我就咬一口，我轻点。”
白诺司被他按在怀里，眼尾余光突然看见巨大的黑蛇慢慢的从山洞里出来了，他心里一跳，想到霍然川亲他一口，蛇宝宝就也要亲一口的事，他突然紧张起来：“那个，蛇宝宝可不……”
霍然川还以为他要反悔呢，按着白诺司的头，露出两颗尖锐的兽齿。
白诺司浑身一震，差点没当场哭出来！
这也太疼了吧！
霍然川：“……”
霍然川看了看只磨了点皮的地方，心想他这不还没咬吗？
小白老师心里紧张，又因为此前没有经历，心里害怕。
而且，蛇宝宝此时也跑出来凑热闹，小白老师是真的想要反悔了！
霍然川虽然失控，但理智还在，他不由得想到自己之前查到的资助。
资料上说，alpha们之所以可以咬腺体做临时标记，是因为他的唾液中有某种成分，即使咬伤了Omega也没事，他们的伤口会很快的愈合。
霍然川迟迟没咬下去，他不知道自己这一口咬下去，小白老师会不会流血受伤。
但是来自体内的躁动，以及小白老师身上的信息素都在催促他快点，快点咬下去，用力咬下去！
霍然川浑身上下从内到外都在叫嚣着，想要占有小白老师。
然而，霍然川迟迟不咬。
白诺司浑身都难受极了，全是因为紧张的！
又疼又痒，白诺司又挣脱不开霍然川的怀抱，对于霍然川来说，他的身材显得过于娇小了，霍然川几乎把他挡的结结实实，一只手就能将他牢牢的按在怀里。
白诺司双腿发软，他低声问：“园长，你咬完了没有啊？”
怎么这么慢！他都无所谓了，怎么园长还磨磨唧唧的。
白诺司有点后悔了。
霍然川：“……”
霍然川这还没咬呢，他伸手，把白诺司遮住脖子的头发撩开，露出白皙纤细的脖子，以及完整的腺体。
他声音粗哑：“马上就咬完了。”
说完，他就猛的用力，尖锐的兽齿毫不留情的刺入了那片绵软白皙中泛着粉色的腺体。
这种时候，竟然连牙齿刺入皮肤的声音都显得格外清晰。
白诺司浑身一震，眼睛猛的睁大，他微微张开嘴巴，都还没发出声音呢，眼泪就出来了。
好疼好疼好疼！
伴随着疼痛，还有一种很麻很酸的感觉。
霍然川的双眼却更红了！
属于白诺司的信息素猛的涌出来，霍然川从来不知道，原来小白老师的信息素是这么浓郁的味道。
难怪那个电影中，兽人可以标记Omega，原来在他们结合之前，对彼此的信息素都不会太敏感，但一旦结合，就会融合对方的信息素。
霍然川的体内也分泌着一种类似信息素的东西，他那失控的精神力都仿佛带上了颜色和味道，凶猛的往自己伴侣的体内灌进去。
虽然霍然川一开始说好的只咬一口，而且会很快，会很轻，但实际上咬下来，他根本控制不住自己。
（……）
白诺司浑身的皮肤都有些泛红，他眼睛都哭肿了，浑身无力的趴在霍然川的怀里，甚至都已经没有力气去问一句，到底咬完了没有。
霍然川激动到有些失控，他努力克制着自己，抱着白诺司，根本不舍得松开小白老师。
从今天开始，白诺司就是他的伴侣了，就算小白老师不愿意，也不行了。
时间过去了一个多小时，天空已经破晓，腾蛇焦灼的在紧紧拥抱着的两人身边爬来爬去。
它从精神海中感受到了那种标记伴侣的感觉，虽然没有亲自感受，但是来自主体身上的感应，以及让它痴迷了。
它是精神体，没有人类那么强的自制力，它根本忍不住，它想要再感受一次，并且，它想要亲自咬小白老师的腺体，想要亲自将小白老师卷在自己的怀里，它要每天每时每刻都在标记小白老师！
霍然川过了很久，才把那尖锐的牙齿收回来。
因为他身上有腾蛇的基因，所以，他的兽齿就显得非常细长尖锐，白诺司的腺体被他咬的红肿了一片，看起来触目惊心。
霍然川眼中的赤红色退去了很多，但其实体内的燥热并没有得到缓解。
对于此时的他来说，单纯的临时标记已经不能解决他的问题了。
他看着已经晕过去的小白老师，低底叹气：“这才只咬了一口，怎么就晕过去了。”
看来小白老师对他的承受能力还需要再锻炼锻炼。
腾蛇一看他离开，就立马凑了过来，伸出舌头想要去舔小白老师红肿的腺体。
霍然川抱着白诺司，警告的看着腾蛇：“你不能咬，他已经受不了了。”
腾蛇委屈巴巴的在周围转来转去，忍不住抬头去看霍然川：小白老师一定可以的！我轻轻的咬，他不知道的！
霍然川虽然知道自己的精神体很难受，可他十分无情的说：“不行，Omega太脆弱了，小白承受不住你再咬一口。”
而且，小白老师是他的伴侣，他并不打算和腾蛇分享。
腾蛇十分委屈，并且十分不耐烦的围着白诺司转了好几圈，它张大嘴巴，露出尖锐的牙齿，瞪着霍然川发脾气。
霍然川一把按住它的头，声音冷硬的说：“他是我的伴侣，我会爱护他，要是他受伤了，我可不会放过你。”
腾蛇也知道，它也心疼小白老师，可是凭什么主体咬了，不让它咬，它不服气的趴在石头上，生闷气。
霍然川见它不闹了，这才轻轻的抱起白诺司回到了山洞。
他从自己的储物终端里拿出外套，铺在干草上，然后把白诺司小心的放上去。
他的理智恢复了一些，但其实还是没有完全清醒。
他把白诺司放下，就走角落里，一边看着小白老师，一边把手伸进了裤子里……
霍然川其实很尴尬，但是，他也没有办法，他总得自己解决问题，他也不想伤害小白老师。
霍然川光是自己帮自己就又用了一个多小时，从来没有伴侣，而且工作任务也很繁重，他已经很久没有做这种事了。
其实他原本对这种事并不算很热衷的，但是，今天晚上小白老师是真的刺激到他了。
一次甚至都不足以泻火了。
山洞外的腾蛇也委屈巴巴的自己在磨磨蹭蹭，它也很难受啊，它的还是双胞胎，难受加倍！
过了很久，天都快亮的时候，腾蛇才委委屈屈的爬进山洞里，它看着霍然川，眼里都是控诉：都怪你不让我和小白老师结合！那么大的量，如果全都给小白老师，那得生多少蛋蛋呀！
霍然川：“……”
霍然川看着腾蛇，心想以后不能再让它呆在小白老师身边了，一天天净想些有的没的。
霍然川警告的看了它一眼：“他受不了的，你别想了。”
腾蛇：“……”
腾蛇更不服气了：受不了受不了，你又不是我老婆，你又知道我老婆受不了。
霍然川：“……”
天亮之后，清晨的阳光刚好照在山洞门口，霍然川觉得山洞里太暗了，就把山洞门口的藤蔓清理掉了。
等白诺司睡醒，就看到山洞口竟然有太阳照射进来，他迷迷糊糊睁开眼睛，就看到巨大的腾蛇已经变回了之前蛇宝宝那样的体形，此时正盘在他身边，头枕在他的肩膀上，正目不转睛的盯着他。
白诺司呆了几秒，才反应过来昨晚发生了什么。
他主动让霍园长咬了一口，并且，霍园长成功的对他进行了临时标记！
他当时太疼了，不仅疼，还很麻很酸，感觉非常奇怪，霍然川的精神力太霸道了，在他体内横冲直撞的，白诺司实在承受不住，好像晕过去了？
白诺司回想起来，还觉得有些丢脸。
他习惯性的一手将蛇宝宝抱在怀里，伸手伸手摸了一下脖子上的腺体，昨天半夜的时候，他感到自己的腺体很烫，很疼，好像还肿了，但是现在，痛感已经很轻了，摸着好像还不肿了？
白诺司此时还不知道自己是什么模样。
第一次被临时标记的他，气色比以前更好了，甚至因为临时标记的原因，他现在浑身都是霍然川的味道。
浓郁的信息素中，带着一种雨后古木的清冷沉香，和霍然川那冷酷暴躁的性格一点都不像呢。
腾蛇亲昵的在白诺司的怀里蹭来蹭去，它终于可以光明正大的亲小白老师啦！
白诺司很快就清醒了，他把怀里的蛇宝宝放下，严肃的说：“大黑，你现在可不能再假装幼崽了哦，我已经知道你是成年体了，你再骗我就不对了哦。”
蛇宝宝：“……”
蛇宝宝震惊的看着小白老师，神情惊讶中带着可怜，它又爬过来，在白诺司的腿上蹭了蹭，含情脉脉的眼神看着小白老师。
白诺司：“……”
白诺司被蛇宝宝这个眼神看的浑身发毛。
他立即站起身，红着脸说：“大黑！我可不是你的伴侣，你不要误会了。”
大黑：“……”
大黑微微张大嘴巴，满脸震惊：什么？可是小白老师都被主体临时标记了呀，这都还不算是伴侣吗？那要怎么样才能算呢？
白诺司也觉得有点尴尬，这听起来有点渣：“我昨晚只是想要帮助一下霍园长，真的是太担心他了，并没有别的意思……”
临时标记其实也没什么，如果能救霍园长，那就是值得的。
其实霍然川确实是白诺司喜欢的类型，成熟稳重，独立果断，性格绅士有礼，不管是工作还是生活都是个很可靠的男人，而且外表也很优越，无论是身材还是脸，都很符合白诺司的审美。
白诺司知道自己的性格太绵软，并且很容易心软，他就是需要找一个性格硬气一点的伴侣。
但是！
如果只是和霍然川谈个恋爱什么的，他不会很排斥，但是如果要同时和霍然川+一条巨蛇谈恋爱，那性质就不一样了！
按照霍然川的说法，他和腾蛇是一体的，他的伴侣就是腾蛇的伴侣，就算腾蛇不在场，那以后他和自己的伴侣结合，做一些亲密的事，腾蛇也能全程感受到。
或许这是拥有精神体的人们早已司空见惯的事情，但对于白诺司来说，他还是不能跨过心理那一关。
蛇宝宝满脸受伤的表情看着白诺司。
白诺司养了蛇宝宝那么久，他也心疼蛇宝宝，但是在这件事上，他十分坚定！
白诺司转身跑出了山洞外，只留下蛇宝宝独自在山洞里嘤嘤嘤。
为什么不喜欢蛇蛇嘛，蛇蛇多可爱呀，它不仅有两个，还可以随意变换大小，它甚至还有尾巴，可以随意调整长短。
这么说来，它就有三个了，不管怎么看，它都比霍然川强的多嘛！
小白老师一定是不知道它的好，如果体验一次，说不定就会爱上它了呢！
腾蛇伤心的盘在山洞里。
霍然川穿着黑色的背心，脸上的伤口已经结痂了，他坐在山洞门口的石头上 ，正垂头给自己的大腿换药裹纱布。
他把长裤脱掉，只穿着黑色的四角短裤，听到白诺司跑出来，他神色镇定的抬头看过去，那双金色的竖瞳中，带着淡淡的赤红色。
白诺司一看到他的竖瞳，心里就失望的叹了口气，怎么还是竖瞳，怎么还没有恢复正常呢？
霍然川停下缠裹纱布的动作，目光直勾勾的盯着白诺司，声音沙哑：“你醒了。”
白诺司一听他开口，瞬间就想到昨晚被他咬着脖子，他沙哑着问自己疼不疼，又叫自己不要哭时的情景了。
白诺司走到另一个石头上坐下，耳根和脸都是通红的，他问：“园长，我们今天可以回去了吗？星星和哈也还在等我回去呢，它们需要我。”
霍然川的目光紧紧的盯着白诺司，这个浑身上下都带着他的气味，看起来绵软可口的oemga。
霍然川继续缠裹着绷带，声音低沉的说：“这里就是我的巢穴，你要让我回哪里？”
白诺司：“……”
果然，他就知道！
白诺司叹气，放弃和霍然川说这个话题，今天的霍然川看起来，状态好了很多，白诺司松了一口气，看来临时标记对霍然川来说，还是有点用的。
白诺司从随身储物终端里拿了三瓶牛奶，放了两瓶给霍然川，然后自己拿了一瓶喝。
霍然川拿起牛奶，看着安静喝牛奶的白诺司，那双金色的竖瞳闪了一下，他有些心虚的垂下双眼。
其实，他今天一早就已经恢复了理智。
但是，正是因为完全恢复了理智，所以，对于自己昨天做的那些事，说的那些话，才会不知道该怎么面对。
他不仅给小白老师告白了，他还让小白老师给他生六个蛇蛋，他甚至，直接把小白老师给临时标记了。
霍然川想到这里，就满脑子混乱，紧张，惊喜，尴尬等情绪一齐涌来。
他该怎么面对小白老师？
以及腾蛇伪装幼崽的事，小白老师都还没有找他算账呢。
霍然川叹了口气，拿着牛奶走到山洞门口，给了腾蛇一瓶。
两人各自坐在石头上，沉默的喝着牛奶，两人谁也没开口，霍然川看着白诺司那还微微发红的腺体，终于打破了沉默，他走到白诺司面前，说：“小白老师放心，我会对你负责的。”
白诺司看着他的竖瞳，头摇的跟拨浪鼓似地：“不用不用，不用负责。”
霍然川：“……”
白诺司十分尴尬，他垂着头：“你带着蛇宝宝去找个别的伴侣吧，我不合适。”
霍然川沉默。
他们中间现在有条大蛇，这似乎是个无解的难题。
他正想和小白老师说这件事，远处却突然传来爆炸的声音。
霍然川听觉敏锐，在白诺司还没有发现的时候，霍然川就立即站起身，拉着白诺司进了山洞，低声说：“你呆在大黑身边，不要离开它。”
白诺司茫然点头：“园长，怎么了？”
霍然川神色严肃：“那些人找到这里了。”
白诺司不知道他说的是谁，但是如果找过来的人只是蒙斯他们的话，霍园长应该不至于这么严肃警惕。
腾蛇也严肃起来，它的体形瞬间变大，严严实实的将白诺司护在怀里。
霍然川转身出去，穿上裤子和外套，带上护目镜，手里拿着小型激光枪，终身一跃，就从高高的山崖上跳下去，隐没在密集的山林中。
蒙斯和陈旻带着护卫队，在广阔无边际的原始丛林中找了一夜，终于在黎明的时候，找到了蹲在巨木顶端的金雕。
金雕不会攻击陈旻，但它显然也不会告诉陈旻什么。
他们于是在周围搜索，很快就发现了白诺司和霍然川的踪迹。
他们不敢轻易靠近霍然川的山洞，毕竟霍然川已经失控了，他们担心霍然川会无差别的攻击他们。
所以在附近驻扎下来，准备等天大亮了，让陈旻过去山洞里探探情况。
然而，这还没到中午呢，金雕突然发狂了，有人攻击了金雕，并且还用的是老方法，一种攻击精神海的药物。
陈旻很担心金雕的情况，立即孤身冲过去。
蒙斯只能带着护卫队过去支援，双方人马就这样打了起来。
对方人很多，足足有五架隐形军舰，人数估计有上千人，但是蒙斯只带了一百名护卫队员。
人数悬殊，那些人的目标不仅仅是金雕，他们还朝着霍然川的山洞飞去。
很显然，他们刺激了腾蛇失控之后，因为一时半会找不到霍然川的踪迹，所以埋伏起来，然后跟着蒙斯的搜救队过来的。
他们想要趁着霍然川失控的时候，将霍然川杀死，或者给他加更大的药物剂量，让他精神海彻底失控，就像曾经的金雕那样。
金雕被密密麻麻的飞弹围攻，飞弹中都带着那种特殊的药物，这种药物的来源一直没有查清，这是它第二次出现在陈旻跟前。
陈旻开着小型飞行器冲过去，随后跳上金雕的后背，金雕受到药物影响，精神力暴
动，濒临失控。
陈旻紧紧的抱住它的脖子，大声对它说：“阿瑞斯！你听我说！你不要紧张，不要害怕！我们先离开这里。”
金雕没有听他的，它在空中剧烈挣扎，好几次都差点将陈旻甩出去。
陈旻牢牢的抱着金雕，他知道，在这个对金雕幼年有阴影的原始丛林中，这种药物或许会让它不可控制的回想到幼年时的经历。
陈旻眼眶通红，他死死的抱着金雕：“阿瑞斯，我这次一定会把你救回去的，你信我一次，可以吗？”
蒙斯带着护卫队们紧急过来支援，看到陈旻在发狂的金雕背上，好几次差点被激光炮打中，他胆战心惊的喊道：“陈队，太危险了，你先过来！”
陈旻坚定的摇头：“不，我不会离开阿瑞斯。”
阿瑞斯离开了他三年，他一直在寻找和阿瑞斯破冰的方法，如果连这次他都没能站在阿瑞斯的身边，那他还有什么资格让艾瑞斯回来呢？
没有精神体的他，只是一个废人，那他还不如和阿瑞斯一起死呢。

第95章 
蒙斯和陈旻等人突然被围攻, 其实蒙斯并不是他们的目标，他们的目标是已经失控了的腾蛇和金雕。
腾蛇的情况和金雕不一样，腾蛇和霍然川的链接十分紧密, 即使失控了，腾蛇也未必会像金雕那样暴动，压制主体。
所以这些人才要尽快找到腾蛇的位置, 趁着霍然川失去理智, 将他们一网打尽。
毕竟这次是偷袭成功, 以后可能再也不会有这种机会。
正好这片原始山脉中, 信号并不稳定, 他们都没有办法呼叫支援，更不可能被直播出去。
眼看着金雕失控, 蒙斯驾驶着飞行器过去支援，然而对方的炮火密集, 金雕的身上已经有好几处伤口。
金雕如果这个时候离开的话，按照它的速度，对方根本追不上它, 它完全可以毫发无损的离开。
但是, 它想到不远处的山洞里, 小可爱还在里面，以及那条蛇，好像还没有痊愈没, 它就迟疑了片刻，想把这些入侵者赶走。
蒙斯冲过来, 对陈旻大喊：“陈队, 你先过来！”
对方这些显然是有备而来，他们就是奔着霍然川的命来的, 此时正好遇到陈旻，估计他们也不会放过。
蒙斯愤怒极了：“他们是世家的人！”
甚至有几艘军舰上还刻着韩式的家族徽章。
自从韩白逸和韩家断绝关系，效忠了霍然川之后，韩家为了对付霍然川，重新控制韩白逸，可谓是煞费苦心。
玫瑰保育园袭击事件过后，韩氏家主和韩氏大公子更是直接被霍然川抓起来了，霍然川彻底惹毛了韩家人，现在他们倾尽家族之力也要对付霍然川，也在情理之中。
毕竟杀掉霍然川，他们或许还有一线生机，百年家族虽然日渐式微，但也没那么容易垮。
但如果他们什么都不做，等霍然川因为“护崽行动”的成功，而逐渐得到民众们的支持，以及S级新生们的效忠，再要对付他可就难如登天了。
陈旻不管对方是什么人，他在金雕的后背上，替金雕抵挡了好几次攻击，就在他快支撑不住的时候，突然一辆黑色的小型飞行器，从下面的山脉中出现，快速朝他们冲过来。
陈旻一眼就认出了那是霍然川的飞行器。
他眼睛一亮，惊喜的说：“ 然川来了！”
这是不是表示，霍然川已经没事了？
白诺司和腾蛇呆在山洞里，他听着远处不断传来的轰隆声，有点担忧的说：“大黑，你说霍园长这样过去会不会出事？他腿上还有伤，而且，他的精神力还没有恢复正常呢。”
腾蛇把白诺司护在怀里，没有共感的时候，精神体是不会说话的，它在白诺司的手边蹭了蹭，示意他不要担心。
霍然川精神力就算不稳定，他也不会出事的，毕竟没有人比霍然川的精神力等级更高了。
而且，霍然川已经中招过一次，这一次绝对会小心的，征战多年的霍主将的实力，那些老派世家的人是无法想象的。
毕竟他们只呆在富有安逸的帝国，连前线都没去过，可笑的是，他们竟然敢花巨额金钱去雇佣星际雇佣兵，这可是通敌卖国的罪名。
白诺司十分不安，炮火的声音甚至逐渐靠近，腾蛇警惕的抬起头，它让白诺司坐在自己的头上，扶着的双角免的掉下去，然后就慢慢从山洞里出来。
它在山洞门口往远处看了几眼，这个山洞地势很高，周围还是低矮的灌木，而它一条巨大的黑蛇在这里趴着，难免会引人注目。
腾蛇悄无声息的沿着山洞外的山崖，滑到了森林里。
森林里树木密集，适合藏身。
不管霍然川在那边战斗的多么激烈，腾蛇是一点不着急，它带着白诺司往炮火相反的地方走，担心白诺司会害怕，它走的慢吞吞的，看到漂亮的果子，它还会用嘴叼下来，递给白诺司吃。
白诺司忧心忡忡的，但也知道自己什么都不会，就算过去了也只会给霍园长惹麻烦。
他手里拿着一串红彤彤的裹果子，这是腾蛇刚刚在路过一颗果树的时候，给他摘下来的。
白诺司低声说：“大黑，你把我送回山洞，然后过去帮园长吧，你不是他的精神体吗？”
腾蛇：“……”
自从小白老师知道它不是真的幼崽之后，就再也不肯喊它宝宝了，每次都是喊它大黑。
可恶，大黑这个名字是真的很难听，不知道的还以为是在喊狗呢。
腾蛇摇了摇头，仍旧慢吞吞的带着白诺司在森林里穿梭。
霍然川没有召唤它，所以它现在最重要的任务，就是保护好小白老师。
而且，刚刚那个山洞或许不能回去了，虽然腾蛇把那里当成了自己的巢穴，但是那个巢穴被敌人发现了，或许一会儿就会遭到攻击，为了自己伴侣的安全，当务之急当然是离开，然后找到下一个山洞。
白诺司无奈，只能坐在腾蛇的头顶上，腾蛇的头顶有两只黑色的尖角，他扶着尖角，心里在想大黑到底是龙还是蛇？
怎么还长角了呢？
腾蛇距离战场越来越远，慢慢的，它来到一条山涧旁边，它趴在岸边，探着头去喝了点水，又在岸边给小白老师摘了几朵漂亮的鲜花后，才继续前行。
白诺司担忧的说：“大黑，我们这是要去哪里呀？”
霍园长此时也不知道什么情况呢，作为精神体，大黑怎么一点都不着急呀。
大黑安抚的看了小白老师一眼，去哪里？当然是瞎溜达啦。
哪里也不去，但是后面太危险了，所以腾蛇只能带着白诺司一直往前走，等霍然川把事情处理完毕，它再带着小白老师飞回去找霍然川。
这时，腾蛇的舌头突然伸出来，在周围嗅了嗅，它神情警惕，动作缓慢下来，并且静悄悄的匍匐下来，浑身紧贴地面。
白诺司也紧张的趴下来，紧紧的抱着腾蛇，他察觉到了腾蛇的紧张，此时此刻，一句话也不敢说。
能让腾蛇都感到警惕的，一定会是很凶猛的野兽吧？
腾蛇悄无声息的匍匐了一会儿，随即，它的瞳孔微眯，尾巴猛的甩出去，快如闪电，“啪”的一声，白诺司眼前一花，然后，就看到腾蛇的尾巴下面，压着一只白色的，毛茸茸的小东西。
因为腾蛇那强大的精神力威压，这周围根本没有动物敢靠近，突然出现活物，甚至感应到了精神力，腾蛇十分警惕，尾巴力道很重，但也没吓死手，毕竟它还不知道对方的身份，不能伤害无辜。
白诺司小心的坐起身，看着那个毛茸茸的小东西，低声说：“大黑，那是什么东西啊？”
腾蛇看到对方被自己打伤了，且没有攻击意向，于是把尾巴收回来，头凑过去。
白诺司也近距离的看到了那个白色的毛茸茸。
白诺司微微睁大眼睛：“这是，鸭子？啊，不对，抱歉，这不是鸭子。”
白诺司看到那一团白色的圆滚滚的毛茸茸虚弱的趴在泥地里，因为被腾蛇的尾巴拍了一下，所以潮湿的泥地甚至被砸出一个坑。
毛茸茸的小东西大概和鸭子差不多大，看起来也像是禽类，白诺司仔细观察了一下，发现它的嘴巴是尖尖的，还是红色的，两只爪爪也是红色的，就是没有鸡冠，要不然白诺司都要以为这是一只鸡了。
白诺司压低声音对腾蛇说：“大黑，它是鸡吗？或者是，一种鸟类？”
白诺司对飞禽不是很了解，但是看到这只圆滚滚的白色毛茸茸，他的心里还是柔软下来，他对腾蛇说：“大黑，它看起来好像还是个宝宝，你刚刚是不是打的太用力啦？”
腾蛇神情严肃的盯着那只圆滚滚的毛茸茸，对方看起来好像还是个幼崽？
它好像确实太用力了。
但是，它并不心虚，因为对方不是普通的动物，而是人类的精神体。
在这个荒山野岭之中，竟然能看到刚觉醒不久的人类精神体，实在是非常可疑。
但是对方仿佛很虚弱，而且没有攻击性，腾蛇也就没有下一步的动作。
白诺司低声问：“大黑，我能下去看看它吗？”
腾蛇犹豫了两秒，微微垂下头，白诺司就从腾蛇的头上滑下来，然后小心翼翼的走到了那只胖鸟身边。
白诺司蹲在距离白鸟两步远的地方，垂头看它：“小宝贝，你哪里疼呀？告诉我，我帮你检查一下？”
刚刚腾蛇那一尾巴下去，地都被砸出个深坑了，更何况是这样一只小鸟呢？
这只小鸟虽然看起来圆滚滚的，甚至和成年的鸭子那么大只，但是白诺司看它这一身毛茸茸的白色绒毛，以及那稚嫩短小的红色尖嘴，就知道它还在幼年期，并没有成熟。
毛茸茸的白色小鸟虚弱的抬起头，看了白诺司一眼，然后又无力的垂下，那双黑色的圆溜溜的眼睛好奇的打量着白诺司。
白诺司有些心疼，他看了一眼小鸟那无力垂下的翅膀，以及一条不正常弯折的腿，他神情严肃起来：“宝贝，你这是骨折了呀！”
他的随身储物终端里，只有简单的宝宝们用的药物，只能对小鸟进行简单的包扎，但是更全面的检查和治疗，还是得去看医生才行。
他刚刚看腾蛇警惕的模样，已经大概猜测出这只小鸟，或许也是精神体了。
他在周围找了两根笔直的小棍子，拿着纱布来到小鸟的旁边，温柔的对它说：“宝贝别害怕，我先给你处理一下腿上的伤口，你的腿骨好像骨折了，如果不及时处理，以后会影响行走的哦，来，你侧躺着，就这样；”
白诺司试探着伸手过去，将原本趴着的小鸟放下，让它侧躺着。
小鸟虽然一直在好奇的打量着小白老师，但是它却并没有反抗，并且十分听话乖巧。
白诺司微微笑了一下，对腾蛇说：“大黑你看，这个宝贝好乖呀，很配合呢，而且它还不怕疼，都没有哭诶。”
腾蛇忧心忡忡的看着单纯善良的小白老师，对于小白老师来说，这只鸟只是一只幼年期的精神体，还是个宝宝，他做不到见死不救。
更何况，鸟宝宝的腿还骨折了，不及时治疗，可能以后腿会废掉。
小白老师怎么忍心坐视不理。
但是，对于腾蛇来说，它和霍然川昨天才刚刚被那些星际雇佣军伏击，甚至在回程的路上，那些俘虏们还用同归于尽的方式，在霍然川的军舰中放了大量刺激精神海的违禁药物。
除了霍然川，军舰中的两百名护卫也受到了不同程度的刺激，只不过，他们的状况比较轻，而霍然川比较严重，直接失控了。
现在，在这连信号都没有的原始山脉中，他们都追过来了，鬼知道他们在这里埋伏了多少人，又布置了多少人手？
眼前的小鸟宝宝虽然看起来很无害，并没有攻击他们的意思，但是，谁知道这会不会又是对方的布下的陷阱，目的就是小白老师？
腾蛇很警惕，它阻止不了小白老师，但它会保护好小白老师，只要它在身边，那小白老师想做什么，就做什么，这只幼年期的小鸟一旦有什么动作，它都不用尾巴，一个精神力威压，就能把对方吓死。
小鸟很乖，很配合，白诺司小心翼翼的把它的腿用棍子和纱布固定起来。
其实白诺司有点心虚，刚刚腾蛇的尾巴那么用力，他怀疑小鸟的腿是被腾蛇给拍断的……
白诺司又给小鸟检查了一下翅膀，毛茸茸的翅膀上有血迹，他拨开小鸟翅膀上的羽毛一看，果然看到了伤口。
他拿出小剪刀，小心翼翼的把伤口周围的绒毛给剪掉，然后给伤口清洗消毒，上药包扎。
做完这些，白诺司才松了一口气，他后怕的看着小鸟，说：“小宝贝怎么自己在这里呢？森林里太危险了，你还小，会遇到坏人的。”
小鸟眨巴眨巴眼睛，傻乎乎的看着白诺司，眼里带着幼崽们特有的清澈的单纯。
白诺司拿出消毒湿巾，仔仔细细的把自己的双手擦干净，然后，他才小心翼翼的抱起小鸟，低声问它：“小宝贝的家人呢？在哪里呢？我把你送回去吧。”
小鸟听到这话，总算是有了反应，它在白诺司的怀里摇了摇头，也不知道是说不知道，还是说没有。
白诺司把之前腾蛇给他摘的那一串红色的果子拿出来，放在掌心里，递到小鸟跟前：“宝贝吃吧。”
白色的小肥啾就开始啄果子吃。
这只小肥啾看起来像是和柯尔鸭差不多大，但实际抱着的时候，发现它其实要比柯尔鸭小一些，而且它还是幼崽，漂亮的羽毛还没有长出来，此时还是白色毛茸茸的模样，只要把嘴巴和爪爪藏起来，就跟一大团棉花差不多。
很柔软，很可爱，白诺司爱不释手。
小肥啾也不怕白诺司，当然，它不是真的动物，它是一只精神体，它的主体并不在这里，它和自己的主体走散了，不过，它的主体在此之前，可没少偷偷上星网，去看小白老师的直播间。
兽人星系中，除了不会上网的幼儿，以及不想上网的老者，大部分人都认识小白老师。
没办法，霍然川和“护崽行动”实在是闹的太过于轰轰烈烈了，这史无前例的改革，不仅震撼了整个兽人星，也把“代言人”小白老师推了出去。
现在的小白老师，可谓是家喻户晓了。
小肥啾昨晚还在这没有尽头的原始丛林里逃命，结果现在，一睁眼就遇到了小白老师！
这简直就跟做梦一样！
这真的是小白老师吗？小白老师为什么会出现在这里？
又为什么会刚好遇到它？
难道是上帝的眷顾？
总不能是它在做梦吧！
而且，小白老师还给它包扎伤口，还给它甜果子吃！还把它抱在怀里，温柔的抚摸它，安抚它，让它不要害怕！
小白老师还夸它很乖，夸它很棒！
小白老师真的好好呀。
小肥啾吃完了果果，就美滋滋的靠在小白老师的怀里，小白老师的怀抱暖暖的，香香的，趴着好舒服。
就算此时的腾蛇目光阴森森的盯着它，小肥啾也压根不怂的回瞪回去。
小肥啾的性格和它那棉花般的外表一点都不像，它很凶！
腾蛇：“……”
腾蛇眼神一眯，阴沉沉的凑过来，危险的用眼神警告小肥啾。
白诺司这时候瞪了腾蛇一眼，低声说：“大黑，不要这样，你会吓到小啾啾的。”
腾蛇：“？？？”
腾蛇震惊的看着的小白老师，满脸都是伤心难过，这才多久呀，一个小时不到，小白老师就连小名都给对方取好了！
小白老师果然有了幼崽，就不要大黑了！
小白老师本来就因为腾蛇伪装幼崽的事不高兴，后来又因为腾蛇想当他的伴侣而排斥。
现在好了，再来一只小啾啾，小白老师的眼里哪里还有腾蛇呀？
腾蛇的危机感很重，它觉得自己马上要在小白老师这里失宠了！
更可恶的是，听到小白老师说腾蛇后，原本在他怀里偷偷瞪腾蛇的小啾啾，“啪”的一下软到在小白老师的怀里，浑身还瑟瑟发抖，俨然一副被腾蛇吓的不轻的样子，嘴里甚至还发出软绵绵的“叽”。
腾蛇：“……”
腾蛇震惊了，这不仅是只肥啾，还是只心机啾！
心机啾竟然在演它！
白诺司安抚的抚摸着小啾啾的后背，低声安慰它：“哎呀，小啾啾不怕怕哦，大黑叔叔只是关心你呀，它并不是想要伤害你，它是一条好蛇蛇呀。”
大黑叔叔：“？？？”
从蛇宝宝到大黑叔叔，腾蛇只用了一夜的时间。
蓝瘦，想哭。
在小白老师的眼里，它甚至连哥哥都不配当。
腾蛇头顶着小白老师，小白老师的怀里抱着白色毛茸茸的小肥啾。
腾蛇在丛林里四处寻找，但即使它拥有着S+级别的敏锐无感，也没能在潮湿密集的丛林中，找到疑似小肥啾主体的痕迹。
不仅如此，在这种地方，它甚至连个活人都没找到。
精神体是依附于兽人生存的，和主体是共生关系，如果主体死了，精神体自然也会跟着消散。
所以，小肥啾既然活着，那就代表它的主体还活着，只不过，看小肥啾那虚弱的状态，它的主体估计此时的状态也不会好。
白诺司有了小肥啾之后，就连霍然川的安慰都没有那么担忧了，他没有之前那么焦虑，不会总是问腾蛇要去哪里，霍然川的情况又怎么样。
他把小肥啾放在自己的腿上，一手拖着它，一手从自己的随身终端里拿出奶瓶和奶粉，他笑着对说小肥啾说：“小啾啾你看，小白老师还带了宝宝专用奶粉哦，我的保温壶里还有水，我给你冲一点，你看起来很虚弱，先喝点neineimni；你不要害怕，我一定会帮你找到家人，把你送回去的。”
小肥啾窝在小白老师的怀里，它的一条腿因为绑着树枝固定，所以只能直直的伸着，这让它坐着的动作有点滑稽。
听到小白老师说要把它送回到家人身边后，它立即浑身控制不住的发起抖来。
它眼神中带着惊恐和不安，微微垂着头，它不敢被小白老师发现自己的心思。
回去家人的身边？这是什么惊悚故事！
它好不容易才逃出来的，如果真把它送回去，它还不如就在丛林中流浪呢。
白诺司没有发现小肥啾的惊恐，他打开暖水壶，十分仔细的给小肥啾冲了一瓶奶，但是小肥啾的嘴巴太小了，用不了奶嘴，白诺司想到了鸟类的喂食方式，他对小肥啾说：“来，啾啾张嘴，啊~对，就是这样，啾啾真棒！”
小肥啾张大嘴巴，等待投喂的同时，也被小白老师夸的很不好意思。
以前跟着主体偷偷看小白老师的直播间时，它超级羡慕妒忌那只小狮子和小白虎的。
看到它们可以在小白老师的怀里撒娇打滚，吃好吃的小面包，还可疑去游乐场玩，它就妒忌的抓狂。
它幻想着自己也能得到小白老师的照顾和爱护。
但是它知道，这个梦想永远都不会实现，因为小白老师是玫瑰保育园的S级保育师。
只照顾第一军校的新生。
而它的主体，永远不可能成为军校生。
但是没有想到的是，小肥啾竟然机缘巧合之下，遇到了小白老师！
这真的太惊喜了！

第96章 
腾蛇在丛林中晃荡了很久, 背着小白老师转悠了很远很远之后，直到天黑的时候，霍然川才在精神海里叫它, 让它带着小白老师回玫瑰保育园。
那些人已经被霍然川处理了，这次又抓了不少人，但是霍然川没有像上次那样, 直接带着他们回去审问, 而是将所有人脱光, 确定他们的身上和体内没有携带武器和药物, 然后将他们五花大绑, 压上了军舰。
这当中，竟然还有韩家的人, 那些人非常震惊：“不可能，那种药物的药性我们做过实验, 不可能这么快就恢复理智！”
“我早就说过让你们不要冲动，霍然川的精神体和普通精神体不同！”
“呵，不同还不是失控了！草, 一定是我们的剂量不够。”
……
听着那些人都被五花大绑着押上军舰了, 竟然还在争吵这种问题, 霍然川的脸色阴沉，这次要不是小白老师，他很可能真的会彻底失控, 到时候，帝国会不会追杀他？
他和陈旻又会落得什么下场？
霍然川一直不知道精神体幼崽们为什么那么喜欢小白老师, 现在他知道了。
小白老师的信息素能够安抚他们躁动的精神力。
或许其他Omega也可以, 只不过Omega的信息素也分等级，像他们这些S级精神力的人, 也只能找等级相同的Omega安抚，小白老师或许连自己都不知道，他的信息素等级这么高，并且作用还那么大。
这次抓获了一百多号人，部分是韩氏家族培养的，另一部分则是雇佣军，他们花大价钱从其他星球雇佣的。
这时，蒙斯急匆匆的走过来：“主将，陈队和金雕一起掉到森林里了！我立刻带人过去搜救。”
霍然川摇头：“不用。”
蒙斯：“？？？”
蒙斯惊讶极了：“不，不去搜救陈队吗？”
金雕和陈旻的关系大家都知道，而且金雕还被药物刺激，正在处于失控的阶段。
霍然川看着远处的森林，沉默片刻，才开口：“这是他的机会，你带人在这扎营，明天一早再去搜救。”
蒙斯立即点头，带着人下去准备了。
而霍然川的副官也急急忙忙的走过来，说：“主将，发现一个很可疑的人。”
说着，他身后的两个护卫，压着一个十几岁的瘦削少年走过来。
少年灰色的头发很长，乱糟糟的遮住了半张脸，耳朵和脖子上都带着兽牙，手臂上还有一圈白色的花纹纹身，他咬牙抬头，瞪着霍然川，满脸的桀骜不驯。
少年也是雇佣军中的一员，皮肤偏黑，看长相像是兽人星系边沿地带的人种，不过确实，那条星带十分落后，那儿的人很多都是星盗和雇佣军。
霍然川盯着少年看了一眼，神情也严肃起来：“精神力等级测过了没有？”
副官点头，拿着仪器给霍然川看。
上面显示着“A+”。
雇佣军中的头头是S级的，不过他只呆在幕后，用自己S级的身份在全星际招兵买马，扩大军团，自己从来没有出战过。
他底下的副手都是A+，他们当中，有的原本就是A级，长期服用药物巩固，还有的原本是B+，然后靠多年的征战训练加药物的方式提升。
不管怎么想，这么年轻的A+，确实很少见。
而且，这么年轻，按照雇佣军那边的升级路子，应该是关起来严格训练，然后配合药物，让他在三十岁之前，提升到S级才对。
怎么可能让他刚成年就参加这么危险的任务？
也难怪副官说他很可疑了。
少年全身被扒光，霍然川看到他的身上大大小小的全是伤口，有的伤口还在流血，应该是刚刚添的。
少年人最是看重自尊的时候，这要是换了以前，霍然川是不可能对敌人心软的。
但是现在，他总是会想到白诺司。
如果白诺司看到一个十几岁的孩子，被他这样扒光了衣服五花大绑着审问，还不知道心里怎么想。
霍然川坐下，双手抱胸盯着少年看。
少年的咬牙，恶狠狠的盯着霍然川，竟然丝毫不惧。
过了一会儿，霍然川对副官说：“给他拿条裤子。”
副官点头，从自己的随身终端里拿出一条裤子，给少年穿上了。
少年凶狠的盯着霍然川：“你，你为什么给我裤子？”
别以为给他一条裤子，他就会认霍然川的好！
霍然川喝了口水，盯着他：“你太小，看着碍眼。”
太小，这两个字，无论是从年龄上，还是从某些方面，都对这个少年进行了十分无情的打击！
少年气到要炸到：“霍然川！你说谁太小！”
副官直接一掌把猛的窜起来的狼崽子给按趴下了。
副官神情严肃：“你注意点！”
这孩子是不是傻，他现在可是俘虏，霍然川正在审讯他，这简单的一句话就直接让他绷不住了，这么单纯，副官都觉得不用审，直接问就行了。
副官神情严肃的盯着他：“你的精神体呢？”
所有俘虏的精神体都是被分开关押的，如果发现人在而精神体逃脱的情况，是要被带小黑屋强迫将精神体召回到精神海的。
这个孩子的精神体不在身边，副官怀疑是已经出逃了。
少年咬牙，露出尖锐的犬齿：“我不知道！”
副官神情冷肃：“带他去小黑屋。”
等会儿仪器一开，少年如果仍旧咬牙说不知道，那他的精神海就会在仪器的刺激下逐渐崩溃，除非他不想要精神海了，否则还是得乖乖的将精神体召唤回来。
少年不知道帝国的这些刑罚仪器，但是小黑屋一听就不是什么好东西。
他从小到大可没少被关在小黑屋里。
“等，等一下！”
少年死死趴在地上，不让护卫将他拉走，他眼神紧紧的盯着霍然川，大声说：“你不能抓我，我不是雇佣军团的人！”
霍然川挑眉：“可是你和他们是一伙的，你甚至还打伤了我的两个卫兵。”
少年：“……”
少年脸色涨红，似乎有些纠结：“我，我是和他们在一起，但我不是和他们一伙的。”
虽然不奢望霍然川会相信，但他还是想要一个给自己争取一个机会：“我是被他们抓过来的，真的！”
霍然川不置可否：“就算是这样，你也得把精神体带回来。”
少年：“……”
少年有点紧张和心虚。
精神体什么的，如果被带回来的话，那估计得跟他一起蹲小黑屋。
而且，他好不容易才把精神体藏起来，不让别人发现，现在又被小白老师带走，他要是这个时候把精神体召唤回来，那他做的一切岂不是功亏一篑了？
如果小白老师知道他是雇佣军团出来的人，估计会后悔救小啾啾了吧？
少年咬牙：“我，我不能叫它回来，它不能回来。”
霍然川的脸色冷沉下来，原本他看在少年年纪轻轻，潜力却很大，本想审问看看，或许可以给对方一个改造的机会，毕竟很多星盗和雇佣军，都不是自愿加入的，毕竟如果不是生活所迫，有多少人愿意干这种为别人卖命的事呢
更何况这个少年才十几岁，看起来很小，估计也在雇佣军团里待多久。
但是对方连精神体都不肯叫回来，霍然川怀疑他把精神体藏起来了，又或者，他的精神体正埋伏在某些地方，伺机而动。
霍然川站起身，对副官说：“他就交给你了，好好审问。”
副官点头，带着少年就去了审问室，直接关进了小黑屋里，关门之前，副官看着屋子里的少年，沉声说：“主将原本看你年轻，想给你一个机会，是你自己不要，你在里面好好想想，一会儿该怎么做，我十分钟后会过来，到时候你最好能够想清楚。”
少年被关在小黑屋里，看着关门离开的副官欲言又止。
怎么办，他很愁。
当时混战的时候，他本来想趁机逃走的，结果没能跑成功。
雇佣军团们在遇到霍然川的时候，就立即把几十个少年这样的没用炮灰给推出去了。
要不是他已经觉醒了精神力，反应迅速，被推出去的那一刻，就被霍然川那强悍的精神力给秒杀了。
霍然川回到自己的驾驶舱内，打开智脑，看着副官发过来的所有雇佣军的资料。
这些雇佣军现在所用的身份，全都是假的，从他们加入雇佣军团开始，他们就已经告别了过去，成为了另一个人了。
霍然川看到了最后，指了指少年的照片：“亚德安，竟然已经19岁了。”
副官点头：“是的，他看起来和那些十五六岁的少年差不多，严重营养不良。”
雇佣军团内有很多精神力等级在D以下的普通人，这个少年在雇佣军团的名册中，是一位没有觉醒精神力的仆役。
但是，他不仅有精神体，还在A+。
觉醒后很难隐藏起来，除非，他是这两天刚刚觉醒的，正好雇佣军团的人来围剿霍然川，可能没有关注到他。
副官遗憾的说：“可惜，从小没有得到规范的训练培养，要不然，按照他的资质，说不定可以觉醒成S级。”
霍然川把所有雇佣军团的名单全都看了一遍，少年人不止亚德安一人，但是其他的人都有精神力，所以，亚德安在这些人中，是最“低等”的仆役，平时估计日子不太好过。
霍然川知道亚德安对那些雇佣军团并没有多少忠心，但是，他也不能轻易的放过对方。
他站起身：“你多关注他，别真把人弄死了，我去看看小白老师。”
副官立即点头，目送着霍然川离开。
霍然川走后，守卫低声问副官：“副将，主将昨晚和小白老师在山洞里度过的，小白老师是不是马上就要成为我们的主将夫人了？”
所有人都知道，霍然川失控，正好也和他的求偶期有关，小白老师能够这么快速的安抚好霍然川，说明他和霍然川的契合度很高。
副官神情严肃的说：“这种话以后不能再说，做好你的本分。”
霍然川的伴侣，会受到万众瞩目，在一切还没确定之前，任何谣言都不能传出去。
腾蛇本来是要直接带着白诺司回玫瑰保育园的。
但是白诺司知道这边的事情解决后，就想要过来看看霍然川。
不管怎么说，他心里还是担心霍然川的安危的，毕竟霍然川的状态本来也不好。
白诺司身上披着霍然川的风衣外套，怀里抱着小肥啾，坐在腾蛇的头上，腾蛇张开巨大的翅膀，直接腾空而起，把白诺司震撼的不轻。
白诺司：“天啊，宝宝你真的会飞啊！”
白诺司一激动，就又习惯性的喊了宝宝。
腾蛇高兴极了，它轻轻煽动了两下翅膀，把速度降下来，带着白诺司在空中慢慢的飞行。
怀里的小肥啾不服气，它在白诺司的怀里，也伸开两只短短圆圆的翅膀，使尽吃奶的力气，也给白诺司扑闪了几下。
它挺着圆鼓鼓的胸膛，得意的看着小白老师，满脸都在求夸夸：“叽叽叽！”
我也飞！
白诺司怜爱的抱着它：“小啾啾真厉害呀，小啾啾也有翅膀呀！以后长大了，小啾啾也能像蛇宝宝这样，展翅，高飞！”
小肥啾高兴的点头，并且还用翅膀拍了拍小白老师的手臂：“叽叽叽叽叽！”
它也要背着小白老师翱翔！
它又用翅膀指了指自己的头顶。
以后，小白老师就坐在它的头顶上！再也不用坐这条黑不溜秋的蛇啦，它有漂亮的翎毛，小白老师呆在它身上，会很温暖。
腾蛇听着小肥啾在那叽叽个没玩，这才认识小白老师半天，就想着要跟它抢小白老师了。
真是，蛇蛇翻白眼.jpg。
白诺司被小肥啾这手舞足蹈的模样逗的笑起来。
他一把将小肥啾抱起来，捏了捏它红色的尖尖嘴：“小啾啾呀，你也太可爱了吧！真是天使宝宝呀！”
小肥啾得意的在小白老师的怀里蹭了蹭，心想，只要小白老师喜欢，它可以做更多。
它真的太喜欢小白老师了，它和害怕小白老师会把它送走，从来没有人像小白老师这样关心它，对它好，它不想离开这里。
不过，它的主体好像遇到了点麻烦，小肥啾突然痛苦的“叽”了一声，两只短短的翅膀捂着头，趴在小白老师的怀里，浑身在轻轻的颤抖，仿佛在经受着什么痛苦。
即使这样，它仍旧在忍耐着，没有大声叫出来，而是在默默的忍耐。

第97章 加更
小啾啾用两只翅膀捂着头, 它的头很不舒服呀！
它的头很痛。
白诺司现在已经知道这些毛茸茸们多数都是精神体了，看小啾啾这样的反应，他就担忧的说：“啾啾你是不是精神海不舒服啊？你的主体在哪里呢？”
小肥啾没有反应, 它趴在小白老师的怀里，痛苦的浑身颤抖。
霍然川此时已经走出军舰，他来到一个高高的山顶上, 往远处看去, 就能看到正在往他的方向飞来的巨大的腾蛇。
腾蛇的速度不快, 它的头顶坐着白诺司。
而白诺司的怀里, 又好像抱着什么。
霍然川之前在忙, 都没有及时关注腾蛇这边的情况，现在, 他立即在精神海里感应了一下，这才发现, 白诺司的怀里竟然抱着一只陌生的精神体幼崽。
而且，看起来精神力等级还不低。
霍然川：“……”
霍然川神情瞬间沉了下来，他刚刚审问那位名叫亚德安的少年的时候, 对方怎么也不肯召唤回精神体, 甚至宁愿被关进小黑屋惩罚。
当时霍然川就怀疑他的精神体是不是潜伏在什么地方了, 现在一看，果然如此。
霍然川打开智脑，给副官发信息：“问问亚德安, 他到底是怎么找到小白老师的，他的目的是什么？”
副官刚刚从小黑屋里离开, 收到霍然川的信息后, 也非常惊讶，对方到底是怎么找到小白老师的？
不对, 小白老师不是和腾蛇在一起吗？
腾蛇竟然没有阻止对方靠近吗？
霍然川因为小肥啾的事，神情有些阴沉，但是他又怕自己表现的太凶，吓到小白老师。
昨天晚上，他才刚刚临时标记了小白老师，现在，他一见到小白老师，还是会有那种心跳加速，精神力隐隐躁动的感觉。
腾蛇慢慢吞吞的飞过来，霍然川大步走过去，看着几个小时不见的白诺司，有点手足无措。
单单是分开这么一段时间，他就十分想念自己的伴侣，如果不是担心有危险，他甚至都不想把白诺司留在山洞里。
他希望能够每时每刻都和伴侣待在一起。
可是，想到他失去理智后的那些行为，他又觉很尴尬。
霍然川很少有这种尴尬的时候，他看着白诺司，耳根通红，伸出右手：“小白，你回来了。”
白诺司怀里抱着痛苦的小肥啾，他一时都顾不上和霍然川寒暄了，他抱着小肥啾，没有去牵霍然川的手，而是自己从腾蛇的背上滑下来，着急的走到霍然川的身边，满脸担忧：“园长，军队里有医生吗？小啾啾好像生病了。”
霍然川：“……”
霍然川默默收回手，沉默的盯着棉花团子般的小肥啾看了一眼，他没有和白诺司多说，而是直接点头：“有的，你把它给我，我带它下去检查。”
白诺司立即把怀里的小肥啾送到霍然川跟前，就在霍然川要伸手接的时候，原本在忍耐着痛苦的小肥啾，两只爪爪死死的抓着白诺司的衣服，它一看到小白老师要把自己交给霍然川，就惊慌失措的挣扎起来。
它的两只翅膀惊慌的扑楞着，嘴里发出“叽叽叽”的惨叫声。
霍然川：“……”
腾蛇在旁边的石头上盘着，十分怜悯的看了霍然川一眼，好的，看来就连它的主体也对这只茶里茶气的心机啾没有办法了。
白诺司心疼的赶紧将小肥啾抱在怀里，安抚的抚摸着它的后背：“哎呀，啾啾不要害怕呀，园长叔叔不会伤害你的，他是要带你去看医生呀。”
小肥啾那两只短短的小翅膀捂着耳朵，拼命摇头：不听不听不听！
霍然川盯着这只小肥啾，神情严肃，这只精神体很明显是刚刚分化没多久的，还是一只幼崽。
这也和他之前的猜测差不多，少年亚德安一直在雇佣军团做事，但是地位低下，是个没有分化的普通人，这两天跟着那些人来到这里，结果意外分化，他估计怕那些人会伤害自己，所以情急之下，把自己的精神体给藏在了这片原始丛林中。
然而，意外的是，正好被小白老师给遇到了。
不过，能够遇到小白老师，只能说这只精神体的运气不错，像曾经的金雕，它被丢入这片原始丛林的时候，可没这么好运。
霍然川看着白诺司着急的模样，只能说：“走，我们去找医生。”
蒙斯带着救援队过来找霍然川的时候，就带上了萨金娜，此时萨金娜正在军舰内，她一直想要抽取白诺司的信息素做研究，但是都被霍然川拒绝了，小白老师只是玫瑰保育园的保育师，他没有义务配合萨金娜。
霍然川带着白诺司从山坡上下来的时候，就给副官发过去短信：“把他从小黑屋里带出来吧，关在普通牢房里。”
霍然川很清楚，小肥啾的痛苦来自于被惩罚的主体，只要对于主体的惩罚中断，小肥啾自然就会好。
但是，让萨金娜检查一下，还是很有必要。
白诺司抱着小肥啾，因为担心小肥啾的情况，加上他现在见到霍然川，其实心里也挺尴尬的，于是就默默的跟在霍然川的身后，并没有主动开口说话。
霍然川一路上欲言又止，可是他看到白诺司垂着头，一直都不和他眼神对视，也不开口和他说话，甚至连他故意慢下脚步，想和白诺司并肩前行，白诺司也像避嫌似地，和霍然川拉开了一些距离。
霍然川：“……”
霍然川转头，目光幽幽的看着小白老师。
白诺司察觉到了霍然川的实现，也近距离闻到了霍然川身上那种雨后古木的清香，他微微红了脸，抱着小肥啾加快了脚步。
霍然川有些无奈：“小白老师，小心慢点走。”
他赶紧跟上去，带着白诺司往萨金娜所在的那艘小型军舰走过去。
萨金娜看到霍然川和白诺司同时出现，白诺司的身上还披着霍然川的外套，瞬间惊喜的瞪大眼睛：“小白老师回来啦！”
“嗯？”萨金娜推了推眼镜，看着白诺司怀里陌生的精神体，开了个冷笑话：“这才一晚上，孩子就都有啦？”
白诺司：“……”
霍然川瞥了她一眼，说：“快给这只鸟检查一下。”
白诺司也尴尬的解释说：“医生，这是我在森林里捡到的，它身体好像不舒服。”
萨金娜走过来：“来，交给我吧。”
白诺司低声跟小肥啾商量：“啾啾去跟医生姐姐检查一下身体好不好呀？”
小肥啾看了看穿着白大褂的萨金娜，还是还是有些紧张，它不排斥医生，但同时也不想离开小白老师的身边，白诺司和它说了好一会儿话，最后只能抱着它，让萨金娜给它检查。
萨金娜先给小肥啾检查身体，重新给它处理了腿上的伤，还给它的小短腿给打上了石膏，看起来有点滑稽。
最后才给它检查精神力。
一套检查下来，也过了一个小时了，萨金娜对白诺司说：“小鸟没事，就是身体很虚弱，这可能和它的主体有关，对了，知道它的主体在哪里吗？”
白诺司担忧的摇头：“不知道……”
这只小鸟是他在丛林里捡到的，一直到现在，都快一天了，也不见它的主体将它召唤回去，对方该不会出什么意外了吧？
萨金娜看了霍然川一眼，好奇主将竟然会让小白老师养一只来路不明的精神体。
萨金娜拿着针筒走过来，微笑的看着紧张的小肥啾：“身体没有问题哦，不过来路不明的小崽子，需要先打个预防针。”
小肥啾：“！！！”
小肥啾惊恐的看着那个针筒，心想对方一定是个骗纸！
小白老师带了那么多崽崽，它就没见过谁要打预防针的！
白诺司把小肥啾抱起来，问萨金娜：“打哪里呢？”
萨金娜一把揪住小肥啾，快准狠的一针戳了进去。
小肥啾：“……”
两秒不到，萨金娜拔针撤退，动作利落：“打完了，可以回去休息了小白老师。”
白诺司也有点懵，出来的时候，看他后知后觉的问霍然川：“园长，精神体也要打疫苗吗？”
人类幼崽是要打的，但是精神体也要打吗？
霍然川转头看白诺司：“总算是肯跟我说话了？”
白诺司：“……”
白诺司尴尬的收回目光，他抱着小肥啾说：“我也没有不和你说话。”
霍然川看着白诺司微红的脸，眼里带着笑：“那不是疫苗，是一种精神力安抚剂，这只鸟的精神海不稳定，身体虚弱，所以萨金娜才给它注射了这种药物。”
白诺司点点头，抱着小肥啾跟在霍然川身边，想到回到他一会就要回玫瑰保育园了，那这只小肥啾该怎么办呢？
玫瑰保育园的入园门槛高不高呢？
像小肥啾这样来历不明的精神体幼崽，又能不能进去呢？
白诺司沉默了好一会儿，虽然很尴尬，但他不能不和霍然川商量：“园长，小啾啾在找到家人之前，能不能入住玫瑰保育园呢？它的费用我帮它出，我亲自照顾它，绝对不会给保育园添麻烦的。”
霍然川就知道小白老师会这么说。
如果真是普通的精神体幼崽，那他肯定会同意。
但是对方的主体不简单，现在还被关在牢房里审问呢。

第98章 
小肥啾也知道自己的主体被霍然川抓住了, 所以它现在很害怕霍然川。
它不想回家，它害怕那些雇佣军团的人，但是它也害怕霍然川, 因为霍然川很有可能会杀了它。
它现在只能紧紧的抓着小白老师，它相信小白老师不会伤害它。
小肥啾低落的趴在小白老师的怀里，听小白老师在跟霍然川商量, 能不能带它回玫瑰保育园。
玫瑰保育园的防卫十分严格, 那里面的精神体幼崽, 全都军校新生, 它们可是帝国军区未来二十年的中流砥柱, 霍然川需要保护他们的安全。
把一个从雇佣军团中出来的精神体，放在玫瑰保育园里, 说不担心是假的，即使对方只是一只刚刚分化的精神体。
霍然川看着白诺司, 白诺司的神情带着尴尬，在霍然川看过来的时候，他就垂下头, 去rua小肥啾。
他承认自己在遇到不会解决的问题时, 喜欢逃避。
他还不擅长解决这种感情上的难题。
和霍然川的关系, 让他有点迷茫，但是目前来说，他并不打算接受霍然川。
霍然川看着白诺司被风吹乱的头发, 他无奈的伸手，泄气的在他的头上揉了一下, 说：“那就带回去, 记得找蒙斯登记，还有, 让大黑陪着你，它是A+精神体，来路不明，我不放心。”
白诺司立即点头：“谢谢园长，我这就给蒙斯主管发个信息。”
霍然川私底下，单独给蒙斯打了个电话，将那个少年亚德安的个人资料发给了蒙斯，让他救回陈旻和金雕后，就专门呆在玫瑰保育园里，时刻关注着小肥啾的动态。
白诺司带着腾蛇和小肥啾来到军舰上休息，这时，远方突然又出现了三艘大型军舰，霍然川的下属立即来报说：“主将，是秦家的军舰。”
霍然川看着越来越近的军舰，神色冷沉：“秦家怎么来了。”
他们不是一直最避讳这些内斗的吗，这些年但凡遇到点事都躲的比兔子都快。
秦家的军舰不是来凑热闹的，他们是来找小白老师的。
秦于星拉着宋衡野在驾驶舱，他看着身边已经进化成亚成年体的大狮子，转身蹲在大狮子身边，把狮子胸口上的蝴蝶结领带整理了一下，又把大狮子头上的小辫子重新编了一遍；
最后，他看着头上顶着小辫子，脖子带着蝴蝶结领带的狮子，转身旁边的亚成年体白虎：“哈也你看看，我的威猛雄狮超帅的吧？”
刚刚进化成亚成年状态的白虎有些疲倦，它打了哈欠，敷衍的说：“不超帅。”
秦于星：“？？？”
秦于星瞪眼：“哈也！你怎么还这么说话呢？把不去掉。”
白虎转过头，不理他。
宋衡野站在一边，看到仿佛炸毛的秦于星，正想离开，结果就被秦于星给揪住了：“宋衡野，你管管你家哈也！它再这样我可就要生气了。”
宋衡野无奈的很，但是因为秦于星给的钱够多，他也就忍耐下来了：“秦小少爷，你到底想干什么？”
秦于星冷哼一声，有点小脾气了：“我不是早就说了嘛？来接小白老师回去呀。”
宋衡野看着被打扮的花枝招展的大狮子，有点无语：“那这是不是有点夸张了？”
大狮子的身上还穿着特殊定制的黑色制服，只不过它脖子的毛发太多太长，所以不站起来的时候看不见。
秦于星骄傲的说：“接小白老师嘛，当然要穿正装啦，哪里像你，让你给哈也穿你还不肯。”
宋衡野摇摇头，站在旁边不说话了。
看着不安分的秦于星又开始对着镜子整理衣服，发型，然后着急的走来走去：“这军舰的速度怎么这么慢啊？什么时候才能去见到小白老师啊！”
星星和哈也在小白老师被金雕带走的那天半夜，就开始出现进化状态了。
到第二天下午，显示星星进化成了亚成年体，然后到了晚上，哈也也进化了。
因为只进化成了亚成年体，那就意味着，它们还有第二次的进化过程，当然，如果第二次还是亚成年体，那就要进行第三次进化。
但是他们已经进化了，就不再是幼崽了，以后不能住在玫瑰保育园内，更不能跟在小白老师身边了。
秦于星边转圈圈，还边叹气：“星星进化的好快，我都还没有享受足够的自由呢。”
他也不想离开小白老师，结果，时间不等人啊。
军舰很快就到了霍然川军队的附近，他们被要求在指定的地方降落。
秦于星全听安排，军舰降落后，秦宇星就坐上他的威猛雄狮，披肩一甩，伸手一指大吼一声：“去吧，我的雄狮！把白白从那条恶龙手中救回来吧！”
中二之魂熊熊燃烧，把宋衡野直接逼退十米。
星星也实在是想念小白老师了，当即大吼一声，冲了出去。
宋衡野等他们走远了，才把懒洋洋的白虎叫起来，说：：“我们也去看看。”
白诺司正给小肥啾喂面包吃，就听见“嘭嘭嘭”的声音，他惊讶的抬头：“是什么声音？”
霍然川坐在他的旁边，神色一言难尽：“是秦于星。”
秦于星骑在威猛的雄狮上，一路快速的冲了过来，白诺司远远的看到这头威猛的雄狮，神情惊讶：“是雄狮！难道……”
秦于星兴奋的从狮子上面跳下来，跑到白诺司跟前，他甩了一下头发，摆了一个自以为帅气无比的姿势，一手撑在白诺司身后，当场给了他一个壁咚：“白白，我来接你了。”
白诺司：“……”
白诺司看着秦于星，觉得对方很眼熟：“你……”
秦于星得意的说：“我是秦于星，十大世家之一的秦家独苗，三岁上小学，十五岁考军校，帝国天才少年，机甲AI编程全球第一；本人有才有貌，家里有钱有势，别看我年纪小，但我精神力等级S+，未来前途无量，白白，你还想知道什么？你问，我对你没有秘密。”
白诺司：“……”
白诺司茫然了半秒，就见霍然川突然抬手，一把将秦于星给推开了，霍然川站在白诺司跟前，无语的看着秦于星：“你在干什么？”
竟然还壁咚，他都没有壁咚过小白老师！
秦于星不服气的说：“我在表达爱意！”
霍然川冷笑：“你还未成年。”
秦于星更不服气了：“未成年怎么啦，未成年就不能跟老师告白嘛？我就喜欢小白老师，不可以吗？”
霍然川面无表情盯着他：“不可以，你未成年。”
秦于星比霍然川还矮了十公分，身体也没有霍然川壮实，他气的差点跳起来打霍然川。
白诺司有些尴尬，他看看狮子，又看看秦于星，后知后觉的发现，这只大狮子好像是星星！
而且，宋衡野也很快就带着哈也过来了。
白诺司温柔的抚摸着大狮子和大白虎，欣慰又带着点遗憾的说：“没想到你们这么快就长大了，我真的好舍不得你们呀。”
这些毛茸茸，他都还没有rua够呢，他轮着抱了几下大狮子和大白虎，宋衡野站在他旁边，十分客气的说：“小白老师，这段时间，辛苦你照顾哈也了。”
白诺司这才看到宋衡野：“你是？”
宋衡野：“我是宋衡野，军校新生，也是哈也的主体。”
宋衡野身材高大，肤色偏黑，脸上还有旧疤，白诺司看着他，就仿佛看到了霍然川，他们两个明明是不同类型的人，但气势却有些像。
在此之前，白诺司从来不知道，自己照顾着的毛茸茸幼崽们，竟然是这些年轻军校生们的精神体。
他们年轻，充满活力，才刚刚成年，他们把珍贵的精神体送到玫瑰保育园，交给他照顾，幸好他没有辜负他们。
白诺司看着大狮子和大白虎，又想到之前大熊猫，还有大黑豹，他抱紧了怀里的小啾啾，低声说：“真好，看到它们进化，我很骄傲。”
秦于星这个时候又凑过来，盯着白诺司怀里的小啾啾神情震惊：“天啊，白白！你上哪又找到了一只！”
秦于星妒忌的看着趴在小白老师怀里的小肥啾，眼神仿佛在飞刀子。
小肥啾：“……”
小肥啾缩了缩脖子，呜呜呜这些家伙们怎么都对它这么大敌意呀！
想要活下来真的太难啦。
霍然川有点烦秦于星，他拉着白诺司：“小白跟我一起回，不用你们操心，你们也回去吧。”
说着，他就拉着白诺司上了自己的小型军舰，在秦于星追过来的时候，“嘭”的一声，关闭了舱门。
秦于星：“……”
秦于星炸毛了：“草！霍然川你个混蛋！”
霍然川拉着白诺司来到驾驶舱，让他坐好：“我们现在启程。”
他们两人独处的时候，气氛总是有点尴尬，而且两人谁也不开口，但是霍然川却总是想要和白诺司呆在一起，即使白诺司不和他说话，也和他对视。
霍然川也是第一次追求伴侣，他不知道遇到这种问题该怎么处理，他想着等过两天，小白老师没那么尴尬和生气的时候，他再好好和小白老师谈一谈，关于他们两人之间的关系。
两人呆在驾驶舱里，腾蛇已经变小了很多，它盘在小白老师旁边的沙发上，小肥啾则在白诺司的怀里昏昏欲睡。
白诺司突然主动开口：“园长，我有个问题，就是，那个……”
他有点不好意思：“就是能不能，让金雕先生有空的时候，过来多陪陪小啾啾呀？”
小啾啾还小，但是鸟类不都是要大鸟带的吗？比如怎么飞之类的。
如果没有金雕也就算了，但是既然有，那正好让金雕陪着小肥啾，或许小肥啾能在同类的带领下，对玫瑰保育园产生归属感，也能学到一些东西。

第99章 
白诺司带着小肥啾回到了玫瑰保育园, 他先是回到了东区的宿舍，霍然川亲自送着白诺司回来的，白诺司回到屋里, 看到原本乱糟糟的屋子，都被人收拾好了，应该是蒙斯主管安排了保洁。
他看着站在门口的霍然川, 想到之前霍然川来这里住过, 还觉得尴尬：“园长, 你不回去吗？”
霍然川担心白诺司要搬走, 毕竟现在他不用管蛇宝宝, 也没有金雕要照顾，很可能会回到远在西区的宿舍。
霍然川努力的在想理由, 想白诺司留下：“小白老师，金雕和陈旻回来后, 还是会住在隔壁。”
白诺司抱着小肥啾，因为心里很尴尬，又有点紧张, 他一时误会了霍然川的意思, 他站在客厅, 眼睛微微睁大，红着脸说：“那，那园长你还要继续住在这里吗？”
霍然川：“……”
霍然川原本没这个意思, 但是……
霍然川沉默两秒，试探着问：“可以吗？”
白诺司微微张大嘴巴, 惊讶中带着尴尬的看着霍然川：“那, 那……”
他停顿了一下，想到之前他就答应过让霍然川住在这里的, 结果现在，他要是拒绝的话，就显的他好像有点渣。
自己愿意让人咬的，结果现在不仅不敢面对，连宿舍都不给人住。
白诺司越想就越觉得自己的做法不太合适。
不就是咬了一口嘛，他应该坦荡一点。
白诺司并没有打算从这里搬走，一个原因是，霍然川说要让大黑跟着他，因为小肥啾来历不明，在没有调查清楚之前，大黑都得陪在白诺司身边。
第二个原因则是因为金雕，他想让金雕帮忙教导小肥啾，那金雕就住在隔壁，外面还有大阳台，他觉得很适合小肥啾上课。
所以，白诺司没有打算搬走，但是霍然川的房子让给金雕住了，那总得有个地方给霍然川住吧？
霍然川看到白诺司犹豫了，眼中带着惊喜，他咳嗽一声，低声说：“如果小白老师不合适，我也可以住办公室，我办公室里还有休息间，也可以住的。”
白诺司：“……”
白诺司赶忙说：“也没，没有不合适，园长可以继续住，反正这里也挺，挺宽敞的。”
白诺司说完，就急急忙忙的抱着小肥啾回了自己的房间。
霍然川站在门口，看着白诺司的背影，微微笑了一下。
小白老师果然还是太心软了，殊不知，正是因为这份心软，才会给他可趁之机。
霍然川没有进去，他把重新变小的腾蛇留下，然后转身回了隔壁自己的屋子。
白诺司带着小肥啾回到房间后，就把小肥啾放在沙发上，蹲下来给它检查伤口：“小啾啾，你的主体在哪里呢？”
白诺司给它检查完打着石膏的腿后，就认真的看着小肥啾。
腾蛇现在不敢接近小白老师，看着小白老师房间的门口，它委屈巴巴的趴在沙发上，用自己敏锐的五感，去听房间里的动静。
小肥啾看着白诺司严肃的目光，心虚的垂下头。
白诺司安抚的摸着它的后背：“园长这么警惕，玫瑰保育园又这么严格，他应该不会让来历不明的精神体进来的，他既然同意让你来，肯定是知道你的主体是谁；”
白诺司温和的看着小肥啾，压低声音问：“你的主体是不是那些攻击霍园长的人呢？”
白诺司虽然心软，想要救小肥啾，可他又不傻，不可能真的不怀疑，小肥啾主体的身份，肯定不太好。
可是霍然川还是让他把小肥啾带回来了，霍园长其实也是个很心软的人。
小肥啾心虚又委屈的“叽”了一声，主体现在就在小黑屋里呢，但是它也没有办法呀，它已经没有地方去了。
白诺司叹气：“看来是真的，不过没关系，园长既然让你来了，就应该问题不大，走，老师给你洗澡澡。”
白诺司抱着小肥啾来到浴室，给它拿了个浴盆：“啾啾会不会游泳呀？”
小肥啾蹲在椅子上，摇了摇头：“叽叽”。
它不是水鸟，不会水。
白诺司于是说：“知道啦，老师给你少放点水。”
白诺司现在只照顾一只小肥啾，顿时就感到时间多了起来，平时给崽崽们洗澡都要一个小时的，现在给小肥啾洗，半个小时就洗完了。
小肥啾的爪爪不能碰水，白诺司就用防水薄膜将它的爪爪包住，然后拿了个垫子斜斜靠在浴盆上，让小肥啾躺在那，两只爪爪翘起来，后背和翅膀泡在水里。
这个姿势不能保持平衡，小肥啾很紧张。
白诺司反复的安抚它的小肚子：“没事啦，老师给你洗洗干净，水浅浅的，不要害怕。”
白诺司又给它拿了一只会叽叽叫的小鸭子，放在它的胸口上：“让小鸭子陪你。”
小肥啾：“……”
小肥啾那双黑溜溜的眼睛直直的盯着小黄鸭，它还从来没有玩过玩具，这个，是小白老师给它的玩具嘛？
小肥啾试探的用圆圆的翅膀拍了一下小黄鸭，小黄鸭晃了一下，又很快稳住了。
小肥啾心虚的看了小白老师一眼，白诺司一边给它打泡泡，一边笑着说：“哇哦，啾啾真棒呀，和小黄鸭互动都知道轻轻的拍，没有很用力，小啾啾一定是很能共情的宝宝，”
之前小狮子它们玩小黄鸭的时候，按的都很用力，小黄鸭都被按扁了。
不过，小肥啾也又可能是不好意思，没敢上手，白诺司观察着小肥啾。
小肥啾被他夸了，有点不好意思起来，它喜悦的“叽叽”的叫了两声，小翅膀把小黄鸭拢了拢，让小黄鸭蹲在自己的怀里。
它很珍惜这只小鸭子。
*
而此时此刻，少年亚德安刚从小黑屋里被副官带出来，他严肃的看着亚德安：“主将说了，让你以兽神的名义起誓，此生绝不背叛帝国，就可以遣返。”
亚德安年纪小，又是雇佣军团里的底层仆役，知道的并不多，而且，他多半是被迫的。
兽人星系边沿地带的那些荒星上，资源匮乏，人口却不少，很多人为了活命，不惜把孩子卖掉。
所以拐卖儿童的情况也十分常见，他们会将孩子卖给星盗、雇佣军团，甚至是一些来自各个发达星球的豪门世家、黑市拳击馆等，比如韩白逸，就是韩氏去荒星挑选孩子的时候，在路上捡回来的。
任何一个地方，只要贫穷，就会发展出很多犯罪事件，这也是宋衡野一心想要考上军校，再回到母星的原因，他想守护自己的星球，首先就要阻止这些犯罪。
霍然川对亚德安没有杀心，但他也不会全然的信任亚德安，所以，他会将亚德安遣返回他出生的那个星球，他现在也觉醒了A+精神体，不管去哪里，都能活下去。
然而，亚德安听到副官这么说之后，即使浑身虚弱，头疼欲裂，他还是咬牙，凶狠的说：“休想！”
副官：“……”
实话说，副官跟着霍然川这么多年，还是第一次见这么作死的俘虏。
副官眯着眼睛：“那你这是要和那些雇佣军团的人同生共死了？你知道他们现在是什么下场吗？”
亚德安一顿，憋闷的说：“不是！我不想死！”
副官：“……”
“但是，”
亚德安虽然不想死，可他也不想违背自己的内心，他坚定的说：“帝国是你们的帝国，不是我的帝国，我不可能永远效忠它。”
副官神情严厉：“你知道你在说什么吗？难道你想去外星系？”
一个不肯效忠帝国的A+，就算是霍然川，也不能放他走，必须要控制住，副官现在觉得，这个少年将来可能会是个祸害。
亚德安理直气壮的说：“我没有帝国，我只效忠我自己！”
副官：“……”
亚德安大声喊：“我效忠自己，不行吗？帝国连个身份卡都不给我，还想我效忠它？我有病啊？我在这我连饭都吃不上，睡桥洞还被驱赶，这真是烂地方，它根本没有想要接纳落后的我们，我们永远不会效忠它。”
副官：“……”
副官看傻子一样看他，这个少年到底是年纪小，而且没有接受过正规的教育，更重要的是，他的思维和那些反帝国的雇佣军们很像。
副官觉得他很危险，放弃了遣返他的打算。
副官叫来护卫：“将他关到水牢，不起誓，别想出来。”
护卫点头，拉着亚德安就走，亚德安的脖子里带着抑制精神力的项圈，他被拖着走的时候，还坚定不屈的大喊：“你竟然逼良为娼！”
副官：“……”
副官摇了摇头，把情况汇报给了霍然川。
霍然川回了自己的家，安排人过来修复被金雕弄碎的阳台。
顺便，将金雕那五盆摔碎的崽崽给装在一个大盆里，等着金雕回来后，再还给它，至于金雕会不会哭，那就管不着了。
正好，阳台修复好后，陈旻就回来了。
陈旻浑身狼狈，披肩的长发凌乱，衣服上也沾着很多血迹，他是直接从阳台挑进来的，霍然川感受到陈旻的不同，他站在阳台门口，上下打量陈旻：“你，你们回来了。”
陈旻从阳台上跳下来，他伸手擦了下脸上的污迹，看着霍然川，他眼眶通红，随即，展开一个释然的笑，大步上前，一把将霍然川抱住：“然川，谢谢你。”
谢谢霍然川这三年来的守护，谢谢霍然川一直没有放弃他，放弃金雕。
谢谢这次的丛林搜救之行，给了他时间和机会。
一直以来，他们都很艰难，但是幸好，最后的结果还算不错。
陈旻自己在路上偷偷哭了很久，现在对着霍然川，他仍旧忍不住。
霍然川拍拍他的后背，也挺感慨的：“它肯回来就好。”
陈旻点头，还想说点什么的时候，就听见霍然川说：“对了，它的五个崽崽被打碎了，不知道还能不能活，你给它看看去。”
陈旻：“……”

第100章 童话
金雕的五只崽崽摔碎了, 被霍然川装在一个大盆子里，泥土和盆盆的碎片都在里面，包括五株正开着花苞的植物。
植物有点蔫了, 霍然川还想着要不要给浇点水啥的，现在好了，陈旻回来了, 他就端着盆一把放到陈旻的怀里, 对他说：“这段时间你继续在这里住着, 小白老师捡了只胖鸟, 想让金雕带带它。”
陈旻：“……”
陈旻看看怀里的盆栽, 又看看霍然川离开的背影：“等会儿，我为什么还要住在这？”
这里又不是他家, 而且还小，他住的都不习惯, 以及，让金雕带那只胖鸟？
陈旻皱眉，金雕那么疯, 怎么带学生啊？
霍然川不给陈旻反悔的机会, 大步从房子里出来了。
而刚刚回到陈旻精神海里的金雕, 一听见自己的五只崽崽碎裂了，瞬间从陈旻的精神海里出来，抱着装着崽崽们的大盆嗷嗷痛哭。
陈旻：“……”
陈旻只能买了五个新的小花盆, 安慰它说：“你看，叶子还没蔫呢, 崽崽们没死, 就是换个盆盆而已，别哭了。”
金雕还在哭, 并且在精神海里控诉陈旻，陈旻头疼：“哎呀，不是我不想追求小白老师，小白老师现在是霍然川的伴侣啊，这不还是你亲自给人送到山洞口的吗？我就没见过你这么傻的。”
自己喜欢小白老师，结果还亲自把小白老师送到情敌床上，陈旻还能说啥。
金雕现在知道哭了，哭有啥用啊？
陈旻一边给五株植物换盆，一边和金雕说话：“不行，虽然小白老师确实喜欢人类，但是咱俩的命都是霍然川救的，我哪里能跟他抢老婆？”
金雕愤怒了，冲着陈旻叫了几声，陈旻捂着耳朵，油盐不进：“不行不行，说了不行，对了，小白老师那有只鸟类幼崽，你要不，过去看看？同类当伴侣是最合适的，说不定那只小鸟就是你的天命伴侣呢？”
陈旻这么说的时候，纯粹是在安抚发疯的金雕，他压根都没想过，精神体结合后，两个主体要怎么办。
不过，他的话确实起了效果。
鸟类幼崽？
觉醒成鸟类精神体的人还挺多的，但是一般精神体的等级都不高，像金雕这样的猛禽并不多见。
即使是空中巡逻队的队长，其精神体都不是飞禽。
金雕一听这话，立即就安静下来，它立即跑回自己的房间，鬼鬼祟祟的趴在阳台上，往隔壁阳台的方向探头。
那模样，多少有些猥琐。
白诺司给小肥啾洗完了澡，又给它将身上的绒毛吹干，洗完澡的小肥啾浑身圆滚滚的像一个洁白的棉花球，可爱极了。
白诺司用小毯子抱着它出来的时候，正好看见在客厅整理食材的霍然川。
小白老师之前照顾那么多崽崽，经常没有时间去整理这些，霍然川看到冰箱和厨房的储物柜都没多少东西了，于是安排人送了很多过来。
各种新鲜食材和肉类，以及宝宝吃的奶粉，成年人喝的牛奶硬料，零食等，甚至连生活用品等也有，东西很多，堆满了半个客厅，霍然川正把食材往冰柜里装。
白诺司出来看到了，有些惊讶：“园长，这是……”
霍然川看到他，立即放下手里的东西，有些尴尬的说：“后勤送来的，这个，是这样放吧？”
他把一大块羊排放在冰柜里。
白诺司走过来看了一眼：“不行呀，应该要切成一条条的，然后吸干表面水分，用保鲜膜裹起来保存，园长，你先放着吧，我一会来整理。”
食物的储存也是有将就的，不能全都塞冰柜里，白诺司一般一周会备一次食材，他给宝宝们做点心饼干等，也都是做一周的量。
霍然川有些尴尬，他就是想帮小白老师分担一点工作，想要积极表现一下，奈何这些生活技能他是一窍不通。
白诺司看了一眼神情尴尬的霍然川，忍不住想笑，自从回来之后，他就发现霍园长有点小心翼翼的，甚至连话都不敢随便说；
本来白诺司还有些尴尬的，但是看到霍园长这样，他反而放松了一些。
腾蛇盘在沙发里，眼巴巴的看着白诺司。
白诺司给小肥啾冲了盆盆奶，然后将奶放在沙发边的桌上，把小肥啾也放在桌上，还给它的胸前系了一个小围兜：“来，啾啾喝neinei啦，喝完好睡觉觉哦。”
腾蛇趴在沙发上，委屈巴巴的看着小肥啾喝奶。
想当初，它也是小白老师的掌中宝，小白老师给它一天三顿奶！
可是现在，小白老师都不抱它了呜呜呜呜。
可能是腾蛇委屈的眼神太过明显，白诺司笑着给它也拿了一盒牛奶：“大黑，你喝这个。”
大黑：“……”
虽然不是盆盆奶，但是现在有奶喝就已经不错了，腾蛇激动的看着小白老师，它爬到小白老师的旁边，小心翼翼的去蹭蹭小白老师的手臂。
白诺司心里叹气，他伸手在腾蛇的头上抚摸了一下，轻声说：“喝吧，喝完去和园长睡哦。”
大黑：“……”
霍然川也有些尴尬，他蹲在地上开始整理食材。
白诺司也走过来，跟他一起整理，先是把生活用品，比如湿巾棉柔巾等归类好，放在专属的置物架上，然后又把一些宝宝们专用的奶瓶，餐具，围兜等放在厨房的专属柜子里。
宝宝们的生活用品很多，白诺司一般会购买十几种动物形状的奶瓶和杯子、碗碟筷子等，毕竟是兽人宝宝，动物形状的它们都很喜欢。
弄完这些，他才去弄食物，肉类需要切割成小块，然后用纸吸干水分，再用保鲜膜包裹着保险，然后将包裹好的十几块牛排，羊排等，放在一个大的保鲜盒里。
新鲜的牛肉也是如此，切成一餐的分量保存，水果则洗干净，切成一块快的放在保鲜盒里，这个白诺司都是直接储存在自己的储物终端里的，每次户外活动的时候，可以直接拿出来给宝宝们吃。
霍然川一直跟在他旁边，默默的帮忙，也不说话。
他以前只知道白诺司事情做的周到，照顾宝宝们很细致，不管在哪里，发生了什么，他总能给宝宝们冲奶粉，吃自己做的便当，水果也是一直没有断过。
原来，周到细致的背后，竟然要做这么多准备工作。
霍然川帮白诺司洗水果，白诺司则用卡通磨具，将水果切成卡通形状，放在一个个小小的保鲜盒里，每一个保鲜盒，他会放三到四种水果。
过了一会儿，霍然川突然没头没脑的来一句：“小白，你真的辛苦了，明天过后，我给你安排一个助理吧。”
保育师本来就应该有助理的，只是一开始，是因为小黑豹排斥生人，后来，是小白老师自己不想要，而且，这几个S级幼崽，都不太好相处，后来，是霍然川自己有私心，自己跑来当助理了。
但是现在，霍然川觉得不能这样下去了，小白老师平时的工作真的太辛苦了。
霍然川有点心疼。
白诺司有些意外的看着霍然川：“助理？”
霍然川沉默点头，如果小白老师还是想要那个叫亚利的保育师的话，霍然川也会同意的。
白诺司果然说：“那那个亚利，也可以吗？”
霍然川神色低沉，他默默的把一篮子樱桃洗干净，过了好几秒，他才点头：“可以。”
霍然川心想，小白老师不肯接受他，是因为他有大黑，但是那个叫亚利的男人没有精神体，所以，小白老师和他接触久了，说不定会动心。
毕竟那个亚利，看小白老师的眼神就不太对劲。
霍然川脸色不太好看，但他沉默着没有表现出来，大黑在沙发上都没有心情喝奶了，它听见了小白老师和霍然川的对话，心里很难受。
小白老师是因为它才不接受霍然川的，如果没有它的话，小白老师是不是就会不顾虑啦？
它可不想让小白老师去找别人当伴侣。
不过好在，准备完所有食物后，白诺司一边擦手，一边说：“如果真要请助理的话，我想请金雕先生。”
毕竟金雕先生可以帮忙带小肥啾。
霍然川仍旧点头：“可以。”
只要小白老师喜欢，谁给他当助理都行。
白诺司看了霍然川一眼：“谢谢园长，我先带啾啾去睡觉了，园长晚安。”
霍然川抿唇：“晚安。”
看着白诺司关上的房门，霍然川和大黑四目相对，大黑一脸沉痛的摇了摇头，伤心的趴在了沙发上。
其实，霍然川也没有想过，自己找伴侣会遇到这种难题，大黑是他的精神体，一直以来和他都是一体的，他从来没有想过，自己的伴侣竟然会因为害怕大黑而拒绝他。
其实，他和伴侣亲密的时候，只要把大黑收回到精神海中就可以了，他们是一体的，大黑在精神海中的体会也是一样的，但是，不知道小白老师会不会介意。
霍然川坐在沙发上，和大黑一起盯着小白老师的房门看。
大黑唉声叹气的，对自己的主体表示十分失望。
霍然川也有些沉默：“不知道那只雕对小白老师还有没有非分之想。”
他同时，也有些烦恼，这两天得尽快把小肥啾的事情处理完，因为从这次抓获的雇佣军团中得到一些情报，那些老派世家好像已经联合某位副星统领，试图在霍家的所属星球发动战争。
针对的当然是霍然川，霍然川一旦倒下，主星的军事地位会大幅降低，那些早就想取而代之的副星统领们一定会趁机进攻。
霍然川和太子殿下早就对此事做过多种谋划，好不容易等到了这一天，霍然川势必要带队出征，到时候，留这样一只小肥啾在小白老师的身边，他可不放心。
腾蛇也知道这件事，它的情绪就更低落了。
霍然川低声说：“他不接受我们，或许也是好事，这次任务太危险了，能不能全手全脚的回来都难说……”
陈旻大病初愈，和金雕的磨合也要重新开始，所以，这次的任务，霍然川不准备带他去，到时候，他会让陈旻和蒙斯留在这里照顾白诺司，而他，会带着几个新觉醒的S级去历练。
正好，他们也缺乏经验。
如果这次凶多吉少，那有金雕在白诺司身边，霍然川也放心。
毕竟金雕是真的喜欢小白老师，它也有足够的能力去保护白诺司。
霍然川和大黑坐在沙发上，思考了很久。
不得不说，把自己的伴侣托付给情敌的滋味不好受。
霍然川的内心十分纠结，如果能把小白老师装在口袋里就好了，去哪里他都带着。
白诺司带着小肥啾回到卧室，他其实心里也十分纠结。
或许是因为临时标记的原因，他现在对霍然川有了依赖感，甚至刚刚在厨房一起干活的时候，光是闻到那股雨后古木的味道，他心里就软绵绵的，甚至忍不住想要再靠近霍然川一点。
白诺司不是传统意义上的omega，他一直都没有想过要当一个依靠alpha的金丝雀，他对霍然川有好感，不是因为霍然川能力有多强，条件有多好，而是霍然川这个人很符合他的审美，性格也很成熟稳重，做事也很有决断。
外形上，是白诺司很欣赏的，性格上，是和他互补的，他在拥有一份热爱的工作时，再抽空和合适的男人谈一场恋爱，其实挺好的。
毕竟他从小没有家人，有时候，也幻想过能够找到合适的伴侣，然后生两个属于自己的孩子。
可是，他没有精神体，他也没有办法接受大黑。
白诺司叹气，抱着小肥啾摇了摇头，算了算了，想不通就不想了。
等以后再说吧。
白诺司抱着无精打采的小肥啾，低声问：“啾啾怎么啦？怎么洗完澡后就精神这么不好呀？”
小肥啾委屈巴巴的趴在白诺司的怀里，有气无力的“叽”了一声。
它的主体，那个叫亚德安的少年，此时被霍然川的副官关在水牢里。
他的精神力被抑制，水牢里水一直淹没到他的脖子，水是冰水，他身体虚弱，还有伤，被关在这里，简直去了半条命。
但是他就是不愿意低头，不愿意以兽神的名义发誓效忠帝国。
他就是死，淹死在这里，他也绝不吃帝国一口饭！
小肥啾因为主体的虚弱，所以也变得虚弱起来。
白诺司大约能够猜到，小肥啾的主体在被惩罚，毕竟是雇佣军团的人，之前攻击霍然川来着，在这种大事上，就算白诺司心善，也不会盲目。
他心疼小肥啾，但他不会在不知事件全貌的时候，就去找霍然川求情。
他关掉灯光，打开床头小夜灯，怀里抱着小肥啾，又给小肥啾裹着小毯子，叹气，低声说：“小可怜，要不然，你和你的主体说说，让他配合一下霍园长，他年纪小，又刚刚分化出精神体，霍园长应该不会为难它的。”
亚德安虽然被关在水牢里，但他其实很关心自己的精神体，在这冰冷的水牢中，他也想要温柔的小白老师抱抱。
所以，他早就和小肥啾共感了，只不过因为身体太虚弱了，意识只是呆在小肥啾身上，却连说话都做不到。
现在，听到小白老师这么说，小肥啾抬头看了看小白老师，眼神带着倔强，它想到霍然川让他发誓什么的，就愤怒的“叽”了一声，这坚定的小模样，活灵活现的表达了一个宁死不屈。
白诺司：“……”
白诺司忍不住摇头，捏了捏小肥啾圆滚滚的脸蛋：“那啾啾，你这样子，小白老师也帮不到你啦。”
小肥啾当然知道，它趴在小白老师的怀里，等着小白老师给它讲睡前故事呢。
亚德安以前在雇佣军团做事的，因为是最低等的仆役，所以经常会被打，那些人打人是不需要理由的，被上级骂了，任务不顺心了，或者仅仅是一时兴起，就会随意打人。
亚德安完成自己的工作后，就总会悄悄的躲在军舰底部的储物仓里，然后打开智脑去看偷偷看小白老师的直播间。
或许每一个没有觉醒精神体的人，都会幻想自己哪天觉醒精神体后，能够得到小白老师的照顾。
他在直播间里看到小白老师给崽崽们准备毛绒玩具，给它们冲香甜的盆盆奶，给它们做数字饼干，抱着它们哄睡，还给它们讲睡前故事。
那时候的亚德安，不知道有多羡慕那些幼崽们。
如果他也能考上军校就好了，如果他也出生在主星帝国，拥有优越的家庭条件就好了。
少年总是会有很多不切实际的幻想。
谁能想到，他仓促之间丢下丛林的精神体，竟然被小白老师捡到了呢？
白诺司在自己的储物终端里翻了翻，他的书柜里有好多儿童绘本故事，他想到了小肥啾的主体，他觉得应该给它讲一个关于坚持，关于改变，关于如何找到自我的故事。
白诺司对金雕说：“睡觉觉之前，我们先来听一个睡前故事吧？”
蔫蔫的小肥啾一听到睡前故事，眼睛蹭的一下，就亮起来了。
“叽叽！”
小肥啾激动的点头。
好呀好呀，它可期待小白老师的睡前故事环节啦！
真好，亚德安在水牢里泡着，心想，有小白老师给讲睡前故事呢，身体上的痛苦都减少了很多呢。
白诺司挑选了一下，最终拿出一本绘本，绘本上画着一只绿色的毛毛虫，毛毛虫趴在黑漆漆的山洞里，周围什么也看不见，只有无数在黑夜中双亮晶晶的眼睛。
白诺司指着书名念：“我们今天要讲的故事，名字叫《隧道里的毛毛虫》。”
小肥啾一眼看见毛毛虫，尖尖的嘴巴就“啪叽”一下啄了过去：“叽叽！”
毛毛虫，是食物呀！
白诺司：“……”
白诺司按住它：“别闹，我们来看看这个故事讲了什么呢？”
白诺司翻开了第一页，书页上，一只圆滚滚的毛毛虫，神情慌乱的趴在一块小石头上，而它此时，正呆在一个黑黝黝的，伸手不见五指的山洞里。
白诺司低声说：“卡比是一只出生没多久的毛毛虫，它一出生就身处在黑暗之中，周围黑黢黢的，世界就像一个混沌，看不见，摸不着，它害怕的趴在一个坚硬的石头上，它不知道自己该怎么办，又该去哪里。”
“但是，它在朦胧之中记得有个声音，让它要到有光的地方去，那里有它的母亲。
害怕的毛毛虫心想，光是什么呢？它要到哪里去找妈妈呢？”
白诺司又翻过了一页，书上的毛毛虫往前爬了几步，它的周围开始出现一些奇奇怪怪的，大小不一的眼睛。
那些眼睛在黑暗中发出吓人的光亮。
白诺司：“某一天，一个小小的声音对毛毛虫说：‘哦，亲爱的小可怜呀，你这是要往哪里去呢？’”
书面上，一只黑色的蛞蝓趴在墙壁上，歪着头好奇的看着毛毛虫。
毛毛虫吓得站在原地，它紧张的说：“我，要到有光的地方去。”
蛞蝓笑着说：“傻瓜，世界上是没有光的呀。”
它们一出生就在这个黑暗的世界中，黑暗的世界是没有没有光的。
毛毛虫不信，它的妈妈就在有光的地方，妈妈是不会骗它的呀。
它继续往前走，走啊走啊，突然，有个猛兽在它的旁边呼气，对方伸出长长的舌头，警告毛毛虫说：“喂，你要是再往前走，我就要把你吃掉！”
毛毛虫问：“那你的肚子里有光吗？”
白诺司又翻开了一页，书面上，是倒吊在隧道顶上的蝙蝠，蝙蝠睁着一双通红的眼睛，恶狠狠的说：“当然没有，世界上是没有光的。”
毛毛虫于是转头就走，它嘀嘀咕咕的说：“那你可不能吃我呀，我妈妈还在等我呢。”
毛毛虫于是继续走呀走呀，它走了很久很久，走的筋疲力尽，周围那些奇奇怪怪的眼睛，都在七嘴八舌的嘲笑它：“看啊，这就是那只小傻瓜吧？它在寻找光呢哈哈哈。”
“世界上是没有光的，可怜的小家伙，它竟然不知道。”
毛毛虫听着这些声音，心里难受极了。
就在它想放弃的时候，一天，它在黑暗的隧道墙壁上，看到一只闪闪发光的东西！
那个东西有两扇漂亮绚丽的翅膀，翅膀上的漂亮花纹，在黑暗的隧道中闪闪发光。
毛毛虫觉得它漂亮极了。
毛毛虫羡慕的爬过去：“你是光吗？你是妈妈吗？”
书面上，一只绚丽的蝴蝶在一株植物的叶子上产卵，它听到了毛毛虫的声音，于是它说：“小可怜，在你不知道光在哪里的时候，你只要跟着心走就可以了。”
毛毛虫不懂：“心是什么？它是光吗？”
白诺司读到这里的时候，又翻开了一页，同时，他垂头，看着小肥啾：“啾啾，光是什么呢？”
小肥啾仰头看着小白老师，用自己圆圆短短的翅膀，指了指小白老师：“叽叽。”
白诺司的身边放着小夜灯，他以为小肥啾指的是小夜灯，笑着说：“啾啾的光在这里呀。”
白诺司又指了指自己的心：“但是老师的光，在这里哦。”
小肥啾收回翅膀，爱慕的看着小白老师。
亚德安也心想，虽然他人生黑暗，但是现在，小白老师就是他的光。
白诺司看着书面上的蝴蝶，蝴蝶对毛毛虫说：“小可怜，心就是你的梦想，你的目标，你的一切呀。”
“如果光是你的梦想，那光就在你的心里；”
“如果你把光看的像你的一切那样重，那光就是你的心。”
“心是很重的，它可以是所有东西。”
毛毛虫听到这里，又着急，又苦恼：“哎呀，那我要怎么样，才能走到我的心里去呢？”
毛毛虫只是想要找到有光的地方而已，怎么现在，还要找到自己的心呢？
毛毛虫离开了那只蝴蝶后，看着周围奇奇怪怪的眼睛，它突然有点明白过来。
它不能总是听别人的否定，也不能总是向别人问路。
它要自己克服恐惧，找到方向。
于是，毛毛虫闭着眼睛，堵住耳朵，它不听不看，不去理会周围奇奇怪怪的怪兽们。
毛毛虫坚定的说：“我不怕这些黑暗，我也不怕这些怪兽，因为光，就在我的心里！”
现在，它要到自己的心里去了。
毛毛虫闭着眼睛走啊走啊，这次，它又走了很久，很久。
久到它自己都快走不动了。
直到某一天，它的耳朵里听到了不一样的声音，感受到了不一样的温度，它迟疑的睁开眼睛，才发现自己此时此刻，已经离开了黑暗的隧道，正趴在绿色的树叶上！
周围是成群结队的蝴蝶。
故事的最后，是一只蝴蝶站在盛开的花朵上，花园的不远处，是一条排水渠，排水渠内，可以看到趴在黑暗内部上的蛞蝓，还有挂在顶部的蝙蝠，以及各种奇奇怪怪的小虫子。
其中一只蝴蝶，刚刚在里面产完卵，正从水渠那里飞出来。
白诺司看着这最后一页，有些感慨的说：“光明触手可得，熬过这一切，一切就会改变。”
白诺司把绘本放下，揉了揉小肥啾，低声说：“啾啾，人有些时候，是要做出改变的，你不能一直呆在曾经的黑暗里呀。”

第101章 
小肥啾听完小白老师的睡前故事后, 情绪有些低落，当然，这种情绪主要来自它的主体, 此时还被关在水牢里的亚德安。
亚德安有点难过，如果他小时候没有被雇佣军团的人抓走就好了，那样的话, 他或许就会留在自己的家乡, 那里虽然贫穷落后, 但是到底有他熟悉的人们。
在他的成长过程中, 或许会有很多不顺心的事, 但肯定不会受到那么多的虐待，或许, 他也会遇到一个和小白老师一样温柔善良的人。
亚德安泡在冰冷的水池里，眼眶通红, 这时候，副官从外面进来，给他送食物, 看到他的脸后, 还十分惊讶的说：“哦呦, 你竟然哭了？”
亚德安：“……”
亚德安红着眼睛，恶狠狠的瞪他：“哭你大爷。”
副官：“……”
副官无语的将和冰水一样冷的硬面包放在牢房外面：“吃吧。”
亚德安看了一眼面包，他早就饥肠辘辘, 虽然那个面包的卖相看起来并不怎么样，但是对于他来说, 已经是很好的食物了, 毕竟之前在雇佣军团的军舰里打杂时，他连这样正常的食物都难以得到。
亚德安正在犹豫的时候, 又听见那个副官说：“哎呀，我之前好像听谁说，就是死，也绝不吃我们帝国一口饭来着？”
亚德安：“……”
亚德安缩回角落里，板着脸不说话了。
小肥啾受到主体的影响，精神也蔫蔫的，第二天，白诺司起床后，小肥啾还没起来，它浑身毛绒绒乱糟糟的，看起来就像是一团被揉搓过的棉花球。
白诺司起来洗漱完毕后，就一边做早饭，一边打开了自己的直播间。
他一边都是每天早上八点直播，时间大概是一个小时，下午和晚上也会直播，但时间都不会太长。
他现在知道自己有很多粉丝，粉丝们打赏的也很大方，他都不好意思不直播了。
白诺司的直播间一看，蹲守了几天的观众们激动疯了。
直播间：
【啊啊啊啊啊老婆！！！！你终于回来了！！！！】
【小白老师这几天都干什么去了！怎么一直都没有直播，星星和哈也都长大了，小白老师也没露面，真是令人担忧。】
】
【听说霍主将被人暗算失控了？是不是真的？小白老师这几天没直播，是不是去照顾霍主将啦？】
……
直播间的观众们和弹幕实在是太多了，白诺司看的眼花缭乱的。
他一边给小肥啾做杂粮炒饭，一边说：“大家早上好呀，我在给崽崽做早饭，大家吃了没？”
直播间：【？？？】
观众们惊了：【什么？星星和哈也不是已经长大了吗？】
【咱们军校好像没有公布有S级，而且据说百分之九十九的军校新生们都已经觉醒成功了，小白老师是准备喂小娜比了吧？】
【可是小娜比的食谱里好像没有糙米啊？小白老师都是给它吃蔬菜水果花瓣的耶。】
……
白诺司做了一小份杂粮炒饭，还给小肥啾做了水果蔬菜沙拉，冲了盆盆奶，他把崽崽的食物放在桌上，对直播间的观众们说：“给崽崽的早餐做好啦，现在我去给园长和大黑也准备一份，他们应该训练快回来了。”
霍然川每天都起的很早去训练，之前哈也在的时候，他们俩每天都能在花园里遇见。
霍然川也带着哈也晨训了几天。
现在哈也走了，霍然川就自己下楼去晨训，并没有去阳台花园。
白诺司的话信息量略大，几天没直播，观众们都被惊到了：【等等，大黑？园长？老婆，你为什么要给他们准备早餐啊？】
【该不会真如传言说的那样，霍主将失控后，是小白老师安抚的他和腾蛇，所以，小白老师现在是霍主将的伴侣了吧！】
【啊啊啊啊哪里来的谣言！我不信，小白老师是大家的！】
……
白诺司忙着做早餐，没有去看弹幕，还不知道弹幕中的观众们，已经因为他和霍然川的事吵起来了。
白诺司给霍然川蒸了包子，还煮三碗小混沌。
包子是之前就包好的，小混沌则是现包的，只要调好馅料，包起来就很容易。
在碗里放好调料和紫菜，虾米，再放一点点香葱和香菜，用混沌一浇，香味就出来了。
白诺司往碗里滴了几滴香油，就把包子和混沌都端到餐桌上，然后，他又去阳台的花园里，给小娜比添了水果，花园里的玫瑰花开的正鲜艳，白诺司随手折下一朵火红色的玫瑰，放到小娜比的小城堡门口：“早安，漂亮的小公主。”
他伸手在小娜比粉红色的鼻子上点了点，然后去给窗台上的两盆小玫瑰浇水。
小娜比在硕大的玫瑰花跟前嗅了嗅，毫不留情的一口扯下一片花瓣，开始品尝起来。
霍然川带着腾蛇训练回来，浑身疲惫的腾蛇趴在霍然川的肩膀上，霍然川的手里提着精美的食盒。
他知道小白老师每天早上都会早起，给宝宝们做早饭，但是小白老师自己都是简单吃的，而且，霍然川觉得，他现在厚脸皮的住在这里，帮不上小白老师也就算了，他可不想再给小白老师添麻烦，于是自己十分自觉去食堂打包早餐，还被小白老师也打包了一份。
结果，一进门，他就看到了摆放在餐桌上的香喷喷的包子和混沌。
霍然川沉默了半秒，动作十分迅速的将手里的食盒藏进了随身储物终端。
白诺司刚好从阳台里回来，看到穿着背心，一身是汗的霍然川回来，他微微红了脸，训练过后的霍然川，那种类似信息素的味道更浓郁了。
霍然川盯着白诺司：“小白，早上好。”
他现在连老师两个字都省掉了。
白诺司点点头：“早上好园长，可以吃早餐了，我去叫啾啾起床。”
说着，白诺司就急急忙忙往卧房跑，身后的霍然川一直看着他，欲言又止，最后看了一眼直播球，还是没有开口，回到自己的房间洗澡去了。
直播间的观众们十分八卦：【家人们，我仿佛嗅到了什么不同寻常的味道！】
【嘶，根据过来人的经验，小白老师这是沦陷了啊！可恶！】
【不像吧？小白老师分明在躲着霍主将啊，该不会是霍主将在死缠烂打吧？】
【他们俩竟然还住在一块！而且知道腾蛇是伪装幼崽后，小白老师竟然都不生气！】
【霍主将到底是几世修来的福气啊啊啊啊啊！】
……
霍然川洗完澡穿好衣服，习惯性的看了一眼直播间，心里默默的想，他哪里有什么福气，没看小白老师都拒绝他了吗？
霍然川微微叹气，看着蔫不拉几的腾蛇，随手将它捞起来：“走吧，吃饭。”
白诺司见到霍然川就会心跳加速，他回到卧室的时候，还未自己的不争气叹气。
只是临时标记了一次，真不算什么，他以前的同学们，还有让发小、闺蜜、同桌帮忙临时标记的呢。
对于他们来说，只要不是永久标记，问题就都不大。
但是白诺司总是会忍不住想到在山洞里的那一天，他微微叹气，看着睡的迷迷糊糊的小肥啾，伸手揉了揉它身上软绵绵的绒毛，低声说：“啾啾，起床啦，太阳晒屁屁啦。”
小肥啾其实早就醒了，但是它太累了，身体也有些虚弱，所以就一直蔫嗒嗒的在床上趴着。
白诺司将它抱起来，看了一眼它受伤的腿，腿上的石膏明天就可以拆了，今天还是要注意。
他抱着小肥啾来到洗手间，给它擦脸和爪爪，还不忘高兴的跟直播间的观众们分享：“大家快看，这是小啾啾，是不是很可爱！”
观众们：【……】
观众们刚刚还在骂霍然川命好，现在有开始无缝吸毛茸茸了。
【我草，上次帝国军校还在特招飞行猛禽来着，这就来了一只？ 】
【什么什么？什么时候特招的？我怎么不知道！对了，孔雀算猛禽吗？害羞.JPG.】
【每年招生都有特招的，飞行类猛禽太少，帝国机甲战队和空中巡逻卫都需要这样的人才，而且从金雕失控开始，到今年已经连续特招了三年了。】
【这只既然能够让小白老师照顾，那就是妥妥的S级了吧？可是它没有金色的牌牌，难道不是帝国军校的？】
……
白诺司看到的是毛茸茸的可爱幼崽，结果观众们全都在讨论崽崽的身份。
白诺司看着小肥啾乱糟糟的绒毛，拿出一个软梳，他给小肥啾轻轻梳了几下，低声说：“啾啾的绒毛好乱好卷呀，毛色这么白，以后长大了会是黑色的吗？”
根据白诺司有限的知识猜测，如果小时候的绒毛是黄色的，那长大后就是白色的，如果小时候是白色的绒毛，那长大后，就是黑色的。
这只小肥啾的尖尖嘴有点弯，像是鹰嘴，而且看它的体形也不小，多半是鹰的一种。
白诺司抱着梳洗整齐的小肥啾从卫生间里出来，低声说：“看来啾啾长大后，会是一只雄鹰。”
而这时，隔壁的陈旻给金雕在阳台上安装了一扇门，把门打开，金雕就可以飞到的隔壁的阳台了，可惜的是，隔壁的阳台并没有为它开门。
不过问题不大，它也只是看看就好，它也没想进去！
金雕来到隔壁的天台花园里，看了一眼还在啃玫瑰花瓣的小娜比，它十分友好的挥了挥翅膀，然后，就趴在阳台的玻璃门上，眼巴巴的往里看。
小娜比：“……”
来人啊！这里有只鸟在偷窥！

第102章 
白诺司带着小肥啾坐在霍然川的对面, 腾蛇十分乖巧的趴在霍然川的旁边吃包子，时不时用小眼神去偷看小白老师。
白诺司自己吃的少，他只吃一碗混沌就够了, 包子完全是为了霍然川和大黑准备的。
小肥啾虽然精神不太好，但是它此时饥肠辘辘，它需要大量的食物去给身体补充能量, 而作为精神体, 它的能量也能转化到主体身上。
它的主体亚德安情况不妙, 小肥啾于是胃口大开, 不仅把自己的食物全都吃完了, 还额外吃了两个包子。
霍然川看着白诺司，白诺司仍旧在逃避他, 压根不跟他对视。
霍然川低声说：“以后不用给我做早餐，我去食堂吃就行。”
白诺司这才看了他一眼, 说：“也不麻烦的，食堂那么远，走过去都要好久, 还不如回来吃。”
做饭他倒不觉得麻烦, 让他觉得麻烦的, 是目前和霍然川的关系。
大黑现在也不敢跑到白诺司跟前刷存在感了，毕竟小白老师正是因为它的存在才拒绝了霍然川的，大黑生怕小白老师看到自己, 会更烦霍然川。
它吃完早饭后，就默不作声的回了房间, 再也不肯出来。
白诺司看着爬进房间的大黑, 心里有点难受，大黑是目前为止, 陪伴他最久的宝宝，他对大黑也是有感情的。
大黑明明以前很粘人，会和他贴贴蹭蹭撒娇要盆盆奶喝，还会和小黑豹小熊猫它们玩闹抢奶喝来着。
结果现在，它变的这么安静，这么乖巧，白诺司觉得十分不适，甚至有点难过起来。
霍然川吃完饭，突然察觉到什么，他走到阳台，一把拉开阳台的门，正伸长了脖子的金雕猛的缩回了脖子，睁大眼睛瞪着霍然川。
霍然川：“……”
霍然川面无表情的冲着对面的阳台开口：“陈旻！”
陈旻在隔壁阳台探头：“在呢在呢，我尽力了，拦不住啊。”
霍然川冷笑：“尽力？你尽力给它开了个门？”
陈旻有些心虚：“那个，不是小白说的，想让阿瑞斯帮忙带小鸟吗？我想着它们交流方便，所以才开了这个门啊。”
霍然川真是被金雕的不要脸给整无语了。
他只是不敢拒绝小白老师，但其实内心深处，是不想让金雕过于接近小白老师的。
毕竟金雕的心思，谁不知道呢？
这时，听到动静的白诺司，怀里抱着小肥啾，带着直播球过来了。
白诺司来到阳台上，看到蹲在阳台大花园里的金雕，惊喜的说：“啊，是金雕先生过来了？”
直播间的观众们也非常关注金雕的情况，陈旻和金雕恢复链接的事情还没有公布出去，但是能够在这里看到温顺的金雕，和健康的陈旻，实在是意外之喜。
直播间：【救……家人们，我看到了什么？我看到金雕了！我还看到陈队了！】
【金雕这是已经病好了吗？它和陈队已经可以这么友好的相处了！】
【军校生看到这里，真的泪目了，已经好久没有看到这么正常的金雕了，上次还是三年前，陈队带着金雕给军校新生上机甲实操课。】
【是了，曾经陈队也是军校的最强教官之一，金雕还是众多飞禽类精神体的偶像呢，还以为它永远不会好了。】
……
陈旻趴在隔壁的阳台上，看到小白老师，他立即挥了挥手：“早上好，小白老师。”
白诺司抱着小肥啾：“早上好，陈先生。”
白诺司现在已经知道金雕就是陈旻的精神体了，所以，霍然川口中所说的那位，和家人一样重要的好兄弟，应该不是金雕，而是陈旻。
陈旻看着白诺司怀里的小肥啾，惊叹的说：“我去，还真是一只小鸟诶，等级还不低啊。”
金雕也好奇的走过来，探头去看小肥啾，小肥啾察觉到了同类的气息，它猛的抬起头，凶巴巴的去看金雕，同时伸出两只圆滚滚的翅膀，冲金雕凶狠的“叽”了一声。
金雕：“！！！”
金雕睁大眼睛，猛的后退两步，目瞪口呆的表情看着小肥啾。
小肥啾浑身白白软软的像团棉花球，嘴巴和爪爪都是红色的，一双黑色的眼睛滴溜溜的转，救命，它一定是小白老师亲生的！
要不然，怎么会跟小白老师长的一模一样呢？
金雕的心都软成一团水了，小白老师的幼崽时期，一定就是长这样的！
金雕满脸怜爱的看着小肥啾，眼睛一眨不眨的。
陈旻也看愣了，或许他们看同类，就是很容易看顺眼。
眼前这只小肥啾，在陈旻眼里真的很可爱！
陈旻低声说：“小白老师，我能抱抱它吗？”
白诺司点头：“当然可以呀。”
陈旻于是立即从阳台的门里出来，隔着两米的距离，一个跳跃就从对面的阳台跳过来了，这高空危险的动作，属实将白诺司给吓一跳。
然而陈旻却压根没当回事，他那金色的长发扎成了马尾，眼里还架着个金丝眼镜，看似挺斯文的一个人，然而他这一跳，白诺司就忍不住去看金雕。
不愧是拥有金雕这种精神体的男人。
陈旻走过来，伸手就要去抱小肥啾，但是小肥啾嘴巴一撇，趴在小白老师的怀里不肯走。
陈旻也不生气，他和金雕一起，围着小肥啾转悠了两圈，突然说：“这家伙的资质不错啊，又去参加军校特招吗？”
陈旻是看着霍然川说的，霍然川知道他说是什么，帝国军校每年都对飞禽类猛兽进行特招，但是一直都没有招到资质特别好的。
像猛兽类的就很好招生，但是天上飞的，多数体形小，攻击力不够，又或者速度不够，它们不太擅长近身格斗，在丛林里也很吃亏。
像金雕这样的优秀战士，可遇不可求。
陈旻很看好小肥啾，他想亲自培养。
然而，霍然川一句话打消了他的念头，霍然川低声在他耳边说：“它的主体雇佣军出身，现在还在水牢里。”
陈旻：“……”
陈旻沉默两秒，骂了句粗口：“你决定怎么处理它？”
霍然川看着白诺司：“再看看，不急。”
这件事要上报给王室，所以一定要有一个合理的解决办法，他们这次抓了那么多人，没那么快能处理完，先让那小子在水牢多呆一阵子吧，如果他自己想开了，也不是没有活路。
陈旻顿时意兴阑珊，霍然川带着陈旻回屋里谈公务去了，白诺司于是把小肥啾放在石桌上，指着旁边的金雕，对小肥啾说：“来，啾啾，这是金雕老师。”
金雕站在旁边，眼巴巴的看着小肥啾，它很喜欢小肥啾，目光直勾勾的盯着看，没办法，小肥啾真的太可爱了，它还是第一次见这样棉花团子似地鸟类幼崽，简直挪不动步了。
直播间的人也要被萌化了：【这个棉花团子也太可爱了吧！小白老师，我也可以当它老师！我可以教它走路！】
【笑死，我能教它吃饭！】
【我就不一样了，我能教它屁屁叫；狗头.JPG】
【金雕该不会喜欢小肥啾吧？话说，小肥啾进化后，和金雕谁上谁下？】
【楼上你磕的太早了，小肥啾的主体到现在都没出现，什么情况都说不定呢。】
……
小肥啾也知道金雕，没办法，鼎鼎大名的金雕，全兽人星系谁不知道啊。
亚德安听见小白老师说完后，心里是十分震惊的，因为小白老师的意思，竟然是让金雕当他的老师！
他何德何能啊。
虽然他不效忠帝国，但是陈旻那机甲战斗口号，整个雇佣军团的人都知道；
他们那雇佣军团内，流传着不能招惹黑蛇和金雕的传闻，有遇到不能战，得想办法离开，否则，后果自负的规定。
让金雕当他的老师，他的内心十分激动，但是同时又在想，陈旻会同意吗？
他会愿意教一个雇佣军团里出来的人吗？
小肥啾小心翼翼的看着金雕，嘴巴闭的紧紧的，一声不敢吭。
白诺司低声叫它：“啾啾，快喊呀？”
小肥啾扭捏的垂头，十分不好意思的模样。
金雕看着圆滚滚的小肥啾，是在是很喜欢，于是凑过去，嘴巴在小肥啾的头上轻轻啄了一下，小肥啾一惊，“叽”的一声叫出来。
金雕立马用翅膀捂住胸口：啊！好可爱，它要昏过去了。
白诺司：“？？？”
白诺司看了看金雕，又看了看小肥啾，这两只鸟好像并不排斥对方，白诺司于是后退了几步，坐在阳台门口的躺椅上，观察一大一小两只鸟的相处。
金雕喜欢小肥啾，小肥啾崇拜强者，也喜欢粘着金雕，就是，小肥啾的状态不太好，金雕本想测试一下它的，结果，翅膀刚刚张开，还没做什么呢，小肥啾就被它那强悍的精神力给镇倒了。
金雕：“……”
金雕收回翅膀，眼睛瞪大，满脸惊慌：不管我的事啊！
它什么都没做呢！
看到两只鸟相处的很好，白诺司也放心下来，他从阳台里回到厨房，准备烤点饼干和小面包，再调点包子馅保存起来。
这时，他觉得自己的脖子上很痒，觉得不太对劲，就先把直播间关了。
然后自己一个人去到洗手间，撕开腺体贴，去查看了一下。
腺体之前被霍然川临时标记过，到现在还有一个浅浅的牙印。
整个腺体都有些红肿，发烫，有些痒，还有些痛，像是过敏反应。
白诺司伸手摸了摸，神色迟疑，他还是第一次遇到这种情况，这可怎么办啊，这里也不知道有没有懂abo的医生。

第103章 
陈旻现在恢复的差不多了, 王室正准备召见他，询问他的精神海情况，还会有专门的医生给他做检查, 确保他的精神海已经趋向稳定，并且不会再出现金雕暴动的情况。
与此同时，他也要争取早日回到机甲队了。
毕竟在他离开的三年间, 机甲战队已经被那些世家们安插了不少人进去, 等待着陈旻的, 已经不是他曾经熟悉的机甲战队了。
看来, 等待着他的, 还有一场硬仗要打。
小肥啾在阳台花园，跟在金雕的身后走来走去, 金雕跳上栏杆，它也跟着跳上去, 小爪爪在栏杆上小心翼翼的往旁边挪，一个劲的往金雕的旁边凑。
金雕垂头看了一眼毛茸茸的小肥啾了，伸出爪子在小肥啾的头上rua了一下, 小肥啾一个不稳, 就“啪叽”一下, 直接从栏杆上掉下去了。
金雕：“……”
金雕：“！！！”
小肥啾不是掉在花园里，而是往外面掉下去了！
这里楼层高，小肥啾还不会飞, 金雕吓的炸毛，转身就一头冲下去, 险险的在半空中接住了小肥啾。
金雕后怕的很, 同时也很狐疑，它刚刚就没有用力呀, 小啾啾怎么会往下掉呢？金雕背着小肥啾回到了花园里。
它刚停下站好，小肥啾就像个球似地，从金雕的后背上滚下来了。
金雕：“！！！”
金雕看着闭着眼睛的小肥啾，瞳孔地震：这小啾啾，它该不会嘎了吧？
金雕小心又紧张的伸出翅膀，在小肥啾的身上戳了戳，结果，小肥啾在地上滚了两圈，却一点反应都没有了。
金雕害怕：完了，小啾啾这是真嘎了！
在里面的陈旻感知到了，他皱眉：“那小鸟好像出事了。”
霍然川挑眉，打开智脑看了一眼，果然，他的副官在刚刚给他发来了消息：【主将，那小子在水牢里晕倒了，不知是饿晕的还是怎么回事，要找医生给他看看吗？】
这种俘虏一般都是直接送进建设在指定荒星中的监狱里服役的，但是这个少年却一直被关在帝国中心军区的水牢里，也不知道霍然川想做什么，副官也不敢多问，现在人都昏迷不醒了，他只能汇报给霍然川。
看在小肥啾的面子上，霍然川看了一眼洗手间的门，刚刚小白老师进了洗手间，迟迟没有出来呢。
如果他出来看到小肥啾晕倒，还不知道得多担心，但是主体如果不能清醒的话，他的精神体也会受到很大的影响，清醒不了，就算清醒了，精神状态也不会很好。
霍然川于是回复道：“送军区医院，医疗费让他写个欠条，记我账上。”
副官于是把虚弱的亚德安从水牢里捞出来，带着他去了医院。
陈旻已经出去，将小肥啾抱在怀里了，还别说，这只小肥啾是真可爱，精神等级好像只有A，但是，陈旻很看好它：“它以后养好了，再用精神力促进剂辅助，说不定还能提升等级。”
霍然川站在门口，陈旻又问：“它的主体，你打算怎么办？”
霍然川耸肩：“还能怎么办？遣返。”
从小肥啾被白诺司捡到开始，亚德安就相当于拥有了一块免死金牌了。
之前霍然川还打算培养一下亚德安的，但是亚德安不肯效忠帝国，那就只能遣返回他那位于荒芜星带的母星了。
未来是敌是友，都无所谓。
这时，霍然川突然回头，看到大黑正趴在卫生间的门口，神情有些着急。
大黑最近都很精神萎靡，回来了都是窝在自己的房间里，尽量降低存在感，结果现在，它竟然跑出来了。
霍然川神情一凛，立即察觉到不对劲，他转身大步走到卫生间的门口，还没靠近的时候，就闻到了来自白诺司身上的信息素味道。
他神情严肃，和大黑对视了一眼，大黑也神情焦灼，它高高抬起头，在门口着急的爬来爬去。
霍然川大声喊了几声：“小白？小白你在里面吗？”
白诺司没有回答，霍然川按住门把手：“小白，我进来了？”
白诺司还是没有回应，霍然川手上用力，猛的将锁着的门强制打开，着急的大黑率先冲了进去。
而这时，洗手间内的信息素已经很浓了。
兽人星系的人原本是对信息素不敏感的，霍然川之前也只能闻到清淡的香味，但是现在，或许是临时标记了白诺司的原因，他现在对白诺司的信息素非常敏感。
这浓郁的信息素味道，冲的他的脑门都开始嗡嗡作响了。
霍然川缓了口气，神情凝重的走到洗手台，白诺司浑身都会汗，脸和脖子都是红的，他跪趴在洗手台旁边，闭着眼睛，仿佛很难受。
腾蛇爬到他的旁边，在他的手臂上蹭了蹭，眼神十分担忧。
霍然川蹲下身，将白诺司抱在怀里，他一眼就看到了白诺司后颈上红肿的腺体。
霍然川也不知道这是怎么回事，他怀疑是不是因为自己对白诺司的临时标记，所以出现了后遗症。
毕竟他是兽人，又不是alpha，虽然临时标记白诺司时，对他暴动的精神力是有安抚作用的，但是，谁知道呢？
万一白诺司受不了呢？
霍然川很着急，也很愧疚，他脱下外套，将白诺司裹起来，然后抱着白诺司大步出门。
陈旻抱着小肥啾已经站在客厅里了，他也闻到了白诺司的信息素味道，看着霍然川从卫生间出来，他立即说：“你不要慌张，或许小白只是发情期到了。”
霍然川极少有情绪失控的时候，但是此时此刻，虽然他什么也没说，神色也很镇定，但熟悉他的陈旻还是看出来他的不安和焦灼。
霍然川将自己的小型飞行器放出来，大步带着陈旻上了飞行器，而因为飞行器太小，体形太大的金雕只能回到陈旻的精神体中。
腾蛇则将身体变小，就盘在霍然川的肩膀上，担忧的看着昏迷的小白老师。
小白老师从入职开始，就从来没有生过病。
一直以来，都是他在细心的照顾生病的幼崽们，腾蛇以前伪装幼崽，毫无负担的享受着小白老师的照顾，现在看到这么脆弱的小白老师，它都要难受死了。
以后，就让它来照顾小白老师好了！
上车后，霍然川才垂头，小心的用手帕给白诺司擦脸上的汗水，白诺司眉头紧皱，额头的温度很高，信息素非常浓郁，就连对信息素不太敏感的陈旻也感到有些躁动。
霍然川抱紧了白诺司，问陈旻：“我知道发情期，我专门查过omega的相关资料，他应该不是发情期。”
毕竟，刚刚被临时标记过的Omega，在短时间内是不会发情的，至少资料上是这么说的。
陈旻抱着小肥啾，好奇的探头过去看白诺司，他也很担心白诺司，毕竟金雕现在对小白老师贼心不死，他多少也受到了影响。
霍然川伸手一挡，面无表情的看着陈旻。
陈旻摸了摸鼻子，灰溜溜的退回去：“我就是担心小白老师的状况，你这人，真是，我就看一眼，至于吗？”
霍然川继续给白诺司擦额头上的汗：“和有主的人保持适当的距离，这是作为一个男人最基本的素养，明白吗？”
陈旻无语：“什么有主，小白老师又不是精神体。”
霍然川不理他，反正，他已经把白诺司当成自己的人了，任何人想要觊觎都不行。
来到中心区医院后，霍然川立即找到信任的医生萨金娜，帝国中优秀的医生有很多，当然也有了解信息素的医生，但是霍然川不信任他们。
萨金娜是专门研究精神海和精神体的，不过，因为小白老师的原因，她最近也一直在研究信息素，还和一些外星系的专家们讨论过，特意出差到黑鸟信息学了一段时间。
她研究这些，是想知道信息素对精神体的躁动是否有影响。
根据他她初步得到的结论，影响是有的，但是影响力的大小，和信息素的强弱，精神体的强弱等都有至关重要的关系。
霍然川急匆匆的将白诺司放到病床上，萨金娜赶紧过来给白诺司检查腺体。
“主将，小白这是，对你的精神力过敏啊？”
萨金娜看着那红肿的腺体，十分惊讶。
霍然川脸色很差：“怎么可能？”
要是对他过敏，那他……
霍然川板着脸，不愿去想这种结果。
萨金娜动用了自己所有的知识，甚至还将自己前段时间研究信息素时所认识的专家们全都问了一边，最终得出了结论：“哎呀，主将，小白他不是过敏诶。”
霍然川赶紧走过来，看着发烧不醒的白诺司：“那他这是怎么了？”
萨金娜用了一个浅显易懂的词：“欲求不满。”
霍然川：“？？？”
萨金娜继续解释：“小白以前从来没有被标记过，腺体都是非常完整的，他从成年开始，就一直服用抑制剂，没有被别人的信息素安抚过，每一次发情期也都是抑制着度过的，当然，如果一直这样下去，他应该会对抑制剂产生耐药性，然后只能不断的更换抑制剂的品种，嗯不过就算这样的话，好像也不是什么大问题啊，也不知道我们兽人安抚精神力的抑制剂对他有没有效果呢？”
霍然川额头青筋都起来了：“说重点！”
萨金娜：“……嗯，简单点就是说，因为精神力和信息素不太一样，首次被临时标记的小白没能得到足够多的信息素安抚，所以欲求不满，提前进入发情期了，对信息素的渴望让他这次的发情期来势汹汹，不过这一点他应该提前就有感觉的，主将，小白这两天难道没有表现出很需要你吗？”
霍然川：“……”
有吗？
没有吧，小白一直在躲着他啊！
就因为怕小白老师不自在，他还十分自觉的躲在自己的房间里，免得小白老师看到他尴尬呢。
萨金娜摇摇头，看着霍然川，神色揶揄的说：“主将，听说在黑鸟信息那边，会出现这种情况的话，那位omega得不到满足，都会另找良人的哦，alpha也会被人看不起，甚至被主脑除名的，你这……”
你这不太行啊。
霍然川：“……”
霍然川面无表情的看着萨金娜：“不要说废话，就说怎么办。”
萨金娜推了推眼镜：“很简单的主将，你多标记几次就行了嘛。”
霍然川：“……”
萨金娜又说：“正常alpha标记一次就够的，主将你就标记两次，三次，不行就四次嘛，只要把次数提升上去，久而久之，就不会有这种问题啦；对了，要是主将你心有余而力不足的话，可以随时来找我的，我有这方面的药，可以帮助你持久……”
霍然川指了指门：“行了，你出去吧。”
他总算知道，为什么萨金娜明明十分有才能，却一直得不到晋升了，就她这张嘴，能够安然无恙的活下去，应该都很困难。
萨金娜走到门外，又探头进来：“主将，加油哦！”
霍然川：“……”
霍然川坐在床边，看着昏睡中的白诺司，既然知道白诺司是发情期引起的症状，那他就放心多了。
之前看到白诺司昏迷不醒的时候，他是真的非常担心，甚至害怕是因为自己的原因，才导致小白老师……哦对，确实是他的原因。
霍然川捂住额头，叹气。
不过很快，他就从自己的随身终端里，拿出了oemga专用的抑制剂。
自从在山洞里临时标记了小白老师只有，回去他就查询了大量有关omega的相关资料，当然也查询了兽人和omega结合的相关资料。
查询完毕后，他就花大量的金额，托人在黑鸟信息购买了很多昂贵的抑制剂，信息素阻隔贴等omega专用的药物。
既然他已经将白诺司当成自己的人了，那么方方面面都要为白诺司准备周到。
他买的抑制剂是口服的，不是打针的，打针的太疼了，他不人心。
他拆开一个抑制剂胶囊，放在白诺司的嘴边：“小白，张嘴。”
昏睡中的白诺司没什么反应，他就轻轻捏开白诺司的嘴巴，将抑制剂喂给他吃了。
抑制剂一时半会还没有效果，霍然川就轻轻将白诺司抱在怀里，用自己身上的气味去安抚白诺司。
其实，此时此刻的霍然川，也非常躁动，难受。
他也很渴望自己的伴侣的信息素，但是上次咬了白诺司一口，白诺司就不理他了，还处处躲着他，也不接受他的告白。
那现在，他如果趁着白诺司没有意识时再咬一口，那估计这辈子都不用再见白诺司了。
霍然川抱着白诺司，伸手轻轻捋着他额前的头发：“没事了，小白，一会儿就好了。”
而此时，门外传来了敲门声，霍然川有些不耐：“谁？”
门外传来护卫的声音：“主将，是韩白逸过来探望小白老师了。”
霍然川：“……”
这消息，怎么传的这么快？
门外，韩白逸带着已经是成年体的大黑豹，手里捧着鲜花，笔直的站在门口等待。
他和黑豹都非常担心小白老师。
不止他担心，密切关注着小白老师的其他人，也已经在赶来的路上了。

第104章 
霍然川没有立刻让韩白逸进来, 这些小孩估计是知道小白老师生病的消息，所以特意过来探望的。
他给白诺司擦了擦汗，又去监测他的体温。
他之前喂白诺司吃了抑制剂, 现在果然体温已经降下来了。
他给白诺司盖好被子，轻声喊他：“小白？”
白诺司没反应，霍然川便没有打扰他, 让他一觉睡到了下午。
白诺司醒来的时候, 看着眼前的情况, 有点蒙, 他眨了眨眼睛, 确定不是在做梦。
床边围着大熊猫，大黑豹, 还有白虎和金狮。
四只长大了的崽崽，一只不落的围在他的床边, 正目不转睛的盯着他。
白诺司：“……”
白诺司有些惊讶的坐起来，秦于星立即从白虎和狮子的中间钻进来，高兴的说：“白白, 你终于醒啦！”
白诺司看着秦于星：“你们怎么来了？”
他说着, 突然伸手, 本想摸摸自己的脖子的，但是看到几个大宝宝们，就改成摸脸了。
他双手拖着下巴, 自己也有些惊讶，他这是怎么了？
之前好像是感受到了腺体不舒服, 然后有了发情期的症状, 再然后，他就感到头晕目眩的。
但是怎么会晕过去呢？
他从小到大体质都还可以, 而且一直都很正常来着，还从来没有因为发情期而难受过。
白诺司觉得，得去找个医生检查一下了。
秦于星趴在床边，眼睛亮晶晶的看着小白老师：“白白，我是听说你生病了，所以过来探望你的！你没事就好了，可急死我了。”
大黑豹的头在白诺司的怀里蹭了蹭，它好久没有见到小白老师了，心里很想念，大熊猫球球也挤过来，把黑豹推开一些，伸出爪爪一把抱住了白诺司。
白诺司：“！！！”
白诺司被大熊猫抱在怀里，大熊猫的怀里毛茸茸的，又绵软又温暖，白诺司也抱住大熊猫：“球球也来看我啦。”
大熊猫垂头，在白诺司的怀里蹭啊蹭，激动的恨不得将白诺司抱起来转圈圈。
韩白逸无语的看了褚姜停一眼：“小白老师还在生病，熊猫这么大块头，小心别压到小白老师了。”
褚姜停立即说：“球球有分寸的。”
他们几个年轻男生，其实都不好意思凑的太近，除了年级最小的秦于星，其他三人都知道要跟小白老师保持适当的距离。
虽然小白老师曾经是照顾他们精神体的保育师。
但那也是对于精神体而言，对于他们几个来说，白诺司只是一个跟他们同龄的oemga罢了。
韩白逸和褚姜停其实，原本对小白老师有些说不清道不明的情愫在的，但是，他们在小白老师的身上，感受到了来自霍主将的气息，而且，腾蛇此时正盘在床边的柜子上，那双金色的竖瞳，正直直的盯着韩白逸和褚姜停呢。
作为高等级的雄性兽人，他们其实对有威胁的雄性十分敏锐，特别是在求偶期，腾蛇不去盯着秦于星和宋衡野，就只盯着褚姜停和韩白逸。
白诺司把每一只毛茸茸都抱了一会儿，真是没有想到，他曾经细心照顾的毛茸茸幼崽们，竟然已经长的这么大了。
果然只有精神体才能够做到。
秦于星看到白诺司在拥抱毛茸茸们的时候，也凑够去，撒娇着说：“白白，我也要抱抱……”
宋衡野无语，一把伸手，将混进毛茸茸堆的秦于星给拉了出来。
秦于星不满：“干嘛干嘛？你拉我干嘛啦？”
宋衡野有时候是真的不想理这个大少爷。
还天才少年呢，这是认真的吗？
宋衡野将秦于星拉开之后，就说：“小白老师身体不舒服呢，你凑什么热闹？”
秦于星不满的说：“只是抱抱而已，能有什么事啊。”
这时，提着食盒的霍然川从门口进来了，他看着将病床围的密不透风的众人，开口赶客：“小白要吃饭了，你们该走了。”
毛茸茸们瞬间不舍的看着小白老师，球球还撒娇的抱着小白老师不放。
霍然川盯着这几个年轻人就不太顺眼，特别是韩白逸，他看小白老师的目光，霍然川可太懂了。
霍然川把给白诺司准备的饭拿出来，放在桌上，他走过去，看到白诺司被大熊猫抱在怀里，大熊猫体型庞大，白诺司被它抱着，就显得十分娇小，他笑着在熊猫的怀里探出头：“哎呀，球球，我快看不见啦。”
熊猫球球的卷毛都要把白诺司的眼睛挡住了。
霍然川：“……”
霍然川怕惹白诺司不高兴，只能忍耐着说：“你们都不用上课是吧？”
他声音凉飕飕的，扫了一眼几个人。
已经觉醒并且进化成完全体的军校生，平常训练任务是非常繁重的，而S级的，就更要双倍的训练。
这几个小子现在全都围在白诺司的床边，不用想，他们肯定是逃课了。
仗着自己天赋好，也不怕被惩罚。
霍然川作为总教官，可不会轻易放过他们。
宋衡野明白了霍然川的意思，识趣的话，就现在离开，霍然川可能就不追究了。
所以，他向来不吃眼前亏，二话不说，揪住秦于星就走。
秦于星：“？？？”
秦于星挣扎：“不是，我还没……”
宋衡野一把捂住他的嘴，把他提溜出去了。
大熊猫抱了小白老师好久了，褚姜停心里高兴：“小白老师，那我也带球球先走了，你好好吃饭，我以后有空再带球球过来看你。”
说完，褚姜停就带着依依不舍的球球赶紧溜了。
韩白逸十分克制有礼的道别：“再见，小白老师，我有空再回玫瑰保育园看望你。”
白诺司摸摸黑豹的头：“好。”
韩白逸走后，霍然川已经帮白诺司把饭菜都摆好了，他刚刚赶人走的时候，语气有点凶，不知道白诺司会不会怪他。
白诺司其实刚刚一直在忙着rua毛茸茸，都没有关注这么多，但是现在，他有些惊讶，惊讶霍然川竟然给他送饭？
白诺司从床上下来，走到餐桌旁，霍然川转头看到他：“身体好点吗？”
白诺司点头：“好了，对了园长，小啾啾呢？”
醒来第一件事就是找崽崽，霍然川有些无奈，但其实也已经习惯了。
他甚至已经猜到了白诺司会问：“在楼上的病房里，它也生病了，金雕在陪着它。”
白诺司有些着急：“小啾啾怎么了？”
之前不是还好好的吗？
霍然川按着白诺司的肩膀让他坐下，语气毋庸置疑：“先吃饭，吃完了我带你上去看看，放心，它没什么事。”
那只鸟的情况来自它的主体，它的主体本来就身上有伤，又在水牢里泡了几天，不吃不喝的，身体透支晕过去了。
霍然川已经想好了，等他醒了，就把他遣返，包括小肥啾。
亚德安在病房里醒过来的时候，床边站着霍然川的副官，副官的手里拿着一张欠条，这个时代，手写的欠条属实不多见了。
副官将欠条放到亚德安面前：“这是你这次住院治疗的费用，我们主将帮你垫的，你看看没问题就签个字，以后记得还啊。”
刚睁开眼睛都还没完全清醒的亚德安：“……”
亚德安接过欠条看了一眼，字他都看得懂，但是治疗费用，是不是太高了？
他立即瞪大眼睛，正要质疑，站在旁边的陈旻幽幽开口：“不贵，已经走了内部价格了，赶紧签吧。”
亚德安：“……”
亚德安十分憋屈的签了字，总觉得自己好像被坑了一样，十万星币，这也太贵了，卖了他也凑不齐这么多钱啊！
陈旻看到亚德安怎么委委屈屈的模样，还觉得挺有意思的，他走过去：“其实如果你愿意跟着我的话，我可以帮你还债的哦。”
小肥啾那么喜欢金雕，陈旻对此十分自信。
然而，亚德安这个人很坚持，喜欢归喜欢，但是效忠是不可能效忠的。
他摇头：“不要。”
副官摇了摇头：“石头都没你这么硬。”
陈旻拿出一张军校特招的广告单放到亚德安跟前：“你先别急着拒绝，这个是我们兽人星系最好的军校，这三年一直在特招飞禽类新生，今年是特招的最后一年，这种机会以后都不会有，你好好考虑一下，错过了，可就真的错过了。”
军校会特招，是因为金雕的失控，所有人几乎都放弃了陈旻，但是谁能想到，陈旻又带着他的金雕战神回来了呢？
既然陈旻回来了，那么特招肯定会结束，这确实是最后一次机会。
如果亚德安有野心，想要往更高的地方走，他就不应该错失这个机会。
亚德安一听说是帝国军校，确实有些心动，他拿起广告单，仔细看了起来。
而这时，吃完饭的白诺司也跟着霍然川上来了。
白诺司原本以为进来会看到窝在病床上的小肥啾，结果，却意外看到了一个蜜色皮肤，头发很长的少年。
少年听到动静，转过头来，在看到白诺司的时候，瞬间一亮，有些激动：“小，小白老师！”
他把手里的广告单随手丢掉，立即从床上起身，双手激动的都不知道放哪好。
陈旻默默的将地上的广告单捡起来，神情有些无语。

第105章 
白诺司看到亚德安, 神情十分惊讶。
亚德安看起来也像是外星系人类，而且，很瘦小, 年级看起来好像才十五六岁左右，一点都看不出来他已经成年，并且还有了精神体。
霍然川对白诺司说：“他叫亚德安, 是小鸟的主体, 别看他长的小, 他已经快满19岁了。”
白诺司看着瘦削的亚德安, 低声对霍然川说：“园长, 他看起来有点营养不良。”
霍然川点头。
可不，要不然, 这么好的资质，也不至于只觉醒了A级, 陈旻这么看好他，也是想要训练他，好好培养他的。
毕竟小肥啾很有可能在进化的时候, 提升到S。
亚德安这是第一次见到小白老师, 虽然他也和小肥啾共感过, 和小白老师有过接触，但是现在，是他亲自见到小白老师, 而不是通过自己的精神体，或者通过直播间。
他关注小白老师的直播间很久了, 他真的很喜欢小白老师！
小白老师就是他的偶像！
要不是实在太穷, 他都想给小白老师打赏了，不过, 他可没少给小白老师□□，小白老师的每一条动态他都点赞并转发！
他甚至有次做梦，梦到自己变成了小白老师养在花园里的那只小兔子！
现在想起来他还有点尴尬呢，这件事当然不可能告诉小白老师的啦，亚德安耳根通红，看着小白老师的模样十分拘谨。
白诺司走过来，这里的兽人星系的人都很高大威猛，但是亚德安可能是因为营养不良的原因，竟然和白诺司差不多高。
白诺司温柔的问亚德安：“你身体感觉怎么样？”
亚德安瞬间脸色通红，他有些结结巴巴的说：“好，好多了。”
亚德安抿唇，双手揪住自己的衣角，十分羞涩紧张的模样。
这个样子，白诺司实在是想象不出他到底做了什么事，才会被霍然川抓起来。
毕竟门口守着四位A级的护卫，陈旻和副官还现场陪同，白诺司一看这阵仗，就知道亚德安的身份不简单了。
白诺司看到亚德安有点紧张，他轻轻拍了拍亚德安的肩膀，低声说：“不要紧张，也不要害怕，你身体不好，先坐下吧。”
亚德安看了一眼霍然川，在白诺司走过来的时候，霍然川也紧跟着白诺司，很显然，霍然川并不放心让白诺司单独和亚德安相处。
亚德安咬牙，心里有些难受。
他看着温柔的小白老师，鼻子微微发酸，他听话的坐在床边，眼巴巴的看着小白老师。
白诺司对上这孩子般单纯的眼神，就忍不住想要投喂。
白诺司也走到亚德安的身边坐下，动作十分自然的从随身储物终端里拿出一盒甜牛奶，把吸管戳进去，然后递到亚德安的跟前：“肚子饿不饿？吃饭了没有？”
亚德安：“……”
亚德安当然没吃，他之前说就算是死，也不吃帝国一口饭。
所以就算他饿晕过去了，送到医院，也是打的点滴，他已经起码三天没吃饭了。
他小心翼翼的接过小白老师递过来的牛奶，白诺司怜爱的看着他：“喝吧。”
真是个小可怜，白诺司在心里叹气，在这么可就发达的时代，竟然还有孩子营养不良，也不知道亚德安小时候是怎么过来的。
亚德安小心翼翼的捧着牛奶盒，他从来没有喝过牛奶，这还是第一次见到这玩意。
但是，他在小白老师的直播间里，经常看到小白老师自己喝。
小白老师给崽崽们冲好盆盆奶的时候，他自己也会坐在旁边，拿一盒这种甜牛奶喝，亚德安有点激动，他咬住吸管，小小的喝了一口。
牛奶香醇浓郁，甜味适中，确实很好喝。
亚德安喝了一口，就愣住了，他偷偷转头看小白老师，正好对上白诺司微笑的视线：“不喜欢吗？”
亚德安瞬间摇头，脸色通红：“没，没有，我很喜欢。”
说着，他又继续喝了几口，这时候，陈旻又来找存在感了：“小家伙，如果你愿意跟着我，以后你的牛奶我包了，只要你想，一天喝一百瓶都可以哦。”
亚德安：“……”
亚德安没理他，权当听不见，垂着头认真嗦牛奶。
只有白诺司在意这句话：“一天最多两瓶，不能再多了，不管是小孩还是大人，营养还是得从各种食物中获取。”
陈旻：“……”
陈旻识趣的闭上嘴。
陈旻现在总算是明白，为什么失控时期的金雕，谁的话都不听，却偏偏喜欢和小白老师相处了，不仅因为小白老师善良温柔，还因为小白老师不会看轻任何人，他对任何人都很有耐心，对所有事也非常负责。
陈旻看着坐在白诺司身边，乖巧听话的仿佛一只可随意搓圆捏扁小猫咪的亚德安，他突然想到一个主意，如果让小白老师当说客的话……
白诺司又从随身终端里拿出小盆盆，给小肥啾冲了盆盆奶，他低声问亚德安：“小啾啾也一天没吃东西了吧，你问问它要不要喝盆盆奶？”
亚德安立即点头：“它喝，喝的！”
于是，在场的众人就看见，亚德安将自己的精神体小肥啾放出来，和他排排坐，一起喝奶。
白诺司在旁边坐着，眼神温柔。
而在小肥啾喝盆盆奶的时候，金雕也出来了，它扑棱着翅膀跳到窗台上，眼睛时不时的要盯着小白老师看一会儿。
亚德安之前虽然不搭理陈旻，但是他的小肥啾，可是非常喜欢金雕的。
它看到金雕站在窗台上，竟然抱着自己的奶盆盆放到地方，然后一路推到窗台下，仰头看着金雕，十分激动的：“叽叽叽。”
给你喝呀！
金雕：“……”
金雕其实也很想尝试一下这种盆盆奶，可是它都成年这么久了，再去喝小崽崽的奶，它不要面子的吗？
更何况，还是当着小可爱的面。
金雕板着脸，没有搭理小肥啾。
小肥啾锲而不舍，金雕往左撇头，它就跑到左边，往右，它也跟着往右。
圆滚滚的棉花球就一直在地上跑来跑去，也不喝自己的盆盆奶了，一直“叽叽叽”的叫嚷着，非要让金雕下来喝它的盆盆奶不可。
慕强的小肥啾，看着威猛帅气金光闪闪的金雕，满眼睛都是金雕的影子！
盆盆奶是最好吃的东西！它一定要孝敬给金雕大佬！
白诺司看的想笑，他问亚德安：“小啾啾这是想要请金雕喝奶吗？”
亚德安脸色通红，他十分尴尬的看了陈旻一眼，陈旻似笑非笑的回看过来，亚德安叹气，声如蚊讷：“我，我也不知道……”
白诺司忍住笑：“金雕先生已经答应要帮你训练小啾啾的，所以金雕先生也算是它的老师，它请老师吃点好的也是应该的嘛。”
亚德安：“……”
陈旻也接话说：“是啊，阿瑞斯可从来没有收过学生哦，要不是看在小白老师的份上，阿瑞斯可不会答应。”
亚德安红着脸，精神体是精神体，精神体拜师，跟他有什么关系！
小肥啾围着金雕叽叽叽的转了大半天，金雕实在是受不了了，最终，它还是从窗台上跳下来，十分敷衍的在奶盆盆里啄了一口。
小肥啾立即兴奋的叽了一声，迈着小短腿跑过来，眼睛亮晶晶的看着喝了盆盆奶的金雕：“叽叽！”
再喝呀。
金雕：“……”
金雕吧唧了下嘴，还别说，这奶还怪好喝的勒。
在小肥啾的叽叽催促声中，它就一口接一口，还真喝起奶来了。
当然，也不是它自己要喝的，它的本意是不喝的，是小肥啾盛情难却，而且它一直“叽叽叽叽叽”的，着实是太吵啦。
眼看着金雕已经快把盆盆奶给喝完了，小肥啾又迈着小短腿，快速跑回到白诺司跟前，把白诺司刚刚拿出来，给它和亚德安吃的数字饼干，连饼干带盒子的叼起来，快速冲回到金雕跟前，把饼干一放，开始眼巴巴的等着金雕吃饼干了。
金雕：“……”
金雕迟疑的看了一眼小白老师，白诺司看到一大一小两只鸟相处的这么融洽，自己也很开心，他又拿了点饼干出来，说：“金雕先生喜欢的话，我这里还有哦。”
金雕垂头，小肥啾已经举着一块饼干，垫着脚尖，作势要亲自喂给金雕吃了。
金雕：“……”
金雕惊恐的后退一步，瞪着小肥啾：别太离谱了你！
请它吃还能理解，亲自喂它吃，那就不能理解了啊！
被拒绝的小肥啾垂着头，有点难过，它仍旧举着饼干，眼巴巴的看着金雕，因为金雕的后退，它的眼睛眨了眨，迅速蓄起了水雾。
把金雕都给看呆了。
金雕有点怕它，又不会哄，于是张开翅膀跳出窗台，翅膀一展就飞走了。
小肥啾：“……”
小肥啾当即就眼泪汪汪的哭出来了。
亚德安尴尬的简直想要死掉了！
救命啊，他的精神体真的好丢人，甚至还有一点点像舔狗。
白诺司赶紧抱起小肥啾哄：“啾啾不哭哦，小白老师带你去花园玩好不好呀？”
小肥啾委屈巴巴的抱着数字饼干盒子，点点头。
还是小白老师最好了，金雕大佬真讨厌呜呜呜QAQ。
白诺司拿着小工具，带着小肥啾来到花园里挖土，顺便给小肥啾种了一棵小花苗。
种盆栽的时候，小肥啾突然不哭了，甚至变的非常积极。
它在直播间里看到过，金雕很喜欢它那五盆盆栽，那如果它也给金雕送一盆，金雕大佬是不是就会喜欢它啦？

第106章 
小肥啾很喜欢小白老师, 也很喜欢金雕先生，刚觉醒来到这个世界上，就遇到这么多温柔的人, 它每天都过的超开心哒。
然而，就在它跟着小白老师在花园里种小盆栽的时候，霍然川和陈旻站在窗户边看了一会儿, 随机, 霍然川转身看着亚德安。
亚德安正抱着数字饼干的小盒子, 一边吃饼干, 一边看花园里的小白老师。
霍然川双手抱胸：“既然你已经醒了, 那看在小白老师的面子上，我就不为难你了, 明天一早，我让人亲自送你回去。”
这种犯人要么入狱, 要么遣返，霍然川已经对他网开一面了，能回自己的母星, 意味着霍然川这边不打算追究他了, 他那雇佣军的身份也可以消除。
他回到自己的母星, 就还是一个清清白白的本地居民，他想干什么都可以。
不过，这并不是亚德安想要的。
回去了, 亚德安也是一个人，没有家, 没有亲人, 除了他长大的那个小镇，好像也没有什么可念想的。
亚德安抱着饼干盒子, 抬头盯着霍然川看。
霍然川瞥他一眼：“想说什么？”
亚德安转头看着窗外，闷声说：“没。”
陈旻双手插兜，看着亚德安这倔强的模样，也摇摇头，有点遗憾的叹气：“看来我得再去找别的学生了。”
亚德安：“……”
陈旻有点头疼，因为之前金雕暴动失控的三年，陈旻突然从机甲战队中退下来，但是他走的太匆忙，机甲战队内都没有安排好。
陈旻从来没有收过学生，他的下属中有很多都是原本陈家安插的人，他出事之后，机甲战队内就一团混乱，各方势力拉锯，所有人都想替代他的位置。
现在他回来了，机甲战队的内乱仍旧没有平息。
陈旻已经摆脱了陈家，现在，他需要培养自己的势力。
很多人会收徒，他也不例外，想给自己培养左右手。
他问霍然川：“你有什么想法吗？算了，问了也白问，今年的S级，至少已经有两个效忠你了，哎，一千名新生呢，你就不能帮我留意一下吗？”
霍然川：“玫瑰保育园各个区域的主管你又不是不认识，找他们要资料就行，A区和B区有好几只鸟呢，你抽空可以去看看。”
陈旻立即打开智脑：“你不说我都忘了，A区是谁来着……”
边说着，他转身就出门了，显然，他正要往玫瑰园挑学生去了。
目睹全过程的亚德安：“……”
亚德安直勾勾的盯着陈旻离开的背影，这人，这人上一刻还在游说他加入，现在，说走就走了？
亚德安气鼓鼓的，往自己的嘴里塞了一块饼干，有些委屈的看着窗外的小白老师。
如果被遣返回母星的话，那他可能就再也见不到小白老师了。
想到这里，亚德安心里有些失落。
霍然川走到花园里，看着白诺司带着小肥啾种盆栽，弄的双手都是土，他问白诺司：“累不累？要不要吃点东西？”
他记得白诺司每天下午这个点，都要给崽崽准备下午茶的。
白诺司蹲在地上，抬头看他，头发有些乱，脸上还沾了点泥土，白诺司笑着说：“不累，不过，啾啾确实该吃点东西了。”
宝宝们运动量大，少食多餐，这个点该吃下午茶啦。
霍然川从口袋里拿出湿巾，蹲下身，亲自给白诺司擦手。
白诺司有些不好意思，他红着脸稍微抽了一下手：“园长，我自己来吧。”
小肥啾在旁边看着呢。
小肥啾白棉花般的羽毛上，沾了好多泥土，它那双黑溜溜的眼睛直勾勾的盯着给白诺司擦手的霍然川。
一时之间，它的小眼睛好忙，一会儿看看这个，一会儿看看那个，本来被霍然川抓着擦手，白诺司就已经很不好意思了，结果还有一只小啾啾这样盯着看。
霍然川被白诺司擦干净一只手后，白诺司就红着脸自己拿起湿巾，说：“我自己来吧，啾啾看着呢。”
霍然川：“……”
霍然川看着小啾啾，更加坚定了以后不要孩子的决心了。
他本来没有想过要找伴侣的，毕竟他经常要出去执行任务，不仅危险，时间也长，加上他因为精神力过高的原因，也经常会烦躁，脾气不太好。
现在，他遇到了小白老师，就很想和小白老师在一起，但是，按照小白老师这么喜欢孩子的性格，如果以后他和小白有了孩子，那小白的眼里还能有他吗？
白诺司自己擦干净手后，就抱着小肥啾，给它擦身上的泥土。
霍然川从餐厅里预定的食物也送过来了。
副官把食盒放在花园里的桌上，将里面的食物全部摆出来。
白诺司有些惊讶：“园长，这是你帮小啾啾订的点心吗？”
白诺司发现，霍然川最近变的细心了，很会关心人了呢。
霍然川看着白诺司：“我是特意给你定的。”
小啾啾就是顺带。
小肥啾白了霍然川一天，凶巴巴的“叽”了一声，霍然川毫不在意。
他不和一只小鸟计较，反正明天一早就要把人遣返了，到时候小肥啾就不能再霸占小白老师了。
而军校新生中，几乎所有学生都已经觉醒完毕，新的学生要明年才入学，而第二个玫瑰保育园还在建设当中，小白老师可以休息很长一段时间了。
等他把那些关于韩家和雇佣军团的破事收拾完，就可以回来和小白老师好好相处了。
霍然川想到这里，又有些发愁，这次的事件并不好处理，他这次出去可能至少要一个月才会回来，而且，还很有可能会受伤。
也不知道小白老师到时候会不会嫌弃他呢？
小白老师看起来就是很乖的人，他应该不会喜欢打打杀杀的，还经常身上带伤的人。
白诺司都还没点头呢，霍然川就已经为他们今后的相处发愁了。
白诺司一手抱着小肥啾，一手抱着刚刚种好的小盆栽坐下，照例给小肥啾冲了盆盆奶喝。
小肥啾现在一看到盆盆奶，就会想到金雕，它委委屈屈的喝着盆盆奶，小眼睛还在四处看，试图要找到金雕。
白诺司笑着对霍然川说：“你看啾啾再找什么？是不是在找金雕先生？ ”
霍然川看了一眼趴在床边眼巴巴的亚德安，心想刚刚陈旻故意离开说要换个学生带，亚德安估计多少还是被刺激到了。
不过也是，不刺激一下，他或许都不知道自己真正想要的是什么。
霍然川试探着伸手，拨开了白诺司挡住眼睛的额发，白诺司趴在桌子上，看着霍然川笑了一下，竟然没躲开。
霍然川看着白诺司的笑脸，心重重跳了一下，他低声说：“小白老师，我过两天可能要出一趟远门，要去很久。”
白诺司神情愣了一秒，虽然有些不自在，但他还是忍不住开口问：“去哪里，去多久？”
霍然川没提自己要去雇佣军团的老巢，也没说什么老派世家内斗什么的，雇佣军团内虽然有S级坐镇，但他并不怕，主要是担心会吓到小白老师。
霍然川斟酌着说：“去外星系，大约一个月左右，蒙斯不去，到时候，你有什么事，就去找蒙斯，如果蒙斯联系不上，你就联系陈旻，或者秦于星。”
这次帝国新生中的四位S级，三位都要跟着霍然川去出任务，秦于星年纪小，又是秦家的独苗，秦老爷子不想让他去前线，给他的规划是做机甲Ai或者机甲维修之类的后勤工作。
但是其他三位，霍然川是准备要重点培养的，这次肯定会带他们去。
白诺司脸色不太好，他看着霍然川，联系到最近这几次的袭击事件，其实不难想出霍然川要出去做什么。
但是一个月，是真的有点太久了。
白诺司低声说：“那园长，一定要注意安全，不要受伤。”
说完，他又补了一句：“大黑也是！”
霍然川伸手摸摸白诺司的头：“知道了。”
心软的小白老师真的很可爱，很惹人怜爱，霍然川不想利用他的心软来接近他，但是即使他什么都不说，小白老师却什么都能猜到。
他不仅心软，还非常细心。
带着小肥啾从医院回到宿舍后，白诺司就有些神思不属的，因为霍然川没有跟着他回来。
霍然川直接去军部安排任务，毕竟过两天就要走，时间紧任务急。
陈旻仍旧带着金雕住在隔壁，他答应了霍然川，在霍然川没有回来之前，陈旻要带着金雕跟在白诺司身边，保护白诺司的。
就连蒙斯，也因为S区没有了新宝宝，所以把玫瑰保育园的工作放在一边，带着护卫队在白诺司所在的宿舍区巡逻了。
人人都知道，这次的任务很危险，不仅仅是关于雇佣军团，还涉及到帝国十大老派世家的势力分布，以及今后的势力更迭。
白诺司都没有心情直播，他在直播间里挂了请假条，然后给小肥啾洗了澡，抱着小肥啾躺在床上的时候，他才叹了口气：“小啾啾啊，你有没有牵挂过一个人呢？”
小啾啾歪着头，眼睛看着窗外的方向。
它没有牵挂的人，但它很牵挂某只鸟。
亚德安在医院里，想到自己明天一早就要被遣返，而他年少时的偶像陈旻，很可能已经在军校里找到了新的徒弟，心里就又难受，又委屈。
亚德安什么都没做，但是小肥啾忍不住，在半夜小白老师睡着的时候，圆滚滚的小肥啾就悄悄的从被窝里挪出来
下午小白老师带着它种的那盆小盆栽，被小白老师摆放在阳台花园里，和小白老师之前种的两盆小玫瑰一起。
那两盆小玫瑰已经有花苞的雏形了，这盆新的小盆栽还是幼苗。
小肥啾悄悄的跑到花园里，用尖尖的小嘴，叼起小盆栽的提手，然后，它十分艰难且笨重的爬到了阳台栏杆上，叼着盆栽，努力扑棱着翅膀，从阳台的栏杆里钻出来，用尽全力的往隔壁的阳台飞。
然而，小肥啾压根还没学会飞，翅膀太短了，没有力气，刚一出来，它就“咻”的一下，从半空中掉下去了。
不过很快，它就在半空中稳重了身形，然后闭着眼睛，使出师奶的力气疯狂煽动翅膀。
两个阳台之间两米左右的距离，陈旻一步就跨过去了，但是小肥啾，却整整飞了一个小时！
终于！目的地就在眼前，小肥啾叼着比它还重的小盆栽，气喘吁吁的站在了隔壁阳台的栏杆上。
在屋里的金雕听到了动静，悄无声息的走出来，陈旻躺在卧室里，感应到了是小肥啾，就没有出去。
金雕忍不住，小肥啾是怎么过来的，总不能是小可爱亲自给它送过来的……
金雕一走到阳台，就看到月色下，嘴里叼着小盆栽的棉花团子。
棉花团子看到它，激动的叼着盆栽从栏杆里钻进来，然后把盆栽一放，冲金雕指了指盆栽，激动极了：“叽叽，叽叽叽！”
快看！小花苗！
金雕：“……”
金雕目瞪口呆，连退五步，两只翅膀捂住胸口，惊慌失措的看着小肥啾。
小肥啾疑惑的歪了歪头，从阳台上跳下来，往金雕的方向跑了几步：“叽？”
大佬你肿么啦？
是小花苗不可爱咩？
金雕看着往它身上扑的小肥啾，吓的再次后退两步，知道靠在了墙上，它伸出一只翅膀，弯下腰，轻轻推了一下小肥啾：你还小，别搞这个。
小肥啾：“？？？”
金雕又用翅膀轻轻推了一下，小肥啾蹲着被它往后推了快一米！
金雕神情严肃，冲小肥啾饿了摇头，盯着小肥啾：小屁孩哪里偷的崽，快给人送回去。
小肥啾：“？？？”
这时，隔壁屋里的灯亮了，白诺司习惯性的半夜起来看崽崽，结果没有找到小肥啾。
他穿着鞋子走出来，声音低低的：“啾啾？小啾啾呀？你在哪里呀？”
金雕：“！！！”
小肥啾：“！！！”
金雕慌了，小肥啾有没有偷崽子它不知道，但是现在，它好像偷崽子了！
听着小白老师的脚步声，仿佛马上就要走到阳台来了。
金雕心中一慌，压根没多想，一爪子捞起小肥啾，就“嗖”的一下窜回屋里，在客厅里随便打开一个推子，“啪”的一下，就把小肥啾塞柜子里，然后“嘭”的一下关上了门。
金雕背靠着柜子站着，神色惊慌，陈旻疑惑的从卧室里走出来，面无表情的看着金雕。
金雕：“……”
我不是，我没有，你听我解释！

第107章 童话
陈旻和金雕一起站在客厅的柜子跟前, 打开柜门，看着蹲在里面的小肥啾。
小肥啾仰头看看陈旻，又看看金雕, 眯着眼睛欢快的“叽”了一声。
陈旻：“……”
金雕心虚的往后退了小半步，他们听觉敏锐，隔壁屋里小白老师走动的声音, 以及轻声喊小啾啾的声音, 十分清晰的传了过来。
金雕更紧张了, 它用翅膀用力拍了一下陈旻, 陈旻被它拍了一个趔趄, 伸手扶住柜子才勉强站稳。
他无语的瞪了金雕一眼：“现在知道着急了？那你刚刚藏小鸟的时候，心里怎么想的, 嗯？”
金雕理直气壮的瞪回去，那眼神分明再说：那要问问你自己哦。
毕竟它只是精神体嘛, 它的情绪思维全都来自于陈旻，所以，金雕理直气壮的甩锅。
这只小肥啾可不是它要藏起来的哦, 是它的主体的内心深处, 想要把小肥啾藏起来的哦。
陈旻：“……”
陈旻不想让小白老师担心, 这大半夜的，小白老师本来就还在生着病，还让他大半夜的担心, 陈旻心里过意不去。
他转身，对着柜子里的小肥啾说：“出来, 我把你原路返回, 你自己回去找小白老师。”
原路返回的意思，当然是从阳台把它给丢回去。
小肥啾有些不情愿, 但它也不想让小白老师担心，于是怪怪的从柜子里走出来，陈旻伸手一揪，就揪住了小肥啾的翅膀，拎着它就要往阳台走。
金雕在旁边看到了，对他粗鲁的动作十分不满。
金雕用翅膀又拍了陈旻一下，在精神海中表达了自己的不满。
陈旻挠了挠自己乱糟糟的长发，无奈的把小肥啾抱在了怀里。
隔壁，白诺司打开了阳台花园的灯，他在屋里找了一圈，没有找到小肥啾，担心倒不是很担心，毕竟小肥啾是精神体，又不是真的人类幼崽，如果它大半夜消失了，那很有可能是回到主体的精神海了。
如果阳台花园里再找不到小肥啾，白诺司就要通过蒙斯去联系还在住院的亚德安了。
白诺司穿着睡衣拖鞋，略长的头发披在肩上，他走到阳台花园里，低声喊：“啾啾，你在不在这里呀？”
白诺司先走到小娜比的兔子窝跟前：“小娜比，你有没有看到小啾啾呀？”
小娜比从自己的床上探出头来，何止看到，它还看到小啾啾为爱展翅高飞的励志模样呢。
可惜，小娜比不会说话，它傻呆呆的歪着头，看着白诺司，鼻子皱了皱，然后又趴下睡觉了。
这时，从隔壁阳台传来了陈旻的声音：“小白老师，你在找这只小鸟吗？”
白诺司惊讶的走过去，透过阳台的栏杆，果然看到了陈旻怀里抱着的小肥啾。
小肥啾有些心虚的“叽”一声，又用短短的翅膀指了指金雕，动作比划加眼神，告诉白诺司，是它自己过来找金雕的！
白诺司惊讶极了：“啾啾，你怎么半夜跑过去找金雕先生了？你要跟金雕先生一起睡吗？”
金雕：“？？？”
金雕瞳孔地震，瞬间往后退了好几步。
陈旻也无语的看着小肥啾：“你没自己的床吗？”
小肥啾委委屈屈的看着金雕，圆溜溜的黑眼睛里，又出现了水雾。
金雕：“……”
这粘人精！
一开始，金雕还觉得这小棉花团子很可爱，但是现在，它觉得对方也太粘人了吧！
不仅粘人，它还爱撒娇，还爱哭，金雕有点懵，这可咋整。
白诺司怜爱的看着小肥啾：“可能啾啾喜欢和同类呆在一起，金雕先生算是它同族中的强者，所以它很喜欢粘着金雕先生，要不然，今晚就让小啾啾和金雕一起睡吧，可以吗？”
小肥啾激动的疯狂点头，金雕目瞪口呆的看着小白老师，然后也疯狂摇头：它不想！
这只小肥啾还给它带了崽（盆栽）过来，分明是要它负责的意思啊！
它可不能这么做，它还有五个崽崽要照顾的！
白诺司有些遗憾：“这样啊，那小啾啾，你先回来吧？金雕先生这边不是很方便哦。”
小肥啾眼泪汪汪的被陈旻亲自送了回去，来之前，它是自己努力飞过来的，走的时候，是陈旻亲自护送的，别说一个小时，十秒都不用。
陈旻一脚跨过去，像扔烫手山芋似地，迅速将小肥啾放到了白诺司的怀里，然后转身就又跨回去了。
小肥啾还没反应过来，就见金雕紧随其后，将那小花苗给提溜回来，一把放在小娜比的窝跟前，转身也迅速的飞回去了。
金雕一会去，陈旻就“咔哒”一声，将阳台的门关紧，微笑的看着小白老师：“抱歉了小白，今晚打扰你了，好好休息吧，时间已经不早了。”
白诺司点点头：“旻哥和金雕先生也好好休息。”
小肥啾看着逃跑的金雕，又看着被金雕亲自送回来的小盆栽，眼泪汪汪的趴在小白老师的怀里，委屈极了。
明天一早亚德安就要被遣返了，小肥啾不仅见不到小白老师，也见不到金雕了。
小肥啾好难过，白诺司安抚的抱着小肥啾，有些同情的看着小肥啾：“小啾啾一定是小时候没有得到长辈的关爱，所以才会这么喜欢金雕先生。”
说到这个，白诺司就突然想到，有些小时候缺乏父爱或者母爱的人，长大后找伴侣，就总会下意识的找比自己年纪大很多的人，因为他们觉得，可以在比自己年长的人身上得到爱，来弥补自己童年的缺失。
白诺司垂头看看小肥啾，又想到了白天时看到的少年亚德安。
心情有些难受。
他这两天，总是会想到亚德安。
亚德安的童年是十分不幸的，白诺司照顾过很多很多小朋友，见过各种各样的不幸。
他自己也是在孤儿院长大的，他知道一个无家可归的孩子有多么的无助，对爱又有多么的渴望。
他很想帮助亚德安，明天一早，他就去找蒙斯问问亚德安的情况，如果可以，他想资助亚德安。
毕竟他现在不仅有稳定的工作，直播间的打赏也很可观，他想用这笔钱做些什么，比如资助一些孩子，或者在一些荒星建造孤儿院。
白诺司抱着小肥啾回到卧室里，他躺在床上，盖着小毯子，轻声对小肥啾说：“啾啾是不是很难过呀？”
小肥啾委屈巴巴的点头：想到明天要离开了，它就很想哭，而这最后一晚，金雕竟然都不愿意陪它，还是小白老师最好了！
白诺司于是拿出了一本绘本故事书，轻声说：“那既然不想睡，我们就来看看故事吧？”
小肥啾立即探出头来，去看故事书的封面，它很喜欢听小白老师讲睡前故事。
想到以后都听不到了，它顿时更加难过起来了。
白诺司指着绘本封面上的一个男孩，男孩穿着不合身的衣服，脚上只穿着一个拖鞋，另一个鞋子不知道哪里去了。
小男孩的怀里，抱着一个用各种颜色的纸，做成的星星，说：“故事的名字，叫做《星星守护神》，这是一个关于爱，与守护的故事。”
正在医院里躺着，一晚没睡的亚德安，也在宁静的夜色中，听着小白老师轻柔的讲故事。
白诺司：“每一个小孩，在他们还小的时候，都会拥有一个星星守护神，星星守护神散发着温柔的光，在白天的时候，星星守护神是他们的好伙伴，陪着他们奔跑，玩耍，四处去冒险。”
“到了晚上的时候，星星守护神是保护他们的骑士，帮他们驱赶躲藏在无边无际的黑暗中的大怪兽，时刻不离的陪伴在他们的身边，直到他们进入梦乡。”
绘本上的封面上，每一个快乐的小孩身边，都有一个闪闪发亮的星星，他们抱着星星在公园里奔跑，在大街上玩闹，有时候，星星是他们的坐骑，会背着他们飞来飞去，有时候，星星是他们的向导，会在交错纵横宛若迷宫的城市中给他们带路。
他们玩滑板车的时候，星星跟在旁边奔跑，他们去上学的时候，星星蹲在窗外静静等待。
星星守护神，保护着他们快乐的长大。
白诺司翻开一页，看到上面一个孤零零的，衣服破旧的小男孩，眼神温柔的说：“但是有一个男孩，上天好像把他忘记了，没有派星星守护神来陪他。”
说道这里的时候，白诺司眼眶就微微发红了，这个故事，他从小时候第一次看的时候，心里就特别难过。
白诺司看着绘本上的男孩，伸手安抚的抚摸着小肥啾：“白天的时候，小男孩站在公园里，看着每一个小孩的身边，都有星星守护神在陪伴，他们爬上树，跳下河，在辨不清的森林中肆意奔跑，他们无所畏惧，因为他们的身边，有星星守护神。”
小男孩非常羡慕，他对旁边的花花草草们说：“真羡慕他们呀，我也想爬到树上摘果子，也想跳下河里抓小鱼，我还想去森林里捕猎，那一定很刺激。”
小草奇怪的说：“既然你想去，那就去呀，为什么不呢？”
小男孩又很伤心的说：“树上太危险了，掉下来会摔死的，河里也很危险，万一被冲走了就完蛋啦，森林里我更不敢去了，万一迷路了怎么呢？我可没有星星守护神来保护我呀。”
旁边的大树听到这里，笑着说：“正是因为那些小朋友们不懂事，总是喜欢到危险的地方去，所以才会需要星星守护神，你生来就懂事，知道规避危险，爱护自己，所以，上天才没有给你派发星星守护神呀，因为你比星星守护神更懂得保护自己呢。”
小男孩还是第一次听到这种说法，他十分惊喜的说：“那你的意思是，我比所有的小朋友们都厉害吗？”
大树点点头：“是的是的，你比所有的小朋友们都厉害呀！”
小男孩高兴极了，他骄傲的说：“我比星星守护神更懂得保护自己，所以，我不仅比所有的小朋友们都厉害，我还比所有的星星守护神都更厉害！”
大树和花花草草们全都点头：“对呀对呀，你比所有的星星守护神都更厉害。”
小男孩回到家里后，其实心里还是很难过，因为就算他比所有的小朋友们，所有的星星守护神们都更厉害，但是，他仍旧很孤独。
他也需要陪伴呀。
白诺司擦了擦眼角，也顺便给小肥啾擦了擦金豆豆，翻开了信的一页：“后来，小男孩决定，既然上天忘了给他发，那他就自己创造一个好了。于是，他用好多好多张彩色的纸，做了一个彩色的星星！他在彩色的星星里面放了很多很多的萤火虫，这样一来，他就也有了一个星星守护神啦！”
他的星星守护神和其他人的星星守护神都不一样，他的要更好看！更明亮！当然，也更脆弱。
天黑了，小男孩抱着自己的星星守护神出去玩，他十分骄傲的对所有人说：“我的星星守护神是世界上最漂亮的星星守护神，它不用保护我，因为我可以保护它！”
白诺司看到最后，那个抱着自己的彩色星星守护神的小男孩，他挺直腰板，满脸自豪，看起来，要比其他的小朋友们都更坚强了呢。
白诺司低声说：“如果自己没有守护神，那自己就变成守护神。如果自己想要被守护，那首先自己，也要拥有守护别人的能力；”
“小啾啾还小，还有很多的机会，很长的路，将来的某一天，你或许也能遇到自己的星星守护神。希望那个时候，你也能拥有保护他的能力了，那样，互相守护的你们，将永远不会失去对方。”
*
第二天，蒙斯一大早就来到了医院，他刚打开亚德安的病房门，就被亚德安的模样吓一大跳。
瘦削的亚德安站在床边，眼睛哭的红肿，他转头看着蒙斯，眼里还有泪珠掉下来。
蒙斯：“……”
蒙斯沉默两秒，迟疑开口：“要回去了，就这么激动啊？”
亚德安：“……”

第108章 
蒙斯是来负责遣返亚德安的。
霍然川过两天就要离开主星, 去剿灭雇佣军团的老巢了，虽然他知道亚德安不会做什么，但是谨慎的他还是不放心将亚德安继续放在这里。
他必须要赶在自己离开之前, 把所有的隐患都清理干净。
别人他不担心，毕竟主星防卫力量这么强大，还有陈旻和蒙斯他们坐镇, 肯定不会轻易出事。
但是他担心他的小白老师。
小白老师很容易心软, 也很容易相信别人, 霍然川可不想让上次那种绑架事件再来一次。
这个世界的危险太多了, 霍然川不想让小白老师遭受那些, 他只要一直保持温柔善良就可以了。
霍然川开了一晚上的会议，第二天早上的时候回来的。
白诺司正带着小肥啾吃早餐, 准备一会儿吃完饭，就带小啾啾去医院里看亚德安。
霍然川一进门, 白诺司立即就抬头看过去，霍然川一晚上没有回来，白诺司其实也挺担心的。
他不知道霍然川在忙什么, 竟然一夜未归, 如果是工作的话, 那也太累了吧。
白诺司放下手里的小面包，站起身看着霍然川：“园长要吃早饭吗？”
霍然川有些累，本来想去休息的, 但是为了多和小白老师相处一下，他决定吃个早饭。
毕竟接下来, 马上有一个多月看不到小白老师了。
霍然川点头：“那就麻烦小白了。”
白诺司赶紧说：“不麻烦。”
他看着霍然川回了房间, 于是对旁边的小啾啾说：“啾啾慢点喝奶哦，不要呛到, 老师去把刚烤好的蛋挞和小面包拿出来。”
他今天早上做了很多宝宝零食，包括一些小面包之类的面点，正好霍然川回来了，他就装了一小篮子的奶油面包和水果派，以及一盆蔬菜沙拉出来，还给霍然川准备了热巧克力，给大黑准备了蜂蜜牛奶。
霍然川在洗漱的时候，大黑先从房间里爬出来了。
它小心翼翼的爬上桌，有些拘谨的看了一眼小白老师。
它因为知道小白老师不喜欢自己，所以每次见到小白老师的时候，表现都紧张兮兮的。
白诺司把加了蜂蜜的牛奶推到大黑的面前，坐在它旁边低声问：“大黑，你最近是不是在躲着我呀？”
大黑喝了一口奶，眼神飘忽，十分心虚。
白诺司看着大黑，伸手在它身上抚摸了一下，这冰凉水滑的黑色鳞片，感觉好久没摸了呢。
白诺司微微叹气，看到霍然川还没出来，于是，他凑在腾蛇的跟前，压低声音说：“这次出远门，你们可不能受伤哦，遇到危险第一时间就要跑，不要硬抗，知道不知道？”
大黑眨眼巴巴的看着小白老师，乖巧点头。
白诺司又说：“还有，你们可千万别再失控啦，这次你们离开那么久，去的那么远，真失控了，我也过不去，你们怎么办呢？”
说道这个，白诺司实在是不放心。
霍然川上次失控，应该跟alpha们的易感期差不多。
霍然川临时标记他后，精神海暴动的症状就缓解了。
但是，alpha们的易感期可没有那么容易好，有的甚至会持续一个月呢。
如果霍然川这次出去，又失控的话，可怎么办呀。
白诺司想到这里，又叹了口气。
不管怎么说，他还是担心霍然川的。
霍然川洗漱完的时候，就收到了蒙斯的视频电话。
蒙斯：“主将，亚德安说想要参加帝国军校的特招，想问问今年的特招名额满了吗？”
蒙斯以前也是帝国军校的教官之一，但是后来被调到玫瑰保育园了，所以已经很久没有去过帝国军校了，自然对那边的情况也一无所知。
霍然川：“没满，这三年来，哪次招满过？”
帝国军校不是普通的学校，每年只招收一千名新生，可想而知竞争激烈的程度，所以，即使是特招名额，要求也不低，甚至因为是特招，某些特定要就就很高。
比如要飞行猛禽，且精神力等级必须要达到A级，理论课成绩和近身格斗、机甲AI操作等都需要在B+以上。
出身就跟不用说，至少要身家清白，效忠帝国。
蒙斯迟疑的问：“主将，亚德安他，他不符合要求吧？”
他好像没怎么上过学，而且，他还是雇佣军团出身啊。
霍然川沉默两秒，很快开口：“距离特招结束还有一个月，让陈旻带带他，能不能考上，看他自己的造化了。”
如果亚德安想要改变命运，那他就应该抓住机会。
霍然川还以为他到最后都不会改口呢，看来还是有可塑性的。
亚德安在副官和蒙斯的监督下，面红耳赤的以兽神的名义发誓，要效忠帝国，效忠兽人星，此生绝不背叛自己的信阳。
但其实，他在内心告诉自己，自己的信阳不是帝国，是小白老师说的“光”，是“星星守护神”，他要成长，要变强！
总有一天，他也能成为小白老师的星星守护神！
霍然川把亚德安发誓的视频保存，心想这孩子真实在，让他发誓，他真的发誓了，并且还十分虔诚的模样。
但其实霍然川是不信誓言这种东西的，人心要变，再毒的誓言都拦不住啊。
霍然川从卧室里走出来，白诺司正把大黑抱在怀里rua。
虽然经历过霍然川失控的事，见到大黑还是会想到山洞的事情，但是远看着大黑就要跟着霍然川走啦。
照顾了大黑这么久，白诺司真的很舍不得，所以没忍住，白诺司还是把大黑抱起来了。
大黑十分激动，趴在小白老师的怀里，尾巴本来想习惯性的缠着白诺司的腰的，后来心虚的改成缠着手臂。
霍然川看到这一幕，眼里瞬间柔和下来，如果没有精神体的话，小白老师一定已经答应他了吧？
小白老师就是很容易心软。
看到小白老师这样，大黑其实也在摇摆，这几天，它其实已经有些退却了，甚至在精神海里表示，如果小白老师愿意成为霍然川的伴侣的话，那它以后就长时间的带在精神海里，只要霍然川和小白老师相处，那四舍五入，就是它在和小白老师相处了。
毕竟，它和霍然川本来就是一体的，其实也不用分的那么开。
大黑想通了，主要还是因为心疼小白老师，不舍得小白老师难过，更不想错过小白老师。
大黑委屈巴巴的想，只要小白老师能当霍然川的伴侣，那就算是把它当宠物养，也不是不行。
毕竟，主体和精神体还有共感的呀，它其实也不是很委屈啦。
大黑久违的趴在小白老师的怀里，眼睛亮晶晶的看着霍然川，等着霍然川把自己的决定告诉小白老师。
小白老师听了一定会答应霍然川的告白的！
然而，霍然川并没有说这件事的打算，他走过来，看了一眼正在啄玉米吃的小肥啾，对白诺司说：“陈旻决定收亚德安当学生了，小鸟也可以跟着金雕去军校训练了。”
当然，训练可以，能不能考上军校还两说，霍然川于是没说特招的事。
白诺司有些高兴：“真的吗？我昨晚还想着，想要资助亚德安呢，既然陈旻先生愿意资助，那就更好了。”
作为陈旻的学生，其实就是徒弟，陈旻要为亚德安负责，肯定会安顿好他的，白诺司瞬间放心下来了。
小肥啾一听这话，立即兴奋起来了！
满脑子都是可以跟着金雕训练，可以跟着金雕训练！
霍然川坐下，看着趴在白诺司怀里的腾蛇：“大黑，该吃饭了。”
老窝在小白老师怀里做什么？万一又让小白老师反感了怎么办？
大黑立即抬起头，从白诺司的怀里爬到了桌上。
一边爬，一边还小心翼翼的看着白诺司。
白诺司给它喂了个小面包，温声说：“快吃吧。”
吃完早饭，白诺司带着小肥啾准备出门。
亚德安既然要跟着陈旻，还要去军校里训练，那么很多东西都少不了，可是他现在身无分文，又没有家长帮他考虑，白诺司就想给他买点东西。
出门前，白诺司问霍然川：“园长，亚德安以后住在哪里呢？他现在并不是军校的学生，衣食住行是不是都没有人管啊？我想给他买一些衣服和生活用品，你看合适吗？”
他还想给亚德安准备军校的饭卡，不知道可不可以，毕竟少年人自尊心强，直接给钱是肯定不行的。
白诺司又担忧的说：“光买这些是不是不够呀？其实我想资助他来着，也不知道陈旻先生同意不同意？”
霍然川看着忧心忡忡的白诺司，也不准备休息了，他换了一身休闲的常服，说：“不会不合适，他正好缺这些东西，他暂时不能住军校，陈旻会给他安排住处的，你不用担心。”
霍然川走过来：“对了，你的身份卡拿到了没有？”
白诺司之前评选上了帝国年度人物，知道可以申请身份卡后，就立即申请了，但是身份卡还在走流程，现在还没有批复下来。
白诺司：“还没有呢。”
所以，他想着去玫瑰保育园内的小商店里看看有什么合适的东西。
但是，霍然川却直接带着他出门：“你来这里这么久，还没有出去逛过街吧？正好今天我带你去看看。”
他俩出门的时候，都觉得很平常，丝毫没想到，白诺司现在已经不是普通人了，他是有着十几亿粉丝的星网顶流。

第109章 
霍然川开着自己的小型飞行器, 里面正好能坐两个人，多个人都挤不进去。
白诺司怀里抱着小肥啾，大黑现在又开始蠢蠢欲动, 想要靠近小白老师了。
等白诺司抱着小肥啾坐好后，大黑就趴在霍然川的腿上，试探的把头伸过去, 将头趴在小白老师的腿上, 抬头去看小白老师的反应。
白诺司垂头看了一眼小黑, 伸手在它的头上轻轻摸了摸。
只要大黑不把他当成伴侣, 他其实还是愿意和大黑好好相处的, 这可是他照顾了最久的崽崽呀。
白诺司抚摸了好一会儿的大黑，霍然川看在眼里, 心里很感激，小白老师真的很好, 他还担心大黑会因此而受到影响，结果，小白老师自己就主动原谅了大黑。
那天在山洞中, 霍然川的精神海濒临失控, 霍然川的意识很模糊, 大部分时间都是被兽性左右的，他和大黑一样，满脑子都是交配期到了, 要和伴侣贴贴。
结果，大黑用力过猛, 被小白老师嫌弃了。
霍然川感受到腾蛇的兴奋, 对白诺司说：“大黑一直以为你在生气，你现在能够理它, 它很高兴。”
白诺司抬头看霍然川，对上霍然川那双深邃的金瞳，他又不好意思的垂头，也不抚摸大黑了，改而抚摸小肥啾：“大黑其实性格很好，一直也都很乖巧，我其实挺喜欢它的，如果它……”
白诺司红着脸，有些尴尬。
当然，他不说，霍然川也完全理解。
霍然川看着白诺司，低声说：“大黑它知道错了，不过，也希望你能够原谅它，毕竟它是精神体，它的思维和人类不一样，精神体是主体的一部分，它会把主体的伴侣，当成是自己的伴侣，这是它们的思维……”
霍然川说到这里，突然有些尴尬，因为精神体的思维方式，也是来自于主体啊！
大黑那天那样，又是让小白老师看它弟弟，又是炫耀自己有两个，那是不是说明，霍然川的内心也会有这样的想法？
霍然川伸手摸了摸鼻子，垂头掩饰自己的尴尬。
不过好在，单纯的小白老师没有想那么多，他看着可怜巴巴的大黑，低声说：“好啦，不怪你了。”
蛇蛇只是失控了，平时还是很乖的。
而且，白诺司相信霍然川的人品，作为霍然川的精神体，大黑也是十分稳重懂事的。
霍然川带着白诺司来到中心区的一个大型商场，这个商场是霍家的产业之一，霍家是经商起家，兽人星系各大星球中，都遍布着霍家的商业中心，霍家甚至已经投资了天空之城，但是因为天空之城的能源问题，迟迟没有落地；
而这项技术目前只有霍家有，所以，霍然川这么多年虽然一直被人视为眼中钉，却因为背后有霍家，很多人都不敢明面上针对他。
这些年来，他的仕途要走的比陈旻顺利。
白诺司来这里这么久，还是第一次出来逛街，霍然川因为事务繁忙，也很久没有出街了。
而白诺司怀里的小肥啾，不提也罢。
小肥啾此时正长在嘴巴，目光瞪的溜圆，它看着这高耸入云的千层商场，怀疑里面可以容纳一个城市！
商场门口有导购机器人，只要支付很小的费用，就可以让机器人全程陪同，还有专门逛商场的小型飞行车，飞行车可以在商场内部的中空轨道行驶，甚至都不用坐电梯。
白诺司低声赞叹：“这个商场，好大呀。”
这里的科技确实要比他母星发达的多。
导购机器人和代步飞行器，他以前都没有见过。
霍然川看了一眼，说：“走吧，先租个机器人，再租个代步飞行器。”
这些价格都不贵，是为了方便顾客们而设置的。
毕竟大厦很高，楼层很多，很多第一次来的人都找不到路。
白诺司紧跟在霍然川身后，这个商场很繁华，人非常多，白诺司总感觉那些人好像在盯着他看？
霍然川用自己的身份卡租好机器人和代步车，然后手动开着代步车走过来：“小白，上车。”
白诺司抱着小肥啾和大黑坐上去，然后，他低声说：“园长，好像有很多人在看我们。”
霍然川的旁边坐着导购机器人，白诺司抱着崽崽们坐在他的身后。
他听到这话，往外面看了一眼，果然，很多人在指着白诺司激动捂嘴，突然有个男生大声喊了一句:“小白老师！是小白老师！”
如果说，一开始大家还不能确定，但是现在，霍然川一出现，大家就能够确定了，更何况，小白老师的怀里，还抱着小肥啾和大黑！
“啊啊啊啊啊真的是小白老师！小白老师带着崽崽们出来了！”
“现实中第一次见到小白老师！太难得了吧！”
“小白老师看看我看看我！想要和小白老师合影！”
……
本来认出白诺司的人并不多的，然而，一有人开头喊，其他人也跟着喊，那些没有注意到白诺司的人，也纷纷注意到了，离的近的人很多就朝白诺司的方向跑过来。
白诺司哪里见过这种阵仗，他紧张的抱紧了怀里的两只崽崽：“园长，怎么办？”
他不擅长应付这种场合啊！
霍然川立即关闭了飞行代步车的车门，然后联系了商场的安保部门，对白诺司说：“不要担心，我让人处理一下。”
商场外人很多，要是发生踩踏事件就麻烦了。
很快，商场就立即安排人出来疏通人流，并且护卫着白诺司和霍然川离开。
虽然如此，白诺司和霍然川一起带崽出街的事，还是被拍了照片和视频，上了星网热搜。
路上，白诺司叹气：“算了，我还是上网买好了。”
真是没有想到，他只是直播带崽崽，竟然会有这么多的粉丝，和这么大的知名度，简直不敢相信。
霍然川看着白诺司这失落的表情，心想那商场都是自己家开的，难道还不能让小白老师不受打扰的逛一下吗？
霍然川：“别伤心了，我们从vip通道进去，你想买什么，商场会安排专门的护卫队跟着我们的。”
而且，高级vip用户还可以要求商场清场专门接待，不过现在客流高峰期，而且小白老师也未必喜欢，所以霍然川才没有那么做。
有了商场的安保团队，那些粉丝们被拦在外面，但是白诺司还是有很大的压力，毕竟一路上都有好多人在后面跟着他，这跟他原本想的逛街一点都不一样。
原来那些明星们平时的生活都是这样的吗？
白诺司十分感慨。
他先是来到服装店里，给亚德安买衣服。
亚德安因为长期营养不良的缘故，所以身材比兽人星的同龄人要瘦小一些，和白诺司的体形差不多。
他都是按照自己的尺码买的，买之前，还会问小肥啾：“啾啾喜不喜欢这个？那这个呢？”
小肥啾没有和主体共感，它看到啥都点头，因为它觉得小白老师挑的全都很好看！
白诺司选了很多衣服和裤子，训练是很耗费衣服和鞋子的，所以鞋子也买了几双，袜子买了两大包，一包十双。
白诺司还迟疑的问霍然川：“二十双袜子够不够呀？”
霍然川：“……”
看着小白老师这么尽心尽力的给别的男孩买生活用品，说实话，霍然川心里酸溜溜的。
霍然川点头：“够了。”
毕竟特招期限也就只剩下一个月，这一个月里，如果亚德安考上了，那他可以拿到奖学金，衣食住宿包括全身上下的全套制服，都有学校管。
如果一个月内没考上，那他直接哪来回哪去，更不用小白老师操心了。
总之，小白老师给他买这一次就够了，多了霍然川真的要吃味了。
霍然川还以为白诺司只给买些衣服鞋子就行了，结果，白诺司还去拿了两盒男士内裤。
霍然川：“……”
要绷不住家人们！微笑.jpg。
白诺司心里没觉得什么，但是当着霍然川的面，他还是有些害羞，低声解释：“孩子什么都没有，也没有家人为他考虑，他可能也没有钱，所以，反正买这些也是买，就，就一起买齐全一点……”
霍然川还能说什么，他有点后悔，应该让陈旻负责买的，他都要收人家当徒弟了，还能不管人家的衣食住行吗？
怪他，出门的时候一想到可以和小白老师独处逛街，他就有些激动，压根没有想到这么多。
霍然川结果白诺司手里拿着的东西，尽量用温和的语气说：“行，我来拿，你负责选就行了。”
白诺司于是把东西交给他，红着脸去挑其他的生活用品，比如毛巾牙刷什么的。
白诺司照顾孩子们有经验，加上自己也出来工作两年了，对这些生活用品的采购十分有经验。
他甚至连被子和床单啥的都买了，还斥巨资给亚德安买了一个随身储物的终端手环，价格很贵，但是白诺司舍得花钱！
钱是崽崽们直播挣的，当然要给崽崽们花！
他把这些东西全都装进储物终端里，霍然川以为这次终于买完了，他可以带白诺司一起去吃点东西啥的，结果，白诺司转身，又去了食品区。
白诺司看着琳琅满目的食品，一边挑选，一边说：“训练强度很大，应该会很容易肚子饿吧？我给他买点肉干和能量补充剂可以吗？啊对了，水果也不能少，终端可以保鲜很久，我得去挑一点……”
白诺司说着，突然又想到之前来看望自己的四个孩子们，又碎碎念的说：“小黑豹它们训练强度大，应该也需要这些，熊猫球球味觉不好，还挑食，我之前做腌酸笋正好可以和这些肉干一起送过去，啊对了，还有星星和哈也呢。”
白诺司说完，一拍手：“我得买五份才行！”
五只崽崽十分公平，谁也没有被落下！
一人一份，大黑趴在霍然川的肩头，看着帮小白老师拎东西的霍然川，神情无奈中带着点委屈。
只有五份，只要五个崽崽，大黑不是崽崽，所以没有大黑的份。
大黑好伤心，并且十分嫌弃的看着霍然川，总觉得是自己的主体不争气，所以才会被小白老师忽略的。
崽崽们都有，就它没有QAQ。
霍然川：“……”
霍然川板着脸按了一下大黑的头，低声说：“我给你买不就行了？”
大黑当场翻了个白眼：那能一样吗？
小白老师买的，和霍然川买的，能一样吗？
白诺司买了很多水果，各种各样的肉干，即食火腿，还有饼干面包，能量补充剂，牛奶果汁等等呢个。
这些东西都可以在随身储物终端里保存很久，年轻人总是容易饿肚子，训练强度又那么大，他们很多人都已经习惯用喝营养液的方式补充能量了。
营养液白诺司也有买，买的最贵的那款，还有各种口味可以挑选，不过他没有买很多，主要还是买了食物，他总觉得那些涵盖了各种营养物质的营养液，喝多了不太好。
他这两天正好烤了很多饼干和小面包，以及一些酸爽可口的泡菜，正好可以一起给孩子们送去。
霍然川一路上，就只当个提东西的木头人。
心里委屈，可是不敢说。
白诺司还给圆滚滚的小肥啾买一条彩色的宝石项链，浑身纯白的小肥啾，带上这条项链超级可爱！
白诺司又给它买了个青蛙毛线帽，甚至还给它买了可爱的小鞋子！
小肥啾超级喜欢，甚至还指着一个狮子毛线帽“叽叽叽叽”了半天，白诺司好一会儿才明白过来，它是要给金雕买。
它觉得金雕带着狮子头套会很酷。
白诺司拿起比青蛙头套大上十倍的狮子头套，笑着说：“可以哦，那就给金雕先生也买一个。”
大黑眼巴巴的看着，可恶，就连金雕的东西都买了，可是小白老师什么都没有给它买！
大黑要闹了呜呜呜呜！
不仅如此，白诺司还给黑豹雄狮等四只毛茸茸崽崽买了不同颜色的宝石颈带，因为雄狮毛发天生比较长，特别是颈毛都炸起来了，白诺司额外给它买了一盒彩色的发带，到时候把它的毛发编织起来，肯定很帅气！
大黑好伤心，它没有毛发，不能用发带，它甚至连脖子都不算有，宝石颈带更带不了，以及，那些可爱的青蛙头套啥的，它想了想，自己好像也戴起来不太方面。
呜呜呜呜，难怪小白老师不喜欢它。

第110章 
白诺司采购完后, 就和霍然川一起回去，霍然川因为军部还有安排，所以将白诺司送回家后, 转身就又离开了。
白诺司站在阳台往下看，看到霍然川带着大黑，坐着飞行器离开了。
白诺司看了一眼时间, 都已经是下午五点多了。
这么晚了, 霍然川竟然还要回去加班。
白诺司叹气, 对小肥啾说：“早知道霍园长这么忙, 就不麻烦他了、”
而且, 他本来也只是想出去给亚德安买点东西，结果买着买着, 实在没忍住，给其他的崽崽们也全都买了, 花费了好几个小时的时间。
而霍然川竟然也一直陪着他，都没有中途离开。
白诺司一边整理东西，一边将买来的东西按照崽崽们的需要, 分成了五份, 然后, 他还把新鲜的水果洗好，擦干后装进了保鲜袋里，其实这些食物, 秦于星肯定是不太需要的，毕竟他条件很好, 有专门的营养师, 根本不缺吃穿。
但是对于其他四只崽崽们来说，确是很缺少的东西, 白诺司可不认为他们会自己去买。
所以，白诺司给秦于星多准备了很多数字饼干和水果形状的软糖，他记得小狮子很喜欢这些，但是生鲜水果和肉干之类，他就给的比较少。
还有他腌制的鲜竹笋，这可是熊猫球球的口粮，必须安排上！
给崽崽们准备的东西太多，白诺司十分豪气的买了五个储物终端，他直接将所有的东西都装进去，然后准备等明天找到蒙斯，托蒙斯给几个崽崽送过去。
再然后，他才去整理给霍然川和大黑的买东西。
其实，大黑委屈的表情他都看到了，想到霍然川和大黑那一脸委屈的表情，他就想笑。
他都给崽崽们全都买了，怎么可能会把大黑落下呢？
他也给大黑买了头套，是一个黄色龙形的毛线帽子，帽子上有两个龙角，带上得时候，正好可以套在大黑头上的两个小尖角上，两条龙须是绳子，可以绑在大黑的下巴那里，稳稳当当的，怎么折腾都不会掉。
白诺司当时一眼就看中了，十分喜欢！
但是他没有说要送给大黑，谁让之前在山洞里，大黑那样没礼貌，得让它涨涨记性才行。
白诺司还给大黑准备了护理鳞片的精油，水果肉干小面包，还有几箱牛奶和营养补充剂，他全都一起装进储物终端里，想到霍然川的筑巢期还没过，万一在外面又失控了，可怎么办呢？
白诺司思来想去，随后，他耳根通红的拿了一条自己一直用的小毯子，折叠好后，和大黑的生活用品放在了一起。
只要他不承认，这就是大黑的生活用品！
小肥啾这次逛街回来，也十分兴奋！
它头上戴着青蛙毛线帽，青蛙的两只眼睛顶的高高的，一走动就晃来晃去，小肥啾觉得现在的自己超级可爱！
它用嘴叼着那只跟它体形差不多大的狮子头套，屁颠屁颠的往阳台的方向跑。
现在金雕就在家里，它都以及感受到金雕的气息啦。
这个礼物是它专门为金雕挑选哒，金雕一定会很喜欢！
小肥啾跑到阳台门口，转头冲着小白老师“叽叽”叫了两声。
白诺司正在给霍然川和大黑准备东西，转身看到了，于是走过来，说：“小肥啾是不是要到隔壁去找金雕先生？”
小肥啾兴奋点头。
白诺司想到小肥啾也不是第一次过去找金雕了，而且现在亚德安是陈旻的学生，那以后小肥啾也是要跟着金雕学习的，于是点头：“可以哦，不过，啾啾你要赶在睡觉之前回来才行，不能在那边过夜，可以吗？”
小肥啾立即点头。
它现在也知道自己是金雕的学生了，咱不着急于一时，以后有的是时间。
白诺司于是打开了阳台的灯，用彩色硬卡纸做了一个长长的圆筒，搭在两个阳台之间；
圆筒中间还垫上结实的木板，就这样，一个结实稳固的小小通道就做好啦。
白诺司把自己伸手试了一下，才把小肥啾放上去，对它说：“可以啦，以后都从这里走，记得早点回来哦。”
小肥啾欢快点头，叼着狮子头套，兴高采烈的从通道里钻过去了。
金雕此时正好回来了，抬头听到动静，立即迈着腿飞快往房间里跑，但是！小肥啾从阳台跑过来后，也径直往它的房间跑，金雕站在自己的房间里，窗台上放着五盆盆栽，它神情严肃的盯着小肥啾，两只翅膀护着胸口，一脸紧张：你别过来啊！
小肥啾：“……”
小肥啾十分委屈，它把狮子毛线帽放在地上，歪着头晃了晃头上的青蛙帽子，冲金雕软绵绵的“叽”来一声。
金雕：“……”
金雕瞪大眼睛，盯着小肥啾看了一会儿，好，好可爱！
小肥啾真的好可爱，但是它不敢上手，小肥啾现在都已经这么粘它了，它这一上手，还得了？
它不要命啦！
金雕板着脸，看着小肥啾在摇头晃脑的卖萌，仍旧不为所动。
小肥啾：“……”
小肥啾耸拉着头，无精打采的离开了。
金雕看它一走，等了三秒后，才鬼鬼祟祟的跟出来，先是从房间里探头，悄咪咪的往外看了一眼，看到小肥啾往阳台走了，它才又鬼鬼祟祟的跟到阳台。
一直到小肥啾爬上阳台的小通道，回到了隔壁阳台里，金雕才彻底放心，转身回到自己的房间。
陈旻从浴室里出来得时候，走到厨房喝水，路过客厅的时候，他眼角余光突然觉得金雕好像有什么不对劲？
他脚步一顿，疑惑转头看过来，就看到金雕头上带着狮子头套，仿佛一个炸毛得向日葵长了张鸟嘴。
陈旻：“……”
陈旻沉默两秒，伸手揉了揉眼睛，从口袋里掏出眼镜戴上，再看了一眼。
很好，这下是狮子头长了鸟嘴。
陈旻：“……”
陈旻沉默片刻，选择默默转身离开。
金雕是不是疯了，它为什么要带上那个玩意，看起来像个傻der。
小肥啾委屈巴巴的回来了，白诺司已经把东西整理得差不多了，他有些惊讶：“啾啾这么快就回来啦？”
小肥啾眼眶通红，无精打采的“叽”了一声。
白诺司安慰它：“金雕先生不是不喜欢你，它只是还不会表达，它以前生过一场大病，所以在情感交流方面，它不是很擅长，啾啾不要难过，等你长大了，你就会明白啦。”
小肥啾委屈点头，金雕先生如果不喜欢它的话，那它以后就要变的比金雕更强大，然后把金雕绑起来！
*
第二天一早，白诺司早早起来，他先去给小娜比切水果蔬菜，然后又去给花园里的小盆栽们浇水。
他和大黑一起种得那两盆小玫瑰，已经长出了花苞，看来很快，它们就要开花啦。
白诺司有些欣慰，不禁想到一句话，“找到人生栖息的领土，然后，开枝散叶。”
小玫瑰是如此，他也是如此。
霍然川天空破晓的时候回来的，他先是回了一趟霍家，跟他们深夜开了个家族会议，然后不顾家里人劝阻，在破晓的时候，赶着回到了这里。
在出发前，他还是想要和白诺司见一面。
但是他回来得时候，白诺司还没有起床，他也就没有打扰，而是带着大黑收拾了东西，做好了离开得准备。
他不放心白诺司，所以陈旻会继续住在隔壁，蒙斯的工作岗位也从S区调到这边的宿舍区。
玫瑰保育园的防卫系统链接了他的智脑，一旦有情况，霍家人和中心区巡逻卫立刻就会赶过来。
他思考了很多，也做了很多的防卫，虽然他知道，这次任务最危险的人，其实是他自己。
白诺司起床后，抱着洗漱好的小啾啾出来，看到霍然川站在花园里，正看着那盆栽里的玫瑰花苞看。
白诺司有些惊讶：“园长？你什么时候回来的？吃早饭了吗？”
霍然川转身看他，随后走过来：“刚回来，准备跟你道别，我马上就要走了。”
白诺司心情有些沉闷，他情绪一下子就沉下来了，担忧的看着霍然川：“这么赶啊？”
他还以为起码会再过两天呢。
这一去就是一个多月。
而且，虽然霍然川没有明说，但是白诺司知道，这次地出行一定是危险重重。
霍然川不舍的看着白诺司，忍不住伸手，撩了一下白诺司额前的头发：“等我回来时，再带你去剪头发，你自己尽量不要出去，玫瑰保育园里会比较安全。”
白诺司有些难过，他点点头：“知道了。”
两人沉默下来，霍然川就这样，盯着白诺司看了很久。
白诺司不好意思跟他对视，他从口袋里拿出一个储物手环，递给霍然川：“这个，你带上……可能会有用得到的地方。”
霍然川垂头看了看手环，又看看白诺司，眼里迸发出惊喜的情绪：“给我的？”
他语气有些不确定。
毕竟昨天带着白诺司在商场里转悠了好几圈，白诺司都在给别人买东西，根本没有给他和大黑买呀。
原来还有他的那份啊？
趴在霍然川肩膀上的大黑也蠢蠢欲动，看着手环的眼神眼睛十分明亮。
这是小白老师给他们准备的东西！
它以及迫不及待的想要看看里面都有什么了！
盯着霍然川和大黑激动得目光，白诺司有些不好意思，他岔开话题：“要吃早饭吗？我给你们准备点吧？”
霍然川突然伸手拉住他，定定的看着白诺司，低声说：“小白老师，等我回来。”
白诺司垂着头，感觉抓着自己手臂的那只大手炽热滚烫，让他整个人都开始发热。
他尴尬的站在那，一时紧张的都没有回应霍然川。
霍然川也不逼他，只在他耳边低声说：“你不说话，我就当你默认了，小白老师，我走了，你再反驳，我可就听不见了。”
白诺司一愣，赶紧抬头，就看到霍然川带笑的金瞳。
霍然川五官线条锐利，眉眼深邃，面无表情的时候，会显得有些凶，但是他难得笑起来的时候，又很俊朗，带着点痞气，让人心动。
白诺司瞬间红了脸，霍然川松开他的手，轻轻摸了摸他的头发，说：“时间紧迫，我真走了？”
白诺司看着他，点点头，霍然川攥紧了白诺司送的储物手环，在白诺司的头上揉了揉，转身出了门。
白诺司送到门口，然后，又来到阳台，往下看。
他惆怅的叹了口气，刚刚还快速的心跳，很快就缓下来，紧接而来的，是担忧。

第111章 
霍然川走上军舰的时候, 大黑就已经迫不及待的用尾巴缠住他的手，要他赶紧将小白老师准备的东西拿出来看看！
霍然川低声说：“别闹。”
这才刚上军舰，要忙得事可多着呢。
大黑着急的在他的身上扭来扭去, 要忙得是霍然川，跟它又有什么关系嘛。
其实霍然川也很好奇，毕竟是小白老师准备的东西, 他其实也很想看看都是些什么, 不过, 不用猜大概也知道, 应该是一些食物和生活用品之类的东西。
霍然川带着大黑来到自己的房间, 然后，他将随身储物终端打开, 递给大黑：“看看吧。”
大黑立即抱着储物终端，看着里面装着的东西, 它十分激动，因为里面不仅有它很喜欢喝得牛奶，还有很多小白老师亲自烤的小面包小饼干, 最重要的是！
大黑一眼就看到小白老师给它买的龙头形状的头套了！
哇哦, 这也太威风了吧！
大黑立即将那个毛线头套叼出来, 然后在霍然川的跟前炫耀：瞅瞅，瞅瞅，小白老师果然还是想着它哒, 给崽崽买礼物的时候都没有落下它呢！
看着那个卡通中带着点幼稚的头套，霍然川竟然也给看顺眼了。
如果是以前, 他是绝对不会允许自己的精神体, 头上戴着这么个玩意儿出去丢人现眼的。
但是现在，他左看右看, 十分赞同的说：“小白老师的眼光真好，你看，很适合你。”
他说着，还十分积极的拿着那个头套，套在了大黑头上的两个角角上，再将绳子绑紧。
这样一来，通体乌黑的大黑，头上带着个可爱的龙头毛线帽，两个龙角软绵绵毛茸茸的，随着大黑的动作一晃一晃的，显得十分可爱。
大黑带着这个头套，激动的在房间里转了几圈，然后就迫不及待的跑到外面，要跟霍然川的下属们炫耀了。
霍然川也不阻止它，他给这个储物终端设置了指纹密码，然后准备关闭收起来，突然间，他动作一顿，从储物终端里拿出来一条浅灰色的毛绒毯。
这个小毯子，和大黑的生活用品一起，放在一个熟料箱子里，如果不特意去看，霍然川还未必能发现的了。。
毕竟这种小毯子，小白老师那里有很多，每一个崽崽他都会发一条，大黑有也不奇怪。
可是，这条，上面有很浓郁的信息素。
霍然川自从上次临时标记了白诺司之后，就对白诺司的信息素味道非常敏感，现在光是闻到这个味道，身体就会有反应。
没办法，单身这么多年，又刚好在筑巢期，这换了谁都顶不住。
霍然川小心的将毯子抱在怀里，在这清香的花香味道中，他一个人静静坐了好几分钟。
随后，他拍了小毯子的照片，发给了白诺司：【小白老师，谢谢。】
白诺司此时还在阳台里带着，他现在只照顾小肥啾一个崽崽，小娜比也不用他做什么，时间突然就多了出来，他闲的没事，就抱着小肥啾在阳台花园里画简笔画。
听到消息提醒时，他也不知道在期待什么，动作很快的打开智脑，甚至还避开了小肥啾的实现。
小肥啾爪子上的石膏已经拆掉了，它现在正在试灵活度，用爪子抓着一只蜡笔，歪着头，圆溜溜的眼睛疑惑的看着小白老师。
“叽？”
小白老师在看什么呀？
“叽叽？”
哦呦，小白老师的脸怎么红啦？
小肥啾太好奇啦，小白老师刚刚还好好的，怎么突然看到了一条短信就脸红了呢？
白诺司看着霍然川的信息页面，耳根有些发烫。
要不要回复呢？
回复的话，他该怎么说？
真是没有想到，他藏在箱子里的小毯子，竟然这么快就被霍然川给发现了。
白诺司纠结了几秒，还是决定不回复。
只要他不回复，他就可以假装没有看到！
小肥啾一脚抓着蜡笔，一脚在桌子上蹦到小白老师的手臂上，又从小白老师的手臂上蹦到肩膀上，因为身体太圆润了，它只能张开两只翅膀来保持平衡。
就在它努力探头，马上就要看到小白老师的智脑屏幕时，白诺司把智脑一关，随手一捞，就将小肥啾捞在怀里了。
“小啾啾，你想看什么呀？”
白诺司伸手轻轻捏了捏小肥啾的嘴：“让老师看看，你的小玉米画的怎么样啦。”
小肥啾：“……”
小肥啾心虚的看了一眼铺在桌上的白纸，它只画了一个古怪的圆形，然后就没了。
小白老师刚刚给它又念又唱的，说了好几遍的顺口溜，它是一句都没记住。
白诺司拿起蜡笔，轻声说：“呐，先画一粒小种子，再画两片大叶子，连上横线和竖线，好像许多小格子，接着加上小胡子，最后带上小帽子……当当~小玉米就画好啦！是不是很简单？”
小肥啾抓着小蜡笔，跟着小白老师的顺口溜：“叽叽叽叽叽叽叽……”（鸟语翻译：先画一粒小种子。）
白诺司：“……”
白诺司忍耐着不笑，就听小肥啾在那“叽叽叽”的画完了一个四不像的小玉米，他十分给面子的鼓掌：“哇哦，小啾啾真的太棒啦！第一次画就画的很好诶，比老师还厉害哦，老师第一次画的时候，都不记得画帽子呢。”
小肥啾被夸的迷失自我，瞬间把蜡笔一丢，昂首挺胸的“叽”了一声，俯身叼起这张伟大的画作，一溜烟的又跑隔壁阳台去了。
白诺司：“……”
白诺司看着兴致勃勃要去找金雕炫耀的小肥啾，十分震撼，这小肥啾，未免太黏着金雕了吧？
不过，小肥啾这次过去的结果，白诺司都能猜到，不出五分钟，小肥啾就又得哭叽叽的跑回来。
听说亚德安今天出院，以及被安排到军校的专属宿舍里了，他是属于特招生，帝国军校是有为这些考生准备住处的，但是在他们考上军校之前，衣食住行等一切花销，都是他们自己负责。
正式军校生去军校食堂吃饭，是不用付钱的，学校全包，但是对于非正式军校生们来说，军校生的食堂是非常昂贵的，他们甚至还要支付住宿费！
一般人根本负担不起。
不知道陈旻有没有给亚德安准备饭卡，白诺司觉得，自己还是应该去看望一下亚德安。
给其他四只崽崽的东西，他已经委托给蒙斯主管了，亚德安的这份，他也已经委托给陈旻，不知道陈旻有没有给亚德安送过去。
霍然川离开后，其实白诺司的心情一直都有些沉闷，情绪不高涨，自然也没有办法顾虑很多。
但是小肥啾，是他今年照顾的最后一只崽崽，也是身份最特殊的崽崽，这是他自己捡回来的，不是军校送进来的，所以，他得为小肥啾和亚德安负责。
白诺司先去厨房做便当，先是将葱油爆，然后放入干虾仁和肉末爆炒，炒到七八分熟的时候，放玉米率胡萝卜丁和蔬菜丁，最后放米饭，米饭也是用蛋黄充分搅拌过的，这样做出来的炒饭，粒粒金黄，香味扑鼻，营养也很丰富。
因为不知道亚德安是否吃得惯，他又做了一份西式的蘑菇奶油汤，还做了火腿三明治，再带上小面包和水果沙拉，准备出门。
这么多东西，总有一样是亚德安能吃得惯的吧。
白诺司换上休闲的T恤和牛仔裤，将头发扎起，又带了个棒球帽，然后来到阳台，算算时间，应该差不多了。
果然，他刚来到阳台，就看到小肥啾从通道里钻出来，委屈巴巴的。
今天进步了，竟然没哭。
看来被金雕打击得次数多了，小肥啾的心脏承受能力也越来越好了。
白诺司笑着看它：“老师要出门啦，小啾啾要一起去吗？”
小肥啾无精打采的点点头，然后张开翅膀，站在阳台的栏杆上，眼巴巴的看着白诺司：“叽叽。”
抱抱。
白诺司笑着走过去，将小肥啾抱起来：“真是看不出来，原来小亚德安，这么粘人。”
小肥啾有些心虚，其实也不是啦，它也不是什么人都要粘着的嘛，除了小白老师，就是金雕啦。
金雕不像小白老师那样温柔，对它一点也不友好，所以激起它的好胜心，它非得拿下金雕不可！
小肥啾瞬间又昂首挺胸了。
这次不行，那就下一次再加油，它还不信了，凭它的实力，还能拿不下金雕嘛？
在霍然川的军舰队离开主星的时候，亚德安也跟着军校的指引教官，来到了军校偏僻的住宿区。
住宿区外面就是户外训练场，白天晚上都很吵，因为训练的人源源不断，不管有课没课，这群卷生卷死的军校生们都最爱在这里训练。
陈旻因为军部里有事，没有时间亲自送亚德安过来，当然，在他的理念中，如果连独自报道的事都做不好，那这样的学生，他还不如不要。
亚德安身上穿着的是白诺司给他买的衣服，陈旻时间不多，但还是把随身储物终端给亚德安送过来了。
亚德安穿起来竟然刚刚好。
小白老师给他准备了很多东西，真的，太多了，他都来不及仔细看，只挑了衣服和鞋子出来穿，然后就跟着军校的指引教官走了。
去宿舍的路上，有些军校生们看到他，虽然很多人没空理他，但还是有些人，在中场休息的时候大生态谈论：“哦呦，我还以为不会再有了，没想到又来了一个。”
“之前都淘汰了多少个了？没有八十也有一百了，小子，第一军校的名号可不是白叫的，没那么好考。”
亚德安从这群人中穿过，没有理会这些人的冷嘲热讽。
指引教官没有为他说话，毕竟就连教官们都觉得，他这样的体质和小身板，不可能考的上帝国军校。
在这儿呆上一个月，或许都不用一个月，他可能就会主动退出了。
军校的训练强度，一般人根本坚持不下来。
秦于星在阴凉处吃雪糕，对在旁边的宋衡野说：“哎，你看，他就是那只鸟。”
小白从原始丛林里捡回来的小肥啾，所有人都见过。
甚至有些妒忌小肥啾可以独占小白老师！
宋衡野训练的一身是汗，他停下和搭档的格斗训练，瞥了亚德安一眼，没说话。
秦于星却直勾勾的盯着亚德安看了好久，亚德安的肤色是蜜色的，头发略长，微卷，眼睛是和小白老师一样的黑色，整个人的气质非常与众不同。
宋衡野喝完了一瓶水，看到秦于星还在盯着亚德安看，他面无表情的问：“看什么？”
看这么久。
秦宇星挠挠下巴：“嘶，这只鸟看起来，还怪特别的。”
宋衡野把手里的水壶放下，一把拉起秦于星：“训练。”
不然一会儿秦老爷子的电话就又要来了。
然而，训练场上很快就有了变故，在亚德安快走到那栋低矮的宿舍楼时，突然有个军校生故意挑衅，突然冲过来，一把将亚德安撞倒了。
那人是故意挑衅的，几乎所有特招生刚进来，都会遭到挑衅。
毕竟这些学生们都是各个星球的天之骄子，他们耗费无数家族资源，和个人努力，千辛万苦才能考上这所帝国军校，结果，有的人仅仅因为精神体就可以达到特招的入门线。
引来针对和妒忌是不可避免的。
这也是陈旻不送亚德安来的原因之一，他想让亚德安自己处理这些问题，毕竟他也需要考核自己的学生。
亚德安摔倒在地后，他有些生气，但是，他并不想惹事，他知道自己的身份不光彩，如果再惹事的话，他担心会被从这里赶出去。
在众人的哄笑声中，他抿唇，拍了拍身上的灰尘，这可是小白老师给他买的新衣服，这么漂亮昂贵的衣服，也不知道要多少钱来买，他这辈子还是第一次穿的，他很珍惜，不想弄脏。
秦于星气愤极了：“草，这些人欺负别人就算了，这只鸟可是小白老师的学生诶！他们不要命了吗？”
秦于星撸起袖子就要上前，被宋衡野一把拉住。
秦于星：“你拉我干嘛？小爷要上去好好教训那个混账东西。 ”
秦于星气的脸都红了：“打狗还看主人呢，那只鸟可是小白老师的学生！他们这是一点都不给小白老师面子！”
宋衡野：“……”
这话就别喊那么大声了，那只鸟听了未必会感激。
亚德安从地上起来后，就继续往前走，他想先把自己的东西放到宿舍去。
然而，刚刚撞倒他的人走过来，拦在他的面前，怒视他：“你没种吗？这么怂，老子撞你，你都不反击吗？”
亚德安面无表情的盯着对方：“我不想弄脏我的衣服。”
对方：“……”
围观看热闹的众人哈哈大笑：“这理由也太蹩脚了吧草。”
“胆小就直说，但是今天这场对决你要是逃了，这军校的大门，你以后就都别想进。”
军校生中，强者为王，包括韩白逸和宋衡野在内的四位新生副队，就是在考核中和别人对接，将别人打倒，才得以上任的。
作为特招生，连第一个对战邀请都不敢接，未免过于胆小了。
有人推了亚德安一下：“小子，你要是不迎战，可以，现在就转身，回去吧，这里不是你该来的地方。”
那个拦住亚德安的男生“呸”的一声，吐了口口水，皱眉道：“真他妈晦气，滚开。”
说着，他大步上前，一把将亚德安推开，甚至在经过亚德安的时候，还故意在他的新鞋子上踩了一脚。
亚德安眼神一变，他冷声开口：“站住！”
那人转身：“怎么？终于要打……”
亚德安直接冲过来，一拳头狠狠砸在对方脸上：“道歉！”
亚德安动作迅速的又踹过去一脚：“你他妈快给我道歉！”
那人被他一拳头打懵了，不过，他瞬间反应过来，被亚德安激起了斗志，一边对骂着，一边扑了过来：“就这破衣服？乞丐身上扒下来的吧。”
亚德安瞬间被这句话激怒了。
对方可以侮辱他，但是不可以侮辱小白老师。
这衣服是小白老师给他买的，对方竟然这么说，要是让小白老师听到了，他该多么伤心。
亚德安被激起了怒火，此时此刻，什么刚进来不要惹事，要努力降低存在感好好训练之类的想法，早就被他抛开脑后了。
眼前这个人嘴贱，就该按在地上狠狠揍一顿，直到他道歉为止。
两人很快就扭打在一起，亚德安营养不良，身体还没养好，在体格上就不占优势，对方比他好很多，身材健壮，精神力也是A级，甚至就连精神体，都已经进化成熟。
但是亚德安是在雇佣军团中练出的耐力和狠劲，在长期被压迫殴打的过程中，他不仅对痛感的感知力降低，甚至还能迅速的找到对方的破绽。
很快，在他挨了对方一拳后，他就迅速找到对方的破绽，一脚踹中对方的腹部，对方后退好几米，捂着肚子痛苦的半蹲下身。
但是对方不可能这么快就认输，他咬牙切齿的盯着亚德安：“小子，你死定了。”
一声猛兽的怒吼，一头斑斓猛虎凭空出现，张开血盆大口扑向亚德安。
秦于星大惊：“卧槽，他竟然放出了精神体！”
就连宋衡野也神色严肃起来，他在准备出手的时候，就见亚德安动作敏锐的险险避开猛虎的攻击，随后精神力一动，所有人都看到，一只圆滚滚白绵绵的小肥啾，一脸懵逼的出现在亚德安的身边。
众人：“……”
小肥啾：“？？？”
小肥啾看着眼前的斑斓猛虎，表情从懵逼瞬间变成惊恐：叽！
呀，这是什么鬼登西！

第112章 
白诺司在来的路上, 小肥啾就突然消失了，护送他的蒙斯告诉他，那是主体通过精神海, 将自己的精神体召回了。
也就是说，亚德安把小肥啾叫走了。
蒙斯：“小白放心，应该没什么事的。”
军校那些人, 蒙斯还不了解嘛, 此时肯定正在打架呢。
蒙斯于是带着飞行器, 在军校的上空绕了两圈, 等他们打完了才带着白诺司过去。
亚德安全身脏兮兮的, 他带着炸毛了的小肥啾回到宿舍，随手用衣袖擦了下脸上的血。
小肥啾浑身也脏兮兮的, 谁懂啊，它刚刚差点被那头老虎一口吞了！
虽然没有分出胜负, 但因为精神体实力悬殊，所以被教官叫停了。
一只成年老虎去欺负一只还不会飞的小肥啾，实在是有点过分了。
陈旻也带着金雕过来了, 他进来的时候, 正好遇到白诺司, 两人一雕一起进来的。
陈旻：“小白老师，霍园长说让你呆在玫瑰保育园，那里比较安全。”
虽然帝国内也不会有什么事, 但是霍然川那警惕的性格，是不允许意外发生的, 如果可以, 他甚至想把白诺司藏进他的精神海里。
白诺司：“我就来看看啾啾，一会儿就回去了。”
陈旻点头：“一会儿我送你。”
“对了, ”他走到一半的时候，又退回来，对白诺司说：“我察觉到了啾啾的精神力波动，它估计快要进化了，今天晚上，就让它和亚德安呆在一起吧。”
也就是说，白诺司的工作已经完成了，今年最后一只崽崽，也要长大了。
白诺司有些失落，他点头：“真快呀，这也没几天。”
陈旻边走边说：“因为你捡到它的时候，它就已经觉醒了一段时间了，加上亚德安这两天在医院里治疗，精神力稳定了很多，所以一直呈虚弱状态的啾啾也得以快速的健康起来。”
陈旻觉得，等小肥啾进化后，再加以治疗和引导，成年后的小肥啾，应该可以进化到S级。
亚德安呆在房间里，听到陈旻的声音时，他有些紧张的站起来，他担心陈旻是来赶他走的。
他刚刚跟人打架，还没打赢。
连小白老师送的衣服都给弄脏了。
亚德安有些紧张的站在那，陈旻带着白诺司进来，白诺司看到亚德安的时候，有些惊讶：“哎呀，怎么受伤了？”
亚德安尴尬的看了一眼陈旻，红着脸说：“小白老师，我没事，就是刚刚去训练了……”
白诺司把带来的便当放到桌上：“要不要陪你去看医生。”
亚德安摇头：“小事罢了，不用。”
他当初在雇佣军团的时候，受的伤更严重呢，这点小伤，他甚至都不觉得疼。
白诺司于是把自己带来的便当打开，问亚德安：“要不要先吃点东西？”
亚德安下意识看了陈旻一眼，陈旻叹气：“吃吧。”
这小子，之前的脾气比石头还硬，现在一当了他的学生，就瞬间变的这么乖巧听话了。
陈旻甚至有点不适应。
小肥啾委委屈屈的来到白诺司的身边“叽叽叽”的向白诺司哭诉它的遭遇！
金雕站在一边，盯着浑身脏兮兮的小肥啾看了好一会儿，这只小肥啾总是白白软软的像一团棉花团子，结果现在，竟然被折腾成这样。
到底是哪个混账东西欺负小肥啾了？
金雕神情冷酷，要不是陈旻在精神海里压着它，说不定现在已经飞出去揍人了。
白诺司抱着小肥啾安慰了好一会儿，陈旻则一边看着亚德安吃饭，一边跟亚德安说了接下来的训练计划。
陈旻从上衣口袋里拿出一瓶精神力促进剂，放在桌上，看着亚德安：“啾啾快进化了，相信你自己也感觉到了，我会安排医生过来的，你先休息两天。”
亚德安把那瓶精神力促进剂接过来，也不问这是什么，直接拧开盖子喝下去了。
陈旻安排好了一切，等亚德安吃完，陈旻就带着白诺司出来。
陈旻：“小白老师，我现在送你回去吧。”
白诺司看到陈旻给亚德安安排的周到，自然也没有什么可操心的，于是点点头：“麻烦你了。”
陈旻笑了一下：“不麻烦，这可都是霍园长安排的工作，我不敢不从啊。”
白诺司：“……”
白诺司听出了陈旻的打趣，脸色微红：“陈队长，你能联系到园长吗？他现在怎么样了？”
陈旻能联系上，但是联系方式是加密的，不然很容易泄露霍然川军队的坐标。
这种危险的任务，如果不是非常紧急的事，陈旻等人是不会联系他的。
陈旻：“我们不能主动联系他，不过，如果他方便的话，他会给你发信息的。”
其实陈旻还想多说两句的，比如让白诺司慎重考虑和霍然川的关系，不是他想撬墙角，而是像这次这样的，时间长且危险指数高的任务，今后还会有。
像他和霍然川这样的统领着军队的主将，肩上的担子太重了，以前，霍然川甚至说过除非退役，否则不会寻找伴侣的话。
白诺司一看就是很顾家很温柔的人，他对家一定很看重，那么来自伴侣的陪伴就很重要。
霍然川未必做得到。
陈旻看着白诺司，有点替白诺司担忧。
不过，白诺司只是性格绵软而已，他是很聪明的，这些事情他自己就能想明白，陈旻甚至觉得，白诺司一直没有接受霍然川，可能不单单是因为大黑。
陈旻将白诺司送回家后，自己就离开了。
白诺司好久好久没有这么轻松过了。
他先是里里外外的打扫了一下房子，然后，又去阳台修剪花草，给它们浇水，又给小娜比收拾了兔子窝，把小娜比放在花园里自由活动。
做完这些，时间还是很早，无聊的白诺司就坐在沙发上，打开电视看。
他又想到，他和霍然川看的那个电影，那是他们俩第一次在一起看电影，园长竟然选了那样一个爱情片，兽人和Omega，电影剧情中，甚至还有兽人标记Omega之类的情节。
兽人的牙齿很尖锐，就像咬猎物一样，一口下去，对方根本挣脱不开。
只能匍匐在下，浑身都动弹不得。
白诺司想到自己被霍然川临时标记的那一次，红着脸微微叹气。
他打开智脑，看着霍然川的头像，低声开口：“你一定要平安回来啊。”
*
霍然川的军舰在宇宙中飞跃行驶了三天，终于捕捉到了雇佣军们的坐标。
按照原定计划，他带着军队过去，双方激烈的交战中，雇佣军们故技重施，又开始使用会扰乱精神力的药物，好在霍然川这次有所准备，并没有受到影响。
但是，本来就处在筑巢期的他，乍然之间离开自己的伴侣，还是会不可避免的焦虑。
战斗停止的这天夜晚，他坐在房间地上，焦躁的大黑露出巨大的身形，在他的周围转来转去，霍然川通红的双眼闭上，将白诺司给他的小毯子盖在头上。
他甚至都不记得出来多久了，只知道，这条小毯子上的信息素已经很淡了。
小毯子上沾染了他的气息，并且逐渐将白诺司的味道覆盖。
再不回去，他都怕自己会失控了。
在出来后的第26天，霍然川的军队开始凯旋，韩氏彻底覆灭，盘踞一方无恶不作的雇佣军团们也被剿灭，帝国应该在很长一段时间之内，都不会再有内忧外患的问题了，
回来的时候是深夜，因为行程是保密的，白诺司并不知道霍然川回来了。
帝国太子殿下带着亲卫队，急急忙忙去见霍然川。
刚上军舰，太子殿下就问副官：“霍主将的精神体失控了吗？”
副官神色紧张的说：“还没有，但是不容乐观。”
霍然川呆在房间里，舱门紧闭，但是，刚刚进入军舰的太子殿下，却感受到了强烈的精神力波动。
霍然川的精神力等级无人能及，在这种高压下，很多精神力等级不高的后勤卫兵都躲起来了。
太子殿下也没有想到霍然川这次的症状，会这么严重。
虽然霍然川以前也很暴躁，精神力不稳定，但每次都能很好的压制下来，从来没有这样失控过。
副官低声说：“殿下，我们得请主将的伴侣过来，让他来安抚主将才行啊。”
为什么这次的情况会这么严重，这还不好理解吗？
以前是没有伴侣，没有安抚对象，现在有了，甚至被安抚过一次，当然就不能再像以前一样轻松压制了。
霍然川呆在房间里，没人敢靠近。
筑巢期间兽人的凶狠程度，大家都懂。
白诺司被从睡梦中叫醒的时候，还有些茫然，他最近睡眠不太好，不用照顾崽崽，也不用上班，每天没事干，还很担心霍然川，总是深思不属的。
更糟糕的是，自从被霍然川临时标记过后，他再服用抑制剂，就好像没有以前那么管用了。
一个多月了，他的发情期也来了，白诺司服用了抑制剂，又在脖子上贴了两张阻隔贴，虽然兽人们对信息素不敏感，他还是十分自觉的做好防护。
穿好衣服打开门，蒙斯已经等在那了，他神情有些着急：“小白老师，这么晚打扰你休息了。”
此情此景，让白诺司突然想起上次，霍然川失控的时候，陈旻就是这样深夜过来，说要带他去找霍然川的。
白诺司的心跳瞬间激动起来，他看着蒙斯：“蒙斯主管，这么晚，是有什么要紧事吗？”
这么晚，还这么着急，难道是霍园长又出什么事了？
可是都还没有到一个月呢，他这么早就回来了吗？
蒙斯着急的解释：“小白老师，霍主将刚刚回来了，可是他的状态不太对，听他的副官说，你可以安抚他，所以，我们想请你过去试试。”
其实他们说的是，小白老师是霍主将的伴侣，只有他可以安抚霍然川。
但是蒙斯不敢当着小白老师面这么说，毕竟人家小白都还没有正式和霍然川确定关系。
白诺司脸色都白了，他立即跟在蒙斯身后：“蒙斯主管，那我们现在快过去吧？”
白诺司着急的眼眶都红了，只不过他自己没有发现：“园长他，他没受伤吧？”
这个问题，蒙斯也不好回答，因为他也不确定霍然川有没有受伤。
听副官说，霍然川是在和雇佣军那位S级统领对战完毕后，回到军舰上就把自己关起来，一直就没有出来过。
伤口如何，没人知道。
白诺司心里很担心，其实他自己的状态也好不到哪里去，但是，霍然川更让他担忧，毕竟对方有精神体，一旦精神海失控就麻烦了。
霍然川其实不是故意呆在里面不出来的，只是他觉得很累，头很疼，还很焦躁，所以他用小毯子盖住头，准备睡一觉，毕竟他都已经好几天没有睡着过。
结果，越睡越清醒，精神海的波动也越来越大，大黑情绪十分烦躁，甚至开始撞墙壁。
这时，大黑突然动作一顿，十分敏锐的抬起头，目光直勾勾的盯着墙壁，仿佛已经透过墙壁，看到了从外面走来的白诺司。
霍然川也猛的站起身，他将小毯子拿在手里，快步走到门口的位置，定定的站在那，神色迟疑：“不对，小白怎么会在这里？”
他的意识有些不清楚了，还没发现自己已经回来了。
大黑也神情严肃：难道小白老师被绑架了？
一人一蛇就站在门后，两双金瞳直勾勾的看着墙壁，耳朵也在仔细的听外面的动静。
霍然川双眼布满了红血丝，他站在那，眼神中带着点迫不及待。
这时，隔着厚重的门，传来了白诺司温柔的声音：“园长？园长，你还好吗？”
大黑惊讶的瞪大眼睛：真的是小白老师！
大黑正要激动的过去开门，却被霍然川一把阻止了，霍然川盯着大黑：“你回精神海里去，不要吓到他。”
他们早就说好的，只要小白老师能够接受霍然川，那么以后，小白老师就是霍然川的伴侣，以后见面，大黑都要尽量带在精神海中。
霍然川觉得大黑也没啥好委屈的，毕竟他们可以共感。
大黑纠结了几秒钟，还是委委屈屈的回到了精神海中。
这时，门外的白诺司有些着急起来了：“园长，园长你能听见我说话吗？”
白诺司转头问霍然川的副官：“这个门太厚了，园长是不是听不见我说话啊？”
副官挠头：“不应该啊……”
精神体的五感那么敏锐，大黑不可能听不见的。
就在这时，舱门突然打开，霍然川站在门后，迅速伸手，一把将白诺司拉了进去。
白诺司：“！！！”
众人：“……”
众人同情的看了一眼被拉走的小白老师，这小身板，遭不遭得住啊。
霍然川将白诺司拉进去之后，瞬间将门关上，锁死。
不同于上次在山洞中的紧张害怕，白诺司这次更多的是放心和激动。
园长的状态看起来问题不大，至少比上次来看，没有那么糟糕，白诺司背靠着墙，在昏暗的光线中看霍然川：“园长，你终于回来了。”
白诺司的头发都长到肩膀了，他把头发撩到后背，红着脸说：“我还一直等着你带我去剪头发呢。”
霍然川手撑着墙壁，垂头看着白诺司，目光炽热中带着浓郁的思念：“不剪也可以，你适合长发。”
白诺司有些不自在，拜托，他语句的重点，真的不是剪头发好嘛。
霍然川突然弯腰，凑过来，头埋在白诺司的肩膀上深深吸气，语气闷闷的，有些委屈：“小毯子都没有味道了，一点都不持久。”
白诺司有些心疼的抱住霍然川，正想说话，霍然川突然又抬起头，他神色认真的看着白诺司，问：“小白老师，你考虑好了吗？”
白诺司：“……”
白诺司觉得霍然川有时候真的好迟钝，他已经用剪头发的事暗示了，甚至刚刚还抱了对方，可是对方竟然还没明白他的意思。
白诺司无奈：“考虑什么？”
霍然川眼神热切的看着他：“做我的伴侣，你考虑好了吗？”
白诺司脸色一红，他垂头，有些羞赧。
霍然川却有些急切：“你要是不说话，我可就当你默认了？嗯？”
霍然川凑过来，伸手将白诺司抱在怀里，埋在他脖子上继续吸气：“小白，我好想你。”
筑巢期间，兽人一般是不会离开自己的伴侣的，霍然川却离开了快一个月，他真的要焦虑的不行，每天都很暴躁。
幸好，他现在抱着白诺司，躁动不安的情绪，都被安抚了。
白诺司小小声的开口：“我也想你。”
以前有崽崽，他忙着做事，还能不想这些，但是崽崽们都长大了，他一个人呆着，房间很空，身边也没有人，就觉得很孤独。
他就经常会不可控制的想到霍然川。
霍然川猛的抬起头，激动的看着白诺司：“小白，你刚刚说什么？你再说一遍！”
白诺司红着脸，双手捧起霍然川的脸，这次声音大了点：“我说，我也很想你。”
白诺司在霍然川出发执行任务后，没多久就想通了。
他明白自己是喜欢霍然川的，两情相悦是多么难得的事情，宇宙那么大，生命那么多，能够遇到一个合适的人，是很不容易的。
白诺司总觉得，既然喜欢，那就该试一下，给对方，也给自己一个机会，给未来一个可能。
在一起了，不合适可以分手，但是如果不在一起，他怕自己往后余生，每次想到霍然川，就都是遗憾和后悔。
白诺司主动抱紧了霍然川，在他耳边说：“我们交往吧，园长。”
