　　绿茶六皇子他软乎乎[清穿]
　　作者: 衾寒月暖
　　简介:
　　本文又名《我靠卖萌努力修复我额娘跟我哥，我哥跟我弟岌岌可危的亲情》
　　“恭喜德嫔娘娘，您生下了六阿哥。”
　　一出生的尹左脑瓜子嗡嗡，德妃？六阿哥？我成了早夭的胤祚，貌似这辈子也就六年可活了！！！
　　胤祚迅速给自己短暂的人生立下了三个小目标：
　　第一：抱紧我哥大腿！
　　第二：活得长命百岁！
　　第三：修复我哥跟额娘还有未出世的倒霉弟弟的亲子关系！
　　整个后宫的人都知道，长着一张软乎乎的精致小脸，性格也像个糯米团子似的的六阿哥胤祚最黏他的同胞哥哥胤G，学会说的第一句话是四哥，学会走路后成天跟着的人是四哥，有什么好吃的好玩的第一个惦记的也是四哥。
　　胤G却打小就是个小冰块脸，任由他亲弟弟怎么黏着，就是融不化他，拒亲弟弟于千里之外，就连康熙都替小六委屈。
　　可当小糯米团子胤祚生病的时候，胤G却是最着急的那个，抱着他弟弟的小身子，双目通红，谁也不让碰，等小糯米团子病愈，冰块已经化成了一汪春水，温柔的不可思议。
　　此时早已凭借个人魅力俘获一众兄弟喜爱的胤祚，身边总是围着胤G很讨厌的人，老三！老八！老九！你们都没有自己的亲弟弟吗？回去找你们的额娘给你们生着玩儿去！
　　等倒霉弟弟十四出生以后，不知怎么的，也成日里缠着他六哥，胤G的脸又黑了，上辈子你跟我争皇位，这辈子你跟我抢胤祚！
　　胤祚一个头两个大，呃！貌似第三个小目标是实现不了了。
　　注意事项：
　　1、本文主打温馨治愈亲情向，涉及绝美兄弟情与温馨母子情，主角不参与夺嫡，着重写幼年期，可能不会写到长大以后。
　　2、架空历史，请勿考据，不喜点叉，弃文不必告知，无论如何请不要人身攻击作者。
　　3、感谢碧水好心大大赠送的图（所有作者都可以使用的，请不要搞不清楚就来我文下提及其他文的名字，并恶语相向）
　　内容标签： 清穿 宫廷侯爵 美食 古代幻想
　　搜索关键字：主角：胤祚、德妃、胤G、胤_ ┃ 配角：防盗60% ┃ 其它：同类清穿崽崽完结文《萌软团宠小皇孙》
　　一句话简介：我靠卖萌调解家庭矛盾
　　立意：愿我们人生中遗失的美好都能被重拾
　　vip强推奖章
　　胤祚重生成为雍正那六岁早夭的亲弟弟之后，想凭借卖萌修复额娘还有未出世的倒霉弟弟与哥哥之间的亲子关系。于是，整个后宫的人都知道了，长着一张软乎乎的精致小脸，性格也像个糯米团子似的的六阿哥胤祚最黏他的同胞哥哥胤G，无人知晓，这一世的胤G正是重活一世的雍正，胤祚浑然不觉他被哥哥一步一步护在羽翼之下。
　　本文文风温馨治愈，描写的兄弟之情真挚动人，主角天真懵懂，活泼善良，帮助另一主角放下心结，敞开心扉，弥补亲情缺失的遗憾，值得一读。


第1章 
　　康熙十九年初，长达七年之久的三藩之乱基本被平定，除云贵地区仍有少数残余势力苟延残喘以外，其余地区已被全部收复。
　　今日是二月初一，也是阖宫上下齐至承乾宫，给贵妃佟佳氏请安的日子，如今中宫空悬，宫里位份最高的也就是这位皇上的嫡亲表妹了。
　　生有一子且当时遇喜六个月的贵人乌雅氏柔菀在三个月前被单独晋封为德嫔，如今眼瞧着即将生产，她今日本是不必去请安的，可不知为何还是坚持要去这一趟。
　　柔菀是以宫女的身份入宫的，所以身边并没有陪嫁，只有一个入宫后分到她跟前伺候的庆姑姑，还算忠心。
　　一旁跟着的庆姑姑瞧着自家娘娘面色苍白，脸上隐隐露出不适，很是担忧地说：“娘娘，要不咱们还是不去了吧？奴婢看您的脸色很不好，如今娘娘即将临盆，万事须得小心为上。”
　　轿撵上的柔菀缓缓睁眼，她整个人的气质清新柔和，长相也是偏恬淡温婉的那一类，不过独独那双眼睛生的极好，脉脉含情，如今身有不适，眉头微蹙，更是平添了些许格外惹人怜惜的破碎感。
　　她轻轻地摇了摇头，语气缓和地对庆姑姑说：“贵妃端庄贤惠，对后宫诸人素来宽和，再加上胤G也养在贵妃的承乾宫，本宫于情于理都该去给她请安的，庆姑姑不必多言。”
　　庆姑姑叹了一口气，不再相劝，娘娘就是性子太好了，去年宜嫔怀着身孕的时候，肚子才八个月大就不再去给贵妃请安了，次次都是打发了身边的宫女过来说自己身子不适，可贵妃也没说什么，如今自家娘娘与宜嫔同在嫔位，却还是得这样辛苦的恪守宫规，她瞧着实在是心疼。
　　乌雅氏柔菀是在康熙十四年，也就是五年前，通过八旗选秀中被选召为宫女入宫的，起初她并不得宠，风头远不及才入宫一个月就已经得享嫔位待遇的宜嫔郭络罗氏。
　　不过她也自有她的好处，温柔娴静，不争不抢，是一个如水一般使人感到舒适的女子，康熙烦闷的时候，时常喜欢去她那儿坐坐，与她闲聊的时候是最能平气静心的，因此她才能够这么快就不声不响获封嫔位。
　　柔菀心里也很清楚，皇上喜欢她的就是知情识趣，温柔谦和这一点，她与宜嫔不是一个路子的人，自然不能像宜嫔一般任性肆意。
　　到了承乾宫的宫门，几个抬轿撵的奴才都是无比小心地将轿撵落在地上，生怕惊着德嫔娘娘腹中的龙胎，庆姑姑跟另一个宫女莲心一起扶着柔菀，主仆三人缓缓朝着正殿走去。
　　“哟！德嫔挺着这样大的肚子都来给贵妃请安啊，可得小心些。”先到的惠嫔赶忙上前搭了一把手。
　　宜嫔嗤笑了一声，惠嫔这个人最喜欢装作一副好人模样，她可瞧不上，至于德嫔，谁没怀过孩子啊？顶着个大肚子招摇撞市，显摆给谁看呢？
　　嫔位中排位最末的僖嫔垂眸专心饮茶，并不说话，仿佛这一干人等都跟她没什么干系似的。
　　倒是一旁资历最深，生子最多的荣嫔瞧着柔菀的肚子，露出不太赞同的表情，出声说了一嘴。
　　“你这都快要生了吧，怎么这个时候还出来呢？”德嫔又不是没有生育过，不至于什么都不知道才是。
　　柔菀低头看着自己的肚子，右手轻轻地抚摸着，还等不及回荣嫔的话，贵妃佟佳氏就进来了。
　　“臣妾等给贵妃请安，贵妃万福金安。”
　　“都起来吧。”佟佳氏这才注意到比众妃嫔慢了一步的德嫔。
　　她迅速抬手示意自己宫中的宫女去帮着扶一把。
　　“德嫔的这一胎有九个月了吧，你也忒守规矩了，也怪本宫粗心，忘了叮嘱你，至你生产前就不必特意来承乾宫请安了，免得挪动伤到你肚子里的孩子。”
　　“多谢贵妃娘娘，贵妃执掌六宫事宜，十分操劳，臣妾这不过是小事，岂敢劳烦贵妃娘娘记挂，不过是一个人闷在宫里无趣，臣妾便想着来贵妃宫里讨杯茶喝，也好跟宫中的各位姐妹闲聊几句。”
　　贵妃佟佳氏笑着朝她颔首，对她说：“等你平安生产，还怕没有时间跟大家闲聊吗？如今最要紧的是你腹中的龙嗣。”
　　“是，方才荣嫔姐姐还提醒臣妾呢。”
　　“荣嫔生育最多，自然最有经验，你们这些年轻的妃嫔若有什么不懂的，也可以去多问问荣嫔，荣嫔你可愿意啊？”贵妃笑看着荣嫔如此说。
　　能得到贵妃的重用，荣嫔自然高兴的不得了，赶忙起身行了一礼，笑着回话：“臣妾自然愿意帮助各宫的妹妹。”
　　惠嫔脸上的笑意顿时淡了三分，不过很快又遮掩过去了，生得多有什么用？前头的几个还不是全都没立住，自己才是皇长子的生母，荣嫔还想要插手宫务，怎么也轮不到她先。
　　众人又坐在一起闲聊了小半个时辰，贵妃这才叫她们散了。
　　“德嫔你暂且留下，本宫还有些话要与你说。”
　　众人各自离开以后，贵妃这才对身边的嬷嬷吩咐道：“去把四阿哥叫过来，让德嫔见一见。”
　　她虽然没有生育过，但心里明白，德嫔愿意这样大的月份还来承乾宫请安，除了对她这个贵妃的尊敬，自然也是因为她是四阿哥的生母，心系自己的儿子，一个母亲为了见自己的孩子一面甘愿忍受不适，她这个养母也不是冷硬心肠的人，自然也愿意成全德嫔。
　　德嫔起身，欲行礼谢恩。
　　“好了，这里也没有其他人，就不必拘礼了，本宫知道你关心胤G，待会儿会叫他跟你单独待一会儿，好让你们母子俩叙叙话。”
　　“多谢贵妃体恤。”
　　“最近可叫太医给你请平安脉了？本宫瞧着你这胎估摸着也快要瓜熟蒂落了。”德嫔性格温婉，平日里也本分，所以贵妃也愿意跟她多说几句。
　　“昨儿个才请太医来瞧过，说是估摸着还有小半月。”
　　贵妃点了点头，继续对她说：“稳婆跟产房可都准备妥当了？若还有什么需要的，便打发你身边的宫人来跟本宫说，不必太过谨慎，你是为皇上诞育子嗣，旁人不敢多说什么。”
　　德嫔并非康熙十六年皇上大封后宫晋位的，而是因为生下了四阿哥，后来又怀上了肚子里这个才晋封，所以瞧着总是格外谦和些，贵妃少不得多提点她几句。
　　“都备好了，还请贵妃娘娘放心，臣妾现下倒也不缺什么，若是有什么少了的，定会厚着脸皮来寻娘娘帮助。”
　　说着说着，奶嬷嬷就抱着才一岁半大的四阿哥进来了。
　　德嫔的眼睛盯着那个小身子就没有挪动过。
　　虽然才一岁半，可胤G自己站在地上的时候，身姿很是端正，他先是朝着自己的养母行了一个礼。
　　“儿子给额娘请安。”
　　佟佳氏笑着颔首，“好孩子，快给你德额娘请安吧，她是特意来看你的。”
　　小胤G抬头，他的眼神淡淡的，丝毫不像是寻常的孩子见到生母那般欣喜。
　　“给德额娘请安。”
　　一旁的庆姑姑抿唇，只觉得四阿哥未免待娘娘过于冷淡了些，不过柔菀却很高兴，她的小四如今已经长这么大了，瞧着面色红润，想来在贵妃这儿，被照顾的很好。
　　“快起来，仔细地上凉。”
　　“本宫还有些琐事要去处理，就不打扰你们母子说话了。”贵妃知道，自己在这儿，德嫔也不好跟孩子亲近。
　　“恭送贵妃娘娘。”柔菀投向贵妃的眼神中带着感激。
　　等贵妃娘娘离去之后，柔菀从座位上下来，朝着小胤G走去，先是温柔的摸了摸他的脑袋，然后笑看着他，对他伸出了自己的手掌。
　　“胤G，陪额娘坐着说会儿话可好？”
　　小小的胤G望着面前这双手眼神复杂，过了片刻，他最终还是把自己的小手放了上去。
　　柔菀握着他的手露出一个愉悦的笑容，满心欢喜的她并未注意到儿子的异常，只当他是半月未见自己，有些生疏了，不过都不要紧，这是她怀胎十月生的孩子，多相处一会儿就好了。
　　母子俩坐在一起，柔菀小心翼翼地碰了碰孩子的脸颊，她的小胤G长得真可爱。
　　“小四，额娘最近身子笨重，实在是没法子亲自给你做吃食，等肚子里这个生下来以后，额娘再像之前一样做好了，给你送来可好？”柔菀怕孩子觉得自己不重视他，特意与他解释。
　　小胤G看着额娘的肚子，小脸一片冷然，额娘终归是更喜欢养在身边的儿子，上辈子他又不是没经历过，老十四再怎么犯错，额娘依旧护着他，哪怕是他与自己争夺皇位落败，额娘都以拒绝挪宫要挟自己恢复他的爵位。
　　丝毫不顾及才登基的自己有多艰难。
　　突然，德嫔蹙起了眉头，似乎不大舒服，小胤G注意到了，他本想关心地问一句额娘怎么了，可还没来得及说出口，额娘身边的庆姑姑就十分紧张地凑过来了。
　　“娘娘您怎么了？可是发动了？”庆姑姑最怕的就是这个了。
　　柔菀歇了一会儿，面色恢复柔和，她轻轻地摇头，握着小胤G的手放在自己的肚子上。
　　“本宫无事，是肚子里这个调皮鬼突然踢了一下。”
　　就在这个时候，小胤G也感受到了，额娘肚子里的小家伙又踢了一下。
　　“瞧瞧，这是在跟哥哥打招呼呢是不是？”柔菀此时脸上充满了母性光辉，让抬头看她的小胤G有些发愣。
　　作者有话说：
　　开新文啦~这篇主打亲情向，涉及绝美兄弟情与温馨母子情，主角还没出生，就是德嫔肚子里的小团子，未来会沉迷于抱亲哥大腿，享受美食，发展自己热爱种植的爱好，主角不参与夺嫡，着重写幼年期，可能不会写到长大以后，以上，敬请期待吧~


第2章 
　　他的感受着手心的那个小生命，内心有些触动。
　　小胤G心中清楚，这个孩子是小六，至于长什么样子，胤G已经记不清楚了，不过让人印象深刻的一点是小六生来体弱，只堪堪活到了六岁，都没来得及去上书房，所以他与这个弟弟实在是没什么交集。
　　“嗯。”小胤G还是很给面子应了一句，尽管生母是为了维持她对外谦和的形象才来承乾宫请安的，不过到底也还记得自己这个被养在这儿的儿子，在他的记忆中，额娘极少会这样专注又温柔的关心自己。
　　说到底，胤G内心还是有些渴望额娘的疼爱的。
　　“额娘怀着弟弟实在辛苦，还是不要随意走动的好，贵额娘是不会生你的气的，皇阿玛他也不会对你不满。”何苦这样小心翼翼，让自己平白受罪。
　　柔菀先是愣了一下，随后欣喜展颜，摸着大儿子的脑袋很高兴地问他：“小四是在关心额娘吗？额娘不辛苦，贵妃娘娘抚育你实在辛苦，额娘理应来给她请安的，这些都不要紧，最重要的是，额娘可以跟小四见一面啊。”
　　这个时候的额娘不过才二十一岁，性子还没有全然像上辈子那样隐忍，她的这番话必定是她的真实想法，倒叫小胤G听完之后心生些许歉疚，原来额娘是为了来看自己才……
　　格外欣喜的柔菀忍不住对儿子诉说着自己的思念：“额娘每日都在想念小四，额娘在想小四今天都吃了些什么？做了些什么事情？可有……想念额娘呢？”
　　最后这句话柔菀放轻了声音，小心又期待地看着面前的小胤G。
　　一旁的庆姑姑赶紧看了看周围，幸好这承乾宫的宫人离得比较远，想来自家娘娘的这句话应当没有被人听了去。
　　小胤G张了张嘴，总感觉自己的嗓子像是被哽住了，什么也说不出，眼见额娘眼中的期待逐渐熄灭，小胤G抿唇，轻轻地趴在额娘的肚子上，用动作表达自己的想法。
　　柔菀眼中的火光再次被点燃，那双含情目隐隐含泪，她就知道小四是她亲生的，尽管还不会怎么说话，可心里还是亲近着她这个生母的，如此便够了。
　　“娘娘，时候不早了，您该回宫去喝安胎药了。”庆姑姑担心自家娘娘待的太久，会引得贵妃不满，于是只能硬着心肠提醒这对难得亲密一次的母子。
　　柔菀缓缓偏头，避过儿子的目光，擦拭干净方才掉下来的眼泪，然后才笑着对他说：“额娘要回去了，等十五的时候再来看你，小四要乖乖的，听贵妃娘娘的话，知道了吗？”
　　小胤G点了点头。
　　柔菀这才对承乾宫的宫人说：“本宫这就回去了，烦请告知贵妃娘娘一声。”
　　“德嫔娘娘请放心，奴婢定会转告贵妃娘娘的。”那宫人微微屈膝行了一礼，回了这么一句话。
　　庆姑姑这才上前扶着她，柔菀走到门口的时候，忍不住回头看了一眼，发现小胤G正认真的看着她，怕是自她起身便一直注视着她的背影。
　　孕中之人本就心思敏感，她强忍着眼泪狠心扭头往外走，坐在轿撵上的时候，她只能闭上眼睛，用手撑着额角假寐，免得旁人瞧出她眼中的异样。
　　回到永和宫后，庆姑姑替她解开披风，叹了一口气，说道：“娘娘方才不该问那最后一句的，甚至都不该问及四阿哥的吃喝用度，万一贵妃知道了，指不定要多想，觉得您是担心承乾宫苛待四阿哥呢。”
　　“可他是我怀胎十月生下来的孩子，是我腹中掉下来的亲生骨肉，我如何能抑制住对他的关心呢？”
　　只有生过孩子的人，才能理解一个母亲的心理，母亲在面对跟孩子有关的一切时，想要保持绝对的理智太难了，她何尝不知道自己不该多问，甚至为了小四的前程，她甚至都不该去看他、亲近他。
　　三日后，半夜里突然下起了雨，还伴着春雷阵阵，柔菀翻来覆去睡不着，过了一会儿，肚子越来越痛。
　　“来人！”柔菀忍着疼痛唤人。
　　正好在旁边守夜的庆姑姑第一时间掀开床帏，焦急地问道：“娘娘你怎么了？”
　　“快去叫太医，我怕是……要生了。”
　　“快！来人呐！”
　　永和宫半夜发动，阖宫上下都被惊醒了，原本宿在宜嫔的翊坤宫的康熙得到消息后，起身赶往永和宫。
　　承乾宫离得近，贵妃是头一个到的。
　　康熙赶到的时候，立刻问：“情况如何了？”
　　“皇上，方才稳婆回话说，怕是还得还得再过上一两个时辰，皇上明日还得早朝，不如先去臣妾那儿休息吧，明早再过来看德嫔跟孩子。”佟佳氏见皇上的眼圈都是青黑的，前几日二月二龙抬头才亲自下地春耕，皇上忙着也没睡好，人都瘦了。
　　惠嫔的延禧宫与荣嫔的钟粹宫都在永和宫的附近，一听见动静，俩人便都赶来了。
　　“也好，那就叫惠嫔和荣嫔在这儿守着，她们俩都生产多次，经验丰富，朕也放心些。”
　　“臣妾等遵旨！”惠嫔与荣嫔一起蹲下行礼。
　　康熙点了两个宫里资历最深的妃嫔留下，便去了离永和宫最近的贵妃处歇息去了。
　　跟着康熙一道过来的宜嫔，银牙暗咬，心里念叨着：什么时候生不好？偏偏大半夜的生，倒叫贵妃把皇上从她的翊坤宫请走了！
　　“这儿地方也不大，不宜留太多的人，既然这里有两位姐姐守着，妹妹我就先回宫了。”说完也不等其他人说话，搭着宫人的手，扭着纤腰径直离去。
　　“大家便都回去歇着吧，明日再来给德嫔道贺也不迟。”惠嫔率先对众人说。
　　外头的明争暗斗此时都跟正在生产的柔菀没有干系，她正满头大汗的走在鬼门关前头，稍有不慎便可能会被拉扯进去。
　　直到天空破晓，刚升起的朝阳第一缕光照进了产房，才传出一阵婴孩的啼哭声。
　　“恭喜德嫔娘娘，您生下了六阿哥。”
　　柔菀虚弱一笑，都来不及看孩子一眼，便沉沉睡去了。
　　此时才刚刚出生的尹左脑瓜子嗡嗡，德嫔？六阿哥？这听着这么这么耳熟呢？
　　“皇上驾到！”
　　说来也巧，孩子才刚生下来，康熙就赶到了，正好听见了孩子的第一声啼哭。
　　贵妃一早就在这儿守着了，惠嫔荣嫔也都在。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“都起来吧，朕方才听见孩子哭了，可是生出来了？”
　　贵妃笑着接话道：“孩子才出生，皇上赶巧就到了，可见父子之间也是心有灵犀的。”
　　就在这个时候，稳婆抱着一个小襁褓从产房里头出来了。
　　“恭喜皇上，恭喜德嫔娘娘，喜获一位健健康康的小阿哥，母子平安。”稳婆抱着小阿哥在康熙面前说着吉祥话。
　　康熙打开襁褓一看，这孩子生的白白净净的，倒不似寻常婴儿出生时皱皱巴巴又黑黢黢的样子。
　　“朕的小六倒是不似他亲哥哥，这身白皙的皮肤随了德嫔，甚好，赏！”
　　康熙很高兴，这个儿子就是他的福星，德嫔怀他的时候，三藩之乱逐渐被镇压，生他的时候，三藩之乱眼见就要完全平息，今日早朝前头刚送回来的战报，如今双喜临门，甚好！甚好啊！
　　才出生的尹左眼睛还没有完全睁开，只听见一个威严又浑厚的声音一直在耳边说话，能够自称“朕”的，只有一种身份――皇帝，他的亲爹是皇帝呢，尹左还没见过活生生的皇帝，于是努力挥动着小手，看不见，摸一摸也是好的。
　　“皇上您瞧，这六阿哥像是很想要您亲自抱一抱他呢？”惠嫔趁机开口。
　　康熙看了一眼过去注意到她了。
　　“惠嫔辛苦了，守了一晚上也累了，快回去歇着吧。”全然不记得一同守在这永和宫的荣嫔。
　　“是。”惠嫔肉眼可见的高兴。
　　贵妃笑着圆场：“荣嫔也守了一晚上，同样辛苦，都回去好生歇着吧。”
　　荣嫔扯了扯嘴角，颇有些失落地看了一眼皇上才道：“多谢贵妃关怀。”
　　“奴婢给皇上请安。”就在这时候慈宁宫来人了。
　　“苏麻喇姑来了，快免礼。”皇上对这位陪伴太皇太后半生的嬷嬷很是尊敬。
　　苏麻喇姑笑着说：“太皇太后一早得知德嫔发动了，赶忙命奴婢过来瞧瞧。”
　　康熙指着面前的襁褓吩咐稳婆：“快些把六阿哥抱到苏麻喇姑面前去。”
　　苏麻喇姑活了大半辈子，鲜少见到这样一出生就白白净净的孩子，一时心生怜爱，伸出手想要碰一碰小阿哥的小脸蛋儿，却不想，被小阿哥给牢牢地握住了。
　　“六阿哥倒是很有力气，握的很紧呢。”苏麻喇姑笑着说。
　　“不如苏麻喇姑代朕抱一抱他吧。”苏麻喇姑曾是康熙的启蒙老师，相当于是这孩子的半个长辈。
　　“那奴婢就斗胆抱一抱六阿哥。”苏麻喇姑抱了抱这孩子，然后便告辞了。
　　“奴婢还得回慈宁宫回禀太皇太后，这就告退了。”
　　“朕晚些时候去慈宁宫给太皇太后请安。”
　　尹左有些饿了，这句小身体可经不住饿，于是本能的啼哭起来。
　　“这是怎么了？方才还好好的，怎么突然就哭了？”
　　“怕是饿了，乳母呢？快些将六阿哥抱下去喂奶吧。”贵妃一声令下，乳母立刻上前，尹左被带离。
　　吃着香喷喷的口粮，尹左的脑子开始转动了，方才出现的好几个称呼实在是太像他看的一部清宫剧里的人物了，根据其他人说的话，他几乎立刻就锁定了自己这辈子的身份，康熙的第六子。
　　可这个身份在九龙夺嫡的时候又没有出现过，也就是说自己根本就没有机会长大。
　　方才有人称呼自己的生母为德嫔，那么他的生母多半就是后来的德妃，雍正是他的亲哥哥！那他是未来皇帝的亲弟弟耶！那岂不是除了他哥，他就是最厉害的那个了~
　　还来不及高兴的尹左突然又想到，好像电视里的雍正跟德妃关系并不好！排在自己后头的倒霉弟弟似乎还跟亲哥抢皇位来着！这是什么地狱模式……
　　可如今的尹左实在是太小了，他想着想着，就不知不觉睡着了，临睡前，他迷迷糊糊给自己立下了三个小目标。
　　第一点也是最重要的一点，亲哥的大腿一定要抱牢。
　　第二点，得好好活着，平平安安长大，不然等不到亲哥上位，自己就没了，何谈其他呢？
　　第三点，尽量修复亲哥跟生母还有未出世的倒霉弟弟的亲子关系……
　　至于其他的，管他呢，我现在还是个喝奶的小娃娃，吃饱睡好最重要……呼~呼~
　　作者有话说：
　　下一章开始养团子啦~
　　感谢在2022-04-07 20:37:21~2022-04-08 20:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cx33 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kiki 128瓶；唐唐不是糖 80瓶；Cx33、羽枫 50瓶；于炀炀炀、不是大耳朵的涂涂 30瓶；不想说话 15瓶；北空落、加个荷包蛋 10瓶；蓝儿 7瓶；蓝鹿猫儿。 6瓶；长袖流舞昔墨殇、夜夜流光相皎洁、阿懒、蛋糕、嘟嘟、公子扶苏 5瓶；无辜 3瓶；我要买房 2瓶；若欢喜、24634141、想把哥哥娶回家当老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　窗外阳光正好，树上的蝉鸣阵阵，半开着的窗户吹进柔和的微风，接触皮肤的时候，带来舒适的微凉，只见躺椅上睡着一个十岁左右的小少年。
　　他那白皙的左手自然地垂在半空中，青紫色的血管清晰可见，另一只手枕在脑后，书本盖在脸上遮阳，只露出一截白皙到反光的脖颈，半截过于纤细的腰身。
　　叩叩叩！
　　似乎是谁在敲击他的房门，小少年动了动，盖在脸上的书本放的不太稳，骤然滑落，露出一张五官无一不精致的脸蛋，小少年缓缓抬起左手放在嘴边，慢慢地打了一个哈欠。
　　那双波光潋滟带有湿意的桃花眼漫不经心地睁开了。
　　“来了。”小少年还未变声，声音又轻又软，又似乎是因为病弱显得中气不足。
　　他拾起方才掉落在地上的书，这是一本小说，还挺好看的。尹左身子弱，先天不足，走五步喘三步的那种，自打在学校发生了一些事情以后，他的病情又严重了，所以他哥给办了休学，一直让他在家里待着。
　　尹左平日也没有多余的爱好，而且他也不能进行太大的动作，不益于养病，所以平日里就是看看书，追追剧，种种花，再玩些数独魔方一类的，生活日常像极了隔壁邻居家那个六七十的老大爷。
　　打开房门，一个温婉端庄的女人笑着替尹左理了理他额前微微翘起的头发。
　　“你爸爸他回来了，说想见你一面，跟妈妈下楼一趟吧。”
　　“他回来做什么？又是来要钱的？”尹左打小就经常看见亲生父亲回家讨钱，以前爷爷在的时候，是管爷爷要，现在爷爷没了，就管他哥哥要，活的没脸没皮的。
　　“不许这样说你爸爸，他……总之你跟妈妈下去一趟就是了，听话。”
　　尹左跟在妈妈身后，下了楼，一眼就瞅见了坐在大厅里的那个男人。
　　那男人长得倒还不错，可惜眼神浑浊，一看就是个绣花枕头。
　　“尹左下来了，快帮爸爸跟你妈妈说几句好话，爸爸知道错了，现在不是想着回家来了么，以后咱们一家四口好好生活。”
　　说着便要去抱小儿子，一旁西装革履的大儿子上前一步，隔开了他跟弟弟。
　　哥哥揉了揉尹左的脑袋，牵着他在另一头的沙发坐下，对他说：“才睡醒么？今天看着你没什么精神。”
　　弟弟身体弱，久站会头晕，更经不起成年男子猛地拉拽，所以哥哥前一步动作，避免这些情况发生。
　　“嗯，刚刚看书睡着了，哥你今天怎么没去上班呢？”
　　“刚回来，你在这儿坐一会儿，待会儿再回房间接着睡。”
　　“哦。”尹左那双桃花眼看了看哥哥，又瞅了瞅坐在另一头的那个自己应该叫爸爸的男人。
　　哥哥松了松脖子上的领带，把袖口的纽扣解开，锐利的目光注射在自己的父亲身上。
　　“尹左还小，你不必拉他当说客，当初你非要跟那个女人在一起，甚至为你的私生子抢夺公司的股份，把爷爷气的进医院，妈当时就已经同意并且跟你离婚了，你要的股份也给你了，说好的公司归我管，你老老实实领分红，怎么？又后悔了？”
　　那个男人畏畏缩缩，他还是有些害怕自己的大儿子的。
　　“那个女人是骗子，那个孩子不是我亲生的，我……我知道错了！我愿意回归家庭，补偿你妈妈！好好对你们兄弟俩！”说完深情款款地看向自己的前妻。
　　尹左妈妈从前便是被他的这副外表所迷，如今听说他是被那个女人骗了，更是心软，当即便打算开口再给他一个机会。
　　见妈妈有些动摇，尹左眼神闪烁，状似天真先一步开口说：“爸爸，你是真的要回家吗？以后只对我好吗？”
　　“当然！爸爸最疼爱的就是你了，你不记得了吗？以前爸爸还”
　　尹左突然打断了他的回忆。
　　“以前爸爸喜欢的那个……嗯，长得有点儿太普通，我不太记得样子的阿姨来我们家的时候跟我说，爸爸只对她的孩子好，因为我是个病秧子，不讨人喜欢，所以爸爸才跟爷爷讨要股份给他，那现在爸爸只对我好，会把股份给我吗？”
　　男人尴尬的笑了笑，没有接话。
　　尹左似乎很失落，他垂下眼眸，纤长的睫毛挡住了眼底的波澜，只听见他轻轻地说：“看来刚才爸爸是骗我的了，果然还是因为我身体不好，所以爸爸……才不喜欢我的，连带着也……不喜欢妈妈跟哥哥，都怪……我不好。”
　　越说尹左就越是伤心激动，开始喘不上气，眼泪更是如同断了线的水晶珠子一般，从眼眶里滚落。
　　尹左哥哥顿时脸色大变，就在这个时候，尹左抠了抠哥哥的手心，尹左哥哥这才悄悄松了一口气，并冷着脸配合弟弟演戏。
　　尹左的妈妈看着心疼不已，比起这个曾经出轨又抛弃了她的丈夫，自然是亲生的小儿子更重要，她一个箭步上前轻拍儿子的胸口。
　　“尹左，不要难过，医生说了你的情绪不能过于激动，妈妈最喜欢尹左，你哥哥也最喜欢尹左，我们不需要其他人，妈妈送你回房间去好不好？”
　　“可是……爸爸还……在这儿。”
　　哪怕是这个时候，他都关心这个对他并没有几次好脸色的亲生爸爸，尹左妈妈心底的怒火喷涌而出。
　　“他马上就走了，今天只是来见你一面而已，没关系的，妈妈陪着你上楼去吧。”
　　“……那好吧，爸爸再见。”尹左露出一个浅浅的笑容，甚至朝着爸爸挥了挥手告别。
　　哥哥一把抱起尹左，母子三人便上楼去了，尹左爸爸全程插不上话，小儿子一发病，前妻跟大儿子眼里哪还有他的影子，他想要跟上去，却被管家给拦住了。
　　“尹先生，请出去吧，刚刚夫人说了，您该走了。”
　　等把尹左送回他的房间，让他躺下以后，尹左哥哥对母亲说：“妈，上次那个老中医给尹左开的药呢？不是说只要他一激动就给他煎一次喝吗？”
　　女人这才想起来，一边点头一边说：“对对对，药我放在厨房的柜子里了，我这就下去亲自给你弟弟煮上，那你先在这儿陪着，晚点儿再回公司不要紧吧？”
　　“嗯，公司要处理的文件我都带回来了，妈你去吧。”
　　等女人关上门，脚步声从楼梯口消失以后，尹左才睁开了眼睛。
　　“哥，我刚才演的怎么样？你说我要是去混娱乐圈，就凭我这演技能不能拿奖啊？”
　　尹左哥哥嘴角上扬，宠溺地看着他说：“演的很好，影帝级别的，最佳男主角非你莫属。”
　　“对不起，哥回来的晚了点儿，没能拦住妈上来找你，让你又”
　　尹左摇了摇头，满不在乎地说：“哥你不用道歉，虽然我以前吵着要爸爸，可那是因为我那会儿才上小学，还不懂事，现在我都长大了，没有爸爸也没关系，我有哥哥就够了。”
　　休学的起因便是有跟尹左不对付的同学故意散播一些不好的言论，说他有人生没人管，是个没有爸爸的可怜虫，诸如此类的一些带有侮辱性的言论让当时年纪还小的尹左心理上受到了极大地伤害。
　　从那时候起，尹左的病情就加重了，他受不得刺激。
　　“要是不舒服，一定要跟哥说，我们该看医生的时候，还是得看，听哥的话，好吗？”
　　尹左扬起一个灿烂的笑脸。
　　“好，都听哥哥你的。”
　　过了两天，到了尹左去医院复诊的日子，哥哥跟妈妈陪着他一块儿去的医院。
　　检查结束的时候，哥哥的电话响个不停。
　　“没关系的，哥你有事就去忙吧，我跟妈妈一起回家就行。”
　　尹左哥哥揉了揉弟弟的脑袋，思量了片刻，还是下了车。
　　“路上小心些，今天晚上我会早点下班，回家陪你吃晚饭。”他在窗口承诺道。
　　“好，那我跟妈妈在家里等你。”
　　尹左妈妈笑着打趣他们兄弟俩：“我都要怀疑自己生的是不是双胞胎了，怎么就你们兄弟俩这么爱黏在一起？好了，该忙的赶紧忙你的去，该回家的跟我回家就是了，瞧你们这生离死别的架势，又不是以后就见不着了。”
　　“我就喜欢跟哥黏在一起，妈你是不是吃醋了？你放心，我也爱黏着妈你！”说完尹左就抱着妈妈的胳膊，故意腻歪。
　　尹左妈妈笑的很开心，很是享受小儿子的撒娇，她对大儿子招呼了一句：“我们走了。”
　　尹左在面对最亲近的妈妈跟哥哥的时候，性子总是格外软，又喜欢说一些哄人高兴的话，一路上母子俩说说笑笑的就没停过。
　　行至半路，不知怎么的，司机突然踩了一脚急刹车。
　　“怎么了？”尹左妈妈问道。
　　司机抹了一把汗，语气有些心虚。
　　“好像是撞到人了，夫人，我下去看看，你们在这车上等一会儿。”
　　“什么？好端端的怎么撞到人了？还是我跟你一起下去吧。”
　　就在这个时候，一辆失控的车突然朝着尹左坐着的这辆车猛地撞了过来，他眼前一红，顿时失去了知觉。
　　尹左从睡梦中苏醒，这下他彻底想起来了，原来他已经死了，只是不知道为什么突然又活过来了。
　　只是哥哥跟妈妈肯定会很难过，他再也见不到他们了，悲从中来，如今重新成为婴儿的尹左放声大哭。
　　“怎么了？小六怎么哭了？快叫乳母抱过来，本宫亲自瞧瞧。”柔菀在睡梦中听见孩子的哭声，立刻就惊醒了。
　　“是，娘娘您别动，奴婢这就去把六阿哥带过来。”庆姑姑安抚好自家娘娘，这才去的隔壁。
　　小小的襁褓被送到了德嫔的怀里，她掀开一角，轻柔地刮了刮小家伙幼嫩的小脸蛋儿。
　　“怎么突然就哭了？额娘的小六是想额娘了吗？”
　　这声音尹左听着十分熟悉，他忘记了伤心哭泣，努力睁开眼睛，可才出生的婴儿视力发育不全，就像是深度近视一样，眼前模糊一团，看不清楚，他只能伸出两只小手挥舞着，想要触摸面前那张脸。
　　柔菀温柔一笑，将自己的脸凑近，跟孩子贴了贴。
　　尹左终于成功摸到了那张脸，不知道为什么，他就是很肯定，这就是他的妈妈。
　　“六阿哥一看到娘娘就不哭了，还咧嘴笑呢，可见还是跟娘娘亲近。”乳母奉承了一句。
　　柔菀听见这句话自然高兴，她看向庆姑姑。
　　“娘娘，这是六阿哥的乳母程嬷嬷。”
　　“程嬷嬷，六阿哥今日进了多少？进的香不香？”
　　“六阿哥才出生，今日吃的倒是不多，不过奴婢瞧着倒是吃的挺香的。”
　　程嬷嬷说话倒是老实，柔菀暗自点头。
　　尹左却不喜欢她忽视自己，伸出手去，抓住了她的一缕头发。
　　“小六瞧着比小四要瘦小一些，不过这手上倒是挺有劲的。”在庆姑姑和乳母的帮助下，头发可算是从尹左手里取出来了，之后柔菀抱着孩子，母子俩一同沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　我的宝，你们太猛了，这是1000营养液的加更~
　　感谢在2022-04-08 21:00:00~2022-04-09 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：24634141 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：A头牌名媛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kiki 154瓶；墨 40瓶；24634141 22瓶；斯拉瓦 20瓶；翟潇闻帅、鹿一 10瓶；公子扶苏 5瓶；咸鱼婶、蓝儿、糖757807980 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　才出生的小婴儿实在是什么也做不了，不过尹左很明显的能感受到，自己似乎被额娘当做布娃娃来摆弄了，除了被乳母抱去隔壁喂奶，其余时间里尹左都是陪着额娘一起躺在床上。
　　额娘总是捏捏他的小手，又蹭蹭他的小脸，玩的不亦乐乎，只不过小婴儿精神不济，时常吃了就是睡，习惯了额娘的干扰后，尹左已经能够完全无视外界影响自顾自地陷入酣睡。
　　更多时候，额娘会提到自己的哥哥。
　　“小六一定不知道，你前头还有一个亲哥哥，你该叫他四哥，他如今在承乾宫住着，也不知道他现在在做什么，过的开不开心，有没有想额娘。”
　　尹左出生几日后，眼睛已经能够正常视物了，额娘跟上辈子的妈妈只是长得有几分相似，并非同一个人，不过母亲对孩子的爱都是一样的。
　　他清楚的看见额娘脸上对哥哥的担忧，看起来额娘也并非不关心哥哥，也不知为何后来历史上的这对母子闹到那步田地。
　　他吐了吐舌头，努力挥动着自己的小拳头，他知道额娘最喜欢看他这样动了，只要额娘看见便会笑，就不会一直惦记着哥哥了。
　　柔菀拿着干净的帕子给怀里的小家伙擦拭口水，露出了一个恬淡的笑容。
　　“你哥哥满月的时候就离开额娘身边了，你呀，也跟你哥哥一样，等你满月了，也会被送到别的娘娘那儿，额娘就见不着你了。”
　　听完这段话，尹左瞪大了眼睛，很是难以置信，他……要被送走了？
　　尹左头一回知道，清廷有一个很是苛刻的规矩，嫔位以下的妃嫔是没有资格抚育孩子的，嫔位以上的妃嫔也没有好到哪里去，尽管她们已经是一宫主位，但还是不能够亲自抚育自己的孩子，主位们只得互相换着养其他人的孩子。
　　自己的亲哥哥胤G就是在满月的时候，被送到了贵妃的承乾宫抚养，不出意外的话，尹左自己也一样，满月就会被送走。
　　柔菀自己心里也知道这一点，所以总是舍不得小六离开自己的视线，而且小六素来乖巧，不哭不闹的，即便是晚上，她也坚持带他一起睡。
　　尹左很是舍不得离开额娘，但是相比之下，额娘可能更舍不得他，所以尹左表现的特别乖巧，鲜少哭闹。
　　饿了就哼唧，尿了拉了就嗯嗯，就连他的乳母都说：“奴婢还从未见过谁家孩子这样让人省心的。”
　　“是了，小四当时出生的时候，夜里总是啼哭不已，本宫成宿成宿的睡不着觉，生怕他哪儿不舒服了，后来跟荣嫔，惠嫔她们聊了聊才知晓，原来刚出生的孩子都是这样的。”
　　尹左不禁咧嘴骄傲地笑了，十分开心得到大家的夸奖。
　　“不过就一点不怎么好，小六吃的太少了，这都半个月大了，吃的还不如他哥哥当初一半的量。”孩子生的虽然白净，但总是看起来瘦瘦小小的，宫里夭折的孩子多了去了，柔菀很是担心。
　　小尹左把手指塞进自己的嘴巴里含着，那双黑的透亮的大眼睛叫人望而生怜，但他心里想的却是：自己的身体弱，不过好在他上辈子有经验，体弱之人不宜吃得过饱，少食多餐方为养生之道。
　　“娘娘宽心，有的孩子生下来就是吃的比旁人少，咱们六阿哥自出生以来，还从未生过病，可见身子骨好着呢。”
　　主仆几人正围着小尹左说着话呢，就听见外头太监的通传声。
　　“皇上驾到！”
　　顿时一屋子的人都跪下迎接圣驾。
　　“臣妾给皇上请安。”柔菀作势要下床。
　　身穿一身月白色绣银线常服的康熙大步上前，扶住了美人的一双柔胰。
　　“免了礼了，你如今正坐着月子，太医说了可不能下床。”
　　柔菀娇羞一笑，顺从地坐了回去，皇上要表现他的体贴，柔菀自然知道应该要满足他。
　　“多谢皇上。”
　　“朕前朝事忙，这半个月一直不得空来看你，柔菀可怪朕？”
　　睁着一双大眼睛滴溜溜直转的尹左忍不住咧嘴笑了，原来上辈子小说里描写一个皇帝让后宫妃嫔争你死我活的情节现实看起来还真的挺合理的。
　　不仅有帝王威仪，而且家世样貌，权利财富，智慧能力方方面面都是顶尖的这样一个男人，这辈子的便宜阿玛可比上辈子那个绣花枕头爸爸靠谱多了。
　　“臣妾心里时时刻刻都惦记着皇上，只要皇上能够来看臣妾，不拘早晚，臣妾已经很知足了，高兴都还来不及，又怎会怪皇上呢？”
　　柔菀那双含情美目注视着康熙，让康熙身为男人的虚荣心得到了极大地满足，顿时心里就很高兴了。
　　“你总是这样温婉娴静，不争不抢，叫朕喜爱。”康熙温柔的替她将额边的碎发挽直耳后。
　　“虽然已经是春日里，可春寒料峭，皇上平日里也要记得多加件衣裳，臣妾觉得皇上的手有些凉。”
　　柔菀说完吩咐宫人，道：“去给皇上泡一杯暖身的茶来，要皇上最爱喝的雨前龙井。”
　　康熙有些意外，他说：“今年的新茶还未送进宫，你这儿的雨前龙井还是去年你封嫔位的时候朕赏你的吧？”
　　“皇上好记性。”
　　宫女将茶呈上，庆姑姑笑着替自家娘娘说了一句：“娘娘知道皇上爱喝雨前龙井，自己平日里舍不得喝，想着皇上到永和宫的时候留着给皇上享用呢。”
　　被人放在心里惦记着的感觉自然是极好的，康熙更高兴了，立即就吩咐自己身边的贴身总管：“替朕记着，等今年的新茶进贡上来之后，给德嫔这儿送上一些。”
　　“！”
　　德嫔现下还在坐月子，康熙也不能亲近她，只能把话题转移到了一旁的小家伙身上。
　　“让朕瞧瞧咱们的小六是不是长胖了？”
　　说完便撩开了尹左的襁褓，父子俩对视的时候，尹左咧开嘴笑了笑。
　　新生儿的笑容最能净化心灵，康熙突然觉得自己这段时日的疲累都减轻了不少，便伸出手指逗了逗小家伙肉肉的小下巴。
　　“知道朕是谁吗？”
　　尹左顺势笑着吐了一个口水泡泡，兴奋地挥舞着自己的小手。
　　“见到朕这般高兴，想来咱们的小六是知道朕是他的皇阿玛。”
　　柔菀浅浅一笑，回道：“皇上忘了，他出生那日是见过他的皇阿玛的，自然认识，是不是啊小六？”
　　尹左给予了十分热情的回应，小身体动的更起劲了，并且伸手握住了便宜阿玛的手指。
　　康熙感觉到这小家伙攥的还挺紧的，一时也不敢用力挣脱，只能让他握着，康熙对父子间的血脉亲缘在这一刻充分感受到了，他那样小，那样软，可知道自己是他的皇阿玛，便如此兴高采烈。
　　“朕得给咱们的小六好好想一个名字，等满月那日，朕会亲自叫人告知于你。”
　　皇子的名字一般都是满周岁由内务府按照规矩写几个合适的字供皇上择定，小六满月就获得皇上赐名……除了太子，旁人还没有过这样的殊荣呢，柔菀心里既高兴又有些担心，孩子在宫中太过于引人注目，并非什么好事。
　　“臣妾代小六先行谢过皇上。”不过这也是她无法改变的，只能先行表现的满心欢喜谢恩了。
　　小六不哭不闹，又生□□笑，逗他也会很热情的给予回应，康熙在永和宫逗弄这个小家伙，不知不觉大半个时辰就过去了，他一看外边，天都快黑了，这才反应过来。
　　“朕陪着小六玩闹倒是忘了时辰了，起先说好的要去陪太皇太后用晚膳。”
　　“外头天都快黑了，皇上从臣妾宫中带两盏灯笼再去太后宫中吧。”德嫔也没有表现出任何的不高兴，虽然眼神中含有不舍，可还是表现的十分懂事。
　　“朕改日再来看你们母子。”说完康熙拍了拍她的手，这才转身离去。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　等便宜阿玛走后，尹左松了一口气，讨大人欢心对如今的他来说可是个体力活。
　　柔菀脸上的不舍慢慢消失不见，她低下头抱着正在哼唧的小儿子，笑着说：“额娘就知道你该饿了，还想着若是你皇阿玛还不走，该怎么办呢。”
　　尹左感觉自己好像发现了什么，额娘好像跟上辈子的妈妈很不一样，虽然她外表看起来更温婉柔弱，可性子却更坚强自我一些。
　　又过了半个月，看似瘦弱的尹左在自己的谨慎控制下、其他人的细致照顾下，终于满月了。
　　皇子满月是大日子，理应要举行满月宴的，届时六宫的嫔妃也会参加并送上贺礼。
　　宴席由内务府负责，宫里的皇子虽然前头已经有了五位，可大阿哥养于内务府总管噶禄处，三阿哥养于内大臣绰尔济处，宫里实打实的也就四位皇子住着，而且六阿哥的生母又是新晋得宠的德嫔娘娘，谁敢怠慢呢？
　　在小六的满月宴举行的头一天，柔菀也出月子了，终于能够把自己从头到脚仔仔细细地洗了一遍，十指染上了新的丹蔻，修眉，敷面。
　　为了孩子着想，脸上并未上脂粉，只画了两道弯弯的柳叶眉，唇上抹了一层淡淡的口脂，不过刚坐完月子的柔菀，身子将养的很好，皮肤又本就白皙细腻，乍然一看整个人显得气色很好。
　　就连尹左都有些看呆了，好一个温婉动人的绝世古典美人。
　　“瞧瞧咱们六阿哥，像是才刚认识娘娘似的，两只眼睛都看呆了。”一旁抱着六阿哥的乳母程嬷嬷笑着说。
　　柔菀走到小儿子的跟前握着他的两只小手，笑着说：“小六是不认识额娘了吗？”
　　尹左很给面子地咧嘴傻笑，好像是真的看呆了一般。
　　柔菀噗嗤一笑，心情大好，哪个女子不喜欢被人夸奖长得好看呢，小家伙的这个略有些痴傻的反应，不正是说明了自己的美貌震撼人心么。
　　“看来额娘今后得多在小六面前好生打扮了，免得叫额娘的小六误以为，额娘平日里就是坐月子的时候那般不收拾。”
　　“咯咯~”尹左突然发出了一句笑声。
　　引得德嫔跟旁边的两位嬷嬷都露出惊喜的表情。
　　“六阿哥方才笑了！”
　　“才刚满月就会笑了，寻常孩子得两三个月大才知道笑，六阿哥可真聪明啊。”程嬷嬷对这方面比较有经验，她的话自然可靠。
　　“小六方才真的笑了？再给额娘笑一次好不好？”柔菀有些不敢相信，小四离开她身边的时候，还不会自己笑呢。
　　可尹左自己也忘了方才是在怎么发出那笑声的，只能咧着嘴装傻。
　　作者有话说：
　　下一章就会见到哥哥啦~


第5章 
　　许是前一日耗费了过多的精力，晚上尹左睡的很好，就连早上额娘先一步起床都没有注意到，直到嬷嬷们给他换衣裳折腾的时候，他才缓缓睁开了眼睛。
　　“六阿哥可算是醒了，否则奴婢还有些担心今日满月宴六阿哥会提不起精神来呢。”毕竟皇上也会出席，若是六阿哥看起来迷迷糊糊的，不活泼，怕是会惹得皇上不快。
　　尹左愣了愣，才记起来，今日是个重要的日子，他的满月宴，又得打起精神来讨大人的欢心了，诶，生活不易，尹左叹气。
　　所以早上吃口粮的时候，尹左特意吃多了一些，毕竟吃饱了才有力气干活不是？
　　满月宴是在太和殿里办的，遍请后宫的诸位妃嫔过来一贺，贵妃与惠、宜、荣、僖四嫔都到齐了，其他能来的低阶妃嫔也都到了。
　　贵妃佟佳氏位份最高，瞧着六阿哥生的玉雪可爱，不仅不哭闹，瞧见这么多的生人还笑个不停，便情不自禁对他心生喜爱。
　　“小四今日晨起有些咳嗽，便没有带他过来，下午再让乳母抱着他去妹妹的永和宫看小六，说起来小六不哭不闹这一点倒是像极了他四哥，不过小六比起胤G来，更爱笑些，是个讨人喜欢的小家伙，长得也白白嫩嫩的，眉眼像德嫔你，长大不知要夺走多少少女的芳心呢。”
　　贵妃抚养着德嫔的四阿哥，说起话来倒也不显得刻意。
　　“臣妾也觉得稀奇，小六自出生以来，便鲜少哭闹，只除了出生前几日偶然因为饿着肚子无人知晓方才哭一哭，臣妾起先还担心是否有异，后来请了太医亲自看过好几次，方才放下心。”
　　“那你的六阿哥着实叫人省心，姐姐我生了这么多孩子，就没有一个不闹腾的。”荣嫔倒也挺喜欢这孩子的，乖巧懂事，是她梦寐以求想要生的那种类型。
　　“难不成荣嫔姐姐生的公主小时候也爱哭闹么？”柔菀好奇地问了一句。
　　荣嫔笑着颔首，回道：“公主也不见得就乖巧，妹妹你这是好运气，生了个知道心疼你的宝贝疙瘩。”
　　尹左的小脸蛋白里透红，两只眼睛乌黑透亮，呈现玻璃光泽，像极了珍贵罕见的黑曜石，整个人瞧着灵动又纯真，在场只要见过他的妃嫔，都乐得上前去逗一逗他。
　　若是自己能够沾沾六阿哥的喜气，也生出一个像他这般可爱又乖巧的孩子，那真是再好不过了。
　　“本宫抱抱他可好啊？小六瞧着实在是可爱的紧。”贵妃本来就喜欢孩子，再加上又一直没能成功遇喜，心里也有这样的心思。
　　“自然是好，贵妃娘娘愿意抱抱小六，是小六的福气。”柔菀把孩子缓缓递了过去。
　　虽然贵妃未曾生育过，可她帮着抚养四阿哥也是知道怎么正确的抱一个幼小的婴儿的，她特意摘下了手上的护甲交给身后的嬷嬷，这才小心翼翼地把六阿哥接到自己的怀里抱着。
　　“哎呀，小六可真是乖巧啊，本宫头一次抱他，他都没有哭闹呢。”
　　当初小四才送到承乾宫的时候，前几次去抱他，他哭的很厉害，后来时间久了，才好些。
　　“怎么都围在这儿，也不坐下？”康熙很给面子，下了早朝就径直过来了，瞧见众妃嫔都站在一处，还感到有些奇怪，鲜少见她们这样紧密地围在一起。
　　“臣妾等给皇上请安。”燕瘦环肥全都朝他一起行礼问安。
　　“都起来吧。”
　　众妃嫔起身后各自回到自己的座位上坐好。
　　康熙走到贵妃佟佳氏的跟前，逗弄了一下正在咧嘴笑的小儿子。
　　“他竟愿意让贵妃抱着，是个不怕生的。”
　　贵妃笑着说：“是了，小六生□□笑，皇上你瞧，臣妾觉得这双眼睛像极了德嫔呢。”
　　“是像德嫔，德嫔的眼睛生的极好，将来六阿哥必定也是个俊秀的儿郎。”
　　“皇上，吉时已到，该升摇车了。”
　　宫廷中，皇子满月是由钦天监算好了时辰举行各项仪式的，升摇车这一礼俗源自于满族游牧时期，当时父母要外出狩猎，为保安全，会将无人照看的孩子悬挂在高高的树上，免得受到野兽的袭击。
　　这一礼俗延续至今，只不过现在的摇车是用稀有珍贵的木料制成，外边不仅刷上了一层红漆，更是以金银装饰，并且还描绘了各式各样精致的图案，写着“长命百岁”这样的吉祥话，不仅奢华而且更显得吉祥。
　　贵妃把孩子交给了负责仪式的嬷嬷。
　　尹左被放入了一个船型的大木盆里，被缓缓的升高，旁边还有人在念一些他听不懂的话。
　　他不知道，这是满语，说的也都是吉祥如意之类的祝福。
　　升到顶上放下来的时候，不知是仪式就是这样设计的，还是拉绳子的太监手滑，摇车骤降了小半米，多亏了他的乳母程嬷嬷，眼疾手快扑上去抓紧了绳子，才没有让摇车直接掉落在地上。
　　尹左上辈子身体不好，没机会去游乐场，没想到今日倒是体验了一把另类的跳楼机。
　　这可太刺激了，尹左不自觉地笑出了声。
　　“咯咯~”
　　宫殿里稚子纯澈的笑声盖过了其他人的惊呼声。
　　原本即将发怒的康熙大喜，亲自走了下去，将摇车里的小儿子抱了起来。
　　“胆子倒是不小，不愧是我爱新觉罗的子孙，传朕的旨意，朕要赐予朕的六阿哥一名，就叫‘胤祚’。”
　　众妃嫔心思各异，“祚”这个字一般指代国祚，皇上用这个字给六阿哥取名，用意何在啊？惠嫔的脸色最难看，她的胤A都没有得到过这样特殊的字为名，而且今日六阿哥才满月而已，除了太子，前头其他四个阿哥谁也不曾有过这样的殊荣。
　　惊魂未定的柔菀这才跪地谢恩：“臣妾代胤祚多谢皇上赐名。”
　　“至于今日为胤祚升摇车失手之人，拉下去，关去慎刑司。”
　　康熙抛下这么一句话，就抱着自己的小儿子胤祚往自己的御桌走去，背后跪地刚打算告饶的太监还未来得及开口，就被人捂着嘴给带走了。
　　贵妃起身跪地请罪。
　　“臣妾向皇上请罪，臣妾统领后宫，却不想在六阿哥的满月宴上差点出了大差错，请皇上降罪。”
　　康熙此时心情很不错，倒是没有责怪自己的嫡亲表妹。
　　“贵妃替朕操持整个后宫事宜，尽心尽责，朕岂能不知你的辛苦，是那奴才自己不中用，快起来吧。”
　　就在这个时候，太后与太皇太后都派了人过来送贺礼，而且太皇太后派来的人竟然还是苏麻喇姑。
　　“苏麻喇姑竟亲自来了，可见胤祚虽还未见过他的乌库玛嬷，便已经深得长辈的喜爱了。”康熙是知道的，太皇太后对他的其他几个儿子都是一视同仁，但唯有胤祚，竟然劳动苏麻喇姑前来。
　　柔菀也很是意外，赶紧亲自起身谢恩。
　　“太皇太后说了，六阿哥还小，就不必特意带去慈宁宫了，等孩子满周岁了，太皇太后再单独见见六阿哥。”
　　太皇太后活了几十年了，经历了太多次白发人送黑发人的悲痛之事，所以在重孙一辈还小的时候，都是能不见就不见的，免得孩子夭折的时候徒增伤感。
　　“太皇太后说的是。”康熙也十分理解她。
　　“奴婢还要会慈宁宫伺候太皇太后，就先告退了。”
　　“去吧。”
　　送走了苏麻喇姑与太后宫里的人，众妃嫔见皇上不但没有生气，瞧着还龙颜大悦，纷纷顺着皇上的心意夸奖六阿哥。
　　“六阿哥年纪虽小，却勇气可嘉，臣妾方才都被吓了一跳，他却笑出了声，可见臣妾的胆子还不如六阿哥大呢。”宜嫔娇笑着率先张嘴。
　　“宜嫔方才果真被吓着了么？”康熙平日里就喜欢宜嫔这副活泼明媚的样子，所以便关心了一句。
　　宜嫔拍着自己的胸口，朝着康熙暗送秋波。
　　“自然是真的了。”
　　“那朕今晚去你那儿好生陪陪你，给你压压惊。”
　　众妃嫔听着宜嫔跟皇上公然调情，恨得牙痒痒，宜嫔自出月后，便恢复了怀孕前的盛宠，前几个月好容易分得了皇上一丝注意的其他妃嫔自然是不乐意的。
　　这不，同为嫔位的僖嫔就耐不住了。
　　“皇上偏心宜嫔妹妹，臣妾方才也吓着了，怎么不见皇上陪陪臣妾呢？”
　　“就是啊皇上，臣妾也吓着了。”
　　“臣妾也是。”
　　众人你一言我一语的，谁也不甘落后。
　　小胤祚那双灵动的大眼睛转了转，今日他才是主角，怎么一个个的都开始争起宠来了？
　　“咯咯咯咯咯~”他又笑了好几声，重新将皇阿玛的注意力挪到了自己的身上。
　　本来陷入为难的康熙看着怀里的小家伙，突然笑着说：“好了，今日是胤祚的满月宴，德嫔诞育皇子辛苦，朕合该去陪陪她才是。”
　　贵妃也给了皇上一个台阶下。
　　“正是如此，德嫔为皇上诞育了四阿哥和六阿哥两位皇子，皇上理应多陪陪她，大家都是后宫的姐妹，来日方长，皇上心里总归是惦记着大家的。”
　　德嫔有两个儿子，这是后宫独一份的，任谁也这这一点上也比不过她，大家都安静下来，不再争吵了。
　　德嫔万万没有想到，她素来不争不抢，竟然生了一个了不得的儿子，才满月就知道帮她勾他皇阿玛了。
　　作者有话说：
　　我们小六是有几分绿茶属性在身上的~
　　感谢在2022-04-09 21:00:00~2022-04-10 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晨、童彤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨 40瓶；见青山 20瓶；不想说话 12瓶；川、鹿一 10瓶；弥月、啪叽木木、随便、阿懒 5瓶；呢喃、想把哥哥娶回家当老婆、木槿寒夏、公子扶苏、灿烂一生、若欢喜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　就在这时，胤祚的两位年纪稍长的哥哥才下学，都及时赶到了，分别是八岁的大阿哥胤A，和六岁的太子胤i。才三岁大养在宫外的三阿哥胤祉、一岁多的四阿哥胤G以及才三个月大养在太后宫里的五阿哥都未至。
　　不过他们各自都给胤祚送上了一份贺礼，想来是身边人给准备的，到场的两位哥哥一开始并没有对胤祚本人感到过多的好奇，而是转身各自坐在自己的位置上。
　　不过太子的位子里康熙近，小胤祚的眼睛不免好奇地盯向他。
　　胤i回望过去，友好的朝着这个看起来格外漂亮些的六弟笑了笑。
　　小胤祚也回了一个笑过去，太子挑眉，心想自己的这个六弟倒是有趣，不得不说太子不愧是康熙一手□□出来的，父子俩的喜好也很一致，都喜欢爱笑又有趣的胤祚。
　　“保成在笑什么呢？”康熙瞧着太子关心问了一句。
　　“回皇阿玛，方才小六对着儿臣笑来着，儿臣觉得稀奇，儿臣记得其他的弟弟妹妹们满月的时候，不是闭眼睡着了，就是哭，唯独小六不一样。”
　　康熙大笑。
　　“你六弟是不一样，朕还记得保成你满月的时候，非要朕亲自抱着，一放下就哭闹，整场满月宴下来，朕的手都酸了。”
　　太子有些不好意思地垂下了头，耳朵都红了。
　　“皇阿玛抚养儿臣辛苦了，儿臣敬皇阿玛一杯。”
　　太子眼中的孺慕之情极深，康熙也很感动，觉得自己一个人既当阿玛又当额娘的一个人把他拉扯大，眼瞧着他成为了一个优秀到足以让自己骄傲的孩子，总算辛苦没有白费。
　　父子俩秀着情深，一旁的大阿哥胤A心里却不那么好受，大家都是皇阿玛的儿子，怎的皇阿玛独独就对太子与众不同，完全无视了他这个长子。
　　“皇阿玛操持国事辛苦，保清也敬你一杯。”
　　“好！保清也是好孩子。”康熙瞧着自己两个孝顺的儿子，很是高兴。
　　满月宴结束以后，康熙去了御书房处理政务，德嫔带着小胤祚回到了永和宫。
　　累坏了的胤祚补充了一下新口粮，便乎乎睡着了。
　　等他再次醒来的时候，却瞧见了有一个十分眼熟的面庞在自己的眼前，胤祚下意识朝他伸出两只小手，挥舞着想要触碰到他。
　　“小四，你弟弟这是喜欢你的意思，想要你亲亲抱抱他呢。”
　　胤祚听见了额娘柔和的嗓音，从才睡醒的恍惚中清醒过来，原来这不是梦啊，面前这个哥哥的缩小版竟然是自己的四哥胤G，未来的雍正？
　　他顿时兴奋地无以复加，原本以为再也见不到哥哥了，没想到自己同母所生的便宜四哥竟然跟哥哥长得一模一样！
　　看着小六不知为何突然就变得激动不已的小胤G愣了愣，亲亲抱抱？他抿了抿唇，那张稚嫩的小脸上有着不符合他这个年纪的成熟。
　　他如今可抱不动小六，亲……就更不可能了，于是小胤G思考了片刻，将自己的手放在小六的脸上十分敷衍的蹭了蹭，就当做是回应他了。
　　柔菀脸上的笑意淡了几分，她觉得小四看起来好像不是很喜欢小六，反应也太过冷淡了些，这可是他的亲弟弟。
　　不过被敷衍的小胤祚本人却咧着小嘴笑了，他还吐了吐小舌头，扑腾着自己的小身子。
　　在胤G看来，小六他就像一只被翻过来来躺平的小乌龟似的，傻乎乎的，倒是……挺可爱的。
　　小胤祚趁机拽住了哥哥的手，高兴地蹬着两条腿，吐了一个口水泡泡。
　　不过小胤G却露出了一个略有些嫌弃的表情，犹豫了一会儿，还是忍受不了，把自己的手抽了回去。
　　光顾着高兴的胤祚没能握紧哥哥的手，撇着小嘴巴，眼泪汪汪的，像极了被抛弃的小可怜。
　　小胤G不知为何有些不忍，心想：小六他什么也不懂，他还那么小，自己这么做是不是太过分了？
　　柔菀掏出随身携带的锦帕，给小六把从嘴里流出来的口水擦干净，有些心疼地说：“怎么委屈上了？小六是想跟你四哥玩儿是不是？”
　　小胤祚发出了一声软绵绵的“哼唧”声。
　　柔菀知道，这就是肯定的意思，于是望向大儿子的眼神带了几分请求。
　　“那……小四就陪着你弟弟玩儿一会儿好不好？他很喜欢小四你这个哥哥呢，平日里谁来了都是懒洋洋的不爱动的，额娘鲜少见到他这么激动。”
　　小胤G最终还是点了点头，耐着性子陪自己这个才刚刚满月的弟弟，不过脸上从始至终都是冷冷的，不见笑意。
　　这让费尽心思想要逗哥哥开心的小胤祚很是挫败，又有些委屈，变小了的哥哥太难哄了，要是他会说话就好了，哥哥这辈子跟上辈子都是一个性子，吃软不吃硬的。
　　可是能够再次见到哥哥，已经很难得了，小胤祚努力安慰自己，没关系的，俗话说，“只要功夫深，铁杵磨成针”，只要坚持下去，哥哥一定会再次喜欢上自己的！
　　这样自己就可以再次收获一个天底下最好、最宠溺自己的哥哥了！一想到这里，胤祚突然就再次充满了动力，继续扬起笑脸努力讨他的四哥欢心。
　　其实胤G心里并非真的完全没有触动，只是他已经习惯了遮掩自己的真实情绪罢了。
　　小胤祚看着缩小版的哥哥心中直呼：我哥哥小时候可真可爱呀，虽然跟长大了的哥哥一样不爱笑，但是酷酷的小帅哥也很好看！我哥哥就是最棒的！
　　沉迷吸哥哥“崽崽”的小胤祚脸上的笑容就没有消失过，柔菀见他高兴，小四也有耐心，心中便觉得欣慰，只要他们兄弟俩能相处和睦就好。
　　不过快乐的时光，总是短暂的，胤G的乳母看了看外头的天色有些暗下来了，似乎又要下雨，于是出言提醒。
　　“德嫔娘娘，外头晚些时候怕是有一场雨，为免四阿哥淋着，奴婢还是早些抱着四阿哥回去了。”
　　柔菀抬头看了一眼外头，点了点头。
　　“也好，你回去之后，替本宫跟贵妃娘娘问声好，我明日一早再去给贵妃娘娘请安。”
　　“是。”
　　嬷嬷带着胤G离开的时候，一知道哥哥要走的小胤祚，眼眶里顿时就聚集了两团眼泪花，瞧着可怜兮兮的。
　　“小六乖，让你四哥过几日再来陪你玩儿好不好？”柔菀柔声安抚孩子的情绪。
　　可恨自己不能张嘴说话表达自己的挽留，小胤祚再怎么扭动小身子，也没能阻止哥哥离开的脚步。
　　哥哥走了之后，小胤祚难过的掉了好一会儿金豆豆，后来累极了，才睡了过去。
　　康熙晚上还是遵守在宴上所说的，来到了永和宫陪着德嫔用晚膳。
　　吃完晚膳，便躺在榻上逗儿子，小家伙的表情甚是有趣，爱笑，可逗过火了，便睁着那双水汪汪的大眼睛欲哭不哭的，瞧着可怜又可爱，极大的戳中了康熙的劣根性，他就是故意逗小家伙。
　　小胤祚实在是累极了，早上起得早，下午又费了老大的精力吸哥哥，现在的他很困，只想睡觉，可皇阿玛就是不让他睡，不是动动他的鼻子，就是挠挠他的脚丫，坏极了，若不是胤祚他如今控制不好自己，怕是急的都能扑过去咬坏阿玛一口。
　　“皇上，小六怕是困了，还是让乳母抱下去让他睡吧。”柔菀实在是看不下去了，身为孩子的额娘，她瞧着都心疼，打心眼儿里觉得皇上有些过分，为了满足自己的恶趣味，捉弄一个才满月的奶娃娃，真是不正经。
　　“好好好，朕不逗你了，瞧你额娘心疼的，都快要上手把你从朕这儿抢走了。”
　　“皇上！”柔菀娇嗔，横了他一眼。
　　小胤祚总算是逃离了皇阿玛的魔爪，当晚他当然没能继续跟额娘同睡，因为床被他的皇阿玛给霸占了。
　　早上康熙起床的时候，除了早膳，德嫔身边的庆姑姑还端了一碗长寿面上来。
　　“今日是你的生辰？”
　　柔菀有些羞涩地颔首。
　　“这是臣妾从前在家中的习惯，早起必定要吃上一碗长寿面，臣妾只跟庆姑姑说过一次，没想到她竟一直都放在心上。”
　　“你身边的宫人伺候的用心，朕就赏她一个月的例银。”
　　庆姑姑笑着蹲下谢恩。
　　“奴婢多谢皇上隆恩。”
　　“既是你的生辰，那朕今天晚上再过来陪你，等着朕。”康熙临走的时候，笑着留了这么一句话。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　等皇上的仪仗彻底从永和宫离开之后，庆姑姑笑着对自家娘娘说：“恭喜娘娘，看来皇上对娘娘一如既往，而且奴婢瞧着，娘娘的恩宠说不定能够更盛呢。”
　　柔菀笑了笑，不予置否，宫里所谓的恩宠，少不得算计得来，哪怕是最得宠的宜嫔同样是如此，当然她自己也不例外，不过是为了维持自身与家族的荣宠利益，没什么太过值得高兴的。
　　“小六可醒了？让乳母把他抱过来吧。”只有自己亲生的孩子才是自己血脉相连之人，是自己终身的依靠。
　　“奴婢方才去瞧过了，六阿哥还睡着呢，想来是昨日满月宴累着了。”
　　“那就让他多睡些时辰吧，也不知皇上打算把小六交给哪个宫抚养。”柔菀幽幽地叹了一口气。
　　她本来打算昨晚问一问的，可是到底还是舍不得，心想只要自己不主动提起，兴许皇上忙着一时忘了，她的小六便能够在她身边多待些时日。
　　“按理说，不是惠嫔的延禧宫就是荣嫔的钟粹宫。”
　　“惠嫔，可本宫还是觉着钟粹宫好些。”荣嫔生育多个孩子，活下来的却只有三阿哥和一个公主，爱子之心更甚于惠嫔，应该会更关心她的小六。
　　要是有法子能够让小六一直留在永和宫就好了。
　　作者有话说：
　　哥哥来啦~


第7章 
　　睡够了的小胤祚立刻发出“哼唧”声提醒照顾自己的奶嬷嬷，他饿了，该喂口粮了。
　　德嫔一知道他醒了，就叫人把他抱了过去。
　　“方才你皇阿玛吩咐内务府送来了好几盆开的正好的菊花，额娘想着小六还没见过呢，就带着你来瞧瞧，这黄的、紫的、白的，小六喜不喜欢啊？”
　　小胤祚自然是喜欢的，他喜欢一些鲜活、富有生命力的事物，还把自己的小手朝着那颜色鲜艳的菊花伸了过去。
　　“看来小六是很喜欢这些菊花了，额娘这就给你摘一朵玩儿好不好？”
　　小胤祚是由乳母抱着的，柔菀便亲自挑了一朵不大不小却开的正好的，用剪刀剪下来，递到了小家伙的眼前逗他玩儿。
　　菊花的味道比较清淡，小胤祚闻着也不至于不舒服，母子俩一个伸手抓，一个举着逗他，瞧着倒是既温馨又热闹。
　　“皇上驾到！”
　　还不到晚上呢，皇上就来了，柔菀有些意外，不过行礼的动作却丝毫不慌乱。
　　康熙上前扶着她起身，见她手里拿着菊花，便笑着说：“今日春光正好，朕瞧着花房送来的菊花在日头底下开的甚美，便叫人给你这儿送了一些，你喜欢就好。”
　　“多谢皇上美意，不仅仅是臣妾喜欢，小六也喜欢得紧呢，方才臣妾摘下这朵菊花拿在手中逗他，他笑的可高兴了，总想着伸手抓它。”
　　“是么？朕试试。”
　　一旁听着的小胤祚在心中叹气，额娘这是坑儿子呢，便宜阿玛逗自己，自己又得费尽心力应付他了，此番当了童工不说，还没有报酬，实在是叫他没有动力。
　　一边伸手够便宜阿玛手里的菊花，小胤祚一边在心里止不住地吐槽，不过突然之间，一个在太阳底下亮晶晶的东西映入他的眼帘，小胤祚心头一动。
　　这时候康熙故技重施，把左手里的菊花凑近小家伙面前，小家伙果然伸手去够，康熙扬起嘴角，把手里的菊花快速扔到自己的另一只手里拿着。
　　不过康熙这回却没能如愿从小家伙的脸上看到自己想看的挫败表情，只见小胤祚咧嘴笑着，两只小手一把够住了他原本拿着花的左手，并紧紧地将他的手抱在怀里。
　　康熙面露错愕，这是什么路数？
　　柔菀用帕子捂着嘴轻笑，开口道：“看来小六是不要花，改要他皇阿玛了。”
　　实际上小胤祚本人却对此嗤之以鼻，他要便宜阿玛的手干嘛？不能吃又没啥用，他是瞧上了他手上戴着的扳指，那是小胤祚单方面认为的，讨便宜阿玛高兴之后他自己应得的报酬。
　　动作晃晃悠悠，几番努力之下，他的两只小手终于牢牢地握住了那枚扳指，当然在康熙看来，就是小家伙很亲近自己，非要抱着自己的大拇指不放。
　　“这个小家伙，就这么喜欢朕，非抱着朕不放，这可叫朕如何是好啊？”
　　“自然是父子天性使然，小六才格外亲近皇上你了，臣妾找样东西替换一下给他握着便是了。”
　　说完柔菀便打算吩咐宫人去她的梳妆台上找一样东西过来，康熙却抬手制止了她。
　　“不必这么麻烦，小六不过是喜欢朕这个阿玛，朕听太医说，孩子辨认人是根据气味来的，朕腰间有一块常佩戴在身上的玉佩，便送给这小家伙了，免得他思念朕的时候，朕却不在他身边，惹得他不高兴。”康熙难得生出一腔慈父心怀。
　　“可这是皇上你的心爱之物，小六还小呢，臣妾还是叫她们另取一样东西来吧。”
　　康熙握着她的手笑了笑说：“这样的玉佩朕的库房还有好几块，既然小六喜欢，朕就送给他又何妨，别叫他知道了你这个做额娘的偏心朕，还以为你不疼爱他。”
　　皇上都这样说了，柔菀也不好再推脱，否则便是不知好歹了，怕是惹得皇上生气，反而不好。
　　新得了一枚品质做工都极佳的玉佩，小胤祚顿时就觉得笑起来其实也不是那么费力，他很愿意多在便宜阿玛面前买笑脸，只要他别少了给自己报酬就行。
　　小胤祚想了想，不对不对！在自己亲阿玛面前露笑脸，怎么能叫卖笑呢？这个叫尽孝心才是。
　　他以后一定会经常在皇阿玛跟前尽孝心的。
　　“瞧他高兴的。”康熙笑着摇了摇头说。
　　柔菀温柔的笑看着面前的这对天家父子，什么也没说。
　　“今日是你的生辰，朕给你准备了一些衣裳首饰，你才刚出月子，是该好生打扮打扮，朕喜欢看你妆饰过后的模样。”
　　“那臣妾不妆饰的时候，皇上便不喜欢了？”柔菀娇嗔道。
　　“怎会，朕的柔菀不加妆饰是清水芙蓉，略加妆饰便是娇艳海棠，各有各的美，朕都喜欢。”
　　小胤祚听着这句话打了个哆嗦，不过他从中提取到了一个重点，原来今日竟然是额娘的生辰，可是他只是一个口不能言，连动弹都费劲的婴孩，如何能够给额娘送生辰贺礼呢？
　　想着想着，他的眼睛就望见了手里攥着的这枚新得的玉佩。
　　这不就是现成的吗？
　　就在流水般的赏赐往柔菀面前送的时候，小胤祚有动作了，他看着自己的额娘，挥动着小手。
　　成功的吸引了额娘的注意之后，把手里的玉佩往前送了送，就连康熙都看出来这小家伙的意思了。
　　“你们瞧瞧，他这是要把朕才送给他的玉佩送给德嫔么？”康熙难得露出意外的表情。
　　“梁九功你说说。”
　　这位皇帝贴身的大总管笑着回话：“回皇上的话，奴才瞧着兴许是小阿哥方才听见皇上与娘娘提及今日是娘娘的生辰，小阿哥就是为母庆生呢。”
　　他心里自然不是这么想的，可这么说是最不容易出错的。
　　小孩子么，都是一时兴起，前一刻喜欢的东西，一眨眼的功夫就不感兴趣了，哪怕那是皇上的心爱之物，但要真的按照这个说法直言，他怕是得吃挂落。
　　“这个小机灵鬼，才这么点儿大，就知道借花献佛了，竟然拿着朕赏给他的玉佩去哄他额娘高兴，不愧是朕的儿子，打小就聪慧过人。”康熙笑呵呵的，倒是没有生气。
　　小胤祚听见便宜阿玛夸他，更高兴了，这阿玛不错，这都不生气，以后可以经常这么干，也不知道哥哥是几月份的生辰，要是也送一个玉佩，显得有点儿单薄。
　　他如果从现在开始攒，每次阿玛来都薅一次羊毛，攒上几个月的，这份生辰贺礼估计就很不错了。
　　小胤祚这么一想，眼睛都亮了，他觉得自己这个主意特别棒！
　　对此全然不知的康熙突然背后一凉，打了个寒颤。
　　“皇上怎么了？”柔菀见状关心道。
　　“傍晚风凉，还是进去说话吧，免得小六吹了风。”
　　这一家三口才进了殿内，这时候，也到了用晚膳的时辰了，皇阿玛跟额娘要用膳，小胤祚也该吃他的口粮去了。
　　等他们各自吃饱之后，小胤祚却没有被抱到额娘的寝殿里头去，他知道，这种时候他一个小孩子肯定是不适合在场的，花前月下，美人在侧，自己要是过去，就该讨嫌了。
　　所以，还是早些睡觉吧。
　　第二日，御前的人又送了一件赏赐到永和宫。
　　“德嫔娘娘，皇上说了，那玉佩是皇上赏给六阿哥把玩的，不过六阿哥孝顺，想要给娘娘送生辰贺礼，但是他年纪太小，所以皇上代为赠送，请娘娘一观。”
　　小胤祚这会儿也在呢，顿时就咧开嘴笑了，便宜阿玛还真是财大气粗呢，不过他待自己还算挺好的，昨天发生的小事，都能够记在心里，今日还特意差人送了东西过来，这个阿玛他认了！
　　以后不管他叫便宜阿玛了，该诚心诚意叫他一声皇阿玛。
　　柔菀打开锦盒一看，是一枚女子所用的兰花形状的吊坠。
　　“替本宫谢过皇上。”
　　“娘娘，奴才还有一事没说呢，今晚皇上让您去乾清宫侍寝，这一连三日承宠，娘娘福泽深厚啊。”
　　“多谢公公。”柔菀说完便示意庆姑姑打赏。
　　得了好处的公公笑的愈发灿烂了。
　　不过小胤祚却在心里叹了一口气，整个人也没什么精神，额娘要去乾清宫，也就意味着皇阿玛他不来永和宫了，他不来永和宫，自己就没法见他的面。
　　没法见他就没法薅羊毛了，给哥哥的生辰礼物还是没能攒下第一件，真是任重而道远啊！
　　他从出生到现在，皇阿玛统共就来了永和宫三次，他的成功率只有三分之一，着实有点儿太低了，他要继续努力才行！务必做到抓住每一个机会，并且见到皇阿玛一次，就成功薅到一次，只有这样才能够攒下足够多的东西。
　　“想什么呢？这么小的年纪，你倒是比额娘都爱思考。”
　　小胤祚是不能说话，要是他能说话，他肯定会告诉额娘：儿子正在想怎么赚钱呢。
　　德嫔去侍寝的那个晚上，下起了雨，那天晚上风也很大，第二日一早小胤祚就病了，整个人烧的糊里糊涂，把德嫔给急坏了。
　　整个人日夜不敢离开，一直守着他，就连睡觉都只是靠在床边上打个盹，一有什么动静就惊醒了。
　　小胤祚觉得自己头好晕，整个人都在转，眼睛也模糊一片看不清楚，一会儿冷一会儿热，这个年代又没有抗生素，只有苦的掉渣的中药。
　　小胤祚最讨厌喝中药了，上辈子喝中药的时候，都是哥哥好声好气哄着才肯喝的，如今哥哥不在，他就算喝进嘴里也会下意识吐出来，他想要哥哥……
　　小婴孩的哭泣并没有得到大人们的理解，最后是乳母硬灌进去的，不喝不行啊。
　　这样的情况反反复复持续了整整七日，期间康熙来瞧过他一次，但是小胤祚实在是没有精力去应付他，整个人蔫蔫的，瞧着很不好。
　　六阿哥满月后挪宫的事也没有人再提起，几乎所有人都觉得，六阿哥怕是熬不过去了。
　　就连贵妃也抱着四阿哥提起了这件事。
　　“小四你还记得前几日见过的小胤祚吗？”
　　小胤G点了点头，他自然记得，那个小家伙挺讨人喜欢的，爱笑，长得也很可爱，白白净净的。
　　“你六弟怕是不好了。”贵妃叹了一口气，有些遗憾，她还挺喜欢那孩子的。
　　小胤G有些错愕，不过他记得小六是长到六岁的时候才因病去世的，不应该啊，他这会儿才满月呢。
　　“待会儿，小四随本宫去瞧瞧你六弟可好？”毕竟是同胞兄弟，怎么也该去探望一次。
　　“好。”虽然小胤G心里还是觉得小六不会有事，但去看一看也不费什么功夫，去就去吧。
　　作者有话说：
　　我们小六不贪财，他只是想要拿着财宝去哄哥哥高兴而已~


第8章 
　　到了永和宫，上次还很是活泼的奶娃娃如今闭眼静静地躺着，瘦瘦小小的身子被包裹在襁褓里，只露出一张青白的小脸，任谁看过之后，都会忍不住摇头，这孩子怕是活不了了。
　　一旁守着的德嫔也没有好到哪里去，本来月子里养的一副略有些丰腴的身子，如今瞧着又恢复了产前的单薄。
　　“德嫔你要保重自己的身子。”就连贵妃都忍不住出言相劝，这个孩子多半是保不住了，可德嫔她还年轻，还有她自己的人生要过呢。
　　“多谢贵妃关怀。”
　　“太医……怎么说？胤祚他情况如何啊？”贵妃身为如今掌管后宫之人，总得问上一问。
　　“太医说，小六已经昏睡整整两日了，今日就连奶水和汤药都喂不进去，如此下去，怕是撑不住了。”说到这里，德嫔抽泣着，眼眶里含着的眼泪直往下掉。
　　“唉！”皇
　　贵妃也知道回天乏力了，只能拍了拍德嫔的肩膀，以示安抚。
　　就在两位额娘说话的间隙，胤G情不自禁走上前，扶着木质的把手，望向躺在摇篮里的弟弟。
　　小胤祚的呼吸声太过微弱，几乎让人察觉不到他胸脯的起伏，胤G伸出手去试探了一下他的鼻息，感受到了一丝温热的空气流动之后，胤G才松了一口气。
　　病的迷迷糊糊的小胤祚突然伸手握住了面前的手，小鼻子耸动了两下，是哥哥的味道，哥哥终于来看自己了，小胤祚觉得自己很委屈，奶乎乎地小声哼唧着。
　　一旁的德嫔欣喜不已，她赶紧凑了上来。
　　“小六，你醒了是不是？你睁开眼睛看看额娘，额娘在这儿呢。”
　　不过德嫔的呼唤并没有成功唤醒小胤祚，德嫔病急乱投医，扭头看向小四。
　　“小四，方才是你让小六有反应的！他最喜欢你这个哥哥了，你帮额娘叫叫他，让他醒过来好不好？”
　　一旁的贵妃张了张嘴欲言又止，德嫔怕是有些魔怔了，小四只是一个一岁多还不到两岁大的孩子，他能帮上什么忙。
　　胤G瞧着生母眼里的泪光心情复杂。
　　他轻声对摇篮里的弟弟呼唤道：“……胤祚？小六？你醒醒，额娘在担心你。”
　　过了一会儿他又加了一句：“哥哥也担心你，胤祚快醒来吧。”
　　而此时的胤祚隐隐约约听见了哥哥的声音，又嗅着熟悉的气味，他觉得很安心，这在一定程度上缓解了他的不适，他努力挣扎着，尝试冲破黑暗，过了一会儿，终于缓缓睁开了那双清澈透亮的眼睛。
　　“嗬~”并发出了微弱的声音。
　　“醒了！六阿哥真的醒了！”乳母都觉得这简直就是菩萨显灵。
　　“快！快把乳母挤好的奶水端过来！”德嫔挺直了腰身，再次变得镇定起来，她还记得，太医说过，只要孩子能吃得下东西，一切便都还有希望。
　　小胤祚握着哥哥的手，两只眼睛一眨不眨的盯着哥哥的脸，乖乖任由乳母抱着，额娘用勺子喂他吃东西的时候，即便他此时根本没什么胃口，可哥哥在这儿，为了活下去，陪伴在哥哥的身边，他慢慢地张嘴了。
　　吃了平日里一半的量以后，小胤祚怎么也不肯再继续，偏过小脑袋，拒绝的意思很明显。
　　“罢了，能吃这么些已经很好了。”
　　贵妃瞧着小胤祚眼睛睁的大大的，便说了一句：“看来小六果然是最喜欢他四哥，亲兄弟的血脉还真是神奇呢。”
　　“是啊，虽说小四只在前几日小六满月的时候来看过他一次，可偏生小六他就喜欢上小四了，贵妃不知道，那日小四要走的时候，小六是非常不舍得呢。”德嫔的情绪现下也平复了一些。
　　“既然小六如此亲近小四，不如就让小四在这儿多陪陪他亲弟弟吧。”贵妃也是个心软善良的人，主动提议让胤G留下来。
　　德嫔红着双眼屈膝行了一个大礼。
　　“德嫔你这是做什么？快起来！”
　　“多谢贵妃，若胤祚能够平安渡过此关，娘娘就是他最大的恩人。”
　　“本宫不过是把胤G送过来罢了，哪里就担得起这样大的功劳，先起来吧，现下自然是小胤祚的健康最要紧，如此看来，小四跟小六很是相合呢。”
　　“什么相合？”康熙大步走了进来，只听见后边几个字，便追问了一句。
　　同时抬手，示意她们不必行礼。
　　“臣妾方才与德嫔说，小六跟小四的八字说不定很相合，小六昏迷不醒，谁叫都不管用，偏生小四一来，他就醒了，而且小六自醒来之后，更是眼睛都不眨一下，一直眼巴巴的盯着他四哥瞧。”
　　“小六醒了？”康熙总算是露出了一丝轻松的表情，早上他亲自问了负责给小六诊治的太医，太医分明说小六怕是不行了，没想到竟然还能生出转机。
　　“是，方才还喝了小半碗乳汁。”德嫔回话。
　　康熙走到小六的摇篮前，瞧着里头的小家伙，那张只有他半个手掌大的精致小脸上，一双雾蒙蒙的眼睛格外的令人瞩目。
　　“朕来瞧小六了，小六可记得朕是谁么？”康熙对着这个才从鬼门关里走出来的孩子忍不住放轻了自己的声音。
　　小胤祚缓缓地咧嘴，那双大眼睛里溢出笑意，康熙从里头看见了孩子高兴的情绪。
　　“朕的小六这次遭了大罪了，要快快好起来，等你好起来了，朕就满足你一个愿望好不好？”
　　听见这句话，贵妃有些诧异，皇上对六阿哥倒是略微有些不一样，不过这孩子确实讨人喜欢，又生着重病，皇上不过是讨个彩头求份心安，想想一个才满月大的孩子，还不会说话，他能提什么愿望呢？
　　小胤祚的眼睛亮了，一个愿望诶，皇阿玛可是皇帝，皇帝亲口许诺要满足自己一个愿望，小胤祚现在只有一个心愿，那就是跟哥哥还有额娘好好地生活在一起，就这么简单，但是这一切的前提，都是他必须要先好起来才行。
　　“皇上，娘娘，六阿哥的药熬好了。”
　　“朕抱着小六。”康熙主动请缨，小心翼翼地托着小家伙的身体，让他躺在自己的臂弯里，另一只手扶着他的后脑勺。
　　“药就让本宫来喂吧。”贵妃接过宫人端上来的药碗，舀起一勺，轻轻地吹了吹，又亲自抿了抿药汁，试了试温度，感觉差不多了这才给小胤祚喂。
　　但是小胤祚最讨厌喝苦涩的中药了，几乎是那药汁一凑近他的鼻子，他就扭头了。
　　“小六乖，不吃药怎么能好起来呢？”一旁的德嫔柔声劝说着小儿子。
　　跟现在生着病的奶娃娃讲道理显然是说不通的，他压根就不听。
　　康熙皱着眉说：“小孩子不懂事，这样，朕捏着他的下巴，贵妃直接把药给他灌进去。”
　　可他的手才刚一碰到小家伙的下巴，都还没来得及使劲呢，他就开始哭上了。
　　小婴儿的哭声弱弱的，比刚出生的小猫崽还要小声，康熙顿时就下不去手了。
　　贵妃察觉到了皇上的不自然，一看身旁还站着的小四，突然有了主意。
　　“小四，你弟弟最喜欢你，也最听你的话，你哄他喝药试试？”
　　胤G有些无奈，怎么一个个的都好像忘记了他如今也只是一个一岁多的孩子，若不是起先打探过，胤G都要误会成大家都知道他的身体里住着一个成熟的灵魂了。
　　“……好。”
　　“胤祚听话，喝药，乖。”他硬邦邦地吐出这么两句话，一共七个字，便不知道说些什么了。
　　在场的其他人都有些不以为然，四阿哥这都说的什么啊，六阿哥怎么可能会听话呢，他还那么小。
　　不过下一秒，小胤祚还真的张嘴了，药汁喝进嘴里，他那精致的五官顿时皱在一起，小舌头吐了吐，不过却没有把药吐出来，反而咽了下去。
　　“果然有用！”德嫔惊呼。
　　“胤G，你继续哄你弟弟。”康熙道。
　　贵妃赶紧又舀了一勺，送到小六嘴边。
　　“胤祚乖，张嘴。”胤G又是一句干巴巴的话。
　　但偏生小胤祚就听他的。
　　康熙不信邪，非要自己也试试，当然结果是必然的，小胤祚完全无视了他。
　　“胤祚，张嘴！”
　　小胤祚眨眨眼，盯着哥哥一动不动。
　　“皇上，您就别计较这些了，还是让小四来哄吧，先让小六把药喝下去才是正经的。”贵妃都看不下去了。
　　当天，六阿哥苏醒一事跟四阿哥有关这个带有几分离奇的传言就传遍了整个后宫。
　　“六阿哥可真是黏他亲哥哥啊。”
　　“说来也是缘分，人家四阿哥可是打小养在贵妃宫里的，这才见了一面，就这么亲，只能说不愧是血脉相连的同胞弟弟啊。”
　　“本以为六阿哥撑不下去了，没想到竟然被他亲哥哥从阎王爷的手里给拽回来了，当真是奇了。”
　　眼瞧着小胤祚的身子逐渐恢复，虽然还是汤药不离口，可到底不再是那幅随时都会夭折的模样了。
　　这个节骨眼儿，哪怕是再羡慕德嫔身边能够有个儿子陪着，几个高位份的嫔妃也不敢去提醒皇上，该给六阿哥找一个养母挪宫的事，万一自己成了那个接受的人，这样一个烫手山芋，不是给自己找麻烦吗？
　　恰好钦天监那边又说六阿哥的八字跟永和宫的方位十分契合，万一骤然挪动，恐怕有不妥，康熙便告知太皇太后与太后两位长辈，大家一致同意，暂且让六阿哥就先住在永和宫里一阵子，等他的病好些再商议养母的事宜。
　　小胤祚最近的日子过的十分舒心，皇阿玛送了好多好玩的东西过来不说，哥哥也时常跑过来陪自己，再加上额娘也在身边，这简直就是天堂般的生活。
　　转眼间进入了盛夏时节，天气炎热，可额娘担心他的身体，不许他用太多冰，胤祚感觉自己快要被热化了。
　　胤G一进门，就瞧见小□□肢摊开，撅着小屁股，整个身子都贴在凉席上头，小舌头也吐出来了，就像一只小狗似的。
　　“胤祚。”
　　一听见哥哥的声音，胤祚就抬起了小脑袋。
　　“咿呀！”哥哥！
　　突然听见已经好几天没见着人的哥哥的声音，胤祚第一时间竖起了自己的小耳朵。
　　胤G嘴角轻微地上扬了些许，他从桌上拿起一把扇子，走到小家伙的跟前，一边替他扇着风，一边伸出手。
　　熟门熟路的小胤祚抱着哥哥的手，笑的傻乎乎的。
　　胤G把自己手上挂着的那副珠串从手腕上取了下来，给他把玩，然后收回了自己的手。
　　前几日他陪着贵妃去宫外的皇家寺庙里为生病的太皇太后祈福去了，所以许久没有来看胤祚，这副珠串是他特意拜托住持开过光的，希望它能保佑胤祚无病无灾。
　　胤G上辈子就信佛，不过他鲜少向佛祖祈求什么，这是他重获新生以来头一次。
　　“啊！呜！咦咿~”
　　胤祚咿咿呀呀说个不停，跟哥哥抱怨额娘不许他用冰，他一直很热的事，又抱怨哥哥这几天隔了好久都没来看他的事，小嘴叭叭地就没停过。
　　胤G安安静静地听他说，虽然他也听不懂，但他知道，若是打断了胤祚说下去，他便会撅着小嘴巴生气的，可别看胤祚人小，气性可不小。
　　小胤祚巴拉巴拉说了一堆，嘴巴都说干了，但是哥哥却不理不睬的，他的小嘴巴一撅，不高兴了，但是他不高兴也没用啊，面前的哥哥也还不到两岁大呢。
　　他只能一边生气，一边自我安慰，不气不气，哥哥还小呢，得等哥哥长大了，才能够跟他撒娇，让他哄自己，再忍忍好了。
　　“小四这是一回宫就来看小六来了？”德嫔才从小厨房出来，身后的宫女还端着一碗刚做好的吃食。
　　“给额娘请安。”
　　“这儿又没有外人，快些起来。”
　　德嫔将小六从摇篮里抱了起来，笑着说：“瞧瞧这是什么？”
　　胤祚瞥了一眼，那碗里一坨坨看着黏糊糊的东西，还有些黑黢黢的玩意儿在里头，顿时就不感兴趣了，继续抓着方才哥哥给的珠串玩儿。
　　“这是给你做的吃食，太医说了，你如今已经可以吃些旁的东西了，开不开心啊？”
　　胤祚想了想，对着额娘说：“嗯咿呀。”
　　“小四，你弟弟方才在说很开心是不是？”柔菀期待地看向大儿子。
　　胤G犹豫了一下，他觉得看小家伙的表情，答案应该是否定的，不过额娘亲手做的东西，自然不能说小六他嫌弃，最终胤G还是点了点头。
　　额娘做的东西虽然看着卖相不好，味道也不尽如人意，不过吃进肚子里倒也没什么问题，这一点他亲身体验过了，想来小六吃上一些也不会有大碍。
　　“嗯咿呀！”不开心！这个东西一看就是黑暗料理！
　　“小六这么高兴啊，又说了一遍很开心，额娘这就喂你，来，张开小嘴巴尝一尝，这可是额娘亲手给你做的。”
　　小胤祚的小脸挤成一团，就连头发丝都在表示着抗议。
　　但他额娘却跟没看见似的，甚至把那看起来散发着奇怪味道的糊糊用勺子舀了一坨递到他的嘴边。
　　“小六乖，吃糊糊了。”
　　这句话经过耳朵之后自动在胤祚的脑袋里被翻译成：大郎该吃药了……这简直就是在现场演绎恐怖片。
　　“啊%呜呜呜#……噗噗！”
　　小胤祚激烈地反抗，并通过吐口水来表达自己的不满。
　　但是他额娘却对自己的手艺有着莫名的强烈自信，就在小胤祚再次张嘴想要吐口水泡泡的时候，她把舀着糊糊的小勺子塞进了他的小嘴巴。
　　小胤祚瞬间就破防了，眼泪唰地就冒了出来，眼泪汪汪的大哭。
　　“哇！”我不干净了，我竟然吃了粑粑一样的东西。
　　心理上完全崩溃的小胤祚哭的特别伤心。
　　胤G却觉得自己看见这个场面有点想笑，因为他每每吃额娘送去承乾宫的吃食时，都要做一番心理建设，如今有个人跟他共同遭难，这心里还怪舒服的。
　　柔菀还以为怎么了呢，有些着急地拍着小六的胸脯。
　　“怎么了小六？可是身上哪里不舒服了？”急的她都想叫人去请太医了。
　　胤G见额娘是真的担心上了，这才正色道：“胤祚乖，味道还可以。”
　　哥哥的这句话就像是触发了小胤祚哭声的开关，顿时他就停下不哭了，只是还有些哽咽抽泣，小身子一颤一颤的，又长又密的睫毛上还挂着没完掉下来的眼泪。
　　他将信将疑地抿了抿，虽然算不上好吃，但是好像……真的不是粑粑。
　　“这孩子，吓了额娘一跳，没尝过就哭上了，额娘还能害你不成？瞧着是不大好看，但糊糊都是碾碎了煮在一块儿的，卖相自然算不上好，但是对你的身体好，额娘特意找太医配的，还加了好几味珍贵的食材进去呢。”
　　柔菀没忍住说了一大堆。
　　胤G有些错愕，原来额娘也有这样生动活泼的一面么，他还以为额娘永远是那个端着温和笑脸的假面人。
　　作者有话说：
　　来啦，修改了一下佟佳氏的位份，她这会儿还是贵妃，得到明年大封六宫的时候，才是皇贵妃，这里说一下，大家就不用回头看了。
　　感谢在2022-04-10 21:00:00~2022-04-11 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云在池、施子槊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kiki 100瓶；小妍子 20瓶；取名废. 10瓶；易旭 5瓶；公子扶苏、2020 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　虽然额娘做的东西确实瞧着让人下意识退避三舍，可胤祚已经喝奶喝了好几个月了，嘴里淡到不行，这糊糊好歹吃起来跟乳汁是不一样的味道，所以他也不挑剔，那一小碗最终还是吃了个干干净净。
　　那架势，一旁看着他的胤G不禁怀疑，难不成是他自己的味觉出了问题？怎么瞧着胤祚吃的还挺香的。
　　虽然小胤祚的身子骨还是弱，小病不断，时常咳嗽或者发热，不过好在每次症状都比较轻，没有严重下去就慢慢地痊愈了，再加上他如今越长越大，又开始吃些滋养身体的食物。
　　除了瘦小些，发育比其他的婴孩晚一些，旁的也都还算不错。
　　某一日，柔菀给小家伙喂食的时候，突然瞧见他下边最中间的两颗小乳牙冒了一点点小白尖出来，顿时高兴的不得了。
　　“你们瞧，小六这下边是不是开始长牙了？本宫没看错吧？”
　　庆姑姑跟柔菀的贴身宫女莲心还有胤祚的乳母程嬷嬷都凑上来瞧了瞧。
　　“是长牙了！”
　　“奴婢也瞧见了！”
　　“娘娘，该给六阿哥准备些软硬适中的东西磨牙才是，小孩子长牙的时候，这牙根底下会发痒，若是六阿哥不舒服，咬了些太硬的东西，这新长出来的牙齿就不齐整了。”程嬷嬷建议道。
　　“内务府之前倒是送了几样宫里皇子公主们常用样式来，庆姑姑去找找吧，洗干净之后，先拿给小六用着试试。”
　　“是，奴婢这就去，莲心也随我一起吧。”
　　“好。”
　　胤祚很是好奇地舔了舔自己下边刚长出来的牙齿，他已经不大记得自己上一次长牙的时候是什么感觉了，这几天只觉得牙龈发痒，还以为是自己身体不好，免疫低下，所以发炎了呢。
　　咬牙棒都事先在沸水里煮过之后，才拿到胤祚的面前，形状都一样长条的，表面有凹陷进去的地方，正好可以把长出来的小乳牙搁在小凹槽里。
　　材质也很多，现成的有花椒木、琥珀和翡翠这三种，
　　胤祚挨个试着咬了咬，最终还是选择了口感最好的琥珀，然后握在手里埋头咬的特别起劲。
　　柔菀见他喜欢这个，还吩咐莲心说：“明日你再去问内务府多要两根琥珀做的，本宫瞧着小六喜欢，记得给他挑些别的样式。”
　　“娘娘放心，奴婢一定给咱们六阿哥挑几样最好的回来。”
　　胤祚放下手中的咬牙棒，也对着莲心说：“咦咦咦咿呀~”辛苦莲心跑一趟了~
　　“六阿哥也是在嘱咐奴婢吗？”
　　莲心蹲下笑看着他，六阿哥是永和宫所有人心中的宝贝疙瘩，他虽然身子弱，可是性子好，又爱笑，长得也格外好看，特别招大家的喜欢。
　　胤祚一本正经地再次开口：“噗噗！咦咦咦咿呀~”不是的，我是说辛苦你跑一趟了。
　　实际上在场的人都听不懂他在说什么，只是觉得他这般小，却认真的咿咿呀呀说话，特别的可爱。
　　“好好好，奴婢一定把六阿哥您的咬牙棒给您带回来，奴婢这就去！”莲心兴高采烈地跑出去了。
　　生活不易，胤祚叹气，为什么大家都不好好听自己说话，心累，他还是继续磨牙好了。
　　康熙也有些日子没来后宫了，今日在贵妃宫里瞧见了胤G那孩子，便想到了他体弱多病的亲弟弟，于是出了承乾宫，便转道去了隔壁的永和宫。
　　才进永和宫的宫门，发现里头静悄悄的，也没几个人，踏入殿内就瞧见了坐在地上白到发光的小家伙，这孩子无论见他多少次，都还是会被他粉雕玉琢的模样可爱到，心生怜爱。
　　“咯咯咯咯~”便宜阿玛来啦~胤祚跟他对视的时候露出了一个格外灿烂的笑脸。
　　众人顺着小阿哥的视线望去，才瞧见了站在殿门口的明黄色身影。
　　“奴婢给皇上请安。”
　　“臣妾给皇上请安，皇上怎么突然这会儿过来了？”背对着门口的柔菀转过身来行礼，手里还拿着一个小拨浪鼓。
　　康熙心想：看样子是这一屋子主仆都在逗那小家伙玩儿呢，难怪都没有注意到他进来的动静。
　　他上前扶起德嫔，从她手里接过那个精致的小拨浪鼓，也像她们方才的样子，蹲在地上逗弄小胤祚。
　　“朕陪着小六玩儿一会儿，小六可还记得朕啊？”
　　小胤祚瞧见便宜阿玛的第一眼就想起来自己要“尽孝心”，好给哥哥攒生辰礼物呢，自然是要好好表现自己，把他先给哄高兴了。
　　于是很给面子笑脸相迎，嘴里咿咿呀呀应着话，皇阿玛他听不听得懂是一回事，胤祚他觉得自己得先把积极热情的态度摆出来。
　　果不其然，康熙一见这孩子如此配合自己，不见丝毫生疏，心里高兴得很。
　　“柔菀你瞧，这小家伙还记得朕呢，知道朕是他的皇阿玛，所以才笑的这般高兴，且一点儿都不害怕。”他的这几个儿子，除了太子好些，其他的都怕他。
　　“这个自然，小六时时刻刻都惦记着他的皇阿玛来看他呢。”
　　“前头三藩之乱终于平息，如今还有云贵地区在进行最后的收尾，少不得要忙一阵子，等胤祚再大些，朕带着你们母子一起出宫去逛一逛，民间的玩具也别有一番意趣，想来咱们的胤祚肯定会喜欢的。”
　　“那臣妾与胤祚就等着皇上带我们母子出去玩儿的那一日了。”
　　“朕既然承诺于你们母子，必定不会食言。”康熙又晃动了两下拨浪鼓，继续逗弄面前的小家伙。
　　不过胤祚在配合皇阿玛的同时，那灵动的小眼神也是没少往别处飘忽，这不正在急速思考着该怎么下手呢。
　　康熙逗了一会儿，腿有些蹲麻了，便起身，走到旁边的榻上坐着，永和宫的宫人及时地上了一杯雨前龙井。
　　德嫔抱着小六在另一边落座，顺手拿起一块桌上匣子里放着的咬牙棒给小家伙放在嘴里磨着。
　　“胤祚嘴里吃着什么呢？”
　　“是琥珀做的咬牙棒，他最近开始长牙了，嘴里不咬着东西，总是发痒不舒坦呢。”
　　“除了琥珀还有别的什么是也能咬的？” 康熙见小儿子咬着这玩意儿这么起劲，可这琥珀瞧着灰扑扑的，实在配不上他这么可爱的儿子使用。
　　“还有花椒木和翡翠。”不过小六这两种都不喜欢。
　　德嫔后边的这句话还没说出去，康熙就接话了。
　　“翡翠？朕的库房有几块品质尚可的，回头朕叫内务府雕刻成型，再给胤祚送来，多换些好看的颜色，随他咬着玩儿。”宫里又不缺这些，总不能委屈了自己的孩子。
　　德嫔笑着谢恩，没有过多解释下去，总归是皇上自己自愿的。
　　胤祚一边磨牙一边瞪大了眼睛发愣，不是，他还没使劲呢，怎么皇阿玛就自己送上门来了？
　　那可是翡翠啊！说给就给了，还要全都做成咬牙棒，胤祚松嘴，咬牙棒拿在手里往眼前摊开一看，……样子真丑。
　　不过东西是好东西，算算时间，现如今哥哥也能用上，乳牙都得长到差不多三岁才出完呢。
　　胤祚决定了，给哥哥的第一份生辰礼物就是翡翠做的咬牙棒了！
　　“这小家伙想什么呢？”表情丰富到让康熙都忍不住想要上手去捏他的脸了。
　　不过就在康熙伸手之际，胤祚迅速扭头，把自己的额脸埋进额娘的怀里，只留给便宜阿玛一个圆圆的后脑勺，他可不是那么随便的小孩子，不许摸他的脸！
　　“还藏起来了？怎么还跟朕玩起捉迷藏了是不是？”
　　父子俩玩儿着一个使劲躲，另一个故意戳的幼稚小游戏，康熙逗了好一会儿小儿子，刚好有紧要的政务亟需处理，便起身离开了，母子俩过了一会儿一起用了一顿比较早的晚膳。
　　胤祚觉得实在是太热了，他想出去透透气，于是便伸出手指着永和宫的宫门，对额娘示意。
　　德嫔有些犹豫，胤祚马上水漫金山，大有一副“额娘不带我出去，我就大哭一场”的架势。
　　孩子都半岁大了，至今还只在满月的时候，出去过一次，这样一个面容精致，身体羸弱的小家伙在你面前可怜兮兮地欲哭未哭，那双圆润的大眼睛里积满了晶莹的泪花望着你时，除非你真的是铁石心肠，否则是无论如何也无法拒绝他此刻的请求的。
　　傍晚是夏季的一天中最凉爽的时候，尤其是水池边上，徐徐的晚风拂面，带着一抹湿意，消去了白日里所带来的闷热，连带着也消去了人内心里的一股子燥意。
　　德嫔难得愿意放心带着胤祚出门逛一逛，母子俩在水池边上瞧见了好些锦鲤。
　　它们游的可真畅快啊，胤祚恨不得自己也变成一只鱼，好跳下去游个泳，顺道消消暑，都怪他的体质太弱，额娘每日只准他的房里放那么一小盆冰，才到中午就都融化了，接下来的整个下午，都只能靠人工打扇获取丝毫凉风。
　　“这是鱼，小六你还是第一次见到呢，是不是很好看？瞧它们游得多快啊。”
　　胤祚纠正额娘道：“咿呀咦咿呜。”才不是第一次看见呢，以前哥哥还专门给他在家里装了一个从正面看足足有一米多宽的大鱼缸，还养了好多专门给他用来观赏的热带鱼，可漂亮了。
　　一说到这里，胤祚就想去找哥哥了。
　　巧的是，穿着一身杏黄色衣裳的某位哥哥，还正好就出现在这儿了。
　　太子方才坐在旁边不远处的望春亭里欣赏晚霞，听见了小孩子清脆纯净的笑声后，略微一想，便猜到了是自己的六弟，宫里的小孩子就那么几个，符合年纪的也只有五弟跟六弟，五弟养在太后那儿，这个时候太后是不会允许他出门的，所以只能是德嫔所生的六弟。
　　“德嫔娘娘安好，娘娘这是带着孤的六弟来看鱼吗？”太子虽然才六岁，但已然是一副小大人的模样了，举止优雅，仪态端正。
　　“太子殿下安好，本宫瞧着这会儿温度适宜，便带着小六出来走走，小六鲜少离开永和宫，一瞧见鱼就高兴的不得了，眼睛都不眨一下。”
　　太子还记得前几个月在六弟的满月宴上，他对着自己笑的时候，甚是可爱。
　　于是走上前来，与他对视。
　　“六弟可还记得孤？孤是你的太子哥哥，等你学会说话了你也可以叫孤二哥。”
　　胤祚只觉得太子跟皇阿玛不愧是亲生父子，一个两个见着他，问的都是一样的问题，怎么，不记得你们俩天就得塌了不成？
　　“小六是不是不记得了，你前几日佩戴的那枚长命锁就是你太子哥哥送给你的满月礼啊。”德嫔帮着打圆场，孩子还小呢，这都过去大半年了，怎么可能还记得只有过一面之缘的太子呢。
　　胤祚一咧嘴，刚出生时几乎看不出来的一对小酒窝，这会儿倒是很明显，上下各两颗米粒大的小乳牙也露了出来，像极了一只天真懵懂的小兔子，瞧着可爱极了。
　　原来最好看的长命锁是太子哥哥送的啊！满月的时候他收到了许多礼物，金银锞子这些最基本的就不提了，什么长命锁啊，玉如意啊，带铃铛的手镯啊，脚链之类的。
　　其中最珍贵的就要属太子送的那枚金镶玉长命锁了，那锁的本体是一枚通体莹润的和田玉雕琢而成的，上边用了镶金的工艺，点缀了十几颗各种颜色的宝石，虽然个头不是很大，但是用料讲究，做工精致，是少有的珍品。
　　因为颜值最高，所以也最得胤祚心意，也是平日佩戴最多的一件饰品。
　　“既然六弟喜欢，孤那里还有一枚类似的手镯，便一并赠予六弟赏玩吧。”
　　太子的私库里宝贝不少，而且他如今想要跟六弟交好，所以并不心疼，说给就给了。
　　“咦咿吖！”谢谢啊！胤祚很有礼貌地道谢，不愧是太子，出手就是大方。
　　“六弟是在同孤说话吗？”胤i再成熟，如今也只是个六岁大的孩子，遇见这样稀罕的情景，还是不免露出了几分稚气。
　　“大约是小六在谢过太子呢。”德嫔柔柔地搭了一句。
　　“小六可真聪明，等你学会走路了，孤叫人去永和宫接你到毓庆宫玩儿可好？”
　　小胤祚点了点头，那双大大的眼睛里满是好奇与兴奋，他现在最想要做的其中一件事，就是把整个皇宫都逛一遍！
　　“那这就是咱们俩单独的约定了。”这个年纪的太子把这种私密的承诺看的很重要，他许下这个承诺的时候，是很认真的。
　　小胤祚点点小脑袋，嘴里软绵绵地说着咿呀咿呀叫人听不懂的呓语。
　　矜贵的太子却觉得自己的手有点痒，六弟的脸看起来好软啊，不知道捏起来是什么感觉。
　　就在这时，当年与德嫔同一日入宫的万琉哈氏正好也出现在此处，可无奈万琉哈氏并不受宠，如今还只是一个不起眼的小小答应，她又一贯胆小，瞧着太子在这儿，什么都不敢说，但德嫔又看出她似乎是遇到了什么难处。
　　所以便笑着对太子说：“本宫去取些鱼食来，劳烦太子在这儿帮本宫看一会儿小六可好？”说是这样说，其实小六身边还有乳母和好几个宫人护着，这样说，不过是卖太子一个面子罢了。
　　“德嫔娘娘去就是了，孤会在此看着六弟等候娘娘回来的。”太子颇有担当地应下了。
　　德嫔便携同万琉哈氏往不远处专门放鱼食的地方走去，路上也方便说些悄悄话。
　　这边的太子见小六一直盯着池子里的鱼瞧，便对他说：“小六如此喜爱这池子里的鱼，不如孤叫他们给你捉些上来，你带回永和宫养着玩儿吧。”
　　太子说完这番话，立马抬手，两个小太监立即跃入水池中捞鱼去了。
　　胤祚愣了愣，这是他第一次直面自己如今身处的时空背后的残酷，太子自小就被所有人捧着，他有些地方过于骄矜了，为了讨弟弟的欢心，随口便要身边的人跳进脏污的水池里摸黑捞鱼，当然在他看来这并不是什么大事，但对身边的奴婢尚且如此不在乎，将来他日若登基为帝，对天下的百姓，又会如何呢？
　　就在小胤祚愣神的时候，太子已经伸手过来捏上了他的小肉脸。
　　“六弟的脸果然很软。”得手之后的太子笑的很得意。
　　胤祚却很生气，这个人怎么可以随随便便就摸自己的脸呢！都没有经过自己的同意！他该不会以为送了自己两件礼物就能够让自己同意给他摸脸脸了吧！哪怕是便宜阿玛付出了好些翡翠的报酬，都没能摸到他的脸呢！
　　面前的小胤祚气鼓鼓的，那双明亮的眼睛似乎即将要喷出火来，左右两边脸蛋上都气出了透出了红晕，太子没忍住伸出手戳了戳。
　　这下课彻底把胤祚给点炸了。
　　“啊嗷！咦昂！@#￥%”
　　胤祚情绪很激动，对着面前的小太子就是一顿臭骂。
　　可太子却露出了一个灿烂的笑脸，他反倒觉得六弟这个人是他遇到的所有人里边最真实的一个，六弟他那么小，竟然在自己冒犯他之后，立刻直接对自己生气了，太子身边几乎还从未出现过这样的人呢，这种感觉真好。
　　“啊！好玩儿！六弟，孤可太喜欢你了，还真是没想到，你不光笑起来可爱，生起气来更是可爱。”
　　胤祚哽住了，不是，这个小太子是不是有猫病？就爱看别人生气是什么奇奇怪怪的癖好啊？
　　作者有话说：
　　其实太子只是觉得太孤独罢了，身边的人都奉承他，笑脸相迎，他无法分辨其他人真实的情绪，所以遇到小六的时候，觉得开启了新世界的大门。


第10章 
　　夏日里额娘还愿意在傍晚时分带着自己出门走动，看看鱼，赏赏花，如今天气转凉，逐渐入秋，胤祚唯一出门的机会也被剥夺了。
　　只能窝在永和宫里玩一些玩具，如今他的玩具都堆够了两个木箱子了。
　　胤祚躺平在榻上，静静地抠着自己的两只小手，开始放空发呆。
　　一旁的柔菀正在缝制孩子冬里日穿的寝衣，抬头见他兴致缺缺，便笑着问他：“怎么了这是？小六是觉着玩具不好玩儿了？怎么倒玩儿起自己的手指头了呢？”
　　“啊咿呀%@”想出去玩呀。
　　“手指头更好玩儿是不是？”柔菀猜了猜儿子的意思。
　　胤祚叹气，算了，大人都听不懂他说话，说再多也像是鸡同鸭讲。
　　“德嫔姐姐，我来你这儿坐坐，不打扰吧？”
　　来的人是万琉哈氏，自从上次在水池边上跟德嫔遇上了一次之后，德嫔开解过她一次，俩人变得亲近了不少，后来她便时常到永和宫小坐。
　　“怎会，快进来吧，本宫正在给小六缝制厚实点儿的寝衣，他如今长得快，本宫又担心内务府临时赶制出来的衣裳贴身穿着不舒服，所以得事先替他多准备一些才安心。”
　　万琉哈氏笑着坐在靠近六阿哥的一侧，伸手去逗弄他。
　　“还是姐姐福气好，先是有了一个四阿哥，如今又多了一个六阿哥承欢膝下，要是我也能一儿半女的就好了。”
　　“会有的，你还年轻。”
　　除了这一句，柔菀也不知说些什么，宫里的女子实在是太多了，能在皇上跟前露脸的就那么些，有幸生育的更是少之又少，哪怕是曾经极受宠爱的僖嫔，如今也没有任何子嗣。
　　“悖不说这个了，都是命数，昨儿个宫里又进来了两位新人，姐姐可知晓？”万琉哈氏在熟悉的德嫔面前露出了大大咧咧、又爱听八卦的本性。
　　柔菀轻轻摇了摇头，她成日里守着小六，倒是鲜少出门，所以收到消息也滞后了一些。
　　“我平日里也没什么事，就喜欢去御花园坐坐，昨日听住在承乾宫的贵人戴佳氏说，这两位新人身份也不一般呢，一位是元后的妹妹赫舍里氏，另一位是继后的妹妹钮祜禄氏，其中这小赫舍里才十岁便被送进宫里来了。”
　　“十岁？着实是小了些。”不过柔菀她也知道，这些出身世家大族的女子代表的都是母家的荣耀，元后与继后相继逝世，这两大家族送新人入宫是迟早的事。
　　正说着话呢，永和宫又来人了。
　　“娘娘，卫答应来了。”
　　“快请进来。”柔菀放下手中的寝衣，看向门口。
　　趴着的胤祚抬头，只见进来一位身穿一件普普通通的天蓝色衣裳，但却难掩天人之姿的女子，这可真是实打实的沉鱼落雁之貌啊，绝对没有丝毫夸张，把他都给看呆了。
　　“妹妹如今怀着身孕，怎么还自己出门呢？”万琉哈氏立即上前去扶着她过来坐下。
　　三个人都是同一批入宫的，比旁人多了几分相识于微末的情分，所以私底下也亲近些。
　　“都快六个月大了，不妨事的，我也是闷在屋子里实在无趣，才想着到姐姐这儿坐坐，也好向姐姐讨教一些生产相关之事。”卫氏的声音也很好听，如同敲击玉盘般清脆。
　　“你如今住在钟粹宫，惠嫔对你可还好？她是你的主位，所有的东西自当替你备齐，你是不需要操心这些的，”柔菀关心地问了一句。
　　“还好，惠嫔私底下难免说几句酸话，不过她素来在皇上面前端的是贤惠模样，倒也不曾苛待与我，只是我这心里还是有些害怕，想要多问一问你。”
　　“那就好，我且一一告诉你……”柔菀事无巨细，将自己两次生产的经验都尽数相告。
　　“原来如此，我到时必定听稳婆与太医的。”卫氏瞧着放心了不少。
　　“我瞧着你这胎像是个阿哥，肚子尖尖的，你可私下问过太医？”万琉哈氏好奇地问。
　　卫氏有些不好意思地点了点头，说：“若是我生下来的孩子也能像六阿哥这般可爱就好了。”
　　三个女人聊够了之后，这才把目光挪到在场唯一的小家伙胤祚身上。
　　胤祚心想：这不就是未来他哥哥的大敌――八阿哥胤T吗？别的先不提，卫氏长得这样一副倾世韶秀的容貌，皇阿玛也挺周正，生出来的孩子能不好看就怪了。
　　“对了，方才光顾着说话，倒是忘记把给姐姐带的点心给拿出来了。”卫氏朝身后的贴身宫女颔首示意。
　　宫女将手里提着的食盒呈了上来，取出里头放着的两道点心，放在炕桌上。
　　点心！胤祚扒拉着桌子，自己坐了起来，他那双眼睛牢牢地盯着碟子，咧着小嘴，露出四颗米粒大的小乳牙，粉色的小舌头吐啊吐，嘴巴里的口水一下没控制住，流到了下巴上。
　　“瞧瞧这个小馋猫，太医说他脾胃虚弱，要多吃滋补的食物，但他胃口小，为了让他多吃些对他身体有益的东西，所以平日里我都很少给他吃这些零嘴点心，两位妹妹可不要误会了，我可没有故意饿着他。”
　　柔菀一边拿着锦帕给小胤祚他擦拭口水，一边与二人说笑。
　　两位答应顿时都笑了，即便德嫔不解释，六阿哥是德嫔亲生，她还能苛刻自己所生的孩子不成。
　　“这点心是皇上赏的，我想着姐姐最爱吃甜的，便挑了两道拿过来，没想到倒是好心办了坏事了。”
　　“咿呀咿呀~”想吃要吃！胤祚都大半年没尝到过除了糊糊以外的食物了，他现在满脑子都是这个盛点心的碟子闻着真香，这些盛在碟子里的点心看着真圆。
　　实实在在的理智混乱了。
　　他控制不住自己的手，开始往碟子那儿伸，就在他离香喷喷的点心越来越近的时候，脸上的笑容也情不自禁越来越灿烂，千钧一发之际，碟子被额娘挪走了。
　　小胤祚的小手抓了抓，只抓到一把空气。
　　他立刻扒着桌子，半坐着上下弹跳，表达自己的不满。
　　旁观的万琉哈氏与卫氏被他逗乐了，笑的花枝乱颤。
　　“瞧瞧，六阿哥看着瘦瘦小小的，这小胳膊小腿还挺有劲儿！坐着都能把自己的身子弹起来呢，这屁股上的肉肉都开始颤动了。”
　　万琉哈氏甚至有点想伸手过去戳一戳，那块的肉得多弹啊，一定很好玩！
　　笑就笑吧，胤祚此时眼里只有香味诱人的点心，为了吃一口好吃的被人笑话实在算不上什么，最重要的是他能够成功把好吃的吃到嘴巴里。
　　耍横是没有用的，柔菀撑着下颌这这么温温柔柔地笑看着他。
　　胤祚又不傻，硬的不行，那就换成软的呗。
　　于是小小的眉头一蹙，露出一副可怜兮兮的表情，粉嫩的小嘴嘟着，他自然知道自己露出什么样的表情是最可爱的，他就不信额娘能招架得住。
　　旁边原本坐着看好戏的万琉哈氏与卫氏倒吸一口凉气，立马就投敌了。
　　“姐姐你瞧瞧，六阿哥不过是想要吃一口点心罢了，就给他吧，又不是日日都吃。”
　　这样纯真可爱的一个小孩子对着你撒娇露出委屈的小表情，只是请求吃一块点心而已，又不是什么了不得的要求，若是再不答应他，这心里的负罪感就越来越沉重了。
　　“是啊，皇上说了，这些点心都是叫御膳房精心制作的，就连妹妹这样怀着孩子的孕妇都能吃，想来给六阿哥吃上一块也不打紧。”
　　胤祚赶紧点点小脑袋，就是就是！
　　“嗷呜~”给人家吃一块嘛~
　　胤祚把自己的小下巴磕在桌子上，对着额娘眨巴眨巴大眼睛，蓄意卖萌。
　　柔菀又不是什么铁石心肠的人，自然软化了态度。
　　“那……便只许你吃一块。”说完还十分郑重其事地竖起一根手指重点提示面前的小家伙。
　　“嗯呜~”小胤祚一口答应，先吃到嘴里再说。
　　柔菀从碟子里拿起一块，用手帕在底下兜着掉下来的点心碎末，喂到小六的嘴边。
　　胤祚兴奋地把自己的小脑袋凑了过去，迫不及待用他耳朵米粒牙咬下来一小块，至于为什么不是一大块，他倒是想啊，可嘴巴小，牙齿也小，咬不下来呢。
　　只能像只小老鼠似的，一点一点啃。
　　点心融化在嘴里，是久违了的甜滋滋的味道，胤祚忍不住闭上了眼睛，开始摇头晃脑。
　　“就这般好吃么？妹妹我也拿一块尝尝。”万琉哈氏都被六阿哥的表现给勾起馋虫了。
　　胤祚心想：这就是吃播的魅力啊。
　　就连最不爱吃甜食的卫氏也捏起一块在手上慢慢咬着吃。
　　“之前吃着并不觉得多特别，今日看了六阿哥吃进嘴里这般香甜，再尝一口这点心，竟觉得好吃了不少呢。”
　　越吃越高兴的胤祚两只小手抓住了额娘投喂自己的那只手，往自己的方向送，生怕额娘把点心给拿走似的。
　　柔菀无奈地说：“罢了罢了，你自己拿着吃吧，好像我要抢了你的去一样。”
　　点心被塞到了胤祚的手上，他紧紧地攥着，往嘴巴的方向递，每咬下一口，都咧着嘴，笑的特别开心。
　　“我也尝尝。”柔菀本就爱吃甜的，心想大约小六是随了自己了。
　　一碟子点心本就只有五块，如今四个人已经各自吃了一块，便只剩下最后一块了，胤祚的眼珠子转了转，趁额娘她们说话闲聊之际，把最后一块点心也抓了起来。
　　胤祚左手上咬一口，右手上再咬一口，吃的不亦乐乎。
　　等他额娘回过神来，顿时哭笑不得。
　　“你这个坏家伙，偷偷又拿了一块在手里！原先给你的这一块还没吃完呢，当真是吃着碗里的，还惦记着锅里的！”
　　见到此番景象，万琉哈氏笑的肚子都痛了。
　　卫氏也是，她正用帕子捂着嘴，忍得辛苦，那双杏眼却满是笑意。
　　“小六倒是聪明，知道攻其不备出其不意呢，未来指不定多有出息。”
　　“是不傻，为了口点心，都跟他额娘我耍起心眼子来了，将来啊，还指不定怎么样呢，可别长成泼皮无赖就好。”德嫔笑骂道。
　　“小孩子难免嘴馋，从前我在家中，家里的弟弟可比六阿哥要麻烦多了，要什么就得给他什么，不给便哭闹不休，六阿哥至少还会主动事先征求姐姐你的同意，而且也不哭不闹的，已经很好了。”
　　她们都在这儿坐了快一个时辰了，六阿哥起先是安安静静玩儿自己的，后来想吃东西，也只是朝着德嫔撒娇，瞧着很是乖巧，叫人怜爱。
　　“快快快，莲心，把这剩下的一叠点心先收起来，可不能再让他吃了，这机灵鬼动起手来也没个动静，我方才是一点儿都没发现呢。”
　　莲心笑着上前，将另一碟点心撤了下去。
　　胤祚虽然觉得有些遗憾，但是手里这两块也够他吃上好一会儿了，也就没说什么，继续低着小脑袋专心吃他的。
　　可惜最后胤祚啃了半天也就只啃了半块点心的量便吃不下了，他看着手里的点心，又舍不得放下，因为他知道，放下了，额娘便会叫其他人把它们拿走，自己再想吃也吃不上了，等到下一次，还不知道是猴年马月呢。
　　过了一会儿，万琉哈氏与卫氏便起身请辞了。
　　送完两人之后，柔菀才注意到小家伙进食的速度变慢了，略微一想便知道是怎么一回事。
　　她笑着捏了捏小胤祚的肉肉脸，虽然小六的四肢瞧着瘦，可这张脸倒是圆润可爱，两边的腮帮子都肉嘟嘟的。
　　“眼大肚子小，这句话说的就是你了，额娘还能害你不成？那点心甜的很，你平日里口味清淡，又本就吃得少，怎么可能吃得了那么多呢，你还趁着额娘跟她们说话的时候，又偷拿了一块，叫额娘说你什么好。”
　　“嗷呜咦咿吖~”人家就是想吃嘛~
　　都多久没吃了，嘴里都淡出鸟来了，但凡对身体有益的，都被额娘加了补身的药材，味道能好就怪了！
　　“还犟嘴，那你吃，把手里的这两大块全都吃干净了，不吃干净不许睡觉。”柔菀故意吓唬他。
　　“啊咿呀！”吃就吃！
　　胤祚鼓着腮帮子，两只眼睛气的都快要冒火了。
　　他拿起点心像是跟谁过不去似的，硬往嘴里塞，米粒大的牙齿却使不上多大的作用，发狠啃了半天，啃下来进到嘴里的还是只有那么一点点。
　　而且甜食一下吃多了，本就觉得发腻，方才还觉得好吃到不得了的点心这下也咽不下去了。
　　识时务者为俊杰，胤祚突然觉得自己傻乎乎的，干嘛非要跟自己过不去，吃不下就服个软说不吃了呗，在亲额娘面前又不是外人，有什么好置气的。
　　“咿呀~”
　　继续缝制寝衣的柔菀听见声音，抬头朝小家伙看了过去，只见小家伙笑的可可爱爱，乖巧地把拿着没吃完的点心朝自己这边递了过来。
　　柔菀故意不说话。
　　面前的小家伙似乎有些着急了，小脑袋一歪，又发出了一声软乎乎的询问声。
　　“昂巴~”
　　柔菀心头一软，放下针线，将寝衣从自己的身上挪到一旁放着，取下衣襟处放着的绣帕垫在手上，去接小家伙没吃完的东西。
　　“放到这上头来。”
　　胤祚乖乖听话，晃晃悠悠地把手里的点心放在上面，然后朝着额娘露出一个讨好的笑脸。
　　“莲心，把这个拿去丢掉吧，再叫人端一盆温水来，要稍微热一些的，好给六阿哥洗洗手。”
　　“是。”
　　等莲心把绣帕接走以后，柔菀起身去，把小家伙抱了起来，恰好水也端来了。
　　她亲自把小家伙的抱到边上，先是自己试了试水温，先是用浸湿了的帕子给他擦了擦沾了点心碎屑的嘴周，然后仔仔细细地把小家伙脏污黏腻的小手洗干净。
　　“瞧你吃的，不光手上沾满了，连脸上也都是，这衣裳都未能幸免，你说，你是长了多少张嘴啊，这里一个，那里一个的。”一边说，柔菀一边伸出手去点小家伙的皮肤。
　　胤祚怕痒得很，咯咯笑着躲避额娘的手指。
　　“怕痒是不是？额娘偏要碰你，叫你知道今日这样是不对的，也好让你记住这个教训，你若下次还因为贪吃这样胡来，额娘便再挠你一次痒痒。”
　　等额娘抱着他走到榻上坐着，胤祚便觉出危险即将来临的气息，可他现在还没练会爬动，手脚都不知道该如何使力气，所以想跑也跑不了。
　　“咯咯咯咯~”额娘我错了~不要再挠我痒痒了！
　　只能躺着被额娘欺负的胤祚，笑的小脸两边都红通通的，像颗水蜜桃似的。
　　柔菀瞧着闹得也差不多了，便没有再继续下去，停了手，转而揉捏小家伙粉嫩嫩的小脸蛋，这肉肉一戳一个小窝窝，松开的时候，立即就弹了回去，好玩儿极了。
　　胤祚变成了额娘打发时间的玩具，但他又挣脱不掉，最后气鼓鼓地睡着了。
　　作者有话说：
　　哦吼吼~
　　感谢在2022-04-11 21:00:00~2022-04-12 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梧桐、惊鸿、秦衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼逐水 48瓶；姑K糸g 20瓶；咸鱼本鱼～、菁菁子翠、曜抱抱 10瓶；zz~zz、kuyaya 5瓶；鹿一 4瓶；nnnnn、公子扶苏、央央、施子槊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　紫禁城终于在半夜里迎来了今年的第一场雪，第二天胤祚醒来的时候，往外头一看，地上、房檐上还有树枝上全都覆盖着厚厚的一层晶莹。
　　太子送来的那个装着鱼的缸子也被挪到了屋子里，胤祚往里看了一眼，鱼倒是还在游动，估计是昨晚守夜的奴才发现下雪了，才立马从外头搬了进来。
　　“小六你在瞧什么呢？”方才在里头梳妆，才撩起寝殿门帘子的柔菀问道。
　　胤祚指着水缸回答：“咦咿吖~”看鱼呀~
　　“你放心，昨晚睡前额娘就叫他们把这鱼给抬进来了，额娘知道你喜欢看它们。”
　　小六每日都要叫人抱着他看上一两个时辰呢，之前伺候这鱼的人不注意，一个晚上养死了两只，偷偷换了新的，被小六一眼就瞧出来了，虽然他嘴里咿咿呀呀说不清楚，但是这种事情一查就露馅了。
　　由此可见小家伙有多重视这些鱼。
　　“咿呀咿呀~”外头下雪啦~
　　小胤祚指着外头对额娘说了老长一段话，柔菀顺着他的手看了看外头，温温柔柔地说：“那是雪，虽然好看，但摸着却会让人觉得冷，小六你可不能去碰它们，万一冻坏了，又该难受了。”
　　她摸了摸孩子穿的衣裳，发现确实挺厚实的，又感受了一下孩子的手冷不冷，检查了一番，才放下心来，小六的身子弱，万一冻着了，肯定又要大病一场，所以万事都得当心着。
　　“昂纳，啊呜￥%@&”
　　胤祚的意思是让他额娘放心，他又不是笨蛋，绝对不会非要去玩什么雪的，他畏寒，最讨厌的就是冬天了，又因为下雪之后融雪的那段时间格外冷，所以连带着也不喜欢那看起来纯白无瑕的雪花。
　　“好了，额娘的小六该吃饭饭了。”
　　德嫔很有耐心，如果没什么紧要的事，每每都会亲自喂孩子吃饭，在孩子面前她总是温和又细致，胤祚觉得额娘是天底下最好的母亲了。
　　“再过上半个月就是你四哥的生辰，额娘打算给他做几双冬日里用的袜子和鞋垫，到时候跟生辰礼物一起送到承乾宫去，所以这几日小六你就乖乖地自己玩，额娘得赶一赶工了，否则怕是要来不及做完。”
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，哥哥的生辰原来是在冬天啊，突然觉得冬天也不是那么讨厌了。
　　他想了想自己给哥哥准备的生辰礼物，好像只有上次皇阿玛给的咬牙棒能够送的出手，就这么点儿东西，送过去是不是太寒碜了些？
　　要是皇阿玛这几天能再来一次就好了，他一定好好表现，再讨点儿好东西。
　　尽管身边的宫人伺候的很仔细，德嫔也很注意，可胤祚的身子确实不好，满月后生的那场大病终究是有些后遗症留下了，每每换季，或者天气有异，他总是格外容易生病，午睡醒来之后，柔菀就发觉他的小脸红的有些不正常，赶紧叫了太医。
　　冬天生病，整个人就更加懒洋洋的，没精神了，胤祚生病之后最明显的一个表现就是嗜睡。
　　康熙听说他病了，特意来看他的时候，就发现他睡着了，还蹬被子，把脚丫子露在外头，不得不说，小孩子的脚是真的好看，小巧玲珑，无一处不粉嫩。
　　“臣妾给皇上请安。”柔菀第一时间迎了上去。
　　康熙握着她的双手扶着她站了起来。
　　“听说小六病了，朕不放心，特意过来瞧瞧他。”
　　“外头才下了雪，天寒地冻的，如今到了傍晚，天也早早黑了，万一抬轿撵的奴才滑了脚，摔了皇上怎么好呢？”柔菀一边说着关心的话，一边替皇上把身上的披风摘了下来，递给御前的太监。
　　“朕让你担心了。”康熙倒是喜欢德嫔这样细致的关心，好脾气地应了这么一句。
　　“不过皇上能百忙之中抽出时间来看小六，小六知道了一定会很高兴的。”
　　俩人走到小家伙躺着的榻前，康熙瞧着他脸蛋红扑扑的，睡得正香，便压低了嗓子问德嫔。
　　“太医看了怎么说？”
　　“说是这次下雪，太冷了，才使得小六不堪寒邪侵扰生了病，开了一副驱寒的方子，让每日按时吃着。”
　　康熙叹了一口气，小六还才几个月大，便汤药不离口，真是可怜了这孩子了。
　　“皇上还没用晚膳吧，不如先吃点儿东西？”
　　俩人去了正殿用晚膳之后，才又回到了榻上坐着。
　　康熙也累了一天了，便脱靴上了榻，躺在小家伙的身边闭目假寐。
　　对面的柔菀正在做女红，低着头专注的模样很是温婉柔和，康熙觉得就这样静静地陪着她们母子俩，也不失为一种平静情绪的悠然生活。
　　想着想着，他的大掌便握住了小家伙的脚掌，并下意识地用他的大拇指摸索着小家伙柔嫩的脚底板，当真是一丝脚纹也没有。
　　他的眼睛下意识一瞥，发现了一个神奇的现象，当他的手指抚摸着小家伙的脚掌时，小家伙的脚指头会往里收，可等他的手指完全离开小家伙脚掌的一刹那，小家伙的脚指头便会猛地张开。
　　脚趾与手指不同，它们更短，更圆，瞧着也更可爱，张开的时候，圆鼓鼓的一个个，小巧又好看。
　　康熙玩儿的不亦乐乎，胤祚在睡梦中总是梦见又大怪兽舔舐自己的脚心，踢也踢不掉，甩也甩不走，猛地睁开眼睛，醒了过来。
　　这才发现，身边躺了个人。
　　他的小手十分大胆，攀上了皇阿玛的脸，开始玩起了他的胡须，胤祚对胡子一直特别感兴趣。
　　康熙猛地张开双眼，想要故意吓一吓这个胆大包天的小家伙。
　　“咯咯咯咯~”
　　却发现小家伙不仅没有被吓到，反而还笑了，两边的小酒窝加上那四颗小乳牙，还有一双明亮澄澈的大眼睛，瞬间俘获了康熙这个老父亲的心。
　　胤祚觉得皇阿玛这样很有意思，睁眼的瞬间很有“吹胡子瞪眼”这个词的既视感，于是两只小手捏住了皇阿玛的眼皮，强行逼着它们闭上。
　　然后再一扯皇阿玛的胡须，就像是触发了一个特殊的开关一样。
　　康熙心情好，也乐得陪他玩儿，再次张开眼睛，重复露出方才故意吓唬小家伙的表情。
　　“咯咯咯咯~”真好玩儿~
　　于是胤祚又来了一次。
　　这样幼稚的游戏，父子俩玩儿的乐此不疲，一边的柔菀笑着摇了摇头，实在想不明白他们为何如此开心。
　　过了好一会儿，玩儿够了的父子俩终于停下来了，康熙抱着小家伙盘腿坐了起来。
　　身为帝王，他身上佩戴的东西不少，且品质各方面都是一等一的好，任意一件拿出来都是稀世珍宝。
　　可胤祚却像是菜市场里挑萝卜白菜一样，觉得这个不好，那个不行，最终勉勉强强瞧上了他皇阿玛手上佩戴着的一串金丝楠木珠串。
　　这珠串闻着有一股淡淡的幽香，而且在灯光的照射下，表面隐隐有金光闪动，就像它的名字一样，像极了一缕缕的金丝，均匀地浮在上头。
　　而且这东西冬天摸着也不凉，给哥哥玩，不会冻手，上回哥哥从寺庙里回来的时候，还送了自己一副珠串呢，说明他应该挺喜欢这种的。
　　胤祚两只小手直接开始揪着那串金丝楠木手珠，想要把它从皇阿玛的腕上取下来，但是他现在实在是太小了，怎么都没能使劲对方向，所以自然也就没能成功取下来。
　　康熙见他使劲使得脸都红了，顿时笑出了声。
　　在小家伙面前抬了抬自己那只戴着珠串的手，故意转动着，然后问他：“小六你喜欢皇阿玛手上戴的这个啊？”
　　“啊咿呀！”胤祚一边回答一边萌萌地点了点小脑袋。
　　“可是朕的这副手串很是珍贵，不过你若实在想要，也不是不可以。”康熙逗他。
　　胤祚打起精神，认真又期待地看着他，等待着他说出下文。
　　“你得拿样东西跟朕换才行，这才公平合理。”
　　胤祚微微张着小嘴，皇阿玛这话也没错，可是他还是个几个月大的孩子，什么都没有啊！
　　他只有一个自己……
　　于是康熙便瞧见，面前的小家伙好像真的听懂了他方才说的话，他自己拍了拍他的小胸脯，意思好像是说，打算拿自己换。
　　康熙又被他逗乐了。
　　“你要拿你自己跟朕换啊？可是朕要你做什么呢？你又不能伺候朕，也不能为朕分忧，你总得有点儿什么地方值得朕跟你交换吧？或者你可以让朕瞧瞧你会些什么才艺也行。”
　　胤祚张着小嘴巴陷入了思考。
　　现在的他会吃算才艺吗？或者会睡？会哭？会笑？
　　管他呢，万一皇阿玛就喜欢他这几样“才艺”呢！
　　于是胤祚非常认真，打起十二分的精神，在皇阿玛面前开始了他的“才艺”表演。
　　先表演吃吧，正好桌上放了一碟子点心，这是自从上回卫氏带来点心，胤祚自己表现的很喜欢之后，额娘便开始学着做，成品么，味道就不说了，反正看着卖相还挺不错的，可能是因为用的模具的缘故吧，倒是成型了，是花朵的形状。
　　胤祚抓起一块小点心，这是额娘根据他的食量做的，比寻常的点心小了一大半，但是更显得精致些，尤其是当小小的他拿着小小的点心往嘴巴里塞的时候，萌到康熙的心肝都颤了颤。
　　然而好看的食物总能够引起其他人的食欲，康熙也不列外，更何况试吃的小家伙还长得如此可爱。
　　“这般好吃么？朕也尝尝。”
　　康熙捏起一块点心，整个放进嘴里，许是小家伙吃的十分香甜的缘故，所以康熙竟然觉得这点心吃着倒也还算不错。
　　“咯咯~”那双黑葡萄似的眼睛望着康熙露出愉悦的神情。
　　“这般开心？”康熙虽不知他笑些什么，可看见小家伙主动对自己笑的时候，心里难免还是很高兴的。
　　胤祚见皇阿玛高兴了，指着他手上的珠串询问是否可以送给自己了。
　　“啊呜嗷#@&”
　　此时的他发出的声音依旧是叫人无法辨别的呓语，不过康熙瞧着他的动作，试探着问：“小六要朕的珠串？”
　　一旁的柔菀笑着解释：“小六见皇上您对他笑了，多半是以为您答应他了，平日里这小家伙想要些什么的时候，臣妾许了他才会笑的。”
　　康熙这才明白缘由。
　　“小六生性聪慧，这么小就懂得分辨大人的情绪了，那朕的这副珠串，就赐给你了，多吃些东西，快快长大。”
　　康熙从自己的手腕上取下那串金丝楠木，在他递给小胤祚的前一刻，又收回了。
　　他笑着问了一句：“你这小家伙不会又是从朕这儿讨了好东西，去送给你额娘吧？”
　　胤祚还在担心煮熟的鸭子要飞了，小脸上第一时间露出坚定的表情，然后快速地摇头。
　　他心想：才不是送给额娘的，是送给哥哥的，自己也不算撒谎。
　　“拿着吧，这珠串是你的了。”康熙把东西放到小家伙的手边。
　　胤祚欢天喜地地攥住，对着皇阿玛笑的十分灿烂。
　　“胤祚的都长了四颗牙齿出来了，时间可过得真快啊。”康熙捏了捏小家伙柔嫩的小脸感慨道。
　　“小孩子一天一个样，皇上来的少，自然觉得变化尤其大。”
　　“也是，之前朕还没注意过，咱们的胤祚竟然生了两个小酒窝，笑起来真是可爱。”
　　“之前这对酒窝并不明显，臣妾也没注意到，不过是半个月前才变得显眼些的。”
　　康熙点了点头，心想难怪自己之前没瞧见。
　　“你这是在做什么呢？朕瞧着这尺寸仿佛不是小六能穿的。”
　　“皇上好眼力，这是给小四做的，马上就要到他的生辰了，冬日里踩在地上难免会觉得脚冷，臣妾想着给他做些厚实的冬袜和鞋底。”
　　每次听见额娘提起哥哥的生辰，胤祚的耳朵都会竖起来，认真听她讲。
　　“朕记得小四是十月三十生的，是快到了。”
　　胤祚总算是知道了哥哥的生辰，他在心中默念，把这个日子牢牢地记在脑子里。
　　康熙突然出手，把小家伙放倒，叫他躺在自己的怀里，然后继续玩他的脚底，看见他的脚指头合上张开，张开合上，好玩的不得了。
　　胤祚把自己的脚丫子抱着，拿到眼前瞅着，这是什么奇奇怪怪的反应，为什么他控制不住自己的脚指头了呢？
　　尽管如此，康熙依旧没有停手，一边想着事情，一边继续玩儿着小家伙的脚心。
　　突然有些困意的胤祚发出了不满的哼唧，他要睡觉了。
　　康熙还在出神，并未注意到他，继续着手上的动作。
　　越来越困的胤祚，被骚扰地无法入睡，逐渐开始生气了。
　　“啊咿呀！”别玩啦！
　　“怎么了？”康熙低头看着他。
　　“阿噗呜哇！”困了想睡觉了！
　　胤祚腮帮子鼓鼓地说了一串，终究还是被小孩子的身体所影响，他的情绪有时候会变得很脆弱，尤其是很困或者生病的时候，最明显。
　　“怎么就突然生气了？朕不是给你了你想要的珠串了吗？那可是金丝楠木制成的，名贵得很，外头求都求不来呢，你倒好，得了朕的赏赐还跟朕生气。”
　　真是个难伺候的小家伙，康熙心里笑着想到，然后又逗了逗他的小下巴，想要哄他笑来着。
　　但是胤祚却破防了，他方才困极了，却因为皇阿玛的干扰没能睡着，现下皇阿玛还用摸了他脚底板的手去摸他的脸，这太过分了！
　　小孩子么，情绪说来就来，眼泪更是瞬间就溢满了眼眶，康熙有些措手不及。
　　“怎么还哭了？”康熙满脸错愕之色。
　　柔菀听见动静似乎不太对，赶紧放下手中的活计，下榻走了过去。
　　“小六怎么了？”
　　眼泪汪汪的胤祚便开始伸手要额娘抱。
　　柔菀哪里招架得住，赶紧将他抱了起来。
　　“许是尿了，臣妾让乳母把小六带下去吧。”
　　“去吧。”康熙摆了摆手，小孩子不懂事，他倒也没有计较。
　　终于可以睡个安稳觉了，胤祚眼泪还挂在睫毛上呢，就打起了小呼噜。
　　可即便是睡着了，手上还是紧紧地攥着那串要送给哥哥的金丝楠木手串，乳母想要将它取下，试了好几次都没能成功，最后索性也就随他去了。
　　第二日，一醒来的胤祚就抓着那串金丝楠木珠子去找额娘去了，他要找个盒子装起来，漂漂亮亮地送给哥哥。
　　“啊叭%#~”
　　一见到额娘，胤祚就叽里咕噜说了一大堆。
　　柔菀笑着亲了一下他的小脸蛋，问道：“小六一大早的就这么兴奋啊？是想额娘了吗？”
　　胤祚把手里握着的珠串在额娘面前晃了晃。
　　“还说呢，你从你皇阿玛那儿又讨东西了，得亏你皇阿玛疼你，不但没有生气，还把这赏赐给你了，额娘不需要这些。”
　　柔菀还以为小家伙跟上次她生辰时一样，套了东西是要送给她呢，于是便摊开手去接。
　　没想到小胤祚却把珠串往身后藏了藏，并没有要给他的意思。
　　“不是给额娘的啊？那胤祚是打算给谁呢？”
　　“啊咿呀~”给哥哥的~
　　奈何柔菀根本听不懂他在说些什么，露出了疑惑的表情。
　　胤祚小脑袋开始转动，他瞧着榻上放着的袜子，便指着袜子期待地看着额娘。
　　“小六该不会是想要把珠串跟这冬袜一起送给你哥哥吧？”
　　胤祚眼睛一亮，迅速点头，他就是这么想的！他对着额娘比划了半天，总算是成功地让额娘理解了他的意思，胤祚顿时松了一口气，可真累啊。
　　作者有话说：
　　来了~


第12章 
　　时间终于到了十月三十这一日，德嫔带着小胤祚亲自去了一趟承乾宫。
　　“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　“起来吧，坐下说话，本宫方才还想着，今日是小四的生辰，德嫔你是他的生母，十月怀胎不知受了多少辛苦，正好要叫他去永和宫给妹妹请安呢，没想到妹妹你倒是先到了。”
　　贵妃佟佳氏笑意吟吟的说着话，同时示意身边的侍女去把四阿哥带过来。
　　“贵妃娘娘抚养小四至今，所费的心力并不比臣妾这个生母少，小四自然最应该感谢娘娘。”柔菀虽然知道贵妃一向贤惠，可还是谨慎着回话。
　　“小六今日也来了，本宫已许久不见他了，快上前来，叫本宫抱抱他。”佟佳氏瞧他那两只灵动的小眼睛滴溜溜地转个不停，一时就心动了。
　　贵妃将小家伙接过怀中之后，有些惊讶。
　　“小胤祚如今都八个多月了吧？抱着比小四当初要轻上一些。”
　　胤祚闻着贵妃身上有股淡淡的檀香，发现贵妃看自己的眼神是善意的，甚至露出了几分喜爱，于是也咧嘴朝她笑了笑。
　　“诶？小六竟然多出了一对小酒窝，满月的时候，本宫瞧着还没有呢。”
　　“是，慢慢长大了才瞧出来的，之前臣妾也未曾发觉。”
　　俩人说着说着，今日的小寿星进来了。
　　“胤G给贵额娘请安。”
　　“给德额娘请安。”
　　“好孩子，快起来，到本宫这儿来，你瞧瞧你弟弟，长了一对小酒窝呢，是不是很可爱啊？”皇贵妃对怀里的小家伙是越看越喜欢。
　　胤G起身，刚走过去，就看见眼睛亮晶晶正望着自己的小六，他似乎见到自己很高兴。
　　“啊咿呀~”哥哥又见面啦~
　　胤祚朝着哥哥伸了伸小手，想要跟哥哥亲近亲近，他都好久没见到哥哥了，心里很想他。
　　“瞧瞧，小胤祚这是想要你哥哥抱呢，你哥哥还抱不动你呢，等他长大了再抱你好不好？”贵妃笑着跟怀里的小家伙说道。
　　“今日是小四的生辰，小六还给你这个哥哥准备了礼物呢。”德嫔示意身后托着礼盒的太监上前一步。
　　贵妃闻言，都忍不住好奇起来了。
　　“小六还这么小，就知道给他哥哥准备生辰贺礼了？本宫可一定要瞧瞧，都有些什么呢？”
　　“小四你自己打开吧，这个盒子里头的都是小六送的，也好叫贵妃娘娘瞧瞧。”德嫔笑意吟吟地朝着大儿子说。
　　胤G倒是没有把额娘的话当真，小六还那么小，话都不会说，怎么可能给自己准备什么礼物，多半是额娘替他准备的。
　　所以他也没有拒绝，走上前去，没有丝毫犹豫，打开了那个礼盒，然后发现里头是两个更小的盒子。
　　他拿起其中一个放在手里，打开外头的锁扣，掀开一看，这是？
　　“是什么东西？”贵妃见小四愣在当场，顿时就更好奇了。
　　胤G抿唇，有些尴尬，他把里头放着的东西拿了出来。
　　贵妃一看就笑得乐不可支。
　　“一看就是小六自己送的，这咬牙棒还是翡翠做的呢，不过小四他一直不肯用，德嫔你不知道，小四可要面子了，觉得用咬牙棒更容易流口水出来，不情愿用呢。”
　　贵妃佟佳氏当着生母的面掀了自己的底，即便是重活一世的胤G都觉得脸上有些挂不住，羞的很。
　　德嫔看了一眼耳朵通红的大儿子，笑了笑才继续接话：“小六倒是很喜欢这个，每日都要自己握在手里咬一咬才舒坦，他特意挑了两支最好的来送给他哥哥，都是没用过的，小四若是不喜欢用，留着把玩也是好的。”
　　胤G又看了一眼小六，却发现小家伙好像一直看着自己没有转移视线，瞧见自己看他，立马露出一个开心的笑，两边的酒窝衬得他可爱极了。
　　没想到，最在乎自己的人，不是生母，也不是旁人，竟然是小六，他竟愿意将他最喜爱之物送予自己，这份感情难能可贵。
　　“谢谢胤祚。”
　　听见哥哥向自己道谢之后，胤祚挥舞着小手，想跟他说不用谢，都是应该的，也不知道哥哥看明白了没有。
　　“还有一样呢，你快瞧瞧。”德嫔提示。
　　胤G将手里的咬牙棒放回小盒子，将它们归到原位，然后把另一个小盒子拿在手里，打开。
　　即便是一向冷静的胤G都有些讶异，他抬眼问道：“这是金丝楠木手串！”
　　“本宫怎么记得这好像是皇上戴在手腕上的东西，怎么会在这儿呢？”贵妃有些诧异。
　　“小六前不久缠着皇上讨来的，皇上那一日心情好，便赏给他了，可他非要送给哥哥，为了跟臣妾说清楚这件事，折腾了足足一个早上呢。”
　　胤G自然是喜欢这件礼物的，可那毕竟是皇阿玛赏赐给胤祚的东西。
　　“胤G不能要小六的这副珠串，这是皇阿玛因为喜爱六弟才赐予六弟的。”说完，他就把这副珠串给放回去了。
　　胤祚当时就急了，怎么就不要了？他又不喜欢这东西，若不是想着送给哥哥，才不会费那么大的功夫管皇阿玛讨要呢。
　　“啊呜~咿呀呀#￥%”
　　小家伙突然激动地做了几个大动作，贵妃差点儿都没能抱住他，赶紧把他送回给德嫔，万一在她手里摔了，那可就不得了了。
　　“啊咿呀！”
　　德嫔将他接回怀里之后，听见小家伙有些着急的咿咿呀呀说着什么，眼睛又一直盯着他哥哥那头看，于是便自己猜测。
　　“小六可是因为哥哥不收你的礼物，所以才不高兴了？”
　　胤祚立刻点头，小嘴巴撅的老高了，两道原本生的十分秀气的眉毛都挤成了八字。
　　“小四你到弟弟跟前来，你自己跟弟弟说清楚好了。”德嫔可不愿意到时候小家伙跟自己生气。
　　贵妃乐得看这对兄弟要如何解决这件事。
　　“不如让他们兄弟俩坐在榻上好好聊一聊，咱们就在边上瞧着，如何？”
　　贵妃坐在榻上一侧，兄弟俩在另一侧，德嫔坐在椅子上陪着。
　　胤祚还小，他被放在榻上的时候，原本是躺着的，但是他却自己挣扎着坐了起来，见哥哥站在那头也不说话，生气的胤祚扒着桌子竟努力站了起来。
　　可把德嫔给惊着了。
　　本来想要居高临下，给自己增加些气势的胤祚突然没了力气，差点摔倒，幸亏他哥哥胤G过去抱住了他，不过胤G也才两岁，不怎么稳当，最后两个小孩子滚作一团。
　　贵妃佟佳氏忍不住发出了一阵笑声，现下是冬天，榻上本就垫了厚厚的一层垫子，倒也不必担心他们摔疼了。
　　“本宫抚养小四差不多有两年之久了，还从没见过他这副模样呢，这才像个小孩子，平日里他总是板着一张小脸，非要装作大人模样，如今总算是有个人能够治一治他这个毛病。”
　　胤G爬起来先是看了看小六，见他没有哭，这才放下心，不过方才贵额娘说的话他也都听见了，他抿了抿唇，眼神泄露出几分倔强。
　　早些成熟理智不好么？不哭不闹不惹事的孩子难道也不招人喜欢吗？
　　美色、财富与皇位他都曾经拥有过，若说活了一辈子的胤G有什么遗憾，那便只能是他潜意识里最渴望的亲情，或者说是母爱。
　　幼时复杂的境遇，让他在生母与养母之间拉扯，无疑他是痛苦的，但还不等他长大拥有足够的能力去处理，养母便逝世了，后来他全副身心都放在夺嫡上面，好容易登基为帝，生母也在这个时候病逝。
　　只是如今的他还没有意识到这一点，他心里还是过不去那道坎，无法软化心态，也不曾主动去维护与两位额娘之间的母子之情。
　　“啊咿呀！”哥哥为什么不要我的礼物！
　　气呼呼的胤祚抱着哥哥，抬头望着他问了一串。
　　胤G的烦乱的思绪被他打断了，他垂眸注视着怀里这个陌生的弟弟，心里想的却是：大家喜欢的便是这样懵懂无知的孩子吗？他除了长得可爱，有什么好的？
　　当然是有的，胤G心里的另一个声音告诉他：小六是一个很照顾别人心情的孩子，他很在意自己这个哥哥，也很在意额娘，他会逗大家开心，他很好。
　　胤祚突然感觉哥哥身上散发着一股难过的气息。
　　于是他手脚并用，攀着哥哥的身体费劲地站了起来，轻轻地亲了一下哥哥，然后立马就又摔坐回去了，屁股还有一点疼呢，胤祚下意识伸出自己的小手揉揉身后的肉肉。
　　胤G被小六的这个很是亲密的举动给惊着了，整个人愣着不动弹，只有那双眼睛呆呆地看着他，不过方才下意识护着小家伙的后脑勺了。
　　“哎呀！小六方才站起来亲他哥哥了，真是个黏人的小家伙。”贵妃捂着嘴惊讶地说。
　　“好啊，额娘每日都精心照顾着你，你倒好，第一次主动亲亲，竟然给了你哥哥，额娘可要生气了。”德嫔故意装作不高兴的样子。
　　胤G回过神来，为什么小六好像独独特别喜欢自己呢？他如今什么都没有，也并非那个天下至尊。
　　小孩子的眼睛清澈透亮，全然不似成年人的复杂，他还那么小，满心满眼都是自己，胤G的心感觉暖暖的，又有些不适应。
　　胤G被一个才八个月大的孩子干扰了思绪，整个人内心有些凌乱，下意识躲避他的目光，不敢与他对视。
　　不过扶着小家伙的那双手却一直不曾放开。
　　“果然是兄弟情深呢。”贵妃看着他们俩感叹了一句。
　　说到兄弟，她又想起新进宫的小赫舍里氏与小钮祜禄氏，只是不知长眠地底的两位先皇后若是知道自己的妹妹被送进宫侍奉自己的夫君，是否还能说出姐妹情深四个字。
　　大约也就只有在胤G胤祚这样小的年纪，才能拥有弥足珍贵的手足之情，等他们长大之后，要面临的问题远比这两对姐妹之间复杂，不过那都是以后的事情了。
　　“本宫记得以前给胤G准备了好些玩具，他也不怎么玩儿，都拿出来给小胤祚看看吧，若是小胤祚他喜欢，便拿回去，总不好叫胤G这个做哥哥的收了弟弟的礼物，却什么都不给弟弟。”
　　什么铃铛、九连环、布老虎、小木雕、竹蜻蜓应有尽有，甚至就连宫外卖的的泥塑小人偶和不倒翁都有呢，可见贵妃养着胤G是很尽心妥帖的，搜罗了这么多稀奇古怪的玩具。
　　最终胤祚还是只挑了一套不倒翁和一个长得有点像哥哥的泥塑小人偶。
　　“还是小胤祚眼尖，这是本宫那不争气的弟弟隆科多，带着胤G过去请那专门捏泥人的老人家比照着做出来的，原本有两个，其中一个被本宫养的猫给打碎了，现就只剩下这么一个了。”
　　胤祚拿着哥哥的泥塑小人笑的很高兴。
　　今日皇上肯定是要来承乾宫看胤G的，德嫔略坐坐就带着胤祚请辞了。
　　离开之前，胤祚很是不舍，对着哥哥又出其不意地偷亲了他一下，反正他现在是小孩子，哥哥也是小孩子，亲一亲也没关系嘛，只要哥哥记得他就好。
　　德嫔前脚刚带着人离开，后脚康熙的龙撵就到了承乾宫宫门。
　　德嫔送来的东西还都摆在桌上，康熙一坐下就正好瞧见了，他顺手拿起那串熟悉的金丝楠木手串，笑了笑。
　　“皇上笑什么呢？也说出来让臣妾与胤G乐一乐。”
　　“这手串是朕前些日子才赐给了胤祚的，那日他瞧着这珠串爱不释手，非跟朕讨要，还想尽了法子逗朕高兴，折腾了好一会儿，没想到竟然舍得送给了他哥哥。”
　　康熙继续笑着说：“朕还记得朕问了那小家伙一句：是否又是从朕这儿要了东西去讨他额娘的欢心，难怪小家伙当时第一时间迅速摇头，原来不是不打算继续借花献佛了，而是献的人变了，年纪小小，倒是会钻空子，这个鬼机灵，也不知道是跟谁学的。”
　　“百姓常说‘龙生龙，凤生凤’，小胤祚生性聪慧，他是您的儿子，皇上您的儿子自然是随了皇上您了。”
　　康熙又关心了几句胤G，这是这孩子不爱说话，也没什么意思，便跟贵妃一直在聊别的事情。
　　角落里坐着的胤G把玩着手里的咬牙棒，突然发现，那头上的一端刻着一个“祚”字，他顿时脑海中就浮现出小胤祚天真无邪的笑脸，心里的失落也散去了。
　　而另一头回到永和宫的胤祚，却有了一个新的想法，他前头这八个月太懒惰了，安逸的生活侵蚀了他的理智，让他险些忘记了最开始立下的那三个小目标。
　　首先，抱亲哥大腿，那可是自己的哥哥诶！但是哥哥不记得自己了，现在又不跟自己住在一起，一个月也见不上几次面，这样下去，兄弟间的感情可怎么培养下去？
　　还有身体的问题，自己可是六岁就会夭折的，小时候不加紧锻炼，到时候后悔都来不及！
　　把这两个问题结合起来看，胤祚觉得自己如今的当务之急，便是加紧锻炼，尽早会走路，这样他就可以跑去看哥哥了！而且还可以做更多的锻炼，不至于每天躺在床上。
　　于是永和宫上下突然发现，六阿哥变得很好动了，原本八个月大的孩子都已经会爬，能扶着东西站起来，但是自家六阿哥却只会坐起来，起初嬷嬷们还以为是六阿哥体弱的缘故，现下来看，就是懒的。
　　为了方便小六练习爬动，柔菀还叫人把殿内那些零碎的小物件全都收了起来，并铺上了厚厚的地毯，幸好殿内有地炕，孩子在地上爬也不会觉得冷。
　　胤祚哼哧哼哧，每日坚持着，平日里不太使得上力气的四肢，逐渐变得结实了一些，他爬行的速度越来越快。
　　某一日，康熙进来的时候，刚好瞧见了他在地上快速地爬动，刚好他头上又带着一顶毛茸茸的虎头帽，整个看起来像极了一只小老虎。
　　康熙饶有兴致地蹲下，把刚刚滚落到他脚边的小球拾了起来。
　　胤祚一抬头，就瞧见了皇阿玛正笑呵呵地看着自己，手里还拿着他专门用来追着玩儿的球。
　　“啊咿呀~”把我的球球还回来~
　　康熙将那颗小球在小家伙眼前晃了一圈，在小家伙伸手够到它的瞬间又拿了回来。
　　“想要啊？”康熙挑眉问他。
　　“嗯呐~”胤祚点点小脑袋，期待地望着那颗球。
　　“这样，你将朕上次赐给你的那副珠串拿出来让朕看看，朕就把这个还给你怎么样？”
　　胤祚差一点儿就答应了，不过他突然想起来，那副珠串已经被他当做生辰贺礼送给哥哥了呀，胤祚眨巴眨巴眼睛，开始装傻。
　　“阿巴阿巴~”一副人家听不懂你在说什么的架势。
　　“呵！还知道给朕装傻呢？朕都在承乾宫那儿瞧见了，你这个小家伙又从朕这儿讨要了东西去讨你哥哥的欢心是不是？你自己当初是怎么跟朕说的？”
　　胤祚抱着皇阿玛的腿，嘟着小嘴巴开始撒娇卖乖讨好他。
　　“现在知道错了？你送了你额娘东西，又送了你哥哥东西，那朕呢？朕是你的皇阿玛，你倒是只从朕这儿拿东西，都不打算送朕些什么么？”
　　康熙这番话也是故意说的，不过是瞧着小家伙心虚的小模样觉得很有趣，逗他玩儿罢了。
　　没想到小家伙想了想，竟然点头了。
　　“怎么？你还真的要送给朕什么东西不成？”
　　康熙愈发好奇了，笑着一把将小家伙从地上抱了起来，大步往殿内走去。
　　父子俩一块儿躺在榻上。
　　胤祚爬到皇阿玛的跟前，凑过去，吧唧！
　　亲了他一口。
　　被亲的康熙完全带愣住了，他从出生至今，还无人敢这样大胆地冒犯他，可望着小家伙那双天真的眼睛，一句“放肆”梗在喉咙里，怎么也没能说出去。
　　“这都是谁教你的，不合规矩！”康熙最终只是低声呵斥了一句，但他的心里还是有几分高兴的。
　　“啊咿呀~”可是皇阿玛你看起来明明挺高兴的~
　　胤祚大着胆子，再次吧唧一下。
　　康熙破防了，脸上泄露出了一丝笑意，上扬了些许的嘴角快要压不下去。
　　“好了好了！私底下没人的时候也就罢了，若是有其他人在，可不许这样没规矩！听见了没有？”
　　“怎么了这是？什么没规矩？可是小六又惹皇上生气了？”方才去了小厨房忙活的柔菀突然出现在殿内。
　　康熙轻咳了一声，一本正经地回答：“朕是说，小六以后不可当着外人的面儿在地上乱爬，没规矩。”
　　柔菀把新做好的点心放在炕桌上，笑着说：“皇上，小六还是个小孩子，他这个年纪正是好动的时候，太医都说了，多爬动，将来也可以尽早学会走路，怎么皇上还不许了？”
　　“既然太医说有益，那便罢了，只是这地上要干净些。”
　　康熙暗自松了一口气，心想德嫔方才应该没有看见小家伙亲自己。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　感谢在2022-04-12 21:00:00~2022-04-13 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47082498、24634141 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：公子扶苏、云兮不止、梧桐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾昀 40瓶；56624686 20瓶；ＳmileY墨沫g 3瓶；爱喝果汁的北堂曲静 2瓶；公子扶苏、七十二r追更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“这个自然，还请皇上放心，地上铺着的毯子，臣妾过上三五日便会让她们换一次。”柔菀笑着回答道。
　　“这是什么点心？闻着倒是挺香的。”康熙扯开了话题。
　　“这是梅花糕，小六喜欢吃甜的，臣妾宫里有个新来的宫女叫绿芜，她做的点心很合小六的口味。”
　　“那是随了你了，朕记得你也爱吃甜的。”
　　“皇上记性可真好。”
　　“啊咿呀~”胤祚闻着香喷喷的点心就想伸手去够，可无奈这会儿被皇阿玛抱着，挣脱不开，只能发出抗议的小奶音。
　　“瞧瞧咱们小六，迫不及待想吃了不是？你方才在地上爬了，手上脏得很，先叫人带你去洗一洗再吃。”
　　柔菀抬手示意小六的乳母程嬷嬷上前来，抱着他下去洗手。
　　“记得用温水给六阿哥洗手，洗干净些。”当了额娘的柔菀，总是忍不住操心，虽然知道程嬷嬷细致，可到底不是自己亲自看着放心。
　　皇上现下在这儿，她身为妃嫔，自然要以皇上为重，得近身侍奉着，少不了就多叮嘱几句。
　　康熙瞧着小胤祚今日还挺活泼的，感觉他的身子应该比原来要好一些了，也是时候该给他挑一位养母了，总不能一直养在德嫔的宫里，这不合规矩，时间久了，难免引得六宫非议。
　　不过这件事还是得好好考虑，与太皇太后商议之后再定夺，倒也不急。
　　胤祚被程嬷嬷抱进来的时候，发现自家额娘面露羞意，不禁感慨，还是皇阿玛会啊。
　　上辈子哥哥的年纪也跟皇阿玛如今差不多，哥哥哪儿哪儿都好，就是感情路上不怎么顺，成日里不是在公司忙碌，就是回家陪伴自己，都二十好几，一次恋爱都没谈过，更不用提把嫂子带回家让他认识了。
　　不知道这辈子哥哥会不会有所长进？
　　胤祚不知道的是，胤G这辈子同样是个工作狂魔，每日批阅奏折的时间比他上辈子的哥哥上班的时间都要多，更是不怎么热衷于往后宫跑，连儿子都只有一个巴掌的数，跟他皇阿玛完全没有可比性，连人家的零头都不够。
　　“小六来了，到皇阿玛这儿来，吃香喷喷的点心咯。”康熙接过这小家伙，把盛着点心的盘子往小家伙的面前挪了挪，方便他自己拿。
　　“啊咿呀！”谢谢皇阿玛！
　　胤祚的骨子里还是很有礼貌的，他道完谢之后，才抓起一块点心，开开心心地啃了起来。
　　“朕瞧着小六吃东西怎么跟只兔子似的？倒是怪可爱的。”康熙没忍住，伸出手指戳了戳小家伙因为吃东西而一鼓一鼓的腮帮子。
　　被打搅的胤祚也没有生气，一副随便戳的淡定表情，只要不影响他吃点心就行。
　　“小六如今只长了最中间的上下四颗牙，这么一想，可不是跟兔子一模一样么？皇上别光顾着看，也一同尝尝吧。”主要是皇上不吃，她也没法顺理成章地吃，干看着小六吃的津津有味，她也犯馋了。
　　康熙意味深长地看了对面的德嫔一眼，笑着道：“那朕也尝尝。”
　　他并没有戳穿德嫔的真实意图，反而觉得德嫔她即便已经为自己生下了两个孩子，也依然跟从前一样，平日里温柔娴静的德嫔私底下是有一些小女儿家的娇俏的，只是旁人没有机会得见罢了，康熙自己也乐得纵着她这一点。
　　康熙吃了一块便没有再动手了，倒也不是不好吃，只是着实太过甜了些，但瞧着对面的德嫔跟他抱着的小六都吃的不亦乐乎，忍不住笑了笑。
　　“靠近朕些。”
　　有些不明所以的柔菀还以为皇上有什么事情要说，便撑着炕桌，身子往对面倾，那双含情美目疑惑地看着对面的皇上。
　　“你们可真不愧是亲生母子，吃点心的时候习惯都一模一样，嘴边同样都沾着碎屑。”康熙一边说，一边伸出自己的手，用指腹为德嫔擦拭嘴角。
　　柔菀的脸一下就红透了。
　　“好了。”康熙瞧见德嫔都不敢看自己了，随即轻笑了一声。
　　柔菀缓缓地坐了回去，垂着头用自己的绣帕又擦了擦。
　　夹在他们俩中间、被迫看完全程的胤祚心里忍不住道：啧啧！瞧瞧，情场高手啊，这招哪怕是放到几百年后依然是绝杀，妥妥的偶像剧里的桥段。
　　趁着现在没人注意到自己，他又悄悄多拿了一块点心，愉悦地咬了一口手里的点心，再点点小脑袋在心里加了一句：真想拉着哥哥过来好好学习熏陶。
　　吃完了手里的这块点心，胤祚就被赶出额娘的寝殿了，程嬷嬷抱着他回了隔壁，吃完东西，就容易犯困，胤祚打了一个大大的哈欠，没一会儿就睡过去了。
　　为了尽早实现可以自主地去找哥哥，胤祚练习爬行很勤快，如今已经熟练掌握了这个动作的要领，爬起来飞快。
　　只是他忽略了地域环境的影响，他根本翻不过去门槛，而且外头也没有铺设毯子，就他那点儿细皮嫩肉，估计不出一米，就该把自己磨破了。
　　现在冬日里，贵妃也不许哥哥随便出门，哥哥也不来看自己，他只能望着外头叹气，想见一面哥哥，怎么就这么难呢？
　　直到熬到了冬至那一日。
　　胤祚也是头一回知道，原来冬至在清廷中是很受重视的，冬至与元旦、皇帝的生辰万寿节并称为三大节，不但要率领群臣去圜丘坛祀天，皇帝本人还得提前斋戒三日。
　　第三日晚上宫里也会举行家宴，后宫嫔妃与皇子公主都要到场。
　　一大早的，胤祚就被额娘喊醒了，迷迷糊糊被伺候着沐浴完之后，换上了新衣裳，担心外头的风太凉，额娘还给他戴了一顶滚着白色毛边的帽子，虽然也是虎头帽，但瞧着却更像是小猫，跟贵妃宫里养着的那只狮子猫像极了，尤其是当胤祚在地上爬的时候。
　　“要是小六会学猫叫就更像小猫咪了。”柔菀笑着跟身边的莲心说。
　　家宴上人多，所以御膳房的菜式都是提前做好的，等太监们提着食盒送过来，几乎已经凉透了，所以胤祚是提前吃的晚饭，他如今有了牙齿，也可以吃些软一点儿的食物。
　　比如今日吃的便是奶香南瓜羹搭配鸡蛋肉沫。
　　南瓜本就清甜，加入了牛乳，更是添了一丝奶香味，胤祚吃着很喜欢。
　　也不知御膳房用了什么法子做出来的，鸡蛋肉沫做的嫩嫩的，让人有种入口即化的错觉，而且胤祚觉得吃起来香味很浓，似乎还加入了鸡汤炖煮。
　　两小碗都吃的干干净净的，胤祚伸出舌头舔了舔嘴巴，颇有些意犹未尽。
　　“啊咿呀~”还要吃~
　　柔菀轻轻地点了点他的鼻子。
　　“小馋猫，你都吃了这么多了，还跟额娘闹着要，你瞧瞧你的小肚子，都鼓起来那么大了，小心撑破了！”
　　胤祚当然知道额娘是故意吓唬他的，吃多了最多只是不消化，有些难受罢了。
　　他伸出两只小手，摸了摸自己的肚子，低头瞧了瞧，确实是挺圆乎的，那就不吃了吧，万一吃多了难受，额娘一着急，又请太医来，最后自己还得吃好几日苦到不行的中药。
　　又坐着玩了一会儿从哥哥那儿拿回来的不倒翁，胤祚才被程嬷嬷抱着，跟在额娘身后出了门。
　　幸好额娘是嫔位，可以坐轿撵，他们母子俩不必冬日里吹着寒风走着去，胤祚被额娘抱着，藏在她的披风下，身子暖洋洋的，可惬意了，轿撵一晃一晃，他甚至都睡了一觉。
　　到了地方，自然得下轿撵，胤祚被冷风一吹，顿时就清醒的不能再清醒了，他睁着眼睛打量着四周。
　　皇子的座位跟嫔妃们的是各自分开的，所以胤祚被程嬷嬷抱着去了自己的座位上，与额娘分开了。
　　坐在最前头的当然是太子，太子一看见他，便对他笑了笑，胤祚却打了个哆嗦，他还记得太子若无其事叫身边的太监摸黑捞鱼的画面。
　　但胤祚毕竟是个骨子里很礼貌的人，于是也回了一个笑脸。
　　太子胤i心想：啊，六弟对孤笑了，他竟然还记得孤这个哥哥，想必一定很喜欢孤，若不是今日是家宴，孤定然要抱着他好好陪他玩一会儿，真是可惜。
　　胤祚笑完，就把目光挪开了，全然没有注意到太子对他似乎过于关注。
　　他一下就找到了哥哥，皇子们的位置是按照他们序齿的顺序排的，除了最前头的太子，再后边是大皇子与三皇子，哥哥跟另一个看起来跟自己差不多大的皇子并排着，那个应该是五皇子，自己的位置就在哥哥的后边。
　　“啊咿呀~”哥哥想你啦~
　　原本腰板挺的直直的，面无表情的胤G，一听见小家伙的声音就下意识朝他的方向看了过去。
　　“程嬷嬷，我身后就是小六的位子，你抱着他坐下吧。”
　　程嬷嬷赶紧笑着点头，自己伺候的六阿哥最喜欢他的亲哥哥了，所以她也见了好几回这位四阿哥，四阿哥才两岁大，口齿便如此清晰，也不知道六阿哥什么时候才能学会说话。
　　家宴上，妃嫔们争奇斗艳，所有人的目光都集中在她们身上，已经很久没有被忽视地这么彻底的胤G有些神游。
　　突然，背后感觉到一阵瘙痒，有什么东西在骚扰自己，胤G下意识回头。
　　只见小胤祚正咧着嘴朝他笑，露出了他仅有的四颗小乳牙。
　　胤G心头一暖，突然觉得也没什么好计较的。
　　皇子们的席面儿上放着新鲜的贡桔，从来不爱吃这个的胤G拿了一颗剥了皮，撕下一半，侧着身子喂了身后的小家伙一瓣。
　　果然立马就瞧见小家伙那双像极了额娘的桃花眼睁的更圆了，胤G的嘴角几不可见地上扬。
　　作者有话说：
　　哥哥亲手喂的谷子诶！哪怕是酸的胤祚也觉得天下第一好吃~
　　感谢在2022-04-13 21:00:00~2022-04-14 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿竹酒、惊鸿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海伦娜L 136瓶；南回归线的罂粟 40瓶；糖糖 20瓶；易旭 14瓶；墨秋曦羽、小王不吃鱼 10瓶；不想说话 7瓶；向来佛系、奇怪的灰灰 6瓶；lzz 5瓶；放下爷的麻辣烫 3瓶；芝麻奶麻米糯 2瓶；央央、奥特曼大战小怪兽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　含着橘子瓣的胤祚呆呆地看着胤G，只觉得他的这个动作好熟悉，以前哥哥就经常剥橘子喂自己吃，尤其是自己病着难受或者不高兴的时候，乍一看，仿佛从前对自己万般宠溺的哥哥如今又回来了。
　　他下意识咬了一口，酸涩的橘子汁差点儿没把他给送走了，小脸上的五官骤然挤在一处，眼泪也溢出来了。
　　胤G有些愕然，看了看自己手里的橘子，赶紧往桌上一扔，吩咐小六的奶嬷嬷道：“这橘子我没尝过，不知道是酸的，嬷嬷快给胤祚喂些温水。”
　　“哟！六阿哥快将嘴里的橘子吐出来！”程嬷嬷小声对着胤祚说。
　　胤祚一边掉眼泪，一边硬是坚持着把嘴里方才哥哥喂的橘子给吃下去了。
　　座位上的康熙不知怎么瞧见了他们这边的动静，于是皱着眉头问了一句：“小六这是怎么了？怎么还哭上了？可是有哪里不舒服？”
　　程嬷嬷赶紧抱着六阿哥从座位上起身，跪下回话。
　　“回皇上，六阿哥方才吃了一瓣儿桌上的贡桔，不曾想那味道十分酸涩，六阿哥吃进嘴里，一时受不了那刺激的味道，这才开始掉眼泪的，奴婢方才是想让六阿哥把吃进去的那瓣儿给吐出来，没想到六阿哥却不肯，硬是吃下去了。”
　　胤祚睁着一双泪眼朦胧的大眼睛朝着皇阿玛露出了一个大大的笑脸，橘子是哥哥喂的，若是皇阿玛归罪哥哥就不好了，所以他笑一笑，皇阿玛一高兴，便能大事化小小事化了，免得牵涉哥哥。
　　康熙得知实情之后，没忍住笑出了声。
　　“叫你贪吃。”
　　“这就是小六吧？抱来哀家这儿，叫哀家瞧瞧。”太皇太后也对这个爱笑的重孙子起了兴趣。
　　方才还保持的淡定的众妃，一下都将目光聚集到六阿哥身上去了，莫不是六阿哥竟入了太皇太后的眼？
　　苏麻喇姑亲自过去，从程嬷嬷的手里接过小胤祚，起初苏麻喇姑还有些担心小阿哥会怕生哭闹，不曾想，到了自己怀里他竟也一直笑呵呵的，瞧着乖巧得很。
　　“太皇太后您瞧，六阿哥倒是不认生。”
　　太皇太后瞧着小家伙眼泪汪汪的，见着自己却还是笑着的，顿时觉得他可怜又可爱。
　　“哀家是你的乌库玛嬷，瞧瞧咱们小六这招人喜欢的小模样，乌库玛嬷给咱们小六擦擦眼泪。”
　　“啊咿呀~”谢谢乌库玛嬷~
　　“太皇太后，六阿哥这是在喊您呢！”苏麻喇姑笑着说。
　　“是嘛，小六快九个月大了吧？哀家记得他是二月里生的。”
　　康熙点了点头，笑着回答：“太皇太后好记性，二月初五生的。”
　　宜嫔不忿，她的胤祺哪一点不如德嫔生的那个病恹恹的六阿哥了？
　　“六阿哥还不会说话呢？胤祺虽然比六阿哥只大了两个月，可已经会喊人了，臣妾记得他前头的几位哥哥，都是早早地就会说话了，六阿哥却……，不过六阿哥生下来就体弱，这也正常，但是方才那橘子分明酸涩得很，六阿哥也不知道吐出来，臣妾瞧着怎么觉得六阿哥天生憨憨的呢？”
　　位子就在宜嫔下首的德嫔脸上的笑意逐渐敛去，宜嫔这是踩着她的小六给五阿哥抬轿呢，不但暗地里嗤笑她的小六体弱，还讽刺他天生愚笨。
　　宜嫔脸上得意的笑容还没有维持多久，上头的六阿哥就像是听懂了她方才说的那番话似的。
　　“嘤~呜~~”胤祚口不能言，虽然生气，但也无法跟宜嫔辩驳，于是他便将之前从他爸爸的小三那儿学来的招数给使上了。
　　一向爱笑的小六眼睛里含着硕大的眼泪花，鼻头红红的，眼睛也红红的，两个小拳头攥得紧紧的，他委屈巴巴地哭了，而且也不是寻常婴孩那种惹人厌烦的嚎哭，是那种一抽一抽，特别小声的哽咽。
　　太皇太后跟苏麻喇姑都心疼的不得了。
　　“不哭不哭，六阿哥不哭啊。”
　　“瞧这孩子委屈的，定是听懂了方才宜嫔说他不好的那番话了，哀家瞧着小六不仅不憨，还聪明的很呢，大人说的话他全都明白，皇帝你瞧瞧。”
　　太皇太后的位子就在康熙的右手边，康熙一扭头就看的清清楚楚的，小家伙脸上的眼泪和委屈明显得很。
　　还不等他训斥有些过了的宜嫔，就听见一道稚嫩的声音在耳边响起。
　　“……鸽鸽~”胤祚才不是不会说话呢！他只是没有说过而已，本来想着私下里给哥哥一个惊喜的。
　　底下的太子眼睛一亮，小六是在喊他吗？不管是不是在喊他，反正他也是小六的哥哥之一，这声哥哥可真好听，得像个法子让小六私下里单独叫一句，太子在心里这么想着。
　　“这孩子竟说话了！喊的是……哥哥？苏麻喇姑，哀家没听错呢吧？”太皇太后惊讶地问道。
　　“是，奴婢方才也听见了，正是喊的哥哥。”
　　康熙心里不太乐意了，小六第一句学会的不是皇阿玛，竟然是哥哥？虽说也不是不知道这小家伙最喜欢他四哥，可到底还是不大高兴。
　　同样的，底下坐着的德嫔也不是那么高兴，小六竟不是头一个学会喊额娘，她好生失落。
　　此时康熙与德嫔都对这次事件的罪魁祸首宜嫔心有不满。
　　可被打脸的宜嫔还是不怎么高兴。
　　“德嫔私下里是怎么教的六阿哥？怎的六阿哥不会叫皇阿玛，倒是先学会叫旁人了。”
　　胤G壳子里头毕竟是个成熟的大人，他担心皇阿玛会因为小六先喊的哥哥而对小六不满，于是站了起来。
　　“皇阿玛，胤祚很聪明的，方才宜嫔娘娘说他憨傻，那是因为那橘子是儿子喂给他的，小六怕儿子不高兴才坚持吃下去的，小六是想说这个，所以才无意中吐出哥哥二字。”
　　“小四的口齿倒是伶俐，都是德嫔生的，兄弟连心，想必小六正是想说这个呢，是不是啊，小六？”太皇太后主要是觉得方才宜嫔有些过了，心疼怀里这个小的，才帮着说了一句。
　　没想到小胤祚竟然真的很认真的点头了，仿佛十分赞同她方才所言。
　　“嗯咿呀~”就是就是~
　　康熙想了想，“哥哥”这两个字确实比“皇阿玛”这三个字喊起来容易，若说德嫔有意教小六，倒也不至于，要教也该教他喊额娘才更合理。
　　“宜嫔醉了，说话难免失了分寸，朕知道并非是德嫔有意为之，好了，今日请了外头的戏班子入宫，太皇太后最爱看戏，不如便叫他们开始吧。”
　　众妃嫔嘲笑的目光略过宜嫔时，宜嫔更是觉得自己脸上臊得慌，她今日竟败给了一个九个月大的奶娃娃！德嫔果然是好手段，平日里不声不响夺走了皇上的宠爱也就罢了，还把她的两个儿子也教的这么巧舌如簧！
　　太皇太后笑了笑，没说什么，知道皇帝这是有意护着宜嫔，所以才不轻不淡地训斥了这么一句，她老了，孙子也大了，由得他去吧。
　　“乌库玛嬷给小六剥甜甜的贡桔吃可好？”
　　说完便亲自从自己面前的果盘中挑选了一个，亲自剥开，并提前自己尝了一小瓣儿。
　　“这个甜，来，小六张嘴。”
　　胤祚那双水汪汪的大眼睛带着天真纯粹的笑，他张开了小嘴巴，橘瓣吃进嘴里果然甜甜的，他的小嘴巴一鼓一鼓的，瞧着有趣极了。
　　吃完了以后，他还主动扒拉乌库玛嬷的手。
　　“啊咿呀~”还要吃~
　　太皇太后跟苏麻喇姑笑着说：“你瞧，这小家伙果然是个聪明的，知道哀家手里的这个甜，还知道再管哀家要呢。”
　　“可不是么，六阿哥不仅聪慧，还很亲近太皇太后呢。”
　　整个晚上，太皇太后心思全然不在台上，而是顾着投喂自己的小重孙，逗弄他笑，等到看见他玩儿累了，打了个哈欠，才叫苏麻喇姑送回德嫔身边去。
　　“孩子困了，让德嫔先带他回去吧，夜里冷得很，这孩子身子又弱，别叫他冻病了。”
　　“是，奴婢这就去跟德嫔说一声。”
　　苏麻喇姑亲自抱着六阿哥过来的时候，德嫔立即起身。
　　“德嫔娘娘，六阿哥困了，太皇太后的意思是让娘娘先带着六阿哥回宫去休息，不必坐着相陪，皇上那儿奴婢会替娘娘说一声的。”
　　“是，还望苏麻喇姑替本宫多谢太皇太后对胤祚的照顾。”
　　苏麻喇姑笑了笑，没再说话，太皇太后并不偏袒任意一位妃嫔，也无意让哪位妃嫔亲近慈宁宫。
　　胤祚倒是沉沉睡去了，也不知道之后都发生了些什么，只是第二日永和宫收到了好些皇上的赏赐，似乎是为了昨晚他们母子俩受了些委屈，特意给的补偿。
　　笑着谢了恩，等御前的人离开之后，德嫔脸上的神色变得淡淡的。
　　“都收起来吧。”
　　莲心看了一眼自己手里捧着的这对嵌着硕大宝石的精致金簪，试探着问：“娘娘不打算把这对金簪试一试吗？奴婢瞧着很好看呢。”
　　“不必了，回头留着送人吧。”这种让她的小六受了委屈才得来的赏赐，她不稀罕戴出去。
　　“啊咿呀~”额娘早啊~
　　恰好这时候胤祚被程嬷嬷抱进来了。
　　柔菀脸上露出了一个温柔的笑容。
　　“来，额娘抱抱小六。”
　　胤祚咧嘴笑着朝额娘伸出了两只小胳膊，趴在额娘的肩膀上之后，他瞧见了莲心拿着的那个首饰盒里头装着两只很有分量的金簪。
　　“阿呜哇~”真好看啊~
　　“小六喜欢？”柔菀笑了笑，示意莲心把其中一只拿出来给小六拿着玩儿。
　　胤祚抓着那支金簪，吐着小舌头，把它往额娘的头上比划，但又无从下手，女子的发髻对他来说好生复杂，他完全不知道该插在哪儿。
　　“娘娘，六阿哥似乎是想要为您戴上这支金簪呢。”庆姑姑笑着说。
　　柔菀面露讶异，她问道：“果真么？那庆姑姑便帮着小六替本宫戴上吧。”
　　“诶。”庆姑姑上前，替自家娘娘把两只金簪都戴上了。
　　胤祚看着漂漂亮亮的额娘很是高兴，还拍起手来。
　　“咦嘻嘻~”
　　柔菀笑着抬手轻抚头上的金簪，对着面前喜气洋洋的小家伙问：“额娘好看么？”
　　“啊咿呀~”额娘最好看啦~
　　柔菀方才的抑郁情绪尽数消失不见了，捂着嘴轻笑。
　　“就你嘴甜，这么大一点儿就知道女子带着金簪好看了，将来你若是个跟你皇阿玛一样风流的，额娘怕是得提前多给你准备一些呢。”
　　莲心笑着将空了的首饰盒关上，看样子，这对金簪是不必拿去送人了，六阿哥喜欢看娘娘戴着呢。
　　作者有话说：
　　我们的小绿茶胤祚吖~
　　感谢在2022-04-14 21:00:00~2022-04-15 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵琳 20瓶；羽毛 15瓶；永远天真 11瓶；阿懒 3瓶；施子槊 2瓶；复悸、七十二r追更、狮兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“小六，昨日你在家宴上喊了哥哥，那也学着喊喊额娘可好？来，跟着额娘念，额……娘。”
　　胤祚就知道，他叹了一口气，倒不是他不愿意学，只不过他这具身体实在是太小了，发出的声音有些羞耻，可面对额娘如此期待的眼神，他又实在无法拒绝。
　　柔菀见面前的小家伙讷讷不言，也不看她，反而两只小手不安地抠来抠去，便知道他是不太乐意了。
　　她幽幽地叹了一口气，似乎是有些失落地说：“看来是小六不喜欢额娘，心里只有哥哥，就连喊额娘一声都不肯，诶。”
　　说完从衣襟处取下自己的手帕，作势擦了擦眼角。
　　胤祚再怎么也不过只是一个涉世未深的孩子，见到额娘这个架势顿时就愧疚的不得了，觉得自己是不是太矫情了，额娘十月怀胎生下自己，又每日精心照顾自己，自己却为了一点儿所谓的面子让额娘伤心，实在是太不应该了！
　　他上前扒拉着额娘的衣裳，抬起小脑袋，望着额娘，奶乎乎地唤了一声。
　　“鹅……凉~”
　　尽管小家伙这句额娘说的并不准确，间隔的时间也有些长，不过这已经很让人难以置信了，柔菀猛地扭头看着面前的小家伙。
　　“小六你方才唤额娘了是不是？”
　　胤祚瞧着面前欣喜若狂的额娘咧嘴一笑，点点小脑袋，可把额娘给哄高兴了，真好~
　　“额娘的小六怎么这么聪明呢！快让额娘亲一亲。”
　　说完柔菀就将小家伙抱了起来，先是亲了亲他左边的小脸蛋，亲完还觉得不够，又亲了亲他右边的小脸蛋。
　　“咯咯咯~”胤祚也很喜欢这种亲密的亲子交互，谁还不是被额娘疼爱的小宝贝了。
　　“方才额娘没听清，小六再叫一次，好不好？”
　　胤祚点了点小脑袋，同意了。
　　他像个小大人似的咳嗽了一下，然后才张开嘴唤人。
　　“鹅……凉~”
　　尽管两个字说出来的时候，还是分的特别开，不过终究还是说出来了。
　　“额娘的小心肝儿啊！怎么这么聪明呢！”
　　柔菀恨不得把他揉进自己的身体里，太招人爱了这孩子。
　　接下来的日子，柔菀每日最大的乐趣便是教小六说话，尽管这孩子只能一个字一个字学着说，不过到底比从前咿咿呀呀谁也听不明白他在说些什么的好。
　　除了“鹅凉”，胤祚还学会喊“阿玛”了，皇阿玛太难，阿玛这两个字就容易的多，至于别的，却是任由他额娘怎么也教不会了。
　　无论额娘如何威逼利诱，胤祚要不咧嘴傻笑，要不就不集中注意力，左顾右盼，更甚者，直接就用假哭来逃避。
　　他可不愿意表现的太过聪明，私下里哄哄额娘跟皇阿玛高兴就行了，若是表现的太过瞩目，岂不是自找麻烦？
　　胤祚望着踩在梯子上，正在给殿门口挂大红色灯笼的宫人们，真喜庆啊，一个月的时间就这么被他给混过去了。
　　抱着他的程嬷嬷顺着他的视线抬头望去，笑着对他说：“这是灯笼，今日是除夕，晚上六阿哥还得跟着德嫔娘娘去太和殿参加夜宴呢。”
　　这个胤祚不用想也知道，逢年过节的，必定是要大家在一起聚一聚的，希望这次没有人再为难他这个柔弱可欺的小孩子了。
　　才跨入殿内，就听见额娘温柔带笑的声音了。
　　“小六来了？今日得早些过去，除夕宴上可不能耽搁，若是去晚了，那可就不好了，程嬷嬷，你去给小六换一顶红色的虎头帽来，前几日新做好的那个嵌着两颗大珍珠的就很好。”
　　“是，奴婢这就去取。”程嬷嬷把六阿哥交给德嫔抱着之后，转身去了侧殿给六阿哥取帽子去了。
　　红色的虎头帽戴在头上，愈发显得小六皮肤白皙了，一眼便叫人注意到了他那双清澈水汪的大眼睛。
　　“咱们六阿哥可真好看啊。”莲心忍不住感慨道。
　　庆姑姑也点了点头。
　　“奴婢在宫里十几年了，还从未见过哪个皇子公主长得有六阿哥这般出挑的，不过归根结底，还是咱们娘娘好看，小阿哥这双灵动的眼睛便是像极了娘娘。”
　　“他哥哥像皇上多一些，小六这个做弟弟的倒是像本宫多一些。”
　　主仆几人调笑了几句，便乘着轿撵从永和宫出发了。
　　这次胤祚没有再睡着，一直兴致勃勃地盯着周围的景色瞧，不过抬头看到最多的还是那红墙绿瓦四方的天，虽然是天底下最尊贵的地界，不过说实在的，也挺无趣的。
　　今日德嫔母子到的早，便被惠嫔荣嫔她们拉着闲聊，左右最尊贵的那几位还都没到，不必太过规矩。
　　还是跟上次冬至夜宴一样，程嬷嬷抱着胤祚往他的位子走去，不曾想，今日却出了一点儿意料之外的小插曲，太子身边的小太监站在过道上将他们拦下了。
　　程嬷嬷还没反应过来，下意识抱紧了怀里的六阿哥，面露警惕。
　　“六弟可还记得孤？孤是你的太子哥哥。”
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，自然是记得的，但是他还是装作懵懂无知的模样，好似不认识面前这个人一样。
　　“你是六阿哥的乳母吧，孤记得在御花园的水池边见过你一次。”
　　程嬷嬷赶紧跪下，道：“奴婢给太子殿下请安，太子殿下好记性，奴婢正是侍奉六阿哥的。”
　　“起来吧，孤许久不见六弟了，孤抱抱他，嬷嬷把他递给孤吧。”
　　程嬷嬷下意识往德嫔娘娘的方向看了一眼，只可惜这会儿娘娘正跟其他人说着话，没注意到这头，不过大庭广众的，想来太子应该也不会对六阿哥做什么不好的事。
　　最终胤祚还是被程嬷嬷递到了太子的怀里。
　　太子抱着怀里的小家伙坐回自己的位置。
　　“孤还是头一次抱小孩子呢，六弟抱着可真软。”
　　胤祚心想难怪呢，被他抱着这么不舒服。
　　“六弟上次冬至的时候，叫了一声哥哥，小四是你的哥哥，孤也是你的哥哥，小六也叫孤一次可好？”
　　小家伙的眼珠子滴溜溜地转了两圈，没有说话，他内心是拒绝的，太子给他的印象并不好，在太子面前能不说话他坚决不说，避免引起他对自己更大的兴趣。
　　太子挑眉，他记得小六好像是能听懂大人说话的，这是在跟他装傻呢。
　　“孤记得你喜欢鱼，冬日里鱼不好养活，你若是开口叫孤一声，孤给你送两只鳖如何？”
　　鳖？乌龟？胤祚心动了，在永和宫里成日不是吃就是睡，除了每天可以看看鱼，也没有多余的东西可以打发时间，而且他喜欢有生命的东西，本来还打算等自己长大了，养些小动物，花花草草什么的呢。
　　他犹豫了一下，最终还是答应了太子，一句哥哥换两只小乌龟回去养着玩儿，还挺划算的，更重要的是，太子这样的人，若是什么想要的东西没能得到，必定会一直记挂着，将来保不齐还会特意关注自己，胤祚可不希望被他过分关注着，于是他点点小脑袋。
　　“鸽鸽~”软软地唤了一句。
　　却不曾想，这句哥哥正好被太子后边坐着的胤G给听了个正着，胤祚他顿时就皱起了眉头，心里不是很痛快，小六也只喊过他一次罢了。
　　“小六乖，你可还记得跟孤的约定？孤说过了，你可以叫孤二哥，当然叫太子哥哥亦可，等你学会走路了，孤叫人去永和宫接你到毓庆宫玩儿，孤那儿养了好些有意思的小东西，你一定会喜欢的。”
　　胤G一听这话，心里更不是滋味了，原来胤祚并非第一次与太子相见，且他们私下还有了约定，小六与自己都没有什么约定呢。
　　看来自己并非小六最放在心上的那个人，他是小六的哥哥不假，可他自小被养在承乾宫，在小六眼里，恐怕他这个哥哥跟太子这个哥哥也没有什么区别吧。
　　更何况太子还知道小六的喜好，而他竟从不知小六喜欢鱼……
　　胤G到了这副壳子里，不自觉的情绪也变得更像一个孩子，他此时满脑子都是方才胤祚对着太子喊那句哥哥的声音，心中嫉妒与不满交杂着，十分复杂。
　　太子抱了一会儿，估摸着也快要到开宴的时辰了，便把胤祚交还给了他的乳母。
　　胤祚这才放松了身子，两只眼睛亮晶晶地望着哥哥的方向，把方才的太子给跑到九霄云外去了。
　　只是……哥哥怎么一直低下头不看他呢？哥哥是不舒服吗？
　　等程嬷嬷抱着胤祚路过，胤G听见程嬷嬷坐下的动静之后，才缓缓抬起头，他方才是故意的，不想这时候看见那个轻易去喊旁人哥哥的小家伙。
　　胤祚却不知道他心心念念的哥哥生自己的气了。
　　他还跟上次一样，伸出手指去够哥哥的后背，想要哥哥回头看自己，要是哥哥能够再像上次一样，喂自己吃东西那就再好不过了~
　　可惜这次胤祚努力够了好几次，都不见哥哥回头，就在这时候，太皇太后、太后还有皇上都到了，众人起身行礼问安。
　　皇上身为一国之君也是一家之主，这会儿正在上头说着勉励众人的场面话。
　　胤G听见身后的小家伙一直在小声地偷偷呼唤着：“鸽鸽~”
　　“鸽~鸽~~”
　　胤G心里突然就由阴雨绵绵逐渐变成雨过天晴，他自己都没有注意到他的嘴角正往上翘着，内心十分享受小六喊他哥哥，心里早就不生气了，这下不转身，不过是想再多听他喊几声罢了。
　　倒是程嬷嬷有些紧张，捂住了六阿哥的小嘴。
　　“六阿哥噤声，皇上在说话呢，可不能瞎喊。”
　　胤G抿着唇，他的快乐没了。
　　作者有话说：
　　下一章就入v了，还是老规矩，入v当日更一万字，之后恢复双更，希望大家多多支持，前三天的订阅对作者来说很重要，万分感谢~
　　这里顺便挂一下新的预收：《被崽崽碰瓷的爹爹弱不禁风》
　　棠棠是集天地灵气孕育的一枚万年灵蛋，意外掉落在大渝深宫中，不想正好掉在了才登基不久的新帝林景u跟前。
　　传闻他先天不足，弱不禁风，前头的几位兄长在争夺皇位时互相下手太狠，才让他捡了个漏，被摄政王和膝下无子的皇后扶持着登上了帝位。
　　就在林景u睁眼的瞬间，咔的一声，灵蛋破壳了，一只毛茸茸的小爪子扒拉着蛋壳伸了出来，爬出来的小家伙通体雪白，瞧着像只小猫，新帝咳嗽着陷入了沉思：猫……是从蛋壳里爬出来的吗？
　　太后强逼林景u娶其母家侄女为后，棠棠伸出爪子，勇敢地站在他爹前头，奶凶奶凶地喊出一声：“嗷呜！”
　　摄政王闯入亲爹寝宫，欲行不轨，棠棠龇着小虎牙，一个“奶虎扑食”猛地迎了上去。
　　却不想被摄政王捏住了后勃颈，扼住命运的喉咙。
　　膨！棠棠变成三头身的小娃娃，眼泪汪汪地朝着亲爹求助：“爹爹！大坏蛋欺负棠棠！你快救救棠棠吖！”
　　摄政王眯着眼，语气危险地问：“他是陛下亲生的？”
　　林景u扶额，不是很自信地解释道：“我说我只是被碰瓷了，你信么？”
　　摄政王冷笑，只说了一句：“既然陛下能生孩子，不如给臣生一个吧。”
　　说完把手里的小家伙关在门外，抓着新帝行大逆不道之事去了。
　　感谢在2022-04-15 21:00:00~2022-04-16 21:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦衣、Adria、鱼艺之初晨、雪瑞兔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木止木 60瓶；木槿寒夏、蠢蠢于动、王二瑾 10瓶；玛卡巴卡、雪瑞兔、永远天真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　胤祚眨巴眨巴眼睛, 只能暂时作罢，好容易等上头的皇阿玛说完一大段有的没的话，还没等胤祚继续喊他哥哥呢, 歌舞表演开始了, 过年么，热闹些是正常的，所以这奏乐也很是喜庆, 自然声音也不小。
　　胤祚拿了一个桌上的贡桔, 继续戳他哥哥的后背，但是哥哥依然专注地瞧着前面的歌舞，没有任何反应。
　　有什么好看的啊？胤祚撅着小嘴, 很不开心，那些跳舞的女子还没有他好看呢！
　　“……鸽~鸽~~”
　　喊了一声, 哥哥还是没有回头，胤祚有些生气了, 开始叽里咕噜说大段大段的话。
　　“咿呀！啊呜~%@%&amp;”
　　一个小孩子的咿呀声在这个时候全然被遮盖下去了，胤祚说了这么久之后, 嗓子有些疼了, 毕竟还小呢，所以他便没有再继续折腾下去。
　　而前头还有些期盼着背后的小家伙继续喊他哥哥的胤G就更失落了, 身上散发着的冷气, 把旁边才三岁大一点的三阿哥胤祉都给冻着了。
　　可三阿哥平日里都养在宫外，与这个弟弟统共也就只见了一两回, 实在是不熟悉, 讷讷不敢言, 只能尽量把屁股往旁边挪一挪, 远着点儿这个看起来很不好惹的弟弟。
　　但是小孩子么, 压根坐不住，前头的太子跟大阿哥一个八岁，一个六岁，他也搭不上话，旁边的这个又有些不太好相处，于是他扭头朝后边看了一眼。
　　正好瞧见胤祚咧嘴朝他一笑，胤祉的心都要化了，只觉得这个弟弟才像是他想象中的弟弟呢！他住在绰尔济家里，看见他那个跟自己一般大的孙子，成日里炫耀着他额娘给他生了一个多么多么可爱的妹妹，胤祉心里可羡慕了。
　　不过任由他妹妹再可爱，也肯定比不过自己面前这个小弟弟的！胤祉万分肯定这一点。
　　小孩子交朋友要不分享自己的玩具，要不分享好吃的吃食，胤祉还记得上次小六似乎很喜欢吃橘子，正好，这次桌上也有一盘贡桔。
　　“小六，给你吃！”
　　突然被搭讪的胤祚呆呆地看着自己面前突然多出来的一个贡桔，然后抬眼看向正扭头看自己的三阿哥。
　　心想：竟然这么客气？他刚刚不过是礼貌性地笑了笑，避免尴尬，这三阿哥竟然还给自己送吃的？
　　“啊咿呀~”谢谢啊~
　　“小六，我是你三哥，你可能不太认识我，上次我就想跟你说话了，但是我怕你听不懂，你可真聪明啊，伺候我的嬷嬷说，我像你这么大的时候，还什么都不明白呢。”
　　接收到了三阿哥这一通彩虹屁，胤祚有些头脑发晕，哎呀，多多少少有点不好意思的，他又不是真的小孩子。
　　“啊呜￥%#”
　　胤祚叽里咕噜说了一串，意思是夸三阿哥胤祉也聪明，还很有礼貌。
　　虽然三阿哥听不懂，但是这些都是不重要，重要的是，他总算有个人可以跟他说说话了。
　　“你要吃橘子吗？我瞧你刚刚想让小四给你剥，他不帮你剥，三哥帮你！你等一会儿啊。”
　　还从来没有亲自剥过橘子皮的三阿哥胤祉拿起一个贡桔，有些手足无措，但是他怎么能够在才认识的六弟面前表现出这一点呢？于是他把贡桔撰在手里一使劲，橘子皮裂开了，不光皮裂开了，里头的橘瓣也被他挤成汁了。
　　胤祚惊呆了，好家伙，三阿哥这是给他现场榨汁，让他喝果汁吗？大可不必！
　　“小六给你，三哥给你剥开了，你快吃吧。”
　　他面前的胤祚猛地摇头。
　　“你不是喜欢吃这个吗？怎么又不吃了呢？”
　　“咿呀啊￥%#@”我没有，我不是，一点也不喜欢，快拿走！
　　“啊！我知道了！小六你一定是怕这个橘子会酸对吧？没关系，我先替你尝尝不就知道它到底酸不酸了。”
　　于是胤祚便眼睁睁地看着三阿哥把自己的手往嘴边一放，竟直接伸出舌头舔了一下，一下也就罢了，三阿哥似乎是没尝出来什么，他又伸出舌头舔了一下。
　　“是甜的！小六你就放心吃吧！”说完就把手里的烂成一团的橘子往小六跟前递了递。
　　胤祚下意识往程嬷嬷怀里躲，拒绝的意思很是明确。
　　被拒绝的小三有些失落，就在他打算扭头转回去的时候，突然听见旁边的小四冷哼了一声，似乎是在嘲笑他方才的举动。
　　“你……你是在笑话我吗？”气急了的三阿哥大着胆子质问了一句。
　　“呵！”胤G瞥了他手上还拿着的烂橘子一眼，很是不屑。
　　恰好这时候，奏乐声停了，坐在胤G前头的太子听见了小四的这句冷哼，于是他扭过身子，问了一句。
　　“小四你怎么了？谁惹你不高兴了啊？”
　　不过回答他的不是小四，反而是小四旁边的小三。
　　“二哥！小四他笑话我！”
　　太子愣了愣，疑惑地看向正在诉苦的小三，惊讶地问了一句：“什么？”
　　“方才我瞧见小六拿着橘子想要让小四帮他剥开，小四没听见，所以我就想帮小六，结果小六他突然又不想吃了，小四瞧见了，他还这样。”
　　三阿哥胤祉学着方才胤G的表情和语气，发出了一声：“呵！”
　　“就是这样二哥你给我评评理，小四他是不是太过分了！”
　　三阿哥的声音太大，就连一直注意着皇阿玛动静的大阿哥都忍不住扭过头来看了他一眼。
　　“小三你吵什么呢？你比小四大，怎么还跟小四计较？小四他又没有打你，不过是笑了一下，你怎么跟个小女娃一样，斤斤计较起来了？”
　　不但没有得到哥哥们的安慰，反而还被训斥了一通的三阿哥胤祉觉得自己委屈死了。
　　孤立无援的他忍不住开始掉眼泪了，却又因为方才大哥那句“跟个小女娃一样”又坚强地给自己抹了抹眼泪。
　　后头的胤祚顿时深深地同情起自己这位三哥来了。
　　不……不就是一个烂橘子吗？也就是卖相略微寒碜了点儿，又不是不能吃，要不还是接着吧，瞧把孩子委屈的，都哭上了。
　　“鸽~鸽~~”
　　小胤祚这句软绵绵的哥哥，顿时把他四个哥哥的目光全都吸引过来了。
　　“这是小六吧，刚才小三说你想吃橘子？大哥给你剥！”大阿哥胤A说完就动作迅速剥了一个，并叫身边的小太监给小六送过去了。
　　慢了一步的太子看都没看他，他就知道胤A喜欢跟他作对，无论是在皇阿玛面前，还是在弟弟们面前。
　　“小六是叫孤呢，方才孤还抱了他，既然小六喜欢吃贡桔，孤宫里还有几筐，明日便叫人抬一筐到永和宫去，小六慢慢吃，多着呢。”
　　这下大阿哥与太子之间高下立判，胤祚看戏看的津津有味，终究还是太子略高一筹啊，钞能力到哪个时代都是最强的！
　　大阿哥可没有这个实力送一筐贡桔，只能负气转过身去，努力维持着他的高傲。
　　见大阿哥吃了瘪，太子自然最高兴，于是也转了回去。
　　三阿哥瞧了瞧方才大哥给小六剥的橘子，又瞧了瞧自己手里这个已经不成形的，似乎有些明白为何小六不要他剥的这个了，看着不好看呗。
　　于是他赌气似的，开始埋头学着剥橘子，他身旁的嬷嬷想要帮忙，他还不让，非要自己动手亲自剥一个不输大哥的橘子出来。
　　于是剥了一晚上橘子皮的胤祉终于在桌上那一盘橘子快要被他嚯嚯完的时候，剥了一个完好无损的。
　　一边的胤G这会儿皱了皱眉头，到底没再笑话人家。
　　三阿哥胤祉他自信地拿着那个最好的橘子转身，递给了他觉得最可爱的小六。
　　“小六！你尝尝！这次三哥剥的一点都没有烂！”
　　胤祚方才在走神，还真是没注意到他三哥一直在给自己剥橘子，他看了一眼三哥那桌子上堆成小山似的橘子皮，又看了看他手里拿的这个一点都没有破的橘子，突然有种很感动的感觉。
　　真是难为这孩子了，折腾了这么久，如果换成在现代，敢这么浪费吃的，怕不是得挨上一顿竹笋炒肉？
　　于是胤祚便十分给面儿，扬起笑脸主动伸手去接。
　　三阿哥顿时觉得自己的努力没有白费！他得到了小六的认可！
　　“啊咿呀~”谢谢三哥~
　　“嘿嘿。”三阿哥挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思地笑了两声，主要是小六长得太可爱了，他一跟自己说话，胤祉就觉得自己好开心啊。
　　过了一会儿，四哥身边的嬷嬷将整整一盘子被剥好的橘子，还被整整齐齐地摆了盘，放在了胤祚的桌子上。
　　“这是四阿哥方才特意给六阿哥剥的，六阿哥请慢慢享用。”
　　胤祚咧着嘴笑着，看了看面前这一盘子剥好的橘子，又看了看哥哥挺直了的背脊。
　　嘿嘿！哥哥果然最疼自己了！虽然没有转过身来，但是却亲自给自己剥了整整一盘子的橘子！真好~
　　而且这么多的橘子，可不是一下就剥好的，多半是自己第一次拿着橘子戳哥哥的时候，他就已经开始给自己悄悄地剥了！胤祚感觉自己好幸福啊~
　　“咯咯咯~鸽鸽~~”
　　前面的胤G终于听到了自己惦记了一晚上的这句哥哥，嘴角缓缓上扬，虽然今天小家伙也叫了旁人，不过只有叫自己的时候，声音最绵软，而且还带着笑。
　　跟胤祚坐在一排的五阿哥胤祺虽然只比胤祚大三个月，但是养在太后宫里，天天喝牛乳，长得特别壮实，他瞧见旁边的弟弟桌上放着那么多剥好了的橘子，忍不住开始流口水了。
　　于是自己爬了过去，抢了胤祚手里的那个就往嘴里塞。
　　巧的是三阿哥胤祉正好这时候回头，亲眼目睹了他方才辛苦剥出来的那个橘子落入他人之口，他这回是真的伤心了，没忍住，哇的一声放声大哭。
　　引得前头的嫔妃都朝他们这边看了过来。
　　“怎么了这是？”贵妃佟佳氏问道。
　　“奴婢这就去瞧瞧。”
　　贵妃微微颔首。
　　宜嫔轻笑一声，道：“荣嫔姐姐，好像是你的三阿哥在哭闹呢，比三阿哥小的三个弟弟都乖乖地坐着，偏就他哭了，这可真是……”
　　尽管宜嫔没有直接说出什么难听的话，可这话里的挤兑是半分也不少。
　　荣嫔的脸顿时就阴沉下来了，当然也不可避免的有着对儿子的担忧。
　　“快去瞧瞧三阿哥到底怎么了！”她没有与宜嫔争辩，而是选择立刻打发了身边的侍女去问清楚缘由。
　　三阿哥一直在哭，妃嫔们又频频往他那处看，上头的康熙自然也注意到了。
　　“这是怎么了？”
　　贵妃起身笑了笑，道：“臣妾已经差人去瞧了，是……三阿哥在哭，不知是不是哪里不舒服了。”
　　过了片刻，贵妃身边的侍女便将三阿哥与五阿哥全都请到了殿中站着，又在贵妃的耳边小声说了几句。
　　“皇上，原来是因为三阿哥给六阿哥剥了一个橘子，可五阿哥突然将这个橘子抢走了，还当着三阿哥的面儿将它吃了一口便给……扔了，三阿哥自然很生气，所以才会哭的，事情就是这样了。”
　　康熙皱了皱眉头，就因为一个橘子？荒唐！
　　他刚想训斥三阿哥，荣嫔这时候也站了出来。
　　“皇上！您可要给三阿哥做主啊！三阿哥的嬷嬷方才说，他整整剥了一个晚上才剥了这么一个最好的送给他六弟，三阿哥如今还不到四岁呢，他从来没有这样认真的去做一件事，而且这是为了幼小的弟弟才去做的，这不仅仅是一个普普通通的橘子，更是三阿哥对弟弟的兄弟之情啊，皇上！”
　　康熙听完荣嫔的话，动摇了，他自然最希望自己的儿子都能够兄弟和睦，如此看来胤祉做的很好，不但没有错，反而是小五胤祺的错。
　　“皇上，五阿哥小小年纪，便如此心狠，不但强行夺走三阿哥对六阿哥的兄弟之情，还将之弃如敝履，臣妾的三阿哥手都剥红了，请皇上给三阿哥、给臣妾做主！”
　　瞧见了儿子的手之后，荣嫔气极了，她生了那么多的孩子，如今就这么一个独苗苗，平日里都是放在心尖儿上疼着的，今日竟然被宜嫔生的五阿哥给气哭了，她生为人母，岂能不为自己的孩子讨个公道！
　　“还有你！宜嫔！你今日若不给本宫一个交代，本宫跟你没完！”
　　方才还在嘲讽荣嫔的宜嫔有些心虚，她翻了个白眼，站了出来。
　　然后对着皇上笑着说：“皇上，六阿哥是三阿哥的弟弟不假，那橘子也确实是三阿哥对弟弟的兄弟之情，可五阿哥同样是三阿哥的弟弟，既然是给弟弟的，难道还要分是哪个弟弟吃下去的吗？”
　　“那五阿哥为何又要将它扔了！如此作践三阿哥的心意！”荣嫔步步追问。
　　宜嫔眼神一转，笑着说：“大约是……三阿哥剥的那颗橘子太酸了吧，五阿哥不过是个一岁大的孩子，他又一向不爱吃酸的，这一点太后也是知道的。”
　　是了，五阿哥胤祺是养在太后宫里的，这是他最大的靠山。
　　太后果然接话了。
　　“皇帝，胤祺是养在哀家这儿的，他平日里喝牛乳都是要放足足的糖才行，确实是不爱吃酸的，小孩子么，难免吵吵闹闹，不是什么大事，既然胤祺抢了三阿哥的橘子，哀家就从自己的份例里，拨一筐给三阿哥，就当是胤祺给他三哥的赔礼。”
　　荣嫔气的直咬牙，可到底是太后亲自发话，她也不能怎样。
　　“既然皇额娘都发话了，那便算了吧，只是一点，不必动用皇额娘宫中的份例，朕剥给三阿哥一筐就是了。”
　　没想到这时候三阿哥胤祉擦了擦眼泪，大声地说：“皇阿玛，儿臣的橘子本来就是要送给小六的，这筐橘子，儿子能不能给小六呢？他最爱吃了！”
　　荣嫔一脸这孩子是不是傻的表情看着他。
　　突然被点名的胤祚眨巴眨巴眼睛，怎么回事？一个两个的，都要给他送橘子，还都是一筐一筐的送，有没有人问过他本人的意思，他其实真的没那么爱吃橘子，橘子吃多了会变黄的好吧。
　　他前头坐着的胤G抿唇，突然觉得自己输了，他藏在袖子里的手紧紧地攥成拳头，不能再这样下去，他如今什么都没有，就连一筐橘子也给不了小六，这让曾经身为帝王的他觉得这简直就是他的耻辱。
　　康熙开怀大笑，很高兴听见自己的三阿哥如此重视手足之情。
　　“朕准了！除了答应给你六弟送去一筐，朕再额外赏你一筐，你留着自己吃！”
　　大阿哥跟太子都有些不高兴，谁都没想到今天竟然让还不足四岁的小三出了最大的风头，还得到了皇阿玛的赞赏！
　　不就是对小六好吗？大阿哥心想：我方才也给六弟剥了橘子，小五怎么抢的不是我那颗呢？
　　而太子也纳闷：孤也给六弟送了一筐橘子，皇阿玛怎么不赏孤一筐呢？
　　于是他们都同时在心里暗自做出了一个决定，今后要在皇阿玛面前对六弟好！
　　这时候，太皇太后说话了。
　　“小六这么喜欢吃贡桔啊，哀家老了，一个人倒也吃不了那么多，回头哀家叫人把慈宁宫的那几筐尽数送去给小六吃吧。”
　　太皇太后还挺喜欢自己这个小重孙的，乖巧可爱又聪明，太后是她的侄孙女，方才太后护着小五胤祺，皇帝有嘉奖了小三，倒是让太皇太后觉得独独委屈了小六。
　　于是特意想要给这孩子一些安抚。
　　就这样，胤祚什么也没做，一晚上先是得了太子的一筐贡桔，后来三哥又管皇阿玛讨了一筐给他，再加上太皇太后方才赏的，他觉得永和宫怕是要被贡桔给塞满了，这得吃到猴年马月去啊！
　　胤祚实在是不想把自己吃成小黄人……
　　作者有话说：
　　甜蜜的负担~小六摊手.jpg


第17章 
　　德嫔起身行了一礼。
　　“臣妾代六阿哥多谢太皇太后恩赏。”
　　有了前头吵闹的宜嫔和荣嫔做对比, 康熙如今瞧着温婉守礼的德嫔尤其顺眼。
　　“德嫔头上的这对金簪甚是好看。”
　　柔菀抬手轻轻地抚摸头上的发髻，垂眸莞尔一笑。
　　“多谢皇上夸奖。”嘴上是在这么说，可她心里却想的是自己的小六, 他最喜欢看自己戴这对金簪了。
　　一旁的众妃嫔不得不感慨, 德嫔生了个好儿子，今晚不但得了皇上与太皇太后的赏赐，还给了他亲额娘在皇上面前露脸的机会, 而宜嫔么, 再得宠，儿子不争气啊，虽然有太后的庇护, 可惹得皇上不喜。
　　到了宴会的后半场，胤祚成了香饽饽, 几位哥哥频频向他示好，大阿哥送吃的, 太子送喝的，还有非要过来跟他挤着坐的三阿哥, 就连方才抢了他橘子的五阿哥, 都闹着要跟他说话。
　　三阿哥跟五阿哥闹得跟乌鸡眼儿似的，你瞪我, 我瞪你, 谁也不让谁，于是一人扯了他一边胳膊, 五阿哥虽然年纪小, 但是长得壮实, 力气大, 竟然跟三阿哥不分伯仲。
　　就是苦了中间的胤祚, 他感觉自己快要被他们俩扯成两半了。
　　“啊呜~~”
　　胤祚对着哥哥求助了。
　　本来还陷在自己抑郁情绪中胤G瞧见可怜兮兮的小家伙，顿时就清醒过来了，不过他的力气比不上胤祉跟胤祺中的任何一个，只能智取。
　　“皇阿玛说了，大家要兄友弟恭，你们瞧胤祚，他都快被你们俩弄哭了，要是皇阿玛知道了，肯定要训斥你们。”
　　胤G板着一张脸，又刻意压低了嗓音，倒是还真的把他们俩给镇住了，主要是方才皇阿玛才朝他们俩发过一次火，这余威犹存，自然心中是害怕的。
　　等他们俩看向自己的时候，胤祚十分配合地挤出了两滴眼泪，撇着小嘴巴，露出委屈的小表情。
　　“小六你别哭，都怪胤祺不好，他是不是把你扯痛了？”
　　胤祚赶紧点点小脑袋。
　　“胤祺你还不放开小六！小六都被你扯痛了！”三阿哥先声夺人。
　　五阿哥胤祺看了看眼泪汪汪的漂亮弟弟，这才缓缓松了手，甚至还有些心疼地安慰他。
　　“不……哭。”
　　可五阿哥说的是蒙语，胤祚根本听不懂，他如今也只学了零星几个满语的词汇。
　　“嗯哼？”胤祚歪着小脑袋疑惑地看着他。
　　五阿哥急的脸都红了，手胡乱地动，想要比划出自己方才的意思，最后他实在没法子了，凑过去，伸出自己的手，小心翼翼地给漂亮弟弟擦了擦眼泪。
　　胤祚立即就明白了他的意思，并朝他露出了一个甜甜的笑容。
　　五阿哥胤祺这才松了一口气，也朝着漂亮弟弟傻笑。
　　胤G又有些吃味了，胤祺方才还抢了他的橘子呢，这会儿还对人家笑，就没见过这么不记仇的小傻瓜。
　　“啊咿呀~”胤祚扭头发现了情绪不太对劲的哥哥，顿时把其他人都抛到脑后去了，他朝着哥哥伸出两只小胳膊，想要哥哥抱抱他。
　　程嬷嬷赶紧笑着哄他，道：“六阿哥乖，四阿哥还小呢，抱不动你。”
　　胤G听见这句话，有些不高兴了，虽然他知道胤祚的乳母所言并没有错，但是他方才就因为自己连一筐贡桔都送不出手而郁闷，现在连最简单的抱一抱胤祚也做不到，实在是……太无用了。
　　就在他还在继续抑郁的时候，胤祚扶着桌子慢慢地站了起来，程嬷嬷面露惊讶，赶紧伸出双手，在六阿哥的四周护着，万一六阿哥摔倒了，她也能够及时地扶住。
　　小孩子的腿软乎乎的，活像肌无力患者，每一步都走的很艰难，胤祚晃晃悠悠地往前，终于挪到了哥哥的身旁。
　　胤G感觉自己的脸上突然接触到一个柔软温热的亲吻，胤G无意识地放大了瞳孔，虽然他表面上看起来很淡定，没什么太大的变化，可内心却如同火山喷发一般激动。
　　“鸽~鸽~~咯咯咯~”
　　胤祚亲完哥哥以后，还是甜甜地笑着，那双眼睛满满的都是对哥哥的信任和依赖。
　　听见了小六笑声的其他人都扭头看着他们。
　　“我……我也好想要小六亲亲。”三阿哥胤祉哪见过这种阵仗，但是不耽误他羡慕此时的冰块脸小四。
　　胤G扭头，果不其然，瞧见了胤祉与胤祺一同露出了对自己的羡慕。
　　心里顿时觉得舒坦了不少，即便他暂时没有能力给胤祚送什么好东西，但是自己依然是胤祚心里最喜欢的哥哥。
　　胤G搂着弟弟，让他跟自己一同坐在自己的座位上，一晚上的时间把他照顾的很好，喂水，喂吃的，甚至看见胤祚眼皮子开始一睁一睁没什么精神的时候，还负责哄他睡。
　　最后让小家伙靠在自己的怀里，轻拍着他的后背，直到确认他的呼吸平缓，彻底入睡以后，才略有些不舍地让他的乳母将他抱了回去。
　　德嫔得知小六已经睡着了，也不想再耽搁孩子休息，于是便请示了贵妃，叫人先把他送回宫去歇息。
　　等到胤祚睡了一晚上醒来，已然是新年了，按照宫里的规矩，他们这些皇子公主都得去给太皇太后、太后、皇阿玛以及中宫皇后请安行礼，不过如今后位空悬，佟佳氏又还只是贵妃，这一步便省了。
　　他们只需先去慈宁宫，再去慈仁宫，最后去乾清宫一趟即可。
　　“鹅~凉~~”被乳母抱进额娘寝殿里的胤祚，一瞧见额娘就软绵绵地唤了一声，撒着娇要额娘抱。
　　还未梳妆完的柔菀抬手示意为自己梳发的宫女退下，从程嬷嬷手中把小家伙接到了自己怀里抱着。
　　“小六醒了，一大早的，太皇太后、还有你皇阿玛和你太子哥哥送的贡桔就都到了，额娘怕你吃多了上火，就叫人给你做成橘子糖，以后可以放着慢慢吃，咱们小六一年到头都可以吃到橘子的味道，高不高兴？”
　　“咯咯咯~”高兴~
　　胤祚拍着小手心想：我总算是不用担心自己变成小黄人了！
　　“好了，你先去看会儿鱼，额娘还得梳妆，待会儿得带着你去给你各宫的长辈请安呢。”
　　“啊咿呀~”知道啦，快去吧~
　　胤祚主动回到程嬷嬷的怀里，然后探头望着鱼缸里的小鱼们欢乐地游来游去。
　　莲心取了一小盒鱼食捧着。
　　“六阿哥，鱼食来了。”
　　“啊呜嗷~”谢谢莲心~
　　他从小盒子里抓了一小把鱼食，往鱼缸里头慢慢地撒，这些鱼儿争先恐后地浮到水面上张着嘴抢食。
　　“六阿哥快瞧，它们都快要打起来了，这只挤着那只，另一只还用尾巴去拍人家，真有意思啊。”莲心的性子跳脱一些，胤祚觉得她身上有股旁人没有的生气，所以平时也很喜欢跟她说话。
　　“咯咯咯~嗷呜咦#￥%”
　　“奴婢觉得这只红色尾巴的最能吃，它每回都躲在暗处，乘机捡漏，这只身上带白点的最笨，不仅没吃上多少，跑来跑去倒把自己累着了，六阿哥也觉得它们各有各的好是不是？”
　　胤祚点点小脑袋，继续说：“嗯呐~叽里咕噜￥#@”
　　两个人各说各的，却意外的相处还算融洽。
　　等柔菀收拾好自己，从寝殿里走出来的时候，便瞧见小六跟莲心说说笑笑的，心想：还好当初将莲心留下了，虽然莲心性子过于活泼了些，不过却能陪着小六说话解闷。
　　母子俩简单吃了点儿东西，便早早地启程前往慈宁宫去了，慈宁宫在西边，永和宫走过去，算远的了。
　　到了慈宁宫以后，胤祚一眼就瞧见了贵妃身旁的哥哥，闹着想让额娘抱自己过去，好让他跟哥哥说说话。
　　却听见贵太皇太后在跟贵妃说着什么“种豆”的事，胤祚眨巴眨巴眼睛，心中迷惑，难不成这清朝后宫还得种地不成？不至于吧？没听说有这么一回事啊？
　　“给太皇太后请安。”
　　“德嫔也来了，起来吧，你是小四的生母，也上前来听一听吧，哀家正跟贵妃和荣嫔说起要给小三和小四种痘的事。
　　皇帝上个月已经把之前为太子种痘的武昌府通判傅为格召进京，钦天监也算过了，三日后便是大吉之日，到时候就一并给两个孩子种痘。
　　地方呢，就挪到哀家宫殿后头的西三所，哀家与苏麻喇姑都是出过天花的，不要紧，有哀家亲自看顾着，你们大可放心。”
　　骤然得知此事，三人的脸色都不大好，虽然都知道种痘是为了孩子们好，可天花到底有多凶险她们也不是没听说过，因为这病外头不知死了多少人，心里总是觉得不安。
　　“是，臣妾知道了，这几日便叫人将西三所打扫干净，让侍卫们严加看管，到时候除了两位皇子的乳母、身边伺候的人以及为他们诊治的太医，其他人一律不准进出。”
　　太皇太后颔首。
　　这时候，人也都到齐了，贵妃率领后宫诸位妃嫔一起给太皇太后行礼，人人口中也都说着吉祥话。
　　太皇太后给每个人都准备了赏赐，这才叫她们退下。
　　去到慈仁宫也是一样的章程。
　　到了乾清宫，还是先给皇上行礼祝贺。
　　康熙也将种痘一事提了一遍，他一直大力推行此法，后宫也都是知道的，所以尽管心里再担心，也无人提出质疑。
　　得了太皇太后、太后与皇上的赏赐，本该是件高兴的事，可回到永和宫后，胤祚却瞧着额娘眉头紧蹙，似乎在忧心什么。
　　“鹅凉~”
　　柔菀将孩子搂在怀里，叹了口气。
　　胤祚不会说话，只能干着急，不过好在有莲心替他问了。
　　“娘娘为何自打从慈宁宫出来便如此忧虑？”
　　这会儿殿内只有她们主仆四人，一旁的庆姑姑便给莲心解释：“方才太皇太后与皇上都提到，要在三日后给三阿哥和四阿哥种痘呢，种痘之法还未普及到民间，莲心你入宫晚，可能不知晓这是什么，不过若是提起天花，你必定就知道了。”
　　莲心听到这两个字之后，果然面露恐惧之色。
　　“种痘是把天花的痘痂浸入人乳或是清水中，再蘸着放入要接受种痘之人的鼻子里。”
　　“可！可那不是就得了天花了吗？”莲心实在不能理解，哪有人非要巴巴地主动去得天花的！那可是极其容易死人的！
　　柔菀轻轻摇头，她说：“不是你想的那样，用此法种痘之人只会轻微感染，有太医的精心护理，只要渡过发热出疹那段时期便可痊愈，今后也不必再惧怕那天花。”
　　“原来是这样，那不是很好吗？娘娘为何还要……”莲心不解。
　　庆姑姑说：“说是这么一回事，可天花到底凶险，娘娘自然担四阿哥。”
　　胤祚这才明白过来，原来此“痘”非彼“豆”，额娘将自己抱得紧紧的原来是因为很担心哥哥的安危。
　　“鸽鸽……”胤祚呆呆地唤了一声。
　　柔菀回过神来，摸了摸孩子的脑袋，温柔地对他说：“小六乖，你四哥如今在贵妃娘娘那儿，额娘不便带你过去，我们就在宫里替你哥哥祈福，少则半个月，多则一个月，你哥哥就能出来了，到时候额娘再带着你去看他，可好？”
　　这番话既是对小六说的，也是柔菀对自己说的，她不能僭越，即便她是小四的生母，这是老祖宗留下来的规矩。
　　正月十五那日，阖宫去给贵妃请安，柔菀到底是没忍住，想要开口问一问贵妃小四的近况。
　　“贵妃娘娘，胤祉都关进去整整十天了，情况怎么样了啊？可还发着热？身上的疹子好了没有？太医都是怎么说的？”荣嫔爱子心切，先一步问了出来。
　　一贯爱掐尖儿闹腾的宜嫔这会儿也没挑事儿了，安安静静地竖起耳朵想要听一听，从前太子种痘，皇上全程保密，不许任何人议论，所以她们也不是很清楚到底是怎么一回事，毕竟她的五阿哥将来也有这么一天，多知道些总无妨。
　　“荣嫔你别着急，德嫔你也放心，三阿哥跟四阿哥一切都好，太医说，只消再过上几日，等他们俩身上的痘痂彻底掉下来，便可以出来了。”
　　贵妃脸上的笑意做不得假，更何况她又是四阿哥的养母，实在没有必要为了哄她们安心而说假话。
　　德嫔回宫后，一眼便瞧见了正蹲在地上的胤祚，他专注地盯着太子前几日才送来的两只小乌龟，眼睛都不眨一下。
　　她终于没忍住，快步上前，抱着小六喜极而泣。
　　胤祚也顾不上他的两只小乌龟了，赶紧抬头搂着额娘的脖子，奶乎乎地关心道：“额娘，不哭~”
　　这过去的半个月里，胤祚总算是被纠正过来了额娘两个字的正确发音。
　　“小六，没事了，你哥哥没事了，都好着呢，他马上就可以出来了，幸好他没事。”说着说着，柔菀的眼泪还是止不住地从眼眶里往外流。
　　胤祚伸出小手，轻轻地给额娘擦着。
　　“漂亮，不哭嗷~”小小的人儿却跟个小大人似的哄他额娘，让永和宫众人看着都觉得心里暖暖的。
　　“额娘不哭！”柔菀也被他逗笑了，还知道用女子最在乎美丽这一点来哄人，也不知是跟谁学的。
　　“今日是正月十五上元节，外头有极热闹的灯会，可惜额娘的小六见不着，等你长大了，自己亲自出宫去看吧，今日，就暂且将就着看看额娘给你做的。”
　　柔菀还记得自己待字闺中时，曾逛过的灯会盛景，她凭借记忆，前几日亲手做了一盏花灯，虽然略简陋了些。
　　等莲心把点好的花灯拿出来，胤祚才发现原来竟是一盏鲤鱼灯，额娘的手可真巧啊。
　　胤祚跑着额娘轻轻地贴上去，亲了她一口。
　　“蟹蟹~额娘~~”
　　柔菀只觉得，她的小六怎么能这般叫人窝心呢，这样懂事又乖巧的小六她何其有幸能够成为他心心念念的额娘啊。
　　于是满腔的母爱都化作一个亲吻，重重地亲在小家伙粉嫩的小脸上，亲了一下，意犹未尽，在他软软的另一边小脸蛋上又重重地亲了一下。
　　粉色的口脂印都留在上头了，全然不知的胤祚顶着一左一右两个印子，望着鲤鱼灯笑呵呵的。
　　柔菀突然心生一念。
　　“莲心，你去本宫的妆奁中取一盒正红色的口脂，要最艳丽的颜色，再取一只干净的毛笔过来。”
　　“是。”虽然不知道自家娘娘到底想做什么，不过莲心还是立刻就去取了。
　　“娘娘，您要的东西奴婢都取来了。”莲心正好奇娘娘要这些做什么呢。
　　东西取来之后，柔菀露出一个“温柔”的笑。
　　“小六乖，把眼睛闭上。”
　　方才全部注意力都在鲤鱼灯那儿的胤祚还不知道即将要发生什么，他乖乖闭上了眼睛。
　　在他闭眼之后，柔菀亲自将毛笔在口脂盒子里蘸了蘸，在小家伙的眉心小心地点上了一个红点。
　　往后退了一步打量了一下，觉得不太满意，又将小家伙脸上的口脂印擦去，然后才露出一个深深的笑容。
　　“好了，小六睁眼。”
　　就在胤祚缓缓睁眼的瞬间，众人下意识屏住了呼吸。
　　粉雕玉琢的小童子，五官无一处不精致，眼神更是清澈透亮，加上眉心那一点朱砂，气质也愈发超凡脱俗，橙黄色的烛火在黑暗中时不时被风吹着晃动，更衬得火光中的他恍若天人，这跟大家想象中的仙界童子简直一模一样。
　　“这……这简直就是仙童降世啊……”看愣了的莲心喃喃自语。
　　柔菀的心头一紧，她甚至觉得，随时会起一阵雾，她的小六便要飞到他本应该待的天界去了。
　　就在这时，那小小的玉人儿粲然一笑，柔菀的心定了，她情不自禁露出一个温柔的笑来，这不是仙童，是她亲生的小六啊……
　　作者有话说：
　　哎嘿嘿，假如有个孩子不是用来玩的，那将毫无乐趣~
　　感谢在2022-04-16 21:00:00~2022-04-17 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ＳmileY墨沫g 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禺然 61瓶；蠢蠢于动 46瓶；熙熙hahaha、巴拉绿 10瓶；居老师值得 6瓶；清承*、团子 5瓶；半罐糖糖 3瓶；秋啾、爱喝果汁的北堂曲静 2瓶；施子槊、-不给好果吃、小未呀、张嘉元的嘛嘛、37351343、苏白、阿毓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　就在三阿哥与四阿哥俩人种痘成功, 平安地走出西三所当日，不少人心里都松了一口气，尤其是排在他们后头的五阿哥、六阿哥、七阿哥还有八阿哥的生母。
　　宫里还特意为二人举行了一场仪式, 庆祝他们得以康复。
　　不过毕竟小四才好, 所以德嫔去承乾宫探望的时候，谨慎起见，并未带着胤祚同去, 他只能趴在永和宫的桌子上, 跟他的两只小乌龟倾诉他的郁闷。
　　“六阿哥，方才莲心去御膳房的时候，瞧见今春新上贡来的时令水果, 特意拿了一些回来，奴婢知道您吃橘子吃腻了, 不如换换口味可好？”
　　程嬷嬷在照顾六阿哥这方面可以说算是很尽心了，这几日瞧见六阿哥胃口不大好, 换了多少吃食也没见六阿哥吃多少。
　　胤祚没有抬头，只是那双灵动的眼睛倒是转到了程嬷嬷的手上, 她手里端着的盘子里盛放的竟然是新鲜的凤梨和芒果, 平日里难得吃到南边的水果呢。
　　盘子里的都是已经切成小块的，正好方便胤祚食用, 毕竟他的嘴巴实在是太小了, 又还只有四颗牙，不对, 胤祚伸出舌头, 舔了一下新长出来的小牙尖, 他如今已经开始长第六颗牙齿了。
　　芒果是已经熟透了的, 吃进嘴里, 口感绵软香甜，汁水充沛，一口咬下去，瞬间溢满整个口腔。
　　“好次~”胤祚晃悠着小脑袋，很是欢喜。
　　“啊~~”一口尤嫌不够，吃完立刻就朝着程嬷嬷又张开了小嘴，等待着投喂，像极了树上嗷嗷待哺的幼鸟。
　　德嫔这时候回来了，瞧见小家伙张着嘴正在吃着什么。
　　“小六这是在吃什么好吃的呢？”
　　“娘娘回来了，方才奴婢去御膳房要些给六阿哥做点心的糯米粉，正好瞧见有新鲜的芒果和凤梨，便自作主张使了些银子要了一些回来，没想到六阿哥很喜欢吃呢。”
　　莲心上前扶着自家娘娘，解释了一番。
　　“额娘~”
　　柔菀还没走近呢，就瞧见小家伙亮晶晶的大眼睛了，还伸着两只小胳膊要她抱。
　　她笑着走过去，将他抱在怀里，然后坐在小家伙方才坐着的位置，看了一眼盘子里的芒果块。
　　“额娘，也次~”
　　只见小家伙指着那果盘，笑呵呵地扬起小脑袋看着自己，柔菀倒是没想到，小家伙竟然会这么主动让自己也吃，要知道这东西总共也没多少。
　　“六阿哥可真是奴婢见过最知道心疼大人的孩子了，要知道小孩子大多都是护食的，可六阿哥眼里却尽是娘娘，才吃到嘴里的好吃的，更是第一时间就分享给娘娘了，可真是个孝顺的。”程嬷嬷有些感慨地说着。
　　“瞧瞧，嬷嬷又夸你了，那额娘就尝一尝，咱们小六都说好吃的芒果，到底有多甜呢？”
　　柔菀才放进嘴里，就瞧见小家伙眼睛眨也不眨地盯着自己看，小嘴微微张着，口水都流出来了，那馋嘴的小模样叫人捧腹。
　　于是她便往小家伙的嘴里也塞了一块。
　　母子俩露出如出一辙享受的表情，真甜啊，好吃。
　　“额娘次~”胤祚觉得好东西就是要跟最重要的人一起分享才有意思呢。
　　柔菀温柔地亲了亲小六的小脸蛋，摇了摇头，才说：“额娘不喜欢吃，小六自己吃吧。”
　　胤祚愣了愣，额娘眉眼间的满足做不得假，分明就是很喜欢，是为了都留给自己才说不喜欢的吧。
　　“骗人~”
　　小家伙拉长了声音，撅着小嘴巴，一脸我早就看穿你了的小表情，把柔菀看的是既感动又想笑。
　　“小六怎知额娘是在骗人呢？额娘明明说的是真的啊。”
　　胤祚坚持自己，一边摇着小脑袋，一边软乎乎地说：“额娘~喜欢次~~”
　　柔菀忍不住又亲了他一下，然后才笑着说：“小六乖，额娘还可以吃别的呢，贡桔不是还没吃完吗？”
　　胤祚赶紧拽着额娘的袖口，生怕她真的去吃橘子去了。
　　“额娘，不次~”胤祚又指了指自己，然后继续说：“不次！”
　　他的表情奶凶奶凶的，想要跟额娘充分地表达出自己的坚持。
　　“娘娘就吃些吧，否则六阿哥也不肯吃呢，这芒果切好了也不能放太久，御膳房的人说了，怕是不新鲜的吃了会闹肚子。”莲心见六阿哥这般体贴娘娘，都不忍叫他失望，于是也帮着说话。
　　“好好好，莲心都帮着你呢，额娘吃就是了，额娘陪着小六一块儿吃好不好？来，张嘴。”
　　“额娘~先次~~”胤祚才不上当呢，额娘万一是哄骗自己的怎么办呢？
　　柔菀嘴上抱怨着，心里却比吃了蜜还要觉得甜，她先是给自己喂了一块，含在嘴里，然后再舀起一块，放到小家伙的嘴边。
　　“嗷呜~”胤祚张大了小嘴巴，一口吃了进去，小脸笑成了一朵花儿似的。
　　投喂小家伙的活儿，彻底被柔菀从程嬷嬷手里接过了，程嬷嬷还觉得有些遗憾呢，毕竟给六阿哥喂食，是最有意思的一件差事了。
　　母子俩你一口，我一口，一整个芒果就被她们瓜分干净了。
　　“吃完了，没有了呢。”柔菀把最后一块塞进小家伙的嘴巴里。
　　胤祚一边慢慢咀嚼着，一边趴在桌沿上，两只眼睛往果盘里看，果然是真的没有了呢，啊，可真不禁吃，快乐总是短暂的。
　　柔菀瞧他怅然若失的小模样顿时就笑了。
　　“莲心，去找庆姑姑取些银子，再去买一些回来吧，否则啊，本宫瞧小六都快要馋的哭出来了。”
　　“昂~米有~~”胤祚第一时间反驳额娘方才的说辞，他才没有哭呢，只是觉得有些可惜罢了。
　　“这不是还有一盘凤梨么？小六再吃点儿这个吧。”柔菀舀起一块，笑看着怀里的小家伙。
　　胤祚张了嘴，本来还满怀期待呢，一口咬下去，小眉头就皱在了一起，这味道……跟想象中的不太一样呢！他突然想起来，貌似得事先泡一泡盐水才好吃。
　　柔菀见他表情怪异，忙问道：“怎么了？不好吃吗？那就快吐出来。”
　　胤祚没有为难自己，把嘴里的那一小块凤梨吐掉了，不过嘴里始终还是涩涩的，他吐着小舌头，瞧着有些可怜。
　　“娘娘，水来了。”程嬷嬷早在发觉六阿哥异样的第一时间，就去倒水去了。
　　“来，小六乖，漱一漱嘴，可别喝下去，吐出来。”
　　忙活了好一会儿，胤祚再也不愿意碰那瞧着还挺好吃的凤梨了。
　　“娘娘，这凤梨直接吃有些涩，奴婢想着不如给六阿哥做些凤梨酥吃。”庆姑姑建议道。
　　“这个法子倒不错。”
　　其实胤祚的小脑袋里还有一个新的点子，可以做菠萝饭啊！炒着也挺好吃的！
　　“饭饭~”他眨了眨眼睛，期待地望着额娘，希望额娘能够跟自己心灵相通，明白他的意思，为此他还特意说的叠词在额娘跟前卖乖讨她欢心。
　　“小六是饿了吗？可是刚刚才吃了那么多芒果呢。”
　　胤祚猛地摇头，他不是这个意思呀，额娘理解错了。
　　“咿呀！”胤祚都有些急眼了。
　　柔菀却以为小六他是犯倔了，他还从来没有这么不听话过，今日是怎么了？
　　“额娘摸着你的小肚肚都还鼓鼓的，晚些时候再吃饭饭好不好？额娘不是不让你吃，是怕你积食。”
　　胤祚继续摇头，他真的不是想吃饭，原来在额娘眼里他就是这么好吃的人嘛！有点生气了。
　　只见小家伙从他额娘那儿爬走，背过身去，缩在角落。
　　众人都被六阿哥这可爱又有趣的一番动作给逗乐了，纷纷低着头，憋笑憋得实在辛苦，莲心是最先破功的那个。
　　有了第一个，自然就有第二个，到最后整个屋子里的人都笑了。
　　被那么多人笑话，胤祚觉得多尴尬啊，他只能用其他的动作也演示自己的尴尬，有句话怎么说来着，只要我不尴尬，尴尬的就是别人，他索性用自己的两只小手捂着耳朵，装作自己没听见。
　　“哼！”还特别大声地对着墙面哼唧了一声。
　　最后唯一忍着没笑话他的柔菀也用手遮着面笑起来了。
　　“笑什么呢？朕在外头就听见你们主仆的笑声了，也说出来让朕乐一乐。”康熙大步走了进来。
　　柔菀起身行礼。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“起来吧，方才去承乾宫瞧了瞧胤G，那孩子瘦了不少，本想赐给他一个恩典，没想到他竟然为他弟弟向朕讨赏，要了一筐南边新进贡的瓜果，还求朕亲自送过来，替他瞧瞧他弟弟可还好。”
　　康熙说完之后，便注意到一个人蹲在角落里的小六，他觉得很有意思，笑着问了一句。
　　“这是怎么了？怎么你们主仆笑的那么高兴，小六瞧着倒气呼呼的？”
　　柔菀闻言捂唇轻笑。
　　“皇上不知道，方才小六才吃了些水果，结果还嫌不够，非要吃饭饭，臣妾瞧他的小肚子都鼓起来了，担心他积食难受，没想到这小家伙今日犯了倔，在跟臣妾怄气呢。”
　　“生气了？朕瞧瞧，瞧瞧咱们生气的小六是什么模样的。”康熙坐上榻，一把将角落里的小家伙给搂到了自己怀里抱着。
　　果不其然，小家伙气鼓鼓的，小脸都红了。
　　“真生气了？跟朕说说，朕给你撑腰。”
　　胤祚吸了吸鼻子，然后激动地叽里咕噜说了一大堆。
　　“￥%#@涩涩，饭饭，好次￥%#”
　　康熙也就只听懂了这六个字，不过并不影响他推测出小家伙想表达的意思。
　　“什么东西涩？小六是想说把它做成饭吃吗？”
　　胤祚猛地站了起来，重重地亲了一下他的皇阿玛，然后狂点头。
　　“阿玛~棒！”
　　康熙被小家伙当众亲了一口，一时宕机了，没能反应过来。
　　众人面面相觑，也都为六阿哥捏了一把汗，那可是九五之尊，六阿哥竟就这么上嘴了，希望皇上看在六阿哥年幼的份上，不要大发雷霆才好。
　　“皇……”柔菀刚想要为孩子说几句好话。
　　“那是！朕是你的皇阿玛，自然是最棒的，一下就明白过来小六你想要说的意思了是不是？这说明什么，说明咱们父子俩心有灵犀！”
　　康熙很是愉悦，脸上也带着轻松的笑容，因为反正也不是头一回被这小家伙亲了，感觉还不赖，这儿又没有外人，倒也不打紧。
　　“咯咯咯~”皇阿玛说的都对！
　　父子两个互相对视着笑得很开心。
　　“对了，方才还不知道这小家伙说的什么东西呢？”康熙扭头看着德嫔问。
　　“回皇上的话，方才小六吃着的是刚从御膳房拿回来的凤梨，那凤梨似乎还未完全成熟，口感有些涩，臣妾才叫她们制成凤梨酥呢，谁能想到……小六竟然是想要将其做成饭，着实也太奇怪了些。”
　　“这有什么奇怪的，南边的人家还有用荔枝煲汤的呢，既然小六想吃，那便叫人做来尝尝吧，朕也十分好奇做出来究竟是什么味道，朕今晚便留宿在你这儿了。”
　　“嗯呢！”胤祚听完皇阿玛的话，也跟着点头，他觉得皇阿玛说的一点儿都没错！
　　“好好好，如今小六都有皇上为他撑腰了，臣妾能不答应吗？不过丑话可要说在前头，若是做出来不好吃，那你们俩可不许怨旁人。”
　　才不会呢！胤祚骄傲地挺起小胸脯，扬起一个大大的笑脸。
　　康熙一时没忍住，伸手捏了捏，心中不禁感慨：小六的脸软绵绵的，就像一团棉花，这手感可真好啊。
　　本来轻易不让人摸脸的胤祚，看在今日皇阿玛替他说话的份上，便随他去了。
　　“朕绝不抱怨。”康熙笑着承诺。
　　刚好康熙来的时候，带了小四给小胤祚求的一筐水果，里边就有凤梨，小厨房的人洗刷干净，便尝试着做上了。
　　柔菀抱着小胤祚坐在康熙旁边，瞅着面前这个只削去了些许顶上叶片的凤梨，怎么看都觉得仿佛与它之前并没有多大的分别。
　　“这……便做好了？”她都开始替小厨房的宫女担心了，万一皇上发怒，她是救还是不救？这也太胆大包天了，竟然直接拿了一个完好无损的端上来糊弄皇上。
　　康熙倒是挺淡定的，笑而不语。
　　“娘娘别担心，这凤梨中间已经被掏空了，里头盛放着的是做好了的菜式。”那宫女笑着上前，揭去顶。
　　一股清甜的味道扑鼻而来，胤祚很激动，这就是他熟悉的菠萝饭呀！
　　“要次~香~~”
　　康熙闻言笑看着他。
　　“先用小碗盛一些出来给六阿哥吧，朕瞧他都快要趴到那凤梨跟前去了。”
　　本来平日里都是德嫔亲自喂小六吃的，可今日皇上在这儿，便只能叫其他人抱着，程嬷嬷去喂他。
　　康熙瞧着小六的乳母喂他瞧的是津津有味，小家伙的嘴巴鼓鼓的，嘴巴不大，但那吃下去的一口却不算少，吃完了，还知道主动张嘴，并发出“啊”的声音提示嬷嬷，赶紧喂给他下一口，实在是有意思。
　　“朕是小六的皇阿玛，还从未喂过他吃饭，方才见嬷嬷喂他，似乎也不难，让朕试试。”
　　自然他也不是没瞧见过自己的其他几个儿子吃饭，可他们小的时候吃东西实在是过于埋汰了，而且注意力也不集中，吃一口便看看那个，玩玩这个，哪怕是太子，他也就喂过一两次，如今瞧见乖巧好带的小六顿时有些手痒了。
　　“这……”程嬷嬷看向德嫔，请示她的意思。
　　“既然皇上想要尽一尽做阿玛的本分，臣妾自然要好生配合了，来，将小六交于本宫抱着吧。”
　　于是吃的正香的胤祚就被宫人突然转移到了额娘的怀里，当然他也没有任何异议，只要别耽误了他吃好吃的就行。
　　喂饭的人也变了，胤祚咽下嘴里的这一口之后，张开小嘴。
　　“要次~”
　　康熙估摸着舀了一大勺，往儿子嘴里递。
　　胤祚来者不拒，把嘴巴张到最大。
　　“嗷呜~”一口下去，勉强全部吃进了嘴里，不过两颊有些太撑了，他不得不伸出自己的两只小手扶着自己的两边脸，然后再小心地慢慢咀嚼，免得不慎喷出来。
　　康熙瞧着有些悻悻然，心想：下次得舀少一点儿，不过小六这个样子当真是可爱啊，像极了冬日里在自己的腮帮子里囤积粮食的小松鼠。
　　好一会儿，这一大口饭胤祚才吃了下去，康熙也没有催他，反而就这么笑着等着他吃完。
　　胤祚揉了揉有些酸的脸颊，方才那一口实在是太多了些，这次他伸出大拇指和食指，在皇阿玛的面前比划了一下。
　　“少~丢丢~”
　　众人都被他的动作和神态给可爱到了。
　　康熙憋着笑着点头，一本正经道：“好，朕这次给小六少舀一丢丢，免得我们小六吃起来实在辛苦了些。”
　　胤祚满意地点点小脑袋，然后再张开了自己的小嘴巴。
　　“嗷呜~”
　　嗯，这一口的量刚刚好，胤祚朝着他的皇阿玛在自己的小脸旁边竖起了两个大拇指。
　　“皇上都喂出经验来了，小六看来很满意皇上这次的投喂，吃着饭都还要夸皇上您做的好呢。”德嫔笑着打趣。
　　康熙倒是一副还挺高兴的模样。
　　“那朕得到了小六的认可，岂不是要多喂小六几口才行。”
　　越喂越起劲的康熙，愣是亲手把那一小碗的量全都喂进了小家伙的肚子里。
　　“嗝~”吃饱了的胤祚不小心打了一个嗝，他赶紧伸出手捂着自己的嘴，两只眼睛悄悄地看着皇阿玛与自己的额娘，生怕他们笑话自己贪吃。
　　柔菀对着皇上轻轻地摇了摇头，康熙也瞧见了小家伙那红通通的耳朵尖，心想：这么小一点儿，还知道羞耻呢。
　　于是大家都憋着笑，装作没听见的样子。
　　“程嬷嬷抱着六阿哥吧，本宫与皇上也好用晚膳了。”
　　“是。”程嬷嬷上前将六阿哥抱到了一边站着。
　　虽然吃饱了，但是胤祚的眼睛还是没离开那张摆满了精致御菜的桌子，吃不了，看看也不亏啊！
　　康熙自然也发现了这一点，于是小家伙的眼睛盯着哪一盘菜比较久，他便吩咐侍膳太监为他夹那道菜，不仅露出享受的表情，甚至还主动点评一番，尽情夸赞其中的美味。
　　本来德嫔还有些纳闷：皇上这是怎么了？不是一向遵循“食不言寝不语”的么？怎么今日如此外放？
　　她一抬眼，正好瞧见，程嬷嬷怀里抱着的那个小家伙嘴角流下来一丝晶莹。
　　顿时明白过来是怎么回事了，康熙自然也瞧见了小家伙那边的情况，开怀大笑。
　　“小六啊小六，你这个小馋鬼，若不是朕亲手喂的，都要怀疑方才那一碗饭到底是进了谁的肚子里了，才吃饱了，如今又盯着朕与你额娘的晚膳流口水，朕实在是不知道说你些什么好。”
　　柔菀也笑着说：“皇上可瞧见了，不是臣妾刻意饿着他了，是他自己看见什么都犯馋，不让他吃太多，还知道跟臣妾生气，方才皇上进永和宫的时候，便是如此。”
　　胤祚赶紧伸出手，用手背抹了一把嘴角，他还小呢，流口水本来也是正常的，而且那御膳做的确实色香味俱全，都是那菜诱惑太大，怎么能怪他一个小孩子意志力不坚定呢…
　　不过又被皇阿玛跟额娘取笑，他到底还是知道害羞的，十分不好意思地将自己藏进了程嬷嬷的怀里，只给他们留了一个可可爱爱的后脑勺。
　　康熙一边想法子，一边笑着说：“爱吃倒也不是什么太大的问题，宫里最不缺的就是各种各样的好吃的，回头朕让梁九功挑两个有天赋的小太监，小宫女，送去御膳房学着做菜，等学得差不多了，便将他们拨给小六，专门给他做吃食，朕就不信，这样小六他还能犯馋。”
　　“臣妾替小六多谢皇上隆恩。”
　　“不妨事，他既爱吃，又是朕的儿子，朕宠他一些也是应该的，民间都说，家里小的那个都是用来娇养的，咱们的胤G性子沉稳，小六么，便活泼些才好。”
　　德嫔心里也是这样觉得的，胤G自小不在她身边长大，性格独立一些，小六因为经常生病，身子格外弱些，阴差阳错之下才一直养在永和宫里。
　　如今惠嫔那儿有良贵人刚生下的八阿哥要抚养，荣嫔那儿养着七阿哥，难不成…皇上是打算就像大阿哥跟三阿哥那样，将来把胤祚送出宫外养着么？
　　“皇上，过几日，小六便满周岁了。”德嫔试探着说了一句。
　　康熙若有所思地颔首，道：“这么快，是时候给小六择一位养母了。”
　　德嫔心里咯噔一下，这一日终究还是要来了。
　　作者有话说：
　　马上周岁啦~
　　感谢在2022-04-17 21:00:00~2022-04-18 20:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：每天都书荒、柠荼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禺然 50瓶；张嘉元的嘛嘛 9瓶；绒绒早睡了吗 7瓶；52721541、骷髅小雀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　在德嫔为小六要挪去哪个宫而心惊胆战的时候, 还未等到皇上下达准确的旨意，倒是先等到了二月初五。
　　小胤祚在这一日满周岁了。
　　既然如此，便要安排抓周, 好在一应事物都是由内务府提前准备的, 不必德嫔亲自操心。
　　“盘可送来了？”正在梳妆的德嫔柔柔地问了一句。
　　“昨儿个晚上便送来了，因着娘娘在陪六阿哥玩儿，奴婢便收着了。”庆姑姑回答道。
　　“你办事本宫放心, 待会儿六阿哥抓周前, 你再将里头的东西都细细地查看一遍，防止有什么不好的东西混了进去。”
　　抓周是在考察皇子的性情与将来的志向，皇子用的盘里放入的东西都是有规定的, 与公主的有所不同，万一有人故意放些不该出现在里头的物品, 定会毁了小六的名声。
　　“是，奴婢谨慎着呢。”
　　不但被迫早起, 还硬生生被打扮成一个小红包似的胤祚略有些不适应，他忍不住扯了扯自己身上的衣裳。
　　抓周礼是在卯时开始的, 这是钦天监定下的吉时。
　　各宫主位到了以后, 都一起围着六阿哥说笑呢，进来的每个人都送了贺礼给他, 因此胤祚坚持营业, 任由各宫的娘娘们摸也好，逗也好, 一直露着可爱的笑脸。
　　“太子殿下到！”殿外的太监高声通传。
　　一身杏黄色太子吉服的太子胤i大步跨了进来, 他身后还跟着两个捧着贺礼的侍从。
　　妃嫔们窃窃私语。
　　“太子怎么来了？没听说他跟永和宫有什么交情啊？”
　　“不知道, 德嫔一向不爱出风头, 许是私底下打过交道吧。”
　　“上次, 太子是不是也给六阿哥送了一筐贡桔来着？”
　　“是有那么一回事。”
　　太子略过众嫔妃，径直走到他六弟的生母跟前站定。
　　“德嫔娘娘安好，这是孤赏给六弟的，想来他应该会喜欢。”
　　太子身后的两个小太监将盒子打开，露出了里头的东西，成色极好的紫玉小鹿，黄玉鱼还有白玉犬，一看就是专门给小孩子玩的。
　　“太子有心了，本宫代胤祚谢过太子。”
　　“德嫔娘娘不必客气。”
　　“皇上到！贵妃娘娘到！”
　　昨晚康熙宿在承乾宫，所以今早是与贵妃一同来的。
　　“给皇上请安，给贵妃娘娘请安。”满殿的人乌泱泱跪了一大片。
　　“都起来吧，今日是六阿哥的抓周礼，朕特意过来瞧瞧，都不必拘束。”康熙环视了一周，瞧见了太子。
　　“胤i也在？”
　　胤G进门的第一眼就瞧见了站在胤祚旁边的太子了，唇角抿得紧紧的，表情有些冷硬，他不高兴了，太子不去好好上学读书，跑来这儿，平白惹人厌烦。
　　当然全场估计也就只有胤G他自己觉得太子碍眼。
　　“是，皇阿玛，儿臣之前在御花园见过六弟一面，颇有渊源，儿臣也很喜欢六弟，所以今日特意过来一趟，已经提前跟师傅们说过了，今日晚些上课，下午再多听师傅们讲一会儿，师傅们也都同意了。”
　　康熙点了点头，只要不耽误学业便好，毕竟太子开春才就傅。
　　然后他才对德嫔说：“德嫔，什么时辰开始？”
　　柔菀盈盈一拜，柔声道：“回皇上，钦天监定的吉时是卯时。”
　　“那也差不多了，东西可都准备妥当了？”牵着四阿哥胤G的贵妃笑着问了一句。
　　内务府的奴才赶紧站了出来。
　　“启禀贵妃娘娘，都准备妥当了，盘昨晚就送去了永和宫供德嫔娘娘查看，都好着呢。”
　　“吉时已到！”
　　众人纷纷移动到周围站定。
　　方才太子挡着，胤祚并没有第一时间发现哥哥也同贵妃一起来了，这会儿大家挪动脚步了，胤祚便看见了他哥哥了。
　　程嬷嬷把他放在抓周的毯子上，才撒手，六阿哥就站起来，冲了出去，她都没来得及拦下。
　　所有人都发现了六阿哥的异样，惊讶地盯着他的小身影，都想要看看他到底想要跑去做什么。
　　只见还不足大人小腿高的六阿哥跑到贵妃跟前，猛地扑了过去，抱住了贵妃牵着的四阿哥。
　　“吸鸽~”小奶音清脆悦耳，透着一股子任谁也能听出来的愉悦。
　　被抱住的胤G自己都愣住了，呆呆地看着面前的小家伙，他喊的不是容易引人误会的哥哥，而是独一无二的四哥。
　　至于说的标不标准的，在胤G这儿已经完全不重要了，他只要知道这个称呼是谁也抢不走的就行了，于是他嘴角微微翘起，抱住了面前这个在他眼里无比可爱的弟弟。
　　两个小豆丁抱在一起，对望含笑的画面格外温馨治愈，众人都情不自禁露出了微笑。
　　“已经卯时了。”太子有些吃味地提醒了一句。
　　“咳咳！小六快回去，别耽误了吉时。”同样看愣了的康熙清了清嗓子，出言主持大局。
　　“不嘛~吸鸽~一起！”胤祚紧紧地抱着哥哥，小脸也埋进了哥哥的胸膛，总之就是不想撒手。
　　康熙皱了皱眉，有些不悦。
　　贵妃明显是很喜欢看他们兄弟俩相亲相爱的画面的，于是出面替两个小家伙缓和。
　　“既然小胤祚不愿意放开他四哥，不如就让小四陪着他过去抓周吧。”
　　贵妃的眼神淡淡地扫向内务府的人。
　　“皇上，这样也不失为一个好法子，倒也不影响什么。”
　　“那就叫胤G陪着小六去抓周吧。”
　　胤G拍了拍胤祚的后背，在他耳边小声地说：“四哥带你去，胤祚乖。”
　　方才怎么都不乐意的胤祚一听见哥哥说话了，顿时就乖乖地松开了，任由哥哥牵着他的小手，往放置盘的位置走去，小脸上还带着无比满足的笑，可爱极了。
　　“哎呀！没想到六阿哥竟然这么喜欢黏着四阿哥，这样深厚的兄弟之情，当真是叫人羡慕啊。”
　　“可不是么，连皇上都拿六阿哥没办法，偏偏四阿哥一说话，六阿哥就乖得不得了了。”
　　“这就叫‘一物降一物’。”
　　“可不是么，六阿哥长得可真好，笑起来软乎乎的，就像过年的时候吃的糯米团子，真想咬上一口试试，肯定很软吧。”
　　最后这句话不知说出了在场多少人的心声，大家听完都笑了。
　　“糯米团子？朕瞧着他长得倒是挺像的，可内里的性格却包着硬实的馅儿，谁若是想咬他，小心硌了自己的牙。”吃了好几次亏的康熙小声地吐槽了一句。
　　也就只有和他站在一起的贵妃听见了，不过贵妃已经习惯了，打小皇上就爱自言自语，这么多年了，这个习惯一点儿也没变。
　　胤G将小家伙牵到方才程嬷嬷放下他的地方，对他说：“胤祚，快去抓几样。”
　　胤祚抬起小脑袋，笑的软绵绵的，他歪着小脑袋问道：“吸鸽~喜欢？”什么呢？
　　胤G微微侧身，面对面看着他，很认真地对他说：“不是我喜欢的，是要抓你自己最喜欢的东西。”
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，点了点小脑袋。
　　“快去吧。”胤G松开了牵着小家伙的手，最后说了一句。
　　胤祚看了看哥哥，又看了看前头，然后才迈出了脚步。
　　“开始了开始了！”
　　“不知道六阿哥会抓些什么呢？”
　　话音未落，大家就瞧见中间走的好好的六阿哥突然一屁股往地上坐下了，这可把众人吓了一跳，该不会是六阿哥又要闹什么幺蛾子了吧？
　　康熙也是摒着一口气，刚想说话，就瞧见那个白净又爱笑的小团子手脚并用，开始往前爬了。
　　胤祚方才是走累了，他觉得还是爬比较省力气，而且也能快一些。
　　面前摆的东西不少，胤祚打算挨个摸一遍，人生中就一次，可不得好好挑一挑嘛，有点儿重的玉摆件，两枚玉扇坠，一串金子做的钥匙，不知道里头装着什么东西的一个做工精致的银盒子，还是锁着的，胤祚摇了摇，空的？
　　他又把它放回去了，然后继续往前爬。
　　众人觉得怎么六阿哥抓个周，她们这些旁观的倒是更紧张，六阿哥本人反倒像是在菜市场里挑白菜萝卜一样随意。
　　前头是一张弓，挺小巧的，不过做的很精致，旁边还放着箭矢，胤祚拿起来想要试一试，没能拉动，生气！
　　他把小弓一扔，再往前爬，是一套笔墨纸砚，胤祚抓起来试了试手感，唔……他不是特别喜欢，先放一放吧。
　　再然后是盛放着好些不同水果的果盘，胤祚刚好有些渴了，他拿了一个苹果，往嘴边一递，一口咬了下去。
　　“嗷呜~”真好吃~
　　“别！还没洗呢！小六你怎么先吃起来了……”德嫔有些无奈。
　　康熙叹了一口气，他就知道！小六嘴馋，只看前头倒还好，走到后边，一瞧见吃的，肯定就走不动道了，看着吧，若无人阻止，怕是得吃上好一会儿呢，整个抓周礼让所有的人都看着他吃东西，这成何体统！
　　“胤G，你弟弟最听你的话，你过去叫他再抓些旁的。”康熙忍不住发话，一来旁人说话不一定管用，二来还有引导之嫌，小四去最合适。
　　“是。”本来就有些坐不住的胤G立刻就朝着胤祚快步走了过去。
　　“胤祚乖，再抓些别的吧，待会儿再吃。”
　　本来正埋头苦吃的胤祚听见哥哥的声音，立刻就抬起了小脑袋，还朝着哥哥露出了一个甜甜的笑，并从果盘里拿了一个递给他。
　　胤G笑了笑，接过手中。
　　“谢谢胤祚，你的苹果待会儿再吃好不好？四哥先替你保管着。”然后他朝着小家伙伸出了手讨要他正吃着的那个。
　　“胤G这招怕是行不通，小六他最是嘴馋，断不会……”把吃着的东西递出去的，这后半句康熙还没说出去呢。
　　没想到胤祚竟然点了点小脑袋，很好说话地把吃了两口的苹果放在他哥哥手里了。
　　？？？康熙一脸的难以置信，一旁的贵妃偷偷地笑了，看来在小胤祚心目中，他四哥比好吃的还要重要呢，而皇上……在小胤祚眼里，甚至还不如吃的，这可真是……有意得很啊。
　　“快去吧。”胤G接过小家伙吃了两口的苹果，同时并催促了一句。
　　胤祚在哥哥的督促下，感觉自己浑身上下充满了力量，两只腿动的特别快，他开始去抓别的东西去了。
　　先是抓了那些玉摆件，玉扇坠，全都送到他哥哥面前，胤G还以为是要自己先帮他拿着，就接了过去，然后胤祚扭头又去拿别的去了，这次拿的是金钥匙，一串还挺沉的，胤祚抱过来的时候，都开始喘气了。
　　但他还是觉得不够，难得有这么好的机会，可以光明正大凭借自己的能力给哥哥送礼物，而不是像之前一样，费尽心思去讨好皇阿玛，再从皇阿玛那儿讨赏转送给哥哥。
　　哥哥的毛笔字很漂亮，胤祚又把那一套文房四宝给哥哥搬过来了。
　　眼瞅着六阿哥抓的东西越来越多，妃嫔们从刚开始的兴奋到后来的麻木，快点结束吧，再不结束，东西都快让六阿哥给抓完了。
　　“吉时已过！礼毕！”内务府的奴才第一时间大声呐喊。
　　累极了的胤祚瘫坐在他哥哥的跟前，吐着小舌头，哼哧哼哧地喘着粗气。
　　德嫔赶紧走了过去，将小家伙抱了起来，并拿着帕子给他擦拭额头上的细汗。
　　“恭喜皇上，六阿哥抓了文房四宝，将来必定文采斐然……”负责清点的太监说了好长一串名单，每说一样，便得在后头加上一句吉祥话，若不是经验丰富，差点儿词穷了，从没有哪个皇子公主在抓周礼上拿了那么多东西的！
　　康熙龙颜大悦，他拍着掌从座位上站了起来。
　　“好！朕的六阿哥将来必成大器！”
　　按照规矩，用完了的东西都是得由内务府收回去的，所以外头候着十几个人，等着把东西往回搬呢，结果进来一看，只消用一半的人就足够了，剩下的一半人最后都是空着手回去的，六阿哥的“威名”经过今日的抓周礼，算是传遍了整个紫禁城了。
　　胤祚抓的东西自然都归他，本来只是为了留作纪念，用来勉励抓周的皇子成才，可换做胤祚，倒成了充实他的小金库了。
　　不过永和宫的宫人打算把东西收起来的时候，胤祚却拦着不让。
　　“小六，他们不是要抢走你的，只是替你搬回永和宫去罢了，东西还都是你的，一样也不会少，额娘给你保证好不好？”德嫔温柔地劝说着固执的小家伙。
　　“给……吸鸽~”
　　“什么？”
　　不仅德嫔面露错愕，在场之人全都是一脸的难以置信，虽然方才都瞧见了六阿哥黏着四阿哥，可这么小的年纪，就知道要送礼物讨他哥哥的欢心，这也太过聪明些了吧？可瞧着，也不像是德嫔教的。
　　“这不是胤祚你喜欢的东西吗？”胤G轻声问道。
　　胤祚朝着哥哥傻笑，可是哥哥喜欢的就是胤祚喜欢的呀~
　　“小六对小四……可真好啊。”太子这句话轻到只有他自己能听见，不过他眼中的羡慕却快要溢出来了。
　　能够有这样一个全心全意对自己好的弟弟，那该多幸福啊，太子自出生以后，生母便因为难产逝世，他既没有额娘，更不会有亲生的兄弟。
　　他现在对小四的羡慕已经快要转变成嫉妒了，他想要……把那美好可爱的小六从小四身边抢过来，要他做自己的弟弟，他想取代小四，成为小六眼里最在意的那个哥哥……
　　他是太子，是这天下除了皇阿玛，最尊贵之人，这么好的小六，应该是他的“好弟弟”才对，他可以给小六更多更好的东西！
　　而此时还深陷在胤祚砸来的糖衣炮弹中的胤G，完全没有注意到太子看他的眼神。
　　“罢了，上次胤G种痘痊愈后，惦记着给小六讨赏，如今小六回赠一些东西给他哥哥也没什么不对，朕再另赏一份给小六就是了。”康熙笑着，轻描淡写地为他们做下了决定。
　　毕竟宫里最不缺的这些东西了，真情才是这皇家之中最珍贵难得的，康熙愿意拿其他的东西去维护两个孩子之间简单纯粹的情感。
　　“多谢皇阿玛。”
　　“臣妾代胤祚多谢皇上圣恩。”
　　“都起来吧，朕前朝还有事要忙，你们就各自回宫去吧。”
　　“恭送皇上！”
　　贵妃瞧了瞧这对小豆丁，笑着说：“今日是小胤祚周岁，他又送了胤G你那么多礼物，你就好好陪陪他吧，不必跟着本宫一起回承乾宫了。”
　　“多谢贵额娘。”
　　“贵妃起驾！”
　　“恭送贵妃！”
　　宫里难得看见这么有意思的事情，妃嫔们回去之后都搭伴约着一起聊今日发生的趣事，旁的暂且不提，大家都有一个共识：长着一张软乎乎的精致小脸，性格也像个糯米团子似的的六阿哥胤祚最黏他的同胞哥哥胤G，有什么好吃的好玩的第一个惦记的也是他四哥。
　　回到永和宫后，胤祚非要牵着他哥哥的手，一步都不愿意离开。
　　“好次~饭饭~~”他对着莲心认真地叮嘱。
　　莲心已然能够猜到他的心思了，便笑着问了一嘴。
　　“六阿哥可是想要小厨房做一回上次吃的凤梨焖饭给四阿哥尝尝？”
　　胤祚立即点头，没错，就是这个！
　　“是，奴婢这就去小厨房说一声，一定让四阿哥吃到甜甜的凤梨焖饭！”
　　胤G有些疑惑，凤梨……焖饭？凤梨他知道，上一世也吃过，可用来焖饭？能吃吗？甜的饭？
　　不过看胤祚的表情，似乎他很喜欢，想来……应该还不错，哪怕不合自己的胃口，胤G心里也打算忍着，若是胤祚知道他最喜欢吃的东西自己不爱吃，一定会难过的，还是不要让他伤心了。
　　哥哥好容易来一趟，距离哥哥上次来看自己，都过去一整个冬天了，而且后面哥哥还种痘去了，九死一生，自己却没能陪在哥哥的身边。
　　胤祚觉得很遗憾，于是便忍不住带着哥哥转遍了永和宫，带着他看自己最喜欢看的鱼，玩最好玩的两只小乌龟，哥哥现在还小，小孩子肯定会喜欢这些小动物的！
　　于是胤G被迫在胤祚面前伪装成了一个幼稚的两岁孩子，陪着他看鱼，让两只乌龟比赛，胤G一开始是有些尴尬的，但是看见沉浸其中的胤祚笑的那么开心，便逐渐放开了，好像他真的还只是一个两岁大的孩子，无忧无虑地笑着。
　　“吸鸽~笑了~~”胤祚高兴地拍着手掌，他几乎没有见过面前这个两岁大的哥哥笑，所以很兴奋。
　　胤G下意识低头，看向水面中的自己，他……竟然也能够笑的这般自然么？他还记得上一世皇阿玛曾说他“幼年时喜怒不定”，脾气不好，不能成大事，所以从那时起，他便刻意克制自己的喜怒，不叫旁人发觉他的真实情绪，他已经记不清自己多久没有这样轻松而自然地笑了。
　　“胤祚喜欢看我笑吗？”他担心自己笑的太丑，让胤祚害怕，到时候也跟皇阿玛一样，觉得他“喜怒不定”。
　　胤祚冲到哥哥的面前，紧紧地抱着他，甜甜地笑着说：“喜欢~笑~~好看！”
　　“四哥也最喜欢看胤祚笑了，胤祚笑起来比这天下任何一个人都要看好。”
　　“咯咯咯~”胤祚有些不好意思了，他哪有哥哥说的那么好看呀！
　　众人瞧见六阿哥竟然害羞了，还把自己埋在四阿哥的怀里，当一个无比可爱的小豆丁在你面前朝着另一个比他大不了多少的冷面小豆丁撒娇，冷面小豆丁还耐着性子很是纵容他的时候，只会让你被远不止两倍的可爱击中心脏。
　　德嫔便充分感受到了这一点，她捂着自己的胸口，脑海中在尖叫。
　　“好可爱！好可爱！怎么能这么可爱呢！这两个小可爱还都是自己亲生的！简直了！自己现在就是全世界最幸福的女子！”
　　“凤梨焖饭好了，快来坐下吃吧。”
　　胤祚是由程嬷嬷喂的，他也没觉得哪里不对，直到额娘拿着勺子想要喂哥哥的时候，胤祚才反应过来，难怪额娘今天没有争着喂自己，原来是想要去喂哥哥呀！说实话，他也想！酷酷的哥哥乖乖地吃自己喂的饭，想想就觉得很激动！
　　“额娘喂小四吃饭可好？”柔菀问的很小心，生怕大儿子拒绝自己。
　　本来是想说自己可以吃的胤G，面对年轻的生母眼中的期待，他把话吞了回去。
　　点了点头。
　　柔菀松了一口气，像投喂小六那样去喂自满月后，便没有在她身边的大儿子。
　　“咯咯咯~”
　　本来有些僵硬的胤G听见胤祚的笑声，逐渐放松了身体。
　　作者有话说：
　　来啦~因为周三要上夹子，所以周二，也就是今天，提前更新，周三的更新要到晚上十一点，怕影响排名，感谢大家的理解~爱你们！


第20章 
　　这样被额娘当做小孩子喂食, 对于胤G而言，是十分别扭的，但他又有些贪恋额娘此时的温柔, 于是便不知不觉的忍下来了, 直到这顿饭彻底吃完。
　　“小四吃饭也很乖呢，这一点你跟小六一看就是亲兄弟。”德嫔笑着伸出手，像对待小儿子那样, 捏了捏大儿子的小脸蛋。
　　“哥哥~”哥哥跟自己当然是兄弟了！
　　吃饱了的胤祚将哥哥扑倒在榻上, 自己的小脸蛋紧紧地贴着哥哥，怎么也不愿意放开。
　　德嫔瞧着两个小家伙如此亲密，浅浅一笑, 由得他们俩玩儿去。
　　“你们守着两位阿哥，等他们再玩一会儿, 就伺候他们午间休憩片刻，本宫去清点一下今日所收的贺礼。”
　　“是。”
　　这些贺礼可不是白收的, 来日各宫的皇子公主周岁时，都是要估摸着还一份回去的, 所以德嫔还是打算亲自去盯着。
　　额娘走后, 胤祚继续吸哥哥，像极了一只黏人的小狗狗, 直往哥哥怀里钻, 还硬是强迫人家两只手抱着他的后背才满意。
　　殿内的宫人瞧见都偷偷笑了。
　　胤G听见了，顿时尴尬的不得了, 下意识便想要逃开, 偏生他身上的这个小家伙抱得极紧, 扯了好几下都没能将他从自己身上扯下去。
　　小六他甚至好像还以为自己这是在同他玩儿, 往上爬了爬, 搂着他的脖子，小家伙埋在他的颈肩处咯咯直笑。
　　胤G抓着他的两只小胳膊，把他往边上轻轻一推，刚想松口气，小八爪鱼又咯咯笑着缠了上来，这次是手脚并用，胤G又不舍得太使劲掰他的小胳膊小腿，担心伤着他。
　　于是俩人就一直在重复着熟悉的一幕，胤G推开某个小家伙，迅速往边上挪动，某个小家伙不是抱着他的手就是扒拉着他的腰，最后甚至还直接抱他的大腿。
　　胤祚闹了好一会儿，终于累极了，他今日本就起得早，他贴着哥哥打了一个哈欠，眼皮一眨一眨，频率越来越慢，最后缓缓闭上了。
　　动也不敢动的胤G保持着这个僵硬的姿势，直到他听见小家伙平缓的呼吸声，才慢慢地转动自己的身体，没想到就这这时候，面前的小家伙睁开了眼睛。
　　“……哥哥。”胤祚发出一句梦呓，迷迷糊糊地又闭上了眼睛。
　　摒着一口气的胤G这才敢将这口气慢慢地呼了出去，看着面前这张安静的睡颜他勾起了嘴角，还是睡着的小家伙最乖巧，胤祚抱着他的胳膊，他若是想要脱身，势必会惊醒才睡着的胤祚。
　　于是胤G打算自己也陪着胤祚一起眯一会儿，他慢慢地阖上了眼睛，这样安逸的环境里，竟一会儿功夫就沉沉睡了过去，要知道自从他登基后，就时常失眠，哪怕是夜里睡着了，也不过两个多时辰就醒了，像这样午间小憩，最多也就两刻。
　　见两位小阿哥都睡着了，程嬷嬷拿了被子过来，给他们盖着，虽然四阿哥跟六阿哥平时瞧着不像，但睡着以后，两张小脸靠在一起，便能觉出眉眼间还是有些相似之处的。
　　期间德嫔走进来瞧了他们一眼，两个孩子就像两只小奶猫一样，互相依偎在一起，周围充满了温馨的气息，德嫔会心一笑，怕是小六非要抱着他哥哥睡的。
　　小四难得来永和宫一趟，德嫔想着要自己亲手做一些点心，也好叫小四可以带回去一些尝尝，就是不知道小四是不是也一样爱吃甜，这孩子不苟言笑，轻易叫人瞧不出他的喜好。
　　“要不甜的也做一些，咸的也做一些，叫他自己挑好了。”德嫔轻声道。
　　又给两个孩子掖了掖被角，便起身往小厨房去了。
　　这一觉，胤G睡的极其安稳，也没有做梦，一直以来都出现在他梦中质问他的那些熟悉的面孔，这次全都没有出现。
　　他醒来的时候，听见外头廊下的丫鬟似乎是聊着什么有意思的事情了，发出了阵阵窃笑。
　　略微一动，发现自己的身子变得十分沉重，似乎是被什么重物给压住了，扭头一看，是某个睡得正香的小家伙正紧紧地扒着自己。
　　也不知道是不是梦见什么好吃的了，小嘴巴还吧唧了两下，那小舌头还往外伸了出来，舔了舔他自己的下唇，嘴角甚至还有一道可疑的湿痕。
　　若是换了旁人，胤G定会有些嫌弃，但胤祚是不一样的，他还那样小，不能控制自己也很正常。
　　他们离得近，胤G还从小家伙的身上闻到了一股小孩子特有的奶香味，不过并不难闻，相反，让人觉得跟胤祚本人很相称，似乎这样一个爱笑的小家伙就应该是这个味道。
　　担心两位阿哥睡觉觉得冷，宫女们特意将炭盆搬近了些，胤祚睡觉并不安生，似乎这时候是觉得有些热了，他突然翻了个身，将大半的被子卷走，背过去继续呼呼大睡。
　　胤G坐了起来，好笑地看着将被子抱在怀里，却露出了自己大半个身子的小胤祚。
　　才周岁大的奶娃娃胳膊跟腿都是一节一节的，又长得白白胖胖，像极了新鲜的莲藕，而露出来的小肚子却又肉肉的，胤G忍不住轻轻地戳了戳，特别的软，就像是一团快要煮化了的米糕。
　　胤祚不光笑起来软乎乎的，身上长得肉也一样，胤G眼中的笑意渐深，继续捏了捏。
　　不曾想，却把小六从睡梦中给惊醒了。
　　眼瞧着他就要睁开眼睛了，胤G觉得有些心虚，下意识快速躺下，阖上双眼，并调整好自己的呼吸。
　　胤祚醒来以后，呆呆地睁着眼睛缓了好一会儿，然后才恢复意识，他立马转身去找哥哥，发现哥哥双手交叠搭在自己的腹部，似乎还在睡着。
　　他又瞧了瞧被自己卷到另一边的被子，赶紧坐了起来，哼哧哼哧把被子往哥哥躺着的地方拽，这冬日里盖的冬被本就厚重，胤祚把吃奶的劲儿都使出来了。
　　忙活了好一会儿，终于把被子给哥哥盖上了。
　　胤祚一屁股瘫坐在旁边，一边喘着粗气，一边伸出小手给自己擦汗。
　　歇够了以后，他的注意力又尽数集中到躺着的哥哥身上去了。
　　他小心翼翼地撅着屁股趴在哥哥的脑袋旁边，心里感叹：哥哥的睫毛可真长啊，嘤嘤嘤，两岁大的哥哥也太可爱了吧！虽然平时哥哥都不爱笑，但是睡着以后，脸上的表情却放松了不少，小孩子独有的稚嫩也就更加明显，真想亲亲缩小版的哥哥呀！
　　胤祚是想到什么就会主动去尝试的那种人，于是他朝着哥哥缓缓靠近，轻轻地贴了上去，亲了他一下。
　　亲了一下之后，胤祚很激动，因为哥哥的脸好Q弹啊，就像小时候吃完药以后才被允许吃的那种大果冻，滑滑的，软软的。
　　胤祚吸哥哥吸上瘾了，反正哥哥也睡着了，他便大着胆子，张开小嘴巴，用自己的那四颗小乳牙轻轻地咬了一口哥哥的脸，就像小时候吃果冻那样。
　　但是他忽略了自己才周岁大的事实，没能控制住自己的口水，糊了哥哥一脸。
　　胤G的睫毛快速地颤动了两下，他实在装不下去了，再装下去，他担心胤祚会把他当成吃的使劲咬。
　　两个小团子离得特别近，互相看着对方的眼睛，气氛一时之间很是尴尬。
　　“……哥哥~”胤祚笑弯了眼睛，甜甜地唤了一声，率先出击打破了这份死一般的寂静。
　　胤G的眼神里也忍不住带上了笑意。
　　“嗯，胤祚是饿了吗？”不然也不至于一醒过来就啃他旁边躺着的自己。
　　胤祚总不能承认刚才是他在沉迷吸哥哥，于是立刻点点小脑袋，把这个说辞给认下了。
　　“嗯呢~”
　　“那四哥带你去找额娘吧。”
　　门口站着的莲心听见了里头两位小阿哥的说话声，于是便走了进来，发现程嬷嬷坐在榻下打盹，便上去拍了拍她的肩膀。
　　等程嬷嬷醒了以后，莲心朝她笑了笑，没说什么，主动走到两位小阿哥的跟前，问：“两位小阿哥睡醒了，娘娘正在小厨房给二位小阿哥做点心吃呢，两位小阿哥可要奴婢帮着穿鞋，好下来走一走？”
　　胤G点了点头，对她说：“胤祚饿了，给他拿些吃的过来吧。”
　　“好，奴婢这就去，那两位小阿哥就交给程嬷嬷照看了。”
　　程嬷嬷平日里晚上也要照顾六阿哥，白日打个盹倒也不要紧，而且程嬷嬷素来对六阿哥都十分用心，所以莲心待她一直都是客客气气的。
　　“诶！好，还请莲心姑娘放心。”程嬷嬷觉得自己还挺幸运的，永和宫上下都是很好相处的人，哪怕偶尔有不谨慎的地方，只要没有促成大错，也不会遭到任何的训斥与惩戒。
　　程嬷嬷分别给两位小阿哥穿好鞋。
　　胤祚揉了揉眼睛，软绵绵地说：“嘘嘘~”
　　“好，奴婢这就带您去恭房，四阿哥可要一同去？”
　　胤G点了点头，心里想的却是：胤祚真可爱啊。
　　解决完这个问题之后，胤祚主动拉着哥哥去净手，他洗的可认真了，因为这是古代，医疗条件并不好，而绝大多数的病症又都是“从口入”，所以他还是很注意个人卫生的。
　　光给自己洗还不够，他还拉着哥哥的手，要帮他洗。
　　胤G哪能让比自己还小的弟弟给他洗，再怎么说也该是他这个哥哥给弟弟洗才是，于是便想抽开手。
　　“哥哥！听话~”
　　胤G一个成熟的灵魂被一个才周岁大的孩子皱着眉头训斥要听话，他有些哭笑不得，不过面对面前的小家伙他还是乖乖“听话”了。
　　“嗯。”
　　垂眸看着小家伙的头顶，任由他给自己清洗，甚至他自己都不知道此时他的眼神有多宠溺。
　　作者有话说：
　　萌萌哒~
　　感谢在2022-04-18 21:00:00~2022-04-20 23:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：旧街 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Telest 3个；小廿、每天都书荒、明初、黎雨初歇、44620952、35679593 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清明桥下雨 74瓶；禺然 50瓶；作者大大今天日十万 36瓶；Miaow 30瓶；青粟 16瓶；慕夏晚晚、Kt.、.、DreamsLink、三月、52721541、蓝若熙、39、欣欣子、清、犀利受の 10瓶；中原中也老婆 9瓶；庚・辰 8瓶；温木木蓥、云朵朵、清承*、阿懒、里脊lol、寒露、moonlly、酒歌、奕 5瓶；35849225、秋啾、清芬呐、永远天真 3瓶；54644173 2瓶；今心为念、Telest、以沫、叶卿玖、点点、枫、罗云熙便是我的良药、柒柒、目标是雅思上7 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　从手腕到手掌, 再到手指，胤祚给哥哥洗的很仔细，他突然注意到, 哥哥露出来的胳膊上有一个几个白点, 瞧着像是出水痘新留下的疤。
　　他听莲心说过，出水痘的时候会很痒，可要是水痘破了, 既疼不说, 还会留下白色的疤，哥哥他之前一个人在西三所，肯定又害怕又难受。
　　胤G感觉到自己胳膊上有一道清凉的气息拂过, 定睛一看，面前的小家伙正低着头给他吹气, 胤G的睫毛微微颤动了一下，心头暖暖的, 小六他真的是个心肠很软的孩子。
　　“哥哥……不痛~”
　　“嗯。”胤G想了想，又加了两句安慰面前正在担心自己的小家伙, “已经好了, 不会痛的。”
　　胤祚乖乖地点点小脑袋，胤G没能看见他脸上的表情。
　　程嬷嬷取了干净的帕子, 在两位小阿哥跟前蹲下, 先给四阿哥擦干了手，再给六阿哥擦手的时候, 却有了让她意外的发现。
　　她惊呼道：“六阿哥这是怎么了？才这么一会儿功夫眼睛就变得红红的了？可是不舒服了？”
　　小胤祚抬起脑袋, 努力扬起一个笑脸, 回答道：“没有~”
　　胤G这才看清了小家伙那双红的像小兔子一样的眼睛, 胤G突然听见一道心声：胤祚他……是在心疼自己吗？
　　他上辈子是实实在在的孤家寡人, 实在没想到原来竟然真的有人会因为他这小小的伤痛而替他感到难过，想到此处，胤G的眼神闪烁了两下。
　　“胤祚不是饿了吗？我们去吃点儿东西吧。”胤G转移了话题。
　　“好~”胤祚一边任由程嬷嬷给他擦手，一边乖巧地应着哥哥的话。
　　擦好手，胤祚主动朝着哥哥伸出了自己肉乎乎的小手，期待地看着他。
　　胤G迟疑了片刻，然后伸出自己的手牵住了面前那只小手，小胤祚立刻就笑了，他拉着哥哥往小厨房的方向跑，莲心方才说了，额娘正在亲自下厨给他们做好吃的点心呢。
　　“额娘~”人还没到门口呢，声音倒是先传进去了。
　　德嫔看着面前正在装盘的点心，轻笑一声，自言自语道：“这个小馋猫，来得倒是巧了，该不会是闻着味儿才跑过来的吧。”
　　小厨房的门槛拦住了两个小家伙，大的那个还好，站的笔直，小的那个直接就扒着门槛，使劲往里探头。
　　德嫔隔那么远都能瞧见小家伙微微仰着下巴，耸动着他那个比谁都灵的小鼻子，跟小狗似的在嗅里头的香味。
　　“好香~~”
　　“好了好了，知道你饿了，马上端出去就可以吃，瞧你馋的，就不能跟你四哥学学？”
　　胤祚扭头看了一眼似乎没什么反应的哥哥，不服气地想：哥哥他只是没有表现出来而已，他肯定也喜欢吃！
　　“哥哥~”
　　“嗯？”胤G看向他。
　　“想吃？”胤祚指着里头问他。
　　胤G刚想说不，结果他自己的肚子就叫了，场面一时很尴尬，因为中午是额娘喂他的，他有些不习惯，吃的比较少，后来又陪着胤祚玩儿了挺久的，费了不少体力，后来还睡了一觉，可不是该饿了么。
　　胤祚很想笑，但是他觉得这个时候当着哥哥的面笑不太礼貌，于是他伸出自己的两只手，捂着自己的下半张脸，但却不知，他那双笑成月牙的眼睛已经完全出卖他了。
　　“哥哥，饿了~”胤祚特别小声地说了一句。
　　刚好走到门口的德嫔正巧听见了他这句话，便笑着敲了一下他的小脑袋，然后才说：“你这个小坏蛋，明明是自己嘴馋，却非要推到你哥哥身上，当额娘不知道吗？”
　　胤祚赶紧用自己的两只小手护着自己的脑袋，委屈巴巴地看着他额娘。
　　这次真的就是哥哥他也饿了嘛，额娘还不相信！
　　“好了，额娘这就带你们回去坐着吃刚做好的点心。”
　　她将自己的两只手分别递到两个孩子的面前，做出了邀请的姿势。
　　胤祚记吃不记打，第一时间就把自己的小手放上去了，倒是胤G愣了愣，额娘这个动作好熟悉，小六方才也是这样，他们才像是亲母子，自己……像个外人。
　　“小四？”
　　“哥哥？”
　　母子俩如出一辙地歪着脑袋看着他，并用相同疑惑的语气各自问了一句。
　　“我自己可以走。”他的两只手背在身后，也不知是在跟谁较劲。
　　德嫔原本上扬的嘴角垂了下来，小四他好像还是不愿意亲近自己。
　　胤祚看了看哥哥，又看了看额娘，他把自己的另一只手往哥哥跟前一伸。
　　“哥哥，牵我~”既然哥哥不愿意被人牵，那就牵人好了，也不是什么很难解决的大事。
　　德嫔原本是想自己一手牵一个孩子，如今变成了她牵着小儿子，小儿子又牵着大儿子，这样也不错，她方才略微有些低落的心情又重新变得轻快起来。
　　“走吧。”
　　母子三人从小厨房往正殿的方向慢慢走去，中间的小胤祚脚步轻快，似乎有些迫不及待，两头的德嫔与胤G都笑看着他，画面透着一股温馨。
　　回到殿内以后，德嫔笑着让他们俩坐在榻上，自己坐在另一头，身后端着点心的宫女顺势将盘子放在坑桌上，然后轻手轻脚地退了出去。
　　“才出炉的点心都还是热的呢，可别烫着你们的手了，额娘拿着喂你们可好？”德嫔饶有兴致地看着他们俩。
　　两个小家伙果不其然给她的是截然不同的回答，大的摇头避之不及，小的点头迫不及待。
　　“逗你们的，自己拿着吃吧，都晾了一会儿了，如今只是温热而已，这会儿吃，味道正是最好的时候。”
　　她亲自从盘子里将点心拿起来，递给两个孩子一人一块。
　　胤祚兴高采烈地率先接过，张开小嘴巴，嗷呜！一口下去，点心就少了一个角。
　　“好吃~”
　　“慢些，吃个东西好像有谁要跟你争似的。”德嫔笑着对小儿子说了一句，又扭头对大儿子轻声道：“小四也快吃吧，否则啊，你弟弟怕是都要一个人吃光了了。”
　　“额娘~”胤祚听完这话顿时就不高兴了，他怎么就成了那样的人了，哥哥想吃他怎么会一个人全都霸占了呢！
　　胤G这才伸手接过额娘递过来的点心，他慢慢地放到自己的嘴边，咬了一口，味道很甜，额娘的手艺精进了不少，倒是比一年前好吃多了，想来也是，小六嘴巴挑剔，又是个爱吃的，额娘可不是得为他多练一练。
　　不过胤G却记得，上辈子额娘极少亲自下厨，直到后来老十四出生才有所改变，但老十四不爱吃甜的，如此甜甜可口的糕点他在额娘宫里从未尝到过，额娘似乎也不记得他是嗜甜食的。
　　“哥哥？”胤祚发现哥哥咬了一口点心，就开始发愣，还以为是他不爱吃这点心呢。
　　“小四怎么了？是不爱吃甜的吗？额娘还做了一份咸点心，要不，你尝尝这个？”德嫔关心道。
　　“没有不爱吃。”胤G干巴巴地说了这么一句，似乎是为了证明自己所言不假，把手里的点心又咬了一口。
　　“那就好，额娘自己爱吃甜的，所以之前给你准备的也都是甜的，幸好你没有不爱吃。”
　　德嫔之前也是头一回当额娘，况且小四离开她又早，当时不过十九岁的她根本不知道应该如何跟一个孩子相处，直到养了小六，才积攒了些经验，知道要多跟孩子沟通，询问孩子的想法。
　　“嗯。”胤G轻轻地应了一声，尽管额娘送来的吃食并不算可口，但他每次也都是吃了的，毕竟那是额娘对他少有的一点关怀。
　　德嫔陪着两个孩子用了些茶点，时辰又还早，她也舍不得让小四这么快就回承乾宫去，于是便让他们俩继续在殿中玩儿，她在一旁静静地看着。
　　多了额娘在一边守着，胤G更放不开了。
　　胤祚叫他继续陪自己玩儿小乌龟的时候，遭到了拒绝，胤祚两颊气的鼓鼓的。
　　“玩儿嘛~哥哥~~”不死心的胤祚撅着小嘴撒着娇，开始软磨硬泡。
　　“不玩。”陪胤祚玩儿小乌龟，便要趴在地上，私下无人的时候纵着他一回也就罢了，现下有额娘在一旁看着呢，这成何体统。
　　永和宫的奴才们瞧着冷冰冰的四阿哥，又瞧瞧软糯可人的六阿哥，都有些同情起六阿哥来了，心想：四阿哥这也未免太不近人情了，如此这般拒人于千里之外，六阿哥都不高兴了。
　　“好了，不玩便不玩吧，又不是人人都跟你一样，喜欢你那两只小乌龟的，不如额娘叫他们给你们俩拿七巧图来拼着玩儿可好？”
　　七巧图是一副七块形状各异的小木板组成的，可以任意变换形态，组成各种动物，人的不同动作，甚至还能拼成字，不过这些都要靠个人的巧思去实现，是一种老少皆宜的玩具。
　　胤G这次总算没有拒绝。
　　两个孩子都低着头沉浸在拼图的世界中，德嫔心中一动，叫人取了笔墨来，她想要试着将这个画面留下来，即便她的画技并不好，不过胜在用心，一笔一画的勾勒都十分传神。
　　最后成画之际，就连她自己都惊着了。
　　“娘娘这幅画画的可真好，奴婢一眼就能瞧出来这是四阿哥与六阿哥呢！”莲心笑着说道。
　　“是吗？可惜本宫从前在家中阿玛并没有请先生教本宫作画，否则定然能画的更好些。”德嫔隔空拂过宣纸上两个孩子的面容，颇有些遗憾地说。
　　“额娘？”被拼图折磨的有些头疼的胤祚刚想抬起头呼吸一下新鲜空气，就瞧见了额娘那头正与莲心说笑，于是心思就飞了过去。
　　他瞧了瞧正低着头专心致志按照图纸里的形状拼小人儿的哥哥，鼓了鼓腮帮子，伸手要程嬷嬷抱他下去。
　　“六阿哥怎么了？”
　　“口渴~”
　　“那奴婢这就去给您倒一杯茶水过来，六阿哥稍等片刻。”程嬷嬷说完刚想转身，不成想却被六阿哥的小手给拽住了。
　　“自己！”胤祚抬着小脸对程嬷嬷尽力表达自己的意思。
　　“六阿哥是想自己过去啊？那奴婢这就抱您过去。”
　　胤祚点点小脑袋，任由程嬷嬷抱着他，朝额娘那边慢慢靠近。
　　“小六怎么过来了？不与你哥哥玩儿七巧图了么？”德嫔笑着对他说。
　　“六阿哥方才说自己口渴了，想要奴婢抱他过来喝水呢。”程嬷嬷帮着六阿哥回答德嫔娘娘。
　　“是么？既渴了，那便快些给六阿哥倒杯茶水给他吧。”德嫔也没有多想，对着身边的莲心吩咐了一句。
　　胤祚也确实渴了，他捧着茶杯，咕咚咕咚，一会儿的功夫就把一整杯喝完了，然后噔噔蹬蹬迈着不太稳的步子，小跑着走到了他额娘的跟前，拽着额娘的衣摆。
　　“额娘抱~~”胤祚当然知道自己的优势在哪儿了，小身子微微晃动，眨巴眨巴那双大眼睛，对着额娘撒娇卖乖。
　　“小粘人精，惯会撒娇的，才一会儿的功夫又要额娘抱，你如今都满一岁了，额娘都快要抱不动你了。”嘴上虽然说着抱不动，但德嫔脸上分明是笑着的，她弯下腰将腿边的小家伙抱了起来。
　　“哇哦~~”坐在额娘怀里的胤祚总算是看清额娘方才在做什么了，是在为他跟哥哥作画呢，画的真好啊！
　　上辈子胤祚休学之后，待在家里便迷上了二次元，为此还专门请了老师来家中教他画画，看见额娘的这幅画，顿时手痒痒了，额娘这幅画给了他一丝灵感，他想要立刻将他脑子里的画面画下来。
　　于是他便伸手将额娘方才用完之后放在笔搁上的毛笔攥在手里。
　　德嫔瞅见了眼皮子一跳，心里有种不好的预感，她耐着性子劝说怀里的小家伙：“小六乖，快放下毛笔！额娘给你找一支干净的给你玩儿好不好？”
　　胤祚摇着小脑袋拒绝了，他才不呢！干净的还怎么画画啊！对了，毛笔要先蘸墨来着。
　　他趴在桌上，把手里的毛笔往那盛着些许墨汁的砚台上一搅和，小孩子的力道不大好控制，墨汁还被他弄撒了一些在桌面上。
　　莲心眼疾手快，把自家娘娘方才画好的那张画赶紧从桌子上揭了起来拿在手里。
　　吧唧！
　　胤祚把毛笔戳在了面前空白的宣纸上，宣纸顿时破了一个洞，唔……
　　他挠了挠自己的脑袋，有点尴尬，他没用过宣纸，这纸未免也太不结实了，还有这毛笔也是，笔头那么软，根本就不好用嘛！
　　本想着大展身手，惊艳众人的胤祚气呼呼地在心里吐槽着。
　　一生气，他就有个习惯性转笔的动作，刹那间，墨汁四溅，胤祚感觉自己的脸上好几个地方都凉凉的。
　　“额……额娘！”胤祚慌了，他知道墨汁肯定是溅到脸上去了，于是立马撅着小嘴向额娘求助。
　　可他一转头，发现额娘的脸上也溅上了好几个墨点子。
　　“呵呵~”胤祚他忍不住笑了。
　　气笑了的德嫔把毛笔从小家伙的手里夺了过来。
　　“你还笑话额娘，你这个坏家伙，瞧瞧，都是你干的好事，你自己身上的这件衣裳不能穿了不说，还把额娘的脸上也弄脏了，额娘要报仇！”
　　说完德嫔便笑着拿起方才的毛笔，在小家伙的脸上一边画了三道胡须，又在他的鼻尖上点了一点。
　　胤G还不知道发生什么了，听见额娘有些生气的声音，刚走过来想要问一问。
　　只见一向温柔娴静，端庄自持的额娘挟制着小六，语气也有些恶狠狠的意味，胤G还以为发生什么事了呢，有些着急便快步上前。
　　“啊~坏坏！”胤祚的语气有些惊恐。
　　“额娘？胤祚？你们这是？”
　　“哥哥~救命~~”
　　一张被画成了不知是老虎还是猫咪的小花脸突然映入眼帘，胤G面露错愕，这时候他微微抬头，发现额娘脸上也沾了黑漆漆的墨点子。
　　“这……这是？”
　　被大儿子看见自己这样不体面的样子，德嫔脸皮一红，将小家伙往椅子上一塞，用手帕挡着自己的脸，快步往外走去。
　　一边吩咐道：“快，备水！本宫要净面！”走到门口的时候，又对跟在自己身后的莲心说了一句，“你进去帮着程嬷嬷一块儿给六阿哥沐浴更衣。”
　　“是。”莲心微微屈膝，转身又走了进去。
　　“娘娘这是怎么了？”程嬷嬷站的远，还不知道发生了什么呢。
　　莲心噗嗤一声笑了出来。
　　“是咱们的六阿哥淘气，把墨汁溅的到处都是，娘娘去净面了，走之前叫我帮着程嬷嬷你给六阿哥沐浴更衣呢。”
　　“什么？”程嬷嬷完全没想到会是这样。
　　等她往里间走去的时候，果不其然，发现书案上狼藉一片，其中最引人瞩目的还属成了一只小花猫的六阿哥，她听见四阿哥正在问六阿哥。
　　“这是……额娘给你画的？”胤G有些不敢相信，这竟然是额娘会做出来的事。
　　胤祚委屈巴巴地点点头。
　　“胤祚，可怜~”他从椅子上滑了下去，伸出自己的两只小胳膊跑过去，想要跟哥哥贴贴，安慰一下自己受伤的幼小心灵。
　　却不成想，哥哥往后躲开了他的亲近！
　　“咳咳，程嬷嬷，你快些带胤祚去沐浴换身干净的衣裳吧。”胤G一边往后退，一边对胤祚的乳母道，并且默默地躲到了程嬷嬷跟莲心的身后。
　　他可没有多余的衣裳可以换，胤祚现在浑身上下都是黑漆漆的墨渍，还是等他洗干净出来再亲近的好。
　　“哥哥……额娘……嫌弃……哇呜！”胤祚突然之间被自己最重要的两个亲人讨厌，一时之间情绪失控，毕竟此时的躯壳又是才满周岁的小孩子，便大声哭了出来。
　　作者有话说：
　　昨晚还有三千字加在这章里了~


第22章 
　　“六阿哥乖啊, 咱们不哭了，奴婢这就抱您去沐浴更衣。”程嬷嬷实在是心疼这个自己亲眼看着长这么大的小娃娃。
　　“是啊六阿哥，娘娘跟四阿哥怎么会嫌弃您呢, 他们最疼爱的就是您了, 是不是啊？四阿哥？”莲心从旁边撤了一步，露出站在他身后的某位冷脸小阿哥。
　　胤G表面上看着十分镇定，但实际上内心也有些无措, 他最见不得女人还有小孩儿哭了。
　　“嗯, 没有嫌弃你。”过了一会儿，瞧胤祚还在哭，又硬邦邦地补了一个字。
　　“乖。”
　　胤祚的眼泪这才止住了, 但他的小身子还是一抽一抽的未能平息自己。
　　睁着一双泪眼的胤祚带着哭腔软软地说：“哥哥陪~”
　　“六阿哥是想让四阿哥陪着您一块儿去沐浴吗？”程嬷嬷不太确定地问了一遍。
　　“嗯~”胤祚点头，眼睛还是定定地望着哥哥。
　　“罢了, 我陪你去就是。”胤G心想：只要他别再继续哭下去就行。
　　烟雾缭绕中，隐约可见只有成年人小腿那么高的小浴桶里坐着一个白白嫩嫩的小胤祚, 他手里拿着一块小帕子正在认真地将它叠成小方块。
　　浴桶的不远处坐着一个人，正是他心心念念的哥哥胤G。
　　“哥哥~看~”胤祚觉得自己的小帕子叠的可好了, 他不爱收拾, 从前不知被哥哥说过多少次了，偶尔自己整理一次衣柜, 便会得到哥哥极大的鼓励和赞赏, 所以他下意识就递给如今缩小了的哥哥看。
　　“嗯。”胤G应了一句，见小家伙还是不太满意地继续望着自己, 便艰难地吐出了两个字：“挺好。”
　　胤祚顿时就高兴地不得了。
　　“哥哥~”
　　胤G觉得今日自己听这句哥哥听的耳朵都快要起茧子了。
　　“嗯。”
　　“牵手~”胤祚还记得方才哥哥躲避自己的场景, 所以非要哥哥再次亲近自己不可, 否则还是心里觉得不安, 害怕哥哥真的讨厌自己了。
　　瞧四阿哥犹犹豫豫的模样, 莲心跟程嬷嬷恨不得自己代替他上前牵着六阿哥的小手，六阿哥那么可爱，可怜巴巴地求着四阿哥牵他，四阿哥为什么不立刻马上牵他！尤其是莲心，眼睛里都快要嫉妒的滴血了。
　　要是六阿哥什么时候也这样朝她撒娇，莲心觉得自己这条命都可以给他！拿去拿去！
　　胤G在心里叹了一口气，终究还是屈服了，从椅子上起身走到小家伙的浴桶旁，牵着他那只伸出来的小胖手。
　　胤祚又想玩水，但他的另一只手拿着方才叠好的帕子呢，这个帕子他也舍不得乱扔，刚刚哥哥可是夸了他叠的好呢，于是胤祚想了想，灵机一动，便把帕子顶在了头上，帕子热乎乎的，放在脑袋上面可舒服了。
　　莲心感觉自己都快要被六阿哥萌的心肝发颤了，头顶小帕子的六阿哥，显得脸更小了，笑起来的时候，那五官精致的程度又提升了一些。
　　粉嫩的小脸上嵌着一对乌黑澄澈的眼睛，笑起来天真无邪，直叫人忍不住跟着他一起笑。
　　胤G的嘴角呈现放松的状态，他下意识捏了捏小家伙的手，挺结实的，不少软肉，真神奇啊，他还记得头一次见小家伙的时候，他那样瘦小，仿佛只要一阵风就能将他刮走了，后来更是大病了一场，身子也一直不大好，如今长大到周岁，总算是养胖了，胖些挺好的。
　　他又想起小家伙吃东西时的豪放之态，嘴角悄然上扬了些许，看向胤祚的眼神带着他自己不知道的温暖。
　　啪啪！
　　温暖被某人的洗澡水当头浇灭了，胤G快速闭上了双眼，感觉自己的整张脸都被照顾到了，他紧紧地抿着唇，无论如何这洗澡水不能流进他的嘴里，这是他最后的坚持。
　　胤祚喜欢玩水，更喜欢看水被溅起来，再重新落回去的样子，于是他手脚并用，击打着浴桶的水面，程嬷嬷跟莲心都是有经验的人了，早在他即将作妖的前一秒便背过身去，将自己的脸挡的严严实实的。
　　所以在场唯一的受害者就是离他最近的胤G。
　　胤祚玩的不亦乐乎，沉浸其中的他并没有立即停下，他一边笑着，一边低着脑袋继续玩儿他的，丝毫没有注意到一旁的哥哥已经被他的洗澡水淋成了落汤鸡。
　　一次，两次，三次，整整又被洗澡水袭击了三次的胤G终于忍不住了。
　　他低声咆哮道：“胤祚！”
　　“啊哈？”胤祚一听见哥哥的声音就停下了，他歪着小脑袋朝着哥哥的方向看了过去，这一看不得了，哥哥浑身上下都已经湿透了，而且一看就很生气，咬牙切齿的瞪着自己。
　　胤祚立刻就怂了，他往浴桶的边边一缩，然后又小心翼翼地探头，露出两只大眼睛心虚的偷窥哥哥。
　　“四……四阿哥，快快快，先帮四阿哥把湿了的衣裳脱下来，可别着凉了！”
　　“派人去承乾宫取一套四阿哥干净的衣裳来！”
　　“要不四阿哥还是洗个澡吧？就是咱们这儿没有多余的浴桶，不如您就跟六阿哥一块儿挤一挤？”
　　胤G强忍着怒火冷冷地说：“不必。”
　　比起洗澡，他更想先漱口，因为脸上的洗澡水在他方才张嘴说话的时候，流进嘴里了，他现在浑身难受。
　　胤G的乳母谢嬷嬷进来的时候，瞧见自家四阿哥如此狼狈，顿时就心疼了，一看缩在浴桶里的六阿哥，还以为是六阿哥欺负了四阿哥呢。
　　“烦请告知德嫔娘娘一声，就说奴婢先带四阿哥回承乾宫了，今日之事，奴婢会原原本本告知贵妃娘娘的，告辞！”
　　谢嬷嬷的语气很不好，她本就出身农家，性格泼辣，又极为护主，用披风把四阿哥一裹，抱着转身就走了。
　　胤G登基后，还追封她为“恭勤夫人”，为她亲自撰写祭文，单独修墓，可见这位谢嬷嬷对胤G有多好，否则绝不至于让冷心冷性的胤G为她做这些。
　　回去的路上，被谢嬷嬷抱着的胤G对她说：“谢嬷嬷，不要将此事告知贵额娘了，胤祚他还小不懂事，他不是有意的。”
　　谢嬷嬷极少听见自己看着长大的四阿哥一口气说这么多的话，他绝大多数的时间都是沉默寡言的，但四阿哥打小聪慧，她身为侍奉小主子的奴才，自然要以主子的意愿为重。
　　“是，奴婢不说就是了，可四阿哥，奴婢多嘴一句，尽管六阿哥是您同母所生的亲弟弟，但您也不必为了他和德嫔娘娘委屈自己，还有贵妃娘娘疼您呢。”
　　谢嬷嬷将一切都看在眼里，四阿哥与生母并不亲近，贵妃虽说只是养母，但对四阿哥也是实打实的好。
　　“嗯。”胤G没有再过多地解释。
　　在永和宫里出了这样大的事，自然是要第一时间去禀告德嫔娘娘的，莲心把帮衬着程嬷嬷照顾六阿哥的活儿交给了其他人，赶紧去找自家娘娘去了。
　　“什么！”
　　坐在梳妆镜前的德嫔听完莲心说的话之后，猛地站了起来。
　　“你方才说，小六把他哥哥浑身都给弄湿了？”
　　“是，四阿哥的乳母进来瞧见之后很生气，便抱着四阿哥回承乾宫去了，走之前还说……还说”
　　“还说什么？你倒是说啊？”德嫔有些着急了，她跟大儿子的关系本就不大好，她心里很担心孩子会彻底不与她亲近了。
　　“还说要将今日之事告知贵妃。”莲心的声音越来越小，她说完之后，偷偷看了一眼自家娘娘的脸色。
　　德嫔闭上双眼，缓缓坐了回去。
　　若是贵妃知道了，怕是会多想，今后便不一定再让自己私下去见小四。
　　“去备一份厚礼，叫人进来替本宫梳妆，本宫要亲自去承乾宫一趟。”
　　“是！”
　　另一头知道自己犯错了的胤祚变成了一只缩头缩脑的小鹌鹑，也不敢说话，被程嬷嬷伺候着换好了干净的衣裳之后，带到了自家额娘跟前。
　　“额……额娘~”胤祚心虚地不得了，也不敢上前，只站在墙角低头抠着自己的手。
　　瞧见小儿子惊慌失措的模样，德嫔终究也舍不得斥责他。
　　“好了，到额娘跟前来。”
　　胤祚缓慢地挪动脚步，上前抱住了额娘的腿。
　　“……错了~”
　　德嫔蹲下身，扶着小儿子的两边胳膊，温柔又耐心地对他说：“知道错了就好，额娘带你去承乾宫给你哥哥好好地道个歉，今后不许再这样了知不知道？”
　　胤祚也是一时玩儿嗨了，他习惯了每次洗澡的时候放肆地玩水，他没想到会把哥哥弄湿了，哥哥竟然会那么生气。
　　“嗯~”胤祚点了一下头。
　　德嫔摸了摸小儿子的脑袋，将他抱了起来，柔声道：“走吧。”
　　作者有话说：
　　心里慌得一批的小六咬着小手绢，眼泪汪汪，哥哥生我的气了，呜……


第23章 
　　承乾宫
　　贵妃佟佳氏正在专心练习书法, 身边的侍女前来通报德嫔带着六阿哥来了的时候，微微皱起了眉头。
　　“这时候她带着孩子过来做什么？四阿哥可回来了？”
　　“已经回来有一回儿了。”
　　“那他回来的时候，可有何不妥之处？”
　　“四阿哥是被谢嬷嬷抱回来的, 一回来就叫水说要给四阿哥沐浴。”
　　贵妃垂眸思量了片刻, 心里大抵有了猜测。
　　“本宫知道了，让她们进来吧。”
　　贵妃放下笔，略微活动了一下有些酸痛的手腕, 走到榻上坐下, 刚好德嫔就带着小胤祚走了进来。
　　“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　她身旁小小的六阿哥也乖乖地跪在地上，说是跪着，其实是半坐着。
　　“快起来, 德嫔怎么这个时候带着六阿哥过来了？小胤祚过来，来本宫这儿, 本宫叫人给你拿好吃的。”
　　胤祚看了一下额娘，德嫔笑着轻轻点了一下头。
　　程嬷嬷搀扶着自家六阿哥起身, 只见六阿哥颤颤巍巍地朝着贵妃走了过去，然后在即将站不稳的时候, 往前一仆, 抱住了贵妃的小腿。
　　“对……不起~”胤祚抬起小脑袋，望着没见过几次的贵妃娘娘, 小声地致歉。
　　“这孩子, 怎么还跟本宫道起歉来了？”
　　贵妃本就喜欢小胤祚，直接弯下腰, 将他抱了起来, 让他坐在自己的怀里。
　　德嫔再次行了一礼。
　　“贵妃娘娘, 臣妾带着六阿哥是来给四阿哥道歉的, 都是臣妾教导不善, 才让六阿哥惹得四阿哥生气，请贵妃娘娘责罚。”
　　“这是怎么了？本宫还不知道究竟发生了何事呢，德嫔你先起来说话。”
　　贵妃又吩咐身边的侍女：“去瞧瞧四阿哥那边好了没有，把四阿哥带过来，本宫有话要问他。”
　　“是。”
　　德嫔将自己从莲心口中知道的复述了一遍，大意便是小六洗澡的时候过于顽皮，将四阿哥身上泼湿了，惹得四阿哥生了气。
　　贵妃只是将她叫了起来，并没有立刻多说什么，这时候侍女端着茶走上前来。
　　“德嫔娘娘请用茶。”
　　“小胤祚，原来你是来给你四哥道歉的啊，本宫已经差人去叫他过来了，待会儿你当着他的面儿自己跟他说好不好呀？”
　　贵妃倒没有把这件事想的特别严重，毕竟两个孩子是同胞亲兄弟，况且早上小胤祚抓周时，有多亲近他四哥，她也是看在眼里的，小孩子么，有的时候顽皮些也实属正常，既然是孩子们之间发生了不愉快，那就叫他们自己处置便好。
　　“贵额娘，您叫儿子过来有什么事吗？”胤G像是没有瞧见贵妃膝上坐着的小家伙一样，一板一眼地问。
　　贵妃当下便觉得有意思了，她还从未见过小四生气的模样呢，果真是个小冰疙瘩，生起气来就知道冷着一张脸。
　　“不是本宫找你，是小胤祚找你呢。”
　　贵妃笑着说完这句话，垂眸又对怀里的小胤祚说：“你四哥已经站在你面前了，你便将方才那句话，自己说给他听吧。”
　　“哥哥……对……不起！”胤祚有些着急地表达着自己的歉意。
　　眼瞧着胤G还是不搭理他，胤祚便扭动着小身子，想要从贵妃的身上下去，万一是他的声音太小了，哥哥刚才没有听清楚。
　　“小胤祚想下去？那你可要当心些。”贵妃颇有些不舍的将软乎乎的小家伙放在地上，又吩咐伺候他的乳母道：“扶着点儿你家小阿哥。”
　　程嬷嬷立即应是，上前虚扶着小主子。
　　小胤祚一步一颤，晃晃悠悠地往前走，好容易才走到他哥哥的跟前，方才哥哥一直垂着眼不看他，现下他愣是扒拉着他哥哥的腰，抬起小脑袋盯着哥哥的眼睛。
　　胤G终究还是跟小家伙对视上了，一眼就瞧清了小家伙眼中的歉疚与不安，又听见他小心翼翼地重复了一遍方才的话。
　　“哥哥，对……不起~”
　　“不气~”
　　“我乖~”
　　听见最后这句话，胤G没忍住反驳回去了。
　　“你不乖。”
　　都把洗澡水弄他身上了，还让他不小心吃尽了嘴里，看来还是他对这个小家伙太纵容了，才会让这小家伙如此无法无天，任性妄为，若是不给他一个教训，将来还指不定要有多放肆，说不定就变得跟上一世的老十四似的。
　　胤祚委屈地撇了撇小嘴，又不敢说话为自己分辨。
　　“……错了~”
　　“错哪儿了？”胤G凉凉地看着他问。
　　贵妃都觉得胤G这句话问的让她觉得有些好笑，小胤祚才满周岁，说话尚且只能一两个字地慢慢往外吐，胤G还想着让他自己认错，这怎么可能呢，这孩子也太较真了。
　　德嫔也有些担心这一点，万一小六支支吾吾说不清楚，那岂非让小四一直生他的气，于是张了张嘴，打算替小六认错。
　　“不该……弄水……哥哥……湿了。”胤祚已经很努力地想要说清楚，但是这具身体毕竟还太小，他想的跟他能的完全是两码事。
　　不光贵妃与德嫔面露讶异，就连胤G自己都有些滞愣。
　　胤祚好不容易说了那么多，却发现哥哥还是什么反应也没有，心里更慌了，只能一个劲地反复道歉。
　　“对……不起！”
　　可小孩子一慌张，就容易掉眼泪，这是他无法控制的生理反应。
　　胤G瞧见小家伙那双明亮澄澈的大眼睛溢满了眼泪，一眨眼，眼泪就顺着睫毛从眼眶里掉下来的时候，心里也不大舒服，但他不想承认自己是心疼这个做了坏事的小家伙，所以说出来的话还是有些冷硬。
　　“你是男子，应该有担当，男儿流血不流泪，怎可动不动地就哭！”
　　四阿哥一本正经训斥这小小一团的六阿哥，这画面叫人忍俊不禁。
　　噗嗤！
　　贵妃实在没忍住，笑出了声。
　　“好了，胤G，小胤祚才多大啊，还是个没断奶的小孩儿呢，如何做得了你口中那般坚强刚毅的男子？”
　　“呜~”胤祚觉得自己委屈极了，这眼泪往下掉又不是他能控制得住的，结果又被哥哥嫌弃了，他怎么这么可怜啊。
　　这越往下想，眼泪就掉的越多越快，胤G都有些遭不住了，甚至忍不住反问自己：难不成他方才说的话很过分吗？
　　德嫔实在是心疼小儿子，起身走了过来，将小六抱进怀里，轻拍他的后背，温柔地安抚着小家伙有些失控的情绪。
　　胤G已经伸出去，想要抱一抱胤祚的手立刻又收了回去，他的嘴唇一抿，默不作声。
　　“小六乖，不哭了啊。”
　　想了想，德嫔又扭头对大儿子说：“小四，你弟弟他不是有意将你弄湿的，只是他素来就喜欢玩水，每次沐浴都喜欢随意扑腾，额娘会回去好好地管教他，小六他一贯最喜欢你，你也是知道的，能不能原谅他这一回？”
　　胤G心里其实并没有怎么责怪胤祚，胤祚还小，他又是个成熟的灵魂，怎会跟一个孩子计较，他只是喜净，难以忍受洗澡水流进嘴里这一点。
　　况且他已经跟谢嬷嬷解释过了，也吩咐她不要去贵额娘跟前提及此事，反倒是额娘，自己带着胤祚跑来了。
　　“哥哥……嗝！对……不起~”胤祚一边打着哭嗝，一边坚持着继续给哥哥道歉，他当然最想要哥哥原谅他了。
　　“别哭了，我原谅你就是。”本来也没有怪你，哭的这般凄惨，倒像是我欺负了你似的，胤G有些无奈。
　　胤祚的眼睛噔的一下就亮了，他挣脱了额娘的怀抱，猛地朝着哥哥扑了过去，紧紧地抱住了哥哥。
　　“哥哥！”
　　这小家伙突然之间抱过来，胤G差点儿倒了，便忍不住皱了皱眉头。
　　胤祚还以为哥哥仍然在生气，又小心翼翼地松开他。
　　“胤G来这儿坐着歇一会儿。”见两个小的有些僵住了，贵妃先是叫住了大的。
　　“好了小胤祚，你四哥他已经原谅你了，瞧你哭的可怜兮兮，本宫看了都心疼，你也快来本宫这儿，有好吃的给你。”贵妃又笑着朝小家伙招手。
　　有了吃的缓和，气氛总算是逐渐融洽起来。
　　贵妃一只手抓着胤G，另一只手抓着小胤祚，将他们俩的手叠在一起。
　　“既然小胤祚也已经认错道歉了，胤G也说原谅弟弟，今后你们就还是好兄弟，可不许再闹别扭了，嗯？”
　　胤G很尊敬自己的养母，他点了点头。
　　看见哥哥点头，胤祚也立马跟着点头，他本来就最不希望哥哥跟他闹别扭。
　　两个小的总算是和好了，贵妃瞧见终于露出了笑模样的小胤祚，忍不住上手揉捏他的小脸蛋，这么个小糯米团子，真是好玩儿啊。
　　因为感激贵妃方才的调解，胤祚也乖乖地眨着眼睛，一动不动任由她□□，像极了一个精致的布娃娃。
　　贵妃愈发喜欢他了。
　　就连坐在一旁的胤G，放在袖子里的手都忍不住模拟了一下贵妃的动作，瞧着是挺好捏的。
　　被贵妃抱着捏捏小脸，揉揉小手，玩了好一会儿，天色都暗下去了，胤祚才跟着德嫔离开承乾宫，走之前，贵妃还让人给他送了好些新鲜的瓜果，估摸着是方才见他喜欢吃。
　　事情总算是告一段落，可自那以后，胤G为了在胤祚面前维持自己兄长的威严，总是冷着一张脸，每当胤祚想要抱他，他便会用那拒人于千里之外的眼神迫使胤祚退后。
　　胤祚才得到哥哥的原谅，也不敢做的太过分，只能眼巴巴地瞅着他，像一只渴望主人怜爱而不得的委屈的小狗狗。
　　这副景象，出现在御花园多次，宫里的许多嫔妃都瞧见过，私下里还纷纷讨论。
　　“你们说，这六阿哥怎么偏生就爱黏着四阿哥呢？”
　　“是啊，可四阿哥打小就是一张冰块儿脸，怎么也融不化，我瞧着都有些怜爱六阿哥了。”
　　“若是六阿哥对我露出那可怜兮兮的小模样，就算是要我把他供成小祖宗，我也愿意啊。”
　　“谁说不是呢，六阿哥性格软绵绵的，生的又好看，就像那次他抓周的时候，有个姐妹说的，像极了过年吃的糯米团子。”
　　“对了，马上就要到皇上的万寿节了，你们都准备好送什么了么？”
　　康熙二十年三月十八晚，乾清宫内灯火通明，歌舞丝竹之声不断。
　　嫔妃们祝寿完毕之后，便轮到皇子与公主上前，如今皇上膝下已有八位阿哥，一位公主，瞧着已然不少。
　　最前头站的自然是太子，他身后站着的是分成两排的其他人，康熙今日兴致极高，几乎每个人给他祝完寿之后都给了几句夸奖。
　　不过在瞧见小六胤祚频频往他四哥身上看，想往上凑又不敢的时候，还是忍不住出言询问。
　　“小六为何老是看你四哥？”
　　众妃嫔都了然一笑，康熙纳了闷了，怎么好像阖宫上下都知道了点儿他不知道的事情呢？
　　贵妃笑着站了起来。
　　“皇上有所不知，前不久，小六惹他四哥生气了，巴巴地跑来臣妾宫里哭着给他四哥道歉，胤G觉得小六爱哭不好，如今正在培养小六成为坚强刚毅的男子呢。”
　　“什么？坚强刚毅的男子？小六？”康熙很是不敢相信自己听见的，他瞧了瞧那小小一点儿大的胤祚，顿时憋不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈！那胤G你可要好生努力了，怕是没有个十几年的功夫，轻易做不到，朕期待着小六长成坚强刚毅的那一日，到时候，朕一定好好赏你！”
　　只有胤祚撅着个小嘴，不是很高兴，皇阿玛竟然不但不帮着说好话，还鼓励哥哥继续冷待自己！
　　“儿臣遵旨。”胤G倒是一本正经地应下了。
　　作者有话说：
　　胤祚跺脚：坏人！通通都是坏人！
　　（这里说一下，上一章有小可爱评论说觉得有点儿不合理，所以我把前文的设定改了一下，将胤祚上辈子的年龄从十三四岁改成十岁左右，那由于年龄本来就不大，加上病弱休学，又被家人宠着，他的心理年龄是偏小的，而且也会受到身体的影响，就把他看做是一个没有长大的小孩看就行了，不要误会他是成年人哈，其实大家看文案我也提到过，这篇基本不会写到小六长大，所以就是一篇很轻松的养崽文，希望可以带给大家一个很治愈的睡前小故事。）
　　感谢在2022-04-21 21:00:00~2022-04-22 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八月卖的水蜜桃、ＳmileY墨沫g、南栀. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：llllzllll 40瓶；热心市民江太太、晨曦 15瓶；星星星、让我胖死吧！、双 10瓶；14968346 7瓶；墨如沉水、南栀. 5瓶；南岸青栀w 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　祝寿完之后, 诸位阿哥回到了自己的位子上坐着，胤祚今日倒是安静了，只是他哥哥胤G却有些不大习惯。
　　不过即便胤祚自己不说话, 三阿哥胤祉跟五阿哥胤祺也都主动凑到他跟前, 跟他聊天儿呢。
　　胤祺咿咿呀呀时不时吐出几个胤祚听不懂的蒙语，胤祚只能朝着他微笑，如此一来, 胤祺反而更起劲了, 但小孩子的精力到底是有限的的，闹腾了没多久，他就睡着了。
　　啪嗒！
　　胤祚的桌子上多了一个白玉小马, 他抬眼看向把它放在自己面前的三哥。
　　“我听说，小六抓周那日, 抓了好些玉做的摆件吊坠什么的，这是我从自己的小库房里找出来的, 送给小六你玩儿。”
　　这也太贵重了，胤祚把小玉马往三哥的方向推了推, 摇晃着小脑袋对他说：“不。”
　　三阿哥胤祉垮着一张脸, 问他：“小六你不喜欢这个吗？那我下次给你带一个更好的来！”
　　胤祚继续摇头，那怎么能行呢, 这个他都觉得不能收, 更何况比这更贵重的东西。
　　“为什么啊？我就想送你东西，你生辰那日, 我不知道, 就算知道了也没法进宫, 所以没有给你送礼物, 你是生我的气了吗？”
　　“没有~”胤祚突然觉得自己好有罪恶感, 三哥他也是好心。
　　“那我不管，你要是不收我的礼物，就是不想要跟我玩儿了！那我可要生气了！”没错，虽然已经不是三岁小孩，长到了四岁大的胤祉依然蛮不讲理。
　　小小的胤祚叹了一口气，把小玉马拿了回来，捧在手里，奶声奶气地对这个非要跟自己好的三哥道谢：“谢谢~”
　　“嘿嘿！小六你收下了！真好，那……那你能再叫我一声哥哥吗？”三阿哥胤祉有些不大好意思地红着脸，但看向胤祚的眼神明显很是期待。
　　一旁听完全程的胤G在心里呵了一声，此时他恰好瞥见了桌上放着的一盘葡萄。
　　胤祚有些犹豫，但是三哥特意送了他那么贵重的生辰礼物，只是提了一个这样小的要求，胤祚觉得叫一声也没什么，而且他本来就是自己同父异母的哥哥。
　　胤祚刚刚张开嘴，想要喊人。
　　突然前面的哥哥转过身来，往他嘴里塞了个东西，胤祚呆呆地望着哥哥。
　　胤G给他塞完东西之后，看了自己旁边的老三一眼，又十分淡定地转了回去。
　　而被扫了一眼的胤祉只觉得老四就是故意跟自己过不去！
　　“胤G！你干什么！”
　　“三哥的眼神不好么？可要请个太医瞧瞧？”胤G看都没有看他，丢了这么两句话。
　　“你！我当然看得见！才不用看什么太医呢！”就没有那个孩子喜欢太医的，他们只会开苦苦的药逼着人喝。
　　“那三哥是不认识此物？”胤G手里拿着一颗葡萄，终于扭头正视着他旁边的老三了。
　　“葡萄而已，谁不认识了！”胤祉冷哼一声回答。
　　胤G收回目光，轻飘飘地说：“那三哥还问我方才干什么。”
　　含着嘴里哥哥亲手投喂的葡萄，胤祚却很开心，笑的眼睛都弯成了一道小月牙。
　　“三哥~”
　　软绵绵的一句三哥，顿时就让还想要跟老四吵下去的三阿哥胤祉熄了火。
　　“诶！”他兴高采烈地应下了。
　　胤G的眼神一闪，立刻垂下眼帘，遮住了其中的阴霾。
　　刚想要继续跟小六搞好关系的胤祉，身边出现了一个侍女。
　　“三阿哥，荣嫔娘娘让您过去一趟。”
　　“哦，小六，那我待会儿再回来找你玩儿。”
　　胤祚闻言点点小脑袋，胤祉便被那侍女牵走了。
　　突然胤G的背后被轻轻地戳了两下，背后的小家伙小声地对他说：“哥哥~还要~~”
　　罢了，胤G觉得跟如今才四岁大的老三置气也实在是没有必要，于是继续给身后那个小家伙耐心地剥着葡萄皮。
　　他这次没有再转身，只是把剥好皮的葡萄往身后一递。
　　胤祚把小身子往前一探，嗷呜一口，用嘴巴接着哥哥手里的葡萄，两只小腿还在高兴地晃动着。
　　眼瞧着胤G桌上那一盘葡萄逐渐消失，身后的胤祚突然打了一个饱嗝，胤G勾起了唇角，眼中满是笑意。
　　等了好一会儿也不见哥哥继续往后递葡萄了，胤祚又伸出小手轻轻地戳了戳哥哥的后背。
　　“哥哥？”
　　胤G没有回头，只是微微侧身，回答他：“没有了。”
　　胤祚撅了撅小嘴，心想那好吧，反正他也已经吃饱了。
　　吃饱了人就容易犯困，才过了一会儿，胤祚就趴在桌上睡着了，程嬷嬷赶紧将他抱在怀里，不过接下来倒也不必六阿哥再露面，睡着了也不打紧，毕竟年纪大一些的五阿哥都睡了。
　　胤G许久没听见身后传来任何动静，终于忍不住回头看了一眼，却发现小家伙闭着眼睛，在程嬷嬷的怀里睡着了，胤G失笑，也是，若不是睡着了，小家伙怎么会如此安生。
　　又过了一会儿，贵妃瞧几个小的都已经睡着了，便向皇上提议让他们先回去休息。
　　胤祚临走前，胤G他把自己手里捏了一晚上的泥塑小狗塞到了胤祚的手里。
　　“……哥哥~”睡梦中的胤祚突然轻轻地唤了一声。
　　胤G眼神温柔，轻轻地地应了一句。
　　“嗯。”
　　胤祚似乎是听见了哥哥的声音，攥紧了手里的泥塑小狗。
　　“奴婢先带着六阿哥回永和宫了。”程嬷嬷屈膝行了一礼。
　　“外头黑，嬷嬷叫人在前头多打一盏灯笼，路上小心些。”
　　“是，四阿哥放心。”
　　恐怕也就只有程嬷嬷与谢嬷嬷知道，四阿哥私底下对六阿哥也是极为关心的，只是不知为何，在六阿哥醒着的时候，却故意冷脸相对。
　　她们不知道，胤G自然是为了树立自己身为兄长的威严。
　　胤祚第二日醒来的时候，发现自己手里多了一个没见过的泥塑小狗，可是他明明记得三哥送的是一个白玉小狗，难不成是他记错了吗？
　　不会吧，他才一岁多而已，记忆力就这么差了？
　　进来的程嬷嬷发现六阿哥已经醒了，笑着走上前来，见他一直盯着手里的泥塑小狗，便笑着说：“六阿哥很喜欢这个泥塑小狗吗？昨晚睡觉都非要握着它，奴婢试了好几次，都没能将它从六阿哥你手里取下来。”
　　胤祚抬头，发现程嬷嬷仿佛看见这个泥塑小狗并不惊讶，难不成真的是他记错了？
　　“三哥？”他又再次试探。
　　“六阿哥是问三阿哥送您的那个白玉小狗是吗？那个被奴婢收起来了，六阿哥是想要现在拿出来玩儿？”
　　胤祚松了一口气，还好还好，看来不是他记忆出现了问题，三哥确实送了一个白玉小狗。
　　他摇了摇小脑袋，表示自己并不想现在玩儿。
　　“这个？”
　　“这个啊，是四阿哥送的，那会儿您已经睡着了，所以不知道。”
　　胤祚的眼睛亮晶晶的，他惊喜地说：“哥哥！”
　　果然哥哥还是爱自己的！昨晚不仅亲手喂自己吃甜甜的葡萄，还送了他一个泥塑的小狗~
　　小狗真可爱！
　　程嬷嬷见六阿哥对这样一个不值钱的泥巴制成的小玩意儿如此爱不释手，觉得有些不解，那白玉小狗不更精致？六阿哥的喜好怎的如此叫人捉摸不清。
　　就连吃饭的时候，他都拿着那个哥哥送的泥塑小狗不撒手。
　　德嫔瞧他吃个饭心不在焉的，便对他说：“小六乖，这个待会儿再玩儿好不好？先让程嬷嬷给你拿着，咱们好好地把饭给吃了，嗯？”
　　胤祚快速地摇脑袋，并把手里的泥塑小狗藏到身后去了。
　　“不要~”
　　德嫔有些意外，胤祚平日里都是很乖的，尤其是吃饭的时候最专心，今日怎么为了这样一个不起眼的泥塑小玩意儿如此不听话？
　　“小六，怎么不听话了呢？额娘只是想让你先乖乖地吃饭而已，又不是不让你玩儿了。”
　　“不嘛……哥哥……送的！”
　　本来有些生气的德嫔顿时就理解小六为何要抓着它不放了。
　　“那额娘跟小六说好了，这是你哥哥送给你的，额娘可以让你拿着，但是你不能一边玩儿一边吃饭，得好好地把饭吃了，再玩儿，否则额娘便要强行将它没收了，如何？”
　　胤祚自然是不想额娘把哥哥送的新玩具没收走。
　　他不情不愿地点点头，勉强同意了。
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　“嗷呜！”
　　见小家伙恢复到之前认真吃饭的状态，德嫔才笑了，看来，两个孩子私底下关系还不错，小四对小六倒不像外头传的那样冷淡。
　　作者有话说：
　　第二更~


第25章 
　　如今正是八月里, 丹桂飘香的季节，贵妃在廊下欣赏着内务府新送来的几棵桂花树。
　　“‘人闲桂花落，夜静春山空’, 本宫这个闲人今日倒是体会到王维昔日的心境了。”
　　贵妃的眉宇间有着淡淡的哀愁, 语气中更是暗含寂寥。
　　她身边的侍女默默叹了一口气，近日不知为何，皇上很是宠爱去年十月里新入宫的小钮祜禄氏, 偏偏她又是已逝的继后亲妹妹, 出身高贵，宫中纷传，若是诞下一儿半女的, 指不定哪一日便要跟贵妃平起平坐了。
　　“给贵妃娘娘请安~”
　　一道活泼的小奶音突然在不远处响起，贵妃一抬眼, 只见那桂花树后正藏着一个熟悉的小身影，小家伙探头探脑地往这边瞧着。
　　“是小胤祚来了, 又是来找你四哥玩儿的吧。”贵妃情不自禁露出了微笑。
　　这小家伙越长越可爱，偏生又黏人的紧, 自打他能自由行走之后, 便时常从隔壁的永和宫跑来串门寻他四哥，两只小短腿跑上跑下的, 也不嫌累得慌。
　　“嘻嘻~”如今已有一岁半的胤祚口齿愈发清晰, 跑得也飞快。
　　“贵妃娘娘在看什么呢？”胤祚还是很喜欢这个大方又宽仁的贵妃的，她允许自己随意进出承乾宫来找哥哥, 还时常给自己好吃的, 是一个很好的人。
　　“本宫方才在看这桂花, 想着可以做些桂花糕吃了, 小胤祚可想尝尝？”贵妃知道这小家伙嘴馋的毛病, 故意岔开话题逗他。
　　胤祚伸出小舌头舔了舔嘴巴，眼中有些渴望。
　　“想！那娘娘你哪日做呀？”
　　“那小胤祚想哪日吃呢？”贵妃笑着问他。
　　胤祚小跑着走到贵妃跟前，趴在她的膝上，笑呵呵地说：“今日好不好吖~”
　　贵妃用手上的缂丝扇轻点他的小鼻子。
　　“小六既然都说了，那自然是好，你先去找你四哥玩儿吧，桂花糕得过一会儿才能吃上。”
　　“谢贵妃娘娘~您可真是人美心善~~”胤祚歪着小脑袋，说着贵妃的好话。
　　“这小嘴儿是抹了蜜了，这么会说话，玩儿去吧。”贵妃听了却高兴极了，方才的抑郁也消散了不少。
　　“那小六待会儿再来陪贵妃吃桂花糕~”胤祚留下了一句俏皮话，一蹦一跳地往他四哥的屋子跑去。
　　贵妃半掩着自己的下半张脸，笑看着那小家伙一步步走远，有时候她真的很羡慕德嫔，胤G喜静，小六好动，两个孩子都是极其聪慧的。
　　不过到底还是小六更讨人喜欢，爱笑还会说话，有这么个小活宝在身边，每日的心情都是好的，这也是为何她不曾阻拦小六出入承乾宫的缘由。
　　“哥哥~”
　　正在里头偷偷看书的胤G若无其事地用桌面上旁的东西将书本盖住，然后抬眼向门口望去。
　　只见小六扒着门框，只露出了一个小脑袋，笑呵呵地往这边看。
　　“进来。”
　　胤祚噔噔蹬蹬跑到哥哥面前，见他手里拿着一个小陀螺，还以为哥哥是想要玩儿这个，却没有陪他一起。
　　“哥哥，小六想玩儿这个~”
　　胤G垂眸，才注意到自己手里拿着的是什么，他把东西往小家伙的面前一递。
　　“给。”
　　胤祚没有接过，反而笑看着他说：“想跟哥哥一起玩儿~”
　　……
　　胤G还想多看会儿书呢，本以为胤祚今日不会来的，谁料到这书本才刚一拿出来，小家伙就出现了。
　　“哥~哥~~”见哥哥好一会儿也没回答他，胤祚拉长了尾音撒着娇。
　　“走吧，去御花园还是？”胤G也不是凭空问的，只是小六平日里最喜欢拉着他去御花园玩儿，说是什么风景好，空气清新。
　　“不！就在这儿~”胤祚他还等着待会儿吃贵妃娘娘的桂花糕呢。
　　“去把打陀螺的鞭子找出来。”胤G对身边的小太监吩咐道。
　　后院儿里时不时传来小孩子清脆悦耳的笑声，坐在廊下的贵妃听着便觉得心情极好。
　　“小六跟小四在玩儿什么呢？本宫听着倒是挺热闹的。”
　　“回贵妃娘娘，两位小阿哥在玩儿陀螺，不过是四阿哥在玩儿，六阿哥在一旁鼓气助威。”
　　宫女的话音才落，就听见宫门口传来的一声通报。
　　“皇上驾到！”
　　“奴婢今儿早起听见喜鹊叫了，果不其然，这好事就上门了。”
　　“多嘴。”贵妃笑骂了一句，主仆二人这才起身迎驾。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“贵妃快起，你这儿的桂花倒是香得很。”康熙站在桂花树旁，捏着其中一枝靠近嗅了嗅。
　　贵妃起身，缓缓走到康熙跟前，道：“内务府前几日新送来的，方才小六还说想吃桂花糕呢。”
　　康熙听见了后头有孩子的笑声，小四是个稳重的性子，能这样大笑的必不是他，可要说阖宫里谁愿意找冷冰冰的小四玩儿，除了小六怕是也找不出旁人了。
　　“小六又来找他四哥了？”康熙问。
　　“是，兄弟俩在后头玩儿呢。”
　　“贵妃跟朕过去瞧瞧。”康熙想起自己也有些日子没见这两个孩子了。
　　“是。”贵妃微微屈膝。
　　“哥哥~好棒！”
　　“哥哥天下第一~”
　　“哥哥武功盖世~”
　　“哥哥霸气威武~”
　　“哥哥最厉害了！”
　　康熙走到拐角处，便停下了脚步，静静地看着不远处自己的两个儿子，大一点儿的那个正拿着鞭子抽打地上旋转着的陀螺，小的那个围着他哥哥走来走去，小嘴也没停下，全是对他哥哥的夸赞。
　　“这个小六，跑来跑去的也不嫌累，也不知是打哪儿学来的这些话，朕听着都觉得害臊，他倒好，旁若无人地对着他哥哥说个不停。”康熙笑骂道。
　　贵妃陪着一块儿笑着，并顺着皇上的意思接话：“六阿哥这么小，德嫔又是温柔娴静的性子，多半是听了其他人对皇上的溢美之词，学了这一句半句的。”
　　“这么说他还是听了旁人对朕的称赞，学了去夸他哥哥？”康熙挑眉反问。
　　贵妃笑了笑，避而不答，反而说起了从前之事。
　　“臣妾记得皇上年少时，那一手陀螺也是玩儿的极好的，整个宫里那么多的侍卫就没有几个能与皇上匹敌的。”
　　“朕与表妹自幼一同长大，自然是表妹对朕最了解，走，朕也过去露一手，叫小六好好瞧瞧，省的旁人见了，说朕的六阿哥没见识。”
　　说完，康熙便大步向前走去。
　　“快去准备一副皇上能用的陀螺和鞭子来。”贵妃赶紧吩咐，快步跟了上去。
　　两个小的一个玩儿的认真，一个夸的入迷，再加上又是背对着，抽打陀螺的声音又大，好一会儿都没有发现旁边多了一个人。
　　“咳咳！”康熙主动发出了点儿动静。
　　胤G率先察觉到不对，转身回头一看，正好瞧见了自家皇阿玛在那儿也不知站着看了多久了。
　　他赶紧后腿一步，拉着胤祚一同跪下行礼。
　　“胤G给皇阿玛请安。”
　　胤祚听见哥哥这句，才如梦方醒，跟着说了一句：“胤祚也给皇阿玛请安。”
　　康熙上前一步，捡起地上的鞭子和陀螺，又将陀螺往天上抛起，接住。
　　“起来吧，朕瞧怎么只有小四在玩儿，小六可是不会么？”
　　跟哥哥一起站起来的胤祚有些不好意思地点点小脑袋。
　　“回皇阿玛的话，小六笨，怎么也学不会~”
　　“诶！你是朕的儿子，再加上抓周那日人人都称赞你聪慧过人，谁敢说你笨？既然不会，朕亲自教你就是了。”
　　“真的可以嘛~”胤祚很期待，眼睛睁的大大的。
　　“当然！朕还能诓骗你不成。”康熙觉得小六这副小模样可真有意思，还不相信他这个皇阿玛了。
　　康熙蹲下，朝着小儿子勾手。
　　“来，小六你拿着这副小的。”
　　刚好这时候，贵妃宫里的太监取了一副更大一些的来，呈到了皇上的面前。
　　康熙笑着接过，颇有些怀念地看着手里的这副陀螺。
　　“这是朕以前送你的那副吧？没想到竟还保存的如此完好。”
　　贵妃笑着回答：“是，臣妾一直好生收着，时不时地还叫人保养着，皇上不试试吗？”
　　康熙很高兴，利用棉质的细鞭缠绕陀螺后，摆出阵势，用手施力将陀螺抛出，陀螺立刻就快速在地上旋转。
　　啪！
　　第一鞭尤为关键，若是力道用的不对，陀螺便会减速，但眼前的这个陀螺却越转越快，可见康熙还是颇为精于此道的。
　　“哇哦~”
　　“皇阿玛好厉害啊！”
　　“皇阿玛的技术也太好了吧！”
　　“皇阿玛~小六好崇拜你啊~”
　　康熙听见小家伙毫不掩饰的夸赞，那颗心就跟掉进了蜜罐子里似的，舒服的不得了。
　　于是还玩了好几个花样出来，譬如让陀螺跳起来再落下，跳过地上的障碍等等。
　　男孩子嘛，都是慕强的，皇阿玛秀的这一手把胤祚愣是看的眼冒红心，他突然觉得皇阿玛的身影变得特别的高大。
　　一旁的胤G扯了扯嘴角，有些不是那么高兴，他只是现在变小了，上一世他在皇阿玛如今这个年纪，并不比皇阿玛玩儿的差。
　　可现在胤祚眼里只有皇阿玛了，看都不看他一眼。
　　“哈哈哈哈，小六现在觉得谁最厉害啊？”康熙将陀螺一收，故意问小六。
　　“皇阿玛~”胤祚是个诚实的小孩儿，他虽然觉得哥哥也很厉害，但也不能睁着眼说瞎话，如今看来，确实是正值壮年的皇阿玛更胜一筹。
　　贵妃上前给皇上擦拭额头上的细汗。
　　这时候胤祚突然抱着哥哥的胳膊，小声地笑着对他说。
　　“哥哥也厉害~”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 21:00:00~2022-04-23 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木欣然 24瓶；木槿寒夏 20瓶；暮 8瓶；O、静影@悠然、墨如沉水、雪沐如风 5瓶；灿烂一生 3瓶；不太忌口 2瓶；公子扶苏、可忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　胤G睨了他一眼, 嘴角倒是没那么紧绷了。
　　“来，小六，朕教你怎么玩儿。”康熙很是享受小六方才崇拜的目光以及他那不加任何修饰的称赞。
　　“好~”
　　胤祚像只小花蝴蝶一样朝着他皇阿玛飞奔而去。
　　康熙先是教他如何正确地缠陀螺, 摆合适的姿势, 如何发力将手中的陀螺转出去。
　　一步步都极有耐心。
　　胤G在一旁看着，贵妃走过去与他站在一处，拍了拍他的后背, 似乎是在无声地安慰他。
　　其实他并非嫉妒胤祚, 只是觉得在胤祚心里自己不如皇阿玛，有些不大高兴而已。
　　胤祚力气小，试了好几次都没能成功, 但是小家伙一直笑嘻嘻的，丝毫不气馁。
　　甚至还会说：“诶呀~小六是个小笨蛋~~”
　　最生气的时候也不过只是说了一句：“这个小陀螺它一点也不乖, 老是不听话！”
　　这句话倒是把康熙给逗笑了。
　　“那朕试试它是不是真的不听话。”
　　结果自然是小陀螺到了他手里，旋转的很快, 让往那边走就往那边走，该跳就跳。
　　“朕瞧着倒还挺听话的。”康熙挑眉故意看着小六说。
　　胤祚撅着小嘴, 两只小胳膊抱胸, 气呼呼地说：“它只听皇阿玛的话，不听小六的~”
　　“那这是为何啊？它怎么就只听朕的呢？”康熙好整以暇地望着他继续追问。
　　“因为……因为皇阿玛是天子啊~所有人都听你的~~”胤祚一脸理所应当。
　　“哈哈哈哈！”康熙笑的前俯后仰。
　　“小小年纪, 倒是知道的不少, 歪理也一大堆。”康熙笑着说。
　　“略~”胤祚做了一个鬼脸。
　　康熙一把将作怪的小家伙给抱了起来。
　　故意吓唬他说：“看朕这次不把你的小舌头给抓住。”
　　“略略略~抓不着~~咯咯~~”胤祚一边做着鬼脸，一边扭来扭去躲避皇阿玛的大手。
　　“你这个小六, 真以为朕拿你没办法了是不是？”康熙刚想着把小家伙禁锢在自己的怀里, 非要把他的小舌头抓住一次不可。
　　就听见贵妃上前来说道：“皇上就饶了小六这一回吧, 臣妾才叫人做的桂花糕已经好了, 不如皇上先去尝尝？”
　　“桂花糕~咦嘻嘻~~”胤祚的眼睛顿时亮晶晶的。
　　“小馋猫, 朕瞧你口水都快要流到朕的衣裳上了，走吧，先去尝尝，刚好朕也有些饿了。”
　　康熙抱着小六，贵妃牵着小四，一行人往正殿走去。
　　玩了陀螺，自然是要洗手之后，才能吃东西。
　　胤祚尤其认真，不光把自己洗的干干净净，还非要跑去给哥哥搓手，嘴里还念叨着要搓这搓那的，听的康熙起了兴致。
　　“光顾着你四哥了，小六怎么也不给朕搓一搓？”
　　胤祚皱着小眉头，很是无奈地叹了一口气，朝着他皇阿玛走了过去。
　　“皇阿玛都是大人了，竟还不会搓手么？真是叫人操心~”
　　“噗嗤！”一旁听了个正着的贵妃笑出了声。
　　“好啊，除了你乌库玛嬷，还没人用这样的口气跟朕说话的，你这个小不点儿倒是充起朕的长辈来了。”康熙故意伸出湿漉漉的双手，在小家伙的脸上一甩。
　　“昂~贵妃娘娘，哥哥，你们看皇阿玛他欺负小六~”胤祚跑过去告状去了。
　　“皇上竟也跟小六一个一岁大的孩子计较起来了？”贵妃看出来皇上并没有生气，所以才敢大着胆子帮着小六打趣皇上。
　　“好好好，朕如今是孤立无援了，在场的两个人都是小六的帮手，朕说不过你，只能用这张嘴吃些桂花糕了。”
　　“小六也要吃~”
　　点心终究味道甜腻，最多吃上两三块也就差不多了，胤祚也是坐不住的性子，再加上康熙确实也有正事要找贵妃商议，便叫人把胤祚送回永和宫去了。
　　“你觉着小六如何？”康熙瞧着小家伙的背影突然问。
　　贵妃笑着回答：“小六活泼可爱，很是招人喜欢。”
　　“那把他交给钮祜禄氏抚养如何？”
　　这个钮祜禄氏不必多言，贵妃与康熙都心知肚明，指的就是继后的亲妹妹，虽没有行册封礼，但钮祜禄氏入宫后享的是妃位待遇，自然有资格抚养皇子。
　　贵妃心中思绪千百转，不过都掩盖在眼底，不露分毫。
　　“钮祜禄氏自然是有这个资格的，可她才入宫不到一年，资历尚浅，且从未生育，臣妾担心怕是照顾不好小六，其实宫中不乏资历更深，且有过生养的妃嫔，比如宜嫔。”
　　康熙点了点头。
　　“是，宜嫔那儿倒是空着。”
　　“朕本来还以为你会想要亲自抚养小六，毕竟朕看你很喜欢他。”康熙突然看向贵妃说了这么一句。
　　贵妃依旧维持着端庄不变。
　　“臣妾是很喜欢小六，六宫中谁不喜欢他呢，只不过臣妾已经抚养了小四，相比之下，宜嫔那儿确实更合适些。”
　　康熙没再继续就着这个话题说下去，转而谈论起了别的。
　　“朕这段时日宠爱钮祜禄氏，冷落了贵妃，贵妃不会生朕的气吧？”
　　佟佳氏虽说有些失落，但言行举止还是很得体的。
　　“臣妾自幼与皇上一同长大，打小就知道，皇上不是臣妾一人的，臣妾只想着能够陪伴皇上左右，让皇上少些烦忧便好。”
　　康熙之所以冷落贵妃，宠幸钮祜禄氏，是因为近日朝中大臣一再上书请求立后，其中贵妃的呼声最高，他并不乐意见到这样的情况发生，佟氏一族这次做的有些过了。
　　不过好在今日一看，贵妃并没有这样渴望权势的欲望，依旧如少时一般，否则她便会在自己提及要将小六给钮祜禄氏抚养的时候面露不虞。
　　这件事贵妃并未跟任何人提起过。
　　两个月后，在胤G三岁的生辰宴上，德嫔身体不适，请了太医来瞧。
　　“恭喜娘娘，您已有了身孕了。”
　　贵妃见她虽有喜色但却并不感到惊讶，便知道德嫔早已发觉。
　　“几个月了？”贵妃问她。
　　德嫔笑了笑，回答：“已有两个月了，臣妾的月事一向很准时，所以上个月便已有所猜测。”
　　“这样的喜事，快去告诉皇上一声。”贵妃立刻差人去乾清宫报喜。
　　一旁的胤祚小心翼翼地看着额娘依旧平坦的肚子迟迟不敢靠近，他拽着哥哥的胳膊有些紧张，他这是要当哥哥了吗？可他明明记得小十四没有这么早出生啊？
　　难不成是妹妹？或者这个孩子是没能活着长大的……
　　可额娘如今这么高兴，如果是后者，她怕是要伤心死了。
　　“你的月份还小，先回去歇着吧。”贵妃是真的很羡慕德嫔的体质，论起承宠的次数与年限，德嫔她都比不得自己，可惜自己却一直未能遇喜。
　　“那臣妾便先回宫了。”
　　“去吧。”
　　康熙得知消息之后，当日傍晚果然来了一趟永和宫，看得出来他很高兴，带了不少赏赐过来，绫罗绸缎，金银玉饰，样样都有。
　　“臣妾就这么一个身子，哪里用得上这么多？”德嫔都有些无奈了。
　　“那就留给你肚子里这个小的，等他出生以后，拿着玩儿也是好的。”康熙随口一说。
　　胤祚撅着小嘴不高兴了。
　　“皇阿玛现在只疼额娘肚子里的小娃娃，都不疼小六了~”
　　康熙将他一把抱进怀里，笑话他道：“瞧瞧，我们小六的嘴啊，撅的都能挂上一个瓶子了，朕怎么就不疼小六了？朕正要跟你额娘说呢，朕打算给你找个养母，免得你额娘怀着孕辛苦，顾不上你。”
　　德嫔与胤祚母子俩脸上的笑同时消失。
　　不过德嫔终究是大人，她快速扬起温柔的笑询问：“皇上打算把小六送去哪个宫里养着呢？”
　　“翊坤宫，宜嫔与你是同时入宫的，资历也够，且她也生育过，知道怎么照顾孩子，你就放心吧，接下来安心养胎便是，其他的朕都会安排好的。”
　　德嫔脸上的笑都快要维持不住了，怎么偏偏是翊坤宫，宜嫔可不是什么好相与的，把小六交给她抚养，如何叫人放心的下。
　　胤祚也不喜欢什么翊坤宫，如果必须要搬去其他宫里，那还不如承乾宫呢，起码哥哥也在！
　　他的眼珠子一转，突然想起来一件事。
　　“皇阿玛说话算话吗？”他突然问道。
　　康熙挑眉瞧着怀里的小家伙，答：“这个自然，朕乃天子，一言九鼎。”
　　“那皇阿玛之前在小六生病的时候，曾经跟小六说‘朕的小六这次遭了大罪了，要快快好起来，等你好起来了，朕就满足你一个愿望好不好’，小六可都记着呢~”
　　胤祚把皇阿玛的语气还学了个五分相似。
　　康熙一下就想起来，确实是有这么一回事，他有些稀奇地看着小六问：“那时候，小六你不过才一个多月大，竟能记得朕说了什么？不会是你额娘教你这么说的吧？”
　　德嫔顿时一愣，皇上……竟然会这么想，可见帝王的疑心有多重。
　　“才不是呢！我就是记性好，从我出生到现在，你们说的话我都记得~”胤祚颇为骄傲地抬起自己的小下巴。
　　“是么？那朕可要好好地考考你。”
　　“皇阿玛尽管问好了~”
　　“你既说你都记得，那朕问你，你出生那日，朕见到你之后，说的第一句话是什么？”
　　“嘻嘻~皇阿玛说的是‘朕的小六倒是不似他亲哥哥，这身白皙的皮肤随了德嫔，甚好，赏’，小六一个字都没有落下哦~”
　　康熙这下完全相信了，那时候德嫔才生产完，不可能知道他说了什么，且那日抱着小六上前来的是稳婆，永和宫的宫人离得远，应当也听不清楚自己都说了些什么。
　　“原来皇上竟然是这么编排小四的，若是让他知道，怕是要伤心了。”德嫔垂眸淡淡道。
　　“咳咳，朕说的是实话，又不是故意的，可不许告诉他。”康熙略有些尴尬。
　　“皇阿玛~你说了要满足小六一个愿望的~~”
　　“那你说，你想要朕满足你一个怎样的愿望？只要不过分，朕全都答应你还不成吗？”康熙自己理亏，自然愿意补偿，也免得让小家伙背地里说他这个皇阿玛言而无信。
　　“小六要跟哥哥在一起，不去什么翊坤宫，要去就去承乾宫！皇阿玛，好不好嘛~”胤祚抱着皇阿玛的胳膊，晃啊晃的，两只大大的眼睛眨巴眨巴，就这么带着祈求望着他。
　　“好好好！去去去！承乾宫就承乾宫，就知道惦记着你哥哥。”
　　其实康熙是松了一口气的，他方才答应小家伙满足他一个愿望之后，便有些后悔了，万一小家伙提出一个涉及朝政的愿望，又该当如何？幸好最后小家伙只是想要去跟他哥哥同住而已，康熙立刻就答应他了。
　　“耶~”
　　说是搬去了承乾宫，可实际上胤祚还是自由自在地往两头跑，只不过在承乾宫多了一个自己睡觉的房间罢了。
　　能够抚养小六，对于贵妃佟佳氏而言，完全是意外之喜，她本想着，只要不给钮祜禄氏增添助力便好，没想到峰回路转，小六竟然自己主动跟皇上要求要来承乾宫。
　　不论内情如何，在其他妃嫔看来，皇上愿意让她同时抚养两位阿哥，便是对她抱有极大的信任，她佟佳氏贵妃的地位依然稳固，钮祜禄氏再如何受宠，也不过是一个还未正式册封的庶妃。
　　贵妃本就喜欢小六，又因这一点，所以对他格外宠溺，即便是他时不时地往永和宫跑，她也没说什么。
　　德嫔再如何，也还威胁不到她的地位，没有必要与她交恶。
　　作者有话说：
　　跟哥哥住在一个屋檐下了~


第27章 
　　“额娘~”胤祚一进永和宫宫门, 就朝里头撒着娇呼唤了一声。
　　德嫔如今有孕，孕中之人本就多思，前几日为着小六挪宫之事暗地里偷偷哭了好几回。
　　可不曾想, 这小家伙即便挪去了承乾宫, 一日里还是有大半日的功夫待在永和宫陪自己，与之前并无甚差别，心情总算是恢复了往日的平和。
　　“诶, 额娘在这儿呢。”
　　小六虽然搬去了承乾宫, 可他养的这些鱼和他那两只最宝贝的小乌龟还留在永和宫里，德嫔闲来无事，便会帮着喂一喂。
　　顺着额娘的声音传来的方向, 胤祚拐了个弯儿，小跑着走了过去, 不过却在距离额娘三步远的距离刹住了步子。
　　他放轻了自己的动作，慢慢地上前拽着额娘的衣裳盯着额娘的腹部, 小声地问：“它今天乖不乖呀？有没有让额娘难受？”
　　德嫔缓缓蹲下，从衣襟处取出自己随身携带的丝帕, 给跑的满头大汗的小家伙擦了擦额头上的细汗。
　　“额娘没事, 不是跟你说了，不要那么频繁地来看额娘吗？多陪陪贵妃和你哥哥。”德嫔作为一个母亲, 自然是要为孩子考虑的, 她担心贵妃那边会不高兴，到时候让小六受委屈。
　　“小六知道, 对了, 贵额娘在给四哥开蒙, 他今日就没有跟我一起过来, 今日天气好, 我跟五哥约好了下午去御花园玩儿陀螺，只是来看看额娘，待会儿就要走了~”
　　贵妃如今已是胤祚的养母，称呼自然也就跟着变了。
　　德嫔点了点头，皇上极重视阿哥们的学识，贵妃早些教小四读书识字也好，免得到时候去了上书房跟不上师傅们授课的进度。
　　“五阿哥？你怎么倒跟他交好了？”太后看五阿哥看得紧，五阿哥是极少出来溜达的，德嫔还真不知道他们俩交好是什么时候发生的事。
　　“上次去慈仁宫，给玛嬷请安的时候，瞧见他了，他给我看了他好多好玩儿的东西，我跟他说，皇阿玛亲自教了我玩儿陀螺，他非要跟我比一比，我就跟他约在今日，去御花园比试。”
　　“你啊，可别太争强好胜伤着自个儿。”德嫔不放心地叮嘱了一句。
　　“我有额娘跟额娘肚子里的小宝宝为我加油，才不会受伤~”胤祺只比他大三个月，胤祚就不信自己会输给他！
　　“额娘倒是可以为你加油，可肚子里这个还小呢，如何给你加油啊？”德嫔都被他逗笑了。
　　“我只要把我的耳朵贴着额娘的肚皮，就能听见小宝宝为我加油了~”
　　“那你试试。”德嫔站了起来，将两只手摊开，让自己的腹部正对着小六。
　　胤祚只当过弟弟，还是头一回要当哥哥，他十分小心地把自己的耳朵贴在额娘的肚子上，虽然事实上什么也没听见，但他就是觉得额娘肚子的小宝宝肯定也在为他加油。
　　“听见了么？小宝宝都说了些什么啊？也说给额娘听一听？”德嫔故意逗他。
　　“小宝宝说，不告诉额娘~嘻嘻~~”胤祚歪着小脑袋卖关子。
　　德嫔捏着他的小脸蛋一使劲。
　　“还敢瞒着额娘，你这个小坏蛋，看额娘不把你的小脸给好好捏一通出出气。”
　　小六身上的肉都是软乎乎的，德嫔很喜欢时不时捏一捏他，捏完以后，心里的烦恼都能尽数消失，感觉极好。
　　若是胤祚知道额娘心中所想，必定知道，这不就是现代人经常说的解压么。
　　额娘怀着小宝宝，胤祚也不敢乱动，怕自己伤着额娘跟她肚子里的小宝宝，只能撅着小嘴任由她上下施为。
　　“额娘你捏够了没有，再晚一点，五哥怕是要等得不耐烦了~”
　　德嫔吐出了心中的烦闷，露出一个轻松的笑，这才缓缓放开小六的肉肉脸。
　　“去吧去吧，可别玩得太晚了，早些回去。”
　　见额娘总算是恢复到平日里端庄温婉的模样，胤祚总算是放心了，他自出生一来，就一直待在额娘的身边，额娘最近情绪不对，心思浮躁，他又怎么可能察觉不到，所以才时常跑过来陪她逗趣解闷。
　　“那我走啦~明日再来看额娘~~”胤祚一边往外跑，一边高声喊着。
　　“这孩子，不是才跟他说了不必每日都来么。”德嫔嘴上说着不要，但听见小六这样说，心里还是很高兴的。
　　一旁的莲心笑着说：“娘娘，六阿哥是孝顺您，即便搬去了承乾宫住，可最亲近的还是娘娘您。”
　　“也不知道程嬷嬷跟绿芜有没有照顾好他，本宫瞧着小六仿佛是瘦了些。”
　　莲心跟庆姑姑对视了一眼，纷纷摇着头偷笑，六阿哥分明是长胖了一些，也就只有娘娘觉得他瘦了。
　　胤祚赶到御花园的时候，发现他五哥早就已经在那儿等着他了，赶紧小跑着走了过去。
　　“五哥~你来的那么早啊！”
　　五阿哥都在太阳底下等了好一会儿了，难免带了几分火气。
　　“我还以为你今日不来了呢！慢吞吞的。”五阿哥用满语吐槽了两句。
　　“好五哥~对不起嘛，我方才路过永和宫，去给我额娘请安了，不是故意来迟的~你就不要生我的气了。”胤祚抱着他的胳膊语气软软地认错。
　　胤祺本来就不是小气的人，更何况小六态度这么好，他立马就没再说什么了。
　　“你跟你额娘的关系可真好。”胤祺有些羡慕。
　　“啊？难不成你跟宜嫔娘娘的关系不好么？可我上次去给玛嬷请安的时候，看见她明明也很疼你啊。”
　　“但是她很少来看我，嬷嬷说，她是不想让玛嬷生气才不来看我的。”
　　胤祚挠了挠后脑勺，有些不知道该怎么劝说，宜嫔肯定是有她的考量的。
　　“可是不管怎么说，你额娘肯定是为你好才这样的，你不知道，我额娘如今怀着一个小宝宝，可辛苦了，每天吃不好睡不好的，还动不动就呕吐，诶，额娘她们怀我们的时候，肯定也这么辛苦，你就不要怪她了。”
　　小萝卜头胤祺睁大了眼睛，头一次知道这种事，他慢慢地点点头，讷讷道：“那好吧，我不怪她就是了。”
　　“不说这个了，我们玩儿陀螺吧！”胤祚把话题拉到了他们这次的约定上。
　　“好啊！我一定赢你！”胤祺一听见陀螺这两个字，就跟打了鸡血一样，瞬间就把他额娘抛到九霄云外去了。
　　用胤祺内心的话来说，就是额娘又不能陪他玩儿，有什么好想的。
　　两个小家伙年岁都不大，陀螺总是转不久，所以根本无法斗陀螺，于是他们比的就是最初级的程度，只要谁能够顺利发球，并且转的久一些，就算谁赢。
　　胤祺虽然力气比胤祚大，可他没有掌握技巧，所以连输了好几回。
　　“不玩儿了！老是我输，一点儿意思也没有。”
　　胤祚倒也没有生气，笑着问他：“那你说怎么玩儿？”
　　“叫他们替我们玩儿！”胤祺指着自己身边的一个小太监说。
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，让别人代替？那这还算是自己玩儿的吗？不过瞧五哥方才气呼呼的样子，如果不让着他，他怕是要真的不高兴了。
　　“那好吧。”
　　胤祚自然也有自己的小太监，是贵额娘才给他挑的人，还是一对双胞胎，一个名字叫顺风，另一个叫顺水。
　　“顺水，你来吧。”
　　“！”顺水是弟弟，平日里对这些个玩儿的东西还算精通，顺风是哥哥，性格老成庄重一些。
　　两个奴才年纪相仿，玩儿起来也还算公平，最后赢的还是胤祚这头。
　　瞧着胤祺都快要气成河豚了，胤祚赶紧把顺水喊到一边，叮嘱了几句。
　　“那什么，让着些，别叫人家看出来了，明白吧？”
　　顺水也机灵，立刻就懂了自家小主子的意思。
　　“六阿哥您就放心吧。”
　　这回一开始，还是顺水占据了优势，可他甩鞭子的时候，不知怎的力气没使对，陀螺被对方给撞了一下就撞飞了，顺水露出懊恼的表情。
　　胤祺顿时就高兴地跳了起来。
　　“赢了！我赢了！嘿嘿！”
　　“恭喜五哥，五哥可真厉害~”胤祚笑呵呵地上前祝贺。
　　胤祺有些不好意思地挠了挠头，方才小六赢了的时候，他还发脾气了，这次他赢了，小六还笑着夸他，小六可真好啊。
　　“小六，以后我还跟你一起玩儿！”
　　“好吖~”反正宫里待着也是无聊的很，多一个小伙伴一起玩儿，自然是好的，胤祚可高兴了。
　　“走，你上次不是挺喜欢我那个可以飞起来的竹蜻蜓吗？我们这就回慈仁宫去，我要把它送给你！”胤祺是个敦厚的性子，喜欢谁便会对谁掏心窝子的好，这不，立马就拉着小六的手往慈仁宫跑。
　　“慢点儿五哥，我们不用着急的。”胤祚也挺喜欢这个哥哥的，没什么坏心思，是个很好相处的小孩子。
　　不巧，他们回到慈仁宫的时候，发现皇阿玛和太子都在。
　　“给皇阿玛请安，给太子请安。”两个小家伙一起跪在地上。
　　“小六给玛嬷请安。”胤祚比胤祺还多了一句。
　　“快起来吧，今日胤祺早早地便醒了，说是跟小六约好了要一道去御花园玩儿，哀家瞧你们相处的倒是不错。”
　　“玩的是什么？给朕说说。”康熙把两个小家伙拉到跟前，一手搂着一个笑呵呵地问。
　　“是陀螺~”胤祺很少见皇阿玛所以有些害怕，回话的是胤祚。
　　“好玩儿吗？小六的陀螺还是朕教的。”
　　小五胤祺低着头有些害羞的说：“小六赢了，他玩儿的很厉害。”
　　太后嘴角的笑意收了一些，小五是她一手抚养长大的，竟还比不上小他三个月的小六，这如何能叫她开心。
　　“小六还是要谢谢皇阿玛，都是皇阿玛教得好，不过五哥也赢了，我们都赢了~”胤祚是想着大家都好。
　　有了他这句话，太后跟康熙的脸上都露出了笑。
　　“哦？这般厉害？不如小六待会儿随孤回毓庆宫，跟孤比划比划，如何？”太子饶有兴致地望着这个小家伙，他早就想把小六拐回去玩儿了，今日倒是巧了，时机正好。
　　一旁的胤祺老大不高兴了，小六是来陪他玩儿的，怎么太子哥哥也要跟他抢小六。
　　康熙笑着说：“太子小时候也是朕手把手教的，不过你六弟还小，你跟他比什么？”
　　“玛嬷，你看太子哥哥他以大欺小~哼~~”小胤祚撅着小嘴说。
　　“哈哈哈哈。”太后也笑出了声，觉得小六愿意亲近自己也很高兴。
　　“太子你听听，小六年纪虽小，可却不是个好糊弄的，在哀家面前，你可不能欺负他。”
　　“孙儿哪儿敢呢，不过是想着带他回去教教他罢了。”太子笑着假意讨饶。
　　作者有话说：
　　打起来了~
　　感谢在2022-04-23 22:00:00~2022-04-24 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐慕青栀、月关 10瓶；云朵朵 6瓶；阿懒 3瓶；夜夜流光相皎洁 2瓶；今生无悔入华夏、公子扶苏、施子槊、55191216、可忆、以沫、今心为念、王、梦月梅、爱吃红烧肉的小猴子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“怎么？小六是不愿跟孤走吗？之前咱们不是约定好了, 只等你学会走路，便去孤的毓庆宫玩耍，可你倒好, 完全把跟孤的这个约定抛到脑后去了, 叫孤苦等。”
　　太子还叹了一口气，似乎是有些失落。
　　胤祚还真有些不好意思了，他是跟太子有这么一个约定没错, 也确实是忘在脑后, 不记得了。
　　“小六没有不愿意~小六跟太子哥哥去，听说太子哥哥宫里可多好吃的了，小六可以都尝一尝吗？”胤祚很认真的看着太子问道, 那小模样似乎是馋极了。
　　“你这个小馋猫，成日里就知道惦记着吃的, 怎么？如今有贵妃和德嫔你的两位额娘成日给你想尽法子做好吃的还不够？朕都要羡慕你了。”
　　“嘻嘻~”胤祚捂着自己的小嘴巴傻笑。
　　一旁听着他们说话的胤祺一着急，连蒙语都用上了。
　　“我也要去！太子哥哥也带我去毓庆宫好不好？我想跟小六在一起玩儿。”
　　幸好太子对满蒙汉这三种语言都很熟悉, 他笑着说：“那得先问过玛嬷愿不愿意让孤带你去了。”
　　“玛嬷！胤祺也想去！”胤祺着急地跑到太后的身边。
　　太后一贯看他看得紧，今日放他去御花园玩了那么久已经是极限了, 这回自然是怎么说也不愿意的。
　　“小五就不去了, 太子还是带着小六去玩儿吧。”太后说完之后，抱着自己跟前的小五。
　　“胤祺不愿意多陪陪哀家这个老婆子吗？”
　　胤祺是太后一手养大的, 自然最亲近她, 听见太后这般说，便犹豫了, 他最终还是摇了摇脑袋, 抱着太后的脖子。
　　“那我就陪着玛嬷吧, 明日再跟小六一起玩儿好了。”
　　“好孩子。”太后很满意胤祺的回答。
　　“儿子还得回乾清宫去批折子, 就不打搅太后清静了。”
　　“军国大事重要, 哀家就不留皇帝了。”太后本就不是康熙的亲生额娘，俩人能聊的也少。
　　“那孙儿也带着小六告辞了。”太子行了一礼。
　　“去吧。”太后同样没有多留。
　　康熙牵着小六走在前头，太子落后半步，紧随其后。
　　走到门口，太子赶紧上前一步，开口道：“皇阿玛，小六就交给儿子带回毓庆宫去吧，免得耽搁了皇阿玛处理政务。”
　　康熙轻笑一声，他还能跟太子抢小六不成，瞧太子那紧张的样子。
　　“差人去贵妃那儿说一声，免得她担心，那朕就先走了。”康熙揉了揉小家伙软软的小脸蛋，上了龙撵。
　　等御驾启程，太子才笑着看向身旁的小六，并朝他伸出了一只手。
　　“走吧，孤请小六去孤的毓庆宫，好吃的好玩儿的都有，保管不会叫小六你失望。”
　　“好~”又不是龙潭虎穴，胤祚才不怕呢，笑呵呵地将自己的小手放了上去。
　　太子抱着他上了自己的轿撵，不禁感叹难怪大家都喜欢抱小六，软乎乎的是叫人心里舒坦。
　　“太子哥哥~”胤祚突然甜甜地唤了一声。
　　“嗯？小六怎么了？”太子暗戳戳地捏着小六软软的小肚子，漫不经心地应着。
　　“太子哥哥的轿撵好软吖~”胤祚反正是随时随地都能找到夸人的地方。
　　“呵呵，是挺软的。”太子笑着应和。
　　当然俩人一个指的是轿撵，另一个么，指的却是小胤祚软乎乎的小肚子。
　　路过承乾宫的时候，太子吩咐身边的太监去跟贵妃知会一声。
　　不多时，毓庆宫到了。
　　被太子牵着的胤祚，抬着小脑袋望着那华丽气派的宫门小嘴微张。
　　“太子哥哥的毓庆宫可真好看~”
　　“是吗？那你可喜欢啊？”
　　“小六喜欢~”
　　“既喜欢，以后常来就是了，孤的毓庆宫随时都欢迎小六。”
　　“真的嘛？”胤祚很意外，为何太子独独对自己这么特殊呢？他好像对其他人并不亲近。
　　“当然是真的了，孤是太子，还能骗你不成，走，随孤进去瞧瞧。”太子捏了捏他的小脸，笑着跨入宫门。
　　然后却被身后的小家伙给拌住了脚。
　　“怎么不走了？”太子回头看着他，不解地问。
　　胤祚看着面前足足有他半个人那么高的门槛，有些为难地皱起了小眉头。
　　“太子哥哥，可是这个太高了，小六的腿只有它的一半高，进不去嘛~”胤祚还比划了一下两者之间的差距。
　　可可爱爱的小动作，把太子给逗乐了。
　　“是孤没想到这一点，孤抱小六进去就是了。”说完转过身，两只手伸到小家伙的腋下，将他高高地提了起来，再绕过门槛。
　　“咯咯咯~太子哥哥，小六飞起来了~~”胤祚搂着太子的脖子笑声清脆。
　　“原来小六喜欢玩儿举高高啊，只要小六常来孤这儿，孤每次都可以带小六玩儿举高高。”话音还未落，便又将怀里的小家伙举了起来。
　　太子打小练武，臂力虽然不及大阿哥，但举起一个还不足两岁的小孩子还是够用了的。
　　“呵呵~好高吖~~”胤祚没想到自己这辈子体验到的第一个举高高竟然是太子哥哥带给自己的。
　　出来迎接太子的毓庆宫里的奴才都很惊讶，竟然能看到太子如此高兴的一面，太子他极少这样大笑，他抱着的那个又是谁？竟有这样大的本事逗太子开怀？
　　“太子殿下回来了，这位是？”太子的乳母上前笑着问了一句。
　　“这是六阿哥，今后小六他会常来毓庆宫，你们要好生伺候着。”
　　太子留下这么一句话，便抱着小胤祚继续往里走了。
　　毓庆宫众人心中便都有了数，看来，这位六阿哥颇得太子喜爱，太子竟然亲自抱着他走路，这是位不能得罪的小祖宗啊。
　　“快去备些小孩子爱吃的点心瓜果，可别怠慢了六阿哥，惹得太子生气。”毓庆宫里，太子的乳母有着极高的话语权，她一发话，大家伙立刻就各自忙活去了。
　　太子抱着小六走入正殿之后，便听见怀里的小六止不住地发出惊呼声，但他眼神清澈，并不叫人讨厌，反而让太子觉得他坦率可爱。
　　“太子哥哥，你这儿好多的宝贝吖~小六的眼睛都要看花了~~”
　　“都是皇阿玛赐的，库房里还多着呢，你若是喜欢，孤送你几样。”
　　胤祚虽然心动，但他还是觉得无功不受禄，所以轻轻地摇了摇小脑袋。
　　“不用了太子哥哥，我觉得它们放在毓庆宫里，搭配在一起才好看呢~”
　　“那你就常来看便是。”太子心想，小六果然与众不同，小小年纪，便品味不俗，竟还知道搭配之说。
　　“奴婢也不知道六阿哥爱吃什么，便叫她们随意上了几样口味偏甜的点心瓜果，六阿哥尝尝。”
　　太子的乳母瞧着是个很温柔的妇人，她才说完，端着吃食的宫女便鱼贯而入，才一会儿的功夫，整张桌子都摆的满满当当的。
　　除了在宫宴上，胤祚还是头一回看见这样大的阵仗。
　　“这也太多了，瞧着样样都是好的，小六都不知道该吃哪道才好，太子哥哥帮小六推荐推荐嘛~”胤祚并没有动手，而是笑着让太子先。
　　“哈哈哈，好，孤给你推荐几样最好吃的，这道玫瑰栗粉糕是嬷嬷最拿手的，旁边这道雪花杏仁酥也不错，小六你先尝尝这个吧。”
　　太子亲自拿起一块方才说的玫瑰栗粉糕，喂到小家伙的嘴边。
　　胤祚也不矫情，十分自然地接受了太子的这份好意，努力张大自己的小嘴巴一口咬下去。
　　太子却发现他手里的糕点只少了那么一个小角，顿时又笑了，看来皇阿玛在慈仁宫说小六那句“小馋猫”，果然不假。
　　“如何？”
　　胤祚嚼了好几下，有些不好意思地说：“脆脆的~”
　　“嗯？里头的玫瑰馅儿不好吃吗？”太子见他这么简单地说了一句，有些疑惑。
　　“小六都没咬到馅儿呢~”
　　太子笑着说：“是，孤都忘了，小六的嘴巴比孤的要小，那就再咬一口。”
　　这回胤祚总算是咬到里头的馅儿了，两只眼睛都闭了起来，摇头晃脑的，两只小腿也高兴地翘着。
　　“好吃，甜甜的，好香啊~是花的香味！”
　　“要不怎么叫它玫瑰栗粉糕呢？自然是因为这馅儿里的玫瑰花香尤其浓郁。”
　　“不如让奴婢来喂六阿哥吧，太子自己也吃一些。”太子自己都还一口没吃呢，光顾着照顾六阿哥了。
　　“不必，孤喜欢亲自喂小六吃东西。”小六的嘴巴小小的，嚼起东西来两颊一鼓一鼓，十分可爱，他喜欢这种投喂小六的感觉。
　　胤祚眼珠子一转，笑的甜甜的，他也拿起一块玫瑰栗粉糕，努力伸着小手喂到太子的嘴边。
　　“太子哥哥喂小六吃好吃的，小六也喂太子哥哥吃~”
　　太子内心有些触动，原来有个贴心的弟弟陪伴在身边，是这样的感觉，互相关怀，彼此照顾，真好！
　　“好，孤也吃。”
　　说完，便张开嘴将小六手里拿着的点心一口吃进了嘴里。
　　太子的乳母张了张嘴，到底没说什么，六阿哥进来之后，可没洗手，太子平日是最忌讳这一点的，今日怎么……
　　“太子哥哥，小六喂你的点心好吃吗？”
　　“好吃！是孤吃过最好吃的点心了。”
　　太子如今看小六是越看越喜欢，越看越满意，要是自己能够取代小四在小六心中的地位就好了，那样的话，小六一定会对“哥哥”更亲近吧。
　　此时，正在承乾宫开蒙的胤G觉得身后一凉，不太舒服，这屋子里冷冷清清的，没了那小家伙叽叽喳喳的说话声，连空气都是冰的。
　　“六阿哥还没回来吗？”他的表情淡淡的，似乎只是随口问了一句。
　　刚走进来的贵妃嘴角微微上扬，没想到看似是小六黏着小四，实际上么，小四也是离不开小六的。
　　“太子方才派人来知会了本宫一声，说是带着小六去了他那儿，晚些时候再送回来，小四是想你弟弟了？不如本宫让人去把小六接回来吧，嗯？”
　　胤G完全没想到自己方才问的话正好被贵妃听见了，他抿着唇，摇了摇头。
　　“不必了，儿子还没看完书呢。”
　　贵妃轻笑了一声，那本三字经的书页都卷边儿了，早不知被他看了多少遍，说谎，但她也没拆穿，小四好面子，她若是此时点破，小四怕是要恼羞成怒了，他生起气来，可比小六难哄多了。
　　“好了，那小四你继续看吧，本宫还有些宫务没有处理完，就不打扰你了。”
　　说完，贵妃袅袅而去，脸上的笑意格外明显。
　　胤G心里有些烦闷，明明早上说的是去御花园跟胤祺玩儿陀螺去了，怎么太子方才又差人来回话，说他去了毓庆宫？不过才那么点儿大，倒是学会左右逢源，长袖善舞了，胤G没有发现自己，此时心中有些酸醋。
　　书他是看不进去了，哪怕只是最简单的三字经，书页许久没有翻过一页，反倒是频频抬头看向窗外。
　　突然，他把书一合，站了起来。
　　“四阿哥？您这是要去哪儿啊？”他身边的小太监忙问了一句。
　　胤G的脑子里浮现出“毓庆宫”三个大字，但是他的理智告诉他，不能去，于是胤G便开始在屋子里踱步。
　　小太监有些看不懂了，四阿哥还从没有这样心浮气躁过。
　　太阳都落山了，天色也逐渐变得昏暗，贵妃那边的宫女过来了。
　　“四阿哥，娘娘让奴婢过来叫您去用晚膳。”
　　胤G快步走了出去。
　　贵妃听见比平日快了不少的脚步声，淡定地夹了一筷子她平日里并不爱吃的醋溜黄瓜，味道还不错，够酸的。
　　胤G踏入殿内，瞧见只有贵妃一人，心下一沉。
　　“贵额娘。”
　　“坐下用膳吧。”贵妃笑看着他。
　　胤G挪动脚步，缓缓落座，拿起筷子扒了几口米饭，似乎有些心不在焉的。
　　“哦，对了，瞧本宫这记性，小六被太子留在毓庆宫用晚膳了，怕是得晚些才回来。”
　　“嗯。”胤G应了一声，没再说话，安安静静地吃着饭。
　　吃完饭以后，他端正地行了一个礼，回自己的屋子去了，贵妃瞧着他的背影，噗嗤一声，笑了出来。
　　“果然是一物降一物啊，今后有乐子看了。”她自言自语道。
　　胤G今晚喝了好几杯茶水了，小太监瞧了瞧外头，都到了四阿哥平日里睡觉的点儿了，可四阿哥方才又要了一杯茶水。
　　这时候，承乾宫终于有了不同以往的动静。
　　“六阿哥回来了！”
　　“嘘~睡着了，轻些说话。”
　　“快送回屋子里去吧。”
　　过了一会儿，胤G身边伺候的小太监端着茶水进来了，却瞧见自家小主子已经到床上躺着了，他瞧了瞧自己手里的茶，自言自语道：“怎么又不喝了？”
　　四阿哥的心思果然是叫人捉摸不透啊。
　　作者有话说：
　　他没看透，不知道小天使们有没有看透呢？胤G为什么点了茶又不喝就躺下睡了？


第29章 
　　冬日里的被窝是最能诱惑人的, 即便胤祚已经醒了好一会儿了，但他还是舍不得起来，那张粉雕玉琢的小脸蛋儿陷在柔软又温暖的被子里, 蹭啊蹭啊的, 让进来想要叫他起床的程嬷嬷都有些于心不忍了。
　　“嬷嬷早~”倒是胤祚先给她打了个招呼。
　　程嬷嬷笑着走到小主子的床边，俯身对他说：“六阿哥，该起身了, 还得去给贵妃娘娘请安呢, 再晚都该到晌午了。”
　　胤祚赶紧手脚并用，坐了起来，有些意外地说：“都这么晚了吗？今日哥哥怎么不来叫我了？”
　　平日里都是哥哥亲自过来叫他起床, 然后带他一道去给贵额娘请安的啊。
　　程嬷嬷担心小主子冻着了，赶紧用被子裹着他, 并回首示意守在一旁的小太监顺风将小主子的衣裳拿过来。
　　“今儿个四阿哥倒是没有过来，不过奴婢方才路过四阿哥那边的时候, 倒是从窗户那儿隐约瞧见他正在读书，四阿哥很用功呢, 兴许是一时忘了来叫六阿哥你了。”
　　胤祚有些不高兴地说：“四哥喜欢看书多过喜欢我, 昨日我叫他陪我一起去御花园跟小五玩儿陀螺他也不肯，今日又是为了看书把我给落下了, 那书有那么好看嘛！”
　　拿来了衣裳的顺风帮着程嬷嬷一道给自家小主子穿衣裳, 这衣裳顺风一直抱着在炭盆旁边烘着，即便上身也不会让胤祚觉得冷, 程嬷嬷摸着还有余温的衣裳暗自点头, 这新到六阿哥跟前伺候的这对小太监, 大的心细, 小的活泼, 都是不错的。
　　“顺风，如果换做是你，你是愿意陪你弟弟顺水，还是看那些无趣的书呢？”胤祚突然发问。
　　顺风哪儿能不知道自家六阿哥是在跟四阿哥闹别扭呢，程嬷嬷还在这儿听着呢，他两个答案都不能选，回答前者便是拿自己跟顺水与两位小主子比，这不是以下犯上么，若是回答后者，六阿哥肯定要不高兴了。
　　于是笑着说：“顺水哪能跟六阿哥您比呢，奴才今早听四阿哥身边伺候的苏培盛说，四阿哥昨天睡的很晚，一直等到六阿哥您回来才歇下，可见四阿哥还是很关心您的。”
　　“是吗？我们昨天是不是回来的很晚啊？”胤祚有些心虚地问道。
　　“是有些晚了，比平日里您就寝的时间还要晚上小半个时辰，幸好回来的时候，贵妃娘娘没有怪罪，六阿哥快些去给贵妃请个安，免得贵妃娘娘生气。”
　　“知道了。”都怪太子哥哥宫里的点心太好吃，东西太好玩儿，他一时兴起，忘了时辰，连自己是什么时候睡着了被送回来的都不知道。
　　穿好了衣裳以后，胤祚便跑着去正殿了。
　　胤祚挺直腰身，按照宫中礼仪进入殿内，走到贵妃跟前，磕头请安。
　　“小六给贵额娘请安~”
　　贵妃笑着对他说：“快起来，到贵额娘跟前坐着，还没用早膳吧？”
　　胤祚有些害羞地咧嘴笑。
　　“没有…被子舍不得小六，硬是拉着小六不让小六起~”
　　听着这小家伙说话就是有趣，也不知道他打哪儿来的那些奇奇怪怪的想法，本是他自己赖床，偏偏说成是自己被迫似的。
　　“好好好，不怪咱们小六起得晚，原来是为了哄被子啊。”贵妃顺着他的话接了两句，又笑着吩咐身边的宫人，“还不快去拿些早点来，六阿哥哄被子哄累了，被子又是咱们承乾宫的，本宫要好好地犒劳犒劳他。”
　　宫人笑着应是，殿内的氛围一时变得十分欢快。
　　六阿哥可真是一个小活宝，不但长得玉雪可爱，性子也是古灵精怪的，说的话叫人觉得特别好玩儿，自从他来了承乾宫，给娘娘和大家带来了不少欢乐。
　　吃了好吃的，又陪着贵妃聊了好一会儿，见贵妃确实没有生气，胤祚这才放下心来。
　　但他又想着去找哥哥，越到后面便越坐不住，两只眼睛也止不住地往窗外瞧。
　　今儿一早，胤G是自己单独来请安的，贵妃岂能不知两个小家伙闹别扭的事，她还想着看热闹呢，便没有多留小六。
　　“马上就到年下了，本宫还有一些事情没有处理完，小六便自己去玩儿吧，只是下回可别再这么晚回来了。”
　　“是，小六记住了，小六告退。”胤祚两只眼睛亮晶晶的，恨不得立马就冲出去。
　　“去吧。”
　　才从正殿出来，胤祚便直奔哥哥的屋子。
　　“哥哥~”
　　胤祚高高兴兴地唤了一声，却没有听见哥哥的应答，他觉得有些奇怪，走进去一看，哥哥正拿着书本在看，顿时撅着小嘴冷哼了一声。
　　看的那么入迷，连自己喊他都听不见。
　　胤祚走到哥哥的对面，扒着桌子，正对着他哥哥大声地又喊了一声：“哥~哥~~”
　　对面的胤G还是不搭理他。
　　这回胤祚总算是察觉到不对劲了，哥哥又不是聋子，他肯定听见自己喊他了，怎么就故意不搭理自己呢？
　　“哥哥~你为什么不理小六？今天早上也没有喊小六起床一起去给贵额娘请安，你怎么了嘛~”胤祚主动问道。
　　对面的胤G连眼皮都没有抬一下，为何不理你，你心里没数么？
　　又过了一会儿，胤G发现自己的身边挤进来了一个温热的小身子，胳膊也被抱住了，耳边还传来小家伙的窃窃私语之声。
　　“哥哥~你是生气了嘛？”
　　胤G觉得耳朵有些痒，总算是偏头看了那小家伙一眼。
　　“窃窃私语非君子所为。”
　　挨了一顿教训的胤祚瞪大了眼睛，哥哥这一大早的是吃枪药了，火气这么大。
　　过了一会儿，胤祚又扯了扯他的衣裳，这次没有刻意放低音量，正常问他：“哥哥你为什么生小六的气啊？”
　　室内一片寂静。
　　胤祚撅了撅小嘴，两只手的手肘撑在桌子上，手掌托住自己的小脸，就这么直勾勾地盯着哥哥看。
　　被他看的浑身不舒服，胤G起身走到榻上又坐下。
　　可偏生胤祚就跟个小跟屁虫似的，哥哥走到哪儿，他就跟到哪儿，还故意贴着哥哥一块儿坐着。
　　“你黏着我做什么？不去找你的五哥和你的太子哥哥？”胤G放下手中的书本，语气中颇有些阴阳怪气。
　　胤祚这才搞明白，原来哥哥是为着昨天他出去玩儿的事在生闷气，可昨天明明是哥哥自己看书不搭理自己，自己才单独出门玩儿的，哥哥倒还生起气来了。
　　“哥哥，不是你让我自己出门的嘛，我跟五哥是早就约好的，太子哥哥是在慈仁宫遇上的，我才没有去找他呢，哥哥冤枉我~”
　　“那毓庆宫就这么好玩儿？怎么不干脆睡在那儿得了，还回来做什么？”胤G虽然语气淡淡的，但说出来的话却极损人。
　　不愧是我哥哥，果然毒舌，胤祚已经不生气了，只觉得这样吃醋的哥哥还怪可爱的，他低头偷笑了一下，随即又收起笑容，继续装作可怜巴巴的模样。
　　“太子哥哥非要小六陪他说话，小六很想哥哥，可是小六不敢说出来，毓庆宫到处都是太子哥哥的人，万一太子哥哥生气了怎么办呢？那哥哥就再也见不到小六了~”
　　胤祚一股脑的把罪名全都推到了太子的头上，反正他也不知道，帮忙背个锅怎么了，先让哥哥消气才是当下最要紧的事。
　　听完胤祚的这番话，胤G皱了皱眉头，太子从小备受皇阿玛宠爱，恣意任性，之前在宫宴上他就瞧见过太子似乎对胤祚很感兴趣，加上上次胤祚抓周，太子还特意去了一趟，可见胤祚已经被他盯上了，太子想要胤祚陪着，他一个不到两岁的孩子，也只得听从。
　　胤祚发现哥哥身上释放的冷气似乎小了一些，于是趁热打铁，继续说：“昨天在慈宁宫还遇见皇阿玛了，太子哥哥非要带小六去毓庆宫，就连皇阿玛都拿他没办法，毓庆宫都是小六不认识的陌生人，小六跟太子哥哥也没见过几次，本来就有些害怕，哥哥还生小六的气……”
　　说着说着，胤祚就开始哽咽了。
　　胤G看向他的时候，发现小家伙的眼眶里溢满了眼泪，轻轻一眨，便滚落了下来，瞧着可怜极了。
　　他叹了一口气，有些后悔，伸手将委屈极了的小家伙搂进怀里。
　　“小六乖。”
　　“……我乖~”
　　听着小六软糯的这句我乖，胤G的心也跟着化成了一滩温水。
　　“哥哥……不生气了吧？”
　　怀里传出闷闷的询问，小家伙小心翼翼地抬起头看向自己，似乎是因为自己对他生气这件事感到很伤心。
　　“嗯。”胤G应了一声，也觉得自己方才太冷淡了些，胤祚一个孩子能有什么错，即便有错，错的也是太子。
　　就因为他是太子，便可以强人所难，夺人所爱么，终究还是他如今太过弱小，要是能够快点儿长大就好了，长大之后，他便可以带着胤祚去宫外建府，太子居于宫墙之内，宫中的规矩森严，便再也不能强迫胤祚陪他这么久。
　　“陪你玩一会儿陀螺？”胤G为了弥补胤祚方才受的委屈，对他主动发出邀请。
　　“好~”
　　胤祚任由哥哥牵着他到院子里头，不一会儿，清脆的笑声便传到了前院，殿内的贵妃都听见了。
　　“这么快就和好了？”贵妃十分诧异。
　　“六阿哥性子软糯，最叫人心疼，这一撒娇，谁能受得了，哪怕是铁石心肠也该变软了，更何况四阿哥。”贵妃身边的侍女笑着搭了一句。
　　“也是，看来今后本宫是不必担心他们兄弟俩不合了。”
　　作者有话说：
　　这能怪我们小六吗？还不是都怪太子那儿的点心太好吃，东西太好玩，总之就都是太子的错，[狗头]
　　感谢在2022-04-24 21:00:00~2022-04-25 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21244192 20瓶；54015581 12瓶；55743788 9瓶；玉生烟、慕斯不加糖 5瓶；以沫 2瓶；六六六、公子扶苏、C.R、30527502 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　与哥哥和好后, 胤祚又恢复了快快乐乐，无忧无虑的生活，还有一个多月便要过年了, 他马上就要两岁了, 距离他六岁只剩下四年的时间，胤祚有了紧迫感，每日都要在院子里跑圈锻炼身体。
　　这不, 还剩下最后半圈, 气喘吁吁的胤祚冷不丁被人从背后给提了起来。
　　“啊~”胤祚吓得叫了一声。
　　“哈哈哈！吓着朕的小六了是不是？你怎么一个人在院子里玩儿，贵妃呢？”
　　康熙似乎心情极好，胤祚一手抱着皇阿玛的脖子, 另一只手拍拍自己的小胸脯，一边给自己压惊, 一边脆生生地回话：“皇阿玛，小六是在锻炼身体, 贵额娘说要忙着处理年节的事情，正在殿中吩咐内务府的总管们。”
　　“是快要过年了, 时间过得可真快啊, 走，跟朕进去瞧瞧。”康熙兴致极高, 竟亲自抱着胤祚走进殿内。
　　“皇上吉祥！”宫人们连同内务府的总管纷纷跪在地上行礼请安。
　　“臣妾给皇上请安。”贵妃也起身行礼。
　　“起来吧, 朕听小六说你在忙着年节的事情，刚好, 朕有一件喜事想与贵妃分享。”
　　“谢皇上, 看来是极大的喜事了, 臣妾洗耳恭听。”
　　“昆明那边的事已彻底了结, 整整八年了, 朕的心头大患总算是完全得以清除。”
　　贵妃再次跪地行了一礼，笑着说：“臣妾恭喜皇上，皇上龙威浩荡，我大清国运昌宏，那些叛逆总算是被镇压下去了。”
　　“这确实是一件天大的喜事，如此幸事怎能不与你们同享，朕决定年底大封六宫一次，太皇太后那边也已经同意了。”
　　贵妃的心猛地跳了一下，大封六宫！难不成皇上决定……
　　不行，自己得稳住，一眨眼的功夫，贵妃扬起得体的笑容。
　　“那臣妾先代各宫的姐妹谢过皇上与太皇太后。”
　　“坐下说，晋封的名册还在太皇太后宫中，明日彻底定下来之后，朕会差人送来你这儿，你也好提前安排册封礼的事宜。”
　　“是。”贵妃再怎么冷静也还是比平日兴奋许多。
　　“你们都先退下吧。”康熙还有些话想要单独对贵妃说，因此将其他人都屏退了，只有他抱着的小六被留在了殿内。
　　内务府的几位总管一出承乾宫的门，就讨论起来了。
　　“皇上要大封六宫了！”
　　“难不成是要立后？”
　　“要立后，皇上也肯定是立贵妃为后！”
　　这消息不过一盏茶的功夫，便传遍了整个紫禁城。
　　本该是喜事，可康熙从承乾宫离开以后，贵妃却抱着小六哭了。
　　“贵额娘，当皇贵妃……不好吗？”胤祚伸出自己的小手轻轻地给佟佳氏擦拭脸上的眼泪。
　　佟佳氏垂下眼眸，有些难为情，她竟忍不住在小六面前落泪了，实在是不体面，可小六又实在是一个心肠很软的好孩子，还知道安慰她。
　　“好啊，怎么不好，但不是最好的。”贵妃叹了一口气，轻轻地回答他。
　　“那谁是最好的？”胤祚歪着小脑袋认真地看着她问。
　　贵妃愣住了，她缓了一会儿才回答小家伙方才的问题。
　　“是了，皇贵妃就是最好的。”贵妃这才拨开云雾看清了一切。
　　皇上无意立后，皇贵妃位同副后，已然是后宫之首了，是她太过不知足，左右日子将来的日子还长，只要皇上心里有她，何愁没有来日？
　　自这一日的第二天起，来承乾宫给给贵妃请安的人就越来越多，又不是初一十五这样一定要来的日子，这些人打的什么主意，贵妃心知肚明，但皇上圣旨还未下，随时都可能有变动，即便名册已经在她手里了，贵妃依然并没有透露任何风声。
　　不过十五那日，德嫔像往常一样多留了一会儿，一是陪着贵妃说话，二来也是跟小四与小六多些相处的机会，毕竟入冬以后，贵妃也好，她这个生母也好，都不放心孩子随意出门走动，所以她已经好些日子没见到小四跟小六了。
　　外头两个孩子正在堆雪人，欢欢笑笑的，瞧着便让人心情极好。
　　“妹妹马上要双喜临门了，好生叫人羡慕。”贵妃浅笑着突然说了这么一句。
　　德嫔抚摸着肚子里的孩子，略一思索，便知道这是贵妃在提示自己。
　　“多谢娘娘。”德嫔起身行了一礼。
　　贵妃没再说什么，德嫔是聪明人，跟聪明人说话格外省心力。
　　若说不高兴，那肯定是假的，德嫔虽然如今怀着孩子，但难免还是会多想，毕竟她才单独晋封嫔位短短两年，要知道其他嫔位都是四年前统一晋封的，皇上于位份晋封上并不随意，若是这次大封六宫略过她，也是合情合理。
　　“额娘~你在跟贵额娘说什么悄悄话呢？笑的这么开心~”胤祚拿着小铲子笑着跑到两位额娘面前，歪着小脑袋好奇地问。
　　“你额娘方才跟本宫说，小胤祚去年冬天的时候，还只是个会尿床的小家伙，如今都会堆雪人了。”贵妃故意逗他。
　　胤祚捂着自己的小脸，跑到额娘的身后藏着，只露出两只羞涩的大眼睛偷偷望着贵妃。
　　“小六只是太小了，才不是故意……故意尿床的！贵额娘取笑我~小六要生气了~~”
　　“妹妹你可听见了？小六说他要生气呢，那今晚的珍珠翡翠汤圆怕是也吃不下了，看样子本宫跟小四怕是要多吃一些才行，不如妹妹再带一些回去尝尝？小六不吃，怕是吃不完呢。”
　　德嫔低下头，揉了揉小六的脑袋，温柔地笑看着他。
　　“吃得下！吃得下！小六又不生气了~”胤祚着急地跑到贵额娘的跟前，拉着她的手轻轻地晃着撒娇。
　　这下贵妃与德嫔都笑的前俯后仰的。
　　胤祚这下算是看出来了，两位额娘是在故意逗他玩儿呢，顿时一跺脚，跑到他哥哥那儿去了。
　　他猛地趴在哥哥的背上，气呼呼地说：“两位额娘她们都笑话我，还是哥哥最好~”
　　胤G一手托着他的，怕他跌倒，另一只手继续完善面前的雪人，嘴角微微勾起。
　　“嗯。”当然是他最好了，胤G理所应当的这么认为。
　　不过有了小六，这辈子终究还是有些不一样了，上一世，康熙二十年皇阿玛大封六宫，贵额娘没能封后，她很失望，整日皱着眉头忧思不断，哪像如今这样笑的这般开怀。
　　“哥哥~”
　　胤祚突然甜甜地唤了一声，打断了胤G的思绪。
　　“嗯？”胤G扭头询问。
　　“这个雪人是小六吗？”胤祚越看越觉得面前这个雪人跟自己相似。
　　“你说呢？”胤G对自己的手艺还是很自信的，小家伙竟然到现在还没瞧出来。
　　“哇~哥哥你好厉害！竟然堆了一个我诶~”胤祚松开哥哥的脖子，从哥哥的后背上起来，蹦蹦跳跳地走到那小雪人的旁边，伸出小手在自己的头顶上和小雪人的头顶上比划了好几下。
　　他兴奋地笑着说：“雪人跟小六一样高~”
　　他又凑到雪人的正面认认真真地观察，小嘴一直就没停下。
　　“雪人的眼睛也像小六，嘴巴也跟小六长得一模一样，它笑起来也有两个小酒窝~”
　　听他这么说，倒是把大家都吸引过来了，最后就连贵妃跟德嫔都走近来观赏。
　　“确实是像，没想到小四还有这等天赋，倒叫本宫都惊住了。”贵妃还真是头一回知道胤G有这样的本事。
　　“之前给小六画过一幅画像，瞧着竟还不如小四堆的这个雪人像小六本人。”德嫔很是谦虚地笑着说。
　　“小六也要堆一个哥哥！”胤祚干劲十足，撅着小屁股便开始堆雪球。
　　“方才还顾着跑来跑去，现下倒是想着要亲自堆了，你们都帮着六阿哥些。”不然等这个小家伙自己堆好，怕是都到明年了，贵妃摇着头轻笑。
　　有了宫人的帮助，另一个雪人很快就成型了，只不过跟旁边胤G堆的那个对比起来有些惨烈，一个么，有鼻子、有眼睛还有嘴巴，甚至连酒窝都做出来了，另一个却叫人分不出这画出来的五官究竟是哪五官？
　　胤祚自己瞧了都垂头丧气的，他把哥哥做的好丑啊。
　　德嫔上前替小儿子擦了擦睫毛上沾着的雪沫，又帮他捂着双手，一边呵气一边温柔地搓着。
　　柔声安慰他道：“小六已经做的很棒了，额娘瞧着就知道是你四哥。”
　　一旁的贵妃捂嘴轻笑，胤G看了看那有些辣眼睛的雪人，又看了看胤祚，也不知道自己是该高兴，还是该不高兴。
　　“额娘骗人……哥哥哪有那么丑…”胤祚撅着小嘴反驳。
　　“就是小六堆的不好…”胤祚小声地说。
　　胤G愣了愣，才意识到，胤祚他好像很介意自己没把自己的雪人堆好。
　　他上前刮了一下小家伙的鼻子，胤祚果然抬起头疑惑地看着他。
　　“挺像的，不丑。”
　　这是胤G第一次昧着自己的良心说假话，只是为了哄一个人开心，这完全不是他的性格，他这个人一向很遵守原则，是怎样就怎样。
　　上一世皇阿玛派他收缴文武百官的欠国库的银两，他不惜逼着人家当街叫卖家中的陈设，愣是把该收的都收回来了，几乎得罪了朝中半数以上大臣。
　　但今天面对垂头丧气的胤祚，胤G他退让了，这雪人虽然跟他本人可以说是八竿子打不着，但他就是亲自开口认下了。
　　胤祚的小脸立即就笑的像是绽放的太阳花儿一样。
　　“真的嘛~”
　　“嗯。”胤G捏了捏小家伙的脸，笑着应了一声。


第31章 
　　宫中人心浮动, 都在猜测此次大封六宫的名单究竟如何。
　　一场大雪过后，皇上的御旨总算是公布了。
　　皇上并没有立后，贵妃佟佳氏成了位同副后的皇贵妃, 继后去岁才进宫的妹妹小钮祜禄氏封了贵妃, 惠、宜、德、荣则一跃成了四妃。
　　而康熙十六年与惠妃、宜妃以及荣妃一同晋为嫔位的安嫔、敬嫔、端嫔还有僖嫔，如今却黯然失色，短短四年时间, 风水轮流转, 真的是应了那句“花无百日红”。
　　倒是德妃后来居上，竟还越过了资历更深的荣妃排在妃位中的第三，可见若不是钮祜禄氏那样出身高贵, 就必得诞下子嗣方才有出头之日。
　　生母与养母都得了晋封，胤祚自然是最高兴的那个, 比他自己得了封赏还乐乎。
　　不仅拉着他哥哥亲自去给他的两位额娘道喜，还在院子里又蹦又跳的使了劲撒欢, 若不是地上的雪太冰，胤G都要怀疑他会就地躺下滚上两圈。
　　那神态举止像极了他上一世养的其中一只白色的小狗。
　　“越看越像。”胤G一边低下头遮掩唇边的笑意, 一边自言自语道。
　　“哥哥~”
　　胤祚小可爱突然出现在哥哥的眼前。
　　倒把胤G吓了一跳。
　　“咳咳！”他轻咳了两声, 尽可能保持让自己面无表情。
　　“哥哥~你刚刚说什么越看越像啊？”
　　“没什么。”胤G转过身去，故意不回答小家伙的问话。
　　胤祚可不是那么好糊弄过去的, 他又跑到哥哥的面前, 继续缠着他问。
　　“到底是什么嘛？哥哥你就告诉小六好不好~”
　　“真的没什么。”胤G绕过他，往屋子里走去。
　　胤祚就跟一个小尾巴似的跟了上去, 口中还唤着：“哥哥~哥哥~~”
　　皇贵妃在正殿里头都听见了。
　　“小六又怎么了？非得缠着小四, 当真是片刻都离不得, 小四冷冰冰的, 也不知道小六怎么就那么喜欢黏着他。”皇贵妃摇着头轻笑。
　　“六阿哥活泼好动, 四阿哥偏生喜静，冬日里本就不宜走动，六阿哥自然只能缠着四阿哥陪他玩儿了，可奴婢瞧着四阿哥虽然不是很高兴，但还是顾着自己是六阿哥的兄长，大半时候还是会陪着六阿哥出来玩了一会儿的。”
　　“是么？随他们去吧，马上就要过年了，这个月的月例银子就早些发下去吧，也让大家都手头宽裕一些。”
　　“皇贵妃宽厚，奴婢们多谢娘娘！”承乾宫的宫人顿时脸上都带着喜悦跪地谢恩。
　　胤G进了屋子里，在自己的小桌案前坐下，拿起早上才看了一半的书打算继续读下去。
　　哥哥读书的时候，最不喜欢旁人吵闹，这一点胤祚是知道的，所以他乖乖地闭上了嘴巴，爬到离哥哥不远的榻上，把小靴子一脱，从旁边的储物架的抽屉里取出几样小玩意儿，自顾自地玩了起来，并没有发出什么声音。
　　胤G一看书就沉浸其中，忘记了周遭的一切，等他把手里那本书看完以后，只觉得酣畅淋漓，甚至还有些意犹未尽，想着要再看一遍。
　　“小主子，喝杯茶暖暖身再接着看吧。”胤G的贴身太监苏培盛端了一杯热茶，走到自家主子跟前劝了一句。
　　“嗯。”胤G应了一声，放下了手中的书。
　　苏培盛上一世伺候了胤G一辈子，胤G重生后一直没有得到机会将他重新寻到自己的身边。
　　上次胤祚从永和宫挪到承乾宫的时候，正好身边少了个得力的小太监，内务府便送了一拨人过来让他挑选，苏培盛也在里面，胤G便直接将他要到了自己身边侍奉。
　　这一世的苏培盛虽然瞧着有些青涩，但心思细腻，尽管到胤G的身边不久，但已经琢磨清楚自家主子的喜好。
　　茶水的温度和口感都是胤G最熟悉的，他的心情很好。
　　“六阿哥呢？出去了？”胤G是觉得屋子里太过安静了，连一点儿动静都没有，故而有此一问。
　　“六阿哥在外头榻上睡着了，程嬷嬷担心现在挪动会惊醒了六阿哥，就叫拿了被褥枕头，让六阿哥继续睡着。”苏培盛心里清楚，即便外头的人再怎么说，主子心里都是很在意六阿哥这个亲弟弟的。
　　“嗯，知道了，叫人准备几样六阿哥爱吃的点心，等他睡醒了就端上来。”胤G吩咐道。
　　“，奴才这就去办。”苏培盛轻手轻脚退了出去。
　　胤G等他出去之后，起身缓步走到榻前，看着榻上那鼓起的小包，眼中含笑。
　　胤G心想：也不知道是什么毛病，就爱趴着睡，果然是像极了小狗，连睡觉的姿势都一模一样。
　　似乎是有些太热了，胤祚踹了一下被子，其中一只脚丫子不安分地露在外面，小脸还在枕头上蹭了蹭，嘴里含含糊糊说着呓语。
　　怕他着凉，胤G上前帮他把被子盖好，可他那脚丫子就是不听话，总是往外头伸，胤G气笑了，在他的脚心略微使劲一挠，那不听话的脚丫子立刻就缩了回去，再不敢往外头伸了。
　　偏生这一幕恰好让进来瞧瞧他们兄弟俩的皇贵妃看了个正着。
　　“咳！”皇贵妃佟佳氏用帕子掩唇故意发出了一点儿动静，也算是给胤G留点儿面子，免得叫跟在她身后的奴才也看见那一幕。
　　胤G飞快地收手，站直。
　　“给皇贵额娘请安。”
　　皇贵妃憋着笑走了过去，将他拉了起来，难得瞧见胤G窘迫的模样，他还把手背到了身后去。
　　“本宫就说怎么这么安静呢，原来是睡着了，六阿哥身边伺候的人呢？”
　　程嬷嬷快步走了进来，行了一礼。
　　“回皇贵妃的话，六阿哥方才在雪地里玩耍，靴子里头掉入了一些雪，奴婢担心六阿哥醒了穿着湿了的靴子受寒，便去六阿哥的屋里取了干净的靴子和袜子过来，走之前托了四阿哥身边的苏培盛帮忙看着。
　　绿芜在小厨房给六阿哥做点心，六阿哥睡醒了容易饿，顺风顺水两兄弟去内务府给六阿哥修前几日挂在树上刮坏了的风筝去了。”
　　“皇贵额娘，苏培盛才被我打发去拿些点心，胤祚身边有我看着，您就别怪这些奴才了。”
　　胤G帮着说了一句话，倒不是他心善，而是不想让胤祚醒了以后，瞧见奴才们受了罚，为她们伤心。
　　“起来吧，下次无论如何，都要记得留一个人在六阿哥身边看着，六阿哥睡了多久了？”皇贵妃这才轻轻放过。
　　“奴婢谨遵皇贵妃教诲，绝不再犯，方才四阿哥进来看书，六阿哥自己玩了一会儿就睡着了，已经睡了有大半个时辰了。”程嬷嬷谨慎回答。
　　“那也挺久了，中午睡多了也不好。”
　　皇贵妃便坐在小家伙的旁边，一一摘下手上华丽的护甲，放在炕桌上，然后才俯身过去捏了捏他柔嫩的小脸蛋。
　　“小六醒醒，可不能再睡了，不然晚上该睡不着了。”
　　胤祚只觉得脸上痒痒的，恼人的很，他伸出小舌头想要赶走那烦人的东西，却没能成功，倒是把皇贵妃给逗笑了。
　　“小胤祚可是饿了？睡着了都想着伸舌头吃东西是不是？”
　　胤祚可不理，他把自己往被子底下一藏，一副“不要打扰我，我听不见，让我再睡一会儿”的架势。
　　“这孩子，真是拿他没办法。”
　　这时候，绿芜和苏培盛一人端着两盘点心进来了，皇贵妃瞧着那点心，心生一计，只见她掀起被角，笑着又说：“好香的蛋黄酥啊，还有这核桃酪，小六再不起来，本宫可就将它们都吃了！”
　　话音才落，只见胤祚便闭着眼从被子里钻了出来，顺着点心的香味，趴到了炕桌上面，那小鼻子还止不住地耸动着，方向正是绿芜跟苏培盛站着的位置。
　　胤G都有些无奈了，这小六哪哪儿都好，唯独就是馋了点儿。
　　皇贵妃招手，示意她们赶紧把点心端过来放在炕桌上，皇贵妃亲自拿起一块，故意在小胤祚的鼻子底下转了一圈，谁料想，她的手往哪边挪，小胤祚的身子就跟着往哪边动。
　　瞧见这景象，众人都憋着笑，忍得十分辛苦。
　　最后胤祚睁开了眼睛，猛地抱着皇贵妃的手，小嘴巴凑上去，嗷呜~
　　“给给给，总算是醒了，自己拿着吃吧。”皇贵妃笑看着他。
　　“嘿嘿~”胤祚拿着点心一边往嘴里塞，一边傻乎乎地笑，可见人还没有完全清醒，呆呆的倒是可爱。
　　见他吃的高兴，皇贵妃也给小四递了一块。
　　“坐下陪着你弟弟一块儿吃一些吧，你看书也辛苦了。”
　　“谢皇贵额娘。”
　　胤G只觉得对面的小胤祚若是有一条尾巴，怕是这会儿会摇的很欢快，因为他看起来，实在是太享受了。
　　吃了一整块蛋黄酥之后，胤祚总算是彻底清醒了，他不光自己吃，还招呼身边的皇贵妃跟哥哥也一起吃，瞧着可操心了。
　　当天傍晚，胤G身边的苏培盛管程嬷嬷要了六阿哥的尺寸，程嬷嬷也没有多想，还以为是皇贵妃那边要的，便给了他。
　　那天晚上胤G屋子里的灯熄得比平时晚了有一个时辰，第二日一早，他早早起身，单独去了正殿，不知道跟皇贵妃说了些什么，后来，皇贵妃差人去宫外托自己的母家找了几个手艺拔尖儿的绣娘，不知在忙活什么。
　　过了几日，康熙去才封贵妃的钮祜禄氏那儿的时候，见她正在刺绣，便随口夸了一句，却听见贵妃自谦。
　　“臣妾哪里比得上宫里的绣娘，不过是自己绣着玩儿罢了，不过许是宫里的绣娘叫皇贵妃不满意，听说竟单独请了宫外的绣娘赶制衣裳。”
　　康熙心下不大高兴，不过到底没有在旁人面前多说什么。
　　作者有话说：
　　晚了点，今天家里有点事，还有一更，写完就发，不必等，晚安啦~
　　感谢在2022-04-25 21:00:00~2022-04-26 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晨曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦 15瓶；某某某 5瓶；50859232、水石白、公子扶苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　众妃嫔终于迎来了正式行册封礼的那一日, 身穿庄重华贵的吉服，头戴镶满金凤珍珠的吉服冠，脖子上挂着东珠、翡翠、玛瑙、蓝晶石、珊瑚等珍贵的宝石制成的朝珠, 这一身足足有几十斤重, 可在场的每个妃嫔都挺直了自己的腰板，面带微笑。
　　迎着奏乐声，依照位份高低, 她们缓缓步入太和殿中, 行六肃三跪三拜礼，跪受听宣，女官宣读完毕之后, 还得分别前往太皇太后的慈宁宫、皇太后的慈仁宫一趟。
　　等皇贵妃佟佳氏回到承乾宫时，整个后背已然湿透了, 连抬胳膊都觉得费力。
　　“快，替本宫把这一身赶紧换了。”
　　等好几个宫人上前帮着她换回了常服, 坐在榻上喝了一口热茶之后，佟佳氏才觉得自己又活过来了, 只是才歇了一会儿, 就听见外头通传了。
　　“皇上驾到！”
　　佟佳氏是后宫位份最高的人，今日又是行册封礼的大日子, 康熙于情于理都会来一趟。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　康熙径直略过她, 先是自己坐下，然后才叫起。
　　佟佳氏心头一紧, 顿时察觉出一丝不对劲, 皇上似乎不大高兴, 可今日并没有发生什么大事。
　　“皇上请用茶。”皇贵妃亲自从宫女的手中接过茶盏, 奉至皇上面前。
　　康熙接过, 缓和地说了一句：“你如今已经贵为皇贵妃，这样的事交给奴才们去做就好了。”
　　佟佳氏笑了笑才回答：“无论臣妾是妃、贵妃还是皇贵妃，都理应侍奉皇上，臣妾心甘情愿做这些。”
　　俩人气氛这才逐渐融洽，不似方才康熙进门时那般，闲话了几句，不知怎么的，康熙突然就提到了皇城外冬日里饥寒交迫的流民，说想要派人施粥。
　　“实在可怜，臣妾掌管后宫时日虽不久，却也愿意想法子俭省些花销，替皇上分忧。”
　　“嗯，你能这样想很好，不过朕听贵妃说，皇贵妃不满意宫中的绣娘，让人找了宫外的好几位绣娘制衣，这样的事，今后就不要做了，否则让京城的勋贵人家跟着追捧，怕是会让百姓寒心。”
　　皇贵妃睫毛一颤，眼底闪过一道幽光，贵妃？
　　“是，臣妾知道了，不过贵妃怕是有所误会，臣妾是托母家找了宫外一位绣娘制衣，不过并非对宫中绣娘不满，况且臣妾也不是给自己做的，而是给小六做的。”
　　“哦？”康熙有些意外，不过他想了想，表妹与他一同长大，也确实不是那样贪图奢靡之人，只是他误以为表妹成了皇贵妃之后，移了性情。
　　“臣妾偶然得到了一张图纸，样子很喜庆，便想着为小六制一件新衣裳，图个吉利，可宫里的绣娘忙着给今日行册封礼的妃嫔赶制吉服，臣妾怕绣娘们赶不及，耽误了其他妃嫔行册封礼。
　　再加上臣妾自己的绣工并不好，皇上你也知道，当然臣妾不愿意委屈了小六，这才去宫外找人做，也是怕来不及赶在除夕让小六穿上给太皇太后、太后还有皇上一个惊喜。”
　　贵妃说的这般好，那究竟是件什么样儿的衣裳，康熙倒是很好奇。
　　“到底是什么样的衣裳？”
　　“臣妾嘴笨，怕是说不清楚，皇上到了除夕那一日亲自看看不就知道了。”
　　“不是有图纸么？拿给朕瞧瞧。”
　　“皇上，图纸当然要拿给绣娘看，才好照着制衣裳啊。”皇贵妃用帕子捂着嘴轻笑。
　　康熙有些尴尬地端起茶杯喝了一口茶。
　　“朕这不是一时忘了，小六呢？怎么今日不见他在外头跑圈了？”
　　“臣妾知道皇上今天会来臣妾这儿，可今日同样是德妃妹妹封妃之日，臣妾便让他们兄弟俩去永和宫给德妃妹妹道喜去了。”
　　“还是你思虑周全。”康熙放下茶杯，语气温和了不少。
　　这一番惊心动魄、没有硝烟的暗斗，除了皇贵妃本人，其他人一概不知。
　　而胤祚正欢天喜地地一手抱着额娘，一手牵着哥哥，叽叽喳喳说话。
　　“额娘~你的衣裳好漂亮啊，还有这个帽子也是~”胤祚指着庆姑姑端着的那顶镶满了金凤和珍珠的帽子笑着说。
　　“六阿哥，这是吉服冠，可不是什么寻常的普通帽子。”庆姑姑笑着解释道。
　　德妃摸了摸小六的脑袋，温柔地笑看着他。
　　“小六说的倒也没错，它看起来确实只是一顶帽子罢了，额娘也给小六新做了一顶帽子，小六可要试试？”
　　“要！”胤祚最喜欢冬天的时候戴帽子了，不仅脑袋暖暖的，耳朵也不会受冻。
　　胤G看见那个帽子的时候愣了愣。
　　德妃注意到他的不对劲，笑着对他说：“小四也有。”
　　兄弟俩一人戴着一顶滚了一圈狐狸毛的狐狸帽，胤G有些不自然地揪了揪帽子上特意做成立起来的大耳朵。
　　胤祚却十分高兴，他在殿中高兴地转着圈圈，三百六十度地向大家展示他的新帽子，嘴里还止不住地问大家。
　　“好看吗？”
　　“好看！六阿哥戴着这顶帽子可爱极了。”
　　“娘娘的手艺好，六阿哥长得好，奴婢瞧着好的不得了呢。”
　　“可小六还是觉得哥哥最好看~”胤祚一把抱着哥哥，仰着脖子笑看着他说。
　　胤G的嘴角上扬了几分，总算是没那么不自在了，小六觉得好看就行了，左右他自己也看不见，戴着就戴着吧。
　　等他们兄弟俩从永和宫出来的时候，遇上了路过的几位结伴而行的妃嫔，其中为首的正是僖嫔。
　　僖嫔瞧见他们俩头上戴着的狐狸帽，又见他们才从永和宫里出来，立即冷哼了一声。
　　“大家都学着点儿，有了这低三下气讨好人的功夫，不光能够得到皇上的垂怜，一路晋封，还能够得到皇贵妃的庇护，日日都见到自己的儿子，自己习惯了摇尾乞怜，难怪做的帽子都是狐媚样子。”
　　其他人听完这话，都嗤嗤笑了，对着他们兄弟俩窃窃私语。
　　胤祚气极了，这个女人分明是看他和哥哥年纪小，故意在他们俩的面前指桑骂槐，侮辱额娘！
　　而一旁的胤G虽然听完这番话也是眉头一皱，但他清楚，后宫的女人失宠后，说些难听的话是很正常的，不理她就是了，于是便想要牵着胤祚快些离开。
　　没想到胤祚却反过来拉着他的手，带着他走到了僖嫔一行人的面前，小小的一个人儿，却勇敢地站定在一群大人面前。
　　“这位娘娘小六从未见过，不知是哪个宫里的？”胤祚眨巴眨巴眼睛，那双黑葡萄似的眼睛闪着细碎的光。
　　“这是景阳宫的僖嫔娘娘。”
　　“僖嫔娘娘？哥哥，她跟额娘之前一样也是嫔位诶，惠嫔娘娘、宜嫔娘娘、荣嫔娘娘还有额娘她们不都已经是妃位了吗？小六还以为宫里没有嫔位了呢？”
　　胤祚歪着小脑袋似乎很是疑惑。
　　这句话可算是戳着僖嫔的肺管子了。
　　“放肆！”僖嫔指着他怒吼一声。
　　“小六说错话了吗？僖嫔娘娘？可是小六是真的不知道嘛，不是故意的，小六现在知道宫里还有嫔位了，僖嫔娘娘不要生气了好不好？”
　　胤祚很是小心翼翼地躲在哥哥的身后，似乎有些畏惧，不过看得出来，他还是鼓起勇气希望僖嫔能够不再生气。
　　“六阿哥对本宫不敬，来人，给本宫上去好好教一教六阿哥的规矩！”
　　顺风跟苏培盛赶紧挡在两位阿哥的面前。
　　“皇上驾到！皇贵妃驾到！”
　　康熙与皇贵妃就站在承乾宫的宫门口，也不知听了多久了，胤G注意到，小六身边的双胞胎太监中的顺水正站在皇贵妃的身边。
　　“僖嫔娘娘，皇阿玛不给你封妃，你也不能对着小六跟哥哥生气啊，小六帮你去跟皇阿玛说好不好？你能不能不要叫她们过来欺负小六跟哥哥~呜~~”
　　康熙才走到跟前，就瞧见一堆宫人围在两个孩子身边，其中躲在小四身后的小六惨白着小脸，怯生生地请求着他对面的僖嫔。
　　小六平日里性子最是活泼，康熙还从没见过他这般害怕的模样，看了就叫人心疼。
　　刚好这时候，永和宫的人听见皇上的仪仗行至此处，便通知了德妃，德妃刚好也急匆匆地从里头走了出来。
　　她瞧见两个孩子被人呈围堵之势困住，立即走过去将两个孩子护在身后。
　　皇贵妃瞧她挺着五个月的肚子实在担心，便也走了过去，并把明显更害怕的小六抱了起来，德妃则牵着看起来好一些的胤G。
　　“僖嫔，你为何要让你的人堵住四阿哥跟六阿哥？可是对晋封一事心有不满？”康熙的脸色很不好看，语气也十分森冷。
　　“臣妾！臣妾没有！”僖嫔此时心中很乱，她方才不过是看两位阿哥年纪小，不懂事，应该听不懂大人的冷嘲热讽，才故意想着出口气。
　　“没有？那你就在此对天立誓，朕听着。”
　　僖嫔当然不敢立誓，她本就心有不满，如今的德妃哪及她盛时一半的荣宠，论资历她比德妃更深，德妃不过就是运气好，她惯会装腔作势，讨好皇上和皇贵妃。
　　“僖嫔，你就算再不满，也不能对着两位阿哥生气啊，更何况，还叫那么多人围着他们，他们还那么小，方才心里得有多害怕啊。”德妃弱弱地说完，那双含情目还齐齐掉落下两行泪。
　　“方才是六阿哥对臣妾出言不逊，臣妾才生气的，只不过是想让人教一教六阿哥规矩，不是要伤害他们！”僖嫔着急替自己辩驳。
　　“六阿哥对你出言不逊？小六你来说，你方才都说什么了？”康熙定定地看着地上跪着的僖嫔发话。
　　胤祚颤抖着嗓子，断断续续地说：“方才…小六是真的…不知道宫里还有…嫔位，就问了…一句，没想到…僖嫔娘娘就…生气了，都是小六不好…皇阿玛不…要怪僖嫔娘娘…好不好？”
　　在场其他人也纷纷点头，称六阿哥所言不假，而且最开始是僖嫔先含沙射影，中伤德妃的。
　　“你自己听听，他一个不满两岁的孩子，受了你的惊吓还急着替你说话，你倒好，嫉妒旁人晋封，却拿对两个孩子发泄，即日起，禁足在自己宫中，不许再出宫门半步。”
　　康熙也是怕自己惩罚过于严厉，再吓着孩子，所以才这般轻轻放过，不过他本来就已经很久没有宠幸僖嫔，将她禁足宫中，今后恐怕轻易也不会再想起这么个人。
　　胤祚对这个结果也是满意的，他也没想着害僖嫔，不过是反击她方才当着那么多人的面侮辱额娘罢了，让她受个教训就好了，况且他方才是真的被吓到了，那些人围上来的时候，他脑子里当时最怕的就是连累哥哥。
　　作者有话说：
　　小六虽然年纪小，但是也是会保护额娘的小小男子汉！


第33章 
　　“朕瞧小六的模样, 估摸着是吓着了，皇贵妃快些带他回去好生安抚。”康熙还是有些担心小六的状况，毕竟他前头夭折了足足十一个孩子。
　　“是。”皇贵妃立即应下。
　　“皇上, 咱们该走了, 好几位大人还在乾清宫等着您呢。”梁九功提醒了皇上一句。
　　康熙颔首，尽管还是有些放心不下，但他身为一国之君, 自然是要将国事置于首位。
　　“今日还不知道要忙到何时, 朕明日一早再来看两个孩子。”
　　“臣妾知道了。”皇贵妃察觉到怀里的小六小小的身子还有些颤抖，抱着他，在他的后背轻轻地拍着。
　　“皇上起驾！”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　龙撵远去之后, 皇贵妃起身，转头对身边的德妃说, “德妃，本宫先带两个孩子回去, 你别担心，本宫会好生安抚他们俩的, 你挺着五个月的肚子也不方便, 快叫人扶你回去歇着吧。”
　　“多谢皇贵妃娘娘。”德妃知道，若不是皇贵妃带着皇上及时赶到, 恐怕她亲生的两个孩儿还要受不少的罪, 这句谢是发自内心的。
　　皇贵妃上前一步，声音放低到只有她面前的德妃能听见。
　　“论起来, 本宫也是他们俩的额娘, 疼爱他们的心思不比你少, 你放心, 胆敢伤害两个孩子的人, 本宫会叫人好好关照她的。”
　　这番话，皇贵妃是在德妃的耳边小声说的，除了德妃，没有第二个人知晓，当然，她忘记了她还抱着的小胤祚。
　　胤祚抱紧了皇贵额娘的脖子，起初他对这个养母并没有太多的感情，可顺水一个奴才跑进去找她的时候，她竟立刻就带着皇阿玛出来给他撑腰。
　　方才又亲耳听见她对自己的维护，顿时心里暖洋洋的，他觉得皇贵额娘对自己跟哥哥好好啊，他也会对皇贵额娘好的，小胤祚在心中默默立下了一个决定。
　　小胤祚被皇贵额娘抱着回去的时候，他朝着目送自己的额娘挥了挥小手，脸上也带着虚弱的笑，回到承乾宫后，胤祚彻底没了精神。
　　“小胤祚可想要吃一点儿你平日里最爱的核桃酪？”
　　胤祚轻轻地摇了摇头，软软地说：“困~”
　　胤G皱着眉头，有些担心，胤祚是最馋嘴的，如今连吃都不能让他打起精神，可见今日造成的影响有多严重。
　　“那好吧，既然困了，就先睡一会儿，不过可不能睡太久了，还得起来用晚膳呢。”皇贵妃倒也没有勉强他。
　　“好~”
　　“小六乖。”皇贵妃抱着他，亲自将他送回房间，给他掖了掖被角。
　　可过了好一会儿，都不见小家伙闭上眼睛，皇贵妃便忍不住问他：“小六不是困了吗？怎么还不闭上眼睛睡一觉呢？”
　　“要哥哥陪~”
　　胤祚期待地望着立在床边的哥哥，生怕他会拒绝自己，哥哥不让自己跟他一起睡，他都搬来承乾宫一个多月了，一次都没能贴着哥哥一起睡觉。
　　皇贵妃有些犹豫地看向冷冰冰的小四，虽然她很想答应小六这个请求，若是小六要她陪着一起睡，她二话不说就答应了，可换成小四，她也不好强迫他。
　　见小四不说话，皇贵妃便斟酌着开口：“小六，不如本宫陪着你睡可好？你哥哥他…”
　　“好。”胤G干脆利落地应了。
　　“嗯？”皇贵妃有些怀疑方才是否是自己听错了，小四他竟答应了？
　　胤祚睁大了眼睛，立马傻笑着往里头挪动，空出了足足大半张床给他哥哥，还把自己抱着睡觉的小枕头让给了哥哥。
　　“哥哥快上来吖！”胤祚拍了拍空着的那半边床。
　　胤G任由苏培盛替他褪去外衫和靴子，将他抱到床上，然后才躺下，将被子盖好。
　　“睡吧。”语气淡淡地留下这两个字，便率先闭上了眼睛。
　　胤祚立马也学着哥哥的姿势平躺着，听话地闭上了眼睛，嘴里欢快地念叨着：“小六闭上眼睛了，马上就可以睡着了。”
　　当然这句话肯定是说给他哥哥听的，皇贵妃轻笑一声，看来这里是不需要她了，于是叫奴才们把床帏放下，这才起身离去。
　　过了一会儿，胤G的耳朵动了动，因为自登基后，历经无数次的刺杀，所以他很警醒，再加上他本就失眠，所以他每日不过只有两个多时辰的时间会用来睡觉。
　　即便躺在床上，也不过是在想别的事情，不过他可以控制好自己的呼吸，让旁人以为他已经睡着了。
　　身旁的小家伙慢慢地靠了过来，胤G虽然有些不适应，但还是没有动，小家伙挨着他的胳膊了，又过了一会儿，似乎是观察着他并没有醒来，于是两只手轻轻地抱住了他的胳膊，还在他的肩头蹭了蹭。
　　直到胤G听见小家伙的呼吸声变得柔缓，他才慢慢地睁开了双眼，略微低头垂视着紧紧挨着他睡的正香的小家伙。
　　他本想将自己的胳膊抽出来，因为这样实在是让他很不适应。
　　可他一动，身旁的小家伙就蹙起了眉头，撇着小嘴，似乎很害怕，胤G的动作顿住了。
　　他在心中默默地叹了一口气，罢了，抱着就抱着吧。
　　胤G望着头顶上床帏的花纹，开始回忆他上一世看过的杂书打发时间。
　　“……哥哥…怕”
　　胤G又垂眸看了发出呓语的小家伙一眼，他犹豫了一下，伸出自己的另一只手拍了拍他的后背，胤G记得方才皇贵额娘在僖嫔面前抱着小六的时候，就是这样安抚他的。
　　“不怕。”干巴巴地扔下这么两个字，胤G抿唇，他也不知道还应该说些什么。
　　不过怀里的小家伙却露出了笑模样，想来应该是被安抚到了，胤G松了一口气，继续在脑子里回忆。
　　外边的天色渐渐变得昏暗，胤G听见奴才们进来的脚步声，过了一会儿，屋子里的烛火被点亮了。
　　程嬷嬷跟谢嬷嬷小声商量了几句，离得太远，胤G没有听清，不过过了一会儿，床帏被她们一人掀起一边。
　　“四阿哥醒了，到了该用晚膳的时辰了，皇贵妃娘娘那边叫两位阿哥过去呢。”谢嬷嬷是胤G的乳母，她已经习惯了事事都跟自己的小主子汇报清楚。
　　“嗯。”
　　程嬷嬷看向只露出了小半张脸，紧挨着四阿哥的六阿哥，有些担心地小声说：“六阿哥还睡着，奴婢这就将他喊醒。”
　　不过是得用些法子才行的，否则轻易可喊不醒他。
　　绿芜端着一叠点心走上前，程嬷嬷拿起一块，放到六阿哥的鼻子跟前晃了两圈。
　　一旁的胤G跟谢嬷嬷都好奇地看着她的动作。
　　只见本来睡的很沉的六阿哥顺着香味，耸动着小鼻子，手脚并用，自己爬了起来坐着，然后一边用他那两只肉乎乎的小手背揉了揉眼睛，一边张开小嘴，缓缓地打了一个哈欠，醒了。
　　谢嬷嬷还是头一回见到这般神奇的叫醒法子，六阿哥果然是与众不同。
　　胤G也坐了起来，将胤祚的两只手拿了下来，即便他不通医理，也知道这样对眼睛不好。
　　“哥哥~”才睁开眼睛的胤祚，一瞧见哥哥就高兴地扑了上去。
　　胤G被他牢牢抱着，眼中含笑。
　　“该用晚膳了，皇贵额娘还在等着。”
　　“哦~那好吧。”吃饭的时候让人等久了确实不太礼貌，胤祚乖巧地松开哥哥，任由嬷嬷给他穿衣裳和靴子。
　　幸好睡前只是脱了一件外衫，一会儿的功夫就穿好了，两个小家伙手拉着手，往正殿走去。
　　“睡够了？”里头的贵妃斜躺在榻上，手里正拿着一本诗集在看。
　　“嗯~皇贵额娘，我们今天晚上又吃什么好吃的啊？”胤祚小跑到她跟前，期待地望着她问。
　　皇贵妃用手中的诗集轻敲小家伙的额头，笑骂道：“馋嘴，今儿个本宫叫他们弄了个锅子，咱们涮羊肉吃。”
　　胤祚噔的一下，眼睛就亮了。
　　“锅子？羊肉~好耶！”那不就是老北京铜锅涮羊肉吗？胤祚光是想想那个味道，就快要垂涎三尺了。
　　“不过先说好了，不可以自己涮，叫你们各自的小太监伺候着就行了。”
　　“好~”胤祚现在满脑子都是吃吃吃，皇贵额娘说什么他都答应的好好的。
　　不一会儿的功夫，新鲜的食材和三个铜锅被抬了上来，胤祚瞧了一眼，有些小小的失落，要是辣锅就好了，等他再长大些，一定要亲自找御膳房的御厨们交流一番，改善改善这平平无奇的锅子吃法。
　　虽然嘴上说着人家平平无奇，可吃的时候可一点儿都没耽误，胤祚有顺风顺水两个贴身太监伺候着，这涮菜的效率自然比苏培盛一个要高，但是！奈何他吃得快，所以便只能眼巴巴地盯着他哥哥堆的满满的碗。
　　胤G对着苏培盛说了几句话，过了一会儿，胤祚的面前多了一碗涮好了的肉，他欣喜地抬起小脑袋，看向给他递肉的苏培盛。
　　“哥哥~你的苏培盛真好~~”
　　胤G睫毛微动，只有苏培盛好么？
　　“这是四阿哥吩咐奴才给六阿哥涮的，六阿哥慢用。”苏培盛也很喜欢这个活泼可爱的六阿哥，主子身边有这样一个弟弟刚好可以让冷清冷性的主子多感受感受温暖的亲情。
　　“嘻嘻~哥哥最好了~~”
　　胤G听完这句话才觉得舒心了不少，淡淡地应了一句：“嗯。”
　　一旁的皇贵妃目睹了整个过程，一边咀嚼着嘴里肥美的羊肉，一边左右打量着两个小家伙，有意思，一边吃美食还能一边看戏，实乃人生一大乐事。
　　一顿晚膳吃下来，胤祚都有些撑了，那鼓起来的小肚子瞧着圆溜溜的，皇贵妃没忍住，伸手摸了一下，没有平时那么软乎，多半是吃多了。
　　“给六阿哥准备些山楂，胤G，你带着小六在院子里走走，消消食，不然本宫担心他晚上睡着了不消化，会不舒服。”
　　“好。”胤G也觉得小家伙是有些吃多了，不过今日他受了惊吓，所以便没有出言阻止。
　　“去吧。”
　　“胤G告退。”
　　“小六也告退~”
　　皇贵妃继续拿起方才看了一小半的诗集，慵懒地侧躺在榻上，就着烛火慢慢阅览。
　　才从正殿出来，胤祚就被冻得缩了缩脖子，好冷啊。
　　胤G注意到了他方才的小动作，拉着他去了自己的屋子。
　　“哥哥？不是要消食吗？”胤祚不解。
　　胤G随口答了一句：“就在屋子里走走吧，我怕冷。”
　　“那好吧~”哥哥说什么就是什么。
　　既然是要消食，胤G便一本正经地牵着他在自己的屋子里来回兜圈子溜达，胤祚一开始还很兴奋，后来便有些萎靡了，这屋子里太小，转来转去的，把他的头都转晕了。
　　“哥哥~头晕~~”
　　胤G停下脚步，有些担心地看着他。
　　“那就坐下歇一会儿。”他想了想，又对小六的乳母程嬷嬷说：“拿些山楂给小六吃。”
　　若是平时自己一个人待着，胤G便会看书，或者在棋盘上自己左右互相对弈，可今日多了一个胤祚，他便拿出了一副七巧图，打算陪胤祚玩儿拼图。
　　胤祚懒得自己动脑子，所以都是胤G在拼，他只负责在一旁边吃山楂，边吹彩虹屁为哥哥欢呼。
　　可后来，胤祚的动静越来越小，两只眼睛都快要睁不开了，胤G才反应过来，已经比平时胤祚入睡的时间晚了快一个时辰了，他自己不用怎么休息，所以一点儿也不困，但胤祚不行。
　　“时辰不早了，回去睡吧。”胤G将手里的小木板放下，对胤祚说。
　　胤祚他摇摇头，他是有自己的小心思的，他还想继续跟哥哥睡呢。
　　“小六不困~”才说完，他就控制不住打了一个哈欠。
　　气氛一时很尴尬。
　　“去睡吧，明日我亲自叫你起床。”胤G许诺。
　　“那……那好吧，哥哥晚安~”
　　虽然不是很明白胤祚是打哪儿学来的这句“晚安”，不过他大概还是能够理解这句话的意思。
　　“嗯，晚安。”
　　胤祚被程嬷嬷抱着回他自己的屋子里去了，胤G洗漱之后，躺到了床上，他闭上了眼睛，酝酿睡意。
　　不知怎么的，他总是回想起今日胤祚怯生生的表情，心里觉得闷闷的，他还是太弱小了，无法护住胤祚，胤G想了很多，一直没有睡着。
　　突然，屋子里走进来一个极轻的脚步，并且逐渐在朝他靠近，胤G猛地睁开双眼，从枕头底下拿起一柄短刃反手握着。
　　床帏被人小心翼翼地拉开了，胤祚的小脑袋才探进去，就被一柄匕首抵住了脖子。
　　作者有话说：
　　小六害怕~
　　感谢在2022-04-26 21:00:00~2022-04-27 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南栀. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼逐水 37瓶；蠢蠢于动 30瓶；船 20瓶；正在输入中・・・ 10瓶；团子、茶、王二瑾、云朵朵 5瓶；layder莲莲 2瓶；50351309、窝要完啦QAQ、一世无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“胤祚？怎么是你？”胤G立刻把匕首收了回去。
　　“……哥哥”胤祚有些害怕, 眼瞧着就要哭出来了。
　　胤G只能将他抱上床，亲自替他把小靴子脱了，先是抱着他, 然后再用被子裹着自己跟他, 免得着凉。
　　“没事了，别怕。”胤G也没想到这小家伙竟然这么大的胆子，大半夜的从他自己的屋子跑到这儿来, 幸好他收手收的快。
　　“……嗯~”胤祚缓了好一会儿, 才从方才的惊心动魄中回魂。
　　“为何大半夜的一个人跑过来？”胤G是担心他的，于是语气中不免带了几分严肃。
　　胤祚撇了撇小嘴，颇有些委屈地说：“想跟哥哥一起睡~”
　　“那你为何方才不直接说？”胤G实在搞不懂这小家伙的心思。
　　“因为……因为小六怕哥哥不同意。”
　　胤祚说完这句话, 小心翼翼地偷看了一眼哥哥的表情，见他还是冷着一张脸, 又不想他喊人把自己送回去，于是大着胆子故意撒谎。
　　“小六好困, 小六要睡觉了！”然后把眼睛一闭，作势就要躺倒。
　　胤G这才注意到, 小家伙竟然还抱了一个枕头来。
　　他颇有些无奈地叹了一口气。
　　“四阿哥？方才可是您在说话？”负责守夜的苏培盛隔着床帏在外头问询。
　　胤祚有些紧张, 他偷偷掀起一只眼睛，想要看看哥哥是不是打算要让苏培盛把自己给送回去。
　　“无事, 你去跟程嬷嬷说一声, 六阿哥今晚在我这儿睡，叫她不必担心。”
　　“六阿哥？！”苏培盛略微一想, 就猜到是怎么一回事了, 他赶紧跑着去隔壁知会一声, 免得到时候程嬷嬷找不见六阿哥人, 闹到皇贵妃那儿去。
　　胤G瞥了那还在偷看的小家伙一眼, 对他说：“不是早就困了？快睡吧。”
　　本就没指望自己能够瞒过哥哥的法眼，胤祚呵呵傻笑了两声，睁开了双眼，把他带来的小枕头摆好，然后期待地看着哥哥。
　　“哥哥也躺下~”
　　胤G实在搞不明白为什么胤祚非要跟自己同睡，身边多了一个人难道不会觉得不舒服吗？
　　不过睡到半夜的时候，胤G就被人一脚给踹醒了，他这才知道，原来只有他一个人会不舒服，因为另一个睡的横七竖八的小家伙是那个给他制造不舒服的人。
　　可被子只有一床，他又不能大半夜的让人给他再找一床被子，于是只能将小家伙紧紧抱在怀里，限制他手脚的动作，防止他睡着睡着再给自己来一脚或是一拳。
　　第二日一早，胤祚醒来的时候，发现哥哥竟然主动抱着自己，他心想：原来哥哥睡着了跟自己一样，喜欢抱着什么东西！
　　又过了一会儿，胤G睁开了双眼，瞅见怀里的小家伙早就醒了，正百无聊赖地在玩自己的手指。
　　胤祚刚好一抬头，跟哥哥对视上了，他露出一个欣喜的笑容。
　　“哥哥你醒啦~”
　　听着胤祚轻快的呼声，胤G应了一句。
　　“起床吧。”作势便要起身。
　　“不嘛不嘛，再躺一会儿~”胤祚却死死地抱住他，不让他起。
　　“还困？”胤G不解地问。
　　“不困，只是想跟哥哥单独待一会儿，这可是小六第一次晚上的时候跟哥哥一起睡！”胤祚显得很激动。
　　胤G就这么静静地陪他躺着，他可不想再有第二次了。
　　“哥哥~你怎么有黑眼圈了？你昨晚没睡好吗？”胤祚趴在枕头上，疑惑地看着哥哥问道。
　　“嗯。”胤G倒没有指责某个罪魁祸首。
　　咕噜噜！
　　胤祚把自己的小脸埋进被子里，露出来的耳朵尖红通通的，方才是他的肚子响了，怎么这么不争气呢？好不容易跟哥哥同塌而眠一次，结果却这么丢人。
　　“起吧，我刚好也饿了。”胤G难得露出了笑容。
　　俩人各自洗漱后，便去了正殿。
　　“给皇贵额娘请安。”
　　“小六来了？快过来，你的新衣裳好了，快来试试，让本宫瞧瞧好不好看。”皇贵妃手里正拿着一件有些特别的衣裳，笑意盈盈的。
　　胤祚像个小大人似的摇了摇小脑袋，怎么大人都一个模样，爱拿小孩子当成布娃娃打扮，之前额娘爱在他的脸上画画，现在皇贵额娘喜欢给他换各种各样的衣裳。
　　胤祚刚走过去，皇贵妃就听见他的小肚子在叫唤了，顿时笑着把衣裳放下，牵着他的手往餐桌那边走。
　　“传早膳吧，小六的肚子都在唱空城计了。”
　　胤祚伸出一只胳膊遮着自己羞红的小脸，一大早的，他就在两个人的面前丢人了，定是昨晚的山楂吃多了，所以消化得也快，平时他哪有那么快就饿了。
　　“小四也吃。”皇贵妃才叮嘱完，就注意到了胤G眼下的青黑。
　　“小四这眼睛底下是怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　“嗯，昨晚有只不安分的小老鼠半夜闹了一会儿。”胤G想起昨晚自己被踢的那一脚，还挺疼的。
　　“小老鼠？那就叫奴才们抱一只猫来养着，老鼠不是都怕猫么？想来这样那老鼠也就不敢再去惊扰你休息了。”皇贵妃倒误以为真了。
　　可胤祚总觉得哪里不对劲。
　　“小老鼠？可是昨晚小六怎么没听见？”
　　“你去照照镜子就能瞧见了。”胤G冷不丁的说了个冷笑话。
　　皇贵妃顿时笑的花枝乱颤。
　　胤祚又羞又自责，他小声地说：“都是小六不好，昨晚小六一个人害怕，实在是睡不着，就跑去哥哥的房里，打扰哥哥睡觉了，对不起~”
　　“等等，先给本宫说说，小六到底发出了什么样的动静扰的你一晚上没睡好？”皇贵妃实在是好奇，因为小六瞧着软乎乎的一个小团子，如何能有这么大的威力？
　　“胤祚睡着了之后，手脚爱比划。”胤G如实相告。
　　胤祚还真不知道自己有这个毛病，他只是习惯了抱着东西睡觉。
　　这段饭吃的皇贵妃很是开怀。
　　“来，小六试试新衣裳。”
　　胤祚没精打采的任由皇贵妃折腾，让抬胳膊就抬胳膊，让转身就转身，跟个只会乖乖听指令的小机器人似的。
　　“好…好可爱啊！”
　　“咱们平日里见到的神兽都是高大威猛的，不过想来它们小的时候，定然跟六阿哥此时一般小巧！”
　　“这衣裳一穿，也太像了！”
　　胤G也很满意地点了点头，他亲自画的图果然很适合胤祚，这衣裳穿在身上，当真是好看。
　　只见胤祚身穿一件套头衫，从背面看颜色是红色的，边上某些地方用金线绣着云纹，看着神秘又威武，胸前及腹部的位置用的是杏白色，还全部绣着整齐的鳞片，瞧着像极了幼兽的肚皮。
　　最吸引眼球的要数他的帽子，那帽子上有两个小尖角，不知用了什么法子，牢牢地嵌在衣服上，略往下绣的是是一双活灵活现的眼睛。
　　而露出胤祚那张精致小脸的地方，被做成了一张巨口的模样，上下两排略显狰狞的牙齿，其中还有上下共四颗虎牙一样凸出来的，但有了胤祚那张玉雪可爱的小脸蛋在，只会让人觉得这只小兽憨态可掬。
　　“小六来！你在榻上趴着给本宫瞧瞧可好？”皇贵妃兴奋地看着他说。
　　胤祚点点小脑袋，也不是什么很难的事情，不就是趴着吗？胤祚蹦Q了两下，屁股上的的小尾巴跟着一跳一跳的，他最后放弃了，他朝着一旁的程嬷嬷伸出两只小胳膊，榻有些太高了，他自己实在是爬不上去。
　　“嬷嬷抱我上去好不好~”
　　一旁站着的谢嬷嬷别提有多羡慕了，四阿哥可从没有这样软乎乎地呼唤过她。
　　“好！”程嬷嬷高高兴兴地将小主子抱到榻上。
　　胤祚乖乖地趴好，然后看向皇贵额娘。
　　皇贵妃上前亲自给他把这套头衫的帽子理了理，那一瞬间差点真的让人以为这是只误落凡间的小神兽，怎么看怎么好。
　　“小四，小六穿着这套新衣裳比你画上的模样还要可爱、喜庆！”
　　胤祚指着自己身上的衣裳，疑惑地问：“这个是哥哥画的？”
　　“对啊，这是你哥哥前段时间亲自画好的图纸，然后来找本宫帮忙，本宫还托了隆科多去找了一位心思奇巧的绣娘，这才成功做了出来，过几日除夕，小六便穿着这一身去参加宫宴吧。”
　　“隆科多？”胤祚可不是头一回听见这个名字，他觉得听着好熟悉，可一时却想不起来了。
　　“就是本宫的亲弟弟，论起来，你们都该叫他一声舅舅。”皇贵妃随口回答。
　　“等等！本宫觉得还是不够完美，不如再给小六做上一双毛茸茸的小靴子，一双像麒麟那样的手套。”
　　说干就干，虽然皇贵妃她自己的女红不好，但隔壁德妃的手艺却是拔尖儿的，于是让人把小六用披风一裹，抱着去了隔壁的永和宫一趟。
　　德妃一瞧见变身小神兽的小六也是心情激动，爱不释手，总忍不住摸摸他这儿，捏捏他那儿。
　　“这图纸是小四画出来，本宫找人去宫外做的，如今就差这么一双搭配的靴子和手套，德妃你瞧着能不能在除夕之前赶制出来？”
　　“没想到小四还有这样的天赋，若是用兔毛在原有的手套和靴子上包上一层倒也不难，想来应该赶得上，贵妃是打算让小六在除夕那日穿着这件衣裳？”
　　“正是，让小六穿着这件衣裳，在太皇太后跟皇太后面前图个吉利喜庆罢了。”
　　既是为小六好，德妃自然不会推脱，商议完之后二人又对着小六一通折腾，德妃还像上次一样，用胭脂在小六的脸上花了些类似虎纹一样的图案，显得他更像那传说中的神兽了。
　　外人也不知道她们在里头究竟聊了什么，不过皇贵妃出来的时候，笑容满面的，可见是极其高兴。
　　作者有话说：
　　神兽崽崽的形象就是麒麟啦~


第35章 
　　不大高兴的估计只有胤祚一个人罢了, 但是他人微言轻，被剥夺了话语权，只能任由大人们摆弄, 充当一个没有灵魂的精致布娃娃。
　　德妃紧赶慢赶, 总算是在在除夕的前一日下午做好了，她笑着轻抚那副猫爪一样的手套，幻想着小六穿着它的模样, 定然是可爱极了, 只不过她挺着肚子不方便过去，还是只能让庆姑姑替她走一趟送到承乾宫去。
　　“送去皇贵妃那儿吧，别叫娘娘等急了。”
　　手套一送过来, 皇贵妃就让侍女把两位小阿哥叫到了正殿。
　　“小六快过来，手套做好了, 让本宫瞧瞧你戴上是什么模样？”
　　胤祚鼓了鼓脸颊，闷闷不乐地走了过去, 他就知道！
　　皇贵妃亲自给他戴上，又掐了掐他的小脸。
　　故意想要吓唬吓唬她的胤祚, 抬起两只小爪子, 故作凶狠地发出一声稚嫩的咆哮：“嗷呜！”
　　却不料，这奶凶奶凶的小模样更招人, 皇贵妃将他抱在怀里, 爱不释手的。
　　“瞧瞧，这是谁家的小麒麟啊？好凶好凶, 可吓坏本宫了, 快叫本宫好好地亲一亲！”
　　皇贵妃难得没能维持住自己的端庄, 将自己的脸贴着小家伙的脸蹭了蹭, 怎么就这么招人喜欢呢！当真是她的小心肝, 小宝贝。
　　一旁的胤G瞧他仿佛被欺侮的良家女子一般，握拳抵唇轻咳了一声，掩饰自己方才想笑的欲望。
　　庆姑姑回去之后，更是绘声绘色地将六阿哥戴着那双猫爪手套的可爱模样说了一遍，德妃满怀期待。
　　过了一晚上，终于迎来了除夕，辞旧迎新之际，也正是团圆欢聚之时，六宫嫔妃与皇子公主们齐聚一堂，皇上与太皇太后还有皇太后一同共享人伦之乐。
　　不过今儿个最引人注目的不是最上头的皇上，也不是太皇太后或者皇太后，更不是六宫中环肥燕瘦，各有千秋的嫔妃，而是一堆皇子中的六阿哥。
　　从皇贵妃亲自牵着他进殿之后，就没有谁能够把目光从他身上挪开。
　　贵妃钮祜禄氏银牙暗咬，心中暗骂：佟佳氏好手段，竟让她之前在皇上面前枉做小人，大张旗鼓地去宫外招绣娘，却不曾想竟是给自己的养子做衣裳。
　　如此一来，皇上必然觉得佟佳氏心慈，疼宠养子，而她…却以小人之心度君子之腹，难怪皇上最近这半个月都没来过她的永寿宫，原因竟是在这里。
　　“皇贵妃果然是慈母心怀，对自己的养子竟然花费这么多心思。”贵妃眼睛直直地看着佟佳氏说了这么一句别有用心的话。
　　皇贵妃略过勉强笑着的贵妃，并不搭理她，优雅地坐在自己的位子上之后，才抬起眼皮睨了她一眼。
　　“本宫再怎么，也不及贵妃对本宫这般关心，连本宫找个绣娘给小六做衣裳都要巴巴儿的去告诉皇上，不知道的，还以为如今这管理后宫的人是贵妃你呢。”
　　本来低着头觉得很羞耻的胤祚，听见皇贵额娘与这个没见过几回的贵妃唇枪舌战，竖起了小耳朵，兴致勃勃地偷听。
　　就是他的帽子有点儿碍事，重重的，让他不大听得清楚，于是他抬起手想要扒拉一下，却不成想，听见了周围一片吸气声。
　　嫔妃们本来就密切关注着如今后宫位份最高的这两位，见贵妃先发难，皇贵妃也不是好欺负的，果不其然立刻就还了回去，但如今那六阿哥举着毛茸茸的小猫爪，那肉垫还是粉色的，瞬间就被吸去了全部的注意力。
　　这吵架宫里什么时候不能看，宫里女人那么多，吵架天天都有，但可可爱爱的小麒麟活生生地出现在眼前，这才叫人稀罕呢！
　　贵妃到了嘴边的还击也卡在喉咙里，像是被击中了一般，愣愣地望着皇贵妃抱着的那个小家伙，她突然有点理解皇贵妃为何要火急火燎地让人去宫外赶制这一身衣裳了，穿在这六阿哥的身上，确实好看。
　　也是，衣裳穿在自己身上，那是给别人看的，取悦的也是别人，可衣裳若是穿在六阿哥身上，那取悦的就是自己，皇贵妃倒是会享受。
　　贵妃有些后悔，早知道她就跟皇上争取一下，把六阿哥抱去永寿宫抚养了，只怪当初她没想到这一层。
　　“宫外的绣娘心思果然巧，这衣裳倒是十分好看，不知皇贵妃可否告知臣妾，臣妾也想给五阿哥定做一身呢。”宜妃轻笑着插了一嘴。
　　今日风头怕是要叫六阿哥出尽了，从前皇贵妃对四阿哥并不曾这般，六阿哥果然是在德妃身边养久了，惯会讨人欢心，小小年纪，就学会了运用自己的优势达成目的，将来在皇上心里定然是要越过她的五阿哥了，宜妃到底还是心有不甘的。
　　“不是本宫不想告诉你，是皇上听了贵妃的话，认为这样做不妥，特意提醒本宫不可再去找宫外的绣娘，本宫也不好违抗皇上的旨意，宜妃妹妹若是喜欢这衣裳，不如以后常来本宫的承乾宫坐坐。”
　　“……好啊。”宜妃悻悻然应了一句，坐下以后瘪了瘪嘴，她才不喜欢去承乾宫在皇贵妃面前卑躬屈膝，就连太后那里她都很少去，她才不想时时刻刻都得小心翼翼的，以为人人都跟德妃一样。
　　胤祚恰好瞧见了她方才的小动作，想了想，睁着一双无辜的大眼睛体贴地说：“宜妃娘娘别不高兴了，要是五哥喜欢，小六就送给五哥好了~”反正他求之不得。
　　他又扭头询问养母的意思，“皇贵额娘~可以吗？”
　　宜妃赶紧强迫自己露出一个笑来，语气生硬地拒绝道：“不必了，不过是一件衣裳，六阿哥还是自己留着慢慢穿吧。”
　　这番话却把皇贵妃惹生气了，她家小六好心好意，宜妃还看不上，既然看不上，方才又何苦多嘴问一句，难不成是嫌弃这衣裳小六穿过了？五阿哥有什么金贵的？竟敢嫌弃她的小六？
　　惠妃瞧出皇贵妃不高兴了，赶紧上前说笑，想要缓和缓和大家的气氛。
　　“要不是大阿哥长大了穿不了，臣妾倒是想要问皇贵妃讨来让大阿哥回去试一试，这样精致又特别的衣裳，臣妾还从未见过呢。”
　　又被惠妃抢先一步的荣妃笑着接了一句：“就是就是，皇贵妃找人做的东西能不好么？臣妾瞧着六阿哥都把他旁的哥哥弟弟比到泥地里去了。”
　　此话一出，妃嫔们都静了下来，看向太子。
　　荣妃这才觉出自己好像说错话了，讷讷不敢多言。
　　胤祚都有些为他三哥叹气了，这荣妃娘娘还真是个拖后腿的，万一太子记恨上了，三哥将来的日子肯定不好过，他可是知道皇阿玛有多宠爱太子的，上次太子说想带他走，皇阿玛问都不问就把他交给太子了。
　　太子笑了笑，轻松地打趣道：“今日六弟穿着这麒麟一样的衣裳，像极了天上的神兽，孤又只是凡间的太子，自然是‘云泥之别’。”
　　“皇上驾到！”
　　“给皇上/皇阿玛请安。”所有人都起身跪迎。
　　康熙笑着走了过来。
　　“什么‘云泥之别’？方才在殿外朕就听见太子这句话了，朕倒要听听看，究竟是何人让朕的太子如此自谦啊？都起来吧。”
　　皇贵妃起身，笑着说：“臣妾等方才在与太子说笑呢，前些日子，皇上不是好奇臣妾特意寻宫外的绣娘做的新衣裳么？今日衣裳已经穿在小六身上了，皇上亲自看看，如何？”
　　小胤祚还没有起身，他趴在地上，抬起小脑袋，望着自己的皇阿玛，并对他招了招右边的小爪子。
　　软乎乎地唤了一声：“皇阿玛~”
　　康熙面露惊讶，笑着说：“果真是朕的麒麟儿！哈哈哈，够特别！”
　　他亲自俯身，将小麒麟・胤祚抱在自己的怀里，还好奇地捏了捏他毛茸茸的小爪子，当真是别致啊。
　　“太皇太后驾到！”
　　“皇太后驾到！”
　　太皇太后眼神不是特别好，乍一看还以为皇帝抱着一个真的麒麟。
　　“这是麒麟！哀家竟然看见真的麒麟了！皇帝怎可冒犯神兽？还不快将神兽放下！小心神兽发威。”太皇太后脸上的表情由一开始的激动到后来满是不赞同。
　　康熙有些无奈，抱着怀里的“小麒麟”迎上前。
　　“太皇太后误会了，这是小六啊，只不过是皇贵妃给他穿了一件特别的衣裳而已。”
　　“乌库玛嬷~是小六吖~~”胤祚甜甜地笑着喊人，两个小爪子捧着自己的小脸，想要让乌库玛嬷注意到他的脸。
　　太皇太后定睛一看，笑着摸了摸孩子肉嘟嘟的小脸蛋儿。
　　“还真的是小六，方才哀家还真的以为是麒麟降世了。”
　　“嗷呜~小六就是给乌库玛嬷送新年福运的小麒麟吖！乌库玛嬷长命百岁，福运绵长~”胤祚很喜欢乌库玛嬷，每次去慈宁宫请安，乌库玛嬷都会拿好多好吃的给他。
　　“乖孩子，苏麻喇姑。”太皇太后突然唤了一声。
　　“奴婢在。”苏麻喇姑上前半步，弓着身子听候自家主子的吩咐。
　　“哀家记得先帝留下的遗物里，有一尊墨玉麒麟，就把它赐给这个给哀家送福运的‘小麒麟’吧。”
　　“是，奴婢记下了，明日就找出来送去六阿哥那里。”苏麻喇姑眼眸含笑，她也很喜欢这个一出生她就亲手抱过的孩子，如今他是越长越可爱，也越来越招人喜欢了。
　　“小六谢谢乌库玛嬷~”
　　胤祚从皇阿玛的怀里探过身去，亲了一下乌库玛嬷的脸。
　　太皇太后高兴地捂着自己的脸，把孩子从皇帝怀里夺了过去，抱着他坐回自己的位子。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　感谢在2022-04-27 21:00:00~2022-04-29 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：薛之谦、想要瘦的亭亭子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋归修哲 40瓶；suibian珊、期盼自由的糊涂蛋、26818676 10瓶；AoyI 6瓶；50859232、想要瘦的亭亭子 5瓶；兰舟 2瓶；竹子啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　德妃很替小六感到高兴, 小六很聪明，从出生起，就是个很会暖人心窝的小家伙。
　　也很感激皇贵妃愿意为了小六甘愿忍受皇上的斥责, 虽然方才皇贵妃不过只说了只言片语, 但德妃岂能不知皇上的性子，必然是对皇贵妃心有不满了。
　　大家的目光都聚集在皇上……旁边的太皇太后……怀里的小麒麟・小六身上，暗戳戳地观察他的一举一动, 被萌的一脸血。
　　太皇太后瞧他两只手带着毛茸茸的手套, 虽然可爱但却也无法吃东西，只能眼巴巴看着，那馋嘴的小模样惹人发笑。
　　“哀家记得小六最喜欢吃糕糕了是不是？这桌上的芙蓉糕虽然比不得哀家宫里做的, 但瞧着也不错，哀家喂咱们小六吃一块可好？”
　　太皇太后笑着哄他。
　　“好~小六要吃糕糕, 吃完糕糕长高高~~”胤祚吸溜了一下嘴边的口水，笑呵呵地随口答了一句。
　　“苏麻喇姑你听见没有？小六他还知道要长高高呢？”太皇太后年纪大了, 明年六十九，眼瞧着快七十岁的人了, 就喜欢这样乖巧又聪明的小娃娃陪在身边逗趣。
　　“奴婢听见了, 六阿哥自幼聪慧，他出生那一日奴婢抱他的时候, 他就紧紧地拽着奴婢的手指, 却不哭不闹的，乖巧极了。”苏麻喇姑笑着应了一声。
　　太皇太后笑着给孩子喂糕点, 小六喜欢吃东西, 那小嘴动起来, 两颊一鼓一鼓的, 实在是生动得很。
　　“好吃么？”太皇太后又问他。
　　胤祚吃着东西没法张嘴, 他立刻疯狂点头，活像一只小麒麟正在嬉戏。
　　“好吃就多吃些，哀家瞧你还是瘦了些。”
　　一旁的太后瞧见太皇太后抱着六阿哥，心里也觉得痒痒，虽然五阿哥才是她亲自从小养大的，两个孩子又明明只相差三个月大，但小六就是瞧着比胤祺机灵。
　　往常她还觉得胤祺吃东西吃的多吃得快是好事，如今瞧着小六那吃法，顿时有些嫌弃自家孩子了，心想着：还是养的秀气些好。
　　要是那小六也能给她抱一抱就好了，小麒麟的福气她也想沾一沾，好歹她也是小六的嫡亲玛嬷不是？
　　太后作为太皇太后的侄孙女，同样都是博尔济吉特氏一族，平日里还是很受太皇太后的照拂的，即便先帝独宠董鄂妃，对她不喜，太皇太后也一直护着她，更因此，对她心怀愧疚，所以她有什么要求，也都会尽力满足。
　　“皇额娘，可否让臣妾抱一抱六阿哥？臣妾也想沾一沾麒麟的福运。”皇太后按捺不住开口请求。
　　太皇太后即便心有不舍，也还是让苏麻喇姑把孩子接了过去，她这个侄孙女是个可怜人，为了博尔济吉特氏一族的荣耀，这辈子受了不少委屈，还都是她的亲生儿子福临造成的，于情于理，她都应该补偿一些。
　　“去吧，叫太后也抱一抱小六。”
　　“玛嬷~”胤祚倒是不管谁抱他，他都笑呵呵的。
　　“诶！”太后笑呵呵的把小胤祚接了过来。
　　“玛嬷抱着小六，就是把福运都抱在怀里，来年必定福星高照~”胤祚窝在太后的怀里说了一句吉祥话。
　　“好好好，这小嘴甜的，都是谁教你的？”太后笑着问。
　　“是四哥~四哥认识好多字，他可厉害了~”胤祚骄傲地挺起自己的小胸膛，仰着小下巴说道。
　　一旁的康熙闻言笑了笑，这小六果然是事事都以他四哥为荣。
　　皇太后本来就挺喜欢他的，小六时常陪着胤祺一块玩耍，胤祺性子敦厚，反应有些慢，但小六却从不欺负胤祺，反而很耐心地带着他玩儿，太后知道，这个孩子是极善良的好孩子。
　　她摸着孩子的这身衣裳，细细瞧了瞧，颇有些遗憾地说：“小六这身衣裳，只怕是胤祺穿不了，这衣裳得瘦一些的孩子穿才好看。”否则那便不是麒麟，倒成了刚鬣了。
　　太后不免觉得有些可惜，她原还想着给胤祺也做一件呢。
　　“五哥本就喜欢威武的，玛嬷之前做的虎头帽，五哥戴着就很好看~”胤祚吹了一波彩虹屁。
　　“也是，合适的才是最好的。”这孩子是会说话，难怪皇贵妃愿意对这孩子这样好，要是换做她，只怕会将他宠到天上去。
　　太后一高兴，也喜欢给孩子喂吃的，胤祚把太后这儿的好吃的挨个尝了一遍，吃了个半饱。
　　太皇太后觉得也够久了，于是就示意苏麻喇姑把小六给她抱回去，刚好太后也有些累了，顺理成章的，胤祚又回到了太皇太后这儿。
　　“小胤祚喝些汤可好？”大冬天的，这会儿桌上的菜都已经凉了，方才他在太后那儿又吃了好些东西，吃点儿暖胃的正好，太皇太后深谙养生之道。
　　“好~”胤祚反正是来者不拒，只要好吃就行。
　　胤祚吃饱喝足之后，肚肚圆鼓鼓的，陪着太皇太后说着话，便开始有些犯困了。
　　太皇太后同样也变得有些精神不济。
　　“苏麻喇姑，你抱着小六，将他送回自己的位子上坐着，哀家有些累了，就先回宫歇息了。”
　　“是。”
　　“苏麻喇姑~”胤祚软绵绵地唤了她一声。
　　“诶，六阿哥怎么了？”苏麻喇姑一边往前走，一边柔声问。
　　“谢谢你上次给小六做的点心~”虽然是乌库玛嬷亲自下令的，但那点心是苏麻喇姑用心做的，吃起来是不一样的，而且每回他去请安的时候，点心都还是热乎乎的，可见是苏麻喇姑特意提前准备好了。
　　“六阿哥不必客气。”苏麻喇姑自然也很高兴自己的付出能够被小主子看见并记在心里。
　　胤祚被苏麻喇姑抱着往底下走着，却在半途，被太子截下了。
　　“苏麻喇姑，不如就让小六陪孤坐一会儿吧，孤也想沾一沾小麒麟的福运。”
　　太子殿下身份尊贵，用的理由也合情合理，苏麻喇姑虽然有些犹豫，可也无法拒绝。
　　胤祚怕她为难，便主动朝着太子伸出了两只小胳膊。
　　“太子哥哥抱~”
　　太子很高兴，觉得小六果然愿意亲近自己，不枉费他上次带他去毓庆宫，请他吃好吃的，还陪他一起玩儿。
　　即便还不太会抱人，但太子臂力还行，接过小胤祚的时候还算是平稳。
　　太子记得小家伙爱吃甜口的，便问他：“小六想吃些什么糕点？这几样都是甜的，你挑一样，孤喂你。”
　　胤祚都想要打嗝了，两位长辈已经把他的小肚子喂的饱饱的了，实在是吃不下了，可瞧着太子这兴致勃勃的模样，胤祚也不好直接拒绝，免得惹他不快。
　　“小六想吃必思答~”
　　必思答也就是开心果，只不过这会儿大家对它的称呼有些不一样，胤祚心里想的是，这必思答需要剥壳，太子肯定不会动手的，这样他就不必吃东西，给自己的肚子额外增加负担了。
　　太子笑了笑，竟然爽快的答应了。
　　“好，孤这就给你剥。”
　　“……太子哥哥，可是必思答的壳太硬了，要不…小六还是不吃了吧，万一太子哥哥的手被划伤了小六会心疼的~”胤祚一脸的我是为太子哥哥你好。
　　一旁的大阿哥胤A嗤笑一声，从自己的盘子里抓起一把必思答攥在手里，使劲一捻，再故意放到小胤祚的眼前摊开。
　　“你太子哥哥娇贵，剥壳这种费力气的活儿，还是大哥来帮你比较好。”
　　胤祚看了一眼，不仅壳破开了，里头的果仁儿也都碎了，他艰难的咽了一口唾沫，大哥……武力值有些过于高了，一个大哥能顶至少十个自己。
　　太子不屑一笑。
　　“大哥，虽然你的力气是大，可你这剥的也太……，实在不雅，叫小六根本没法儿吃啊，还是孤亲自剥比较妥当。”
　　说完，太子便轻轻松松剥开一枚果仁儿，送到小六的嘴边。
　　胤祚他张开嘴，乖乖地吃了，太子跟大哥的争斗，他就不掺和了吧，当个乖巧的吉祥物比较适合他。
　　大阿哥胤A气的不行，把手里的碎屑随手往地上一撒。
　　“太子这样慢吞吞的剥，只怕是不够小六吃，还是我这个做大哥的速度比较快。”说话的时候迅速剥好一颗，送到小六的嘴边。
　　小六迫于大哥那凶狠的眼神，乖乖张嘴吃了。
　　“口说无凭，有本事跟孤比一比！”剥壳又不是纯靠力气大，他就不行胤A这回还能赢过自己。
　　“比就比！怕你不成！那你说，要如何比？”胤A握着拳头，那双炯炯有神的眼睛看着太子，眼神挑衅。
　　“就比小六吃我们剥的必思答，吃谁剥的多谁就算赢！”太子的小算盘打的极好，小六是他抱着，他待会儿故意侧着身子，看胤A怎么喂！
　　胤祚一个头两个大，你们俩这是比赛呢？你们俩这是想折腾我吧？我就这么一个不算大的肚子，你们问过肚子的感受吗？
　　“太子哥哥~大哥~小六”有些困了，这后半句话还没说完，嘴里就被太子手疾眼快塞了一颗果仁儿进来。
　　胤A气的差点儿站了起来，他对着太子小声抗议：“还没说开始呢！”
　　“你该不会是看孤先你一步，故意想耍赖吧？”太子这时候往小六嘴里塞了第二颗。
　　“谁耍赖了！”眼瞧着太子越来越占优势，大阿哥胤A赶紧动手，迅速往小六嘴里塞了一颗。
　　他们俩剥壳的速度越来越快，小六的嘴巴越来越鼓，越来越鼓，终于……塞不下了。
　　胤祚眼泪汪汪的看着两个大坏蛋，哇的一声哭了出来。
　　作者有话说：
　　大坏蛋！哇！欺负人！


第37章 
　　太子与胤A同时在心里咯噔一下, 坏了！
　　果不其然，上头的康熙立刻就瞧了过来，皱紧了眉头。
　　“怎么回事？小六怎么哭了？”
　　才问完话, 太子跟大阿哥就站了出来自行告罪, 两人跪在殿中各自陈述，一旁的小六小小一团，站在一旁默默地掉着眼泪珠子, 小脸委屈巴巴的。
　　皇贵妃心疼小六, 便对身边的侍女轻声吩咐：“去把六阿哥抱来本宫这儿。”
　　胤祚被宫女抱走的时候，众人自然都瞧见了，不过康熙已经得知了具体发生的一切, 只觉得小六这次是遭受了无妄之灾，所以也没说什么, 他也心疼这孩子。
　　“幸好太皇太后与太后都回去歇息了，否则看见你们两个做哥哥的为了逞一时之快, 竟逼哭了小六，怕是要狠狠地罚你们俩。”
　　方才两位长辈有多疼爱小六, 康熙是看的最清楚的, 那样慈祥温和的关爱，连他小时候都没享受过。
　　惠妃身为大阿哥胤A的生母, 自然是要维护自己的儿子, 立刻站了出来替胤A说话。
　　“皇上，今儿个是除夕, 大好的日子实在不宜处罚他们, 否则明日太皇太后与太后问起来, 岂非违背了皇上您的本意？”
　　惠妃这话说的, 合着被惹哭的那个不是她生的, 她就不知道心疼了，德妃岂能忍，顿时挺着肚子也站了出来。
　　“皇上，臣妾还记得小六他刚出生时，小小的一团，才满月就大病一场，臣妾日夜守在他的床前，哭的肝肠寸断，小六好不容易才救了回来，他的性子最是柔软，可如今他受了委屈，皇上不心疼么？”
　　德妃打的是温情牌，康熙自然有感触，这个儿子素来乖巧，活泼可爱，他这个做皇阿玛肯定是心疼的，若单单是大阿哥一人所为，他必定会给小六一个交代，训斥一番，可如今涉及太子，说到底，康熙心中最重要的终究是嫡子。
　　“德妃你先起来，你如今身怀有孕，伤着肚子里的龙嗣怎么好。”康熙到底是怜惜德妃的。
　　胤祚也瞧出来了，皇阿玛有些左右为难，这样下去，对大家都没有好处，于是他主动在皇贵妃的耳边说了几句话。
　　“皇上，方才小六在臣妾的耳旁对臣妾说：他知道两位兄长是出于好心，想着要照顾他才会如此，虽然行事不妥，可心却是好的，小六不怪二位哥哥，请皇上饶恕他们吧。”皇贵妃代替小六将他的意思完整地表述了一遍。
　　“果真？”康熙的眉头松开了不少。
　　“小六不怪太子哥哥~也不怪大哥~都怪小六肚子小，嘴巴也小，吃不了两位哥哥给小六剥的那么多必思答，皇阿玛也不要责怪他们了好不好？”
　　胤祚的声音小小的，长而卷翘的睫毛上还沾着泪珠，但他那双澄澈明亮的大眼睛却十分真诚。
　　大阿哥胤A跟太子心里都有些不是滋味，尤其是太子，胤A有惠妃替他说话，而他的皇额娘因为生他难产而逝，唯一替他说情的人，竟然是小小的胤祚，他有些后悔，不该把小胤祚牵扯进他跟胤A的争斗中。
　　“你们两个自己听听，朕都懒得说你们，既然小六已经原谅了你们，还主动替你们俩说情，今日又是除夕，朕就不惩罚你们二人了。
　　不过既然你们喜欢剥这必思答，那就每人亲手剥一罐送到承乾宫去，哪有人一口气硬逼着别人吃那么多的，疼爱幼弟也不是这么个法子，剥好了放着，小六什么时候想吃自己取出来就是了。”
　　“是，儿臣遵旨！”两位皇子同时道。
　　既是参加宫宴，胤祚也不能老在皇贵妃跟前待着，事情也已经了了，胤祚便回到了自己的位子上。
　　一时之间，三阿哥胤祉、五阿哥胤祺都围了过来，纷纷出言安慰他。
　　“小六你没事吧？嘴巴还疼不疼？”胤祺可是都看见了，刚刚小六的嘴巴都被塞满了，那得多难受啊。
　　“大哥跟太子都太过分了，他们俩不对付，竟然拿你当赌注的工具，也就你心软，竟然还愿意原谅他们，换做是我，我肯定求着皇阿玛一人打他们二十个板子！”
　　胤祉一直养在宫外，人人都顺着他，他没怎么看见过宫内的争斗，所以并没什么敬畏心，说话也比较随意。
　　不过胤祚知道他是在为自己抱不平，所以也投桃报李提醒了他一句：“三哥，你小声些，皇阿玛最疼太子哥哥，而大哥他本就厉害，哪怕是我们这些人加在一起也不够他招呼的，你还是少招惹他们比较好。”
　　“可你受委屈了，我这不是看不下去才说两句。”胤祉心里倒也很高兴，觉得小六是把他当做了自己人。
　　“我知道~谢谢三哥~~”胤祚露出了一个灿烂的笑脸。
　　“还有我呢！我也关心小六的！”胤祺唯恐好兄弟把他给落下了。
　　“嗯~小六也谢谢五哥~~”
　　前头的胤G攥紧了拳头，小六自幼聪慧，他还那么小就知道看人眼色主动退让，即便他现在笑呵呵的像个没事人一样，可到底是受了委屈，否则也不至于哭出来，胤G天天跟他在一起，怎会不知道他轻易并不会哭。
　　太子与大哥之间的争斗还会持续三十年之久，这样下去，岂非小六要一直忍耐退让，他不能任由他们这样下去！至少要护住小六，爱争争去，争个你死我活他也懒得管，反正结局都一样，可有一点，绝不能牵扯到小六身上！
　　“你们叽叽喳喳的在说些什么呢？”突然有一个从没听过的声音插了进来。
　　“二皇姐？你怎么过来了？”胤祉有些诧异地看着自己一母同胞的姐姐二公主。
　　“你还说呢，我方才叫了你好几声你也不搭理我，我就自己过来了，哎呀！不跟你说了，我是来抱抱小六这个小麒麟的。”
　　说完二公主就跑到胤祚的旁边，大大咧咧的坐在他的位子上，将他抱在怀里。
　　二公主比大阿哥小一岁，比太子又大一岁，马上就要满九岁了，公主的序齿跟阿哥们是分开的，算起来她其实是皇阿玛的长女，如今的大公主是恭亲王常宁的女儿，当初康熙前头生下的孩子一个接一个的夭折，直到接了大公主入宫之后，后头的孩子奇迹般的都活下来了。
　　“小六，我是你的二皇姐，你快叫我一声。”二公主是康熙活下来的第一个女儿，所以很是受宠，性子也格外任性一些。
　　胤祚乖乖喊人：“二皇姐~”
　　“乖！这个荷包就送给你当见面礼了，这可是我绣的最好的一个，给。”二公主还强调了一遍。
　　胤祚看着上头绣着的图案，说它像花它又有些像云，这让人连夸都不知道从哪儿入手。
　　“谢谢二皇姐~这个荷包颜色真好看~~”胤祚只能另辟蹊径了。
　　“有眼光！等下回我再绣个更好的给你。”二公主笑着捏了捏小六软乎乎的小脸蛋儿。
　　“二皇姐，我都没抱过小六呢，你让我也抱一抱呗？”胤祉主动请求，好歹是自己额亲姐姐不是。
　　“不行！我还没抱够呢，原来都没注意到，小六长得可真可爱，比胤祉你可爱多了。”
　　“哼！不给就不给，反正小六又不住在钟粹宫，你还不是跟我一样，最多抱这一回。”胤祉故意刺他亲姐姐。
　　“你管我！话多！总好过你只能住在宫外，我好歹跟着额娘去给皇贵妃请安的时候，可以见到小六，你就不行了。”
　　“好了好了~二皇姐，三哥，你们不要吵了，大家都是兄弟姐妹，以后会经常见面的~”胤祚被他们姐弟俩吵得脑袋都痛了，只能站出来当个和事佬。
　　“那待会儿小六你也给我抱一抱！”胤祉得寸进尺，提出自己的要求。
　　“就你？回头别把小六给摔着了。”二公主嘲笑起同胞弟弟来，那也是丝毫不加收敛的。
　　“你！”胤祉气的马上就要跳脚了。
　　“没关系的，小六可以跟三哥拥抱。”胤祚抢在胤祉爆炸之前插话，并伸出两只小胳膊做了一个抱抱的动作。
　　这才把胤祉给安抚住了。
　　就坐在胤祚旁边的胤祺出其不意地凑了过来，跟胤祚率先拥抱成功。
　　“我先抱到小六了！呵呵！”胤祺虽然性格敦厚，但他行动也最直接，抱到小六之后整个人高兴的不得了。
　　胤祉哪能忍啊，赶紧从自己的座位跑到胤祚跟胤祺中间，张开双臂，硬是也抱了上去，二公主瞧着这三个小小的奶团子这样乱七八糟的抱在一起，咯咯直笑。
　　少女的笑声格外清脆，顿时吸引了不少人的注意，大家都瞧见了这一幕，顿时会心一笑，心中感叹一句：小阿哥们的感情倒是好，不像大阿哥跟太子，针尖儿对麦芒的。
　　“好了好了，你们两个抱完就赶紧回去坐着，小心皇阿玛看见了，骂你一顿。”二公主年纪虽然不算大，但唬人的功夫明显学的很好。
　　胤祉跟胤祺这才松开，各自回去坐好，胤祚长吁了一口气，方才差点儿没把他给挤扁了。
　　一旁的胤G转过身来，淡淡开口：“二皇姐，方才荣妃娘娘好像一直在看你，似乎是想让你过去一趟。”
　　二公主瞧了瞧虽然年纪比自己的亲弟弟胤祉小，但明显更老成的胤G，最终还是选择相信他。
　　“那好吧，小六，今后我再去承乾宫找你玩儿，我就先走了。”
　　“二皇姐再见~”胤祚抬起小爪子，像个招财猫似的招了招手。
　　把二公主给萌的，她忍不住又捏了捏小六的肉肉脸，然后才依依不舍地离开。
　　“过来。”胤G淡淡道。
　　“哥哥？”胤祚还觉得有些奇怪，哥哥喊他过去难道是有什么事吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 03:38:16~2022-04-30 22:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴雪、呆桃不动产、亦久依旧￡ 40瓶；第一象限 10瓶；东方碎泪 5瓶；时衍 3瓶；兰舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　胤祚走过去, 歪着小脑袋疑惑地看着似乎不大高兴的哥哥。
　　“哥哥你怎么了？”胤祚的两只小爪子搭在哥哥的腿上，关心地询问。
　　突然，胤祚被哥哥抱起来, 只见哥哥眼中带着怜惜, 小心翼翼地触碰他有些泛红的嘴角。
　　“疼不疼？”
　　嘴角那细微的刺痛突然被放大，胤祚的眼中溢出了些许晶莹。
　　大哥跟太子哥哥一个十岁一个八岁，又都是已经练了好几年武的人, 手上的力气本就大, 俩人为了争得胜利，自然是没有怎么顾忌，下手有些重。
　　胤祚的嘴角被坚硬的果仁划破了, 但因为他的唇色本就偏红，所以不仔细看也看不出来, 尽管方才那么多人抱过他，但只有哥哥他一个人发现了。
　　胤祚把小脸埋进哥哥并不算宽大的胸膛, 轻轻地蹭了蹭。
　　“不疼了~”胤祚不想让哥哥担心，抬起头, 笑得很灿烂。
　　“疼就疼, 不许说谎。”胤G皱着眉头很严肃地对他说。
　　胤祚心里泛起一丝甜意，语气变得又软又糯。
　　“一点点~”可胤祚发现哥哥的表情还是很严肃, 不想让哥哥觉得他撒谎, 他又赶紧加了一句，“哥哥抱抱小六就不疼了~”
　　没想到哥哥真的将他紧紧地拥抱进怀里, 还轻轻地拍了拍他的后背, 胤祚眉眼弯弯, 他觉得好开心啊, 哥哥虽然不善言辞, 但是他在用行动表示他很关心自己。
　　胤祚觉得把冰块哥哥彻底融化还需要一定的时间，但是这已经是一个很大的进步了，起码现在哥哥已经愿意主动让自己知道他内心的想法。
　　后来旁人还说了什么胤祚已经记不清楚了，唯独哥哥的这个拥抱让他记了一辈子。
　　除夕夜里要守岁，直到新年已至，外头燃放鞭炮烟火，最后所有人的一句“恭送皇上”，才结束了这场除夕夜宴。
　　胤祉要被送出宫外，至于胤祺早就被慈仁宫的嬷嬷抱走了，两个小哥哥走之前还分别跟胤祚告别。
　　“小六，要是你也可以住在宫外就好了，那样过几日元宵灯会我们就可以一起约着出去玩儿。”胤祉颇有些遗憾。
　　“等我们都长大了，肯定会有机会一起出宫去的，到时候三哥再带我去看灯会吧。”
　　“也好，那你等着！”
　　“嗯~”胤祚认真地点点小脑袋，答应了。
　　胤祉转身走的时候，还偷偷抹眼泪了，他在宫外虽然受到所有人的尊敬，可是却没有要好的玩伴，嬷嬷说，其他人都是奴才，他是阿哥，不能降低了自己的身份。
　　可小六不一样，他也是阿哥，而且他很好，自己什么时候才能长大啊，要是睡一觉醒来他就能长大，那该多好啊。想到这里，胤祉还是忍不住回头望了一眼。
　　只见他心心念念的胤祚笑呵呵地被他旁边的冰块脸老四牵着小爪子，似乎正在说着什么，然后又撒娇似的晃了晃冰块脸老四的胳膊，老四瞥了胤祚一眼，却没说什么。
　　胤祉心里极度不平衡，胤祚为什么偏偏就爱黏着老四呢？他有什么好的？冷冰冰的又不爱说话，肯定也不懂得怎么陪胤祚玩儿，难不成就因为老四他也是德妃生的？
　　可他跟二皇姐也都是额娘生的，他也不大喜欢跟二皇姐待在一块儿。
　　皇贵妃位份最尊贵，妃嫔中自然只能是她先走，于是她牵着那身穿麒麟装的小六，在妃嫔们的恭送声中走了出去。
　　夜里风还挺大的，刮在脸上如同刀割一般，胤祚倒是还好，他身上的这件衣裳是连帽衫，只要把头一低，或者直接藏进皇贵额娘怀里，风也吹不进去，所以不大觉得冷。
　　不过回到承乾宫后，皇贵妃还是让宫人给他们一人送了一碗姜汤，去去寒气。
　　“哥哥~小六今晚能跟你一起睡吗？”胤祚一边喝着姜汤，一边小心翼翼地试探着问。
　　胤G愣了愣，本想拒绝的，可眼神不经意间落在小家伙略有些红肿的唇边，又改变了主意。
　　“嗯。”
　　“真的吗？小六今晚可以跟哥哥一起睡~哈哈~”胤祚本来坐在榻上的，高兴地跳了下来，在殿中转圈圈。
　　“小心，本宫看你是一点儿都不困，都这么晚了还蹦蹦跳跳的，跟本宫睡不成么？就这么喜欢你四哥啊？”皇贵妃故意逗他。
　　“啊？皇贵额娘要跟小六睡啊？”胤祚有些无措。
　　“不行么？本宫方才听见那炮仗吓坏了，想要个人陪着，小六不愿意陪本宫么？可怜本宫一个弱女子，诶……”皇贵妃装作西子捧心的柔弱模样。
　　“那…那我们三个一起睡……好不好~”胤祚期待地看着哥哥和皇贵额娘他们俩。
　　胤G自然是不愿意的，他拥有一个成熟的灵魂，即便这具身子还小，但他心理上也接受不了与养母同床共枕，这成何体统！
　　皇贵妃瞧他们兄弟俩瞧的自己先笑出来了。
　　“好了好了，瞧把你们俩为难的，本宫才不喜欢跟人一起分享本宫的大床呢，还是自己睡比较舒服，本宫要歇息了，你们俩想怎么睡就怎么睡，回去慢慢商量吧。”
　　“胤G/胤祚告退。”
　　从正殿出来之后，胤祚牢牢地拽着哥哥的胳膊，生怕他丢下自己，一个人去睡觉。
　　“哥哥~”
　　“嗯？”胤G目视前方，淡淡地应了一声。
　　“今晚是跟小六一起睡觉的吧~”胤祚还是很不放心。
　　“嗯。”胤G不厌其烦地回答他。
　　“嘿嘿~”胤祚一个人低着头痴笑。
　　“傻笑什么？”胤G看了他一眼。
　　“因为今天很高兴啊~”
　　“都被人欺负了还高兴。”胤G还记着方才小家伙孤立无援的可怜模样呢。
　　“是因为哥哥才高兴的~”
　　热水早已准备好了，俩人在程嬷嬷和谢嬷嬷的伺候下，各自洗漱干净，然后才躺在床上。
　　“哥哥~”黑暗中胤祚靠了过去，软软地唤了一声。
　　“嗯？”胤G闭着眼睛平躺着。
　　“你可不可以今晚抱着小六睡觉？”
　　胤祚等了一会儿，哥哥没有说话，他本来都以为哥哥这是拒绝自己了，没想到就在他实在扛不住快睡过去的时候，旁边的哥哥头一回侧过身子，伸手环住了自己。
　　“睡吧。”
　　胤祚缩在哥哥的怀里，笑的很满足。
　　“嗯~”他乖乖地应了，本来就累极了的他，几个呼吸的间隙，就睡着了。
　　胤G等他彻底熟睡之后，下了床。
　　守夜的苏培盛赶紧迎上前来，问询道：“主子可是要喝水？”
　　“你去问谢嬷嬷拿一盒消肿的药膏来，要闻着味道淡一些的。”
　　“。”看主子也没打算多说，于是苏培盛也没有多问，径直出去办事去了。
　　过了一会儿，苏培盛把药膏取来了。
　　“你没跟谢嬷嬷多说什么吧？”
　　“主子放心，奴才只说放着有备无患，谢嬷嬷也没多问。”苏培盛处事自有自己的一套方法。
　　“嗯。”胤G接过药膏，回到了床上。
　　他打开盒子先闻了一下，果然味道不重，淡淡的花香味遮盖住了苦涩的药味，还透着一股子特殊的香甜气息。
　　胤G用指腹挖了一点儿，极轻地抹在小家伙的嘴角，时刻注意着小家伙的状态，万幸的是小家伙睡的很沉，直到药抹完了也没有苏醒的迹象。
　　幸好伤口不大，估摸着一两个晚上就好了。
　　把这件事情做完之后，胤G再次躺下，搂着身边又软又暖的小身子闭上了眼睛。
　　第二天胤祚醒来的时候，感觉嘴角有点痒，便想着用手挠一下，却被旁边的哥哥钳制住了。
　　“哥哥？痒~”痒可比疼还要让人难受，胤祚软软地撒着娇，想要哥哥放开他，让他挠一下。
　　“哪里痒？”
　　“这里。”胤祚伸出舌头想去舔一下。
　　却被哥哥的另一只手捏住了两边的脸颊，他只能噘着嘴疑惑地望着哥哥。
　　“洗把脸就好了，别舔，脏。”胤G言简意赅，拉着他起床。
　　胤祚头一回没能赖一会儿床，就直接起了，脏吗？嬷嬷伺候他穿好了衣裳之后，他去铜镜前面看了一眼。
　　一个人自言自语：“不脏啊~”
　　说完下意识舔了一下，然后皱起了眉头，怎么是苦的？还有一股药味。
　　程嬷嬷给他洗脸的时候，嘴角传来轻微的刺痛，胤祚这才想起来，他的嘴角昨晚受伤了来着，今早的药味再加上哥哥的异常，胤祚一个人痴痴傻笑。
　　“六阿哥笑什么呢？也说出来让奴婢听一听。”绿芜拿着一个食盒走了进来。
　　“没什么~”就是发现了一个跟哥哥有关的小秘密，不过既然哥哥不说，肯定是不想让人知道，那他就装作不知道好了。
　　“我饿了~”胤祚机灵地转移话题。
　　话音才落，屋子里的奴才都笑了，都知道六阿哥是最经不住饿的。
　　“对了，方才正殿那边过来传话，说是皇贵妃要多睡一会儿，叫两位阿哥在自己的屋子里用早膳，我估摸着两位阿哥也起了，就把早膳拿过来了。”
　　绿芜把里头热腾腾的早膳从食盒里取了出来，一一摆在桌上。
　　胤祚迫不及待地拉着哥哥走了过去。
　　他吃饭还是需要人喂，倒不是他学不会自己吃饭，只是手上的力气使不对，那样会撒得到处都是，看起来实在是有些狼狈，所以现在还是程嬷嬷负责喂他。
　　可今日奇怪的是，六阿哥把每道他最爱吃的菜都先给四阿哥。
　　“六阿哥真乖。”连胤G的乳母谢嬷嬷都被他乖巧的模样和打动了。
　　“你自己吃。”胤G却不需要他这样。
　　“哥哥对小六好，小六也对哥哥好~”胤祚一本正经地摇着小脑袋说。
　　听见这句话，胤G的嘴角勾了勾，又很快压了下去。
　　他垂眸心想：每日与小六朝夕相对的是他，老三、老五他们这些人再如何，也不可能从胤祚的手里得到他最爱吃的东西。
　　作者有话说：
　　胤G眼神不屑，（本宫不死，尔等都是妃.jpg）


第39章 
　　新年第一天, 宫里到处都是极喜庆的装饰，红色的灯笼和窗花，就连宫女头上的头绳也都是红色的。
　　一大早的, 苏麻喇姑就亲自把昨儿个太皇太后赏给六阿哥的墨玉麒麟给送来了, 皇贵妃还在梳妆，便差人把六阿哥喊过去领赏。
　　胤祚非要拉着哥哥一块儿去，所以苏麻喇姑见到的便是两位携手一同进来的小阿哥。
　　“苏麻喇姑~早啊~~”
　　“六阿哥吉祥, 四阿哥吉祥, 太皇太后特意吩咐奴婢将昨日赏赐给六阿哥的墨玉麒麟送来了，六阿哥可要瞧瞧？”
　　“墨玉麒麟？那就是黑色的了，黑色的麒麟小六还没有见过, 好啊~”胤祚笑眯眯地点头。
　　苏麻喇姑抬手示意身后抬着一个大木箱子两个太监上前，二人小心地将箱子掀开。
　　只见里头放着一尊高跟成人小臂长差不多, 宽约莫成人巴掌横着那么大的墨玉麒麟，玉质细腻温润, 这雕刻的技艺更是巧夺天工，将这块上好的墨玉挖掘出了十成的美感, 光泽莹润, 更是将麒麟的威严与神性展现的淋漓尽致。
　　“这只麒麟好凶，跟小六一点都不像。”胤祚小声地自言自语。
　　一旁的苏麻喇姑悄然笑了, 昨晚的六阿哥更像是一只懵懂可爱的幼兽, 这尊墨玉麒麟却展现的是成年神兽的威猛，甚至略带几分狰狞, 两者的风格截然不同。
　　一旁的胤G担心苏麻喇姑会觉得小六对太皇太后的赏赐不满, 于是不动声色帮着解释：“凶才能镇煞, 太皇太后是想让这尊墨玉麒麟守护小六平安。”
　　“四阿哥说的很对, 麒麟本来只有五种颜色, 分别为红、白、蓝、黄与青，通常性情温驯，被视为祥瑞，而黑麒麟并不在其列，它通常象征着武力和权势，守护的意义更大。”苏麻喇姑笑着解释。
　　“原来乌库玛嬷对小六这么好~小六想要去当面谢恩，苏麻喇姑，可以吗？”胤祚笑着问。
　　“当然可以了，太皇太后见到六阿哥一定会很高兴的。”
　　“那小六去跟皇贵额娘说一声，然后再跟苏麻喇姑你一起去慈宁宫谢恩~”胤祚说完就一蹦一跳地跑去皇贵妃的寝殿门口。
　　“皇贵额娘~”皇贵妃正在里头梳妆，瞧见小家伙在门口探头探脑的，便笑着朝他招了招手。
　　胤祚笑着跑了进去，趴在佟佳氏的膝上。
　　“可见着苏麻喇姑了？那墨玉麒麟好看吗？”佟佳氏揉着他的软乎乎的小脸笑着问。
　　胤祚把两只小手放在嘴边挡着，小声地说：“见到了，但是麒麟有一点凶~”
　　佟佳氏被他谨慎的小模样逗乐了。
　　“比你四哥还要凶吗？”
　　胤祚瞪圆了眼睛，认真思考了一下，然后郑重其事地摇了摇头，客观地说，那倒也是没有，相比之下，还是哥哥本人比较凶一点。
　　佟佳氏搭着他的肩膀，笑的前俯后仰。
　　“小六，你可真是太好玩儿了，你不怕被你四哥听见，不跟你好了？”
　　“可是他听不见~”胤祚有点不好意思，背后这样说哥哥好像是有点不太好，虽然他说的是事实。
　　“你就不怕本宫告诉他？”佟佳氏继续逗他玩儿。
　　“皇贵额娘才不是那样的人~”过了一会儿，胤祚又不太自信地试探着加了两个字在后边，“对吧？”
　　“不，本宫就喜欢看热闹，待会儿出去就告诉他。”
　　“不要嘛~皇贵额娘~~”胤祚的小尾音拉的极长，他拉着佟佳氏的衣袖晃了晃，嘟着小嘴巴，祈求着。
　　“好了好了，本宫不说就是了，小蜜糖精！”佟佳氏笑着刮了一下胤祚的小鼻子。
　　“嘻嘻~”胤祚仰着小脸任由她施为，反正只要不告诉哥哥就行了。
　　“皇贵额娘，小六想去慈宁宫当面谢恩，正好跟苏麻喇姑一起过去。”
　　差点儿把正事给忘了，胤祚赶紧一说。
　　“刚好待会儿本宫还有些宫务要处理，就不陪你一起过去了，让小四跟你一起去吧，早些回来，别在外头贪玩儿，小心冻着。”
　　“知道啦~”胤祚笑着跑了出去。
　　佟佳氏笑看着小家伙欢快的背影，突然觉得这样也挺好的，皇上已经说了，觉得他自己有克妻之嫌，不欲再册立皇后，若无意外，她就会一直是后宫最尊贵的那个。
　　小四跟小六虽然不是她生的，可这样处着也还算亲近，将来求皇上把兄弟俩随便哪个记在她的名下，两个孩子都是极好的，必定不会苛待自己，如此一来也算老有所依。
　　她还有什么不满足的呢？
　　至于佟佳氏一族的前程，从前靠的是姑母，如今靠的是她，儿郎们也该自己上进些才是，总不能一直靠着裙带关系维持满门荣耀。
　　之后胤祚便被苏麻喇姑抱着往慈宁宫去了，同行的自然还有胤G。
　　慈宁宫离承乾宫比较远，几乎横跨整个紫禁城，先要绕过御花园，再经过西六宫，再加上今天又是新年，一路上倒是遇到了不少的妃嫔，只不过大家都很小心地避着他们这一行。
　　胤祚听见有人说：“是六阿哥！大家都躲着点儿，可别瞧他长得一副仙童模样，笑的软绵绵的，内里可不是好惹的，前不久僖嫔撞上他，还被皇上禁足了，大过年的都没放出来。”
　　原来他的名声已经被传成小恶魔这种可怕的地步了吗？不过这样也好，省得他还得笑脸相对应付她们。
　　慈宁宫终于到了。
　　不过胤祚被哥哥牵着走进殿内的时候，发现里头两位姐姐也都在。
　　“给乌库玛嬷请安。”
　　两个小豆丁跪在一起磕头，乖巧又懂事的模样，谁不喜欢，太皇太后立马笑着叫起。
　　“怎么这么早就来了？路上累着了吧，快，给两位小阿哥上些好吃的。”
　　“一点儿也不累~”胤祚可不是瞎说，他全程都是被抱着，脚根本没沾地，何谈累着。
　　“谢乌库玛嬷赏赐给小六那么威猛的麒麟，哥哥跟苏麻喇姑都说，乌库玛嬷想要让它守护小六，那小六也变成小麒麟守护乌库玛嬷~”胤祚本就是来谢恩的，自然要把这件事先做好了，免得待会儿吃起东西来给忘了。
　　“好孩子，你最乖了。”
　　吃的还没上，胤祚便将目光挪到了乌库玛嬷身旁从未见过的一位姐姐身上。
　　“二皇姐好，咦？这个姐姐生的好漂亮，小六还从没见过。”
　　一旁的二公主呛声道：“怎么？你二皇姐我就不漂亮了？”
　　“没有没有！二皇姐漂亮，这个姐姐漂亮，乌库玛嬷也漂亮，你们都比小六漂亮~”
　　“乌库玛嬷都老了，哪里比得上你的两个姐姐年轻好看，这是你大皇姐，之前她生母病着，她便在恭亲王府贴身照顾，说起来，小六大约是还没见过你大皇姐。”
　　“小六给大皇姐请安~”
　　“胤G见过大皇姐。”
　　兄弟俩一个天真好动，一个老成喜静，大公主心想：同样是德妃娘娘生的，性格却截然不同，倒是有趣。
　　“今日出来给乌库玛嬷请安，倒是没带什么礼物给两位弟弟，改日去承乾宫给皇贵妃请安的时候，再补上，还望两位弟弟莫要介怀。”
　　大公主性子极好，说话也温声细语的，毕竟不是皇阿玛亲生，与骄纵的二公主明显有着不同。
　　“没关系的，哥哥跟小六一点儿都不介意，不过，要是大皇姐愿意把礼物换成好吃的就更好了，嘻嘻~”
　　有了胤祚在一旁，胤G倒是避免了很多需要说话的时候，胤祚他生性活泼，爱跟人打交道，这一点胤G与其是不一样的。
　　太皇太后跟苏麻喇姑都笑了。
　　“你才见他，怕是不知道，这就是个小馋嘴，每回到哀家宫里来，那眼睛就跟粘在了糕点上似的。”太皇太后拍了拍身旁大公主的手，与她说笑。
　　大公主有些惊讶，宫里还没有哪个皇子是这样的性格，毕竟贪吃可不算是什么好的名声，六阿哥倒是格外与众不同些，不但不忌讳，就连太皇太后都纵着他这一点。
　　“既然小六喜欢好吃的，那我便改日亲手做些糕点给你送去，可好？”
　　胤祚立刻点头，嘴里直念叨着：“好啊好啊~”
　　“你算是有口福了，你大皇姐的手艺可是连你皇阿玛都赞不绝口的。”
　　“那小六就更期待了~”胤祚笑着，两边的酒窝也显露出来了，那双灵动的眼睛仿佛有光，瞧着可爱极了。
　　大公主能够从他的眼神中看到热切的期盼，可见是打心底里真的爱吃。
　　说着说着，慈宁宫的吃食就被宫人们端上来了。
　　“好香啊~乌库玛嬷这儿的奶糕比御膳房做的还要好吃！”胤祚夸了一句，便迫不及待地拿起一块，吃了起来。
　　“你既喜欢，叫人来知会一声，哀家便叫人做好了给你送去，大老远的就不要亲自跑来了。”
　　“不嘛，刚出炉的才最好吃呢~难不成乌库玛嬷不喜欢小六常来吗？”胤祚撅着小嘴，似乎有些伤心。
　　“瞧你，哀家当然喜欢了，这不是怕你累着么？还跟哀家生起气来了，人小脾气倒还挺大，你爱来就叫奴才们抱着你来，哀家随时都欢迎。”
　　太皇太后最喜欢跟这个小家伙说话了，比跟其他的小辈说话有意思些，这孩子是真拿她当做亲近的乌库玛嬷，而非大清尊贵的太皇太后。
　　胤祚这才重新露出了笑，拿着点心继续开心地吃了起来。
　　两位公主瞧他吃的那么香，头一回不顾端庄，忍不住跟着拈起一块，送到嘴边，果真吃起来极香。
　　“果然如小六所言，这奶糕吃进嘴里香得很。”大公主笑着说。
　　“以前来乌库玛嬷这儿请安，只记得守着规矩，要举止端庄，我还是头一回吃呢，真香！”二公主本就是活泼的性子，这一张嘴，就彻底遮不住本性了。
　　“哀家原还以为你们女孩儿不爱吃这个，都是自家人，到了哀家这儿，就不用守着端庄规矩，想吃就吃，看小六吃的多欢。”
　　太皇太后很是心疼自家的女孩儿们，她们也就未出嫁前这段时日能够轻松些，将来公主都是要抚蒙的，去到千里之外的地方，人生地不熟的，定然不如在宫里，能放松的时候就让她们放松些吧。
　　“对了小六，我听说今年上元节皇阿玛打算赐群臣参加宫宴，到时候宫里还会布置各种各样的花灯，你要不要出来跟我一起去瞧瞧？”
　　“四哥也一起~”胤祚看向旁边自进来之后就没怎么说话的哥哥。
　　“嗯。”
　　“人多才好玩儿呢，大皇姐也一起来吧？”
　　“……好啊。”大公主自然是希望跟弟弟妹妹们处好关系的，难得二皇妹主动邀请她。


第40章 
　　“我还可以去喊五哥！”胤祚主动举起小手说。
　　“那天老三也可以入宫, 我去给他传信。”二公主负责喊自己的亲弟弟。
　　“那就我去喊大哥吧，我跟他比较熟。”大公主见他们兴致勃勃的，便主动站出来帮忙。
　　“那就还剩下太子了……”二公主的眼珠子转啊转的, 停在了默不作声的老四身上, 毕竟她们三个都喊了人，就老四没有。
　　太皇太后笑看着他们，也不说话, 孩子们在一块儿玩, 关系亲密，她也是乐见其成的。
　　“太子哥哥也交给小六吧~”胤祚不想让哥哥为难，再次举起了小手。
　　“你？小六你去过毓庆宫吗？”二公主有些担心, 太子的毓庆宫轻易可不让人踏足，连她都没去过。
　　“我去过啊。”
　　胤祚轻描淡写一句话, 把众人都惊着了，就连太皇太后跟苏麻喇姑都感到有些意外。
　　“真的假的？你去过毓庆宫？什么时候去的？是皇阿玛带你进去的吗？”二公主可太好奇了。
　　“不是皇阿玛, 是太子哥哥亲自邀请我去的。”
　　胤祚接下来便把那次他跟五哥在御花园玩陀螺，然后陪他回慈仁宫的时候遇到了太子, 太子又把他带到了毓庆宫去玩了一下午加大半个晚上的事情完整地说了一遍。
　　第二次听完全程的胤G垂下盯着地板的眼神冷了几分。
　　其他人倒是觉得这件事发生的很神奇, 太子打小身份便跟他们不一样，又是由皇阿玛亲自教养的, 所以跟他们这些人都不亲近, 平日里别说一起玩儿了，就连碰面都极少。
　　“既然如此, 那就小六你去试一试吧, 不过不用勉强, 太子他说不定忙于学业, 没时间出来陪我们一起玩儿。”尽管方才听小六说, 太子似乎待他不同些，可大公主还是善意提醒了一句。
　　“好~”胤祚应下之后，又拿起一块奶糕，嗷呜，咬下一大口，两颊顿时鼓了起来，咀嚼的时候，还一动一动。
　　“小六，二皇姐喂你吃好不好？”
　　二公主觉得自己吃哪有投喂小六来的满足，这奶糕她可不敢吃多，会长胖的，马上就要到开春的时节，她那些新做的漂亮衣裳回头该穿不下了。
　　“不用，小六可以自己吃。”胤祚还以为二皇姐是想帮他。
　　“哎呀，不要那么客气嘛！二皇姐喂你！”二公主端着自己拿碟奶糕，坐到了胤祚的旁边，拿起一块喂到他的嘴边。
　　胤祚也不好拒绝，毕竟人家也是好心，于是便乖乖咬了一口。
　　不知怎的，就变成二公主、大公主、哥哥、乌库玛嬷都忍不住争着喂他吃，最后还是苏麻喇姑担心他吃多了不消化，才建议各位主子停下。
　　回承乾宫的路上，胤祚忍不住一直在打嗝，他只能用自己的两只手捂住嘴巴，尽量抵抗这种无法控制的反应。
　　“回来了？”皇贵妃正在殿中翻阅内务府呈上来的账簿。
　　“嗝！”胤祚本来想要喊人的，没想到他的嗝先冒出来了，顿时又捂紧了自己的嘴，两只眼睛无措地睁大了。
　　听见这不同寻常的动静，皇贵妃放下了手里的账册，起身走到小家伙的面前，俯身看着他。
　　“怎么了这是？”
　　胤祚估摸着应该下一次嗝还有一会儿，便想着抢先解释一下，没想到才张嘴，又是一声：“嗝！”
　　皇贵妃赶紧轻轻拍着他的后背。
　　“是吃什么东西噎着了？”不等他回答，又吩咐侍女，“端杯温水来给六阿哥喝。”
　　胤G帮着解释道：“小六方才在慈宁宫里，被大皇姐跟二皇姐轮番喂了不少奶糕，估计是吃多了。”
　　“大公主跟二公主？她们俩不是一向不对付么？今儿个怎么倒是一起喂小六吃东西来了？”
　　皇贵妃还觉得奇怪，大公主是恭亲王的女儿，被皇上收养在宫里，她的命格据说可以镇魂，让阿哥公主平安长大，也就是个吉祥物一般的所在，皇上平日待她极好。
　　而二公主，又是皇上第一位平安长大的女儿，自然也是万般疼惜，可两个小女孩儿之间总是会不自觉地对比皇上到底更宠爱谁，或者说是二公主单方面非要拿自己跟大公主比，所以这么些年，两个人一直关系说不上好，再加上大公主又主动避让，所以她们俩很少待在一块儿。
　　“娘娘，水来了。”
　　皇贵妃端起那杯温水，喂胤祚喝了两口，胤祚果真便没有再继续打嗝。
　　“我们还跟两位皇姐约好了，上元节那天要一起去看花灯~”胤祚的小嘴叭叭不停，把他们几个的约定说给了皇贵妃听。
　　“花灯？上元节那日，皇上要宴请群臣，太和殿那边倒确实是会布置一些花灯，你们是怎么知道的？”皇贵妃一边说话，一边牵着小六我那个里头走。
　　“是二皇姐说的。”胤祚回答。
　　“我们还要去邀请大哥、三哥、五哥还有太子哥哥~”至于比胤祚小的小七和小八则暂时不在他们邀请的名单里，毕竟他们俩连路都走不稳。
　　“太子？”皇贵妃停下了脚步，震惊地低头看着自己牵着的这个小家伙。
　　胤祚觉得很奇怪，为什么大家一听见太子都反应这么大呢？太子跟他们一起玩是一件很奇怪的事吗？可他那天在毓庆宫跟自己就是玩儿的很开心，没什么让人觉得不对劲的地方。
　　既然要邀请人，自然应该要提前去问好，不然万一人家那天有事，岂不是撞上了。
　　五哥那边倒还好，胤祚借着去给太后拜年，便跟他说好了，至于太子，今天是元旦，晚上还要在乾清宫举行一次家宴，肯定会碰面的。
　　元旦这一日，康熙是最忙碌的那个人，早上要起来祭祀，之后忙着接受百官朝贺，举行盛大的午宴与百官在太和殿宴饮。
　　下午接受皇贵妃率领妃嫔们的六肃三跪三拜之礼，胤祚他们这些皇子则是在太子的率领下，在殿外行三跪九叩之礼。
　　这样的场合，是不允许交头接耳的，礼毕之后，太子又被皇阿玛叫走了，胤祚没能找到机会说。
　　只等到晚上的家宴，等了老半天，结果太子又是跟皇阿玛一道来的，胤祚重重地叹了一口气。
　　他旁边的老三跟老五都知道他是为了什么着急，顿时都凑了过来安慰他。
　　“没关系的小六，不然就不要邀请太子了，他肯定不会去的，而且说不定皇阿玛宴请群臣的时候，太子也得陪着。”老三胤祉不是很在乎地说。
　　“是啊小六，有我们这么多人陪你还不够吗？”胤祺也不是很想要太子一起，他的身份尊贵，就算大家聚在一起，也得敬着他，多拘束啊！
　　“可是……”胤祚回想起那天跟自己一起玩儿，笑的很开心的太子，他觉得太子还是想要跟同龄人一起玩儿的。
　　胤G本来是不大高兴的，可见胤祚这么上心，惦记了一整天，小脸上露出了好几次失落的神情，还是有些于心不忍。
　　“我去帮你说。”
　　胤祚张着小嘴，有些惊讶，这可不像是哥哥的作风。
　　“哥哥不是不喜欢多说话吗？”胤祚疑惑地问。
　　“可你想要邀请太子。”胤G留下这句话之后，便起身去找太子了，太子的座位在他的前面，他去确实比胤祚去要更方便些。
　　胤祚心里很感动，哥哥是为了他才去找太子的，他明明最不爱说话，跟管别人的闲事，现在却同时打破了这两项。
　　胤祚只瞧见哥哥走到太子跟前说了几句话，然后太子笑着回头看了自己一眼，点了点头，之后哥哥便回来了。
　　“太子已经答应了，不过他可能要晚一些，因为那天他要陪着皇阿玛招待大臣们。”
　　“谢谢哥哥。”胤祚很小声地说了这么一句。
　　胤G只是静静地看了他一眼，没再说什么。
　　整场家宴下来，胤祚的脑子里都是刚刚哥哥看自己的那个眼神，连三哥和五哥跟他说什么都没听进去，只是敷衍着应和了几句。
　　胤祉跟胤祺还以为他今天是累着了，不大舒服，后来就没有再继续找他。
　　家宴结束以后，在回宫的路上，胤祚好几次偷偷看哥哥脸上的表情，发现哥哥一次也没有看自己，整个人好像很不高兴的样子，好几次胤祚都欲言又止。
　　直到他们回到了承乾宫，胤G跨进自己的屋子之前，他转身了，走到了胤祚的面前，定定地看着他。
　　“方才在路上，你想跟我说什么？”
　　胤祚有些意外地问：“哥哥怎么知道我想跟你说话？”
　　胤G这个时候却没有回答他。
　　过了一会儿，胤祚才讷讷道：“哥哥，我邀请太子哥哥一起玩儿，你是不是不高兴了？”
　　见哥哥还是不说话，胤祚小心翼翼地伸手拽着哥哥的披风晃了晃。
　　“哥哥？你是不高兴了吗？”
　　突然一阵寒风刮过，胤祚打了一个喷嚏。
　　胤G有些无奈地叹了一口气，心想自己跟一个两岁大的小孩子置什么气，他还小，不过是想着人多热闹罢了。
　　“我是不高兴，但不是因为你想找太子一起玩儿不高兴，而是因为你一整天都看着太子，时时刻刻惦记着他。”胤G想起今天太子那势在必得的眼神，觉得很不舒服，就像是太子想要把胤祚从他身边抢走一样。
　　“啊？”有吗？胤祚自己也没意识到。
　　“胤祚，你想找人陪你一起玩儿，我能理解，但是太子他不一样，他是储君，他不能玩儿，这件事让皇阿玛知道了，说不定还会怪罪你，你明白吗？”胤G也不知自己是怎么了，突然换了一种更为合理的说辞。
　　“…明白。”其实也不是很明白，为什么太子就不能玩儿了？但是胤祚下意识觉得，如果自己说不明白，哥哥一定会更生气的。
　　“所以以后离太子远一点，记住了吗？”胤G定定地看着他。
　　“…记住了。”胤祚乖乖点头。
　　作者有话说：
　　争夺小六大赛，逐渐白热化~


第41章 
　　毕竟是新年, 宫里四处喜气洋洋，各个宫里的奴才们或多或少也都得了主子们的赏赐，脸上也都比往日里精神, 不过若要说哪个宫的主子最大方, 那还得数承乾宫。
　　不过说来也是，承乾宫的皇贵妃是后宫位份最尊贵的人，而她抚养的两位阿哥, 也颇得皇上喜爱, 尤其是六阿哥，不仅是皇上，就连太皇太后、太子还有两位公主都很喜欢他, 那稀世珍宝墨玉麒麟就不说了，什么好吃的好玩的, 每日都有人往承乾宫送。
　　这不，短短半个月的时间, 才到上元节，胤祚就重了不少, 好在他也正在长个子, 瞧着倒不算是个小胖墩，不过比去年到底还是圆润了些的。
　　贴身伺候他的程嬷嬷对此事最清楚的。
　　“咱们六阿哥长得快, 这衣裳又穿不了了, 不过幸好都提前准备好了，顺风, 去右手边的柜子里取件新的来, 那都是略大些的衣裳。”
　　“这就去！嬷嬷您稍等。”
　　顺风心细, 程嬷嬷也喜欢将他带在身边, 教他如何近身伺候六阿哥, 至于他弟弟顺水，性子活泼，需要跟人打交道的事务便交给了他去办，左右有皇贵妃身边资历深厚的太监带着，倒也出不了什么大错。
　　胤祚打了个哈欠，低下头戳了戳自己肚子上的肉肉，他好像是比之前胖了一些，这不是马上要开春了吗？所谓春困秋乏，胤祚便懒懒的不爱动弹。
　　过年之后，胤祚没怎么出过门，因为两位姐姐隔上一两日便来看他，大皇姐还每次都带着她亲手做的吃食，胤祚生怕哪天自己出了门，就跟大皇姐错开了，于是每日都乖乖待在承乾宫蹲守。
　　“哥哥起了吗？”
　　“四阿哥早就起了，半个时辰前还过来了一趟，见您还在睡着，便又走了，估摸着这会儿正在看书呢。”
　　程嬷嬷不得不佩服这位不爱说话的四阿哥，又不用他考状元，可他的那份勤勉着实叫人佩服，相比之下，自家小主子的日子有些过于惬意了，每日吃吃喝喝，玩玩乐乐的。
　　“那让绿芜把早膳端到哥哥的屋里去，我去那儿吃。”胤祚还是喜欢黏着哥哥。
　　“是，奴婢待会儿就去跟绿芜吩咐一声。”
　　穿好了衣裳，收拾好自己，胤祚便小跑着往他哥哥那边走去。
　　“哥哥~”
　　正在看书的胤G抬起头往门口望去，只见穿着一身橘红色衣裳的小胤祚跑了进来，像极了一个滚动的小橘子。
　　“慢些，别摔着了。”胤G无奈地提醒了一句。
　　“才不会，今天是一个特殊的日子，哥哥还记得我们的约定吗？”胤祚站在哥哥的对面，扒拉着书桌，踮着脚，只露出一双灵动澄澈的眼睛。
　　胤G右手的手指不安分的动了两下，最后攥成拳头，放在桌下，克制住了想要像皇贵额娘那样揉捏胤祚小脸的冲动，他知道胤祚不是很喜欢被人捏脸。
　　“什么特殊的日子？”胤G明知故问。
　　“是上元节呀~”胤祚眉眼弯弯，很激动地跳了起来。
　　“嗯，我想起来了，要一起去看花灯。”
　　“嗯！没错，哥哥你难道不兴奋吗？”胤祚觉得很奇怪，按理说哥哥也是头一回见到花灯会才对，毕竟往年宫里可没有这样准备过。
　　“兴奋，我很兴奋。”胤G平静地回答。
　　胤祚眨了眨眼睛，小声说：“还真是没看出来~”
　　“嗯？”胤G没听清他说什么，疑惑地看着他。
　　“我是说，不如我们现在先去看一眼怎么样？”胤祚长这么大，还没凑过这种热闹。
　　“花灯不是晚上才能看吗？现在去做什么？”胤G不是很理解。
　　“…也对，那好吧，晚上再去。”白激动一场的胤祚见哥哥又低下头开始看书，只能闭上自己的小嘴巴，保持安静。
　　“六阿哥，早膳给您端来了，快过来吃吧。”绿芜笑着从食盒里取出早膳。
　　胤祚走过去，任由顺风将他抱起来，坐在对他来说略有些高的椅子上，小腿一边悠闲地晃着，一边开始专心享用他的早膳。
　　吃完早膳之后，胤祚也坐立不安的，在屋子里走来走去，一会儿问一句：“现在什么时辰了？还有多久天才会黑？”
　　顺风尽职尽责地报时，他发现自家小主子似乎很期待傍晚去看花灯这件事，也是，小主子出生以后都待在宫里，民间新鲜的事物见得少，自然感兴趣，若是今后出宫立府，定要替小主子多寻几个好玩儿又清净的地方，回头得把这件事跟顺水说一声。
　　“怎么时间过得这么慢啊？”胤祚坐在榻上，双手撑着小脸，手肘支在炕桌上，撅着小嘴不停地念叨着。
　　胤G悄然扫了他一眼，眼眸含笑，果然是坐不住的性子。
　　“今日天气好，不如我陪你放一会儿纸鸢？”
　　胤祚想了想，放纸鸢得去空旷的地方，一般都得去御花园才能放的起来，可万一小伙伴们提前来找他们怎么办？
　　“还是不要了。”胤祚摇了摇小脑袋。
　　胤G哪能不知道他的小脑袋里在担心些什么。
　　“看花灯至少要等到用过晚膳之后，现在还早。”
　　“还是不要了，马上就要立春了，不如哥哥陪我在院子里种花吧~”胤祚突发奇想。
　　“种花？”胤G还真是没想到他竟然想去做这个。
　　说干就干，胤祚前几日已经吩咐顺水去找了些种子，宫里最容易找到的种子就是各种名贵花草的种子，他现在只需要去挖一些新鲜的土，然后把种子种进花盆里就行了。
　　胤G只当是小孩子都有喜欢玩泥巴的阶段，但他不放心胤祚，担心他把自己弄得脏兮兮的，于是还是答应陪他一起去。
　　今儿个是十五，众妃嫔都到了承乾宫给皇贵妃请安，一群女人坐在一起争风吃醋是少不了的，皇贵妃只觉得无趣，偏生今天有些过于安静了，便随口问了一句：“四阿哥跟六阿哥都在做什么？”
　　“两位阿哥在后院，奴婢也不知道他们究竟在做什么。”
　　“据说皇贵妃把两位阿哥教养的极好，不如带我们去瞧瞧两位阿哥在做些什么吧？”贵妃钮祜禄氏不经意间搭了一句。
　　“既然贵妃这么感兴趣，那就随本宫一起去瞧瞧吧。”皇贵妃倒也没觉得有什么不能看的，就随口答应了。
　　皇贵妃领着一群嫔妃到的时候，只瞧见两个小家伙蹲在花坛边，似乎是在…玩儿泥巴？
　　这成何体统！好好的皇子竟然去接触这样的污糟之物，赶紧快步走了过去。
　　“小四，小六，你们这是在做什么？”
　　胤G难得脸红，把两只手藏在身后，低着头，不敢看皇贵额娘的眼睛，天知道他只是看不过去，想要帮胤祚快点挖到足够的土，没想到却被这么多长辈看了个正着，他堂堂未来的一国之君，竟成了一个玩儿泥巴的无知稚子，太丢人了。
　　由于没有工具，胤祚藏了两个吃饭用的小银勺，分给了哥哥一个，俩人正在挖土，手上不可避免的粘上了一些。
　　这在皇贵妃看来，就是两个小家伙满手的土，脏兮兮地蹲在地上。
　　“皇贵额娘~”胤祚下意识想扑过去抱她。
　　皇贵妃吓得后退了好几步。
　　“站住，不许过来，先回答本宫问你的话。”
　　“小六跟哥哥在种花~”被嫌弃而不自知的胤祚笑着回答。
　　“种花？原来六皇子还有这等爱好，倒跟乡野间长大的孩子一样，皇贵妃就是这样教导孩子的，臣妾今日算是见识了。”贵妃钮祜禄氏挑着眉，戏谑地说，语气中的不屑和贬低是个人都能听得出来。
　　“贵妃慎言，阿哥们是皇子，怎可拿民间的孩子与之相提并论！”皇贵妃立即蹙眉，出言维护两个孩子。
　　一旁的惠妃、宜妃和荣妃都站着看笑话，并不打算掺和进皇贵妃与贵妃的争斗之中。
　　“都是臣妾教导不善，从前六阿哥养在永和宫，曾见过宫人侍弄花草，十分感兴趣，并非皇贵妃之故，请皇贵妃责罚。”德妃站来出来，主动背锅。
　　胤祚这才知道自己似乎惹祸了。
　　“皇上驾到！太子驾到！”
　　“臣妾等给皇上请安。”
　　康熙大步走了过来，瞧见众人都围聚在此处，便问了一句：“方才在正殿没瞧见一个人影，原来是都跑到这儿来了，都在这儿看什么呢？这么热闹。”
　　贵妃钮祜禄氏上前一步，笑着率先开口说：“臣妾等来看两位阿哥种花，可有意思了，皇上可要瞧瞧？”
　　“种花？”康熙有些疑惑。
　　众妃嫔主动往两边站，两位手上脏兮兮的小阿哥现于人前。
　　“小六/胤G给皇阿玛请安，给太子哥哥请安。”
　　康熙皱着眉头，不是很高兴，任哪个阿玛冷不丁瞧见自己的儿子玩儿泥巴都不会高兴的。
　　“胤G，胤祚，为何把自己搞得这么脏兮兮的？种花交给宫人去做就行了，伺候两位小阿哥的人呢？都是怎么当差的！”
　　“皇上恕罪！”哗啦，顿时跪下一大片人。
　　胤G瞧了一眼有些不知所措的小家伙，上前一步道：“回皇阿玛的话，是胤G前几日对小六提及，马上就要到太皇太后的圣寿节了，想着要送件什么样的寿礼才合适，胤祚提议说，想要送一盆亲手种的花，说这样才能代表他的心意。”
　　一旁的太子笑着说：“皇阿玛，依儿臣看，小四跟小六的孝心实在难能可贵，他们年纪那么小，却能想到这样旁人想不到的方式给太皇太后祝寿，太皇太后若是收到两位弟弟亲手种出来的花，必定十分高兴，皇阿玛理应嘉奖鼓励他们才是。”
　　康熙这才露出了平息了怒气，想了想太子说的也在理。
　　“难为你们两个能有这样的心思，既是为了孝顺太皇太后，倒也情有可原，都起来吧，花房的奴才最擅长种花，朕会吩咐他们过来帮着你们俩。”
　　“多谢皇阿玛。”
　　“皇贵妃，朕有些事要与你说，随朕去正殿吧，至于你们，就散了吧，各自回宫去。”
　　“是。”皇贵妃欠身应下，回头看了一眼两个孩子，跟着皇上走了。
　　太子走过来，捏了捏小六的脸蛋，对他眨了眨眼。
　　“谢谢太子哥哥~”胤祚知道，这次多亏有太子哥哥替他们俩说好话，否则皇阿玛肯定不会这么轻轻放过的。
　　“跟孤不必言谢，孤可是你的太子哥哥，种花没有合适的工具怎么能行，回头孤叫人做上两套给你送来，孤得去皇阿玛跟前陪着，晚上见。”太子倒是很高兴，自己能够帮到小六。
　　“嗯~太子哥哥晚上见~~”胤祚乖巧地点点小脑袋，朝着太子哥哥挥了挥小手。


第42章 
　　太子走后, 胤祚转过身，垂着脑袋，无措地抠着自己的手指甲。
　　“哥哥对不起, 都是小六连累了你。”
　　胤G本想伸手揉一揉胤祚的头顶, 又发现自己的手上沾着泥，只得作罢，他张开双臂, 轻轻地拥抱了一下面前陷入内疚情绪中的小家伙。
　　“不怪你, 喜欢就去做，我永远支持你，继续吧。”
　　如今胤祚已经是奉旨种花了, 他轻轻地点了点头，突然觉得自己好幸福啊, 有那么多人护着自己。
　　他们把挖好的泥挪到花盆里，将得到的种子种下去, 又盖了一层，又给它们浇了一些水, 便挪到胤祚屋子外的走廊下面的阴凉处放着。
　　程嬷嬷跟谢嬷嬷分别给两位小阿哥沐浴, 胤祚这次连玩水的心思也没有了，整个人有些萎靡。
　　即便到了午睡的时候, 胤祚也是翻来覆去, 怎么也睡不着。
　　时间不知不觉过去了，天色逐渐变暗。
　　“四阿哥, 六阿哥, 该用晚膳了, 皇贵妃请二位一同过去。”
　　胤祚这才如梦方醒, 恍惚道：“这么快？不是才用完午膳吗？”
　　“啊？可是已经过去两个多时辰, 天都已经黑了，是到了该用晚膳的时候了啊！”顺水挠着脑袋十分纳闷。
　　愣了一会儿，胤祚往窗外看去，果然外头已经漆黑一片。
　　胤G牵着胤祚到正殿的时候，皇贵妃已经坐在桌前了。
　　“快坐下吃吧。”
　　胤祚今晚吃饭心不在焉的，眼神也没有落在菜上，反而飘忽着，一看就是在走神，皇贵妃放下筷子。
　　“小六还在为白天的事情不高兴吗？”
　　胤祚低下头，拽着自己的衣角，轻轻地嗯了一声。
　　“你皇阿玛没有怪你，他怕你赶不上在太皇太后的万寿节种出花来感到难过，走之前还跟我说，明日就让花房的奴才来帮你一块儿种，你既喜欢，本宫明日就吩咐内务府在咱们后院收拾出一块空地来，专门给你种花可好？”
　　“…好~”胤祚软软的声音中略带哽咽。
　　胤G扭头转过去，发现小家伙正在啪嗒啪嗒掉着金疙瘩，胤祚哭了，胤G放下筷子，走过去抱着他。
　　胤祚还小呢，他只是想要种花，他没有错，他不知道皇子需要顾及身份，也不知道此事会被贵妃撞破，并拿来大做文章，差点连累了两位额娘和他最喜爱的哥哥。
　　胤G能理解他心中的后怕和歉疚。
　　“怎么还哭了？瞧给咱们小六委屈的，不哭了好不好？你不是跟你的哥哥姐姐们约好了要去看花灯吗？咱们乖乖把晚膳吃了，就可以早些过去跟他们玩儿了。”皇贵妃起身，轻拍小家伙的后背，在他耳边安慰道。
　　好一会儿，胤祚才缓过来，只是眼睛跟鼻头都红通通的，瞧着可爱又可怜，皇贵妃用自己衣襟上的丝帕给他轻轻地擦了擦眼泪，虽然胤祚不是她亲生的，可她也是切切实实心疼他的。
　　“皇贵额娘对不起，小六害你被贵妃娘娘找麻烦了。”胤祚很认真的看着她，亲自道歉。
　　“本宫没事，贵妃算什么，本宫可是皇贵妃，比她厉害多了，她哪能找本宫的麻烦，不过就是嘴上说两句罢了，既不痛又不痒的。”
　　“不是这样的，是小六不对，皇贵额娘可以接受小六的道歉吗？”胤祚有些着急。
　　“好好好，本宫接受小六的道歉，原谅小六了。”佟佳氏感觉自己整个人都变得柔软了，因为小六他实在是太懂事了。
　　“嗯~”胤祚这才破涕为笑，那含泪展颜的坚强小模样，既让人心疼又让人想跟着他一块笑，感染力极强。
　　“那就吃晚膳吧，今儿个本宫叫他们做了你爱吃的玉米火腿豆腐羹，吃起来口感又嫩又清甜，还独有一股火腿的肉香味儿，一点儿也不腻，快尝尝。”
　　胤祚整理好了心情，总算是放下了心头重担，大口大口地吃了起来，桌上的胤G和皇贵妃这才放下心。
　　用完了晚膳，皇贵妃特意给叫来了两个身手还不错的太监跟着他们，确保他们的安全，这才将他们俩放了出去。
　　由于大家都住在东六宫这边，所以便相约在东边的景运门相聚，刚好太子已经提前安排景运门的守卫放他们进去。
　　胤祚与胤G到的时候，除了五阿哥胤祺还没到，其他人都已经来了好一会儿了，就连大阿哥胤A都在。
　　“小六！你跟小四怎么才来啊，我都差点儿要去承乾宫找你们了。”二公主跑过来，主动牵着胤祚的手。
　　“让哥哥姐姐们久等了，都是小六不好，晚膳太好吃了，不小心就耽搁了一会儿，哥哥姐姐们不会怪小六吧~”胤祚眨巴眨巴眼睛，有些小心翼翼。
　　“不会的！谁敢怪你，你还小呢，好好吃饭才是最重要的！”只有由于住在宫外，还被蒙在鼓里，不知道今天发生了什么事情的胤祉信了胤祚的这个说辞。
　　贵妃让人四处散播皇贵妃教导皇子不善，让两位皇子当众像乡下小孩一般玩泥巴的事情，在宫里住着其他人都听说了，这件事一看就不是胤G做的，只能是胤祚犯下的。
　　大家都猜测他肯定受了训斥，本来还以为他们兄弟俩今晚出不来了呢，没想到皇贵妃竟然还是放他们出来了，这样看来，皇贵妃倒也不像是传闻中说的那样，故意诱导他们行为粗鲁。
　　“小六，我那儿有好些这些年攒下的花卉种子，明日就叫人给你送去，要是有不懂的地方就问我。”大公主上前来，在胤祚的面前蹲下，看着他的眼睛，柔声对他说。
　　“虽然我不爱那些花花草草的，不过我表哥他们在宫外方便，你要是又什么想要的种子，就告诉我，我也可以帮你！”二公主跟着补了一句。
　　“既然皇阿玛已经同意让你种了，那就不必顾及其他人说什么，宫里的女人就是爱搬弄是非，你是尊贵的皇子，不管是玩泥巴也好，种花也罢，都不会改变你皇子的身份，你自己心中坦然，别人说什么也就不那么重要了。”就连大阿哥也难得说了一番安慰人的话。
　　“谢谢哥哥姐姐们~胤祚都记下了。”
　　说了好一会儿话，胤祺还是没有来。
　　“看样子小五是出不来了，太后一贯看他看的比较严，咱们先走吧，不然太晚了。”二公主有些迫不及待。
　　“走吧，这会儿大臣们都在太和殿里宴饮，是不会出来的，咱们只要在他们出来之前离开，就不会被发现。”大阿哥早就叫人调查清楚流程了，十分自信地带着弟弟妹妹们往前走。
　　“哇！好多的花灯啊！”二公主率先发出惊呼。
　　只见太和殿前的广场前摆满了成千上百个各式各样的花灯，挂在木架子上，随风摇曳，灯火璀璨，灿若繁星，好看极了。
　　六人踏入这片恍若仙境的地界，被眼前华美的灯火晃花了眼，就连活过一世的胤G都差点迷失在其中。
　　但理智马上告诉他，皇阿玛这次宴请群臣又花了不知多少银两，他当初继位的时候，国库穷得叮当响，还没有他的私产丰裕，皇阿玛倒是花钱如流水，可怜自己后来连个像样的万寿节都不敢办，实在没钱。
　　“好漂亮啊！大哥，你在宫外住过几年，宫外的灯会也有这么多好看的花灯吗？”二公主好奇地问。
　　大阿哥笑了笑，回答道：“宫外的灯会，花灯比这儿的更多，但样子自然是不如宫里制作的这般精致华美，我只能说各有各的优势。”
　　“好想带一盏回去啊。”二公主有些遗憾地望着其中一盏高高挂起的莲花灯叹了一口气。
　　“嗯，我也想。”
　　二公主扭头一看，竟然是最爱摆着端庄样子的大皇姐。
　　“大皇姐今日怎么不继续扮端庄了？”二公主扬起下巴冷哼一声。
　　“我什么时候扮端庄了？”大公主有些疑惑。
　　“就有就有！假正经的大皇姐！”二公主还做了一个鬼脸，然后跑到大哥的身后躲着。
　　“你站住！把话说清楚。”大公主追了上去。
　　最后闹着闹着，大家都跑起来了，你追着我，我追着你，全都不自觉地露出了灿烂的笑脸。
　　大家又都爱逗小六，于是所有人都故意跑到他身后拍一下他的肩膀，捏一下他的小脸，再跑开，胤祚气的直跺脚，非要跑去抓住他们。
　　胤祚跑着跑着没力气了，差点摔倒，旁边的胤G赶紧扶着他，可奈何他如今也只比胤祚大了那么一点，力气不够，两个人一起往前倒了下去。
　　“小心些。”
　　幸好，被人扶住了。
　　胤祚抬起头，看见了来人的真面目，顿时笑着唤了一声：“太子哥哥~”
　　太子将两个弟弟扶了起来，关心地问：“没摔着吧？”
　　“没有，多谢太子。”胤G脸上的笑容已经全都收敛起来了，一本正经地拱手鞠了一躬。
　　“小四还是那么守规矩，你跟小六一起叫我太子哥哥就行了，私下里不必如此拘束。”太子拍了拍胤G的肩膀，他知道小六最喜欢他这个亲哥哥，若是自己对小四表现出敌意，恐怕小六会急着远离自己，所以他对小四也表现的很和气。
　　“礼不可废。”胤G并不吃他这一套。
　　太子也不是很在意，毕竟他只是做给小六看的。
　　“我是提前出来给你们报信的，再过一会儿，皇阿玛就会领着大臣们出来赏花灯，大家快回去吧。”
　　“这么快啊，我还没看够呢。”二公主有些不舍。
　　大公主主动牵着她的手，朝她笑了笑。
　　“回去吧，别让荣妃娘娘担心，以后一定还会有机会的。”
　　二公主有些别扭地应了一声，任由她拉着自己。
　　大阿哥跟三阿哥毕竟是男孩子，而且都在宫外住过，见识过外头的灯会，所以倒没有像二公主那般，很爽快的停下了脚步。
　　“那我们大家就散了吧，各自回宫去。”大阿哥颇有兄长风范地发话。
　　“小六，等一会儿，这个给你。”太子不知从什么地方提了一盏精巧的花灯来，那上头还绘着姿态各异的麒麟。
　　胤祚微微张着小嘴，他很开心地伸手想要去接，可是突然又扭头看了看身后的哥哥姐姐。
　　“可是…哥哥姐姐们都没有，小六还是不要了，谢谢太子哥哥~”
　　太子笑了笑，刮了一下他的鼻子。
　　“就知道你会这样说，每个人孤都为他们准备了一盏。”
　　太子的话音刚落，他身后就走出来好几位太监，他们将各自手里提着的花灯递给几位阿哥公主，然后又悄无声息地退了下去。
　　“现在可以总可以收下了吧？”太子挑眉笑看着他，将手里的花灯往前一递。
　　胤祚怀着欢欣雀跃的心情接过了那盏很符合他心意的花灯，软软地道谢：“谢谢太子哥哥，太子哥哥你真好，我很喜欢它~”
　　“你若什么时候能把方才的它换成孤，孤会更高兴些的，快回去吧，皇阿玛他们快出来了。”太子调笑了一句，再次催促他们。
　　“多谢太子。”其他人走之前也都道谢了。
　　胤G牵着胤祚恨不得赶紧回到承乾宫去，太子惯会邀买人心，胤祚还那么小，再这么被太子哄几次，哪还记得自己叮嘱过要远离太子的事，胤G顿时觉得心里烦躁得很，却又想不清楚自己为何这么烦躁。
　　走了几步，胤祚回过头，果不其然，太子哥哥还在看着自己，他笑着朝他挥了挥手上的花灯。
　　“太子哥哥再见~”
　　“快早些回去吧。”太子笑着又叮嘱了一句。
　　胤G的心情顿时更不好了，牵着胤祚的手下意识握得更紧。
　　“哥哥~”
　　“哥哥~”
　　“哥哥~”
　　……
　　直到走到了承乾宫的宫门口，胤G才如梦方醒般，扭头看向自己身旁的胤祚。
　　“怎么了？”
　　“你握的太紧了，小六的手好疼……”胤祚的眼睛里都冒出眼泪来了，委屈巴巴地控诉哥哥的恶行。
　　胤G将视线挪到胤祚当菜被自己握住的那只手上，手指处都隐隐发紫了，可以想象到他方才有多用力。
　　可胤G的骄傲跟别扭却让他无法坦然地向胤祚致歉。
　　“……我先去睡了。”说完，胤G便转身，先跨进了承乾宫的宫门，他没有回头，背影显得十分冷漠。
　　“哥哥……”胤祚的下巴颤抖着，一眨眼，眼泪就从眼眶里掉了下来。
　　他不明白，哥哥为什么突然变得那么生气，胤祚只觉得自己又疼又委屈。
　　“六阿哥不哭了，四阿哥可能是太累了，奴婢抱您回去睡觉吧，好不好？”程嬷嬷蹲下，替自家小主子擦了擦眼泪，虽然不明白两位小阿哥之间怎么就突然闹别扭了，但她只是一个奴婢，除了安慰安慰自家小主子，她也不敢去随意评价四阿哥。
　　谢嬷嬷有些尴尬地说了一句：“六阿哥别哭了，四阿哥可能是困了，所以脾气大了些，不是有意的，奴婢先走了。”
　　说完也带着伺候四阿哥的宫人，快步跟了上去。
　　程嬷嬷抱着胤祚回了屋里，伺候他洗漱，给他换上干净的寝衣，期间胤祚虽然没有继续哭，可那双大大的眼睛没有了往日的光彩，显得很没有精神。
　　“六阿哥快睡吧，睡一觉起来，一切都会好的。”程嬷嬷只能这样安慰他。
　　胤祚再难过，他也不想让陪着他长大的程嬷嬷为他担心，小声地应了一句，乖乖地闭上了眼睛。
　　像往常一样软软地对她到道了一句：“嬷嬷晚安~”
　　程嬷嬷已经习惯自家小主子总爱在睡前说这句特殊的话，也应了一句：“六阿哥也晚安。”
　　而此时另一边的屋子里，谢嬷嬷替四阿哥宽衣之后，替他盖好被子，便打算退出去了。
　　就在这时候，她听见四阿哥平静地问了一句：“他哭了是吗？”
　　谢嬷嬷叹了一口气，她是四阿哥的乳母，四阿哥的性格她还是比其他人更了解一些的，他并不是那种会随便生气的人，他们这些奴才当时都在广场底下等着，所以她也不知道在广场上究竟发生了什么。
　　“是，六阿哥他…很伤心，六阿哥毕竟还小，若是做了什么惹四阿哥您不高兴的，便将就些吧，毕竟六阿哥最亲近的就是四阿哥您了。”谢嬷嬷也实在是心疼六阿哥，忍不住替他说了几句好话。
　　“嬷嬷你出去吧。”
　　谢嬷嬷欲言又止，叹了一口气，还是转身走了。
　　胤G一直睁着眼睛，他没有跟谢嬷嬷解释，胤祚没有惹他生气，他是生自己的气。
　　太子对胤祚那样好，比他对胤祚还要好，万一哪天胤祚因为这个，把太子当做最亲近的哥哥……
　　胤G想到这里，双手紧紧地攥成了拳头，他无法接受这个结果，胤祚是他的亲弟弟，只能最亲近他这个亲哥哥！
　　作者有话说：
　　胤G狂怒：小六是我的亲弟弟，是我的！


第43章 
　　这二天一早, 两个孩子是分开来给请安的，皇贵妃还有些纳闷，不是昨晚才欢天喜地地约着一起去看花灯么？怎么睡了一觉的功夫, 俩人就不对劲了？
　　胤G是个沉默寡言的, 自然是什么也问不出来。
　　可让佟佳氏没想到的是今日就连胤祚也气呼呼的。
　　“小六，今日为何没有同你四哥一道过来？”
　　“哼！”胤祚小嘴巴撅的老高了，一副我很生气的小模样。
　　“怎么了？”皇贵妃坐直了身子, 追问道。
　　“胤祚不想理哥哥了！”
　　这可真是太让人难以置信了, 皇贵妃心想：难不成今儿个太阳是打西边儿出来的？一贯最爱黏着小四的小六竟然亲口说不理小四这样的话来。
　　“这是为何啊？”
　　胤祚不说话了，他摇了摇小脑袋，虽然生哥哥的气, 但他也不想在皇贵额娘面前告哥哥的状。
　　“皇贵额娘还是去问哥哥好了，反正不是小六的错！”胤祚的表情既倔强又带着三分委屈。
　　“好好好, 本宫不问你就是了，小六这么乖巧, 本宫知道，肯定不是小六你的错, 待会儿本宫就去问问你哥哥, 若真的是他的错，就让他给小六赔礼道歉可好？”
　　胤祚轻轻地点了点小脑袋, 又过了一会儿, 胤祚小声道：“皇贵额娘，额娘昨天一定很担心小六, 小六想去看看额娘~”
　　看样子小六确实是受委屈了, 否则也不会急着去找他亲额娘, 佟佳氏在心里叹了一口气, 笑着对他说：“去吧。”
　　“皇贵额娘最好了~亲亲~~”胤祚主动朝她嘟着小嘴巴。
　　佟佳氏笑着将自己的半边脸凑了过去。
　　吧唧~
　　一个又响又大的亲亲就印在了脸上, 佟佳氏心里因为小六亲近生母才生起的那一点点不满，顿时消散了，小六亲近生母是应该的，毕竟十月怀胎实在辛苦了些，小六是个孝顺的好孩子，可小六同样亲近她这个养母，满宫的阿哥公主，没有哪个会像小六这样对着养母亲来亲去的。
　　“小六待会儿再回来陪皇贵额娘用午膳~”
　　“好，去吧去吧。”佟佳氏笑意盎然地朝他摆了摆手。
　　胤祚带着顺风顺水屁颠屁颠的就往永和宫跑去。
　　等胤祚走了以后，皇贵妃私下里找了两个孩子的乳母谢嬷嬷与程嬷嬷来问询。
　　“昨晚到底发生了何事？为何两位阿哥今早看起来都不大高兴了？可是闹别扭了？”
　　谢嬷嬷先说：“昨晚四阿哥跟六阿哥一道去了太和殿赏花灯，去的时候看着还好好的，奴婢们后来都在广场底下等着，并不知晓在广场上发生了什么，是回来的路上，两位阿哥一人手里提了一盏花灯，好像是太子殿下送的，四阿哥瞧着不大高兴，六阿哥倒是一切如常。”
　　“程嬷嬷你呢？可知道些什么？”皇贵妃看向小六的乳母问道。
　　“回来的时候，六阿哥一直在喊着四阿哥，可四阿哥却一句也没有应，只是拽着六阿哥的手往前走，后来走到宫门口，四阿哥什么都没说就先回屋里了，六阿哥还委屈的哭了，其他的便如谢嬷嬷说的那样。”
　　斜躺在榻上的皇贵妃撑着额角若有所思，太子送花灯？皇贵妃好歹已经养了胤G三年多了，对他的脾性还是有几分了解的，难不成是不满太子对小六太好了？皇贵妃以己度人，她也不希望自己最好的朋友与他人过于亲密。
　　小孩子么，都是有股子独占欲的，太子若是分走了小六的注意，胤G生气也就不难理解了。
　　胤G这孩子就是别扭，太子对小六好有什么，你也对小六好不就行了，你甚至可以比太子对他更好，到底是自己一手养大的，佟佳氏总不忍心叫他一个人生闷气，便想着指点他几句。
　　“你们退下吧，去把四阿哥给本宫叫来。”
　　书房里，苏培盛发现自家主子拿着书看了许久，可这书页却一下也没翻过，便知他心思不在这上头，再加上昨晚在宫门口发生的事。
　　苏培盛给自家主子换茶的时候，便说了一句：“奴才方才见六阿哥路过咱们这儿，去给皇贵妃请安，脸上似乎不是很高兴，眉眼耷拉着。”
　　胤G看着茶杯里旋转的茶叶，眉头紧蹙。
　　这时候皇贵妃身边的贴身侍女走了进来，传了一句话。
　　“四阿哥，皇贵妃请您过去一趟。”
　　“知道了。”胤G语气平淡，将茶杯放下，但却在起身的时候，袖子沾到了茶水也没有注意。
　　苏培盛知道自家主子喜洁，可见主子心里十分在意六阿哥，已经乱了心神了。
　　“皇贵额娘，您找我。”胤G踏入正殿后，眼神却扫视了一圈殿内。
　　“别看了，小六受了委屈，却怎么也不肯告诉本宫，大约是跑去德妃那儿哭去了吧。”皇贵妃语气透露着担忧。
　　胤G握紧了拳头，嘴角抿了抿，整个人瞧着拧巴得很。
　　佟佳氏也不想再刺激他了，于是耐着性子，替他细细掰扯如今的形势，说与他听，还给了他一些建议。
　　“小四，你是本宫从小抚养大的，你的性子本宫也知道，可跟自己在乎的人置气，只会将他越推越远，旁人对他好，那是因为知道他是个稀罕的宝贝，所以才惦记着。
　　你也可以对他好啊，你若是成为那个对他最好的人，旁人还能将他从你身边抢了去？更何况你本就是那个最占有优势的人，多笑一笑，说几句软话，小六是最好哄的孩子了，是不是这么个理儿，你自己回去好好想想吧。”
　　“谢皇贵额娘指点，胤G告退。”
　　皇贵妃摆了摆手，笑着说：“本宫要你这句谢做什么，好好想想怎么哄好你弟弟，你们兄弟俩能够和睦相处，才是本宫最想看见的，去吧。”
　　另一头的胤祚一踏入永和宫，便软软地唤着：“额娘~”
　　正在里头做针线活儿的柔菀如同夜昙开放一般，乍然展颜。
　　“额娘在这儿。”
　　胤祚猛地朝着他额娘奔了过去，却在即将靠近额娘三步远时，刹住了脚步，小心翼翼地走了过去，轻轻地伏在额娘的膝上。
　　“额娘~小六好想你~~”
　　柔菀温柔地笑着，替孩子整理了一下翻起来的衣襟，替他抚平皱褶。
　　“昨儿个不是才见了么？”
　　“额娘对不起，昨天让你受委屈了，都是小六不好~”胤祚鼻子微酸，Q着说话。
　　柔菀轻抚他的后脑勺，笑着说：“傻孩子，我是你的额娘啊，小六永远都不用跟额娘说对不起，额娘一点儿也不委屈。”
　　胤祚把小脸埋在额娘的膝上，蹭了蹭。
　　身为孩子的生母，柔菀自然一眼就看出，孩子的情绪不大对劲，还偷偷地哭了，但她并没有马上就问缘由，而是温柔地安抚他，轻轻地拍着他的后背，像以前哄他睡觉时那样。
　　整理好情绪的胤祚抬起头，不好意思地笑了笑，他轻轻地抚摸额娘鼓起的大肚子，满是期待。
　　“额娘，给胤祚生一个乖乖的妹妹好不好？”
　　庆姑姑欲言又止，公主哪有阿哥金贵，六阿哥这话说的可不吉利。
　　不过柔菀早已从太医那儿得到了口风，知道自己这一胎十有八九就是个女儿，她笑着说：“胤祚平日里不是最喜欢你哥哥吗？额娘还以为你会更想要一个可以陪你玩儿的小弟弟。”
　　胤祚快速地摇头，赌气地说：“小六现在不喜欢哥哥了，就想要一个乖乖的妹妹~”
　　听完他的这句话，不仅是柔菀瞪大了眼睛，就连永和宫的宫人们都开始面面相觑，觉得很不可思议。
　　“这是为何啊？小六竟然说不喜欢你哥哥了？朕倒要听听看，究竟是怎么一回事。”康熙笑着走了进来。
　　柔菀起身，牵着胤祚便要行礼。
　　康熙赶紧加快脚步，上前扶着她。
　　“你有着身子，私底下就不必行礼了，快坐着，朕方才去给太后请安，想着过来看看你，没想到倒是听见了一桩如此震惊的事情。”
　　既然是皇阿玛要听，胤祚自然不能不说了，而且还得据实相告，否则便是犯了欺君之罪。
　　胤祚便把昨晚他们偷着去太和殿赏花灯的事情给说了，期间还小心翼翼地试探道：“皇阿玛你那么英明神武，宽宏大量，一定不会跟我们这些小孩子一般计较的对吧~”
　　康熙哈哈一笑，对他说：“你都夸了朕宽宏大量了，朕哪里还会计较呢？这次也就罢了，下回可不许再这样了，不成体统，你们若是喜欢，来年，朕命内务府在乾清宫再摆放一些花灯，供你们赏玩就是了。”
　　而且这次几乎所有的孩子都参与了，就连太子也帮着他的兄弟姐妹们，康熙心里还是感到很欣慰的，他的孩子们相处得很好。
　　“谢皇阿玛~皇阿玛一定是天底下最好的阿玛了~~”胤祚一高兴，又是一句彩虹屁。
　　“可你还没说为何不喜欢你哥哥了？”康熙可不是那么好糊弄的。
　　“回来的路上，哥哥把小六的手拽疼了，喊他他也不理人，也没有跟小六道歉！小六再也不要喜欢他了！哼~”
　　气鼓鼓的胤祚学着大人，双手抱胸，想要做出一个高冷的姿势，但是奈何自己手太短，只能半抱着自己，瞧着更像是委委屈屈地自己安慰自己。
　　康熙听完全程，也替小六感到委屈。
　　“胤G打小就是个冰疙瘩，沉默寡言，不爱说话，小六都这么黏着他，也没把他给融化了，这样拒人于千里之外，朕都看不下去了，难怪小六方才说想要一个乖乖的妹妹，女儿像小棉袄，暖心又可爱，朕也想要。”
　　柔菀垂眸，含羞一笑。
　　“皇阿玛多陪陪额娘跟妹妹，小六就打扰了~”胤祚古灵精怪地瞅着自己的双亲，调皮地留下这么一句，就十分识趣地跑了出去。
　　心情极好的胤祚回到承乾宫，他让顺水陪着他在院子里蹲着，盯着昨天种的花。
　　“它怎么还不发芽呢？”胤祚双手撑着小脸，喃喃自语。
　　“六阿哥，哪有那么快啊，这种子种下去，怎么也得十天半个月的才能长出芽。”
　　“这么久？那…那它得什么时候才可以开花儿啊？”胤祚有些急了。
　　“额……奴才也说不清楚，怎么也得过上几个月吧，不如奴才去花房问问？”
　　“什么！这么久？那岂不是不能赶在太皇太后的圣寿节就开花了！”胤祚着急的跺了跺脚。
　　胤G听见了外头的动静，他走了出来，刚想说话，没想到胤祚一看见他，就哼了一声，转身跑了。
　　胤G这心里很不是滋味。
　　到了用午膳的时候，胤G坐在平日常坐的位子上，也就是胤祚的旁边，没想到胤祚从椅子上跳了下来，贴着皇贵妃坐下，离胤G远远的。
　　皇贵妃也没说什么，毕竟小六愿意亲近她，那是多享受的一件事啊，至于两兄弟怎么和好，那是胤G自己应该头疼的事，她方才又去问了昨晚自己派去保护他们俩的的那两个身手不凡的太监，已经得知了前因后果，果然如她所料，是胤G自己作的，所以这次她站在小六这边。
　　“要皇贵额娘喂~”胤祚晃着双腿，撒着娇。
　　“好好好，本宫喂小六吃饭饭。”佟佳氏顿时把什么都抛到脑后去了，专心给小家伙喂食。
　　这边母子相亲相爱，黏黏糊糊，另一头的胤G孤家寡人，食不知味，没有人再主动跟他说哪道菜好吃，也听不到那声时时刻刻萦绕耳边的软绵绵的哥哥，甚至连一个眼神都没有分给他。
　　胤G是真难受啊，可他又舍不得下桌离开，毕竟现在小家伙还生着他的气，一瞧见他扭头就跑。
　　作者有话说：
　　每个故事都是有起承转合的，希望大家能够耐心一点，看完整个故事再下结论，以及嘴下留情，你们的评论虽然我没有挨个去回复，但是我都看了，大家可以提出合理的建议和看法，但是请不要动不动刷负分，或者说一下比较伤人的话，作者也是人，也会难过，每个作者都是最爱自己创作出的角色的那个人，没有人比我更想要让他开心幸福，获得美好的结局，以上，感谢大家一直以来的支持。


第44章 
　　吃完饭以后, 按理胤祚便要回去小憩一会儿，胤G想着趁机在路上跟他解释几句，道个歉什么的。
　　可没想到胤祚压根儿没给他这个机会, 他并没有选择离开, 而是黏在皇贵妃的身边，非要她给自己讲讲她珍藏的话本子里的故事，那话本子里都是些情啊爱啊的, 胤G根本听不下去, 没了法子，只能一个人灰溜溜地离开了。
　　皇贵妃正说在兴头上，一扭头, 发现小家伙早已闭上了眼睛呼呼大睡，她勾起唇角轻生一笑, 她就说么，这么大点儿的奶娃娃怎么会喜欢听这些, 不过是故意躲着他哥哥罢了。
　　承乾宫的宫人私下都在打赌，看这次四阿哥得花多久的时间才能把六阿哥给哄好了, 有人猜一天, 有人猜三天，有人猜一个月, 还有人说他觉得还是六阿哥主动跟四阿哥和好希望更大些。
　　胤G回去之后, 心思浮躁，蹙着眉头。
　　“苏培盛, 你说, 要如何才能让一个人原谅让他难过之人？”
　　一旁的苏培盛心中窃笑, 四阿哥这不是明摆着问他该如何让六阿哥原谅他么？
　　“回主子, 自然是投其所好, 或者解其忧患为首选之策。”
　　“投其所好，解其忧患。”胤G嘴里念叨着这两句话，心中逐渐有了清晰的法子。
　　胤G带着苏培盛去了文渊阁，一连三日，早出晚归。
　　不必胤祚花心思躲他，因为一天到晚压根瞅不见胤G的人影，胤祚揪着院子里新发的嫩芽，更生气了，他再也不要理臭哥哥了！
　　另一头，陪伴在胤G身边的苏培盛却越来越心惊，主子不过才三四岁而已，便已知晓如此多的隐秘之事，甚至可以让这些身份并不低的人为他所用，虽然现下只是让他们去帮着寻找一种植株，可这通天的手段已然非常人敢想象的。
　　又过了三日，胤祚发现臭哥哥终于不瞎跑了。
　　同样是用完午膳，胤祚没有选择再赖在皇贵额娘跟前，而是气鼓鼓地打算回去睡觉，这几日他都没睡好。
　　走着走着，他发现臭哥哥一直跟在他身后，胤祚故意停下，臭哥哥也跟着他停下，不知为何，胤祚更生气了，小跑了起来，直冲自己的屋子。
　　然后把外衫和靴子一脱，翻身躺上床，面朝床的内侧，抱着他的小枕头两眼一闭。
　　脚步声逐渐靠近门口，胤祚听见守在门口的顺风说了一句：“四阿哥吉祥。”
　　“嗯。”那熟悉的声音如同往常一样淡淡的。
　　脚步声越来越近，不用回头胤祚也知道是臭哥哥朝着自己走了过来。
　　“胤祚？你睡了吗？”胤G下意识放轻了声音。
　　被呼唤的胤祚没有搭理他，他可记着自己还在生气呢。
　　“我给你找了两颗合适的植株，精心养护的话，估摸着能够赶得及在太皇太后的圣寿节上开花，给你放在这儿了，你好好休息。”
　　胤G难得说了这么多的话，他还特意等了一会儿，没想到胤祚还是没有转过身来，那小小的背影瞧着都是气呼呼的，胤G觉得自己自说自话傻站在这儿，实在有些尴尬，便转身失落地离开了。
　　等脚步声逐渐远离之后，胤祚抱着小枕头坐了起来，撅着小嘴巴更生气了，他以前怎么没发现哥哥的嘴这么笨，连道歉哄人的话也不会说。
　　“笨死了笨死了！大笨蛋！”胤祚气得锤了好几下自己怀里抱着的枕头。
　　力气逐渐耗光了，本就困极了的胤祚，又躺了回去，没一会儿功夫，便打起了小呼噜，他还小呢，有什么事睡饱了再说。
　　胤G回到了自己的房间，坐在榻上眉头紧蹙，似乎在思索什么绝世的难题。
　　“苏培盛。”
　　“奴才在！”苏培盛心头一紧。
　　“投其所好，解其忧患，并不能让他原谅我。”胤G的语气中透露着一丝煞气。
　　苏培盛也不知道为何还这么小的主子身上的气势有时候堪比皇上，他立即跪在地上，双手伏地。
　　“都是奴才的错，请主子责罚。”
　　胤G闭上了眼睛，脑子里一团糟，不知怎的，突然响起了前些日子皇贵额娘对他说的话。
　　“你本就是那个最占有优势的人，多笑一笑，说几句软话，小六是最好哄的孩子了。”
　　这句话胤G反复琢磨，他终于有些悟了，可悟了是一回事，能不能说出来又是另一回事，胤G上辈子就没跟谁说过软话，他做亲王时，性格冷硬，手腕铁血，做了皇帝之后，更是杀伐果断。
　　“苏培盛，再给你一个将功赎罪的机会。”
　　“奴才多谢主子！定然万死不辞，请主子吩咐！”苏培盛额头上的汗都滴下来了，自从亲眼见识过自家主子拿捏旁人之后，他便对小主子存了十分的畏惧，彻底臣服。
　　“告诉我该如何说软话？”
　　“？？？”苏培盛愣愣地抬起头看向主子，他方才没听错吧？
　　胤G冷淡的眼神扫了过去，苏培盛赶紧又低下头去，他本就是个人精，略一思索就想明白了，还不是为着六阿哥么？
　　主子忙活了这么多天去文渊阁翻阅藏书，找到能够短时间内开花的植株种类，又不惜暗地里动用人脉，将那稀罕的植株找来巴巴地给六阿哥送去，但并未取得六阿哥的原谅，所以主子便想示弱？应当是这样没错了。
　　苏培盛是奴才，说软化哄人那是再擅长不过了，思索片刻后，便开始给出自己的建议。
　　胤G听的很认真。
　　最后，苏培盛不放心，又多说了一句：“主子，软话是说给对方听，软化对方的态度的，所以您的语气得收着点儿，别这么硬邦邦、还有您的表情，也不宜还这么冷冰冰的。”
　　“…知道了。”
　　“您也忙了好几日了，不如先好好歇息一会儿，养足了精神再去六阿哥那儿？”
　　“嗯。”胤G这几日确实是挺累的，不是身体上累，是心累，算计那些人，为他所用，并不是一件易事。
　　胤G躺在床上，眯了一会儿，醒来以后，把方才苏培盛教他的话，在脑子里过了一遍，他抿了抿唇，还是说不出口。
　　但他还是选择起身，穿好衣裳，抬脚往隔壁去了，他到的时候，胤祚自然还在睡着。
　　胤G听见小家伙的嘴里含糊地念叨着：“笨蛋哥哥…还不…给我道歉…”
　　听完这句话之后，胤G的心情有些复杂，心中的歉疚不停翻涌，他下意识去看胤祚上元节那天晚上被他使劲拽过的那只手，虽然没有留下什么痕迹，可胤G还记得，那天胤祚说他疼。
　　“…对不起，那天晚上拽疼你了。”道歉的话自然而然就说了出来，并没有想象中那么难。
　　“才不要听你道歉…疼死我算了……反正也没有人在乎，小六自己可以坚强，才不会哭呢……”胤祚强忍着委屈，赌气地说。
　　胤G定定地望着他的小背影，原来胤祚早就醒了么？他听见方才自己说的话了，胤G的眼神变得黯然，小六不愿意接受自己的道歉，他还在生气。
　　“……对不起，我……不是有意弄疼你的。”苏培盛教的那些话，胤G全都抛到九霄云外去了，同样意思的话干巴巴地翻来覆去又说了一遍。
　　连胤G自己都觉得干巴巴的话，胤祚自然同样觉得没有诚意，他气呼呼地说：“你肯定是嫌我烦人了，我以后再也不缠着你了！”
　　“不是！我没有。”胤G立即否认。
　　“你就有！就有！”胤祚气的坐了起来，两只湿润闪着泪光的眼睛瞪着他，奶凶奶凶的。
　　“我真的没有。”胤G怎么会嫌他烦呢，这几日没有胤祚主动亲近他黏着他，他很不好受。
　　“你明明就有！那天晚上我喊你你都不理我，哇~”胤祚越想越气，越说越委屈，顿时嚎啕大哭。
　　胤G难得手足无措，他站了起来，想要去抱抱胤祚，可胤祚又挣扎着不让他抱，他只能伸手去替胤祚擦拭眼泪。
　　情急之下，嘴里下意识说着大段大段哄他的话：“都是我不好，胤祚不哭了好不好？我不该抓疼了你还不理你，都是我的错，我怎么会嫌你烦呢？我很喜欢胤祚陪在我身边，你不理我的这几天，我心里难受得很，别哭了好不好？”
　　“真的嘛？”胤祚眼中带泪，看着他软绵绵地问。
　　“当然是真的！我怎么会骗你呢，我嘴笨不会说哄人的话，胤祚可以原谅我这一次吗？我发誓绝不会有下一次。”胤G面上不大看得出来，可内心却紧张，眼睛一下也不敢眨地看着他。
　　“不行！”胤祚气鼓鼓地回答。
　　胤G心里咯噔一下，攥紧了拳头，他的心里憋着一团火，很难受，很不舒服，滔天的悔意几乎要将他自己淹没了。
　　“除非笨蛋哥哥跟小六说：胤祚这么好，这么可爱，像个小天使一样，都怪我不懂得珍惜，我以后一定会对他很好，要星星给摘星星，要月亮给捞月亮，太阳就算了，太阳太热了，小六不喜欢~”
　　“小天使是何物？”胤G从未听说过。
　　胤祚又被笨蛋哥哥气到了。
　　“那不重要！你快说！不说我就再也不要理你了！”
　　“胤祚这么好，这么可爱，像个……小天使一样，都怪我不懂得珍惜，我以后一定会对他很好，要星星给摘星星，要月亮给捞月亮。”胤G的记忆力很好，准确无误地复述了一遍，虽然有些羞耻，但只要胤祚能够不再生气，倒也不是不能接受。
　　“说到要做到~”胤祚露出了满意的笑脸，不放心地又叮嘱了一遍。
　　“嗯。”胤G见他笑了，这颗悬着的心总算是放下了。
　　“这是什么？”胤祚中午根本就没有睡多久，他早在哥哥来之前就醒了，还盯着床头那两盆草看了好久。
　　“萱草花。”
　　“它到底是草还是花？”胤祚都被弄迷糊了，双眼懵懂。
　　“它可以开花，只是长得像一颗草。”胤G十分认真地回答才原谅自己的胤祚提出的每一个问题。
　　“那为什么要种它？”
　　“萱草花萌发早，花色绚丽，古人又称之为‘忘忧草’，历代文人更是时常为它作赋写诗，当自己要出门远行时，会在家里种上一株，希望自己的母亲看着‘忘忧’减轻对自己的担忧，所以萱草花也常常跟母亲联系在一起，送给太皇太后做寿礼是再好不过的。”
　　胤祚突然想起最近这些天笨蛋哥哥每日不见人影，难不成就是去找这个忘忧草去了？他偷偷看了哥哥一眼，故意没有追问，哥哥惹自己生气了，看在忘忧草的份上，他就不跟笨蛋哥哥一般计较了。
　　只不过他那么久才来主动找自己和好，胤祚还是不想要轻易放过他。
　　“哦~那它什么时候才会开花？”
　　原以为胤祚会心疼自己，多问几句，届时，便可顺水推舟与其和好如初，没想到胤祚反倒问起了开花的事，罢了，大约是只有这忘忧草开花了，胤祚才会忘记自己对他造成的伤害吧。
　　“下个月！下个月我一定让它开花。”胤G的语气十分笃定。
　　胤祚看了他一眼，低下头偷偷笑了一下，然后又收起笑脸，学着他往日的语气，故意淡淡地说：“哦~”
　　恰好这时候，程嬷嬷走了进来。
　　“六阿哥，皇上派来专门帮您侍弄花草的奴才到了，您可要见一见？”
　　“刚好这里有两盆…四哥寻来的忘忧草，你让顺风顺水把它搬到廊下去，叫他看看，知不知道怎么养才能让它尽快开花。”
　　“是！”
　　胤G眼神中有些失落，胤祚如今在都不喊他哥哥了，变成了一板一眼的四哥，以前不觉得，这两个称呼，他还是更喜欢前者。
　　作者有话说：
　　这是第二更，昨天心情不好，早早就睡了，现在补上


第45章 
　　胤G也不知道如今到底算是怎么一回事, 明明小家伙已经愿意搭理他了，也没有再可以避着他，可他就是觉得不如以前一样亲近他了。
　　俗话说：由奢入俭难, 能够得到胤祚全心依赖的从前是多么幸福, 平平淡淡的现如今胤G就有多么的不满足。
　　用完晚膳后，兄弟俩从正殿走着回各自屋里，胤G第一次觉得这院子太小了, 才一会儿就走到了, 胤祚的屋子还要再往前。
　　“胤祚。”胤G回头喊住了他。
　　胤祚扭头，疑惑地看着他。
　　“什么~”
　　“你……要不要过来坐坐？”胤G还是想要多跟他待一会儿。
　　“不了，我想去看看忘忧草有没有开花~”胤祚觉得那好歹是哥哥找来的, 他怕它们也跟之前种的那些一样养不活。
　　“那我陪你一起。”胤G朝他走了过去。
　　胤祚点了点头，虽然没说什么, 但那双乌黑透亮的大眼睛明显带着笑意，其实哥哥愿意陪着他, 他心里还挺高兴的。
　　两人排排蹲在廊下，静静地看着那两株跟草并没有分别的萱草花。
　　胤祚本来就不是喜欢安静的人, 他伸出手指戳了戳哥哥的胳膊。
　　“怎么了？”胤G看向他问。
　　“它们真的可以开花吗？”
　　“当然可以, 今天那专门负责侍弄花草的奴才不是说了么，只要精心饲养, 最晚四月里就会开花了。”
　　“不能在乌库玛嬷的圣寿节之前开花吗？”胤祚撇了撇小嘴巴, 眉头微蹙。
　　“这萱草花寓意极好，即便不能开花, 它忘忧草的名声也足以让乌库玛嬷高兴了, 这样宫里也不敢有人再妄自议论你。”这份寿礼是胤G以一个大人的角度准备的, 最终的目的是为了维护胤祚的名声, 以及避免皇阿玛对胤祚心有不满, 其实开不开花的，并不重要。
　　胤祚觉得笨蛋哥哥一点儿都不理解自己在想什么。
　　“笨蛋！”
　　“什么？”胤G被这句笨蛋给砸蒙了。
　　“哥哥是笨蛋~”胤祚气鼓鼓地看着他。
　　“为何这么说我？”胤G不解其意。
　　“要是它们四月才开花，小六就见不到花长什么样子了，因为下个月就要把它们当做寿礼送给乌库玛嬷了。”
　　胤G终于明白过来了，原来胤祚一直担心的是这一点。
　　“等它们开花之后我们可以去慈宁宫里瞧，或者我再送你两株可好？”胤G觉得这个问题很好解决。
　　“哥哥笨~”胤祚觉得自己都说的这么明白了，结果哥哥还是不理解他到底在想什么。
　　“送给乌库玛嬷之后，万一奴才没有照顾好它们怎么办？要是换成新的两株，就不是原来的了，是不一样的！”
　　“而且…这是哥哥送给小六的……”胤祚这句话说的很小声。
　　不过胤G还是听见了，别看胤祚平日里嘻嘻哈哈，活泼爱笑，但他其实是一个心思很细腻的孩子，他不是真的为了看花，只是很珍惜这两株花代表的意义。
　　“那我们就不把它们送出去了，换成别的当寿礼。”胤G笑看着他说。
　　“不，这样不好，哥哥说过，这个忘忧草送给乌库玛嬷就可以让乌库玛嬷忘记烦恼，小六希望乌库玛嬷可以天天开心~”廊下亮着的灯笼映在胤祚的眼睛里，看起来仿佛有光在闪耀。
　　这样单纯的赤子之心，胤G从没有见到过，他那颗苍老的心跟胤祚的比起来，显得很灰暗。
　　“胤祚。”
　　“嗯？”胤祚扭头看着旁边的哥哥。
　　胤G揉了揉他的脑袋，笑着对他说：“哥哥虽然不知道能不能让它们在圣寿节之前开花，但为了你，很愿意试一试。”
　　“哥哥你…你笑了！你竟然笑了！呵呵~”胤祚觉得好高兴啊。
　　胤G此刻的笑是发自内心的，不带任何的意图，只是纯粹想笑而已。
　　“小六要跟哥哥一起努力种花~”胤祚眉眼弯弯，笑的又乖又甜。
　　“好。”胤G的眼神很温柔，也很平和。
　　身后守着两位小阿哥的其他人都松了一口气，两位小主子可算是和好了，这些日子，他们这些做奴才实在是煎熬得很。
　　六阿哥这边的还好，只是心疼自家小主子，可四阿哥那边的，尤其是近身伺候的苏培盛，可是最倒霉的，主子脾气不好，他时时刻刻都胆战心惊的。
　　胤祚张开小嘴，秀气地打了一个哈欠，他这几日也没怎么休息好，有些犯困了。
　　“那还要去我那儿坐坐吗？”胤G再次发出邀请。
　　“要~今晚小六要跟哥哥一起睡~~”
　　“嗯。”
　　时候也不早了，胤G主动牵着胤祚又软又小的手，不过这次他的力道控制的很好，既不会弄疼了他，也不至于轻易松开。
　　两位嬷嬷各自为自己的小主子洗漱，没多久，殿内就变得安静了。
　　胤祚跟哥哥一起窝在被子里，他跟上次一样抱着哥哥的胳膊，眼皮开始打架。
　　“哥哥…”胤祚带着睡意的声音软绵绵的。
　　“嗯？”
　　“你那天晚上为什么生气啊？”胤祚心里一直惦记着这件事，他实在想不明白。
　　胤G抿了抿唇，不是他不告诉胤祚，是有些没脸说出来。
　　“哥哥？”胤祚支起上半身，强忍着睡意跟胤G对视，一副不达目的誓不睡觉的架势。
　　“是哥哥自己的问题，不关你的事，快睡吧。”胤G伸手搂过他的小脑袋，让他躺在枕头上。
　　“可是小六就是想知道嘛~”胤祚撒着娇，非要打破砂锅问到底。
　　“因为哥哥嫉妒太子。”也许是今天气氛太好，胤G最终还是说了出来，这是他两辈子的心结。
　　“是因为皇阿玛很疼太子哥哥吗？”
　　“一部分是，更因为他一出生就是太子啊。”胤G叹了一口气。
　　这天生就高人一等的地位，足足压制了他们这些兄弟长达半生，他们不能争不能抢，尽管他们各个都很优秀，胤G有时候很感激皇阿玛，因为他尽力把每个人都培养成才，可有的时候，他也会恨皇阿玛，既然不愿意让他们去争夺那个位子，为何非要把他们养成太子的磨刀石。
　　太子彻底出局之后，皇阿玛他即便到生命的最后，也还是态度不明朗，任由他们兄弟相争，额娘偏袒十四，老八、老九、老十全都站在老十四那头，他上位的时候何其艰难，危险重重，稍有不慎便可能满盘皆输。
　　而太子，一出生，就什么都有了，不必去费心筹谋，名正言顺，若不是后来与皇阿玛生了嫌隙，无人能够动摇他的地位，他是名正言顺的储君啊。
　　“太子哥哥有皇阿玛疼，哥哥有小六、有两位额娘疼，哥哥比太子哥哥还多两个人疼呢~”尽管眼睛都快要睁不开了，但胤祚还是尽力开解安慰哥哥。
　　“对，这一世我比太子幸福。”我会牢牢守住这份幸福，胤G心中做出了一个决定。
　　“睡吧。”
　　“哥哥晚安~”
　　“晚安。”胤G侧身抱着怀里软软的小身子，笑着闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　小天使们晚安~


第46章 
　　小手往旁边摸索了一会儿, 发现身边空无一人，胤祚揉着眼睛自己坐了起来，他睁开眼睛一看, 床上果然只剩他自己一个人了。
　　“哥哥~”胤祚两只小手掀开床帏, 只探出去一个小脑袋。
　　程嬷嬷一直守在殿内，一听见动静，立马走上前去, 帮着小主子把床帏用两边的挂钩挂了起来。
　　“六阿哥醒了, 四阿哥就在外头，奴婢先伺候您洗漱可好？”
　　“好~”才醒来的胤祚嘟着嘴，脸上的小奶膘格外明显, 整个人显得圆润又可爱。
　　洗漱的最后一步，温热的帕子敷在脸上, 胤祚舒适地长叹了一声：“啊~好舒服，热热的~”
　　“奴婢知道六阿哥喜欢用热一些的水洗脸, 特意吩咐顺风少兑了些凉水。”程嬷嬷是个很细心的人，顺风也愿意听她的话, 所以胤祚享受着越来越贴心的服务。
　　“程嬷嬷最了解我了, 顺风也很贴心，我有你们在我身边真是太幸运了~”
　　“奴才有幸侍奉六阿哥才叫幸运呢。”顺风笑着答了一句。
　　可不是, 承乾宫是什么地界？六阿哥又深得皇贵妃的宠爱, 时常有打赏收着不说，吃的用的都是极好的, 他们这些做奴才的也跟着沾了不少好处。
　　最要紧的是六阿哥好伺候, 脾性好, 甚至有什么事, 还会主动站出来护着他们, 上次因为种花的事，皇上震怒，他们本来都以为免不了一顿责罚，没想到六阿哥竟然会为他们开脱，他们这些奴才自从来到了六阿哥的身边，几乎就没有受过什么委屈。
　　心情极好的胤祚蹦蹦跳跳地跑了出去，就像一只无忧无虑的小鸟。
　　“哥哥~”
　　“醒了？那我陪你一起去给皇贵额娘请安吧。”正蹲在廊下给那两株萱草花浇水的胤G站了起来。
　　胤祚听见他对身边那个有些陌生的太监说：“养护的法子我都记下了，你先回去吧。”
　　“奴才告退。”
　　等那人走了之后，胤祚走上前，主动牵着哥哥的手。
　　“那是谁啊？”
　　“花房专门侍弄花草的奴才，昨晚不是答应你要尽力试一试让它们尽早开花么，今日一早便让苏培盛把他叫过来问了问，毕竟术业有专攻。”
　　“树？可是它是会开花的草诶~”胤祚眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋说。
　　胤G捏了捏他脸上格外柔软的奶膘，叹了一口气。
　　“胤祚，随我开始读书吧。”
　　“读书？不要不要！”胤祚飞快地摇头，他对于读书上学很排斥，因为对他来说，那并不是一段很愉快的体验，否则上辈子他也不会休学一直待在家里。
　　胤G皱了皱眉，他还真没想到小家伙对读书竟然会表现的这么排斥，这怎么能行，即便不要他多成才，可该学的还是都得学，否则将来如何入朝办事？
　　“我还小呢~”胤祚说完，就自顾自地往正殿的方向跑了，仿佛身后有什么恐怖的洪水猛兽一般。
　　毕竟才跟胤祚和好，胤G想了想，胤祚过些日子也不过才两岁大，罢了，就先叫他好生再玩儿个一两年的，他平日里多加引导就是。
　　下午，胤G正在研究如何让萱草花尽快开花，提笔将那花房奴才说的几点写了下来，喜阳，勤施肥，通风，温暖，前三点倒是不难解决，温暖的环境虽然也能促进开花，但实施起来却并不容易，一则，没有足够的条件支持，二则，要同时满足温室和通风两者，实在叫人没有头绪。
　　胤祚早上从皇贵妃那儿得来的一个九连环，正兴致勃勃地趴在榻上解。
　　“六阿哥，毓庆宫的公公求见，说是给您送打理花草的工具来了。”顺水走了进来通报。
　　胤G手中的笔一顿，墨汁掉了一滴在纸面正中央，把他方才写的几个字毁了。
　　胤祚闻言，小心翼翼地往哥哥那边看去，他还记得哥哥晚上睡觉的时候说过他不是很喜欢太子哥哥，而且哥哥以前还特意叮嘱过自己，要自己远离太子哥哥的。
　　“既然是太子好心派人来送东西，胤祚你还是见一见吧。”
　　胤G对小六承认自己的心结之后，也曾反思过，他如今年纪小不说，还须得韬光养晦，不能叫皇阿玛发觉不对，否则即便他是皇子，也会被当做是妖孽处置。
　　小六有太子护着也挺好的，起码在他有能力保护小六之前，太子是个很不错的靠山，否则便极有可能如同上一世的十三弟一般，他只能眼睁睁地看着他受罚而不能出手相助。
　　胤祚确认哥哥的脸上没有不愉快之后，松了一口气。
　　“那就叫他进来吧。”
　　“给六阿哥请安，给四阿哥请安，奴才奉太子殿下之命，来给六阿哥送两套种花的工具，太子殿下还特意吩咐，若是六阿哥用着有不趁手的地方，随时可以跟奴才说，奴才即刻就匠人改。”
　　“有劳公公，工具放下就好，你回去替我谢谢太子哥哥，就说我现在奉皇阿玛的旨意正在忙着种植给太皇太后的寿礼，有机会我会亲自去毓庆宫谢恩的。”
　　那公公心想：虽然六阿哥年纪小，但他口齿伶俐，聪慧过人，难怪太子殿下如此喜欢他。
　　“是，奴才一定转告给太子殿下，奴才告辞。”
　　“公公慢些，我送公公出去。”顺水人机灵，这些对外的应酬都是他在做。
　　苏培盛也是暗自点头，六阿哥身边的这对双胞胎确实机灵，他也得打起十二分的注意，总不能叫他们俩把他给比下去了。
　　胤祚从榻上下去，跑到他哥哥的跟前，义正严词地说：“那工具我才不稀罕呢，我肯定不用！”
　　瞧他这么紧张地跑过来，胤G眼底含笑，揉了揉他的脑袋。
　　“既然你不用，不如给我用吧。”
　　喵喵喵？胤祚一脸疑惑，不是，怎么回事啊，哥哥不是不喜欢太子哥哥吗？怎么还主动说要用他送来的东西呢？
　　“你不是喜欢种花吗？皇贵额娘说过几日后院的花坛就开辟好了，眼瞅着开春了，正是播种的好时候，难不成你不需要我帮你？”
　　“需要！”胤祚虽然喜欢，但他也不是没有自知之明，他一个人肯定做不好的，有哥哥才安心。
　　“这次我可不用小银勺了，免得又一身狼狈，所以方才叫你把工具给我用，你若不用，便继续用你的小银勺挖吧。”胤G一本正经地说。
　　“我用的~”胤祚撅着小嘴有些小委屈，明明他是怕哥哥不高兴才说不用的，结果哥哥倒好。
　　兄弟俩接下来的一个月都忙着照顾萱草花，以及在后院种新的花卉种子，这些日子，大阿哥、三阿哥、大公主、二公主还有太子，都叫人送了好些种子来，应该都还是名贵的品种，再加上皇贵额娘和额娘给的，胤祚跟胤G一连忙活了好几日。
　　尤其是胤G，要翻阅书籍查不同品种的花卉都适宜哪些生长条件，就连花房的奴才这个月也往承乾宫跑了好几十回。
　　不过让胤G很意外的是胤祚的记性很好，只要说一遍他便能够记住不同花卉应该如何去正确地种植，种下去之后，他还会记得什么时候该给哪些花浇水，浇多少，就像是这些都印在了他的脑子里似的，这一点连胤G都做不到。
　　养花的成果还算喜人，好些都开始长出小芽了，胤G也算是松了一口气。
　　一天傍晚，胤G特意找了一本三字经，当着胤祚的面，念了一小段。
　　然后不经意间向他提问：“胤祚，玉不琢，后面是什么？”
　　“不”胤祚才说了一个字，就发现胤G正期待地看着他，他的眼珠子骨碌碌一转。
　　“不知道~”
　　胤G这一口气差点没上来。
　　“你再想想，方才我才念完，玉不琢，后面是什么。”他耐着性子继续试图引导。
　　“玉不琢……长得丑~”胤祚说完自己都笑了，还挺顺口的。
　　胤G拉下脸，定定地看着他。
　　“……哥哥~”胤祚不敢调皮了。
　　“你前几日对如此繁复的花卉种植都能够了然于心，为何换成三字经就不行，不许故意糊弄我。”
　　“玉不琢，不成器。”胤祚乖乖作答。
　　胤G这才没有继续板着脸。
　　“可是哥哥，我不喜欢读书~”
　　“为何？”胤G并没有立刻暴跳如雷，而是询问缘由。
　　“因为很无聊，很没有意思。”还会被欺负，当然最后这一点胤祚并没有说出来。
　　“非学无以广才，非志无以成学。不读书，便无法拥有更多的见识和才学，今后你要如何成就自己的一番大业？难不成要庸庸碌碌地过一生么？”胤G是个很勤奋的人，他有自己的抱负，所以很耐心地劝胤祚向学。
　　“可是胤祚不想成就什么大业，只想陪着额娘，陪着哥哥，难道小六不读书，你们就会不爱小六吗？”胤祚顿时眼泪汪汪的，他不能接受这一点。
　　胤G看他这样可怜，哪里还舍得说出那让他伤心的狠话来，赶紧过去抱着他，好生安慰。
　　“当然不会。”胤G虽然不是很愿意看到胤祚厌学，可即便他不学那些，好像也没什么大不了的，这一刻，他好似忘了，他明明最讨厌那些闲散懒怠的人。
　　胤G没有注意到，他如今对胤祚比他当初对自己挑选的继承人弘历还要操心，但却又舍不得像要求弘历那样严格地要求胤祚。
　　但如此一来，他又实在担心胤祚以后的前程，难不成胤祚以
　　后要跟老九一样，年少时不学无术，长大后皇阿玛也不交给他什么差事，最后他只能与那些满身铜臭的商人终日为伍。
　　他搞不定，便想着让胤祚同样在乎的额娘帮着一同劝说，头一次，在不是什么特殊的日子，他主动去了一趟永和宫。


第47章 
　　“娘娘, 四阿哥来给您请安来了。”
　　德妃讶异地抬眼，重复了一遍：“小四？小六没有一同来么？”
　　“是四阿哥单独来的。”
　　“快叫他进来，再准备些吃的, 要快。”
　　“是。”
　　胤G迈着步子从容地踏进了殿内, 他每次来到永和宫，心情都会有些压抑。
　　“给额娘请安。”
　　“快起来，坐着说话。”柔菀正在描花样子, 马上开春了, 想着做几件新衣裳出来，应一应这如画一般的春景。
　　“这茶是今年的新茶，你尝尝, 若是喜欢，就带一些回去。”柔菀的眼神很温柔。
　　本来还思索着要如何将话头引出来的胤G只得端起手边的茶盏, 浅浅地抿了一口。
　　“如何？可还合你的口味？”
　　“嗯，此茶香气扑鼻, 后味绵长，极好。”胤G并没有妄自吹捧, 德妃如今身怀有孕, 康熙上次来看她，特意赏的, 因着产量极少, 连皇贵妃宫里都没有。
　　“那就先去准备着，待会儿给四阿哥带一些回去。”德妃吩咐道。
　　“听胤祚上次来说, 你们兄弟两个闹别扭了, 小四可愿意与额娘说说？”
　　今日见小四是单独来的, 柔菀还以为两个孩子并未和好, 小四难得主动到永和宫来, 怕是想要找自己帮着当说客，所以柔菀便主动提了出来，免得小四觉得尴尬，不知如何开口。
　　“上次的事，是我不好，不怪胤祚生我的气，我已同他道过歉，胤祚也已经原谅我了，额娘不必担心。”
　　胤G只是把事情的结果略说了一下，并未陈述缘由，他能够对着小六承认心里的那些阴暗，不代表他可以对着额娘说那些知心话。
　　柔菀笑了笑，虽然她也觉得有些难以置信，胤G竟然会愿意对着小六主动示弱，这实在不像是他的性子，但孩子们既然已经处理好了，她这个做额娘的也就放心了。
　　“你们兄弟俩和好了就好，你比胤祚大一点儿，古人云；兄友弟恭，你们要互相友爱，额娘才放心，胤祚他打小就爱黏着你，虽然性子有些娇气，但是个乖巧的孩子，有什么事，你好生说与他听，他会理解你的。”
　　作为两个孩子的额娘，柔菀总是忍不住多唠叨几句。
　　胤G的内心很平静，上一世他跟老十四彼此争斗，额娘也是这般苦口婆心劝说他的，可当时胤G听着只觉得刺耳，如今换成了胤祚，倒是听进心里去了。
　　事实确实如同额娘所说的，他对胤祚解释清楚之后，胤祚便理解他那晚的异常，不仅原谅了他，还反过来主动安慰他。
　　“让额娘操心了，是儿子的错，今日不光是来给额娘请安，还有一件事情，儿子想请教额娘一同帮忙。”
　　“哦？说来听听，额娘能帮你的一定帮。”
　　“是关于小六的。”
　　“关于……小六？小六他怎么了？”德妃坐直了身子，有些紧张地看着自己的大儿子追问道。
　　“额娘别着急，是儿子近来帮着小六种花，发现小六的记性极好，便想着让他与儿子一同学着认认字，读读书。”
　　“这是好事，听皇贵妃说，已经私下为你开蒙，你学的也很好，皇贵妃还夸你聪明过人。”
　　胤G有些不是很好意思，他是一个成熟的灵魂，只不过顶着一个三岁的壳子罢了，却被两位额娘这样夸赞，实在是有些羞耻。
　　德妃不经意间发现了大儿子的耳朵红通通的，顿时了然，这孩子竟然害羞了，虽然觉得很有意思，倒也没有说破，还是给他留了面子的。
　　刚好这时候，宫女端了几碟小点心上来。
　　“吃些点心吧，虽不是额娘亲手做的，可都是按照以前的方子，想来还算合你的胃口。”
　　“是。”胤G拿起一块点心尝了一口，味道还是那个味道，许是因为小六不在的缘故，总觉得没有之前吃着可口，胤G只吃了一块便不想再吃了。
　　“怎么不吃了？可是味道不对？”
　　胤G没想到额娘竟然一直关注着自己，他不忍拂额娘的好意，便又拿起一块，脑子里突然想起往日小六的做法。
　　“额娘也尝尝。”
　　德妃有些愣滞，胤G竟然也有这么体贴暖心的时候？她没有听错吧？
　　她很快露出了一个笑来，从大儿子的手里接过那块点心，放到嘴边，轻轻地咬了一口，眉头微蹙，不过到底还是咽了下去。
　　“额娘怎么了？可是身子不适？”胤G有些担忧。
　　德妃摆了摆手，端起手边的温水，压了压突然涌上来的恶心。
　　“四阿哥不知道，娘娘怀着这一胎，格外喜欢吃辛辣之物，这些平日里最爱吃的甜食，是一概不碰的。”庆姑姑一边拍着自家娘娘的后背，一边代为解释。
　　胤G看了看额娘高耸的肚子，心里五味杂陈，妇人怀孕十分辛苦，哪怕额娘是皇阿玛的宠妃，能得许多人照顾，但这身体上的辛苦还是只能自己承受，旁人无法替她分担丝毫。
　　“额娘辛苦了。”
　　“不辛苦，能够拥有你们这些孩子，额娘是幸福的，胤G可要来摸摸它？额娘记得，当初怀着小六去看你的时候，你一碰额娘的肚子，他就动了。”
　　胤G也回想起两年前的那一幕了，也是差不多在这个时候。
　　“我记得。”
　　他鬼使神差地站了起来，走到额娘的面前，小心翼翼地伸出手，触摸着额娘的肚子，不过有些可惜的是，这次里头的小家伙并没有给出任何的反应。
　　胤G抬眼，这么近的距离，他总算看见了额娘眼下的青黑。
　　“额娘晚上没睡好么？”
　　“还好，只是额娘的肚子越来越大，这腰时常会不大舒服，昨儿个晚上疼了一会儿，不过现在已经好多了。”
　　“额娘怎么不请太医来瞧瞧？”
　　“不是什么大毛病，等生产过后就没事了，免得惊扰后宫。”
　　德妃是个隐忍的性子，一贯秉持着多一事不如少一事的行事风格，并不喜欢经常在人前显现。
　　胤G也不知道自己该说些什么，这是额娘在后宫的生存之道，他既不能护着额娘，改变现状，也无法替额娘想出更好的对策，于是张了张嘴，又闭上了。
　　“不说这个了，你方才说想教小六读书识字，额娘并不觉得有什么不妥，只要你愿意就教吧，想来皇贵妃也是赞同的。”
　　“问题不是在教上头，是小六不爱学，他跟我说他不爱读书，也不想、不愿读书，我尝试跟他讲道理，可他哭着问，是否他不读书，额娘跟我就不爱他了？我当然只能说不会不爱他，可如此一来，他就更加没有顾忌了。”
　　头一回听见大儿子一口气说这么多的话，德妃心中觉得很诧异，但面上却没有露出异样，如常与他对话。
　　“额娘听明白你的意思了，你是想让额娘同你一起，说服小六好好读书？”
　　“嗯，皇阿玛喜欢有才学且上进的人，大哥跟太子都是如此，我们这些做弟弟的自然也能不例外。”
　　额娘是聪明人，不必他多说，必然能够明白他想表达的意思。
　　“你说的很有道理，你们终究是要长大的，若是没有真才实学傍身，将来又如何保护自己……”
　　德妃虽然没有读过多少书，但也知道历朝历代皇子们争权夺位，背后互相构陷是免不了的，即便胤祚没有那个心思，可难保其他人就会放过他。
　　“你放心，等小六生辰那一日，额娘会好生劝说他的，他是个好孩子，必定会乖乖听话。”
　　“额娘打算如何劝说？”胤G不是很放心。
　　德妃勾唇一笑，对他说：“你附耳过来。”
　　母子俩窃窃私语了好一会儿，无人知晓他们究竟都说了些什么。
　　这时候，胤祚的背后突然一凉，打了个寒颤。
　　“嬷嬷，有点儿冷~”
　　程嬷嬷赶紧把搭在手上的披风给自家小主子披在身上。
　　“时辰也不早了，外头是有些起风了，咱们回屋里等四阿哥可好？让顺水在宫门口等着就是了。”
　　顺水赶紧笑着接话：“六阿哥您就放心吧，只要四阿哥一回来，奴才立马就去禀告您。”
　　“那…那好吧~要快点来告诉我哦~~”胤祚不放心地又叮嘱了一遍。
　　“！”顺水提高了嗓子又应了一遍。
　　胤祚回到了屋子里，捧着热茶暖手，他不过是中午多睡了一会儿，结果哥哥就自己出门了，也不知是去了哪里，宫里那么大，他也不知道该去哪里找，只能蹲在宫门口等他，可是都等了好久了，哥哥还是没有回来。
　　“六阿哥！四阿哥回来了！”
　　胤祚顿时就从屋子里跑了出去。
　　“哥哥~”
　　“慢些，别摔着。”胤G忍不住叮嘱道。
　　胤祚扑进哥哥的怀里，抱着他的腰，闷闷地问他：“哥哥你去哪里了？竟然去了一个多时辰那么久~”
　　“一个多时辰？”胤G还真没意识到自己竟然在额娘那儿待了这么久，这还从未有过。
　　“是啊！你是不是偷偷跑出去玩儿了，故意不带小六？”胤祚的小嘴巴撅的老高了。
　　“没有，我去给额娘请安了。”胤G牵着他的手，往屋里走去。
　　“真的假的？哥哥你真的没有骗人吗？骗人是小狗~”
　　不怪胤祚会这么想，因为哥哥从来没有主动跑去永和宫，他跟额娘相处的时候，就连胤祚看着都觉得有些尴尬。
　　“真的没骗你，陪额娘聊了一会儿天。”
　　“你们都聊什么了？”胤祚十分好奇。
　　说到这里胤G勾起了唇角，看了他一眼，然后才回答他：“没什么特别的，跟额娘学了学如何‘养花’罢了。”
　　？？？可是额娘她没有亲自养过花啊，都是永和宫的宫人负责的，额娘只负责赏花而已，哥哥不会是被额娘给糊弄了吧？
　　作者有话说：
　　被哥哥糊弄的小六担心哥哥被额娘糊弄，套娃了属于是~
　　感谢在2022-04-30 22:00:00~2022-05-05 23:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白白菜、边世 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：永远天真 3个；塬谱、柠檬味的大海、略略略、白白菜、承君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边世 200瓶；岁禾 38瓶；R 30瓶；熬夜书虫 22瓶；奇迹停停.、猫咪与树 20瓶；熙和梓桉、殇年已陌、丹青陌路、米子 10瓶；紫樱雪 6瓶；伍陆、O、看书吧、k、52726003、伊鹿有你、墨如沉水、白白菜、Charlie老婆、青鱼不青、暖色、不是山谷、清梨、DreamsLink 5瓶；呢喃、真的不知道叫什么名字、公子扶苏 4瓶；小小的我、你得不到的爸爸~ 3瓶；兰舟、樱，缘 2瓶；若欢喜、池小池、48379543、今生无悔入华夏、明迟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　每天种种花, 陪着两位额娘逗逗趣，再黏着哥哥培养培养兄弟感情，胤祚的小日子过的可欢实了, 一眨眼的功夫就到了他的生辰――二月初五。
　　皇贵妃特意给孩子准备了一桌席面, 邀请了跟他玩儿的很好的阿哥公主们来为他庆生。
　　这会儿胤祚正在被皇贵额娘亲自精心打扮着，虽不是上次除夕夜穿的那身麒麟套头衫那样新奇的样式，可这身衣裳的用料也是极其珍贵的, 上面的绣纹更是精美繁复, 一看就是宫中手艺最好的那批绣娘绣的。
　　就连胤祚今日穿的小靴子，鞋面都是用的绸缎，还用了金丝做绣线, 那鞋头上的小老虎看起来显眼得很。
　　“可惜三日后就是太皇太后的圣寿节，没法给本宫的小胤祚大办一场, 委屈你了。”皇贵妃一边半蹲着给孩子整理腰间的配饰，一边略有些遗憾地说。
　　“一点儿也不委屈~因为已经有那么多人来给我庆生了, 皇贵额娘辛苦了！”胤祚亲近又自然地把两只小胳膊环绕在佟佳氏的脖子上，脸上笑呵呵的。
　　“你高兴就好, 先看看本宫给你准备的生辰礼。”
　　她身后的贴身侍女快步走上前, 将手里的托盘往皇贵妃的手边一递。
　　一个镶满各色宝石的金匣子突然出现在胤祚的眼前，差点儿没把他的眼睛给晃花了。
　　虽然这个盒子很好看, 也很珍贵的样子, 可生辰礼送盒子？胤祚总觉得哪里不太对劲。
　　“本宫的小胤祚是属鸡的，这里头是本宫命内务府打造的一只金丝镂空宝石鸡摆件儿, 你瞧瞧可喜欢？”
　　皇贵妃一边说一边打开那个金匣子。
　　胤祚瞧见它的第一眼就被它精巧奇绝的工艺所吸引了, 做成鸡的形状并不难, 可要把它做的如此栩栩如生可就不是一般人能做到的, 细节见真章。
　　这金鸡每一片羽毛的纹理都不一样, 整体看却又十分和谐，鸡冠用了鸡血石拟其颜色与形态，那双眼睛其实镶嵌的两颗玛瑙，瞧着跟真的似的，还有那双紧扣的爪子，胤祚甚至忍不住用手轻轻地碰了碰，试探它会不会活过来。
　　才走进来的胤G也有一瞬的滞愣，皇贵额娘可真是大手笔，这样稀罕的物件儿，哪怕是他，也没瞧见过几样。
　　“哇~它好好看啊，跟真的一模一样~”胤祚惊呼。
　　皇贵妃笑着捂唇，对他说：“小六你什么时候见过真的鸡了？就知道它跟真的像？”
　　“小六见过的~太子哥哥那儿有！它还会扑腾翅膀，就是这样~”
　　胤祚学着自己看见的那只进入战斗状态的鸡的姿势，把自己的两只小胳膊往身后一折，做出即将展翅的形态，在殿内跑来跑去，嘴里还念叨着：“叽叽叽~”
　　顿时把殿内所有人都给逗笑了。
　　意识到大家都在笑自己的胤祚，立马躲到哥哥的身后，撅着小嘴巴委委屈屈地控诉着：“哥哥~他们都笑话小六，小六学的不对吗？可是太子哥哥宫里的鸡就是这样的嘛~”
　　胤G轻咳一声，他是知道太子喜欢玩儿斗鸡的，养上两只倒也不奇怪。
　　“你是对的。”胤G对小家伙的模仿给予了肯定，像是挺像的，可就是他方才实在是太可爱了，没有表现出斗鸡的凶猛，整个人反而显得憨态可掬。
　　“小六！我来陪你过生辰了！”
　　外头传来熟悉的声音，胤祚也顾不得方才的小委屈了，他抬起头，跑到门口，朝着自己的小伙伴激动地挥手。
　　“五哥~你来啦！”胤祚在宫里跟五哥胤祺一起玩儿的时间最多，也最要好。
　　胤祺跑着过来，牵着自己最要好的小伙伴小六的手。
　　“小六，今天是你的生辰，我给你带了生辰贺礼，是你最喜欢的陀螺！你高兴吗？”
　　“高兴啊~你送什么我都高兴~~”
　　两个小家伙笑呵呵地在门口说着话，皇贵妃不禁感叹，岁月匆匆，曾几何时，她也有过这样无忧无虑的童年时光。
　　“时辰不早了，小六该去门口迎一迎两位姐姐。”胤G走上前去，一边说话，一边不动声色地将胤祺挤开。
　　“嗷~好的，那五哥你先去坐着吃点儿东西，或者你想在我这儿玩玩具也行，我都让他们拿出来放在桌上了。”胤祚身为今天的主角，还是很有小主人翁意识的。
　　“那好吧，小六你先去忙吧。”胤祺虽然有些不是很乐意，但他知道今天是小六的生辰，他不能陪自己一个人玩儿。
　　慢慢的，来的人越来越多，先是两位姐姐，然后大哥，最后到的是住在宫外的三哥，就连陪着皇阿玛去景山斋戒，无法亲自来一趟的太子，都派人送了礼物过来，胤祚就像一只快乐的小蝴蝶一样，在哥哥姐姐之间周旋，每个人都送了他一份精心准备的礼物，他觉得特别高兴。
　　“我带你们去看看我种的花吧~”胤祚最得意的就是自己跟哥哥一起亲手种的那些花花草草了。
　　众人也都很给面子，同意了，一行人说说笑笑走到了后院的花坛跟前，只见那花坛里头光秃秃的，不仔细看，甚至发现不了那些菜从土里冒出来的小嫩芽。
　　“是我给你送的那些种子种出来的吗？”二公主好奇地问道。
　　“嗯嗯！这里种的全都是是哥哥姐姐们送给小六的种子~”
　　“可我看着，怎么跟杂草似的？”三阿哥胤祉突然来了一句。
　　胤祚气鼓鼓地反驳道：“才不是杂草呢！它们只是还没有长大，长大了就好看了，还会开花呢！”
　　“胤祉你别胡说，这些种子都是我们亲自送来的，怎么会是杂草呢！难不成你自己给小六送的种子是随随便便送的，其实是糊弄他的？”二公主见小六都不高兴了，顿时把老三给批了一顿。
　　“我才没有！”
　　“好了，大家别吵了，大哥，你看过的书最多，不如你给我们说说，这些是草还是花？”大公主帮着调解。
　　无故被牵扯进来的大阿哥胤A有些无奈，他虽然已经在上书房读了好几年的书了，可学的都是正经的四书五经，哪里会知道如何辨别花草，可眼前这一群小不点眼巴巴地望着他，期盼他能给一个说法，他又不能说自己不知道，那样有损做兄长的威严。
　　“咳咳！自然是花了，你们还小所以不知道，这花都是从草慢慢变成花的！”胤A十分自信地说。
　　“哇！大哥好厉害啊！”胤祉无脑吹捧，反正只要别人说的是他不知道的，他都觉得很厉害。
　　“好像是有点道理，难怪我院子里的花平时瞧着跟草似的，只有开花的时候才像花！”二公主联想实际，觉得大哥这话没毛病。
　　“大哥果然博学多识。”大公主笑了笑，也没有多说什么，刻意拆台，而是选择跟着大家夸了一句。
　　胤祚都有些懵了，他自言自语道：“是…是这样的吗？”
　　唯一清醒的正常人胤G：……你们高兴就好。
　　“你们要一人种一盆吗？把这些发了芽的苗苗从花坛移植到花盆里养着，我跟哥哥可以帮大家照顾的，等它们开花了，我就让人给你们送去。”胤祚突发奇想。
　　“好啊！我还没种过花呢！”第一个响应的自然是性格最活泼的二公主。
　　其他人也跟着同意了，只有三阿哥胤祉有点不想去碰那脏兮兮的土，一直在犹豫。
　　不过种花也是个很有意思的活儿，先是各自挑选了一个符合自己心意的花盆，问询小六每一步该如何如何，接下来大家互相交流，热闹极了。
　　最后实在忍不住了，胤祉也凑了进去，兴高采烈地选苗，种他那盆花。
　　“小六，这个苗怎么样？”
　　“小六，要放多少土啊？”
　　“小六……”
　　胤祚感觉自己满脑子都是“小六”这两个字，实在是有些忙不过来了，他看了看自己才选的花盆，有些着急地跑到他哥哥面前求助。
　　“哥哥，你可以帮我给太子哥哥也种一盆吗？大家都需要我帮忙，我实在是太忙了，好不好嘛，哥哥~”胤祚眼巴巴地看着他。
　　虽然上一世他跟太子关系也说不上差，可也没有到亲自为他准备礼物的地步，胤G叹了一口气，还是心软了。
　　“好。”
　　好一会儿，皇贵妃发现阿哥公主们还一直待在后院，便亲自过来想瞧一瞧他们究竟在做些什么。
　　可真的瞧见孩子们都脏兮兮地摸着泥巴那一幕，呼吸一滞，差点儿没倒下去。
　　“胤祚！你们这是在做什么？”
　　胤祚的手也沾了泥，他笑着跑过来，回答道：“皇贵额娘，大家在种花，大家每个人都有一盆自己的花了~”
　　“乖，我瞧你们也种了好一会儿了，不如洗洗手，去前头吃些东西可好？”皇贵妃一边庆幸皇上去了景山斋戒，不会突然出现在承乾宫，一边好声好气劝说孩子们远离后院。
　　大家都把脏兮兮的小手往身后藏了藏，方才无人的时候玩儿的尽兴，可在大人面前，终归还是有些心虚的，尤其是年龄大一点儿的大阿哥跟大公主。
　　“都听皇贵妃娘娘的。”
　　奴才们手脚麻利地给每一位小主子端来一盆水，大家排成一排洗手，洗着洗着便都笑了起来。
　　“小六，这是我第一次种花，还挺有意思的。”二公主说。
　　“我也是，虽然泥巴有些脏，但是那可是我自己种的花！”
　　“好玩儿~”五阿哥胤祺只把它当做一个游戏。
　　“去年我和太子跟着皇阿玛去城外春耕，那些农户种粮食也跟咱们今日种花差不多。”大阿哥反正是这么觉得的。
　　“种粮食竟然也是这样？那还挺不容易的，难怪古人作诗说‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’。”大公主突然感叹。
　　“他们种的地方可大了，一个人得种好几亩，确实辛苦。”大阿哥亲眼见过，也跟着体验过，感触也是最深的那个。
　　“好几亩是多大的地方啊？”还没有上过学的胤祉提问。
　　“嗯，有一个承乾宫那么大。”大阿哥估摸着描述了一下。
　　“这么大的地方，那一定能够种很多粮食吧？为何还会有人吃不饱呢？”胤祉偷偷溜出城外过，看见过因为饥饿倒在路边的流民。
　　“应该是种出来的粮食太少了，人又太多了，所以不够吃吧。”大公主根据实际猜测。
　　胤G本来还觉得今日胤祚让大家种花并不是很合时宜，但今日听到这里，顿时又觉得让大家体验一下劳作的不易也不错。
　　“粮食要种很久的，一年才能收获，如果遇上大雨或者干旱，甚至可能颗粒无收，因此那些粮食得来格外不易。”大阿哥只听皇阿玛曾经说过，自己也不是很明白。
　　“那大家以后吃饭都要乖乖吃完，它们那么难得，大家以后再也不要剩饭了~”胤祚主动提议。
　　胤祺本来就是个饭量大的，自然是举手赞成。
　　二公主跟三阿哥都是比较娇气的，平日里吃两口就扔的时候多了去了，这下也有些觉得自己不对。
　　“那我以后尽量做到。”
　　“吃不完还可以赏给奴才们，只要别扔了就行。”大公主笑意盈盈的给出了建议。
　　到了正殿，皇贵妃笑着喊他们坐下。
　　但她发现阿哥跟公主们都吃的极小心，点心都是得吃完了手里的才去拿下一块，绝不多拿。
　　“不必拘束，今日是小六的生辰，你们能来就好，想吃什么都可以。”皇贵妃本来还以为是因为自己在，孩子们有所顾忌。
　　胤祚突然摇了摇头，对她说：“不是这样的皇贵额娘，大哥说粮食得来不易，我们不可以浪费，种粮食比种花辛苦多了。”
　　皇贵妃惊讶地望着自己面前的这群金贵的小家伙，他们小小年纪竟然能够有这样的领悟，顿时觉得十分欣慰。
　　“你们的皇阿玛一直说民以食为天，一粒一饭不知付出了多少的汗水，所以身为皇室中人，既然享受着荣华富贵，就必定要为天下万民着想。
　　本宫掌管着后宫，也时常想着能省则省，少些不必要的花销用于更紧要的用途，不过今日是小胤祚的生辰，吃食都已经做好了，若是不吃那才浪费呢，大家尽情吃就是了。”
　　有了皇贵妃的这番开解，大家这才没有像一开始那般过于谨慎小心。
　　这件事，还被人传到了康熙的耳朵里，他连连点头，觉得小六的这个生辰算是给他的哥哥姐姐们上了很有意义的一课，特意命梁九功带着赏赐亲自去了一趟承乾宫。
　　“皇上赐六阿哥玉如意一柄，五彩耕织图瓷瓶一对，金花锄一套。”
　　“谢皇阿玛。”胤祚小小的一团跪在地上，规规矩矩地谢恩。
　　“有劳梁总管亲自跑一趟，皇上一切可好？”皇贵妃笑着问了一句。
　　“不敢当不敢当，皇贵妃还请放心，皇上虽然在景山斋戒，可也是为了给太皇太后祝寿，一切都好，奴才还得回御前伺候，就不久留了，奴才告退。”
　　“梁总管慢走。”
　　等人走了之后，大家都围了上来。
　　“这玉如意也就罢了，这对耕织图瓷瓶倒是很有意思，可见皇上是知道你们今日做的一切，他很高兴呢。”
　　就连皇贵妃都这么说，肯定是错不了。
　　一群半大的孩子，自然是闲不住的，才一会儿的功夫，就跑到院子里疯玩儿去了，人多确实是热闹，承乾宫的笑声都传到宫门外头去了。
　　从旁边路过的嫔妃们都听见了。
　　到了傍晚，大家才各自散去，胤祚迫不及待地拉着哥哥的手往隔壁的永和宫跑了去。
　　“额娘~小六跟哥哥来给你请安了！”胤祚每次都是人还没见着，就先喊出来了。
　　“慢些，仔细摔着，额娘早上在院子里溜达的时候都听见你们的笑声了，小六今日一定是高兴极了是不是？”
　　“嗯~哥哥姐姐们都来陪小六过生辰，我们一起种了花，吃了点心，用了午膳，还玩儿了好久~”胤祚第一次有这么多人陪着他玩儿了一整天。
　　“要是每天都能过生辰就好了~”胤祚突然来了这么一句。
　　把大家又给逗笑了。
　　庆姑姑笑着说：“六阿哥可真会想，若有人日日都过生辰，那认识他的人岂非都要躲着他了？”
　　“庆姑姑为何这样说？”胤祚不解。
　　“因为没钱给那人送礼啊！可不得躲着他。”
　　这下连胤G也跟着笑了。
　　胤祚张了张嘴，无法反驳，庆姑姑说的好有道理。
　　“小六可以不要礼物，只要大家陪我玩儿就够了~”
　　“傻孩子。”德妃温柔地笑着摸了摸他的脑袋，也就只有小六会这么想了。
　　“那额娘给小六准备了生辰礼物，小六是要还是不要啊？”
　　“要！”胤祚抱着额娘的腿，抬起小脑袋期待地看着她。
　　“六阿哥方才还说不要呢，只要陪着你玩儿就够了，奴婢可是听的真真儿的！”庆姑姑故意逗他。
　　“哎呀~额娘你看，庆姑姑她笑话我~”胤祚躲到额娘的身后撒着娇。
　　“你庆姑姑不过是逗你玩儿罢了，来，这是额娘为你准备的生辰礼，你自己打开瞧瞧。”德妃把早早放在桌上的礼盒往小家伙的面前推了推。
　　胤祚乐呵呵地把自己的小靴子一蹬，爬到榻上坐着，慢慢地将礼盒掀开。
　　顿时露出一个无比灿烂的笑脸。
　　“哇~是一个小鸡布偶~好可爱啊~~”胤祚把它从盒子里拿了出来，两只手拿着靠近自己，把脸贴在上头轻轻地蹭了蹭。
　　“你小时候最喜欢玩小布偶了，只要在你面前挂上一串，你能自己玩儿上一整天，可比你哥哥小时候省心多了。”德妃笑着说。
　　“呵呵~那哥哥不喜欢布偶，他喜欢什么呢？”胤祚顺嘴问了一句。
　　“你哥哥他喜欢拨浪鼓，要人抱着他，一边走一边摇才行。”德妃回想起那个时候，虽然很累，甚至胤G哭起来也有让她心力交瘁的时候，但后来胤G满月后被抱走，她却更难过了。
　　胤G还是头一次听到这件事，上一世额娘极少提及他小的时候，时常挂在嘴边的是老十四如何如何。
　　“那下次哥哥生辰，小六给哥哥送一个拨浪鼓吧~”胤祚故意使坏。
　　胤G无奈地看着他。
　　德妃笑着替大儿子说话：“你哥哥如今都长大了，怎么会还像小时候那样喜欢拨浪鼓呢？你这生辰礼也送的太随意了些。”
　　胤祚吐了吐小舌头，调皮地说：“人家刚刚是开玩笑的嘛~”
　　“好了，这儿还有一份呢，小六不继续瞧瞧？”德妃把孩子的注意力又掰了回去。
　　“额娘竟然给小六准备了两份生辰礼物呀？”胤祚惊喜地看着被呈上来的另一个礼盒。
　　“怎么？小六不想要？不要的话，那额娘可就收回去了。”德妃作势就要把这个礼盒给搬走。
　　胤祚顿时扑了上去，将自己的大半个身子压在上头，不让额娘拿走它。
　　“不嘛不嘛~额娘，小六知道错了~”胤祚朝着额娘眨巴眨巴眼睛，嘟着小嘴巴，给她隔空送去了一个亲亲。
　　“你这孩子，不知羞，这可是你自己非要要的。”德妃笑骂了一句，松开了手。
　　一旁的胤G勾起了唇角，一脸看好戏的模样。
　　“我要的我要的！”胤祚还没有意识到哪里不对劲。
　　直到他把礼盒掀开，发现里头是一套书，最顶上的封面写着三字经，虽然胤祚没学过繁体字，但中华上下五千年的优秀传承就是这么神奇，他脑子里自动将它们转换成了简体字。
　　胤祚脸上的笑僵住了。
　　他看了看额娘，又看了看一旁的哥哥，委屈地撅着小嘴。
　　“哼！额娘跟哥哥联合起来欺负我！”
　　胤G怕他真的又生自己的气，有些坐不住了，一旁的德妃给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　“我们怎么欺负你了？”好整以暇地看着小儿子问。
　　“小六最讨厌读书了！”
　　“但你若是不读书，你哥哥跟额娘会难过，会担心你以后该怎么办，你想要我们一直为你操心吗？额娘将来老了，需要你照顾，你不读书，将来只能领着宗室微薄的俸米，额娘想吃一块肉你都买不起。”德妃说到这里，拿起衣襟处放着的帕子假意拭泪。
　　胤G听到这里，看了一眼自己正在满嘴瞎话糊弄弟弟的额娘。
　　可奈何胤祚今日才被哥哥姐姐们灌输了这个时代生存艰难，粮食不够吃会饿死人的观念，他想着最便宜的粮食都这么珍贵，那肉肯定更贵，他什么也不会，将来额娘可不是要受苦了。
　　“小六读书！养额娘！额娘不要哭了好不好？”胤祚有些着急地说。
　　德妃跟大儿子在他不注意的时候对视了一眼，母子俩如出一辙地勾起了唇角。
　　作者有话说：
　　为小六默哀，他还没有意识到自己应该藏拙，等待他的是双倍的督促压迫


第49章 
　　德妃笑着揉了揉这傻孩子的脑袋。
　　“额娘就知道小六最乖了, 小六只是先跟着你哥哥认认字，六岁以后去上书房也就不愁跟不上了。”
　　说起这个，德妃又不免有些惆怅, 皇上对皇子们要求极其严格, 每日天不亮就要去上书房，除却元旦、端午、中秋、万寿节、以及皇子自己的生辰，是不得休息的, 也不知到时候小六能否适应。
　　当然, 这些都是现在还不能告诉小六的，否则他定然接受不了。
　　这成套的书籍带回去，自然是要用上的, 胤祚过完生辰的第二日一早，天还未完全亮, 屋内就多出来一个人，他的鼻子被人捏紧, 逐渐呼吸不过来，两只手怎么也赶不走那人, 只能迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“……哥哥？”
　　只见哥哥露出了亲切温柔的笑脸, 胤祚总觉得背后有些发凉，这一幕着实是有些诡异。
　　“胤祚, 该起来念书了。”
　　伴随着这句话的, 是哥哥越靠越近的脸，那脸上的笑逐渐变得冰冷。
　　胤祚吓得一个激灵坐了起来, 他擦了擦额头上的冷汗, 幸好方才是在做梦, 不经意间他往窗外看去, 只见外头天色还早, 便把被子往头上一盖，打算再睡一个回笼觉。
　　“胤祚，胤祚，醒醒。”
　　隐隐约约地似乎是哥哥在喊他，胤祚虽然脑子还是有些迷糊，但他强撑着睁开了眼睛，只听见面前的哥哥对自己说了一句。
　　“胤祚，该起来念书了。”
　　这句话听着好熟悉，可不就是跟胤祚做的那个噩梦里一模一样么。
　　“噩梦醒了还能接上……真吓人，这是梦，这是梦，再……再睡一觉就好了。”
　　胤祚神神叨叨地说完这几句话，又闭上了眼睛。
　　对面的胤G皱起了眉头，他看了看外头已经高高升起的日头，还是决定继续喊躺在床上的小懒虫起床。
　　“胤祚，醒醒，该起床读书了。”
　　“我怎么又梦到这里了？不要不要！太可怕了……”又听见这句熟悉的话之后，胤祚吓得连眼睛都不敢再睁开了，打了个哆嗦用被子把自己裹紧了。
　　事不过三，喊了两次，这小家伙都不打算自己起，胤G面色一沉，退后了一步，示意苏培盛上前去把他的被子给掀了。
　　“胤祚……”还没等胤G把后面的话说出口。
　　只见胤祚便抱着头缩到了墙角，大声地朝着他说：“你不要过来！我是不会屈服的！”
　　还以为胤祚是在用这种方式抗拒读书识字的胤G整个气势外放，语气变得十分严厉。
　　“胤祚！昨日你是如何答应额娘的？今日是想出尔反尔吗？”
　　“果然是噩梦！哥哥才不会对小六这么凶凶的！”胤祚直接靠着墙站了起来，抄起枕头，对准那个会笑的很吓人的“哥哥”，眼神十分警惕，动作也很明显是在防备着他。
　　“胤祚！你如今都学会装疯卖傻了！给我下来！”胤G的眼神愈发森冷。
　　“我才不要！你别过来！”胤祚虽然心里有些害怕，但还是倔强地强撑着。
　　“你如今连我的话也不听了是不是？你要是还认我这个哥哥，立马就乖乖下来！”
　　“你才不是我哥哥！你是梦里的大坏蛋！”
　　“什么梦里？都日上三竿了，你还当自己在做梦？”
　　“休想骗我！我是不会相信你的！”
　　“苏培盛！把人给我弄下来！”
　　“哇~别过来！”
　　“六阿哥您就乖乖下来吧！可别再继续惹四阿哥生气了！”
　　胤祚绕着床跑，躲避其他人的靠近，不过最后还是被苏培盛连同另外两个小太监从床上强制抱了下来。
　　“醒过来！醒过来！快醒过来！”胤祚闭着眼睛自顾自地念叨着。
　　胤G都被他气笑了。
　　他的脸蛋被哥哥使劲捏着，觉出痛来，才睁开眼睛呆呆地说：“…会痛，好像不是在做梦……”
　　“你当然不是在做梦了。”
　　胤祚小心翼翼地瞥了一眼哥哥，只见哥哥的表情就像是暴风雨前的阴翳，随时要狠批他一顿的样子。
　　赶紧跑过去主动扒着哥哥的腰，非常迅速地认错：“哥哥~小六知道错了！方才是真的以为自己在做梦才会那样的！哥哥你千万不要误会！”
　　“呵呵！”胤G冷笑了两声，把人提到自己的书房去进行今日的课程去了。
　　“坐好了，背挺直，看着书，跟我念。”
　　“苟不教下一句是什么？”
　　“不许东张西望，再跟我念一遍。”
　　“自己念一遍。”
　　“再念一遍。”
　　直到皇贵妃那边派人过来请两位阿哥去用午膳，胤祚才算是暂时结束了课程，他塌下腰，整个人趴在桌上，活像一朵饱受璀璨的娇花，如今已经蔫嗒嗒的。
　　“走吧。”胤G并没有给他太多休息的时间。
　　胤祚自知今早惹哥哥发怒了，像一个受气的小媳妇一样，讷讷不敢言，亦步亦趋地紧跟在哥哥的身后。
　　皇贵妃一大早的就听见隔壁闹出不小的动静，还派了人去瞧，已经完全了解了早上发生的来龙去脉，这会儿正准备看好戏呢。
　　一见到两个孩子，只听见她故意说：“小六啊，本宫听说你今早开始跟着你四哥读书了？感觉怎么样啊？你四哥教的可能够跟得上？若是跟不上，本宫也是可以教你的。”
　　“哥哥教的特别好！能跟上！小六最喜欢哥哥教我读书了！”胤祚一边回答一边偷瞄哥哥脸上的表情。
　　“是吗？小六可千万不要勉强自己。”
　　“不勉强！一点都不勉强！”胤祚生怕会继续加深哥哥对自己的误解，真的觉得他是一个懒怠之人，今早是故意装疯卖傻不想起来读书。
　　皇贵妃心里在偷着乐，可脸上却是一副十分可惜的表情。
　　“那好吧，看来本宫是没有这个机会亲自教你了，既然小六你自己都这么说了，那在你去上书房以前的这段时日，就要好好地跟着你四哥学，可千万不可懈怠。”
　　“是！小六一定好好学！不辜负哥哥的教导和皇贵额娘的期望！”胤祚现在可乖巧了，整个人的状态就是让往东绝不往西。
　　“小四你可都听见了，本宫就把胤祚读书识字的事情全权交予你负责了。”皇贵妃觉得小六这样战战兢兢的小模样还挺有意思的。
　　“是，胤G领命。”
　　哪怕是到了下午，胤祚也咬牙坚持着，整整一日下来，嗓子都有些不大舒服了，胤G听见他说话的时候声音不如往常那般清亮，这才停了下来。
　　胤G确实是有些生气，对于胤祚今早的表现，所以才教了他整整一日，就是想看看他能否老老实实跟着自己学一天下去，好几次，胤G都以为他坚持不下去了，没想到他最终都没有放弃。
　　“今日就到这里。”
　　苏培盛跟顺风赶紧各自给两位阿哥上了一杯温水，好让两位辛苦读书的主子润润喉。
　　胤祚喝了整整两杯才停下。
　　他试探着唤道：“哥哥……”
　　“嗯？”胤G到底还是应了。
　　“你不给小六布置课后作业吗？”
　　胤G听到这里挑起了眉，有些诧异地看着面前的小家伙，不过既然他主动提出，胤G自然不会说没有。
　　“当然有，明早把今日我教你的内容背下来，我会抽查的。”
　　胤祚这才松了一口气，背诵对他来说倒是不算很难。
　　“小六一定会好好完成哥哥布置的课后任务的！”胤祚十分认真地看着哥哥说。
　　“嗯。”
　　胤G的唇角微微勾起，他现在相信早上确实是闹了一场乌龙了，小家伙明明还是很愿意跟着他学的，不愧是他的亲弟弟，这样很好。
　　“哥哥你……不生小六的气了吧？”胤祚捧着小脸，故意在哥哥面前眨巴眨巴眼睛，讨乖卖萌。
　　“看你表现。”胤G垂下的睫毛挡住了他眼底的笑意。
　　胤祚也不敢问是不是今天自己的表现还不够让哥哥满意，还是说哥哥打算再看看他明天的表现，只能一个人惴惴不安地思量。
　　用完晚膳以后，胤祚既不玩儿了，也不赖在皇贵妃身边讨要点心吃了，而是乖乖地回到了自己的屋里把白日里学的内容好生看了好几遍，反复背诵，力求把每一个字都记得滚瓜烂熟。
　　程嬷嬷端着一叠点心走了进来，心疼地看着自家用功的小主子说：“六阿哥歇息片刻吧，这烛火昏暗，仔细眼睛疼。”
　　“不行的，哥哥明日要抽背，我怕我背不熟，明天一紧张就给忘了。”胤祚既然决定要做这件事了，自然是要尽力去把它做好。
　　就这样持续到了胤祚平日该就寝的时辰，他才放下书，任由程嬷嬷伺候他洗漱，可即便如此，他的小嘴里也是一直没停下来，反复念叨着。
　　第二日一早，胤G亲自来喊他起床，听见他在睡梦中都零星说了几句昨日学的内容。
　　“胤祚，该醒了。”
　　这次胤祚没有再像昨天一样反应激烈，而是揉了揉眼睛，软软地唤了一声：“哥哥早~”
　　然后乖乖地起床，不哭不闹的，一直到坐在书桌前，十分乖巧地背诵了一遍昨日所学的。
　　胤G对此感到很欣慰。
　　所以在用完午膳之后，胤G对他说：“下午不必学了，去玩一会儿吧。”
　　他还以为是哥哥在考验他，所以依然十分斩钉截铁地说：“不！小六还可以继续跟着哥哥读书！小六一点也不想玩！”
　　胤G定定地看着他，又问了他一遍：“你确定？”
　　“嗯！小六最喜欢读书了！”胤祚义正辞严地回答道。
　　“好，既然小六如此勤奋好学，那下午就自己在这儿把今日所学的后面那一页也背下来吧。”
　　胤祚听出了一丝不对劲。
　　“自己？哥哥不在这儿教小六吗？”
　　“明日是太皇太后的寿辰，那两株萱草花的花苞已经即将开放，我打算今天下午和晚上都去守着。”
　　胤祚激动地跳了起来。
　　“它们要开花啦~小六也要看~~”
　　“可你方才不是还说要继续在这儿读书吗？”胤G故意问他。
　　胤祚有些着急地跑到哥哥的身边，拽着他的衣裳，可怜巴巴地撒着娇。
　　“可是小六也想去看萱草花开花~”
　　“不读书了？”胤G睨了他一眼。
　　“哥哥~小六之后再补上不行吗？”见哥哥还是不说话，胤祚都快要急死了，“哎呀！哥哥~”
　　胤G曲起手指，在小家伙的脑袋上轻轻地敲了一下。
　　“好了，逗你的，本来就没想着让你一个人在这儿待着。”
　　“哥哥！你怎么能这样呢！”胤祚捂着自己的脑袋，软软地埋怨了一句。
　　“那还去不去看了？”
　　“去~”胤祚兴致勃勃地回答道。
　　作者有话说：
　　第一更~


第50章 
　　“走吧。”胤G朝着小家伙伸出了自己的手。
　　胤祚笑呵呵地把自己的小手搭了上去, 任由哥哥牵着他往前走。
　　兄弟俩蹲在廊下，聚精会神地盯着那含苞待放的两株萱草花，这段时间这两株花都是哥哥在照顾, 也不知道他都用了什么办法, 竟真的让它们在短短的一个月时间内结出了这两串花苞，还马上就要开放了。
　　“哥哥，你给我说说跟萱草花有关的故事吧。”不然干巴巴地守在这儿, 也挺难捱的。
　　胤G点了点头, 命人搬了桌椅在院子里放着，牵着小家伙坐下。
　　“古人常以‘萱辰’代指母亲的生辰，以‘萱亲’代替母亲, 为此还留下了好些赞美母亲的诗。”
　　胤祚撑着小脸，期待地望着哥哥, 听哥哥讲述了许多许多有关萱草花的诗词。
　　可遗憾的是只等到大半夜，也不见此花开放, 胤祚都哈欠连天了。
　　“回去睡吧。”胤G揉了揉他的脑袋。
　　“可是还没有看见它开花呢。”胤祚揉了揉眼睛，努力想要打起精神, 再撑一会儿。
　　“明日是圣寿节, 咱们还得去给乌库玛嬷祝寿，你若是不睡觉, 明日会精神倦怠的。”胤G理智地与他分说。
　　“哥哥, 你见过萱草花开花吗？”胤祚突然问。
　　“不曾，萱草并非什么名贵的植株, 宫里也不曾养。”胤G这次说的是实话, 就连萱草花这个名字, 都是他上个月特意在文渊阁翻了好几日的古书才注意到的, 他看中的就是它的寓意, 至于它长什么样子，与他而言并不重要。
　　“连哥哥都没见过，那额娘肯定也没见过吧。”
　　“你想让额娘看见也不难，明日赠送寿礼的时候是当众呈上的，额娘自然会注意到它。”
　　“不是啊哥哥，下个月是额娘的生辰，小六想给额娘也送一盆萱草花。”
　　胤G倒是没想到，竟然是因为这个。
　　“这倒不难，这两盆萱草本就是只择其一作为寿礼赠予乌库玛嬷，你将剩下的那盆拿去永和宫就行了。”
　　“可是它们都是哥哥种的，小六想让哥哥把它送给额娘。”胤祚期待地看着那萱草花，笑着对他哥哥说。
　　“我送给额娘？”胤G还真没想过，哪怕是费了好些心思养这两株萱草，他也从未打算送给额娘。
　　胤G不禁回想起上一世额娘生辰他都送了些什么，仿佛还是金银玉饰多一些，珍贵是不假，可若说花了多少心思，平心而论，并没有多少。
　　“嗯！额娘收到哥哥亲手种的萱草肯定会很高兴的！”
　　“知道了，那你又打算送些什么？”
　　“保密！哥哥就不要担心这个了！”
　　胤G笑了笑，倒有些好奇了。
　　兄弟俩结伴回了各自的屋子，困极了的胤祚一沾枕头就睡着了。
　　第二日清晨，尤在睡梦中的胤祚被一阵激动的声音给吵醒了。
　　“四阿哥！六阿哥！开了！那花开了！”一直负责守着那花的顺水高兴地给两位小主子通报。
　　胤祚第一时间从床上爬了起来，让程嬷嬷给他穿好鞋，披了一件披风就跑到廊下去了。
　　只见其中一株萱草已悄然绽放，含羞带怯地露出了一丝花蕊，那花朵是橘黄色的，给人一种温暖之感，在朝阳的映照下，那花瓣上还带着湿意，颇有额娘身上那种温柔和婉的韵味。
　　“真好看~”胤祚觉得它有些像百合，却又比百合更贴近人心，乍眼一看，挺寻常的，远不如宫里种植的奇花异草般绚丽多姿，可细细看，又会被它身上那种独特的美感所折服。
　　“哥哥~”胤祚亲自往哥哥住的屋子跑了过去。
　　“六阿哥当心冻着！”程嬷嬷有些着急地跟了上去。
　　“哥哥？”胤祚扶着门框探头探脑地往里瞧。
　　正好瞅见苏培盛在给自家哥哥整理衣裳，似乎哥哥也是才起没多久。
　　“嗯？”胤G扭头看了过去，却在瞅见他只披了一件披风之后，皱起了眉头，并朝他走了过来。
　　“怎么不好好穿着衣裳再出门，料峭春寒最是伤身，怎可如此不爱惜自己。”
　　胤祚吐了吐小舌头，不敢替自己辩驳。
　　这时候程嬷嬷抱着衣裳走了进来。
　　“四阿哥吉祥。”
　　“赶紧替六阿哥把衣裳穿好。”
　　“是！”
　　胤祚乖乖地任由程嬷嬷给自己穿衣裳，期间时不时地偷瞄哥哥。
　　“哥哥？”
　　“嗯。”胤G在一旁洗漱，虽没有回头，可还是应了一声。
　　“我只是看见萱草花开花了，一时高兴，想着跑过来叫你一起去看。”
　　只见胤G将洗脸的帕子用完之后，放进了铜盆中，朝着他走了过来。
　　“我知道，不是怪你，只是下次不许再这样了，你身子本就不算好，万一病了怎么办？”
　　“哦~原来哥哥是在担心小六，小六听哥哥的，绝对没有下一次了~”胤祚举起自己的小手，又乖又软地答应着。
　　太皇太后的七十整寿按照她本人的意愿，并没有大肆操办，但人人都知道皇上对此有多重视，特意带着太子在景山斋戒了整整三日，为太皇太后祈福祝祷。
　　“六角初开映筚门，深秋时节似春温。浪游万里家何在，每对萱花忆母恩。太皇太后含辛茹苦抚育了皇玛法和皇阿玛，也时常关怀胤G与兄长弟弟们，胤G永远铭记于心，衷心祝愿太皇太后吉祥如意，福寿万年。”
　　“哥哥说，萱草，食之令人好欢乐，忘忧思，故曰忘忧草。胤祚希望乌库玛嬷能够忘记所有的烦恼，每天都开开心心的~”
　　胤祚跟哥哥一起送的那盆迎风绽放的萱草花从一众名贵稀罕的寿礼中脱颖而出，不仅得到了太皇太后的喜爱，四阿哥念的那首方伟的《萱草吟》更是得到了皇上的赞赏。
　　“胤G虽还未进上书房，却已如此好学，朕见之心喜，算起来，你今年就该满四岁了，论虚岁，也差不多到了该进上书房的时候，明年开春，便跟着你的兄长们一道去乾清宫跟着师傅们读书吧。”
　　“儿子谢皇阿玛隆恩！”胤G总算是能够得偿所愿了，终日待在后宫无所事事，实非他的本愿。
　　“至于胤祚，年纪还小，朕听说你已经跟着你哥哥在学识字了，这很好，朕便叫人送你一套启蒙所用的书籍，以兹鼓励。”
　　“多谢皇阿玛。”胤祚心里其实并不高兴，哥哥要去上书房了，就不能每天都陪着自己，皇阿玛还赐了那么多书，要知道，他内心是很不喜欢看书的。
　　胤祚回去之后，整个人闷闷不乐的，提不起精神。
　　“这是怎么了？得了赏赐还不高兴了，你可知有多少人羡慕你，那些书都是皇上亲手批注的，珍贵异常呢。”皇贵妃笑着捏了捏他的脸。
　　“皇贵额娘，小六为什么不能跟着哥哥一起去上书房？”
　　“好了，小六乖，本宫知道你离不开你哥哥，等你长到你哥哥这个年纪，本宫再去跟你皇阿玛提议，让你也去上书房可好？”
　　胤祚也知道，这件事压根就不可能改变，他只能撅着小嘴点了点头，接受了这个现实。
　　皇贵妃叹了一口气，又对着身边的胤G叮嘱了几句。
　　“小四，过几日本宫要随你皇阿玛去盛京祭祖，你要好生照顾你弟弟，若是觉得孤单，也可以带着你弟弟常去看看德妃。”
　　“是，胤G记住了。”胤G想起太子肯定要伴驾出巡，这一来一回，怎么也得好几个月，这心里顿时就觉得这万分愉悦。
　　二月十五，康熙从紫禁城出发，东巡谒陵，此次平定了三藩之乱，远超十一年前第一次东巡回盛京祭祖时的规模，除了皇贵妃以外，高位份的贵妃、宜妃都伴驾随行，由惠妃与荣妃暂时协领六宫事务，德妃有孕在身，自然是好生留在宫里待产，皇子中只有太子胤i随从。
　　太皇太后与太后不理宫中琐事，惠妃与荣妃又是跟德妃同为妃位，自然也不敢多加干涉永和宫的事务，因此，自东巡祭祖的队伍离开紫禁城后，胤祚几乎都快要住回到永和宫里了。
　　日日都拉着他哥哥胤G去陪他额娘。
　　有了小儿子在身边陪着逗趣解闷，本有些孕中多思，暗自伤感的德妃过的一日比一日欢欣。
　　胤祺每次来找胤祚去玩儿，要不就是被拒绝了，要不就是根本找不见小六的人影，整个人气得不得了，一连好几次都是这样实在忍不了了，便特意抽寻了个日子起了个大早，来到承乾宫堵人。
　　“我找小六！”
　　“五阿哥吉祥，容奴才进去通报一声。”
　　“不用！我自己进去亲自当面跟他说。”胤祺说完，便径直跑进去了，承乾宫的奴才也不敢拦他。
　　“小六！我来找你玩儿来了！”胤祺一边喊一边往胤祚的屋子里跑。
　　“五哥？他怎么这么早就来找我了？”胤祚自己都还才刚起床。
　　“小六！可算是见着你了，我都找你好几次了，你不是说在忙就是不见人影的，难不成是不想在跟我玩儿了？”胤祺跑进来，紧紧地拽着小六不撒手，嘴里埋怨不停的。
　　“不是的五哥，我怎么会不想跟你一起玩儿呢，我是真的在忙。”
　　“那你最近在干嘛呢？”
　　“马上就是我额娘的生辰了，我最近在给她准备礼物呢~”
　　“礼物？那不是嬷嬷帮着准备一份就行了吗？你怎么还要自己来？”胤祺十分不解。
　　“难不成宜妃娘娘生辰，你都没有亲自帮她准备礼物吗？”胤祚惊讶地看着他问。
　　“没有啊。”
　　“那你都送些什么？”
　　“我额娘喜欢金啊玉啊的首饰摆件，挑一样送过去就行了。”胤祺很随意地回答他。
　　“……好吧，不过我还是更希望收到花了心思亲自准备的礼物。”胤祚虽然也挺喜欢收到那些贵重的礼物，但是如果是亲近的人，他更希望收到对方亲自精心准备的，哪怕并不值什么钱，那份心意最珍贵。
　　“啊，那我上次送给你的陀螺，也不是我亲自做的，你该不会不喜欢吧？”胤祺有些担心地看着他追问。
　　“没有，我很喜欢，陀螺也是你花了心思，知道我喜欢这个，然后亲自挑了最好的送给我的，里面也包含了你对我的心意。”胤祚伸手抱了抱他。
　　“那就好，那你到底打算给你额娘送什么？需要忙这么多天。”胤祺有些好奇。
　　“我悄悄告诉你，你可不许泄露出去，这是我的小秘密~”
　　“没问题，我肯定谁也不说！”胤祺就差对天发誓了。
　　“我打算给我额娘送一株不会凋谢的萱草花~”胤祚很是骄傲地仰着小下巴说。
　　“萱草花我知道，不就是你前几日送给乌库玛嬷的那盆么，不过……不会凋谢的？我听说那花不是只能开一天吗？”
　　“没错，萱草花本来是早上开花，当天晚上就会凋谢的，所以我要把它开花的时候，也就是它最美的样子保存下来！”
　　“难不成你打算把它给画下来？小六你好厉害啊！你竟然会画画！”胤祺也只能想到这里了。
　　胤祚赶紧摇头否认。
　　“不是不是！我不会！”其实胤祚还真的想过这一招，但是毛笔实在是太难用了！根本没办法画出他想要的效果。
　　“你跟我过来看看就知道了！”胤祚拉着他走到自己的小书桌前，让顺风把他已经制作成功的试验品拿出来。
　　“怎么样？好看吗？你觉得我额娘她会喜欢吗？”胤祚一连问了三个问题。
　　“我觉得很好看！也很特别！德妃娘娘肯定会喜欢的，这可是你亲手做的！小六，你能教教我吗？我也想给我额娘还有玛嬷做一份！”
　　“好啊！我这就教你~”
　　胤G知道早上老五来找胤祚，所以便没有过来教他读书，不知为何，除了太子，胤祚跟其他人交好他并不会有太多危机感，他手执画笔专注地在已经完成大半的画作上继续完善细节之处。
　　到了三月初六，德妃生辰那一日，胤祚一早便拉着哥哥跑去了永和宫。
　　“额娘~”
　　“诶，慢些慢些，别摔着了，你这孩子，都跟你说了多少回了，就是不听。”
　　“今日是额娘的生辰，小六记着给额娘送礼物才着急了嘛~”
　　“你能陪着额娘，额娘就已经很高兴了，还送什么礼物。”德妃虽然嘴上是这么说着，可脸上的笑意却是再明显不过了。
　　“哥哥是兄长，哥哥先送~”胤祚扯了扯他哥哥的衣裳，那双澄澈无瑕的眼睛期待地看着他。
　　“胤G祝愿额娘年年有今日，岁岁如今朝。”
　　一个小太监上前将一盆繁盛的萱草呈了上来，苏培盛也捧着一个楠木匣子走上前。
　　胤祚觉得哥哥说话干巴巴的，与是帮着他对额娘多说了几句：“额娘，这盆萱草是哥哥亲自培养的，一盆送给了太皇太后，另一盆就在这儿了，这花是哥哥亲自找来的，哥哥每天起得很早，很仔细地给它浇水，相比之下，小六就只是在旁边看着，远不如哥哥细心~”
　　胤祚用眼神示意苏培盛把画卷打开，只见那画纸上绘着一株正盛放着的萱草花，跟太皇太后生辰那日看到的景象一模一样。
　　“这是哥哥花了整整一个月的时间才画好的，期间费了好多张纸，都快要把整个书房给堆满了，吃饭的时候，小六还看见哥哥的手都在抖，可用心了~”
　　德妃挥手示意苏培盛拿着画再靠近些，一个三四岁孩子绘下的图，自然没有多精细完美，只是这份心意实在难得。
　　“额娘很喜欢这副萱草图，小四有心了。”德妃头一次激动到将大儿子拥进了怀中，笑中带泪。
　　胤G愣住了，他从没有过被额娘拥抱的记忆，原来额娘的怀抱这样香，这样软，这样让人安心，叫人留恋。
　　“……额娘喜欢就好。”胤G的语气很轻，暗含了两分无措。
　　好一会儿，德妃才有些不好意思地松开了大儿子，侧过身去，用帕子擦拭眼角的泪。
　　“额娘，还有小六的礼物呢！顺风顺水，你们快把我给额娘亲手准备的生辰礼物呈上来~”
　　顺风顺水赶紧上前，一人端着一个锦匣。
　　德妃笑看着小儿子，眼神中饱含期待。
　　可匣子打开的一瞬，她却愣了愣，里头是书，一本极厚的书，上头写着“百花集”三个字，她从未听说过这本书。
　　不过到底是小儿子亲自送的，德妃瞬间又带上了笑意，对他说：“小六的礼物额娘也喜欢，不过小六怎么突然想着给额娘送这样一本书呢？”
　　难不成是自己上个月给小六的生辰礼物也送的是书的缘故？
　　“额娘你翻开看看嘛~”胤祚催促道。
　　“好好好，额娘这就翻开，看看这本书到底是说些什么的。”德妃宠溺地应承着。
　　她把书从匣子里取了出来，发现那书比寻常的书籍足足厚了有五倍不止。
　　她翻开了第一页，上头画着几根简单的线条，不过很是生动，一眼就能让人看出这是一个大大的笑脸。
　　“这是小六画的吧。”
　　“嗯~小六还不会写字，额娘不要嫌弃哦！”
　　“画的极好，虽然简单，但却让人一眼就懂得它想要表达的意思，倒是很有趣。”
　　“那小六以后还给额娘多画一些~”胤祚趴在额娘的身边，撒着娇。
　　“好，那额娘就等着小六的画了。”德妃揉了揉小儿子的脑袋，继续往下翻。
　　她再次愣住了，这后头是一株花，不是画的花，而是一株已经干了的花粘在上头。
　　“这是……干了的萱草花？”
　　胤祚笑着点了点小脑袋，回答道：“嗯，这其实是从哥哥送给额娘的那盆萱草上剪下来的花朵，萱草花朝开夕落，保存不到额娘的生辰这么久，所以小六就把它压在纸里头，做成了干花，这样它就永远都不会凋谢了~”
　　“还有这个！这个是用干花做成的蜡烛，额娘可以把它点燃，这样屋子里就都是花香味了~”
　　第二个锦匣里装着的果真是蜡烛，只不过这蜡烛很是别致，个头更大不说，那蜡烛的表面还有一圈花，真花自然比画上去的要生动，好看极了。
　　“小六有心了，小四也一样，额娘何其有幸。”德妃一手抱着一个孩子，眼泪从眼眶里滑落，她这次是真的觉得自己是如此的幸福，能够拥有这样孝顺懂事的两个儿子。
　　“额娘不哭~”胤祚轻拍额娘的肩膀，就像她哄自己的时候一样。
　　今日除了德妃，胤G也一样，沉浸在这动人的亲情当中，这份珍贵的体验是胤祚带来的，他才是她们母子的最珍贵的珍宝。
　　作者有话说：
　　今天的第二第三更合一，不知道看文的小天使里有没有已经当了妈妈的，在这里祝妈妈们母亲节快乐，当然，大家也要记得给自己的妈妈送去一句母亲节的祝福哦~


第51章 
　　天气逐渐转暖, 胤祚身上穿的衣裳也终于没那么厚实了，跑起来更轻松，如今又只有上午跟着哥哥读书识字, 下午闲着没事, 便约了胤祺去御花园玩儿。
　　“哥哥，我去找胤祺了。”胤祚走之前特意跑到哥哥的面前汇报了一下动向。
　　“嗯。”
　　胤G没有陪同胤祚一起去的意思，他打算把四书五经都重看一遍, 还有半年的时间他就得去上书房了, 藏拙是一回事，可若真的忘了，他心里是有些无法接受的。
　　可不知为何, 看着胤祚远去的小身影胤G这心里总有些不大舒服。
　　“小六。”
　　走了几步出去的胤祚回过头来疑惑地看着突然出声喊住自己的哥哥。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“没什么, 早些回来。”胤G压下心头的不自在，叮嘱了一句。
　　“知道了~”
　　胤祚踏着欢快的脚步往御花园的方向走去, 他跟胤祺约好了一起去玩儿捉迷藏，那地方大, 是最合适的躲藏不过的了。
　　他们俩在湖边的假山后头玩儿, 轮到胤祚躲，胤祺找的时候, 胤祚把自己藏在一个很是隐蔽的小洞里, 便待着不动静静地听着周围的动静。
　　没想到先等来的不是胤祺，而是一个鬼鬼祟祟的宫女, 她一直在东张西望, 形迹十分可疑, 胤祚一时好奇便悄悄地跟了上去。
　　只见那宫女与一个眼生的太监简单说了两句话, 胤祚离得有些远, 没听清楚内容到底是什么，然后那宫女便从袖子里拿了一个小小的纸包递给了对方，俩人分别从两个方向各自离去。
　　过了好一会儿，胤祚隐隐约约听见了胤祺大喊的声音。
　　“小六！我认输了，你藏哪儿去了？快出来吧！小六！”
　　“六阿哥！您快出来！”
　　“六阿哥！”
　　“六阿哥快出来吧！”
　　这是程嬷嬷和顺风顺水的声音。
　　胤祚猫着腰从藏匿的地方走了出来，回应道：“我在这儿~”
　　“吓死我了，你也太会藏了，我找了好久都没找到你，还以为你跌进池子里去了。”胤祺跑过来拽着他，心有余悸地说。
　　“怎么会呢？我一直都躲在假山里头。”不过胤祚下意识隐瞒了自己方才看见的那一幕。
　　“刚刚池子里飘上来一个人，把我吓坏了，咱们快回去吧。”
　　胤祚这才注意到胤祺的脸煞白一片，像是受了很大的惊吓，赶紧拍了拍他的后背，顺从地点了点头。
　　宫里死了个不起眼的奴才，原是不打紧的，可太后一手养大的五阿哥当晚发起了高烧，嘴里还说起了胡话，太医一诊脉，说是白日里受了惊吓，所以夜晚才会惊厥。
　　太后震怒之下，盘问了五阿哥随身伺候的宫人，立刻就知道了这件事，第一时间把如今协领六宫事务的惠妃和荣妃连夜喊到了慈仁宫去。
　　惠妃与荣妃遭了斥责不说，还被太后要求尽快彻查此事。
　　第二天，整个宫里议论纷纷，胤G也从苏培盛那里得知了此事，顿时皱起了眉头，起身去了隔壁。
　　“胤祚，昨日你与胤祺一起，可也瞧见那不干净的东西了？”
　　胤祚正在廊下照顾哥哥姐姐们在他这儿种的那几盆花花草草，一听见哥哥的问话，站起来，摇了摇头。
　　“没有瞧见，我跟五哥在捉迷藏，一直躲在假山后面，五哥昨天好像很害怕的样子，直接认输就回慈仁宫去了。”
　　胤祚说完，突然想起，自己昨天看见的那一幕，他想了想，凑到哥哥的耳边，小声地把这件事告诉了他。
　　听完这件事的胤G皱起了眉头。
　　“他们可瞧见你了？”
　　胤祚摇了摇头，回答道：“应该是没有，我躲的地方很隐蔽，他们走的时候并没有发现我也在，而且我离他们挺远的。”
　　“这件事情你谁都不要告诉，记住了吗？”胤G很严肃地叮嘱他。
　　“嗯，记住了。”胤祚还是头一回看见哥哥这样，也不敢多问。
　　“以后你出门，记得要告诉我，我陪着你一起。”胤G不放心地说。
　　“好耶~”哥哥愿意跟自己一起出去玩儿，那是再好不过了。
　　后宫嫔妃多，私下的争斗也是从未停歇过，从前胤祚还小，在永和宫待着，鲜少出门，有额娘牢牢护着，所以没有遭到什么暗算，更没有亲眼见过那些背后的污糟，如今额娘怀着身孕，皇贵额娘又不在宫里，承乾宫的防护胤G也不是那么信得过，只能打起十二分的精神，时刻警惕着。
　　“在皇贵额娘回宫之前的这段时日，胤祚你搬来与我同住。”胤G想的是也好让奴才们都集中守在他的屋子这儿，免得出什么纰漏。
　　“好~”胤祚注意到哥哥的表情不大对劲，整个人是很紧绷的状态。
　　过了两日，胤祚才知道，原来五哥病了，还是他们一起去御花园那日回去之后病的，他既担心又自责，便想去探望一下自己的小伙伴，在往外走的前一刻，突然想起哥哥叮嘱过的出门要跟他说。
　　他悄悄倚在门边往里看，发现哥哥正在很认真地看书，哥哥不喜欢看书的时候被打搅，胤祚想了想，还是没有进去，带着顺风就出门了。
　　到了慈仁宫，胤祚规规矩矩地候在门外，等着慈仁宫的嬷嬷去里头通传。
　　“六阿哥，太后请您进去。”
　　“谢过嬷嬷~”胤祚虽然不是第一次来了，但回回都记着道谢。
　　“六阿哥随奴婢来。”那嬷嬷脸上的笑意深了几分。
　　在他踏入殿内之前，那嬷嬷轻声提点了一句：“五阿哥闹着要出去玩儿，太后正头疼呢，六阿哥不妨帮着劝一劝。”
　　“好~多谢嬷嬷~~”胤祚眉眼弯弯朝着那嬷嬷灿然一笑。
　　那嬷嬷也对着他露出了一个真诚的笑，并替他推开了殿门。
　　“六阿哥仔细脚下。”
　　胤祚这才大步走了进去。
　　只见自家五哥裹着被子，谁也不理，一旁的太后正苦口婆心地对他说：“前几日才受了惊吓，又要闹着出门，万一再遇上了什么不好的事情怎么办？你就不能在慈仁宫里玩儿么？地方也够宽敞的。”
　　“不要不要！慈仁宫里又没有小六，我一个人不好玩儿！”
　　他们说的是蒙语，胤祚并没有听懂，只是在他们停下说话的间隙，趁机跪下磕头行礼。
　　“小六给玛嬷请安。”
　　“起来吧，你五哥方才还闹着要找你玩儿呢。”太后仿佛看见救星似的。
　　太后对胤祚说完，又用蒙语对捂在被子里的胤祺说：“胤祺你快看，小六这不是来了吗？让他陪你在慈仁宫里头玩儿。”
　　胤祺这才掀开被子，把脑袋探了出来。
　　“真的是小六！”
　　他也不捂着自己了，迅速从榻上下来，光脚踩着地跑到胤祚的跟前开心地抱着他。
　　“穿鞋！快快！给胤祺把鞋穿上，还病着呢。”太后着急地吩咐宫人。
　　宫人赶紧四处给五阿哥找鞋，方才也不知道被他蹬到哪儿去了，又是好一通人仰马翻。
　　胤祚干脆拉着自家五哥去榻上坐着，瞧他穿的单薄，又帮着用被子将他裹了起来。
　　“我听说五哥你病了，来看看你，我额娘说病了就要注意保暖，五哥你怎么能不好好穿着衣裳跟鞋呢？病了会难受，还要每日喝很苦的药，然后还吃不下好吃的，玛嬷会担心你的，小六也会担心你的~”胤祚不是很赞同地看着小伙伴。
　　让太后没想到的是，一向软硬不吃的胤祺，被小六这么一说，傻笑着挠了挠后脑勺，竟主动认错了。
　　“我没想那么多，让小六担心了，也让玛嬷担心了，我知道错了，下次肯定不再这样。”
　　太后看着胤祚暗自点头，是个聪明的好孩子。
　　“五哥上次不是说想跟我学做干花吗？不如我现在亲自教你？”
　　“好啊！”胤祺兴致勃勃地应下了。
　　“什么干花？哀家怎么从未听说过？”太后也被两个小家伙的对话吸引了。
　　“玛嬷你不知道，前些日子小六给德妃娘娘亲手做了一件生辰礼物，就是把鲜花做成永不凋谢的干花，可厉害了！”胤祺是个妥妥的小六夸夸粉。
　　“哦？永不凋谢的花？倒是有些意思。”
　　“等胤祺学会了，也把它当成礼物送个玛嬷！”
　　太后闻言，顿时喜笑颜开。
　　“好，那哀家就等着收胤祺亲手做的礼物了，需要什么吩咐他们去取就是了，哀家得去诵经了，你带着小六去你屋子里慢慢做去吧。”
　　“走！小六。”胤祺迫不及待地拽着胤祚去了他住的屋子。
　　一个时辰后，太后的经都诵完了，便问了一句：“那两个小家伙在做些什么？”
　　太后身边伺候的嬷嬷上前一步，回答道：“回太后的话，两位小阿哥还在做干花。”
　　太后有些诧异地说：“胤祚也就罢了，没想到胤祺那孩子竟然也坐得住，给他们送些点心去吧，别叫他们累着了，歇一歇再做。”
　　本也没想着真的要他们做出些什么东西，只是想着在事情查清楚之前，让胤祺不离开慈仁宫罢了。
　　“是，奴婢这就去。”
　　“小六，你好厉害啊，你压的花这么好看，我压的花怎么就折在一起了？”胤祺实在想不明白。
　　胤祚看了看自己精心展开每一片花瓣，将其铺平，压实的花，又看了看旁边直接拿着就往纸里放的胤祺的花，他沉默了，明明他是每一个步骤都说的很详细了，但五哥真的就不是这样细致的人。
　　“五阿哥，六阿哥，太后吩咐奴婢给您二位送些点心来，说是让两位阿哥先休息休息再接着做。”太后身边的嬷嬷笑着对两位小阿哥说。
　　“五哥！不如我们先吃点儿东西吧~”胤祚一看见好吃的就眼睛放光，那还顾得上别的。
　　胤祺摸了摸自己的肚子，点点头说：“那好吧，刚好我也有些饿了。”
　　有了胤祚的陪伴，胤祺也不闹着要出去了，太后特意留他在慈仁宫用午膳，午睡的时候，胤祺特别大方地把自己的床、枕头和被子让了一半给胤祚。
　　即便是他先醒的，他也强忍着没有说话，安安静静地看着熟睡的小六，心中感叹：小六的睫毛好长啊，小六长得也白，小六怎么这么好看呢，小六还愿意陪自己玩儿，他可真好，真羡慕四哥，每天都可以跟小六住在一起。
　　下午，胤祺也十分认真的跟着小六继续学做干花，后面俩人还一起玩儿了一会儿胤祺珍藏的玩具。
　　等胤祚要会承乾宫的时候，胤祺十分不舍，在宫门口拽着他，忍不住问：“小六你明天还能来慈仁宫教我做干花吗？我还没有学会。”
　　其实他是拿这个当做借口，小六那么好，他知道自己学做干花是为了送给玛嬷，肯定不会拒绝自己的，胤祺难得耍了个心眼，整个人十分的心虚，也不敢看着小六。
　　胤祚见他低着头，似乎很想继续学下去，虽然他今天做的并不好，那些估计也不能当做礼物送人，胤祚被小伙伴的坚持所感动，于是笑着答应他了。
　　“那好吧，我明天再来教你~”胤祚可没想过一向敦厚老实的五哥会故意诓骗自己。
　　胤祺心里很高兴，这才松开了胤祚的手。
　　“那小六你早点来！我等着你来找我！”
　　“嗯~”
　　胤祺依依不舍地望着小六的背影，再次羡慕四哥。
　　跨入承乾宫宫门之后，胤祚才想起来，他好像忘记了一件事，他走的时候没有跟哥哥说，还……这么晚才回来，哥哥不会生气吧？
　　他赶紧小跑着往哥哥的屋子方向去，在门口又猛地顿住了脚步，他把自己的小脑袋往里一探，打算偷瞄，想要探查一下里头的情况。
　　却冷不丁跟坐在饭桌前的哥哥正正好对视上了。
　　胤祚悻悻然地朝着哥哥笑了笑，心虚地唤了一声：“哥哥~”
　　结果他发现哥哥并没有像平常一样回一句“嗯”，而是什么也不说，继续定定地看着自己。
　　胤祚抠着手指挪动脚步，慢慢地蹭到哥哥的面前，然后趴在哥哥的腿上，仰着头看着他软软地说：“哥哥，我回来了~~”
　　“呵！你还记得回来？”胤G的声音十分严厉，左手背在身后，右手放在桌上，并没有去扶他。
　　人突然不见了，也没跟任何人说去哪儿，从早上出门，这天都快黑了才回来，胤G差点儿没急疯了，带着人去御花园疯狂地找，要不是他试着差人去太后宫里打听了一下，就该带着人去求太皇太后把御花园的水池子和东西六宫都搜一遍了。
　　胤祚小小的身子顿时害怕地抖了一下，立马乖乖站直了，他还是头一回看见哥哥这么生气的样子，脸色看着比上次看完花灯那晚可怕多了。
　　“我……我听人说五哥病了，他是跟我一起去御花园玩儿才吓得生病的，就想着去看看他，没有瞎跑！”
　　“我前几日是怎么跟你说的！让你出去之前跟我说一声，我陪着你一起，你是全当做耳旁风了是吗？”胤G猛地拍了一下桌子。
　　胤祚的眼泪都被吓出来了，眼眶里迅速聚集了一大团泪花。
　　“小六……知道错了…”
　　“光是嘴上说，你知不知道”这样有多危险！胤G后半句话还没说出口，他瞅见了胤祚眼里的泪光，抿着唇将后边的话尽数吞了回去。
　　“自己去墙边站一个时辰，好好反省。”胤G留下这么一句话便出去了，他怕自己再待下去，就该心软去哄那胆大妄为的小家伙了。
　　胤祚看着哥哥决绝的背影，也不敢追上去，只是乖乖地转身，去墙边站好，过了一会儿，他的小下巴一抖一抖的，豆大的眼泪滴落在他自己的手背上。
　　顺风瞧着心疼得很，便大着胆子跟了上去。
　　“四阿哥，奴才有话想跟您说。”
　　胤G抬头望着天上的半轮明月，停下了脚步。
　　“六阿哥今早出门前，本来是想去跟你说一声的，可那会儿见您在看书，就没敢进去打搅，到了慈仁宫，五阿哥闹着要出去玩儿，太后不允，后来是太后非要留着六阿哥在慈仁宫陪五阿哥，这才回来得晚了些，并非六阿哥贪玩。”顺风大着胆子将发生的事情当着四阿哥的面儿捋了一遍。
　　过了一会儿，顺风听见四阿哥说：“让小厨房把菜热一热，送去屋子里，伺候六阿哥用晚膳吧。”
　　“！”顺风赶紧忙活去了。
　　苏培盛瞅着自家主子的背影，叹了一口气，四阿哥也是关心则乱，今日在御花园找人，四阿哥还因为心急，不小心摔了一跤，左手和膝盖还破了。
　　此时屋内的胤祚，还在委屈地掉眼泪。
　　程嬷嬷和绿芜把晚膳送了进来，走到他身边，用帕子轻轻地给自家小主子擦眼泪。
　　“嬷嬷，哥哥他……嗝……生小六的气了……”胤祚一边打着哭嗝一边很自责地说。
　　“六阿哥不哭了，四阿哥是担心您，前几日才出了那样的事，眼下还没有查清楚，六阿哥您又不声不响消失了一整日，四阿哥带着我们大家在御花园找了您整整两个时辰，还摔了一跤，手和膝上都流血了。”
　　程嬷嬷不希望自家小主子再跟他最在乎的哥哥起误会，便把今日发生的事情简单地说了一遍给他听。
　　“流血了！”胤祚顿时顾不上伤心了。
　　“那找太医了吗？是不是很严重？都怪我不好！”
　　“已经包扎好了，奴婢瞧着应该是挺严重的，四阿哥知道您爱去假山那块玩耍，所以亲自去找了，那膝盖磕在石头上怕是伤得不轻。”
　　胤祚此刻快要被漫天的自责跟愧疚压垮了，他又忍不住哭了起来。
　　顺风瞧着自家小主子哭的停不下来，赶紧走上前来，对他说：“六阿哥快别哭了，四阿哥方才吩咐，让您把晚膳吃了，您可得听四阿哥的话，别再让他担心了。”
　　“那……那哥哥吃了吗？”胤祚泪眼模糊地问了一句。
　　绿芜常在小厨房，她对此很清楚，回答道：“没有，四阿哥急着找您，午膳跟晚膳都没吃。”
　　“那我先站在这儿反思一个时辰，然后再吃晚膳。”
　　后来任由大家怎么劝，胤祚也没有松口，一个时辰听着是不久，可胤祚年岁摆在这儿，越到后面腿就越酸痛。
　　大家都忧心不已，陪在跟前，一到点儿，顺风立马说：“六阿哥！一个时辰到了！”
　　程嬷嬷赶紧把人一抱，让他坐在椅子上，一边替他捏腿，一边说：“快坐下歇一歇！奴婢给您按一按。”
　　顺水把准备好的水递了过去，胤祚咕噜咕噜一饮而尽。
　　缓了一会儿之后，胤祚便对着程嬷嬷说：“好了，嬷嬷，过会儿再按吧，我要去找哥哥了。”
　　程嬷嬷也无法违拗小主子的意思，只得陪着他去外头找四阿哥。
　　胤祚一眼就看见哥哥坐在院子里头，望着天上的月亮，面色冷冷的。
　　他大着胆子跑了过去，可到底是站了许久，差点儿摔倒，幸好被哥哥冲过来扶住了。
　　胤祚也看见了哥哥缠着纱布的左手，他又有点想哭了。
　　“哥哥~小六不该出门不告诉哥哥，让哥哥担心了，小六下次绝对不会再犯，哥哥……你原谅小六这一次……好不好？”
　　面前的小家伙鼻子通红，眼中含泪，语气绵软，态度诚恳，胤G哪里还舍得继续生他的气，可那些软话他又实在说不出口，最后只能干巴巴地应了一个字。
　　“嗯。”
　　“那哥哥我们去用晚膳吧~”胤祚牵着哥哥的手，轻轻地晃了晃。
　　胤G皱眉，看向顺风。
　　胤祚怕哥哥责罚顺风，赶紧说：“是小六想先好好反思，不怪他们！”
　　“哥哥，小六都饿了~~”
　　胤G一听这句话，也懒得再计较旁的，默不作声牵着他往屋子走。
　　只见月光下，两个拉长的影子依偎在一起，传来两个声音。
　　“哥哥，你陪着小六一起吃好不好？”
　　“嗯。”
　　“哥哥，你真的不生气了吧？”
　　“嗯。”
　　“哥哥的手受伤了，小六喂哥哥吃好不好？”胤祚使了个坏心眼，给哥哥挖了一个坑。
　　“嗯……不行！”胤G下意识又嗯了一个字，然后紧急之下迅速改口。
　　“咯咯~哥哥你刚刚明明答应了的！”胤祚俏皮地说。
　　“我伤的是左手，吃饭用的是右手。”胤G解释了一句，想要打消小家伙这个危险的想法。
　　“诶……那好吧。”胤祚的语气十分遗憾。
　　过了一会儿，身边的小家伙又开始叭叭。
　　“哥哥~”
　　“嗯？”
　　“小六最爱你了~”
　　胤G没有接话了。
　　“哥哥你怎么不说话了？”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　这是昨天的更新，卡文了，才赶出来，溜了溜了~


第52章 
　　一顿晚膳用下来, 胤祚操心极了，问哥哥想吃哪道菜，给哥哥夹菜, 询问要不要喝汤？汤烫不烫？小小的身子忙前忙后的, 差点儿没把胤G的眼睛给晃花了。
　　晚上兄弟俩一块儿睡觉的时候，胤祚趁着哥哥睡着了，偷偷地从被子里钻来钻去, 查看哥哥受伤的左手和膝盖, 那纱布底下隐隐透出一股子药味。
　　胤祚的眼眶又红了。
　　而本该睡着了的胤G，此时却清晰地感觉到自己的患处传来一丝缓缓的气息，他微微掀开了一点儿眼皮, 瞧见胤祚正鼓着两颊在为他吹气。
　　过了一会儿，胤祚才小心翼翼地回到另一半边床, 才闭上眼睛没多久，呼吸声就变得均匀而绵长, 可见是熟睡过去了。
　　胤G这才睁开双眼，认真地看了他一会儿, 不知在想些什么。
　　第二日清晨, 胤祚醒来的时候，发现苏培盛正在为哥哥换药, 他赶紧从床上跑了下去, 凑近去瞧。
　　那伤口着实不小，膝盖又是关节处, 磕着碰着最容易淤青, 再加上面积又比较大, 此时瞧着便有些可怖。
　　“都怪我……”胤祚自责不已。
　　胤G揉了揉他的脑袋, 语气平和地对他说：“不是什么很严重的伤, 只是瞧着伤得厉害，过上几日就好了。”
　　“……嗯~”胤祚乖乖地应了一声，垂下小脑袋，任由哥哥的手搭在他的脑袋上。
　　“昨日忘了问你了，你去慈仁宫瞧小五，为何去了那么久？”
　　“五哥上次瞧见了我给额娘做的生辰礼物，他也想学，好做一份礼物送给玛嬷，我就教他了。”
　　胤祚说到这里，才想起来，他答应了五哥一件事来着。
　　“哥哥，我昨天回来之前，还答应了五哥要继续去教他，他昨天没学会，我……”
　　说好的出门哥哥要陪着自己一起，可是哥哥现在又受伤了，胤祚便有些犹豫。
　　胤G略微一想，总觉得不对，那干花的制作他是知道的，并不算难，怎会一整日的功夫都学不会，但他并没有将自己内心的质疑说出来。
　　“既然答应了那就去吧，免得小五到时候闹腾起来，将此事说出去，惹得太后不高兴。”
　　“可是哥哥你受伤了，小六想留在承乾宫里陪着哥哥。”胤祚不想去慈仁宫了。
　　“我陪你一起去。”胤G本也就不放心再让胤祚一个人出去。
　　慈仁宫里，太后正与胤祺一同用早膳，她发现这小子吃饭却心不在焉的，两只眼睛一直在往外瞅，都不必想，就知道他是在盼着胤祚来找他玩儿。
　　就在这时，门口传来熟悉的声音。
　　“嬷嬷，玛嬷现在方便进去请安吗？”
　　胤祺立马放下手中的筷子往门口跑，嘴里还激动地喊着：“小六！你终于来了，我都等你好久了！”
　　可当他真的见到来人的那一刻，脸上的笑却僵住了。
　　“四……四哥，你怎么也来了？”
　　胤G答道：“我来给玛嬷请安。”
　　“哦……”胤祺干巴巴地应了一声。
　　“五哥你怎么了？看起来好像不太高兴？”胤祚不解地问。
　　胤祺赶紧又带上笑脸，走过去拽着胤祚的手。
　　“没有，我怎么会不高兴呢，玛嬷正在里头用早膳，快进去吧。”
　　一行人这才往里走去，胤G跟在他们俩的后头，他听见胤祺问胤祚。
　　“小六你用过早膳了吗？”
　　胤祚微微点头，小声地回答：“用过了，我跟哥哥一起吃过才来的。”
　　本来也没有几步路，胤祚说完这句话之后，便安静下来了。
　　“给玛嬷请安，玛嬷吉祥。”
　　“小四今儿也来了，倒是热闹，刚好可以多一个人陪陪胤祺，快起来吧，坐着说话，你们啊是不知道，胤祺方才吃饭都心不在焉的，就知道惦记着小六什么时候来。”
　　“谢玛嬷。”
　　宫女们拿了两张椅子过来，兄弟俩这才得以落座。
　　胤祺被当众拆台，顿时就有些不好意思了，略有些恼羞成怒地说：“玛嬷！您怎么还当着那么多人的面儿说我。”
　　“好了，不说你就是了。”
　　太后又对着才来的小四和小六说：“你们两个用过早膳没有？算了，不管用了还是没用，既然来了，便一起吃一些吧。”
　　“尽管来之前已经用过了，可小六看着玛嬷这儿的早膳，就跟没吃一样。”胤祚笑呵呵地接了一句。
　　太后听完这番话，倒是很高兴，笑着对他说：“你这孩子，小嘴就是甜，喜欢就多吃一些。”
　　等侍女们把碗筷拿上来，胤祺第一时间给胤祚递了一个包子过去。
　　“小六你尝尝这个豆沙包，甜甜的，你一定喜欢！”
　　“谢谢五哥。”胤祚立即尝了一口，顿时两只眼睛都开始放光了，他又赶紧给他哥哥夹了一个。
　　“哥哥你也吃~”
　　胤祺瞅见这一幕，心里觉得不甚痛快，不过他也知道小六最在乎他哥哥，所以并没有说什么，只是脸上表现的不大高兴罢了。
　　“五哥你怎么不吃了？我记得你的饭量比我大多了，好厉害，我可羡慕你了~”
　　胤祺顿时又心花怒放了，原来小六觉得他饭量大和厉害啊！。
　　“嘿嘿，吃吃吃，这就吃。”
　　胤G全程都在安安静静地吃着那个小六给他的豆沙包，并没有说话。
　　还跟昨天一样，太后用完早膳，就去小佛堂诵读经书去了，他们三个小的则一同到了胤祺的屋子。
　　“小六，你昨天回去之后，我又叫他们把好多好玩儿的给翻出来了，我们挨个玩儿一遍吧！”胤祺兴致勃勃地对胤祚说。
　　胤祚下意识回答：“好啊~”
　　就在这个时候，胤G说话了。
　　“小六，你不是说要教小五制作干花的吗？”
　　经由哥哥这么一提醒，胤祚才想起来今天来到这慈仁宫的目的是什么。
　　“对哦，差点把正事给忘了，五哥，我还是先教你制作干花吧，等你学会了，我们再玩儿好不好？”
　　胤祺顿时觉得要是四哥不来就好了，气得他瞪了一眼过去，谁知道人家跟个没事人一样。
　　“这个不着急吧，我们下午再学也不晚啊。”
　　“听小六说，昨天小五学了一天都没学会，还是早些开始学吧。”说完，胤G极其自然地弯腰揉了揉自己的膝盖。
　　胤祚立马紧张地跑到他跟前，担心地问：“哥哥你的伤口疼是不是？”
　　“还好。”胤G虽然说是这么说，可眉头微微蹙起，叫人一眼就能看出来，事实并非他方才说的那样轻松。
　　胤祚想的是哥哥受了伤，肯定是要好好休息的，若不是因为担心他，也不会受伤，更不必受了伤还陪着他外出走动。
　　“五哥，我还是先教你吧，你早些学会，不就能尽快送一份礼物给玛嬷了吗？玛嬷都说了，她还等着你的礼物呢，总不好叫她等太久。”
　　“那…那好吧。”胤祺这下突然觉得自己有点搬起石头砸自己的脚，早知道他就直接跟小六说，自己是想要他来慈仁宫陪自己玩儿的了。
　　本来胤祺还想故技重施，继续拖延进度，假装自己笨手笨脚学不会，可奈何旁边还坐着一个胤G，胤祚年纪小看不出来他五哥在跟他耍心眼子，可胤G看的是透透的。
　　每当胤祺故意摆烂的时候，胤G便会张嘴说两句话，激一激他，胤祺又不愿意真的让小六误会他是个很笨的人，万一小六不愿意再跟他一起玩儿了怎么办？
　　所以半天下来，胤祺还是不得不学会了制作干花。
　　“小五这不是做的很好么？怎么昨天学了一天都没学会？”胤G语气淡淡的，略带疑惑。
　　胤祚也觉得有些奇怪，他看向五哥的时候，发现他正咬牙切齿地看着哥哥，顿时便有些明白过来了，五哥昨天是故意装作学不会的。
　　“也许是五哥昨天心情不大好的缘故吧。”胤祚帮着找了一个借口。
　　胤祺赶紧顺着台阶往下走。
　　“对，没错，就是心情不好。”
　　呸！才不是，他昨儿个心情好极了，今儿个才是真的心情不好，胤G不是一向不爱出门的吗？怎么今日跟着小六出来了？
　　“既然小五已经学会了，那接下来就好好为玛嬷制作吧，必定是自己亲自做的才有诚意，我跟胤祚就不打扰你了。”胤G趁热打铁，顺势提出要回承乾宫去。
　　胤祚想着也是，哥哥的腿不大舒服，老是留在玛嬷这儿蹭饭吃也不好，而且五哥忙着，他跟哥哥坐在这儿反倒影响他。
　　“嗯，哥哥说的是，五哥，那我们就回去了~”
　　胤祺张了张嘴，还没来得及说什么。
　　就瞅见讨人嫌的四哥牵着小六的手往外走了，偏生他旁边摆满了材料，无法下脚，只能眼睁睁地看着他们俩越走越远。
　　等出了慈仁宫，胤G才放慢了脚步。
　　“哥哥？你不是腿疼吗？刚刚怎么牵着我跑那么快？”胤祚有些担心地看着哥哥受伤的膝盖。
　　胤G丝毫不慌，极为淡定地说：“嗯，是有些疼，所以想着快些回去歇着。”
　　对此，胤祚并没有起疑，他点点小脑袋，赶紧说：“哦，那我们就快回去吧！”
　　等胤祺追到宫门口的时候，发现小六已经不见人影了。
　　他气愤地说：“怎么走这么快！”
　　自此以后，胤祚极少再出门，除了偶尔去隔壁的永和宫看看额娘，陪她说说话，几乎全部的时间都用来陪他哥哥养伤了。
　　又过了些日子，惠妃和荣妃查出来说，死了的那个奴才，是不小心失足跌进池子里淹死的，太后没有再追究下去，可胤G却并不相信这个结果。
　　所以还是防备着，护着胤祚不让他一个人出去。
　　这段时间胤祺终于制作成功了两份干花礼物，一份送给了太后，另一份则是通过太后给他伴驾去了盛京的额娘宜妃送了去。
　　宜妃收到干花之后，立马就当众显摆，康熙也从太后的信件中已经得知了这干花原是小六想出来送他额娘德妃作为生辰礼物的新奇法子。
　　恰好这一路上他亲手猎得了几十只猛虎，便让人选了一张好的，又挑了些旁的赏赐，派人送往紫禁城德妃手中。
　　虽然有些迟了，可皇上出门在外，唯有德妃一人得了赏赐，可见皇上心里惦记着德妃，而反观惠妃与荣妃，尽管协理着六宫事务，可宫里才死了个人，遭了太后的斥责，非但没得着什么好，还让皇上对她们俩的能力产生了质疑。
　　距出发时的二月十五，历时八十余天，圣驾终于回銮了。
　　德妃也即将临盆，看着额娘大大的肚子，胤祚心里总觉得不安，似乎有什么事情即将要发生似的。
　　所有的后宫嫔妃，皇子公主都在宫门口迎接圣驾，康熙最先注意到的自然是顶着大肚子的德妃，单独问了她好些话。
　　胤祚注意到，皇贵妃瘦了，人也憔悴了不少，可见这一路长途跋涉并非他想象中那般轻松。
　　“朕还得去给太皇太后请安，你们各自回宫去吧。”
　　“是。”
　　胤祚跟胤G自然是跟着皇贵妃回了承乾宫，皇贵妃回宫后，简单跟他们说了两句话，便让他们各自回屋去了，她实在累得很，亟需休息。
　　不过第二日，太子差人送了好些东西过来，还特意指明是给胤祚的。
　　胤祚收到礼物的第一反应自然是很高兴了，可他又想起哥哥似乎跟太子哥哥不大对付，便又有些纠结，只能在哥哥面前尽力掩饰自己的喜悦。
　　“都收起来吧。”胤祚吩咐了一句。
　　“哥哥，小六一点都不喜欢那些好吃的好玩的，我们还是继续读书吧~”
　　本来是有些心里不舒服的胤G揉了揉他的脑袋。
　　“今日不读书了，既是太子精心挑选特意送与你的，你便好生瞧瞧吧，也让我跟着长长见识。”
　　他倒要看看，太子都给胤祚送了些什么稀罕的物件儿，今后他十倍百倍地补上就是了，何苦与他争一时的长短。
　　胤祚确认哥哥没有露出任何不高兴的迹象，松了一口气之后乖巧地说：“好~”
　　“哥哥也没有去过盛京，我们一起看，将来等哥哥跟小六长大了，就可以一起去盛京玩儿~”胤祚机智地加了这么几句话安慰哥哥。
　　“嗯。”胤G想的是这次是皇阿玛第二次东巡，将来还有第三次东巡，虽然上一世他留在京中，未能随驾出行，可这一世未尝不能做出一些改变，再不济，还有第四次东巡，上一世第四次东巡便是他代替皇阿玛去的。
　　“那我们约好了~”
　　说完尹左便开开心心的跟哥哥一起拆起了太子哥哥送来的东西，果真是好吃的好玩儿的样样都有，而且都十分新奇，全是胤祚不曾见过的东西。
　　胤G便从旁为他解释这些东西的由来，并暗自记下了其中几样胤祚比较喜欢的，想着今后带他亲自去盛京瞧瞧。
　　“哥哥你好厉害啊，怎么什么都知道？”
　　“…书上说的。”胤G随便找了个借口。
　　“小六也要多看书，原来书里还会写好吃的跟好玩儿的~”
　　“嗯。”
　　过了几日，在慈宁宫给太皇太后请安的时候，胤祚又撞见了太子，太皇太后年纪大了，没有太多精力，便将他们这些小辈一同打发了。
　　走到慈宁宫门口，太子突然绕到胤祚的面前，捏了捏他软乎乎的小脸蛋，然后对他说：“孤前几日送给你的那些东西，可还喜欢？”
　　“小六都喜欢，这几日皇贵额娘身子不适，小六未能亲自给太子哥哥道谢，今日在此谢过太子哥哥~”
　　“你喜欢便好，皇贵额娘现下可好些了？”
　　“已经无碍了，多谢太子哥哥关心。”
　　“既如此，不如小六随我去毓庆宫玩儿吧？”太子笑呵呵地朝着胤祚发出了邀请。
　　胤祚下意识看向牵着自己的哥哥。
　　太子扬起笑脸，同样对方才被他完全忽视的胤G也发出了邀请：“小四不如也同去？”
　　“好啊，那就叨扰太子了。”
　　太子愣了愣，他还真没想到胤G会应下，只片刻功夫，他便又重新用笑脸掩饰了过去。
　　“那就一道走吧。”
　　一路上，太子都在跟胤祚不停地说话，话题围绕的正是干花。
　　“孤在盛京的时候，胤祺给宜妃送去了一份很别致的干花，宜妃拿出来的时候，孤见之心喜，后来才从皇阿玛那儿得知，原来是小六你想出来的，不知孤可有幸也能得到小六亲手制作的花？”
　　“当然可以了，小六还多做了一些，既然太子哥哥喜欢，那小六明日便给太子哥哥送来~”
　　“那孤就等着收小六的亲手做的花了，说起来，孤倒是十分好奇，是如何制成的？”
　　胤祚又耐心地把制作的流程和方法说了一遍，自己做的东西能够得到别人的喜爱，对于本人来说，那是再令人高兴不过的事情了。
　　太子不经意间瞧了一眼一句话也没说的小四。
　　“小六的奇思妙想令孤佩服，小四以为呢？”太子想的是胤G冷冰冰的，不爱说话，肯定不如他会哄小六开心。
　　“嗯，小六聪颖过人，想法独特，他为额娘的生辰绞尽脑汁才想出了这个法子，费了不少心思，在制作的时候也十分辛苦，这些都是我亲眼目睹的。”
　　太子的嘴角僵住了，这跟他预想的不太一样。
　　“哥哥~”胤祚倒是很感动，这还是他头一次听见哥哥夸他。
　　好在这时候毓庆宫终于到了，太子主动上前牵着胤祚往里走，胤G只能跟在后头。
　　“快去上几道小六爱吃的点心来，再把孤带回来的东西抬过来。”
　　“！”
　　等太子带着胤祚走入殿内之后，他特意观察了一下胤G的表情，发现他目不斜视，正襟危坐，倒是没有像小六上次来的时候那般露出惊叹。
　　太子可比胤祺难对付多了，他会投胤祚所好，哄他开心，也有足够的能力用好吃的好玩儿的诱惑胤祚，并没有表现出什么不妥之处，胤G全程几乎没有插嘴的机会，只能干坐着，喝了好几杯的茶。
　　后来胤祚从太子哥哥的话中得知原来太子哥哥送的好几样东西都十分稀罕，价值不菲，顿时有些不安，可这些都是哥哥不曾提到的，看来书里说的也没有这般全面。
　　而且太子哥哥的描述十分生动有趣，他还给胤祚说起了他出去的一路上发生的事情。
　　听见太子哥哥说出行的队伍足足拉长到了二十多里的时候，胤祚张大了嘴巴，虽然他也不是很确定一里到底有多长，反正就是特别长。
　　“过了山海关之后，皇阿玛便组织了三千多名弓箭手一起围猎，皇阿玛率领我还有大臣们一共猎得了足足三百多只猎物。”
　　太子说到这里的时候，很是骄傲。
　　胤祚顿时眼冒红心，口中不住地赞叹：“皇阿玛跟太子哥哥好厉害~你们都是巴图鲁~~”
　　收到弟弟崇拜目光的太子开始膨胀了，他大手一挥，对胤祚说：“那猎物里头有老虎、熊、鹿、野狼还有狐狸，孤得了一件完整的狐皮，有些小了，送予你做个披风倒是正好，待会儿你一并带回去。”
　　“谢谢太子哥哥~”
　　“小四也是，不过就比不得小六的那张完好无损。”太子这会儿倒也没有吝啬。
　　“多谢太子。”不管怎么说，胤G还是真心佩服太子的，太子的骑射除了稍逊大哥之外，比他们其他这些兄弟都好许多。
　　“太子哥哥，你再给小六讲讲你们路上发生的事情吧~”胤祚听的心潮澎湃，既然去不了，听一听长长见识也是好的。
　　“好，没问题，我们还去了松花江上捕鱼，你是不知道，那鱼的个头比你都大，好几十斤一只。”
　　“哇~比小六都大？那得多大啊？好吃吗？”胤祚继续追问，重点当然是最后一句。
　　太子笑了笑，回答他说：“味道极好，炖煮之后，滋味鲜味异常，可惜长途跋涉，无法带回紫禁城让小六你尝尝。”
　　胤祚的口水都快要流出来了，太子哥哥都说好吃了，那肯定差不了，毕竟胤祚上次来毓庆宫可是见识过的，稍微差一点儿的吃食都入不了太子哥哥的口。
　　“还有呢？”
　　太子这下彻底看出来了，小家伙明显对吃食最感兴趣，便挑了好些路上吃过的东西讲给他听。
　　胤祚就着太子的描述吃了好多的点心，后来竟直接吃撑了，可即便肚子已经吃撑了，可这心里还是馋得慌。
　　一旁的胤G在心里默默地叹了一口气，他如今对上太子当真是没有半分优势。
　　作者有话说：
　　哥哥赢了老五胤祺，输给了太子，这也是没办法的事。


第53章 
　　六月初一这一日, 德妃发动了，顺利产下了一位公主，母女平安。
　　虽说不是阿哥, 可德妃已有胤G与胤祚两个儿子, 如今多了个女儿在跟前，还不必担心她会被抱到其他宫里养着，自己心里倒是觉得比生了个阿哥还要高兴。
　　生产那日胤祚与胤G并没能跟着皇贵妃去永和宫, 一来是那日永和宫进出的人实在太多, 场面比较乱，恐怕会顾及不上他们俩，二来则是产房是最忌讳冲撞一说的, 轻易也不会让他们俩沾上血气。
　　他们是第二日才被允许去永和宫探望额娘跟妹妹的。
　　胤祚兴高采烈地跑进额娘的寝殿，却强忍着没有大声呼喊, 他怕吵着他刚出生的妹妹，如今他也是有妹妹的人了, 需要稳重些才是。
　　德妃倒是一眼就瞧见他了，温柔地笑着朝他招手。
　　“快进来啊, 怎么还傻站在门口？”
　　胤祚小跑着走到额娘的床前, 他小心翼翼地握着额娘的手，并没有莽撞地扑上去。
　　“额娘你现在还好吗？”胤祚觉得额娘的额面色好苍白, 似乎并不大舒服, 这屋子里也还是有股子淡淡的血腥味儿。
　　“额娘没事。”德妃不希望小六为自己担心，刚好大儿子也走了进来。
　　“胤G给额娘请安。”
　　“你这孩子, 也太守规矩了些, 快起来吧。”德妃刚说完, 便轻咳了两声。
　　胤祚一脸紧张地看着她, 询问道：“额娘你不舒服吗？”
　　倒是一旁的胤G瞧见了之后, 立即站了起来，吩咐道：“眼下虽已是六月，可额娘才生产完，怕是会觉得身子冷，平日里还是尽量把窗户关上吧。”
　　“是。”守在殿内的宫女立即去将窗户给关上。
　　“妹妹呢？我跟哥哥都想看看妹妹。”胤祚有些迫不及待。
　　“让乳母抱到偏殿去喂奶了，待会儿就送回来，你们兄弟俩先坐着等一会儿，可要吃些点心？”
　　“不用了，哥哥说大家要忙着照顾额娘和妹妹，所以不必特意为我们做点心，我们俩坐着陪额娘聊聊天就好~”胤祚还是很体贴的，之前哥哥边跟他说过，永和宫如今比较忙，怕是人手有些不够，就不必特意再添麻烦了，点心以后再吃也是一样的。
　　“你们都是额娘的乖孩子，从前只觉得胤G稳重，如今小六做了哥哥，也懂事了不少呢。”德妃笑着额外多夸了小儿子一句。
　　“小六以后要向哥哥学习，成为一个称职的哥哥~”胤祚拍着自己的小胸脯大言不惭地说。
　　“那即将成为称职哥哥的小六最近书读的怎么样了？”
　　胤祚瞬间就如同打了霜的茄子，蔫嗒嗒的，气势顿时变得弱弱的。
　　“额娘怎么突然问起读书的事了？我们不是在说妹妹吗？”
　　“额娘最近这一个月即将临盆，没顾得上关心你，这如今好容易生产完了，就问一问，罢了，你既不愿意回答，胤G来说。”
　　胤G无视小家伙祈求的眼神，实事求是地说：“小六近日时常跑去毓庆宫，找太子询问此次随皇阿玛东巡一路上的所见所闻，读书的进度”
　　说到这里，胤G顿住了。
　　因为他的衣摆被某个小家伙拽住了。
　　只见胤祚眼巴巴地望着自己，那双透亮的眼睛不停地一眨一眨。
　　“读书的进度如何？”德妃追问。
　　“读书的进度倒是没有耽搁。”胤G最终还是轻轻放过了。
　　一旁的胤祚瞧瞧吐了一口气。
　　“是吗？胤G你可不能帮着你弟弟故意隐瞒，若是叫本宫知道了，连你一块儿罚。”德妃岂能看不出这里头又猫腻，不过是想着这是胤祚初次犯错，先给他一个警告。
　　“德妃娘娘，小公主吃好了，闹着要找您呢。”庆姑姑进来禀告了一声。
　　“那就叫乳母抱进来吧，别让孩子把嗓子哭坏了。”
　　胤祚顿时心里有些酸酸的，小孩子哭不是很正常的吗？为什么额娘一副很是担心的样子，本来对妹妹很是期待的胤祚，这下却又不是那么高兴了。
　　“不哭了不哭了，额娘在呢。”德妃对着女儿很有耐心。
　　后来胤祚根本没怎么跟额娘说上话，因为妹妹老是哭，额娘光顾着哄她了。
　　胤G牵着他走出永和宫的时候，发现他垂着头，似乎不是很高兴的样子，便问他：“怎么了？”
　　两兄弟一边慢慢走着，一边小声聊着天。
　　“哥哥，我现在觉得妹妹一点儿也不乖，她太爱哭了，丑丑的也不可爱，额娘现在只爱妹妹了，是不是就不爱小六了？”
　　胤祚已经习惯把自己所有的想法尽数对哥哥倾诉，所以产生这种情绪之后，并没有丝毫的隐瞒。
　　联想到自己上一世的胤G，对此感同身受，但他也知道光靠旁人劝说是没有用的，这种心结需要自己去解开。
　　“胤祚，她是妹妹，与你我一样，都是额娘亲生的孩子，她现在还小，所以只会哭闹，等”长大了就好了。
　　他本想这么说的，但他又很清楚，这个妹妹是长不大的。
　　胤G看着胤祚陷入了沉思，最终决定还是不要让他对这个妹妹产生太多的感情为好。
　　“你若不喜欢她，我们就少去永和宫几次。”
　　胤祚想了想，没有说话。
　　德妃坐月子的时候本就不宜见人，所以胤祚后来又去了一次，同样是没说上几句话，妹妹就哭了，额娘有些焦头烂额，胤祚便自觉地离开了。
　　他二月里生辰的时候跟哥哥姐姐们一起种的花已经都开花了，所以他便特意给哥哥姐姐们挨个宫里亲自送了去，不但头一回进到大哥和两位姐姐那儿坐坐。
　　不过大哥住的是南三所，最远不说，盘查也最严格，门口的守卫差点儿都没让他进去，幸好大哥听见他的声音，出来接了一趟。
　　最后胤祚捧着哥哥亲自给太子哥哥种的花才去的毓庆宫，太子哥哥这儿特别好玩儿，又没有人约束他，胤祚近两个月时常来毓庆宫，就连康熙也从梁九功的嘴里得知他往毓庆宫跑了好几回了。
　　这不，今儿个康熙才下朝，来瞧瞧太子，就遇上胤祚这小家伙上门了。
　　“太子哥哥~”
　　胤i小心翼翼地看了一眼皇阿玛的脸色，有些担心皇阿玛会不高兴，思忖片刻后说：“小六对东巡路上的事情很感兴趣，偶尔会来毓庆宫找儿臣询问，一来二去，熟悉之后，儿臣与小六之间私底下便不大注重规矩，还请皇阿玛勿责怪小六。”
　　康熙挑眉，说了一句：“你倒是护着他，怎么保成你很喜欢胤祚么？”
　　胤i咽了口唾沫，最后还是诚实的点了点头。
　　“太”胤祚才喊了一个字就瞅见了皇阿玛，顿时紧张起来，露出一个笑脸，恭恭敬敬地磕头行礼。
　　“小六给皇阿玛请安。”
　　“起来吧。”康熙瞅见他身后那小太监端着一盆花，好奇地问了一句，“拿这么一盆花来做甚？”
　　“回皇阿玛的话，这是小六生辰那一日，跟哥哥姐姐们一起种的花，这盆是送给太子哥哥的~”胤祚眨巴眨巴眼睛，乖巧作答。
　　康熙突然想起来了，那一日他还赏了东西给这小家伙。
　　“朕记得那一日，你们几个还领悟到了农民种地的不易，如今过去也有将近六个月了，这花儿倒是开的不错，可见你平日为你的哥哥姐姐们将它们照顾的很好。”
　　“过来。”
　　胤祚小跑着走到皇阿玛的跟前，歪着小脑袋望着他。
　　康熙还记得他刚出生的时候小小的一团，如今也有两岁半了，这孩子生性善良，样貌长的又是他这些兄弟中最好的，望着自己的眼神充满孺慕之情，康熙也不知怎的，突然就伸手将他抱了起来。
　　突然被皇阿玛抱了起来，坐在他的大腿上的胤祚怕自己摔着，顺势抱着皇阿玛的脖子。
　　“呵呵~”胤祚高兴地笑了。
　　“这般高兴？”康熙捏了捏他的小脸，笑着问他。
　　“小六都好久没有见到皇阿玛了，十分想念皇阿玛，今日见到了，高兴极了~
　　还有，太子哥哥说东巡的时候，皇阿玛英姿勃发，猎得了老虎、熊、还有好多好多十分凶猛的野兽，皇阿玛好厉害啊，方才一只手就把小六抱起来了，小六有皇阿玛这样威武的阿玛，自然就更高兴了~”
　　胤祚敬佩的目光加上直白的彩虹屁，顿时就把康熙哄得龙颜大悦。
　　“你还小，等你长大了，将来朕一定带着你一道出门。”
　　“真的嘛~可是，皇阿玛，要多大才算是长大了呀？”胤祚不解地问。
　　“你六岁之后才能进上书房，学上两年骑射，就八岁吧，等你八岁以后就算是长大了。”
　　“那我们就约好了，小六听哥哥说，皇阿玛八岁就肩负天下了，那小六八岁，正好就能行走天下了~”胤祚说完，又扭头看着太子。
　　“太子哥哥可听见了？将来皇阿玛若是忘了，太子哥哥可是小六的人证~”
　　太子笑着点头，道：“孤替小六记着便是。”
　　“你们兄弟俩倒还联合起来了，朕会记得与你的这个约定的。”康熙没好气地说。
　　不过看着太子脸上如此轻松的笑容，康熙还是不免有些心软的，太子身处高位，之前跟他的几个兄弟都不亲近，难得与小六投缘。
　　康熙笑着对胤祚说：“方才你太子哥哥还对朕说十分喜欢你，今后你便常来陪陪他。”
　　“好啊！只要太子哥哥不嫌弃小六吃得多就好~”
　　“孤何时嫌弃过你，你尽管吃就是了，还能缺了你那份点心不成？”
　　“哦，听保成这话，这小子倒像是常客？”
　　“小六崇拜皇阿玛跟太子哥哥的英姿，却无从亲眼得见，只能求着太子哥哥给小六说一说，而且太子哥哥这儿的点心实在是太好吃了，小六总是忍不住想来~”说完之后，胤祚有些不好意思地躲进了皇阿玛的怀里。
　　只被嫔妃们投怀送抱过的康熙，还从未跟自己的儿女这样亲近过，二公主胆子大些，偶尔会朝着自己撒娇，可也从未这样亲密地抱着他，这份体验也算是头一回了。
　　不过康熙觉得这份感觉还不赖，当然大半的原因是因为胤祚长得好看，若是换做别的儿子，康熙自觉是有些接受不了的。
　　“朕倒是突然很想知道，究竟是怎样的点心才叫小六如此魂牵梦萦啊？”
　　太子一听这话，立马就接着说：“儿臣这就命他们端上来。”
　　毓庆宫的人都是人精，太子一个动作便迅速开始忙活，很快，桌上就摆了五六道点心。
　　“这些都是小六平日惦记着的，皇阿玛尝尝。”
　　康熙低头一看，只见自己怀里的小家伙眼睛定定地看着那几碟点心，眼睛都不眨一下，顿时就忍不住笑了。
　　“还是跟小时候一模一样，朕还记得之前去永和宫，你只能吃糊糊的时候，也是这样的馋相，朕还亲自喂过你呢。”
　　胤祚眉眼弯弯，傻乎乎地笑着。
　　想起以前与小家伙相处的场景，康熙便起了几分兴致。
　　“来，朕喂你，张嘴。”
　　一个敢喂一个敢吃，就这么当着太子的面儿开始行动起来了。
　　“皇阿玛，你可以拿那个玫瑰栗粉糕喂小六吗~”胤祚不但心安理得地享受着皇阿玛的伺候，还特别自然地提出了自己的要求。
　　“是这个么？”康熙指着其中一样问。
　　“嗯呢~皇阿玛果然是最聪明的，一下就猜中了~”
　　康熙被哄得很高兴，俩人配合的还特别好，全然没有顾及太子此时露出了惊愕的表情。
　　“太子哥哥？你怎么不吃呀？”胤祚发现太子一直在看着他跟皇阿玛，他换位思考了一下，他因为额娘疼爱刚出生的妹妹所以心里不舒服，想来太子哥哥看见皇阿玛只喂自己也会不高兴。
　　“小六知道啦！”胤祚扯了扯皇阿玛的袖子，示意皇阿玛附耳过来。
　　康熙一挑眉，顺从地弯下腰，他倒要听听看这小家伙想对他说些什么。
　　“皇阿玛，太子哥哥刚刚一直看着我们，闷闷不乐的样子，他肯定是吃醋了，皇阿玛你也喂太子哥哥吃一块点心吧~”
　　胤祚自以为很小声，但太子离得那么近，岂能听不见，顿时脸上就羞红一片，他……他才没有吃醋！
　　可太子实在无法反驳，若是强行反驳岂非是此地无银三百两了，更加证实他是吃醋不高兴了。
　　康熙饶有兴致地欣赏着保成难得羞涩的模样，这可是只有他很小的时候，才能看见的场面，算起来，至少有五年没再看见过了，可真是有些怀念。
　　于是他故意顺着胤祚的说法，点了点头。
　　“小六说的有道理。”
　　“来，保成，不要羡慕你弟弟，朕也喂你吃一块就是了。”
　　太子这下不单单是脸红，连耳朵和脖子都跟着变红了。
　　可他也不敢违抗圣命，况且他心里也不是真的那么抗拒，还是有几分隐秘的期待的，太子最终探了半个身子过去，任由皇阿玛喂了他一块点心，吃进嘴里之后，太子觉得今日的玫瑰栗粉糕格外的香甜。
　　“太子哥哥害羞了，变成了一只煮熟的大虾，全身都是红色的~”胤祚还用自己的两只小手在自己的头顶上比划了一下虾的须须。
　　康熙被他的形容逗笑了，忍不住开怀畅笑起来。
　　“害羞什么，保成你小的时候，尿布朕都给你换过。”
　　太子这次是真的想要找个地洞转进去藏起来了，皇阿玛他怎么能当着小六的面说这个呢！
　　“皇阿玛！”
　　胤祚听完之后，捂着小嘴偷笑。
　　“这有什么，朕还没说你三岁那年尿床的事。”康熙倒不觉得有什么不能说的。
　　胤祚震惊地看着光风霁月的太子哥哥，原来太子哥哥小时候也会尿床啊，他从两岁之后就再也没有尿过床了~
　　太子冷不丁跟胤祚对视了一眼，瞬间就读懂了他的眼神所表达的意思，整个人都快羞死了。
　　“皇阿玛，您就给儿臣留点面子吧！”太子难得用祈求的语气请求皇阿玛。
　　康熙倒是十分受用，这样一来，他便知道自己还是被保成依赖着的，尽管保成如今已是朝中大臣人人称赞的太子，可他还是需要自己这个皇阿玛的。
　　“好好好，朕不说就是了，胤祚又不是外人，他不会说出去的。”
　　胤祚顿时举起小手，斩钉截铁地说：“太子哥哥你放心，小六发誓，绝对不会跟别人说你三岁还尿床的！”
　　太子再次迎来一波社死，他无奈地捂着自己的脸，不想再说话了。
　　“皇阿玛，你再给小六说说太子哥哥小时候的事情吧~”胤祚突然对太子哥哥想要多做一些了解，当然仅限于黑料这部分。
　　“你想听啊，朕想想……有了！保成小的时候还没有门槛高那会儿，进出乾清宫不大方便，可他又好面子，非不让太监跟嬷嬷抱他，有一次卡在门槛上，上不来下不去，只能眼泪汪汪地看着朕……”
　　康熙难得能够遇上一个可以让他毫无顾虑地畅谈关于保成事情的人，顿时兴致极高，这一激动，就停不下来，最后全都说给胤祚听了。
　　一旁的太子既阻止不了皇阿玛说，也阻止不了小六听，他只能强迫自己当做什么都没发生，努力维持着他身为太子以及兄长的尊严，在皇阿玛说到有些不符合事实的事情的时候，予以反驳。
　　胤祚全程就是看热闹不嫌事大，不停地追问。
　　“然后呢？”
　　“还有呢？”
　　“后来呢？”
　　父子三人不单吃光了端上来的点心，连午膳都是一块儿用的。
　　最后，胤祚不但把自己吃的饱饱的，还带了太子哥哥跟皇阿玛赏的好些东西回去。
　　吃晚膳的时候，胤祚想起皇阿玛跟自己说的那些关于太子哥哥的糗事，总是忍不住笑。
　　倒把皇贵妃跟他哥哥看迷糊了。
　　“这是怎么了？笑的都停不下来了，也说出来让本宫跟你哥哥乐一乐。”
　　“今天皇阿玛说了好些关于太子哥哥小时候的事情，实在是太好笑了~”
　　“这有什么，本宫还当是什么有意思的事情呢，小的时候谁没闹过笑话啊，不单单是太子，你哥哥小时候也有不少事叫人想捧腹大笑呢。”
　　“真的嘛？皇贵额娘你快说说，小六好想知道啊~”胤祚期待地看着皇贵妃。
　　皇贵妃瞥了一眼一本正经坐着的胤G，故意说：“好啊，那本宫就跟你说说。”
　　听到这里，胤G咀嚼的动作微微停了一下，不过他又迅速掩盖了过去，若无其事地继续吃他的晚膳，一副好像“事不关己”的模样。
　　“你哥哥刚刚学会走路的时候，正好是一岁多一点，那会儿是冬天，要去参加宫宴，到了殿门口非不让抱，闹着要自己走。”
　　“然后呢？”胤祚是一个十分合格的捧哏。
　　“可冬天么，那会儿正好开始下雪，大人走着倒不觉得有什么，本宫也就随他去了。”
　　“还有呢？”
　　“结果他刚一落地，就平地滑倒，摔了一跤。”说到这里皇贵妃跟胤祚俩人都笑了。
　　“那后来呢？哥哥他哭了吗？”
　　“那会儿穿的衣裳厚实，应该是没有摔疼，嬷嬷把他扶起来之后，你大哥、你太子哥哥还有你三哥刚好从他面前走过，尤其是你三哥，还是跑着进去的，他气不过，便坚持要再试一次，自己走进去。”
　　“所以又发生什么了？”
　　“走倒是走了两步，可这会儿雪下大了，鞋底便沾了些雪沫，进到大殿之后，鞋底的雪慢慢融化，便滑的很，他当众又摔了，这次哭了，倒不是因为摔疼了，而是觉得自己在那么多人面前丢了面子，不好意思才哭的。”
　　胤祚听完之后笑的腰都直不起来了，眼泪都笑出来了。
　　一旁的胤G倒是真的记不起来了，估摸着是他还未重生之前发生的事情，所以他一点儿都不觉得不好意思，一脸的淡然，甚至还给皇贵妃和胤祚一人倒了一杯茶水，推到他们俩的面前。
　　“皇贵额娘，你再给小六说说哥哥小时候发生的好玩儿的事情吧~”胤祚感觉关于哥哥的事情，皇贵额娘知道的比额娘知道的多多了。
　　“既然小六想听，你哥哥也不在乎，那本宫就继续说给你听，你可别看你哥哥现在这么稳重老成，他小的时候也不是这样的，他跟你一样，喜欢笑，小的时候这脸上的奶膘那是厚厚的，谁见了都爱捏上一捏，尤其是那会儿宫里只有他一个阿哥，太皇太后啊，太后啊，每回见了他都忍不住上手，就连本宫也极喜欢捏着玩儿。”
　　胤祚恍然大悟，难怪皇贵额娘捏自己的手法如此熟练，原来是在哥哥的脸上练出来的~
　　作者有话说：
　　感谢小可爱们送给我的生日祝福，么么哒~


第54章 
　　本是高高兴兴的一天, 可半夜里，永和宫突然急召太医。
　　第二日一早，皇贵妃对着两个孩子欲言又止, 最后还是什么也没说, 用完早膳之后，独自去了永和宫一趟。
　　皇贵妃回来以后，还是把他们喊到正殿去了。
　　胤祚问牵着自己往前走的哥哥：“皇贵额娘怎么这个时候喊我们过去？哥哥知道为什么吗？”
　　“我是人, 非神, 如何能够未卜先知。”胤G淡淡的回答。
　　“难不成是皇贵额娘又想起哥哥小时候的趣事，想要告诉小六~”想到这里，胤祚的眼睛都开始放光了。
　　胤G都有些无奈了, 也不知这小家伙为何如此喜欢听这些。
　　“你昨日还没听够么？”
　　“怎会够呢？再多都不嫌~”胤G语气轻快地回答。
　　说到这里，俩人便停下了交谈, 一起抬脚迈入正殿。
　　皇贵妃撑着额角，若有所思, 听见他们俩进来的动静，这才挺直了背脊, 看了过去。
　　“小四, 小六，昨夜永和宫急召了太医, 本宫方才也亲自去永和宫走了一趟, 你们的妹妹有些不大好了，你们兄弟俩快去瞧瞧吧, 好好地安慰安慰德妃。”
　　以前听宫人们用这样的形容说起过宫里的生重病的奴才, 不大好了的意思就是快死了, 胤祚下意识看向哥哥, 他内心很慌, 哥哥就是他的主心骨。
　　“多谢皇贵额娘，胤G这就带着小六去永和宫。”
　　出去的时候，胤祚差点儿让门槛给绊倒了，幸好有他哥哥扶着。
　　“哥哥，妹妹……怎么会突然就不好了呢？”虽然因为她抢走了额娘的关注而对她有些不满，可胤祚从没想过她会消失。
　　胤G握着他的手紧了紧，生死有命，他是再清楚不过了，刚刚重生的时候，胤G不是没有想过改变什么，可无论他如何干涉，都无法改变既定的命运，该发生的必定会发生，胤祚上一世只活到了六岁，还有三年多的时间，胤G的脑海中不停地在重复这件事。
　　“小六，其实宫里夭折过许多孩子，在大哥前头，还有好几位咱们的兄长皇姐，只是他们都没能活到现在，这种事情谁也说不好。”胤G难得跟他说这么多话，只是不想他太难过而已。
　　兄弟俩没有再说话，直到走进了永和宫，看见了形容憔悴的德妃。
　　胤祚小跑着走了过去，他一把抱住了额娘的腿，仰头望着她，满眼都是担忧。
　　“额娘~”连唤她的声音都放的很轻，生怕惊着她，无他，只因额娘如今整个人失魂落魄的，那双眼睛直勾勾地盯着摇篮里的妹妹，一眨也不眨的，叫胤祚十分心疼。
　　德妃的反应也变慢了，好一会儿才缓缓扭头看向自己身旁的两个儿子，她扯了扯嘴角，尽力露出一个极难看的笑，声音也十分地沙哑，似乎是哭得太多且没有进水的缘故。
　　“小四跟小六来了啊，你们快陪妹妹说说话，帮额娘把她喊醒好不好？”
　　胤G转头看了一眼襁褓中呼吸微弱、面色发青的婴孩，抿了抿唇。
　　反倒是胤祚，他像往日一样笑着应下了。
　　“额娘你放心，小六这就陪妹妹玩儿。”
　　说是这么说，可即便是胤祚也能看得出来妹妹是没法儿起来玩儿的，胤祚只能趴在摇篮边上，小声地跟她说着话，就像上次见到她的时候一样。
　　过了一会儿，胤祚明显的察觉到，额娘的情绪比方才他跟哥哥刚进来时好了一些。
　　“庆姑姑，我有些渴了~”胤祚方才跟妹妹说了那么多的话，可不是口干舌燥了。
　　“六阿哥稍等片刻，奴婢这就给您倒杯水来。”
　　庆姑姑端了一杯水上前来，递到胤祚的面前，对他说：“六阿哥请用。”
　　胤祚接过那杯水，却没有喝，而是两只手端着，举到了额娘的面前。
　　“额娘先喝~”
　　德妃看着小儿子那双期盼的眼睛最终还是接了过来，清凉的水滑进嘴里，流过嗓子，缓解了德妃心中的些许焦虑。
　　“再来一杯。”胤祚在庆姑姑转身离去之前，赶紧加了一句。
　　“是。”庆姑姑看了一眼自家娘娘，似乎松了一口气，转身倒水去了。
　　第二杯水，胤祚接过来之后，本想递给哥哥，但哥哥对着他摇了摇头，他便自己喝了。
　　德妃见他喝的急，顿时有些后悔，方才不该让他说那么多话的。
　　“都怪额娘方才”
　　胤祚上前捂住了额娘的嘴，然后又将自己埋进了额娘的怀里。
　　“额娘别着急，妹妹一定会好的，额娘还有小六跟哥哥，我们一起陪着额娘~”
　　德妃抱着小儿子，她的眼泪顿时又止不住地往下掉，从前听见后宫的嫔妃背地里嘲笑荣妃生的多没的也多，只是一笑而过，并没有放在心上，如今换做自己，才知道心中到底有多痛。
　　她的前两个孩子小四与小六都养的好好的，小六虽然幼时也病过，可到底还是慢慢养好了，女儿昨日半夜里突然发病，现在连药也喂不下去，现在的情况比小六当初更为严重，这是她怀胎十月生下来的孩子，如何能不痛心。
　　夏天的衣裳本就单薄，胤祚察觉到了自己背上的湿润，他学着额娘以前安慰自己的动作笨拙地拍着额娘的后背。
　　“额娘不哭了，额娘乖~”
　　胤G望着相拥的额娘跟胤祚，又看了看气若游丝的婴孩，蹙起了眉头。
　　兄弟俩在永和宫待了整整一日，傍晚才回去。
　　用晚膳的时候，皇贵妃询问道：“如何？小格格的情况可有好转？”
　　胤祚低下了小脑袋，一旁的胤G对着皇贵妃轻轻地摇了摇头。
　　皇贵妃叹了一口气，她没有生育过，见多了这样的事，有时候也会感到庆幸，不必经受白发人送黑发人的悲痛，若是换做是她，她还真的未必能够扛过去。
　　“你们俩就多去永和宫陪陪小格格跟德妃吧。”
　　“多谢皇贵额娘。”兄弟俩齐声道谢。
　　但很可惜，当天夜里永和宫才出生两个月的小格格夭折了，德妃也跟着病倒了。
　　这种情况下，皇贵妃也允许他们兄弟俩每日去永和宫探望。
　　德妃骤然失女，心中悲痛难忍，终日抱着女儿的衣物哭泣不止，哪怕是胤祚也不能让她从那种绝望的情绪中解救出来。
　　晚上回到承乾宫，胤祚窝在哥哥的怀里怎么也睡不着，满脑子都是额娘悲伤痛苦的画面，过一会儿就忍不住换一边。
　　“睡不着？”胤G突然出声。
　　胤祚有些不好意思地问：“是我吵醒哥哥了吗？”
　　“没有，我也睡不着。”
　　胤祚这才松了一口气，他觉得哥哥应该也跟自己一样，于是便转过身来趴着，两只小手撑着自己的小脸看着哥哥，小声地跟他聊着天。
　　“哥哥，原来妹妹对额娘来说那么重要，我之前不该觉得她不好，我是额娘的孩子，她也是，额娘疼她是应该的，是我没有做好一个哥哥，我都没有花时间陪她，她就消失了，我再也见不到她了。”
　　“胤祚，你不必自责，生死有命，一切都是定数。”
　　“哥哥，如果有一天小六也跟妹妹一样，你会难过吗？”胤祚认真地看着他。
　　胤G皱着眉，语气很严肃地说：“不许说这样不吉利的话。”
　　“哦~”被凶的胤祚闷闷不乐地躺了回去，略有些赌气地转过身，背对着他闭上了眼睛。
　　本来惦记着哥哥什么时候会来安慰自己，没想到过了一会热，竟真的迷迷糊糊睡着了，今日他陪了额娘一整日，也累了。
　　“胤祚？睡着了？”胤G起身，探过身去看了小家伙一眼，确认他确实已经睡着了，又将他搂进自己的怀里。
　　过了一会儿，静谧的室内突然响起一道极轻却又极坚定的声音。
　　“你不会有事的，绝不会！”
　　妹妹夭折之后，胤祚每天早早地就起床，去永和宫陪伴额娘，他本是贪睡的人，却日日都坚持着，胤G不放心，也日日都陪着他一同过去。
　　康熙也到永和宫探望过一次，他比德妃经历更多次这样的伤痛，只能劝她看开些，他们将来还会有孩子的。
　　可德妃是孩子的生母，她如何能够轻易放得下，嘴上虽然应着，但心里终究是惦记着的。
　　整整一个月过去了，胤G不忍看着胤祚每日都这般辛苦，最终还是忍不住在私下里对额娘说了一番话。
　　“额娘，逝者已矣，生者如斯。妹妹是您的孩子，胤祚跟我也是，我们都很担心您，胤祚他已经许久没有好好地睡一觉了，您也多顾念顾念他吧，他还不到三岁，他也需要额娘。”
　　两个儿子每日早早的来永和宫陪她说话，逗她开心，又拖到很晚才回去，这些德妃她也都看在眼里，自从听胤G说完那番话之后，她的情绪慢慢地收敛了回去，起码在两个孩子面前是这样。
　　“哥哥，我要怎么样才能够让额娘高兴起来呢？”胤祚心思敏感，他还是察觉到额娘并没有真正放下，他不止一次，瞧见过额娘拿着给妹妹做的小衣裳偷偷一个人黯然神伤。
　　“或许等额娘有了下一个妹妹就好了。”胤G也不是很确定。
　　“下一个妹妹？”
　　“什么下一个妹妹？”皇贵妃突然走了进来，身后跟着的太监抬着好几个箱子。
　　“皇贵额娘~”胤祚从椅子上跳了下去，噔噔蹬蹬跑到她面前。
　　“你知道要怎么样胤祚才能有下一个妹妹吗？”胤祚期待地看着她，等待她的回答。
　　皇贵妃笑着将他抱了起来，走到榻跟前坐下。
　　“小胤祚为何突然关心起这个？”
　　“皇贵额娘你先告诉小六嘛~”
　　皇贵妃轻咳了一声，一本正经地说：“自然是需要天时地利人和。”
　　“小六不懂，皇贵额娘能不能说的简单一点儿~”胤祚扯着她的袖子撒娇。
　　“好好好，本宫告诉你就是了，这天时，指的自然是要老天作美，地利么，就是地方也得对，人和，就得看你皇阿玛了。”说到这里，皇贵妃的脸上微微羞红，她在孩子面前说起这个，还真是有些不好意思。
　　“老天……地方……皇阿玛？”胤祚小声念叨了一遍。
　　“那要怎样老天才能同意啊？”胤祚追问。
　　“一般嫔妃想要祈求子嗣，自然是摆送子观音，地藏菩萨一类，城外有据说十分灵验的寺庙，去那儿拜一拜的百姓也不少。”
　　“那皇贵额娘可不可以带着胤祚去拜一拜？”
　　皇贵妃顿时就被他给逗笑了，她点了点这小家伙的脑门，笑着说：“你啊你，想出宫哪有那么简单，不过你这么一说，本宫倒真有点想去拜一拜了，过几日便是重阳节，重阳节登高望远倒也合情合理。”
　　于是乎，等到第二日皇上来承乾宫用晚膳的时候，皇贵妃就找了个合适的时机同皇上提了一下去宫外的皇家寺庙礼佛一事。
　　“皇上，臣妾想着，近来宫中不安，太皇太后身子不适，德妃的小格格又才夭折，宫里还纷传着闹鬼，刚好过上几日便是重阳节，不如臣妾陪着皇上去潭拓寺拜一拜，登高望远也算是应了时节。”
　　康熙最近也确实是为这些件事伤神，但又有些犹豫。
　　就在这时候，胤祚跑到他跟前开始撒娇。
　　“皇阿玛，去吧去吧，小六还从来没出过宫呢~”
　　康熙十分熟练地将这小家伙抱在怀里，让他坐在自己的腿上。
　　“既然小六这么想出宫一趟，那朕就叫他们提前安排好。”
　　“皇阿玛万岁~”胤祚一高兴，当着大家的面在皇阿玛的脸上吧唧亲了一口。
　　康熙想笑，又不得不顾及自己帝王的威仪，只能故意装作不高兴的样子，轻声斥责了一句：“大胆，你这是藐视君威！”
　　胤祚害怕地缩进皇阿玛的怀里。
　　“小六知错了，皇阿玛~”
　　最后一同出宫的有皇贵妃、贵妃、宜妃还有德妃四人，当然死皮赖脸非要跟着同去的胤祚也在随行的队伍中。
　　潭拓寺据紫禁城将近三十里，这一路上坐在马车里，一开始还兴致勃勃的胤祚很快就觉得无聊了，景色再美，也不过是一成不变的树啊草啊，而且因为早起，本就困得很，偏生车辙压在坑洼不平的官道上声音又特别大，还时有颠簸，根本没法睡觉。
　　等终于落地的时候，胤祚才觉得自己总算是活过来了了。
　　幸好这寺庙的阶梯并不算高，一行人一边赏景一边往上走倒也颇有一番意趣，胤祚人小，走了一会儿就不行了，最后还是御前的侍卫将他抱上去的。
　　到了寺庙中以后，给人一种温暖湿润之感，与寻常深山中的阴冷格外不同，它的背后是一座高峰，名曰宝珠峰。
　　抬头一看，这寺庙周围古书参天，刚好是秋天，树叶也绝大多数变成了黄澄澄的颜色，眨眼看过去，黄叶缤纷，灿若繁花，意境幽远。
　　寺内的僧人早已等候多时了，纷纷双手合十，齐声道了一句：“阿弥陀佛，恭迎皇上与诸位娘娘。”
　　到了寺里，自然要按照流程进香祈福，齐声祷告，就连胤祚也老老实实地跟着一起。
　　接下来住持便要单独为康熙和四位娘娘讲解佛法，胤祚也就自己出来了，顺风、顺水还有程嬷嬷，再加上两个侍卫一起跟在他身边保护他。
　　胤祚转啊转啊，走了不少地方，让他最感到有意思的，是他看见了一条巨大的鱼，是用石头做的，被挂在半空中。
　　跟在他身后的一个小师父说：“六阿哥，这是石鱼，据说是南海龙王所有，摸一下，可消百病。”
　　胤祚惊讶地说：“这么神奇？那它可以让人怀孩子吗？”
　　这个问题属实是把那小师父给问住了，他支支吾吾地说：“这……这小僧也没听住持说起过。”
　　胤祚并没有为难他，自言自语道：“那算了，我待会儿自己问一问。”
　　“你们这儿还有什么特别的地方吗？”他又问道。
　　那小师父想了想，回答道：“寺里有一棵千年银杏树，不如小僧带您去瞧瞧？”
　　“千年？好啊好啊！”胤祚觉得它能够活那么久，说不定跟书里说的一样，都成精了。
　　等到了地方，都不必那小师父开口介绍，只见一颗估计得十个人一起才能抱住的大树静静地树立在不远处，这颗银杏树枝繁叶茂，直插云霄，它的叶子全都已经变成了金黄色，风一吹，落叶纷飞，在空中缱绻翻飞，片刻后，飘落到了地上。
　　胤祚情不自禁地走上前，伸出自己的手，刚好接住了四片。
　　突然，树下传来一阵奇特的声响，众人迅速挡在六阿哥的前面，警惕地看着发出声音的地方，一团火红色的东西突然窜了出来。
　　“这是什么？”胤祚还从未见过这样的小东西，不过却觉得它好看的紧。
　　“回六阿哥，奴婢瞧着像是狐狸。”程嬷嬷见多识广，她头一个回答。
　　“狐狸？”胤祚歪着小脑袋，他发现这只狐狸尤为胆大，竟直勾勾地盯着自己，比宫里嫔妃们养的猫可有意思多了。
　　那小师父担心那两个侍卫会伤害它，赶紧站了出来，张开双臂，护在那小狐狸的前头。
　　“六阿哥，它是附近山上的狐狸，偶尔会到这颗银杏树附近来转转，它不会伤人的，请不要伤害它！”
　　“那你们就退后些吧，别伤着它。”胤祚对那两个已经拔出了半截刀的侍卫吩咐道。
　　“是！”那两名侍卫收了刀，退到六阿哥的身后站定。
　　“它是不是饿了？”胤祚在原地蹲下，开口问道。
　　“可能是吧，不然它也不会跑到这寺庙里来，定是山里没有吃食，走投无路了才会来此。”程嬷嬷推测。
　　“那它吃什么呢？”
　　“肉吧，我猜的！”年纪小一些的顺水接话。
　　胤祚突然想起自己的荷包里刚好就装着绿芜给他准备的肉干，他把荷包打开的瞬间，那狐狸便嗅着味道试探着靠近他。
　　“看来它果然是想吃肉。”
　　胤祚又从荷包里取了两根肉干，放在自己面前的地上，然后兴致勃勃地看着那只狐狸。
　　兴许是肉干实在太香了，它又实在太饿了，最终它还是大着胆子走上前，低下头，叼起肉干吃了起来。
　　吃完之后，舔了舔嘴，尤嫌不够，又往那唯一带着肉干的小幼崽跟前走了几步，然后往地上一躺，尾巴一甩一甩的。
　　胤祚又拿出了两根肉干，放在地上。
　　只见那只狐狸立即翻身叼起肉干又吃了起来。
　　胤祚觉得它的皮毛油光水滑的，忍不住伸出手摸了它一下，发现它并没有反抗之后，又摸了摸它的尾巴和耳朵。
　　“它好可爱啊~”
　　“还是六阿哥您比较可爱。”那小师父很是诚实地说。
　　已经出来逛了好一会儿了，程嬷嬷担心皇上那边已经结束了，便开口道：“六阿哥，咱们该回去了。”
　　“那好吧，我要走了小狐狸，以后有机会的话，我再来看你~”胤祚颇有些依依不舍。
　　又摸了好几把，胤祚终于站了起来，顺着来时的路往回走。
　　“去哪儿逛了？”康熙蹲下，将才回来的胤祚抱了起来。
　　“去里头了，皇阿玛，那儿有个石鱼，寺庙里的小师父说，摸一下可以消除百病，皇阿玛，你快带着大家一起去摸一摸吧，这样大家就都不会生病了~”
　　康熙听完儿子的童言童语开怀大笑。
　　“好，既然小六如此有孝心，那我们就一同去瞧瞧。”
　　往那儿走的路上，康熙发现他手里拿着四片金黄色的叶子，倒是十分好看。
　　便问他：“你抓着这几片普通的叶子做什么？”
　　胤祚将手里的叶子举了起来，笑呵呵地说：“这是银杏叶，而且它们才不是普通的叶子，是一颗千年银杏树的叶子~”
　　“哦？果真么？”闻得此言，康熙倒是起了几分兴致。
　　潭拓寺的住持笑着说：“六阿哥所言甚是，本寺确有一颗千年树龄的银杏。”
　　“那你知道这寺里有什么可以让我多一些弟弟妹妹的东西吗？那个石鱼除了消百病，能不能让我多一个妹妹呢？那个小师父说只有住持才知道，你应该就是这寺里的住持吧？”胤祚心里还惦记着方才的疑惑，于是好奇地问他。
　　那住持回答道：“那石鱼自是不能，不过银杏树又称‘公孙树’，本就有多子多福之意，六阿哥已经寻得你想要的了，又何须再问老衲。”
　　“真的吗？”
　　那住持笑而不答。
　　“皇贵额娘，额娘，给~”胤祚将手里抓着的银杏叶往两位额娘的面前递了递。
　　皇贵妃与德妃自然是很给面子，都笑着从他手里取了一片，倒是一旁的贵妃与宜妃站着有些尴尬。
　　“还有两片，小六就送给两位娘娘一人一片好了~”胤祚并未藏私，反而表现的十分大方。
　　贵妃与宜妃都曾与德妃不对付，在与胤祚那双天真澄澈、毫无阴霾的眼睛对视时，心中略有几分不自在。
　　“既然是小六的一片好意，你们就都收着吧。”康熙也就是图个吉利，倒也没有真的指望这四片不起眼的银杏叶能够起什么作用。
　　“是。”
　　贵妃与宜妃这才各自从胤祚的手里取了一片走。
　　那石鱼，众人倒是并没有上手去摸，只因那石鱼不知被多少人摸过了，她们身为后妃，再去触碰，自然也大好。
　　一行人在这寺里用了一顿素斋，略休息了片刻，方才启程回宫，临走时，胤祚下意识回头看了一眼，只见那只吃了他的肉干的馋嘴小狐狸正藏在石墩后头偷偷看他。
　　作者有话说：
　　四片叶子，四个孩子，都是同一年生的，我们小六就是妥妥的送子小仙童。


第55章 
　　等德妃彻底从丧女的痛苦中走出来, 再次在众人面前露面时，已经是今年的除夕了。
　　年年本都是一样的流程，唯一不同的地方是今年的除夕宫宴上, 皇贵妃有孕。
　　今年太皇太后抱病未至, 太后在皇上的左手边，皇贵妃的位子则在皇上的右手边，皇贵妃在宴席上吃了一口东西, 便觉得身体不适, 用丝帕捂着嘴，额头上还发着细汗。
　　本就离皇上最近，立即就被看出来了。
　　“皇贵妃是怎么了？身子不舒服么？”康熙关怀道。
　　“臣妾似乎是脾胃不调, 近两日总是莫名其妙犯恶心。”
　　殿内听见这番话的妃嫔们神色各异，有过生产的妃嫔心中都有了同一个猜测, 不过皇贵妃这么些年过来，也未必真的是像她们所想的那样。
　　皇贵妃本想接着告罪, 自请回宫去歇着，没想到却听见皇上说：“快去把太医找来给皇贵妃瞧瞧。”
　　康熙还是很紧张这个陪伴自己十几年的嫡亲表妹的, 再加上元后与继后相继逝去, 他心里总觉得是自己命格太硬，恐有克妻之嫌, 这也是他迟迟未晋封表妹为皇后的其中一个原因。
　　那太医大半夜的被皇上急召, 还以为是皇上出了什么事，跑的上气不接下气的, 到了殿内一看, 原是皇贵妃身子不舒服, 可不是吓了一大跳了。
　　“微臣叩见皇上、太后以及各位娘娘。”
　　康熙颇有些不耐烦地挥了挥手, 对他说：“行了, 赶紧给皇贵妃瞧瞧是怎么回事。”
　　“微臣遵旨！”
　　那太医赶紧上前，跪在地上，将诊脉所用的物件从他带来的那个医箱里取出来。
　　“请皇贵妃将手腕放置在这垫枕上头。”
　　那太医脸上的表情愈发严肃，皇贵妃心里也是七上八下的，难不成她真的得了什么不治之症？
　　最后那太医轻松一笑，拱手道：“微臣恭喜皇上，恭喜太后，恭喜皇贵妃，娘娘已有孕三个多月了。”
　　一听到这句话皇贵妃整个人都懵了，她的第一反应不是欣喜，而是觉得该不会是太医诊错了吧？她怎么会突然就有孕了？这十几年来，她一次也没怀过，甚至她都已经不再对此抱有希望了。
　　“果真？”康熙大喜，重复问了一遍。
　　“启禀皇上，娘娘已有孕三个月，月份已不算小，皇上若是还不放心，大可再叫两位今日与微臣一同值班的太医一同诊脉。”
　　“那就叫他们再诊一次。”康熙本以为表妹身子孱弱，不会有身孕，毕竟这都过去那么多年了。
　　“为保稳妥，是应该谨慎些。”太后也是这么说的。
　　最后三位太医得出了一致的结论，皇贵妃成为了宫宴上最受关注之人。
　　想来只要皇贵妃这一胎平安诞下，若又是个皇子，拿下后位便是板上钉钉的事了。
　　贵妃钮祜禄氏放在桌子底下的手捏紧了帕子，终究是人算不如天算。
　　“恭贺皇上，恭贺太后，恭贺皇贵妃。”殿内所有人一起站了起来，齐声道贺。
　　“皇贵妃好福气，不知皇贵妃可否让给臣妾们知晓您是如何怀上龙裔的？臣妾入宫也有两年了，倒是有些着急了。”
　　妃嫔们都竖起了耳朵，贵妃终究是着急了，竟当众追问此事，想来也是，皇贵妃这么多年都没能怀上一儿半女的，这突然就有了，若说没有用什么妙法，是谁也不会信的。
　　皇贵妃愣了愣，她还真是一切如旧，什么都没干，从前什么法子没试过，据说吃了无比灵验的方子，求神拜佛，通通都没有用，命里有时终须有，命里无时再怎么强求也来不了。
　　她张嘴前，突然想到三个月前，也就是她怀孕前夕，刚好出了一趟宫的事。
　　“若说旁的，倒是没有什么，本宫一切如同平常，十几年来并无什么改变，不过三个月前，本宫倒是陪着皇上去了一趟潭拓寺，贵妃妹妹也在其列，可还记得，小六当日送了一片千年银杏叶给本宫的事？”
　　突然被点名的胤祚嘴里还吃着东西呢，所有人都朝他看了过来，他只能用两只小手捂着嘴巴，朝大家露出略有些羞涩的可爱笑脸。
　　“臣妾自然记得。”贵妃顿时就想起来了。
　　“小六亲自送的，本宫很喜欢这份心意，便将那片银杏叶置于锦囊之中，悬挂在床头，那住持说银杏又多子多福之意，想来是本宫得了这份福气了。”
　　听见这句话，贵妃、宜妃与德妃眼眸微闪，那天她们三人也各自得了一片，只不过未曾像皇贵妃这般悬挂在床头。
　　宜妃突然想起来，那叶子确实挺好看的，她就放在梳妆台的抽屉里，而且，她上个月的月事比平时量少些，该不会。
　　“皇上，臣妾也得了六阿哥赠送的银杏叶，不如让太医也给臣妾瞧瞧？”宜妃的口吻似乎是在说着玩儿的，只有她自己心里知晓她是真的有这样的猜测。
　　“朕记得皇贵妃、贵妃、你还有德妃，你们四个都得了小六赠送的银杏叶，便叫三位太医为你们分别诊一次脉吧。”康熙不过是觉得有些意思，随口一说，他还真没有太放在心上。
　　只不过过了一会儿，那三位太医竟有两位面露喜色。
　　“恭喜宜妃娘娘。”
　　“恭喜德妃娘娘。”
　　剩下那位太医抹了一把额头上的汗，只能道：“贵妃娘娘身体康健。”
　　送出去四片银杏叶，多了三个弟弟妹妹，胤祚自己都惊呆了。
　　这时候康熙顿时欣喜不已。
　　“小六到朕这儿来。”
　　胤祚忍不住打了一个嗝，然后才任由程嬷嬷牵着从自己的座位上往他皇阿玛那儿走。
　　偏生胤祚人小，腿也短，这台阶对他而言着实爬起来有些累人，康熙直接自己走到胤祚面前，将他一把抱起。
　　“多亏了你啊小六！你可真是朕的送子仙童，说吧，想要什么赏赐？”
　　此话一出，就连大阿哥都对胤祚投去羡慕的目光。
　　胤祚一张嘴，在万众瞩目之下，又打了一个嗝，顿时小脸红通通的，将自己埋在皇阿玛的胸膛处，不愿抬头了。
　　康熙被他这番动作给逗笑了。
　　“皇上，小六还小呢，哪儿知道这些，皇上多赏小六些好吃的好玩儿的就是了。”皇贵妃可不想让她最喜欢的小六成为众人的眼中钉，便按照他的喜好替他要了些并不敏感的赏赐。
　　“小六你自己说，可是真的想要好吃的好玩儿的？”康熙又笑着问自己怀里抱着的小家伙。
　　胤祚终于缓过来了，小脸还是有些红，但那双眼睛却极亮，他道：“皇阿玛你下次去打猎玩儿，可不可以带着小六一起呀~”
　　他从太子哥哥那儿听了好多关于他们上次去盛京的路上打猎的趣事，他实在是想要亲眼瞧瞧。
　　“这有何难，朕答应你便是！”
　　康熙又将自己今日随身佩戴的一块青玉龙佩赐给了他，这才放他回去。
　　回到自己的座位上以后，那青玉龙佩胤祚随手就递给了他哥哥，习惯了，从皇阿玛那儿薅来的宝贝，他大多都转送给哥哥了。
　　胤G这次却没有收，而是对他说：“自己放好，这是皇阿玛的心爱之物。”
　　以前那些东西他替胤祚收着都不打紧，可这块玉佩意义不同些，将来说不定能排上大用场，能够得到皇阿玛的喜爱，将来胤祚长大，便可以过的舒心些。
　　“那好吧。”胤祚见哥哥如此严肃，便放进荷包，自己收着了。
　　一旁的胤祉跟胤祺都探过头来。
　　“小六，那什么银杏叶真是你送的啊？”胤祺问。
　　胤祚点了点头，确实是他送出去的。
　　“也太灵验了吧！能不能也给我一片？”胤祉期待地看着他。
　　“三哥，我那天只拿了四片，不过潭拓寺那儿还有许多，就是寺里那颗千年银杏树的叶子，不如你叫人跑一趟，要多少都行。”
　　二公主突然跑了过来，敲了一下她亲弟弟的脑袋。
　　“你才多大啊，现在又生不了孩子，要那个做什么？”
　　“二皇姐~”胤祚乖乖唤人。
　　“诶！还是小六最乖了。”二公主又伸手捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸。
　　胤祉揉着自己被敲疼了的脑袋，不服气地说：“我那不是想留着给我未来的福晋吗？”
　　“你倒是想的够长远的。”前头一直听着他们几个说话的大阿哥忍不住扭头过来，插了一句。
　　“是不是，大哥你肯定也这么想！”胤祉接了一句。
　　毕竟他们俩的额娘年纪都大了，也不大适合再生育。
　　“可是我真的没有了，叶子就是在潭拓寺得来的，当时天上刮了一阵风，我张开双手一接，刚好就接到了四片，然后把它们全都送出去了。”胤祚也觉得挺神奇的，偏偏就是四片叶子。
　　“好了，也未必真的就是胤祚的叶子起的作用，贵妃娘娘不就没有怀孕么。”胤G可不想让胤祚陷入这种是非之中，遭人眼热。
　　“也对。”
　　过了几天，传出一件趣事，据说永寿宫发落了一个宫女去辛者库，贵妃训斥她保管东西不用心，后来又有人传出这件事跟六阿哥送的银杏叶有关。
　　又过了一个多月，二月二那一日，永寿宫传出消息，贵妃也怀孕了，这下所有人都对那潭拓寺的银杏叶信服不已。
　　要不是那潭拓寺是皇家寺院，恐怕门槛都要让人给踩平了，可即便如此，还是传出消息说，有贼人大半夜的翻墙偷偷溜进寺里，不偷功德箱，直奔那颗千年银杏树的位置。
　　第二日清晨，寺里的小师父提着扫把过去清扫落叶，却发现地面干干净净的，要不是那树实在太高，恐怕真的会被人薅秃了。
　　又过了一个月，宜妃的妹妹小郭络罗氏也怀孕了。
　　与德妃交好的万琉哈氏跑到永和宫，这天胤祚跟哥哥也在永和宫陪着额娘。
　　“柔菀，我与你说！”万琉哈氏才进来，兴奋的声音就戛然而止了，因为她发现这殿内还有四阿哥跟六阿哥两个小辈在。
　　“咳咳！四阿哥跟六阿哥也在，这巧了不是，呵呵。”万琉哈氏干笑了两声。
　　“坐吧，他们俩又不是外人，你不用不好意思。”德妃笑意吟吟的。
　　“方才不是有话要与我说么？是何事？”
　　万琉哈氏终究还是控制不住自己那颗八卦的心，忍不住对好姐妹说：“那小郭络罗氏有孕一事，你可知晓了？”
　　“听说了，皇上很高兴呢，据说赏了翊坤宫不少的好东西。”
　　“我方才从她那儿出来，她摆着一副得意样告诉我，是宜妃将那银杏叶送给了她，她才怀上的。”万琉哈氏忍不住翻了一个白眼。
　　“这话你也信？”德妃笑着摇头。
　　不过想到这里，德妃看了一眼身边站着伺候的庆姑姑，庆姑姑顿时明白了自家娘娘的意思，往后退了一步，悄然退下了。
　　“我自然是不大相信的，皇上平日里就爱去翊坤宫，宜妃怀着身孕，可不是就让她的亲妹妹侍寝么，旁人连见皇上一面儿都难，更何谈有孕。”万琉哈氏到底还是清醒的。
　　“娘娘。”庆姑姑走上前来，手里捧着一个荷包。
　　“给万贵人吧。”德妃吩咐道。
　　“这是？”万琉哈氏疑惑不解。
　　“小郭络罗氏有姐妹，你也有啊，何须羡慕她去。”德妃温柔地看着她说。
　　万琉哈氏顿时眼睛就红了，旁人都说他爱巴结德妃，不过是跟德妃一同入宫在一起待了几年罢了，也不瞧瞧自己如今是什么身份，便成天爱往永和宫跑。
　　可实际上宫里一起互相扶持的那几年，她们之间亲如姐妹，亲密无间。哪怕是一同成了皇上的后妃，她们的感情也不曾变过，柔菀她如今已经是尊贵的四妃之一，自己还只是一个小小的贵人，可每次自己来，柔菀都对自己很亲切，从不曾瞧不起自己。
　　“这……这太贵重了，我不能收！柔菀你还是快拿回去放好吧！”
　　德妃摸着自己的肚子，笑着说：“我如今已经有了胤G跟胤祚两兄弟，肚子里还有一个，即便没有这银杏叶也不妨事的，倒是你，你到底不是我宫里的人，旁的我也帮不上你什么，这也是我对你的一份祝福，收着吧。”
　　胤G愣了愣，他从未见过额娘这样的一面，子嗣对于宫里的女子有多重要，不必多说也知道，她竟说给就给了，他一直都觉得额娘在宫中能够屹立不倒，便是因为她只顾独善其身。
　　不过却又突然想起来，上一世他继位以后，与额娘的关系本十分紧张，额娘却曾主动为万琉哈氏求过一份恩典，让自己晋封当时还只是嫔位的万琉哈氏为太妃，这位定太妃属实是有福之人，竟足足活了有九十七岁。
　　“万娘娘，你是额娘的姐妹，就是小六的姨娘，这银杏叶就当是小六拜托额娘送给姨娘的小礼物，姨娘不收的话，难道是不喜欢小六吗？”胤祚睁着一双大眼睛，故意卖萌。
　　万琉哈氏顿时就心软地一塌糊涂了，她哪里还舍得拒绝。
　　“我如何当得起六阿哥这声姨娘，六阿哥不可以再这么叫了，小心叫人听了去，我收下就是了。”
　　她没忍住朝着胤祚伸出了双臂，试探着说：“让我抱抱六阿哥可好？”
　　胤祚倒是没关系，直接从榻上滑下去，扑进了万琉哈氏的怀里。
　　“万娘娘给小六生一个弟弟吧。”
　　“为何不是妹妹呢？”万琉哈氏疑惑不解。
　　“因为额娘肚子里已经有一个妹妹了~”
　　万琉哈氏是知道的，德妃因为小格格没了一直有心结，很久才走出来，她瞧了一眼德妃，只见德妃听见这番话倒是很高兴。
　　“小六，你确定这就是妹妹吗？”
　　胤祚十分肯定地点头，并且回答道：“就是妹妹~”
　　又过了几日，德妃去承乾宫给皇贵妃请安，那么多女人在一起，自然是最爱说些闲事的，如今后宫中讨论最多的便是拿潭拓寺的银杏叶了。
　　“皇贵妃，皇上今年打算什么时候再去一趟潭拓寺啊？”与皇贵妃一样承宠多年，却一直未能有孕的僖嫔忍不住打探起消息来。
　　“这……本宫也不知道，去年九月是因为太皇太后身子不适，再加上宫中又流言纷纷，皇上才临时决定要去寺里进香祈福的。”
　　当然事实是因为胤祚的提醒，皇贵妃并没有将真话说出来。
　　妃嫔们今日坐了足足有一个多时辰，才各自散去。
　　陪着这群女人说话，皇贵妃觉得头都有些晕了。
　　德妃倒是像往常一样留下了。
　　“皇贵妃初次有孕，怕是格外疲累一些，平日里要多休息，臣妾这里有一份写好的孕中需要注意的事项，皇贵妃闲来无事时，可以看一看以作参考。”
　　庆姑姑上前，将包好的信纸呈上。
　　皇贵妃身边的贴身侍女接过，递给了自家主子，皇贵妃略微翻看了两页，连连点头。
　　“你有心了，对了，方才本宫没有告诉她们，其实去潭拓寺，是因为小六的一番话，小六他是为了你。”
　　德妃不解其意，她笑着说：“还请皇贵妃为臣妾解惑。”
　　“那段时日，你为刚刚夭折的小格格神伤，小六很担心，他跟胤G两个人觉得兴许只要你有了下一个小格格，就不会那么难过了，他问本宫如何能够让你有他的新妹妹，本宫告诉他天时地利人和，然后便提到了寺庙。
　　那小家伙求本宫带他去寺庙代你拜一拜，本宫便寻了个时机跟皇上提了一次，皇上一开始是不允的，小六便撒娇耍赖都用上了，没想到皇上被他缠了半天，竟然真的答应了，这下你知道了，说起来，本宫还是沾了你的福气。”
　　德妃心中暖暖的，又酸酸的，眼睛逐渐湿润，她偏过身子，用帕子轻轻擦拭眼角。
　　“多谢皇贵妃告知臣妾此事，臣妾确实是伤心过度，忽略了小四跟小六他们。”
　　“是了，都是你的孩子，可不要有所偏颇，伤了孩子们的心。”皇贵妃如今做了额娘，心变得更软了，难得跟德妃说了句贴心的话。
　　“皇贵妃的教诲臣妾铭记于心。”
　　“如今你我都身怀有孕，本宫这番话既是提醒你，也是在提醒自己，两个孩子都是极好的，咱们该多疼疼他们才是，可不能叫他们觉得有了弟弟妹妹，就不爱他们了。”小格格出生以后，小六眼中的失落，皇贵妃都是看在眼里的。
　　“是。”
　　胤祚突然发现，两个额娘都对自己好好啊，不但亲手给自己做各种好吃的，还会主动陪自己玩儿~
　　作者有话说：
　　这里主要是温馨的母子情，额娘知道小六对她的关心和付出，以及万琉哈氏也就是定妃，她是整个清廷最长寿的嫔妃！晚年还是很幸福的，乾隆对她挺不错。


第56章 
　　康熙半个月没有入后宫, 好容易去一次，突然觉得自己偶遇到的不知名的妃嫔变少了，这实在是有些奇怪, 不应该啊, 平日里他的龙撵前总会遇上十几个打扮地花枝招展的后妃，今日怎么一个都没瞧见。
　　“梁九功。”
　　“奴才在！皇上有何吩咐？”
　　“近日宫里发生什么特别的事情了？”
　　梁九功想了想，没什么啊, 可他当然不能这么回答, 这么回答明显是没有戳中皇上想问的问题，于是他一机灵，想到了六阿哥。
　　“回皇上, 近日来，六阿哥成为了宫里最受欢迎的人, 各宫娘娘都想要请六阿哥去她们宫里做客。”这应该算特别的事情了吧，梁九功偷瞄着皇上脸上的表情。
　　“呵！”康熙一想就明白过来了, 不就是因为胤祚如今是“送子小仙童”么，宫里这群女人真的是, 笨的挺可爱的。
　　“所以她们是都去堵朕的儿子去了？有意思, 六阿哥平日最爱去什么地方？”
　　“回皇上的话，御花园是六阿哥常去的。”
　　梁九功身为后宫总管, 自从除夕宫宴上, 六阿哥大放异彩之后，他便叫人将六阿哥的动向随时禀报给他, 因此十分了解, 今日果然就派上用场了。
　　“那就去御花园, 朕也去凑凑热闹。”康熙平日里政务繁忙, 来后宫是想要放松来了, 这么有意思的事，他当然是要亲眼看看。
　　“是！摆驾御花园！”
　　近日，宫里的其他娘娘对自己很好，承乾宫每日都会受到各宫娘娘最拿手的点心，胤祚怎么吃也吃不完，可把他愁坏了。
　　出去玩儿就遇到更多奇怪的事情了，宫里的娘娘们竟然各个都是会玩儿的，有一口气踢二百个毽子的，有能解九连环的，有会画有趣的小人儿的，有会讲特别有趣的小故事的，还有擅长种花好不藏私分享经验和花种的。
　　总之御花园最近是越来越热闹了。
　　这不，胤祚今日才走到御花园，就围上来了三四个不认识的嫔妃，瞧着位份应该不高。
　　“六阿哥，尝尝我新做的点心吧！”
　　胤祚瞧了一眼那乌漆嘛黑的点心，有些害怕，怕吃了以后他就得被抬到太医院去了。
　　“去去去，六阿哥从承乾宫走到御花园，肯定渴了，还是喝我新调制的蜂蜜水吧！”
　　眨巴眨巴眼睛，胤祚看了看自己连地都未沾的脚，这一路都是顺风抱着他走过来的。
　　“六阿哥都出汗了，我给你擦一擦！”
　　如今还是春天，不但不热，胤祚出门的时候，甚至还披了一件马甲。
　　“六阿哥上次不是说臣妾的荷包绣的很好看吗？这几日我又绣了一个新的，就送给六阿哥了！”
　　不是，我那天真的只是客气，随便夸了你一句，别当真！真的！胤祚看着她手里那个四不像的荷包在心里默默地叹了一口气。
　　他总算是知道为什么这几个得不到他皇阿玛的宠爱了，实在是各方面都存在很大的问题！
　　之前客气地夸了一下她们，没想到竟然就被她们给缠上了，胤祚如今是后悔不已，可惜时光不能倒转，否则他前几日一定闭门不出，或者看见她们几个扭头撒腿就跑，可惜了。
　　“呵！”躲在花丛中，将一切尽收眼底的康熙冷哼了一声，好啊，果然是都跑来御花园对着小六献殷勤来了。
　　梁九功艰难地咽了一口唾沫，在御前办差可不容易，一个不小心就是要掉脑袋的，皇上现下看起来，是气得不行啊。
　　“皇……皇上！六阿哥如今才两岁多，他不是有意与妃嫔们走的太近的，皇上您消消气。”
　　康熙没好气地瞥了他一眼。
　　“你脑子里在想些什么呢？朕当然知道胤祚没有那些龌龊心思。”
　　那您还那么生气，梁九功心中腹诽。
　　嘴上还是应着：“是是是！皇上英明！定然不会误会！都是奴才蠢笨，呵呵。”
　　“他又在做什么？跟上去瞧瞧。”康熙突然道。
　　梁九功赶紧朝着六阿哥那头看了过去，只见六阿哥领着那四位宫嫔往不远处的一个凉亭走了去。
　　“皇上，您这龙撵过去怕是容易被发现。”
　　“那朕走着去不就行了。”
　　梁九功赶紧吩咐抬轿撵的奴才：“手脚轻些，慢慢落下来。”
　　康熙带着梁九功往亭子那边儿靠近，找了一处隐蔽的地方藏匿身形。
　　“几位娘娘，不知你们寻小六究竟所谓何事？现在这里四下无人，你们大可以直接说出来。”胤祚那软糯的小奶音悦耳又清晰。
　　“我们……我们听说六阿哥是送子小仙童，可否也帮帮我们几个？”其中一个胆子最大的率先说。
　　“小六不是啦~你们这样说小六好害羞哦~~”
　　康熙听见胤祚的这句话轻笑了一声，还知道谦虚呢，可真不想他的性子。
　　“皇贵额娘说，要想成功有孕，需要天时地利人和。”
　　康熙听到这里点了点头，皇贵妃说的有道理，可不是得集齐这三者么。
　　“六阿哥，什么是天时地利人和啊？”其中一位妃嫔主动提问。
　　胤祚清了清嗓子，就像一位专门为人解惑答疑的小小师傅，他学着哥哥平时教自己的样子，将两只小手背在身后，迈着步子在亭子里来回走。
　　“天时就是指天公作美，地利就是说地点要合适，人和当然指的就是皇阿玛！毕竟你们一个人也生不了孩子~”
　　康熙连连点头，觉得胤祚前面说的很好，直到他听见这最后一句，突然有些尴尬，老脸一红，被儿子当着自己嫔妃的面讨论嫔妃跟自己生孩子的问题，真的很羞耻啊！
　　“这孩子，怎么什么都敢说。”康熙忍不住小声地叨咕。
　　他身边跟着的梁九功赶紧低下头，因为实在是憋不住想笑，皇上还有吃瘪的一天，真难得。
　　“六阿哥，你说的是很有道理，所以我们才想着找你帮忙，你也随便送我们几片叶子不就行了？”又一位妃嫔忍不住说道。
　　这话康熙听了都忍不住摇头，太无知了。
　　“可是要想有小宝宝，必须要皇阿玛见你们才行啊！皇贵额娘说，嫔妃怀孕是要查看敬事房的记裆的，你们都不侍寝，小宝宝从哪里来嘛~”
　　胤祚抱着自己的脑袋，觉得自己好头大，怎么这些比他大的妃子连这个都不知道，还不如他一个两岁大的小孩子！
　　“有道理啊！”
　　“那我们怎么办呢？”
　　胤祚把两只小手在胸前一拍，自信地说：“所以啊！最重要的就是皇阿玛！只要你们搞定了皇阿玛，一切就不成问题了~”
　　“可皇上压根儿连我们的面儿也不见，我们如何搞定他啊？”
　　康熙挑眉，他的后宫那么大，能让他记住的就那些，他倒要听听看，这小家伙打算如何帮她们搞定自己。
　　胤祚也被问住了，他哪儿知道啊？不是，争宠不是你们后妃必备的技能吗？怎么好意思来问他一个两岁大的孩子的？
　　“就拿出你们方才对我的架势去皇阿玛面前不就好了嘛~”
　　四人面面相觑，弱弱地说：“我们……不敢。”
　　胤祚突然想起来自己曾经在家里陪着妈妈看过的那些天雷滚滚的偶像剧，那些女主角被那么多小哥哥爱的死去活来的，应该可以借鉴借鉴。
　　信心满满的胤祚拍了拍自己的胸脯对她们说：“没关系！我来教你们好了~”
　　于是乎，他便小声地跟她们各自说了一个详细的计划。
　　可惜声音实在是太小了，康熙没能听清楚，可他又实在是好奇得很。
　　过了一会儿，只听见胤祚问她们：“你们都记住了吗？”
　　“记……记住了。”并不整齐且语气也很弱的回答。
　　“诶！皇！皇上！”梁九功不过是擦了下眼睛的功夫，就瞧见皇上他竟然往亭子那处走了出去，竟是打算直接现身了，梁九功赶紧小跑着跟了上去。
　　“咳咳！”康熙咳嗽了两声，看了梁九功一眼。
　　梁九功立马就懂了皇上的意思，清了清嗓子，然后高声道：“皇上驾到！”
　　“皇……皇上竟然出现了？”
　　那四个妃嫔手忙脚乱地走上前行礼。
　　“给皇上请安，皇上吉祥！”
　　“小六给皇阿玛请安~”胤祚略有些心虚地笑着。
　　“嗯，都起来吧。”康熙下摆一掀，极其自然地坐下。
　　过了一会儿，还不见那四人有动静，康熙顿时觉得有些不耐烦了，只能主动引诱她们说话。
　　“朕怎么从未见过你们？”
　　那四人这才赶紧开始自我介绍，介绍的时候又想起了方才六阿哥教她们的。
　　“臣妾是答应张氏，名玉欣，张是……张玉欣的张，玉是……张玉欣的玉，欣是……”
　　“欣是张玉欣的欣，好了朕知道了，下一个。”康熙听的都不耐烦了，这都是什么没脑子的废话，浪费他的时间。
　　那妃嫔委屈地看了一眼皇上……身边的六阿哥，眼神颇为幽怨。
　　胤祚小小的身子一抖，不是，您方才那个眼神不落在我皇阿玛身上，看我是几个意思？
　　康熙注意到了小儿子的异常，关心了一句：“可是冷了？”
　　胤祚赶紧摆手，他说：“不不不！皇阿玛，小六一点儿也不冷~咱们还是继续吧，继续！”
　　不然他怕自己会被剩下那三个娘娘的眼神给戳死。
　　“皇上您好，臣妾是答应刘氏，臣妾想皇上并不认识臣妾，但是臣妾却很了解皇上……”说到这里，这位刘答应的声音低了下去，了解个鬼哦，她连皇上长什么样都没有仔细看清楚过，不过她还是得继续硬着头皮说下去。
　　“第一次在三年前选秀的时候见到皇上，臣妾……臣妾的眼神就离不开皇上，不管是说话的皇上，还是不说话的皇上，臣妾总能一眼就看见皇上，皇上就是臣妾的光！”
　　说完之后刘答应松了一口气，可算是背完了。
　　一阵风吹过，康熙的嘴角抽搐了两下，还不如前头那个，起码前头那个他还记得人家叫张玉欣。
　　康熙也不知道自己到底在期待什么，为什么非要自虐坐在这里听她们说这些没有半分重点的废话。
　　他猛地站了起来，木然地说：“回乾清宫！”
　　“起驾乾清宫！”
　　梁九功赶紧跟在皇上后头头也不回地跑了，他怕自己再待下去，就要憋不住笑出声来了，不愧是六阿哥啊，当真是有本事，能够为自己的两位额娘扫清这些小喽，这下皇上怕是再也不会召见这几位了，都留下心理阴影了。
　　“皇上怎么就走了？”
　　别说皇阿玛了，就连胤祚也趁着她们不注意，赶紧示意顺风抱着自己溜了，偶像剧里果然都是骗人的，看把皇阿玛都吓跑了。
　　作者有话说：
　　康熙落荒而逃，这都是什么妖魔鬼怪？


第57章 
　　康熙也不知道自己是怎么了, 某一日翻牌子的时候，正好瞧见了那日废话连篇的张答应，她那日那句“张玉欣的张, 张玉欣的玉, 张玉欣的欣”是彻底的让他记住了这个名字。
　　他拿起那绿头牌，问道：“这可是那日御花园里的张答应？”
　　敬事房的公公自然不知道皇上说的是哪位，只能疑惑地看向皇上身边儿站着的梁总管。
　　梁九功是什么人啊, 那日回来之后, 他立马就让人去调查清楚那几位妃嫔的身份了，对此是了如指掌。
　　“回皇上的话，此人正是那日御花园中, 与六阿哥一同说话的张答应。”
　　“如此，那就她吧。”康熙把绿头牌翻过来往那托盘上一撂。
　　“！”敬事房的人立刻退出去准备去了。
　　那张答应侍寝之后, 还得了赏赐，一跃成为新宠, 那日御花园发生的事情便在宫里传的沸沸扬扬，人人都知晓了她得宠正是因为讨好了六阿哥, 偶然之下遇见皇上, 并且皇上还记住了她的名字。
　　于是乎，每日偶遇胤祚的人愈发多了, 胤祚根本连玩儿都不能尽兴。
　　胤祚撑着下巴愁眉苦脸的小模样, 皇贵妃见了都觉得好笑。
　　“怎么了这是？都说少年不知愁滋味，怎地本宫的小六瞧着却是愁眉不展呢？”
　　“皇贵额娘, 你说宫里那些娘娘们都在想什么呢？不去找皇阿玛, 偏偏老是凑到我跟前来, 我每次跟五哥在御花园捉迷藏, 她们总是想尽办法出现在我面前, 五哥一下就找着我了！好几次都这样，可没意思了。”
　　皇贵妃被他这番话逗乐了，笑的花枝乱颤，好一会儿才缓过劲儿来。
　　“那自然是因为你既能够‘送子’，又能够帮她们博得‘圣宠’啊，你皇阿玛这几日宠幸了一个张答应，据说是在御花园与你说话的时候，跟皇上说了几句话，让皇上记住她了，这下人人都想要跟她一样，可不是得来找你了。”
　　胤祚这下才明白原来竟是这么一回事！
　　“我才没有帮她呢！只不过是她跟其他人老是来堵我，我本想着捉弄她一次，谁知道皇阿玛竟然真的宠幸她了。”
　　看来那偶像剧那么多人爱看，也不是全然没有道理的，这不，女主角的一句台词就把皇阿玛给迷住了。
　　“原来是误打误撞啊，那也是她沾了你的福气，这不，今儿个好些嫔妃又往本宫这儿送吃食来了，可咱们承乾宫唯有小六你最爱吃这些点心，可见啊，这些不是送给本宫的，倒是送给你的，本宫都叫他们给你送来了，你是自己吃也罢，赏给奴才们也行，随你自己处置吧。”
　　皇贵妃说完，这桌子上就多了十几个食盒，看的一旁的顺风顺水都惊呆了，自家小主子也未免太受欢迎了吧。
　　不过守在一旁的绿芜却有些紧张，心里忍不住埋怨这些娘娘怎么还跟她一个小小的奴婢抢活儿干呢，要是六阿哥喜欢上她们做的点心，那自己还有什么用处。
　　“娘娘，到了该吃安胎药的时辰了。”皇贵妃身边的侍女适时地上前提醒道。
　　“那本宫就先回正殿了。”
　　“小六恭送皇贵额娘~”
　　皇贵妃揉了揉他的小脑袋，这才在侍女们的搀扶下，顶着肚子慢慢地起身离去。
　　“六阿哥，这些点心您看是该如何处置啊？”
　　“先打开瞧瞧吧，到底是人家的一番心意。”胤祚反正也不打算出门去了，闲着也是闲着，既然有送上门来的好吃的，那就挨个试一试呗。
　　这些吃食一般都是由顺风顺水他们先试吃，然后才送到胤祚的面前，胤祚可机灵了，顺道就根据他们脸上的表情去评判是好吃还是难吃。
　　然后专挑那些似乎还不错的尝了尝。
　　他甚至还邀请哥哥一起，给各宫娘娘们的手艺排了个榜。
　　要知道胤祚本就嗜甜，这一连小半个月的吃这么些甜食下去，胤祚的牙先受不了了。
　　“疼疼疼疼！好疼~呜~~”
　　胤祚晨起时，便觉得牙齿疼痛难忍，程嬷嬷着急的不得了。
　　“奴婢这就去回禀皇贵妃！”
　　胤G就在隔壁住着，一听见动静都赶过来了，倒是比皇贵妃快了一步到。
　　“怎么了这是？”胤G坐在胤祚的床前，皱着眉头担心地看着他问。
　　胤祚委屈地捂着自己的腮帮子，眼泪汪汪地说：“牙疼~小六好疼啊哥哥~~”
　　“怎么突然就牙疼了？你的牙齿才长齐，按理说也还没到换牙的年龄。”胤G他比胤祚大了一岁多，如今都还未换牙，胤祚就更不可能了。
　　“不知道~嘤~好疼~~”胤祚疼的都忍不住开始在床上打滚了。
　　胤G赶紧吩咐众人：“小心些，你们几个赶紧在床边护着，可别让六阿哥摔了下来。”
　　过了一会儿，皇贵妃过来一瞧，小家伙的嘴里瞧着红通通的，似乎是有炎症。
　　“快！去请太医来。”
　　“！”顺水得了令，赶紧跑着出去了。
　　太医到了之后，先是看了看六阿哥的嘴，又嗅了嗅气味，然后一副若有所思的模样。
　　“敢问六阿哥近来都吃了些什么？”
　　皇贵妃看了一眼伺候六阿哥的奶嬷嬷，程嬷嬷赶紧站了出来，她说：“旁的倒是没什么，只是近来各宫娘娘时常给咱们六阿哥送点心，六阿哥每日都会吃一些，可奴婢也不敢让六阿哥多吃，每日不过三四块而已。”
　　听到这里，胤G发现躺在床上的小家伙眼神有些闪躲，顿时察觉有异，胤祚生性聪慧，说不定是他使了什么法子，避开了程嬷嬷，多食了那些甜腻的点心，这样的话，牙疼也就不足为奇了。
　　那太医点点头，又给胤祚诊了诊脉，最后开了一道方子，并叮嘱道：“六阿哥是因食用过多甜食才导致牙齿骤然疼痛，拿着这道方子去太医院抓药，一日三服，不消十日也就好了，只不过这点心怕是暂时吃不得了，哪怕是今后，也得少食。”
　　“我疼~”胤祚委屈极了，不让吃点心也就算了，这太医也没给他止疼，难不成他要疼上十日，直到痊愈为止吗？
　　“太医可否先想个法子替六阿哥止疼？”皇贵妃心疼地给小六擦了擦他额头上的汗，这孩子真是受罪了。
　　“六阿哥年纪还小，微臣也不敢随意用药，不若含些冰块在口中，可稍稍缓解疼痛。”都是金贵的皇子，谁敢往他的嘴里抹药，这止疼的药可都是不可内服的。
　　“有劳太医了。”皇贵妃打发了自己的一个贴身侍女跟着那太医去取药。
　　过了一会儿，砸成小块的冰被送到了胤祚的嘴里，他总算是好受了些。
　　皇贵妃见他没那么难受了，这才离去。
　　倒是胤G一直定定地看着他。
　　胤祚被他看的心里发毛，主要是他自己做了亏心事，心虚得很，害怕哥哥指责训斥自己，于是便装作自己困了。
　　“哥哥，小六还想睡一会儿~”胤祚特别小声地说。
　　“睡吧，我在这儿守着你。”胤G倒也没不让他睡。
　　本来装睡的胤祚后来倒是真的睡着了，只不过他醒来的时候，依旧免不了要经受哥哥的盘问。
　　“睡醒了？”
　　“……嗯~”胤祚小声地作答。
　　“说吧，你都是如何瞒过程嬷嬷偷偷多吃那些点心的？”
　　胤祚还真没想到哥哥就这么直截了当地问了，完全不打算采用迂回的方法。
　　“没……没有啊！”胤祚故作淡定，他看了一眼哥哥，又赶紧垂下眼睛，生怕跟他对视上。
　　“真的不说？”
　　胤祚紧张的咽了一口唾沫，坚定地摇了摇头。
　　“苏培盛，把顺水叫进来。”
　　“。”
　　“四阿哥您叫奴才？”顺水还当有什么好事呢，喜笑颜开的。
　　“你可知教唆皇子损伤自己的身体是要被拉去慎刑司打板子的？”胤G并没有看他，反而是盯着胤祚说的这番话。
　　“四阿哥饶命！奴才知错了！”顺水也不过是半大的少年人，立刻就害怕地磕头告饶了。
　　“哥哥！你不要把他罚去慎刑司打板子！都是我让他做的！不怪他！”胤祚可是知道的，慎刑司不是什么好地方，比天牢还可怕，那儿的刑罚多了去了，宫里折磨人的手段更是层出不穷。
　　“现在说说吧，都是怎么瞒着偷吃的？”
　　“我说就是了，我夜里总是容易饿，就让顺水去小厨房偷着拿了些点心给我，我躲在床上偷偷吃，程嬷嬷以为我睡着了，是不会掀开床帏看的。”
　　“那点心都是糖做的，你吃完就睡，那口牙可不是就疼了，该。”胤G又生气又无奈。
　　胤祚撇了撇小嘴，眼泪说掉就掉。
　　“哥哥不疼小六了~小六都疼了，哥哥还说小六，讨厌~”然后便把自己蒙在被子里，怎么也不肯出来。
　　这头胤祚在闹别扭，那边康熙也是烦不胜烦，自从他宠幸了那个张玉欣之后，也不知她们从哪儿听来的那句话，人人都撞到他跟前来鹦鹉学舌一般介绍自己，第一次听是觉得有趣，可听多了，便只觉得烦人。
　　康熙便想着出宫去躲躲清静，打算带着太皇太后一起去五台山一趟。
　　五台山历史悠久，从隋朝至今，历朝历代多位帝王都曾驾幸五台山，这是由于世人相信历代的圣明君主是文殊菩萨化身，康熙此番前往，乃是因为他平定了三藩之乱，取得了一统天下的功业，如此看来自然算得上是一位圣明的帝王，圣明的帝王前往五台山祭祀，顺理成章。
　　既然要去五台山，自然还是应该跟皇贵妃来说一声，所以康熙便到了承乾宫一趟，陪着皇贵妃一同用晚膳。
　　胤G与胤祚也被叫了过去。
　　寝不言食不语，吃饭的时候，康熙并没有说什么，吃完饭之后，两个大人带着两个小孩儿在榻上闲话。
　　“朕打算不日前往五台山一趟，如今宫中大半的嫔妃都身怀有孕，不宜伴驾随行，朕决定这次就不带后妃了，只与太皇太后一道过去，宫里的事务你多费心，若是觉得疲累，就交给惠妃和荣妃她们去办。”
　　“是！臣妾知道了，必然替皇上约束好六宫上下，只等着皇上与太皇太后平安归来。”
　　“皇阿玛~”胤祚突然唤了一声。
　　“怎么了？朕瞧你今日吃的不多，可是身子不适？”康熙是知道的，这小子的胃口可不是这样的。
　　“小六牙疼~”胤祚可怜巴巴地诉苦。
　　康熙闻言，把小家伙抱到自己的怀里。
　　“难怪瞧着瘦了，这身子掂着也轻了些，好好的，怎么牙疼了？太医怎么说？”这句话自然是问皇贵妃的。
　　“点心吃多了，太医说过上十日左右估摸着就没有大碍了，只是近日只能吃些清淡较软的食物，咱们的小六皇上还不知道吗？就爱吃那些味道重些的，这些他吃着没味儿。”
　　“原来是因为你自个儿嘴馋，倒也怨不得旁人。”康熙刮了一下他的鼻子。
　　“才不是呢，明明小六是为了皇阿玛才变成这样的~”
　　“哦？此话怎讲？你倒是说说，朕也想听听。”
　　“还不是因为皇阿玛太受欢迎了，那么多的娘娘都想着获得您的宠爱，她们见不着您，就都来找我，送了好多的点心，承乾宫都要被她们送来的点心给塞满了。
　　那点心不吃可就坏了，小六可是知道‘粒粒皆辛苦’的，岂敢浪费这来之不易的食物，只能尽力多吃些，这不，牙就给吃坏了，可不是为了皇阿玛才这样么~”
　　康熙饶有兴致地看着他，听完之后笑了笑，对他说：“听你这么说，倒是有点儿道理，倒是朕叫你受累了？”
　　“嗯呐~所以皇阿玛是不是应该略微给小六一丢丢的补偿呀？”胤祚用小拇指比划了一下，好像是为了让他皇阿玛相信，真的只是一丢丢。
　　康熙被他机灵的小模样给逗乐了，于是问他：“那你说说看，想要什么补偿？吃的还是玩儿的？”
　　“小六在皇阿玛心里就是只知道吃和玩的人嘛！小六想跟着皇阿玛一起去五台山，见识一下我大清的锦绣山河~”
　　胤祚表现地可正直了，好像他真的就是想跟着出去长长见识似的，要不是他如今还不到三岁的话。
　　“哦？真的是这样吗？”康熙突然瞅了旁边的小四一眼，好像从他进来之后，这小家伙就没有搭理过他四哥，这很反常啊。
　　“带你去也不是不可以。”康熙突然这么说。
　　一旁的皇贵妃都愣了愣，刚想说胤祚还小，不适合长途跋涉，然后就听见皇上接下来又说：“不过你一个人怕是路上没个伴儿也无聊，不如让你哥哥也一起去好了。”
　　“不要！”胤祚一口就给回绝了。
　　“这是为何啊？你不是素来最喜欢你哥哥？”康熙挑着眉，故意问他。
　　“我……哼~”胤祚又不好意思说他跟哥哥闹别扭了，只能扭头，自己一个人生闷气。
　　“朕就知道你哪是想去看什么锦绣山河，分明是想躲着你哥哥，说说吧，又怎么了？朕在呢，你若是现在说出来，朕还能帮着你主持公道不是？”
　　“真的嘛~”胤祚撅着小嘴，认真地看着皇阿玛问道。
　　“君无戏言，朕说的话还能有假？”
　　“哥哥他一点儿都不疼我！我都牙疼了，他也不来哄我，就知道骂我，哇呜~”越说越伤心的胤祚，趴在皇阿玛的怀里，大声地哭泣。
　　“好好好，你哥哥不疼你，皇阿玛疼你就是了，不哭了啊。”康熙还是头一回看见小六哭的这样伤心，他还是很喜欢这个乖巧又好玩儿的儿子的，满腔的慈父情怀骤然盈于胸膛。
　　“这件事呢，确实是你哥哥不对，可他为什么无缘无故地要骂你呢？”康熙这时候也没有昏了头，到底是经手朝政多年的帝王，从来不会轻信任何一个人的一面之词。
　　听到这里，胤祚就有些不好意思了，他小心翼翼地看了一眼旁边正襟危坐的哥哥，有些担心他把事情当众全都说出来。
　　“没什么，是我一时着急，觉得他不该馋嘴，就说了他两句。”胤G的语气很平淡。
　　胤祚呆呆地看着主动说谎替自己遮掩糗事的哥哥，轻咬下唇，心中纠结，哥哥竟然维护自己，明明他那日都没有关心自己。
　　“你看，你哥哥只是一时着急，归根结底，他还是关心你的，五台山路途遥远，小六这次就不要跟着去了，等你长大些再说，你就乖乖地待在宫里，替朕照顾好皇贵妃还有你额娘，嗯？”
　　“那……那好吧。”胤祚点点小脑袋，不再闹着要跟着一起去。
　　康熙抱着他，两只手不得空，可见他这样乖巧软糯，便忍不住用自己的脸去贴一贴小家伙那肉嘟嘟的脸。
　　“呵呵！皇阿玛的胡子好扎人，你不要过来，皇贵额娘快救救小六呀~”胤祚一边笑一边往后躲，嘴里还朝着皇贵妃求助。
　　“竟还嫌弃起朕了，不行，朕今日就要好好地亲近亲近小六，谁也不许把小六从朕手里救走。”康熙故意扮做一个恶人如此说。
　　“咯咯咯~”被扎的实在是痒得很，胤祚一边笑着，一边忍不住抱着皇阿玛的脸往外推。
　　皇贵妃与一旁的胤G都有些惊讶，皇上竟然与小六如此亲近？
　　“若不想朕再扎你，那你就告诉朕，那日在御花园，你悄悄地跟那四个嫔妃都说了什么！”
　　康熙实在是好奇，可他又不好去问自己的妃嫔，这个疑问都在心里放着憋了好久了。
　　皇贵妃疑惑地看向胤G，还以为他会知晓这是什么时候发生的事情。
　　可实际上胤G完全不知道，自从皇贵额娘回宫之后，他便私下求着她，给胤祚配了一个身手还不错的太监，在胤祚出去玩儿的时候跟在胤祚的身边，胤G再没有陪着胤祚一块儿出去玩耍，所以完全不知道皇阿玛竟然跟胤祚在御花园见过面，似乎还发生了什么。
　　“皇阿玛你怎么知道我跟她们说话了？”
　　胤祚眼珠子一转，笑着说：“小六知道啦！原来皇阿玛那天躲在角落里偷听！皇阿玛羞羞脸~”
　　胤祚一脸我抓到你的小辫子了的表情，把在场的人都逗笑了。
　　“那日朕恰巧路过，你们又是在空旷处说话，朕可没有偷听，朕是光明正大的听。”康熙如今脸皮厚的很，当着那些大臣的面儿都能说瞎话，在一个不到三岁的稚子面前就更不用说了。
　　“你若是告诉朕，朕给你带好吃的好玩的回来，如何？”康熙甚至还用上了利诱。
　　父子俩正是因为那一日的事情，显得愈发亲近了，胤祚点点头，他看了一眼旁边的哥哥，就是不想告诉他。
　　于是贴到皇阿玛的耳边，特别小声地叽叽咕咕说了一通。
　　只见康熙脸上的表情很是古怪，从一开始的诧异，到后来的忍俊不禁，最后竟然直接开怀大笑起来。
　　“好啊，如今小六跟皇上父子俩都有小秘密了，也不告诉我们这些人知道。”
　　“皇贵额娘~这是皇阿玛的隐私，如果您真的很想知道的话~”胤祚说道这里故意停顿了一下，然后假模假样地唉声叹气了一会儿。
　　紧接着说：“小六都好久没有吃到好吃的了~”
　　“你啊！本宫不是不让你吃，不是怕你的牙又疼么？你倒好，竟拿这个来要挟，好好好，明日就叫小厨房给你做一道软烂的粉蒸肉，给你解解馋。”
　　“皇贵额娘最好了~”胤祚两只小手一拍。
　　“现在可以说了吧？”皇贵妃也是有些好奇的。
　　胤祚却摇了摇头。
　　“既然粉蒸肉明天才能吃到，那自然是明天再告诉皇贵额娘了~皇阿玛你说小六这样有没有道理？”他甚至还拉了皇阿玛给自己当说客。
　　“嗯，朕觉得小六言之有理啊。”
　　康熙觉得小六极有意思，古灵精怪的，他小小的一个人儿却能够有那么多稀奇古怪的想法，甚至还教他的妃嫔如何让他记住她们的特点，虽然最终的结果不太理想，但不得不说，还算是成功。
　　太子是储君，无法与之这样轻松相处，他虽然很为太子骄傲，可这父子天伦到底是没有怎么享受到，小六聪慧过人，不但不怕自己，而且说话行事都很讨人喜欢，如今倒是恰好弥补了这个缺憾。
　　“皇阿玛~你一定要早些回来~~”
　　“这是为何啊？”康熙疑惑地问。
　　“您要是出去太久了，那各宫的娘娘们就更见不着您了，到时候她们便会把注意力挪到我身上，那样我的压力会很大的，您想，我总不能一直不出门吧？但是我出门了呢，就会遇见她们，到时候万一不小心又说了什么，您回来之后可别被吓着~”
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，一脸的无辜。
　　康熙忍不住想起那日御花园尴尬到让他想要找个地洞钻进去的场面，不由自主地打了个冷颤。
　　“朕只在五台山待上几日便回，你不许教她们那些乱七八糟的。”
　　康熙想了想，又不放心地加了一句：“你不是喜欢种花么？朕可以给你带五台山的金莲花回来。”
　　“那就说好了~”胤祚举起自己的小手掌。
　　“这是何意？”康熙不解。
　　胤祚拉着皇阿玛的大掌，用自己的小手掌跟他击了一掌。
　　“这叫击掌盟誓~若是谁违背了约定，谁就是小狗！”
　　“倒有点儿意思，你这小脑袋瓜整日净想些稀奇古怪的东西，朕记住了，定给你带回来。”
　　“皇阿玛，五台山是什么样的啊？就是有五个台子的山吗？”
　　“当然不是了。”康熙哭笑不得地跟他解释了一下五台山究竟是什么地方。
　　“不过朕也是头一回去。”康熙说完不见小家伙的回应声，低下头一看，怀里的小人已经睡着了，康熙捏了捏他的小脸，笑了笑，然后才叫乳母将他抱下去。


第58章 
　　皇阿玛是连夜跑了, 单剩下胤祚自己在这宫里，都快要让宫里的嫔妃给围了，点心再好吃他也不敢贪吃只能赏人, 人再好看他也不敢见只能躲着。
　　此次皇阿玛与太皇太后的五台山之行, 是大阿哥随驾，太子留在京中，毓庆宫距六宫有些距离, 还有侍卫们单独把守, 嫔妃们轻易不敢靠近，于是就成了胤祚他的庇护之所，十日里他有七八日的时间都跑到毓庆宫来了。
　　“唉！”
　　太子有些头疼, 前几年三藩之乱平叛落下的亏空还未补齐，为了□□, 皇阿玛在李光地的建议下再度启用大将施琅，任命他为福建水师提督。
　　如今正是紧要时刻, 可他动辄管朝廷要银子，要火炮, 南方税赋本就因战乱收上来少之又少, 户部推脱说没钱，大臣们整日为了招抚和战斗争论不休, 堆上来的折子是一沓又一沓。
　　一旁正在安安静静地一个人玩耍的胤祚听见了这边的动静之后, 抬起头看了过来，瞧见太子哥哥愁眉苦脸的, 顿时对他心生同情, 好歹他在太子哥哥这儿吃好喝好玩儿好, 无论如何也该关心关心他。
　　于是胤祚便亲自示意宫人给太子哥哥奉茶, 并叮嘱要在里头加些菊花。
　　“政务如此繁多, 一时也处理不完，这里头的菊花清热降火，太子哥哥喝口茶再看吧~”
　　“多谢小六，还好有你陪在孤的身边，来，坐在孤跟前，孤抱着你歇一歇。”
　　太子初理政务，不免有烦闷之时，格外喜欢在闲暇之余逗一逗小六，跟他说话不必深思熟虑，瞻前顾后，而且小六在他办公的时候也不吵闹，而是乖乖地自己在一边玩儿，难得可以让太子放松。
　　胤祚倒也没有拒绝，主要是他瞧着太子哥哥实在辛苦，让他抱一抱也不是什么很难以接受的事情。
　　太子喝了半杯茶后，抱着小六，揉着他那双肉乎乎的小手，眼神放空。
　　“小六啊，孤有时候可真羡慕你。”
　　胤祚听闻此言瞪大了眼睛，哥哥羡慕太子哥哥，如今太子哥哥又说羡慕他，这倒是把胤祚给弄糊涂了。
　　“太子哥哥为何这么说？”
　　“孤自幼丧母，未能享受片刻母亲的关爱，而小六却又皇贵妃与德妃两位额娘一同疼你，此乃其一。”
　　胤祚听到这里，忍不住打断了他。
　　“太子哥哥，你见过女子生产吗？”
　　“未曾。”太子年纪尚小，如今并未娶妻，毓庆宫也没有侍妾之类的，他自然没见过。
　　“小六也没见过，但是我额娘去年产下妹妹的时候，我听皇贵额娘说过，女子生产是要承受很大的痛苦与折磨的，就如同在鬼门关走了一趟，若非心存大爱，如何愿意经受这万般痛苦？
　　虽然我没见过太子哥哥的额娘，但听说她是一个性情极温和的人，她怀着太子哥哥你的那十个月，必然是对太子哥哥千般疼爱，太子哥哥怎会未享受过母亲的关爱呢？”
　　太子从未从这个角度想过，他的心情顿时变好了许多，他将下巴置于胤祚的头顶，笑了笑。
　　“多谢小六今日为孤解惑，孤心里好受多了，不过孤方才还没说完，小六每日都过得十分轻松，想笑就笑，想哭就哭，可以肆意玩耍，沉浸在自己的一方小世界里，这是孤羡慕你的第二个地方，也是孤最羡慕你的地方。”
　　“太子哥哥，古人云：能者多劳，小六没有太子哥哥这样有本事，自然只能缩在皇阿玛跟太子哥哥的身后做一个小小的米虫，太子哥哥有自己的梦想吗？”胤祚抬起小脑袋跟太子哥哥对视。
　　胤i捏了捏小六的肉嘟嘟的小脸，想了想后才回答他：“自是有的，孤想成为皇阿玛的骄傲，让诸位王公大臣信服，造福天下的百姓。”
　　少年血性，意气风发，胤祚瞧着拥有如此雄心壮志的太子哥哥十分钦佩。
　　“太子哥哥志存高远，自然要付出比常人多上千百倍的辛苦，不像小六，唯一的愿望便是身边的亲人平安健康，开开心心的，太子哥哥，小六觉得太子哥哥这般厉害，将来一定能够实现你的这些梦想~”
　　太子抱着胤祚的手臂紧了紧，片刻后，他释然一笑。
　　“是啊，孤与小六志向都不同，那孤倒要问一句了，小六的愿望中包含孤吗？”
　　胤祚责怪地看了他一眼，故作老成地叹了一口气。
　　“难道太子哥哥不是小六的亲人吗？小六可是你的亲弟弟！小六自然也希望太子哥哥能够平安健康，开开心心的~”
　　“如此甚好，那今后孤便为小六挡在前头，小六安心享受你的安稳人生可好啊？”
　　胤祚扭过身子，捧着太子哥哥的脸，吧唧亲了他一口。
　　“那就说定了！今后小六要是惹皇阿玛不高兴了，太子哥哥可要记得挡在前头~”
　　太子笑着问他：“孤倒想知道你为何要惹皇阿玛不高兴呢？”
　　胤祚心想：自然是因为他不想勤学苦练，只想摸鱼，可皇阿玛却希望他的儿子各个都是栋梁之才，如此父子理念相悖，终有一日皇阿玛是要训斥责罚自己的，不管怎么说，先拉着太子哥哥做挡箭牌，这个叫做有备无患~
　　“哎呀太子哥哥~你就先别管这个了，你答应还是不答应嘛~”胤祚撅着小嘴撒着娇。
　　“好好好，孤答应你还不成么？”太子真是拿他没办法。
　　“嘻嘻~太子哥哥你最好了！”
　　“那在小六的心里，是你四哥好啊，还是孤这个太子哥哥更好啊？”太子终于把内心埋藏已久的话给问出来了，他期待地看着怀里的小家伙。
　　这个问题的难度不亚于后世那个“我跟你妈掉进水里。你打算先救谁”。
　　可胤祚是谁啊，糊弄学王者，他那双灵动的眼睛骨碌碌地转了两圈。
　　“当然是要看以后谁对小六更好了~”
　　太子都被他这个回答给噎住了，不过人家回答的很有道理啊，可不是谁对他好，他就觉得谁好么。
　　“也罢。”难不成他一个堂堂太子还比不上小他足足四五岁的胤G会哄人么？
　　“好了，你去玩儿吧，孤歇好了，该继续办公才是。”
　　胤祚赶紧主动起身，并乖巧地说：“那小六就不打扰太子哥哥了~”
　　“今日中午就别回承乾宫了，孤叫人给你准备了你爱吃的松鼠鳜鱼。”
　　胤祚舔了舔嘴唇，笑呵呵地说：“那小六就在一边继续陪着太子哥哥好了~”
　　“去吧。”胤i顿时感觉自己浑身上下又充满了动力，提笔继续伏案疾书。
　　太子的乳母如今也是越来越喜欢六阿哥了，不为别的，单就六阿哥能够让太子开怀，六阿哥不来的时候，太子总是眉头紧皱，忙起来连饭也顾不上吃，可六阿哥在的时候，太子担心六阿哥饿着，总是会到了饭点之后，便立刻停笔，陪着六阿哥一块儿用膳。
　　所以有她盯着，这毓庆宫的宫人没有一个敢怠慢胤祚的，吃的膳食也好，零食也罢，都是最好的，只怕是大阿哥到了毓庆宫也得不到这份尊敬。
　　“六阿哥，到午时了。”太子的乳母走上前来，小声地对着六阿哥说了这么一句。
　　胤祚抬起头，笑着轻轻颔首，示意她自己知道该怎么做了。
　　过了一会儿，胤祚哒哒哒哒跑到太子哥哥的案牍旁边，看着他书写。
　　过了一会儿，太子忍不住停笔，伸出手揉了揉他的小脑袋。
　　“可是饿了？”
　　“一点点，不过没关系的，小六等太子哥哥写完~”他眨巴眨巴那双明亮的大眼睛，十分乖巧地说。
　　胤祚人还没有桌子高，所以他脚下还垫了一张特制的小矮椅，这是前几日太子特意命内务府做好送来的。
　　太子放下手中的笔，将折子一合。
　　“好了，孤已经写完了，剩下的用完膳再写，走咯，孤带着咱们小六吃松鼠鳜鱼去。”
　　说罢便将小小的胤祚抱起，往前走去。
　　“太子哥哥辛苦了，太子哥哥吃~”坐到饭桌前的胤祚并不讲究什么规矩，太子也很喜欢这样与小六家常的相处，好似他们真的就是平常百姓家中的一对兄弟。
　　“好，小六陪着孤也辛苦了，多吃些。”
　　“嗯~”胤祚最近已经不被允许吃甜的点心了，嘴上直念叨，太子投其所好，特意叫人请了个会做江浙菜的厨子，所以胤祚如今就爱上了酸甜口的江浙菜。
　　“嗷呜~”胤祚顿时张嘴吃了一大口。
　　松鼠鳜鱼的刺都是提前去了的，所以即便是不怎么爱吃鱼的胤祚也对它爱的不得了，吃起来大口大口的，这松鼠鳜鱼，外面裹着的面糊十分酥脆，浇在上头的酱汁又是酸甜口的，极大程度解了油炸所带来的的腻，内里的鱼肉又嫩又软，口感极其丰富。
　　“好吃吧？孤可没有骗你。”
　　胤祚连连点头，好吃到他都快要把自己的舌头吞进肚子里了。
　　“太子哥哥你怎么知道江浙菜的呢？莫非你去过江南吗？”胤祚一个人干掉了大半条松鼠桂鱼之后，停下来开始吃别的。
　　“听说江南才子多，风景如画，可惜孤并未去过，不过是曾经陪着皇阿玛去宫外的时候，曾在京中一家江浙菜馆尝到过这江浙菜。”
　　一旁太子的贴身太监笑着插了一句嘴：“六阿哥您是不知道，太子知道您喜食甜口，特意命奴才亲自出宫了一趟，去找那菜馆的主厨，途中可是费了好大的一番功夫，可见太子多重视您呢。”
　　“多嘴。”太子低声训斥了一句。
　　“太子哥哥你怎么对小六这么好啊~”胤祚感动的不得了。
　　“自然是孤喜欢小六，小六不是说你是孤的亲弟弟吗？孤这个做兄长的对亲弟弟好自是理所应当的，只要你开开心心的就好。”
　　“太子哥哥，小六太感动了，可惜小六太笨了，太子哥哥这么忙，小六却帮不上太子哥哥什么，不过四哥他聪明，小六去求四哥，等他长大了，让他代替小六帮着太子哥哥分忧~”
　　太子望着小家伙那双真诚的眼睛，笑着说：“好。”
　　小四是小六的亲哥哥，他必定会护着小六，如今自己与胤A相争已久，将来难免会站在对立面，多一个人在自己这头，也是好的，而且自己有自信，能够比小四对小六更好，即便小四幼时深得小六的喜爱，但将来可不一定。
　　“明日孤命人给你做糖醋小排，你让小四也一道过来尝尝吧。”
　　“好耶~”
　　胤祚用完午膳不久，就有些困了，不过毓庆宫专门准备了一份他的被褥枕头，等胤祚在榻上睡着之后，太子便亲自将他抱到自己的寝殿内，让他躺在自己的床上。
　　太子的乳母欲言又止，本想说这不合规矩，但瞧见太子脸上的笑意，又把这句话吞了回去，罢了，太子难得有这样任性的时候，随他高兴吧，左右也不是什么大事，有她盯着，绝不会让任何人说些有关太子的闲言碎语。
　　“太子，不如您也小憩一会儿吧？昨夜您本就睡得晚，奴婢瞧您眼下都有些青黑了。”
　　胤i犹豫了一会儿，看着床榻上正睡的香甜的小家伙，最终还是轻轻地点了点头。
　　“也好，那孤也躺下歇一会儿。”
　　侍女们上前替太子脱下外袍之后，帮两位主子放下床帏，轻手轻脚地退了出去。
　　如今四下无人，太子忍不住捏了捏小六粉嫩的小鼻子，却发现这小家伙张开了嘴，改用嘴巴呼吸，有趣极了。
　　“你倒是聪明。”太子笑着轻声说了一句。
　　随后双手置于下腹，仰面闭上了双眼，这是一个极其规矩的睡姿，他本以为身边多了一个人，会不习惯，得花上一会儿功夫才能入眠，不曾想，听着身边那小家伙舒缓的呼吸声，片刻后便睡着了。
　　等他醒来之后，发现自己身上多了个人，正紧紧地抱着他，胤i还从未感受过，在床上睡觉的时候被人这样抱着。
　　才醒来的胤i，不禁想起他从小到大都是自己一个人睡的，他还记得小的时候半夜醒来，会觉得害怕，却只能一个人裹着被子缩在角落里，他是主子，是大清朝的太子，不能露出畏怯之态，这是皇阿玛说的，胤i不敢不听从。
　　可他又忍不住想，若是那个时候，他身边能够有小六这样的一个弟弟陪伴在身边，他便可以借口陪伴弟弟，缓解那种独处时的恐惧。
　　人越是缺什么，便越是想得到什么，虽然胤i现在已经长大了，不再像小时候一样半夜醒来感到害怕，但他还是很喜欢这种被人紧紧抱着、有人陪伴着的感觉。
　　“小六，以后多来陪陪孤吧。”胤i侧过身子环抱着身边像八爪鱼一样缠在他身上的胤祚，此刻的他感到心里无比的安定，那种内心彻底充实的满足感让他觉得整个人很舒服。
　　过了一刻钟，他掀开床帏，瞧了一眼寝殿内放置的西洋钟。
　　“竟过去半个时辰了？”
　　他终究是太子，如此放任自己在白日躺了这么久已是前所未有，若是让皇阿玛知晓了，恐怕会觉得是小六让他心生懈怠，日后必定便不再放任小六来毓庆宫与自己亲近。
　　胤i轻轻地掰开他缠在自己身上的手和脚，将自己的枕头塞进他的怀里，临走之前，亲了亲小六的额头，看着还在酣睡的小六笑了笑。
　　“孤无法享受的舒坦人生，小六便代孤体验吧。”他愿意护着小六一生一世。
　　胤祚又过了小半个时辰才悠悠转醒，他抱着枕头自己坐了起来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，愣了一会儿才醒过神来，他掀开床帏想要起来。
　　殿内的侍女赶紧上前替他穿靴子，并对他说：“六阿哥醒了，太子去处理政务了，六阿哥是想在此玩耍还是去太子那儿？”
　　“我还是去陪着太子哥哥吧。”
　　“好，不过太子吩咐了，让奴婢准备了新鲜的瓜果，六阿哥不如先吃一些再去？”
　　“那好吧~太子哥哥吃了吗？”不等那侍女回答，胤祚突然自己说：“太子哥哥很忙的，他肯定没有功夫吃，不如你把那些瓜果去皮，切成小口小口的，刚好方便太子哥哥也吃一些。”
　　“还是六阿哥想的周到，奴婢这就去。”
　　“那你去吧，我自己去太子哥哥那儿就行了。”
　　说完胤祚就迈着自己那双小短腿，噔噔蹬蹬朝着毓庆宫的书房跑了去。
　　那侍女将六阿哥方才所说先禀告了太子的乳母，得到允准之后，方才去做。
　　“太子哥哥~”胤祚扒着门框，探出一个小脑袋，一副‘你的小可爱突然出现’的模样。
　　胤i笑着朝他招了招手。
　　“醒了？快进来。”
　　胤祚跑到太子哥哥的身边，任由太子哥哥捏了捏自己的小脸。
　　“孤还有好些折子没看，今日怕是不能陪你玩儿了，胤祚乖，自己去榻上坐着玩儿吧。”
　　“嗯~太子哥哥加油~~”
　　“嗯？”太子疑惑地扭头看着他，不解其意。
　　“加油就是小六给太子哥哥呐喊助威的意思~”
　　“好，孤现在知道了，去玩吧。”
　　过了一会儿侍女端了一盘切好的新鲜瓜果进来，有西北进贡的蜜瓜，红提，还有南边进贡的芒果，胤祚先是自己挨个尝了尝，他觉得这蜜瓜和芒果都很甜。
　　“你把这两盘端着，跟我去太子哥哥跟前，可别发出什么动静，知道了吗？”胤祚小声地说。
　　那侍女恭恭敬敬地点了点头。
　　“啊~”
　　耳边突然传来这么一声，胤i下意识张开了嘴，口中被塞入了一个什么东西，他一咬，瓜果的清甜瞬间弥漫在整个嘴里。
　　胤i眼中含笑，虽然手中书写的动作并未停下，可这心里是高兴的，他知道只有小六才会这般大胆，那些奴才哪敢不经过他的允许便来喂他吃东西。
　　“啊~”
　　耳边再次传来胤祚奶声奶气的声音，胤i及时张开嘴，果不其然又被塞了一块瓜果，今日的瓜果吃起来尤为香甜。
　　到后来都不必胤祚再发出“啊”这一声了，胤i吃完之后，便会主动张开嘴，这时候嘴里立马便会被胤祚塞进一块瓜果，兄弟俩人一个投喂一个吃，配合的倒是愈发默契了。
　　本就是为胤祚一个人准备的瓜果，是以量并不多，两个人分吃，一刻钟的功夫盘中就见底了。
　　投喂完之后胤祚又从那小椅子上下来，爬到太子哥哥对面的榻上坐着，玩他那些奇奇怪怪的玩具。
　　胤i书写完之后，抬头看了他一会儿，嘴角悄然勾起，一直就没下去过。
　　有了胤祚的陪伴，这枯燥繁杂的政务处理起来似乎也不再那么让人头疼了，等太子再度抬头的时候，才发现对面的榻上那个小身影不见了，他皱起眉头，面露不悦。
　　“六阿哥呢？”
　　“回太子的话，六阿哥见天色已晚，说是要回去陪皇贵妃用晚膳，又担心打搅您，便留了一张纸条。”太子的贴身太监回禀道。
　　太子这才想起来，似乎那小家伙是跑过来，拿着他的笔玩了一会儿。
　　“拿来孤瞧瞧。”
　　那太监赶紧从袖子里取出方才六阿哥塞给自己的小条子，呈到太子面前。
　　太子打开那小纸条，越看脸上的笑意越深。
　　那太监也跟着瞧了一眼，只见那上头画着一个由几根线和一个圈圈组成的小人，那小人在自己个儿的头顶上还套了一个圈，瞧着有些像一颗心，接下来是一个圆盘，四周围着一圈小短线，估摸着是太阳。
　　“小六这小脑瓜子就是有这么多旁人无论如何都想不到的点子，你可知他这是何意？”
　　那太监赔了个笑脸，回答道：“奴才愚笨，只瞧出这个火柴小人儿似乎是指六阿哥自己？”
　　“不错，这是小六在向孤表达他对孤的爱意，这是一颗爱心，底下这个是太阳，意思是说最爱孤的小六他明日还会再来的。”
　　“太子圣明！六阿哥与太子您兄弟情深，这纸条上虽然没有写下只字片语，可其中包含的感情却是极其深厚的，要不太子您怎么能看一眼就知道六阿哥所想表达的意思呢！”
　　“嗯，孤答应了他，明日请他吃糖醋小排，你记得嘱咐一遍那新来的厨子，你亲自去一趟，叫他多做些，明日四阿哥也会来，可别叫小六不够吃。”
　　“是！奴才这就去一趟！”
　　“嗯，去吧。”太子挥了挥手，将小六画的小纸条又看了一遍，随后抽了一张废纸，跟着描了一遍那个奇奇怪怪却又莫名可爱的小人儿，随后将那小纸条与他的私人信件一起放进抽屉里，锁好。
　　作者有话说：
　　这是昨天的补更，今天的更新，下午发


第59章 
　　“回来了？都在你太子哥哥那儿吃了些什么好东西？本宫还以为小六舍不得回了呢。”用晚膳的时候, 皇贵妃对着胤祚打趣道。
　　胤祚有些不好意思地笑了笑。
　　“哪有~还是咱们承乾宫的小厨房做的菜最好吃！”似乎是为了增加说服力，胤祚立刻扒了两大口饭进嘴里。
　　“小六你去毓庆宫玩儿本宫不反对，可有一点你得铭记于心, 那就是不得打搅你太子哥哥办正事, 否则要是叫你皇阿玛知道了，等他回来非要训斥你一顿不可。”
　　“知道啦，才没有打搅太子哥哥处理政务, 小六很乖的~”
　　“你呀, 脸皮厚的也不知是跟谁学的，德妃跟皇上可都不是这样性子的人，哪有人像你这般自个儿夸自个儿的, 不知羞！”皇贵妃说是这么说，可疼爱他的心是半点都没少, 这不，刚说完, 就亲自给他夹了好几筷子他爱吃的菜。
　　“小六难道不乖嘛~”胤祚咽下一口饭之后，朝着皇贵妃眨巴眨巴那双无辜的大眼睛。
　　皇贵妃掐着他的小脸蛋笑着说：“乖！本宫恨不得到时候生下来的这个到时候跟小六一样乖呢。”
　　“等皇贵额娘肚子里的小娃娃出生了, 小六就是哥哥了, 一定会把他教的跟小六一样乖巧听话，皇贵额娘你说好不好啊？”
　　“自然是好的, 那咱们可就说好了, 叫你哥哥做个见证，将来这孩子生下来了, 本宫可就不管了, 全都交给咱们小六来照顾教养, 如何啊？”
　　“没问题~”一个也是带, 两个也是带, 反正将来额娘肚子里的新妹妹出生以后，胤祚是肯定要去照顾她的。
　　一旁的胤G嘴角微微勾起，静默不语。
　　处于孕后期的佟佳氏精神明显不济，用完晚膳后，才说了两句话，就让他们兄弟俩出去了。
　　胤祚牵着哥哥的手，一蹦一跳地在院子里走着。
　　“哥哥~”
　　“嗯。”
　　“你明天可不可以跟小六一起去毓庆宫玩啊？”
　　“为何要我陪你去？有太子陪你还不够吗？”胤G这话乍一听没什么问题，可这仔细一琢磨，便能够闻出一股子酸味儿。
　　胤祚嘿嘿一笑，停下脚步，定定地盯着他哥哥小声地问道：“哥哥，你又吃醋了吗？”
　　“还走不走了？”胤G避而不答，反而顾左右而言他。
　　“走走走~小六想告诉哥哥一个关于太子哥哥的秘密！”
　　胤G心里只觉得好笑，什么秘密他不知道？他可是重活一世的人。
　　“快走了。”胤G提步走在前头，一脸的不为所动。
　　胤祚赶紧迈着自己那双小短腿小跑着跟了上去，一边跑还一边追问道：“哎呀！哥哥你到底想不想知道嘛~”
　　“不想。”
　　“不！你就想~”胤祚反正想说给他听，不想也得想。
　　兄弟俩步入殿内之后，胤G率先脱下靴子，往榻上一坐，胤祚非要跟他挤在一边，然后抱着他的胳膊在他耳边说着悄悄话。
　　“哥哥，你上次说羡慕太子哥哥，你还记得吗？”
　　“嗯。”胤G当然记得，那是他第一次对胤祚敞开心扉。
　　“你猜猜看今天太子哥哥跟我说了什么？”胤祚还卖了个关子。
　　“难不成他说他羡慕你？”胤G随口接了一句。
　　胤祚顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“哥哥你怎么这么聪明！”
　　“不许油嘴滑舌。”胤G轻敲了一下小家伙的脑袋，温柔地给了他一个小警告。
　　“夸你你还不乐意了~”胤祚摸着自己被敲的地方小声吐槽。
　　“嗯？”胤G没听清他说什么。
　　“我是说，哥哥羡慕太子哥哥，太子哥哥羡慕我，我又羡慕哥哥，我们三个互相羡慕~”
　　“太子为何要羡慕你？羡慕你能吃能睡？”胤G故意逗他。
　　“哥哥讨厌！明明太子哥哥说的是羡慕我有两个很疼爱我的额娘，还有一个很好很聪明的哥哥~”
　　“是么？没别的了？”
　　“还有太子哥哥说很羡慕我每天无忧无虑的，他好忙啊，听毓庆宫的嬷嬷说，有的时候他要到深夜才睡，不然那些折子根本看不完，它们堆的比我还高。”
　　胤G不免想起自己登基后的生活，一天只睡两个时辰，在位的十三年了批阅的奏折高达数万件，若是叫这小家伙知道了，不知道他会是什么样的表情。
　　“在其位谋其职，太子身为大清的储君，享受超然的地位和待遇，自然也要承担相应的重担，这没什么好惊讶的。”
　　胤祚听完哥哥的话之后，不免想起他才是未来大清的君王，想必哥哥必定也是十分勤勉的。
　　“哥哥~”
　　“嗯？又怎么了？”
　　“如果你将来”胤祚话还没问出口，就被他亲哥一把捂住了嘴。
　　胤G皱着眉低声叮嘱道：“当心祸从口出，我知道你想问什么，但今后不许在人前再这般毫不顾忌。”说完，这才将捂着胤祚的那只手慢慢地拿下来。
　　“好嘛~我不说出来就是了。”胤祚不是想着这殿内只有他们兄弟二人才想着问一问么。
　　“我会的，我不但会尽最大的努力承担属于自己的那份责任，还会把它做到最好。”这一世他甚至可以做的更好。
　　胤祚笑着点头，他说：“那小六永远都陪着哥哥，看着哥哥越来越好~”
　　“为何不是跟我一起变的越来越好？”胤G发现了胤祚言语中的漏洞。
　　“因为我们的理想是不一样的，哥哥们的理想是建功立业，造福百姓，可是小六的理想没有那么宏大，小六的心很小，只装得下自己的亲人们，所以只要能够陪伴在大家身边，看着大家平安健康，快快乐乐的就好~”
　　“难道不是因为你懒么？”胤G并不认为胤祚长大后会是没有才干和能力之人，他很善良，也很有自己的想法，将来若是有心，即便比不上十三弟那样可以成为他的辅国重臣，起码也是个正直仁善的臣子，绝不至于贪污腐败，肆意妄为，置黎民百姓于不顾。
　　“哥~哥~~”胤祚不高兴了，撅着小嘴气呼呼地唤了一声。
　　胤G见势不妙，立即换了一个话题，免得面前的小家伙炸毛。
　　“你方才还说你羡慕我，这又从何说起？”
　　“自然是羡慕哥哥有我这样一个聪明可爱、乖巧懂事、温暖贴心的亲弟弟啦！”胤祚说这话的时候，可骄傲了，一丝羞愧的意思都没有。
　　胤G没忍住笑出了声，不过转念一想，胤祚的亲弟弟，只能是五年后出生的老十四，老十四确实没法跟胤祚相比，论其亲弟弟这一点，胤祚可不是该羡慕自己了么。
　　“说的有点道理。”
　　胤祚可不知道哥哥说的是将来出生的便宜弟弟不靠谱，还当是哥哥认同了他方才自己夸自己的那些点呢，高兴的不得了。
　　“那你聪明可爱、乖巧懂事、温暖贴心的弟弟邀请你明天陪他一起去毓庆宫玩儿，你一定会答应的吧？”
　　“嗯。”
　　“哥哥你答应了！”
　　胤祚高兴地在榻上站起来又蹦又跳的，就连晚上睡着了，胤G都听见他在念叨。
　　毓庆宫的糖醋小排是真的好吃，那小排选用的是当日最新鲜的排骨，事先用油炸过一遍，外皮的口感香酥，酱汁的香味浓郁，搭配在一起入口清新不油腻，胤祚一个人能吃一整盘。
　　胤祚吃的不亦乐乎，身为东道主的太子也不好冷落了一旁的胤G。
　　“小四明年也该入上书房了吧？”
　　“回太子的话，皇阿玛之前已经说过了，明年开春让我与三哥一同入上书房。”
　　“上书房的师傅们要求较为严苛，皇阿玛每日早朝后也会抽出半个时辰的时间检查阿哥们的功课，不知小四你如今书都读了哪些了？”太子端的是一副好兄长的态度。
　　胤G挑了几本入门启蒙的书一说，并没有暴露自己。
　　“太子哥哥，上书房都是什么时候上学什么时候下学啊？我还能找哥哥一起玩儿吗？”一旁的胤祚突然插话。
　　“大家一般寅时就陆陆续续都到了，毕竟要自己先复习前一日所学的内容，师傅们是要抽背的。”
　　“寅时？”
　　胤G看了他一眼，这小家伙平日里都是一觉睡到大天亮的，他哪知道寅时是什么时候，于是对他说：“就是天还未亮。”
　　“什么？”胤祚吓得筷子都掉地上了。
　　太子赶紧让奴才给他重新拿来一双干净的。
　　“不过你们还刚启蒙，结束的会早一些，午时便下学了，但是那时候小四就该搬到南三所跟大哥一块儿住了，所以小六啊，你怕是不能去找小四玩儿了，除非等到你也开始进上书房念书，你若是实在舍不得胤G，孤倒是可以为你向皇阿玛说明，让他允许你早些入上书房。”
　　胤祚听到这里连连摆手。
　　“不不不！不必了！我觉得我还是长到六岁以后再去上书房好了，我可没有哥哥们这么聪明，万一跟不上师傅们的教学，听说还要挨打呢……”
　　胤祚上辈子接受的教育可是不允许体罚的，他害怕极了。
　　太子跟胤G听完他的这番话之后，都笑了。
　　“也好，晚些入上书房，你还能再多玩两年。”
　　胤祚自己不去，可是他哥哥马上就要进去了，他的眼珠子骨碌碌一转，然后给太子夹了一块自己最爱的糖醋小排，眼巴巴地看着他，并请求道：“太子哥哥，你可不可以费心帮我罩着四哥啊？我怕他进去之后会不习惯。”
　　太子看着自己碗里的那一块糖醋小排，爽朗一笑，应下了。
　　“这有何难，不过这段时日我得帮着皇阿玛看折子怕是不得空，等皇阿玛回宫之后，你们俩可每三日来毓庆宫一趟，申时至此便可。”
　　胤G想拒绝也来不及了，只能眼睁睁地看着自己的亲弟弟给他找了位新老师，虽说太子是自个儿的兄长不错，可他如今也不过是个半大的少年，而胤G上辈子足足活了五十八个年头，灵魂更是不知飘荡了多久，加起来至少得有百年。
　　“哥哥，你今后可要好好跟着太子哥哥学习哦~”胤祚很认真的叮嘱他哥哥。
　　胤G抿了抿唇，在心里默默叹了一口气，只得认了，他站起身来，对着太子拱手鞠了一躬。
　　“胤G多谢太子指点。”
　　“你我都是兄弟，何须这样客气，私下便叫孤二哥吧。”至于太子哥哥这个称呼，胤i有私心，这是独属于小六的。
　　“多谢二哥。”
　　“嘿嘿~”胤祚看着他们俩，捂着嘴一个人偷笑。
　　“你笑什么？”太子好奇地看着他。
　　“没什么没什么~”胤祚当然不能说他是因为哥哥有了太子哥哥管着，他就不用每天都在哥哥的压迫下读书识字了儿感到高兴的。
　　不过他这点小伎俩，胤G是一眼就看穿了，只不过是故意纵着他罢了。
　　作者有话说：
　　来了，还有三千字，我什么时候写完什么时候发，大家早点休息，不必等了~


第60章 
　　过了一段时日, 皇上与太皇太后便归京了，如今宫中有孕的嫔妃众多，大家只是到宫门相迎, 略站了一会儿, 给皇上与太皇太后请了个安，便各自回宫去了，胤祚都没逮着机会开口跟他皇阿玛要那什么金莲花, 要是皇阿玛忘了, 他也不要别的，补偿一朵真的“金”莲花就成。
　　康熙稍作休整，他第一个去的便是皇贵妃的承乾宫。
　　“臣妾恭迎皇上。”
　　“不必行礼了, 快坐下说话。”康熙三步并作两步，扶着皇贵妃的双臂, 眼睛打量着她的肚子。
　　“多谢皇上，这一路上皇上辛苦了, 听说五台山风景秀丽，圣僧云集, 可惜臣妾被肚子里这个拖累了, 没有这个福气亲自随皇上去一趟。”
　　“不妨事，今后有的是机会, 将来带着咱们的小阿哥一道去岂不是更好？”康熙的语气听着倒似乎是真的期望这是个阿哥。
　　皇贵妃垂下眼眸, 心中一紧，她已经陪伴皇上十几年了, 素来知晓伴君如伴虎, 即便佟氏一族是皇上的母家, 可皇上也忌惮着外戚专政, 若她生的是个阿哥, 免不了今后会涉及夺嫡，这并非皇上想看见的。
　　佟佳氏笑着抚摸自己的肚子，轻轻地说：“臣妾倒盼着是个公主，小六一直就想要个乖巧可爱的妹妹，臣妾也觉得女儿更贴心。”
　　“那也不错，只要是咱们的孩子，阿哥也好，格格也好，朕都喜欢，对了，小六呢？”
　　“去太子宫里玩儿去了。”
　　康熙点了点头，与皇贵妃聊起了在五台山的见闻。
　　“皇贵额娘~小六回来了~~”
　　人还没瞧见呢，倒是先听见他的说话声了，康熙与皇贵妃停下交谈，相视一笑。
　　“这个小六，朕不在的这段日子，他倒是跟脱了缰的野马似的，听着这大嗓门，朕就料定他的精气神很不错。”
　　胤祚在门口便瞧见了一个老熟人，他停下脚步，笑嘻嘻地说：“好久不见啊梁公公~”
　　“奴才给六阿哥请安，给四阿哥请安，皇上正在里头呢，两位阿哥快些进去吧。”
　　这六阿哥最好相处，平时虽然见得不多，但每回人家都会跟自个儿打招呼，梁九功打心眼儿里喜欢他。
　　“皇阿玛果然最惦记我~他肯定是来兑现承诺的！”胤祚怀着满怀期待跑进殿内。
　　“给皇阿玛请安~”
　　方才胤祚在外头说的那句话康熙可都听见了，他难得窘迫，因为他还真是不记得跟胤祚的约定了，那什么劳什子花的名字他都给忘了，更别提给胤祚千里迢迢地带回来。
　　康熙轻咳了两声，这才叫两个儿子起身。
　　胤祚立即扑到皇阿玛的怀里，仰着小脑袋，冒着星星眼期待地看着他，并问道：“皇阿玛~那金莲花呢？”
　　“……梁九功！”康熙打算祸水东引。
　　门口候着的梁九功快步走了进来，并问：“皇上您叫奴才？”
　　“给六阿哥带回来的金莲花呢？”康熙趁着怀里的小家伙不注意，给梁九功使了一个眼神。
　　梁九功是康熙身边的老人了，自然一下就明白过来了，皇上在五台山的时候，可没记着这什么金莲花。
　　“叫那帮随驾的奴才们收着呢，不过皇上您才回来，东西都还没拾掇出来，怕是一时半会儿的找不出来。”梁九功的脸上故作为难。
　　一旁的皇贵妃与胤G心里都明白，估计是皇上给忘了，在联合梁九功在糊弄小六，可他们这个时候也不好做声，要紧的是若是小六知晓了真相，怕是要伤心了，所以便纷纷出言帮忙遮掩。
　　“小六，这次你皇阿玛和你乌库玛嬷一道去五台山，带了不少的东西，这东西多了收拾起来自然就要花些时间费些功夫，咱们耐心等上些时日就是了。”皇贵妃笑着安抚他。
　　“可是那金莲花万一太久没拾掇出来，枯萎了怎么办呢？这这都立夏了，那些花花草草的最容易烂根枯萎了。”胤祚撅着小嘴有些担心。
　　“不会的，就算有一两颗枯萎，总不至于都坏了，到时候我陪着你一块儿种。”胤G也帮着说话了。
　　“这样吧，若是到时候你觉得不满意，朕就再叫人去一趟五台山，快马加鞭，专门给你带些完好的金莲花回来，可好啊？”康熙灵机一动，想了个补救的法子。
　　胤祚这才点了点头，应道：“那好吧~”
　　当然过去了半个月之后，等胤祚再次见到他的皇阿玛问起这件事，果不其然得到的答案就是花已经全都枯死了，他已经着人去五台山重新带一批回京，不日便可到宫里了。
　　既然皇上已经回宫，这政务自然也该尽数交还回去，这下毓庆宫里便有了两个伏案疾书之人，一个是太子，一个是胤G，至于胤祚，他是彻底闲下来了，每日享用着太子份例里的冰，吃着新鲜的瓜果，偶尔还能从太子哥哥跟前讨得小半块点心吃，虽然不能吃的尽兴，但总归是解了解馋。
　　六月里，皇贵妃发动了。
　　可惜孩子生下来之后，瞧着格外孱弱，那哭声还比不上一只小猫叫的声音大，皇贵妃紧张的不得了，终日守着这个好容易才得来的小格格。
　　胤祚已有十来日未能跟皇贵额娘说说话了，每回都是在殿外隔着门请安，今日他与哥哥一道再次来到正殿。
　　“皇贵额娘还好吗？八妹妹还好吗？”胤祚朝着殿外站着的侍女问道。
　　那侍女迟疑了一会儿，才点了点头。
　　“六阿哥就别担心太多了，娘娘安好，小格格也安好。”
　　胤G闻言皱起了眉头，胤祚有些无措，只能扭头看向自己的哥哥，让他拿主意。
　　“既如此，那你待会儿进去告知皇贵额娘一声，就说我跟六阿哥来给她请过安了。”
　　那侍女微微屈膝，道：“四阿哥放心，奴婢一定会跟娘娘禀明的。”
　　这时候里头突然传出惊呼声：“小格格！小格格！快去请太医！”
　　门被人从里头打开了，出来一个太监，都来不及给他们兄弟二人行礼，一眨眼的功夫人便跑远了。
　　胤祚有些害怕，他情不自禁拽住了哥哥的衣袖，往哥哥身边靠了靠，上次额娘生的七妹妹也是这么身子不好，有一天突然就从宫里消失了，八妹妹瞧着情况还不如七妹妹呢。
　　察觉到了他的动作的胤G，主动牵着他的小手，对他说：“别怕，哥哥在。”
　　“哥哥，我……我想进去看看皇贵额娘和八妹妹，你陪我一起好不好？”
　　胤祚怕不进去瞧一眼，就再也瞧不见了，太医说八妹妹身子弱，生人最好不要靠近，他只在八妹妹出生那一日远远地见过她一面。
　　“小六乖，咱们先在这儿等一会儿，等太医给八妹妹瞧过了，情况好一些咱们再跟皇贵额娘提。”
　　胤G是怕到时候皇贵额娘将八妹妹的死怪到小六身上，上一世八妹妹出生以后，皇贵额娘也是不允许任何人近身，有个新来的宫女入内打扫，巧的是第二日八妹妹便夭折了，最后那名无辜的宫女被皇贵额娘命人秘密处死了。
　　毕竟是皇贵妃口谕，太医院的人岂敢耽误，没过多久，一个提着药箱的太医便喘着粗气跑了进去。
　　门是开着的，胤祚眼神好，他悄悄地把头探进去，伸长了脖子往里瞧，只见八妹妹被抱着放在了榻上，那太医拿着老长的针往八妹妹的身上戳，一连戳了十几根在她身上。
　　“哥哥！那太医他怎么能用针戳八妹妹呢！八妹妹肯定会疼的！皇贵额娘怎么也不拦着？”胤祚着急地拽着哥哥的胳膊，小嘴叭叭抛了好几个问题出来。
　　胤G拍了拍他的后背，为他解释道：“那是针灸，用来治病的，不疼。”
　　半信半疑的胤祚赶紧又继续扒着门框往里头偷看。
　　“皇贵妃娘娘，小格格已经无大碍了，只是须得注意好生调养，如今是炎炎夏日，这殿内也该时常通风，让小格格老是闷着可不行。”
　　“是本宫关心则乱，本宫如今正在坐月子，不能见风，又担心小格格，不亲自瞧着总不放心，不曾想倒是差点酿成大祸，今日多谢太医了。”
　　“皇贵妃娘娘客气了，这是微臣分内之事，微臣告退。”
　　佟佳氏目送那太医离开的时候，冷不丁发现了倚在门口的小六，他一瞧见自己，便高兴地朝着自己挥手，那双纯净的眼睛瞧着一下就亮了，佟佳氏心中有些歉疚，因为小格格的安危，她已许久没有见过他们兄弟俩了。
　　“小六，跟你哥哥一起进来吧。”佟佳氏像以前一样笑着朝他勾了勾手。
　　胤祚立刻就拽着哥哥迫不及待地往里走，只是他却不敢靠近八妹妹，在三步开外便乖乖地站定不动了。
　　他乖乖地唤了一声：“皇贵额娘~小六好想你啊~~”
　　佟佳氏继续朝他勾了勾手，笑着说：“过来啊，到本宫跟前儿来，让本宫好好地瞧瞧你。”
　　胤祚轻咬下唇，这才走到皇贵妃的床前。
　　佟佳氏捏了捏他的小脸，有些心疼地说：“怎么瘦了这么多啊？这脸上的肉都少了，可是又挑食了？”
　　瞧见皇贵妃两颊凸起，眼眶凹陷，面色苍白，与额娘生下七妹妹坐月子时，丰腴康健的模样截然相反，胤祚很是担心。
　　“皇贵额娘比小六瘦的更多，皇贵额娘才是没有好好吃饭，皇贵额娘不好好照顾自己，如何照顾八妹妹呢？”胤祚气呼呼地说。
　　反倒被孩子管教起来了的佟佳氏哭笑不得地说：“好好好，本宫听小六的，一定好好吃饭，那小六也要乖乖的。”
　　佟佳氏又揉了揉胤G的脑袋，对他说：“小四，你可要替本宫好生看着他，他若是没有乖乖的，等本宫出了月子，可是要惩罚他的。”
　　“胤G会替皇贵额娘看好弟弟的，皇贵额娘请放心。”
　　虽然已经知道后续即将发生的一切，但胤G也是有心无力，他无法改变什么，八妹妹体弱，他留不住，皇贵额娘伤心，他帮不了，他只能眼睁睁地看着。
　　胤祚踮起脚尖，轻轻地在皇贵额娘的脸上亲了一下，然后特别懂事地说：“皇贵额娘，嬷嬷说，坐月子的时候不能太操劳，皇贵额娘快快躺下休息，小六会乖乖的等皇贵额娘出月子的。”
　　皇贵妃听见这番话，既高兴又心酸，她这些时日顾不上两个孩子，结果孩子们还巴巴地关心惦记着她，这眼眶顿时就湿润了。
　　“好孩子，你们俩都是好孩子，那就去吧。”皇贵妃不想叫孩子们看见她失态的模样。
　　胤祚走到一半，突然回头对她说：“皇贵额娘你一定要好好的，八妹妹也要好好的~”
　　“嗯。”皇贵妃一边掉着眼泪，一边笑着颔首，她应下了。
　　即便照顾的再如何精细，可八格格还是没能活到满月，佟佳氏还未出月子，便又病倒了。
　　胤祚再也没有离开过承乾宫，每日都早早地跑到皇贵妃的床前。
　　“皇贵额娘~你醒了吗？”胤祚掀开床帏，将小脑袋伸了进去，特别小声地问道。
　　闭着眼睛装睡的佟佳氏只得睁开了眼睛，不经意间擦拭了一下眼角。
　　“小六，不是跟你说了吗？不必起这么早还巴巴地跑来本宫这儿，你可以多睡一会儿，你以前不是最爱睡懒觉的吗？”
　　“小六已经睡够了嘛~难道皇贵额娘是嫌弃小六来的太勤了吗？”胤祚睁着那双大眼睛可怜兮兮地望着她问道。
　　皇贵妃赶紧坐了起来，摸了摸他的小脸蛋，并解释道：“怎会！本宫从没有嫌弃过小六！那咱们今日做些什么呢？”她立刻转移话题。
　　“皇贵额娘先起床梳妆，然后小六再告诉你~”
　　“还卖起关子来了，罢了，本宫依你便是。”
　　皇贵妃历经丧女之痛之后万念俱灰，这才一病不起，谁料想这小家伙像个小管家似的，每日跑来督促她吃饭喝药，给她念诗，为她讲笑话，后来还要为她梳妆，说是要给她一个惊喜，那妆化的……不说也罢，自此以后，她倒是心里没那么抑郁了。
　　“皇贵额娘真好看~”胤祚对着梳妆完毕的皇贵妃丝毫不吝惜自己的赞美。
　　佟佳氏笑骂了一句：“油嘴滑舌，为何今日非要本宫梳妆？”
　　“皇贵额娘先把药喝了再说~”
　　“本宫已然好了，那药苦涩得很，便不喝了吧！”
　　“那可不行！太医都没说可以停药，皇贵额娘不喝，这病就不能彻底好起来，皇贵额娘好不起来，小六就会伤心，小六一伤心就想哭~”
　　说着说着，胤祚这眼泪就溢满了整个眼眶。
　　佟佳氏赶紧给他擦擦眼泪，然后柔声道：“好好好！本宫喝还不成么！小六可别哭了，哭得本宫心都要碎了。”
　　胤祚也是天赋异禀，这眼泪说停就停，然后他看了看侍女端着的药碗，又看了看皇贵妃，意思是再明显不过了。
　　皇贵妃心一狠，端起药碗一饮而尽，然后眉头皱着，用帕子捂着自己的嘴。
　　“小六请皇贵额娘吃酸酸甜甜的梅子~”胤祚早就从荷包里取了一颗拿在手里，高高举着。
　　皇贵妃十分熟练地蹲下，任由他喂给自己。
　　“这梅子比昨日的吃着要酸一些。”
　　“是吗？那我让顺水去御膳房重要一盒甜的~”
　　“倒也不必，省的你自己吃太多，回头又牙疼。”皇贵妃故意笑话他。
　　“哎呀~被皇贵额娘看穿了~~”胤祚一副很可惜的小表情。


第61章 
　　“小调皮！”皇贵妃轻轻地戳了一下他的脑门。
　　胤祚笑呵呵的, 一点儿也不介意，反倒拉着皇贵妃往外跑。
　　“这是要带本宫去哪儿啊？”
　　“去了就知道了嘛~”
　　门口还有个胤G也等着，似乎是这兄弟俩早就商量好了的。
　　“给皇贵额娘请安。”
　　“起来吧, 你们兄弟俩今儿个是要带本宫去哪儿啊？”
　　胤G避而不答, 只是说：“请皇贵额娘跟着小六走便是。”
　　皇贵妃自知胤G这儿是什么也不可能问出来的，于是只好任由胤祚牵着她往外走。
　　“请皇贵额娘乘轿撵~”
　　“好啊，连轿撵都提前备好了, 可见是早有预谋啊。”佟佳氏提起裙摆, 笑着坐了上去。
　　轿撵一路抬到了御花园，这满园竞相开放的花朵儿都在争奇斗艳，光是瞧着都能让人心情变得极好。
　　“怎么？该不会是特意请本宫来赏花吧？”
　　“皇贵额娘好聪明啊~”
　　宫人们早早的便在千秋亭备好了茶点, 此处四下无人，地势又较高, 满园的景色可尽收眼底。
　　“皇贵额娘，小六没办法像上次带额娘去潭拓寺一样, 带你出宫去，只能让你在御花园勉强散散心, 不过等小六长大了, 一定会带着你出宫去玩儿的~”
　　“如此便已经很好了。”
　　皇贵妃很是感动，哪怕是亲生的孩子也不见得有小六这般贴心的, 这个孩子心思真的是细腻, 无论是上次德妃失了七格格伤心欲绝，还是她如今失了八格格心灰意冷, 他都想尽了办法让她们这两个做母亲的开怀, 他还那样小呢。
　　母子三人一块儿赏了花, 又吃了些东西, 后来不知这两兄弟是打哪儿弄来了三根鱼竿, 她们又在水池边上钓了好一会儿鱼，宫里的养的锦鲤都呆呆笨笨的，一会儿就上钩一只，那特意用来装鱼的小桶很快就满了，许是鱼腥味比较重，旁边聚了好几只猫过来，虎视眈眈的盯着那桶里的鱼。
　　“皇贵额娘，你将这些鱼放生了吧，我听额娘说，放生之后发愿，佛祖就能听见，就会实现人的愿望呢~”胤祚蹲在那小桶边上，防着那些馋嘴的猫将里头的鱼给叼走了。
　　佟佳氏愣了愣，忽地又笑了，原来这才是小六真正的目的啊，让她能够对着佛祖许愿，她如今最大的心愿便是叫她的小格格能够早日投胎转世了，这孩子用心良苦啊……
　　“好啊。”
　　佟佳氏起身，在侍女的帮助下，将那一桶鱼又重新放生回那水池里，然后虔诚地跪在地上，闭目许愿。
　　等她再度睁开双眼的时候，情不自禁又掉落了两滴眼泪。
　　一旁的胤祚跑过来，用自己的小手给她轻轻地擦了擦，皇贵妃什么也没说，只是将那小小的身子抱进了怀里，过了好一会儿，她才松开。
　　“佛祖肯定听见了~”胤祚很认真的看着她说。
　　“嗯。”皇贵妃心里好受了许多。
　　她牵着两个孩子，对他们说：“钓了这么久的鱼，身子有些乏了，咱们回去吧。”
　　胤G与胤祚对视了一眼，一起点头。
　　皇贵妃万万没想到，承乾宫里还有一重惊喜等着她。
　　“臣妇拜见皇贵妃娘娘。”
　　“额……额娘！快起来！怎么也没人跟我说上一声，早知额娘今日会入宫，方才便不出去了！”佟佳氏激动的连自称本宫都给忘了。
　　来人正是佟佳氏的生母赫舍里氏。
　　赫舍里氏眼含热泪，抚摸着女儿的脸，口中不住地念叨着：“瘦了，瘦了。”
　　“女儿还好，阿玛他可还好？家中的弟弟妹妹们可还好？”佟佳氏深知后宫不得干政，这些年鲜少与家里联系，老老实实地守着嫔妃的本分。
　　“都好都好！”
　　那侍女瞧了瞧天，轻声道：“娘娘，外头日头毒，不如还是请老夫人去殿内坐着慢慢说话吧。”
　　“是啊，皇贵额娘，皇阿玛可是亲口答应了的，可以让老夫人在宫里留两个时辰呢~”
　　这可是胤祚亲自跑去乾清宫求来的，可惜他自己的亲外祖母去世的早，不然胤祚上次便早就求了皇阿玛也让自己的亲外祖母进宫一趟陪伴额娘。
　　一行人进入殿内，各自落座。
　　“这是六阿哥吧？”赫舍里氏笑着问道。
　　“小六见过老夫人。”
　　赫舍里氏赶紧站了起来，口中直道：“使不得使不得，六阿哥是皇子，身份尊贵，臣妇如何受得起。”
　　胤祚笑了笑，乖乖坐下了。
　　“那这便是四阿哥了，果然是一个稳重一个活泼，都是极好的。”
　　“这次要不是有他们俩每日陪伴在侧，女儿怕是要熬不过去了。”佟佳氏倒是没有隐瞒。
　　赫舍里氏眼眶又红了。
　　“娘娘，你还年轻，将来还会有孩子的，你若是一直惦记着小格格，小格格怕是也走的不安心呐。”
　　“额娘说的是。”可佟佳氏心里却有些怕了，她想起了荣妃，生了足足六个孩子，只活下来了一个三阿哥一个二公主，若换做是自己，怕是早就扛不住了。
　　“对了，额娘，是皇上亲自下旨允许您入宫的么？”
　　“嗯，我也是昨儿个才知晓此事的。”
　　“皇上怎么也不提前告诉一声？罢了，先不说这个了。”
　　“皇贵额娘，小六有些困了，我带他先回去午睡。”胤G这时候主动提出要走。
　　胤祚眨巴眨巴眼睛，他何时说自己困了？
　　“也好，那你们便先回去歇着吧。”皇贵妃刚好也想跟额娘说一说体己话，两个孩子在场到底是有些不方便。
　　胤祚被哥哥牵着往回走，他贴了过去主动问：“哥哥~小六一点儿都不困~~”
　　“我知道。”
　　“那你刚才还说？”胤祚真是想不明白哥哥到底在搞什么名堂。
　　“皇贵额娘难得跟她自己的亲额娘见一面，必定有许多的话想说，你我在，她们如何说话？”
　　胤祚这才恍然大悟地说：“说的也是，可我一点儿都不困，哥哥~”
　　“嗯？”胤G停下脚步看着他，等着他开口。
　　“不如我们也去看看我们的额娘吧，我都有一二三四足足四天没有去给额娘请安了，好不好嘛~”胤祚虽然很喜欢养母，但是最亲近还是自己的生母。
　　“走吧。”胤G宠溺地看着他答允了。
　　“耶~哥哥你真好~~”
　　兄弟俩转道出门，去了永和宫。
　　“额娘~”
　　德妃一听见小儿子的声音便喜笑颜开，她温柔地看着两个孩子问道：“诶，怎么这个时候过来了？用午膳了么？”
　　“没有~小六特意留着肚子跑来蹭额娘的小厨房~”
　　“你这孩子，什么蹭不蹭的。”德妃给胤祚擦了擦额头上的汗，然后吩咐宫人立刻给两个孩子准备些热乎的膳食。
　　至于胤G，早就自己坐在一边，吃着侍女拿上来的冰镇果盘了，喝着清凉爽口的果汁，说起来，这还是胤祚想出来的，最开始只是在毓庆宫有，后来渐渐风靡整个后宫。
　　“额娘，妹妹有没有在这几日闹啊？”胤祚轻轻地摸着额娘的肚子，很小声地问，他不想让妹妹听见自己说她闹，免得到时候妹妹出生跟他不亲近。
　　“她这几日都乖着呢。”
　　“那太医有没有说妹妹什么时候出生？”胤祚可盼着妹妹早日出生，他定会当一个最称职的哥哥~
　　“这个哪儿说得准，不过应该就在最近了，毕竟都已经九个多月了。”
　　“哥哥~你也来跟妹妹打个招呼嘛~~不然她将来都不亲你了！”
　　胤G心想：这个妹妹虽然顺利长大了，不过她自小养在太后膝下，跟自己的关系还真是十分一般。
　　见哥哥在发呆，胤祚气呼呼地又喊了他一声：“哥哥！”
　　最终胤G还是起身走了过来，伸出手触及额娘的肚子，算是按照胤祚的要求跟妹妹打了个招呼。
　　“怎么样？她回应你了吗？”胤祚巴巴地盯着他问。
　　“……没有，许是她在睡午觉。”胤G开了个玩笑，这话说出来连他自己都觉得很好笑。
　　不过胤祚却信以为真，他点点头，然后刻意压低了说话的声音。
　　“嘘~那我们说话小声点，可别吵醒妹妹了~”
　　本是一件很幼稚的事情，奈何德妃和胤G乃至整个永和宫的宫人都乐意宠着他，人人都配合他放低了自己的声音。
　　几样精致可口的小菜被端了上来，胤祚与胤G这才开始端着饭碗用午膳，胤祚吃饭的模样还是那么惹人喜欢，叫人看着便胃口大开，就连德妃都忍不住跟着吃了小半碗饭，虽说是孕中之人本就容易饿的缘故，可这也已经比她平日里吃的正餐还要多了。
　　吃完饭，胤祚便贴着额娘躺在榻上，眼睛也睁的越来越慢，后来竟直接睡着了。
　　“将六阿哥抱到本宫的床上去躺一会儿。”德妃轻声吩咐。
　　随后又对还坐着的大儿子也说：“胤G也去躺一会儿了，额娘瞧你也有些困了。”
　　胤G确实是悄悄地打了一个哈欠，他原以为额娘的注意力都在小六的身上，不曾想自己这样细微的动作竟也叫她瞧在眼里。
　　“嗯。”
　　胤G起身下榻，经过德妃的时候，被他额娘给喊住了。
　　“过来。”
　　胤G看似淡定地走了过去，唤了一声：“额娘？”
　　“你瞧瞧你，这袖口都沾了泥了，早上又陪着小六去玩儿了吧？”
　　胤G抬起手，低头一看，果然右手的袖口有一小团污渍。
　　“先脱下来吧，额娘刚好给你做了一件新的，待会儿醒来再换上。”说吧，德妃就亲自帮着他开始解扣子。
　　“多谢额娘。”胤G的脸色有些许不自然。
　　“谢什么，我是你的额娘啊。”德妃一边帮他褪下衣裳，一边极温柔地说。


第62章 
　　又过了些日子, 到了九月二十二这一天，胤祚终于迎来了他的新妹妹，他在自己的屋子里翻了半天, 精心挑选好给妹妹的见面礼, 然后迫不及待地央求着哥哥陪他同去永和宫。
　　至于皇贵妃，永和宫一发动她就过去守着了，所以此时并不在承乾宫里。
　　“哥哥, 你说妹妹长得好不好看呀？万一她要是丑丑的, 皇阿玛不喜欢她怎么办呢？”
　　“……不会，皇阿玛跟额娘都是容貌上佳者。”胤G这一点还是很确定的，因为这个刚出生的九格格就是今后的五公主, 她长大后长得算是几位公主中的佼佼者。
　　“那……那妹妹要是不喜欢我怎么办？”胤祚又开始担心这个了。
　　“没有人会不喜欢你的。”胤G不厌其烦地宽慰他。
　　“那我送的礼物妹妹她会喜欢吗？”
　　“……这你得去问她。”这么大点儿的孩子怕是连眼睛都还没睁开，如何判断她的喜好。
　　一路上胤祚那张小嘴便叽叽喳喳没停下来过, 一到永和宫后，他反而闭上嘴不吱声了。
　　胤G看了他一眼, 牵着他一起跨入额娘的寝殿。
　　此时寝殿内只有皇贵妃在，她正亲自抱着小格格, 在与德妃叙话, 头上戴着一条暗朱色抹额的德妃虽然面色还有些苍白，但精神瞧着还不错。
　　“给皇贵额娘清安, 给额娘请安, 我带着小六来看额娘跟妹妹了。”
　　胤祚像是才醒过神来似的，慢了一步给两位额娘行礼问安：“小六……小六给皇贵额娘清安, 给额娘请安。”
　　皇贵妃瞧了一眼今日有些反常的小六, 笑盈盈地说：“小六怎么今日瞧着不大精神了？快过来啊, 上前来仔细瞧瞧你妹妹, 你不是整日都盼着你妹妹出生的么？”
　　胤祚有些紧张地看向哥哥, 他需要哥哥给他一些勇气。
　　最后还是胤G牵着他往前走，兄弟俩这才看清了襁褓中刚出生的妹妹。
　　德妃原以为胤祚会面露嫌弃，没想到他竟眼睛一眨也不眨地看着才出生的九格格，似乎是想要靠近但又有所顾忌。
　　“妹妹她好小啊。”
　　不过瞧着比夭折的七妹妹刚出生的时候瞧着健康多了，她的小手小脚都很有力，哭声也很浑厚，乍然一下开嗓的时候，差点没把胤祚给吓得摔了一跤。
　　“小心！”幸好胤G眼疾手快扶住了他。
　　“你这孩子，妹妹哭都能把你给吓着，小六何时变得这样胆小了？”皇贵妃打趣道。
　　“妹妹哭声响亮，将来说话一定很好听~”胤祚被吓了一下之后，反倒变得正常了。
　　“你这是什么歪理？”连德妃听了他这番话都直摇头。
　　皇贵妃仔细端详了两兄妹，笑着得出了一个结论：“九格格的眼睛还没有睁开，看不出来像谁，但是她的鼻子和嘴巴倒是跟小六很像呢。”
　　“那妹妹有酒窝吗？她笑起来跟我一样甜~”
　　“没有。”回答胤祚的不是两位额娘，反倒是牵着他的胤G。
　　一旁的庆姑姑笑着说：“九格格还小呢，有的孩子得长大些才能看得出来这酒窝，现下说不准的。”
　　“好吧，就算妹妹没有酒窝也好看！妹妹天下第一好看~”胤祚凑过去，对着妹妹特别小声地说。
　　皇贵妃道：“你这样说，那本宫跟德妃就是不如九格格好看了？”
　　“皇贵额娘好看，额娘好看，妹妹也好看，你们都是天下第一好看~”胤祚哪儿能在这种问题上摔跟斗。
　　“妹妹，你看，这是六哥给你带的礼物，你喜欢吗？”胤祚从自己的荷包里取出自己小时候常玩的小玩具递到妹妹的面前。
　　可惜九格格并没有给他面子，还未睁眼的她小嘴一咧，又哭上了。
　　胤祚的小脸顿时就垮了，有些失落地说：“妹妹是不喜欢这个礼物吗？你别哭了，六哥这就回去给你换一个好不好？”
　　“不关你的事，怕是饿了，让乳母抱去喂奶吧。”德妃育儿经验丰富，一眼便瞧出女儿如今的需求。
　　胤祚巴巴地跟着妹妹的襁褓移动自己的视线，直到乳母抱着她离开寝殿，才依依不舍地收回自己的眼神。
　　“额娘你还好吗？累不累？”
　　“还好，生你妹妹很顺利，不过才花费了一个时辰的功夫，后来又睡了两个时辰，现下倒是不觉得累。”德妃的精神确实瞧着不错。
　　母子三人说了会儿话，德妃又用了碗大补的养元汤，才生了几分困意，皇贵妃便发觉了，立刻带着两个阿哥离去，让她好生休息。
　　九格格刚出生的这第一个月，胤祚每日都要去永和宫，并且还会带上一份给妹妹的礼物，金银珠玉，各类玩具，就没有重样过。
　　连德妃都跟皇上笑他：“都把他自己的家当全搬来送给妹妹了。”
　　胤祚把全部的注意都放在妹妹的身上，分给其他人的自然就少了，比如说他最爱的哥哥胤G，他最亲密的玩伴五哥胤祺。
　　这一日，胤祺再次跑到承乾宫来找胤祚玩儿，结果人一进来，发现他的屋子是空的，胤祺只能跑到隔壁四哥的屋子去问。
　　“四哥？小六他去哪儿了？”
　　胤G放下手里的书，看着跑进来之后，站在离自己三步开外的胤祺。
　　“还能去哪？自然是去永和宫看妹妹去了。”这句话说出来带着他自己都没有察觉到的怨气。
　　“那四哥你怎么没去啊？”胤祺觉得有些奇怪，毕竟德妃娘娘生的九格格也是四哥的亲妹妹啊。
　　去了也是被当做透明人的胤G没有吭声，他绝不承认是因为他不高兴自己被胤祚给忽视才不去的。
　　“……我不大舒服，怕把病气过给额娘和妹妹。”说到这里，胤G不免想起今早发生的事情。
　　胤祚如往常一样，起了个大早，跑到哥哥的屋子里来，让他跟自己一起去永和宫看妹妹，结果一走进哥哥的屋子，发现哥哥的床帏还是紧闭的，也就是说哥哥还没有起床。
　　他也没有多想，走过去掀开，将自己的脑袋探了进去。
　　“哥哥~你今日怎么睡懒觉啦~被我抓到了吧！”
　　胤G装模作样地咳嗽了两声，缓缓张开双眼，说话的声音也轻飘飘的。
　　“……是小六啊。”
　　胤祚有些担心地看着他，学着嬷嬷们的动作，用自己的小手摸了摸哥哥的额头。
　　“没有发烧啊？”
　　胤G愣了愣，没想到胤祚会主动探他的体温，不过他迅速掩盖过去自己方才的异样，轻声道：“我的嗓子有些不舒服，头倒是不晕。”
　　“那怎么办呢？”胤祚有些犯愁，突然他的脑海中灵光一现。
　　“有了！不如哥哥多喝些热水吧。”说完人就跑了出去，胤G张了张嘴话还没说出口呢，就听见外头胤祚在跟其他人说话。
　　“谢嬷嬷~哥哥的嗓子不舒服，你能去帮他取一壶热水来吗？”
　　“什么？四阿哥不舒服？苏培盛你去端热水，我进去瞧瞧！”
　　谢嬷嬷的脚步声逐渐靠近，最后床帏被掀开，明亮的光线照了进来，胤G张开双眼，只见谢嬷嬷也探了探自己的额头。
　　“倒是没有发烧，四阿哥除了嗓子不适，可还有别处不舒服？”
　　“……并无，只是嗓子有些干涩。”胤G的本意可不是把事情闹大，他可不想谢嬷嬷去吧太医请来，这样他一早上的辛苦伪装就要被揭穿了。
　　谢嬷嬷并没有怀疑一向稳重老成的四阿哥会欺骗自己，她回想了一下昨晚四阿哥都吃了些什么，碰了些什么，并无异常。
　　“那多半是昨晚四阿哥没盖好被子，遭到邪风侵蚀，所以晨起才会觉得嗓子不舒服，多喝些热水热汤的也就好了。”
　　一旁的胤祚跟着点点头。
　　“谢嬷嬷~那哥哥还能陪我一起去看妹妹吗？”
　　“六阿哥，四阿哥他……今儿个怕是不能出门了，德妃娘娘与小格格如今身子都十分虚弱，可不能出任何差错，为免过了病气，四阿哥最近这几日还是不要过去的好。”
　　听到这里，胤G便知道自己的目的达成一半了，接下来便是看胤祚的了，他身为胤祚最喜爱的哥哥，如今病了，胤祚怎么也该待在承乾宫陪陪他，毕竟妹妹那边又没什么大碍，什么时候瞧不得，不必非要赶在这几日。
　　“那……那我就”
　　胤G觉得胤祚接下来肯定是想说：那他就留下来陪着哥哥。
　　“那我就自己一个人去好了。”
　　胤G：？？？这跟他预想中的好像不大一样。
　　“哥哥你多喝热水，在屋子里好好休息，我自己去也可以的。”
　　然后就成了胤祺如今看到的画面，胤G独自一人留在屋子里，而胤祚则兴高采烈地去了永和宫。
　　胤祺挠了挠头，有些尴尬地说：“这样啊，那四哥你知道胤祚什么时候回来吗？我想找他去玩儿，结果都来了好几次了，回回都不见他人。”
　　“我也不清楚，不过这个月他日日都要去永和宫，怕是不得空。”
　　“日日都去？”胤祺很难以想象。“那四哥你好好休息，我就先走了。”
　　“嗯，我就不送你了。”胤G没有要起身的意思。
　　胤祺回到慈仁宫以后，便开始唉声叹气的，就连用膳的时候，也跟个小老头似的，愁眉苦脸，弯腰驼背。
　　“怎么了这是？今日不是去找小六去了么？你们俩闹别扭了？”太后问。
　　“没有，我根本没见着小六。”
　　“哦？”太后略微想了想，笑着说：“他是去了永和宫吧。”
　　“玛嬷你怎么知道的？”他都没说呢。
　　“德妃前些日子不是才生了个小格格么？皇贵妃说小六成日念叨着想要一个妹妹，去年德妃的七格格夭折了，后来皇贵妃生的八格格也夭折了，小六这做兄长的瘾都没过，如今好容易盼来了一个，可不是要好好地稀罕着。”
　　“要是我是小六的妹妹就好了。”胤祺垂头丧气地小声咕哝着。
　　“你们瞧瞧，胤祺这说的是什么话啊，好好的阿哥不想当了，要给小六当妹妹去。”
　　“当妹妹有什么不好的？这样小六也会每日都来瞧我，陪我玩儿了！”胤祺觉得当妹妹才好呢。
　　“想让小六每日都来，倒也不难，哀家倒是有一个法子。”
　　胤祺好奇地拽着太后的袖子追问：“什么法子？玛嬷你快说啊！”
　　“想知道啊？”
　　“想！”
　　“那你乖乖地吃饭，好好表现，什么时候哀家满意了，哀家就告诉你，甚至还可以帮着你将这个法子实行了，如何？”
　　胤祺二话不说，立刻端起自己的碗，大口大口地开始吃饭。
　　说来也是巧，胤祺才离开没多久，胤祚就从永和宫回了承乾宫，俩人刚好错开。
　　“哥哥~”胤祚直奔哥哥的屋子，喊了一声之后，才发现屋子里没人。
　　胤祚转遍了整个屋子，还把哥哥的被子掀开看了看，喃喃自语道：“到哪儿去了？”
　　他又跑出去问宫中的奴才：“四阿哥去哪儿了？你们可有人知道？”
　　“回六阿哥的话，四阿哥去后院了。”
　　“后院？”胤祚赶紧往后院跑去。
　　只见哥哥正提着壶在给院子里的花花草草浇水，很是专注，似乎并未注意到自己的到来。
　　胤祚放轻脚步，慢慢地往哥哥那边挪，然后猛地挂在哥哥的背上。
　　“嗷呜~大老虎把哥哥抓住了！”
　　胤G笑着托住他的小屁股，防着他摔倒。
　　“今日怎么这么早就回来了？我还以为你知道要用过午膳后才回。”
　　“我这不是早点回来陪哥哥你嘛~你的嗓子还难受吗？”胤祚从哥哥的背上下来，捧着他的脸似乎是想瞧出点儿什么。
　　“好多了。”胤G突然又不想骗他了，不想让他担心自己。
　　“哥哥你坐着休息，这些我来就好了~”胤祚却把他当做易碎的纸片人看待，牵着他到一边的石椅上，让他坐着，然后自己拿着小水壶开始给那些长得比他还高的花花草草们浇水。
　　“小六。”胤G突然唤了一声。
　　胤祚哒哒哒哒跑了过来，歪着小脑袋问他：“嗯？怎么了哥哥？”
　　“你很喜欢妹妹吗？”
　　胤祚立刻点了点头，他说：“嗯~妹妹很可爱，她也很乖，虽然她现在还不会说话也不会走路，但是我可以陪着她慢慢长大，以后带着她去玩儿，难道哥哥你不喜欢妹妹吗？”
　　胤G很想承认，但是他如果真的承认了，小六肯定会不高兴的。
　　“我最喜欢的还是小六。”
　　听到哥哥这句话的胤祚有些不好意思了，他的小脸慢慢红了。
　　其实胤G很想追问下去，他想知道自己还是不是小六最喜欢的人，因为这些日子小六对妹妹的用心已经远超对他这个哥哥了。
　　胤祚并未察觉到哥哥的心潮起伏，他还沉浸在方才的喜悦当中。
　　“咕噜噜~”胤祚的肚子开始发出抗议，他一大早的跑来跑去，消耗特别大，这都晌午了，也该饿了。
　　“走吧，回去用膳。”
　　胤G叹了口气，主动牵着他往回走，罢了，他跟一个小孩子置什么气，胤祚总归是要成长起来的，总不能一直黏着自己，再过三个月他们便要分开了，有一个可爱的妹妹分散小六的注意也好，免得他到时候太难过。
　　小格格的满月宴办的并没有很隆重，不过不知怎的，竟然得了太后的赏赐，太子也差人送了贺礼过来，顺便还邀请胤祚去毓庆宫玩儿。
　　胤祚这才想起来，好像从妹妹出生的这一个月以来，他一次都没有去见太子哥哥，也没有去见五哥，就连两位姐姐也只是在额娘的永和宫见过她们一面。
　　这样一想，胤祚还真是觉得有些不好意思，他有了妹妹把哥哥们给抛到脑后了，这样好像是不太好。
　　胤祚说这话的时候，胤G就在旁边，他在心里默默地接了一句：你还知道这样不太好啊？
　　胤祚是个知错就改的好孩子，既然想起来这件事了，接下来就分别抽了一天的时间去了一趟毓庆宫跟慈仁宫，好生安抚了一下两位哥哥的情绪，然后在他们俩的面前把自己的妹妹夸成了一朵花。
　　这样一来，即便太子与胤祺还未见过这个妹妹，也从胤祚的嘴里知道了不少关于她的事情。
　　除夕的时候，大家都围着她逗弄，直到把她逗哭了，才四散而去。
　　后来宫里又陆陆续续添了三位阿哥，分别是宜妃所生的九阿哥、贵妃所生的十阿哥以及宜妃的妹妹郭贵人的小阿哥，郭贵人的小阿哥身子不好，只活了短短四个月就夭折了。
　　新的一年里，胤G与胤祉要去上书房读书，便都搬到了南三所去住，胤祚起初只顾着妹妹还没怎么把这件事放在心上，直到哥哥从承乾宫离开了有两日，胤祚去隔壁看着空荡荡的屋子，才开始体会到离别的愁苦。
　　后来就连在妹妹跟额娘跟前也有些闷闷不乐的。
　　“小六，你这是怎么了？遇到什么不开心的事了？跟额娘说说。”
　　胤祚拿着逗妹妹玩儿的拨浪鼓，坐在了一旁，撇了撇嘴说：“我都好久没见到哥哥了……”
　　“你哥哥是去上书房跟着师傅们读书去了，等你再大些，过上两年，你到五岁的时候，说不定就能跟你哥哥一道了。”毕竟上书房满六岁的规矩，指的是阿哥们的虚岁。
　　“等到五岁，那也太久了，我现在才三岁呢~”胤祚掰着自己的手指头算了算。
　　“啊~啊~”一旁的九格格朝着自己的六哥伸出手抓了抓，似乎是想要他继续陪自己玩儿。
　　作者有话说：
　　后面几个小的弟弟，马上要出场了，时间大法开启~


第63章 
　　不仅胤祚一个人不开心, 他的皇阿玛康熙不高兴的程度比之更甚。
　　太皇太后自五台山之行后又病了，康熙与太皇太后的感情极深，如此一来, 他自然忧虑。
　　皇贵妃自产下八格格之后, 也是时常召太医，身上少不了生产留下的后遗症，而且八格格夭折对她造成的心理伤害远胜于身体上的折磨, 那可是康熙青梅竹马的嫡亲表妹。
　　还有去岁夭折的七格格和今年才开春就没了的小阿哥, 可以说康熙几乎是连着痛失了三个孩子。
　　后宫不安宁，前朝也好不到哪儿去，去年台湾战事吃紧, 局势胶着，好在年末的十一月里, 在施琅的统帅之下，终于成功收复了台湾, 但战后的恢复，对将士们的嘉奖和抚恤, 都需要大把的银子, 康熙愁啊。
　　北边的噶尔丹更是虎视眈眈，随时等着挥兵南下, 从大清的身上咬下一块肉来, 更是让人不得不防。
　　康熙觉得自己身上的担子实在沉重，可就在这个关头, 就在他的眼皮子底下, 京城里也出了乱子。
　　“皇上！大事不好了！”一太监着急忙慌地跑了进来。
　　正在批阅奏折, 为国事发愁的康熙怒斥道：“慌慌张张的成何体统！”
　　“奴才该死！”那太监赶紧伏地, 口中称罪。
　　“什么事？”
　　“皇上！正阳门外发生大火！”
　　康熙立刻站了起来, 正阳门外可是人口密集的住宅区，若是灭火不及时，恐会酿成大祸，又不知要损失多少人命与银钱！
　　“随朕去瞧瞧！”
　　等康熙站在阁楼上往正阳门的方向看的时候，发现现场浓烟滚滚，火光冲天，街道上不少的百姓或是趴在地上哀嚎，或是带着家人往别处逃窜，现场一片凌乱。
　　“巡捕营的侍卫呢？官员呢？一个个的都到哪儿去了？为何无一人救火？”
　　那通报的太监用袖子擦了擦额头上滴下来的汗，颤颤巍巍地说：“启禀皇上，奴……奴才也不知道啊！”
　　“去叫内大臣来管事，让他赶紧带着侍卫们前来灭火！”
　　“！奴才这就去办！”
　　见火势越来越大，康熙猛地拍了一下栏杆，转身就要走。
　　梁九功赶紧示意御前侍卫们跟着，自己也一路小跑追了上去，口中还着急地询问：“皇上您这是要去哪儿啊？”
　　“朕去正阳门旁的箭楼上，那儿瞧的清楚些。”
　　“皇上！皇上不能去啊！那儿离正阳门极近，万一火势朝这头扑过来，那就危险了！”
　　“哼！朕若是不去，他们哪会尽力救火。”康熙还能不知道这群八旗子弟心里那点小九九，个个都是贪生怕死的。
　　一听说皇上都亲自去箭楼上督查火势了，内大臣火急火燎地带着一队侍卫赶了过来，每人手里拿着一个木桶开始扑火，可这火势还是不见减弱。
　　康熙皱着眉头又颁布了一道口谕：“让内务府官员再带一队侍卫前来！”
　　可这人一多，难免就会乱，人挤人，非但没有提高效率，反而还耽误了扑火的进度，于是康熙命人送了一副龙旗来，侍卫们都是经过训练的，自然看得懂这旗语。
　　在康熙的指挥之下，这场火灾总算是逐渐被遏制住了，不再继续往外扩张。
　　“传朕的口谕，调派一百五十名防火步军前来救火。”
　　防火步军是专门负责宫中防火事务的，在东华门与西华门外都有设立，他们是专门干这个的，而且他们手里有专门用于救火的唧筒，叫他们来也是最恰当的。
　　宫里调派这么多的侍卫，动静自然不小，所以宫人们难免议论纷纷，就连胤祚都听顺水说起了正阳门失火这件事。
　　第二日早朝时，康熙龙威震怒，不但将昨日发生的失火事故着重说了一遍，还当众点名了一些擅离职守的官员，将他们通通降职或者外放贬到偏远的地界去，除此之外，那些看热闹的，对火势漠不关心，事不关己高高挂起的官员同样予以斥责，一时之间朝中的情势也变得十分肃然。
　　这时候胤祚悄悄地跑到了乾清宫，他实在是太想哥哥了，便想着过来跟他说说话，就算说不上话，远远地瞧上一眼也能一解相思之愁。
　　可乾清宫那么大，他也不知道哥哥们都在那间屋子里，不过不知道他可以打听嘛~
　　于是胤祚干脆大摇大摆地现了身，走到那外头人最多的一间大殿。
　　御前的人自然见过他，知道他的身份，当即迎了上去。
　　“六阿哥您怎么自个儿跑到乾清宫来了？”梁九功手底下的一个还算脸熟的小太监先问道。
　　“我自然是想念皇阿玛，来给皇阿玛请安来了，你知道皇阿玛如今在哪儿吗？”
　　“六阿哥，皇上这会儿还在上朝呢，怕是不得空，不如您先回宫去，等皇上闲下来了，自然会去皇贵妃那儿的。”
　　这个情况完全在胤祚的意料之中，他当然知道皇阿玛要上朝，他就是知道皇阿玛这会儿在忙，才敢大着胆子跑过来的。
　　“那好吧，不过我来都来了，听说大哥他们在乾清宫的上书房读书，好歹打声招呼再走，免得失了礼数，你说是吧~”胤祚一本正经地说。
　　那小太监想了想，倒也有些道理，六阿哥住在宫里，难得跟几位年长的阿哥们见上一面，这来都来了，见一面也不算过分。
　　“奴才倒是可以带您过去瞧上一眼，只不过这会儿师傅们正在教学，六阿哥您只能站在窗外看看，万不可发出任何声音，打搅了里头的课程。”
　　“我知道，你放心，我肯定把嘴巴闭的严严实实的~”胤祚拍了一下自己的小胸脯做了一个保证。
　　“那您随奴才来吧。”
　　有了熟人带路，胤祚这一路上可谓是畅通无阻。
　　那小太监停下了脚步，指着面前的屋子，小声地对胤祚说：“六阿哥，这就是阿哥们念书的上书房了，只不过您可得记住方才答应奴才的，不可发出任何异动。”
　　胤祚捂着自己的小嘴，谨慎地点了点小脑袋。
　　他个子小，窗户比他整个人还高，压根儿什么都瞧不见，他只能大着胆子去门口那儿偷瞄，上书房里的师傅正专注于教授阿哥们学问，一时之间并未注意到小小的胤祚。
　　“看什么呢？”
　　“看哥哥吖~”
　　“看得清吗？”
　　胤祚摇了摇脑袋，然后才说：“看不清……”哥哥们都背地着他，一个正脸也瞧不见。
　　等等！
　　是谁在跟他说话来着？刚才那声音怎么听着这么耳熟呢？
　　胤祚心里咯噔一下，他咽了一口唾沫，小心翼翼地扭头往回一看。
　　只见连朝服朝服冠都还未摘下来的皇阿玛正背着手站在自己的背后，也不知发现自己多久了。
　　胤祚瞬间扬起一个可爱懵懂的笑脸，小身子猛地撞上去，双手抱着皇阿玛的腿。
　　“小六给皇阿玛请安~小六好久没见皇阿玛了，好想念皇阿玛吖~”
　　康熙已经瞧了他有一会儿了，本来他下朝后是打算回正殿去换身衣裳的，没想到却一眼就瞅见了趴在门框上缩头缩脑的小家伙，于是他抬脚便改道了，本是有些生气的，可盯了这小家伙一会儿，瞧他摇头晃脑的小背影着实可爱，这火气便不知不觉就烟消云散了。
　　“可朕方才问你，你还说是来瞧你哥哥的，难不成是朕听错了？”
　　“皇阿玛当然不会错了！大概是小六太过专注地听师傅们讲学，不小心说错了吧~”胤祚这个小马屁拍的那叫一个熟练，连康熙身后的梁九功听了都自愧不如。
　　康熙心情一好，便将自己腿上趴着的小家伙提溜到自己的怀里。
　　“尽会捡些好听的说，不是想瞧么？朕就带你进去瞧个清楚。”说罢，康熙便抱着他大步跨了进去。
　　“皇上驾到！”
　　前头坐着的师傅赶紧起身迎驾，口中称：“奴才叩见皇上，皇上吉祥。”
　　“起来吧。”康熙抱着小六往前继续走，在最前头，本属于师傅的位子坐下。
　　底下的阿哥们抬起头，全都有些讶异，小六怎么在这儿？小六今年才三岁，总不至于这么小就也要到上书房来读书吧？
　　尤其是胤G，那眉头都快要蹙到一块儿了。
　　“皇上，敢问这是那位阿哥？可是要今日入上书房读书？”身为阿哥们的师傅，那大臣在自己的职责范围内，询问了几句。
　　“小六见过师傅，但是小六今日来，不是来读书的！”胤祚不等他皇阿玛说话，立即就自己出面否定了。
　　康熙瞧他生怕要留在这儿的小模样，心中暗笑。
　　“不必管他，朕只是带他过来瞧瞧他的哥哥们读书有多辛苦。”
　　接下来，康熙似乎就真的抱着他，只当他是个挂件，开始查问抽背其他儿子的课业。
　　大阿哥毕竟年长，回答的自然又快又流利，接下来便是太子，太子的回答便显得更好，虽然胤祚不明白他们说的都是些什么，可皇阿玛嘴角的微笑和他眼中的满意足以让胤祚判断出来两者的区别。
　　再后边，便是今年才入上书房的三哥，三阿哥的诗文背的很流畅，可见他大约是喜欢这个，再加上今日他喜爱的小六也在，更是拿出了十分的本事，最后就连康熙也夸了他一句。
　　胤祉骄傲地看着胤祚，似乎在等待着他对自己的崇拜与认可。
　　胤祚很给面子的悄悄鼓了鼓掌，胤祉这才满意地笑了。
　　最后一个，就是四阿哥胤G了，他与三阿哥一同入学，不过在面对皇阿玛的抽问时，回答地却不如三阿哥，胤祚皱起了小眉头，哥哥平时明明不是这样的，他是太紧张了？还是说是故意的？
　　胤祚也不敢当着那么多的人问，只能将这个疑问暂时埋在心底。
　　有了小三的对比，小四的表现落在康熙眼里自然不如人意，既然不好，斥责是少不了的，这也是他对儿子们的一种鞭策，促使他们上进。
　　“胤G，你与你三哥是同一日入上书房读书的，而如今你三哥的学问却胜过你，既然天资方面稍有欠缺，便要用勤奋去补足，若是既天资不足，又私下懒怠，岂非叫朕难堪？”
　　“胤G知错了，必定谨记皇阿玛教诲。”
　　胤祚却不忍见皇阿玛如此当着众人的面斥责哥哥，他忍不住开口替哥哥辩驳道：“皇阿玛~四哥要比三哥足足小一岁半，我也比四哥小一岁半，四哥知道的远比我知道的多，所以三哥自然也会比四哥知道的多，这怎么能一味责怪四哥呢~这不公平！”
　　康熙好笑地看着他。
　　“你年纪不大，歪理却不少，行，就算如你所说，你三哥占了年龄的优势，可如今教他们的师傅都是一样的，朕也不要求他胜过你三哥，这样，只要他下个月能够做到有所长进，叫朕满意，朕便赏他，若是他做不到，朕便罚他，连着你一起，如何啊？”
　　“皇阿玛你都没说清楚怎么样才叫有所长进，如何才能让你满意，这不就是在骗小孩儿嘛，小六才不上当呢！而且读书是四哥自己的事，小六为何要与皇阿玛做约定？”胤祚可不是小笨蛋，他机灵着呢。
　　一连被小家伙驳了两次面子的康熙没有再继续耽误儿子们念书，抱着胤祚站了起来。
　　“好了，你们继续读书吧。”
　　“恭送皇阿玛/皇上。”
　　胤祚趴在皇阿玛的背上，朝着哥哥们挥了挥自己的小手，笑的可爱极了。
　　胤祉忍不住说了一句：“要是小六也能够每天跟我们一起读书就好了，有小六在，肯定会有意思多了。”
　　现在这上书房就他们四个，大哥整日与太子争斗，胤G就是个闷葫芦，一日下来连话都不说几句，可把他闷死了。
　　康熙一路抱着他进了自己的寝殿，胤祚打量着这座陌生的宫殿。
　　“朕瞧你也看了有一会儿了，朕的寝殿如何？”康熙一边任由宫人替他换了一身常服，一边睨着胤祚问道。
　　“皇阿玛的寝殿是小六见过的最富丽堂皇、金碧辉煌的地方，不过……皇阿玛，你每天自己一个人睡在这么大的寝殿里，肯定会觉得孤独吧？”要不要我来陪你一块儿住几天呢？胤祚想说的是最后这句，但是他想着要再迂回婉转一些。
　　胤祚这番童言童语倒是误打误撞戳中了康熙的内心，换好衣裳之后他抱着胤祚，改变了本想叫人送他回承乾宫的主意。
　　康熙走到小六的面前缓缓蹲下，双手扶着他的手臂，对他说：“朕是皇帝，是天子，从前天子常常自称寡人，天子便是这天下第一的孤家寡人。”
　　“可是皇阿玛有小六啊，还有乌库玛嬷，额娘们，哥哥姐姐们，我们都是皇阿玛的亲人，皇阿玛才不是什么孤家寡人呢~”胤祚主动抱着皇阿玛的脖子，在他脸上吧唧亲了一口。
　　“大胆。”康熙虽然嘴上训斥，可语气却不重，可见他心里是享受儿子与他亲密的。
　　“嘿嘿~”胤祚在皇阿玛的颈部蹭了蹭，撒着娇，叫人不忍再斥责于他。
　　康熙笑着站了起来，一边往外走，一边对他说：“走，朕今日带你出宫去玩儿。”
　　胤祚瞪大了眼睛，他还从未离开过紫禁城呢，顿时激动地不得了，振臂高呼：“皇阿玛万岁~小六最爱皇阿玛了~~”
　　“是吗？那你是更爱你哥哥，还是更爱朕呢？”康熙故意使坏为难他。
　　“当然是皇阿玛了~”要是哥哥这么问，那再说哥哥嘛，这对胤祚来说完全不是事儿。
　　康熙却被他这句回答给哄高兴了，难得开怀大笑。
　　梁九功对着跟在自己身后的小太监说：“瞧见没有？咱们皇上都有大半个月没高兴过了，六阿哥本事大着呢，你今日做的挺好，今后六阿哥要是还来乾清宫，你可得好生招待着，不得怠慢了。”
　　“是是是！梁总管叮嘱的是，奴才还是头一回瞧见皇上主动带阿哥微服出宫玩儿！这可是连太子也不曾有过的待遇。”
　　“我知道你在想什么，太子是储君，地位自是与其他阿哥们不同，皇上也不会允许太子放纵，可六阿哥不一样，这份不一样，往往最符合皇上的心意，咱们只看六阿哥能否抓住这样的机会，获得无上的荣宠了。”
　　“奴才知道，民间不是通常就说会撒娇的小儿子往往最受宠爱么？”
　　“知道就好。”
　　前头的康熙被胤祚缠着问个不停，倒也没有注意到身后的奴才方才在窃窃私语。
　　“出宫以后，你得管朕叫爹，不可再叫朕皇阿玛，咱们是微服出游，不可暴露身份，可记住了？”
　　“记住了！爹~”胤祚立马就活学活用了。
　　“诶，乖儿子。”小六这股子机灵劲儿，尤其招人喜欢，康熙此时只当自己是个带着稚子出门闲逛的富家公子，整个人都轻松了不少。
　　作者有话说：
　　说好的万更我做到了！晚安晚安，么么哒~


第64章 
　　坐着一辆并不起眼的马车, 父子二人一路朝着城外的方向去。
　　胤祚却从车窗掀起的一角紧盯着外头热闹纷呈的人流，路过闹市时，他那双眼睛都快要看不过来了, 小嘴张开之后再没合上过, 还时不时地发出惊呼声：“哇~”
　　康熙略有些嫌弃地说：“有这么好看吗？大惊小怪的，也不嫌丢人。”
　　“皇……爹~”胤祚差点儿又忘了称呼的问题，幸好及时刹住了车。
　　“我都没看过, 当然觉得有意思了, 您以后要是多带我出来玩儿，我见得多了，那肯定不会再给您丢人！”胤祚的小算盘打的可好了。
　　康熙笑着敲了一下小儿子的脑袋, 然后才说：“当朕……我不知道呢是吧？你就是想着出家门看热闹，我哪有那么多的时间陪你出来瞎逛。”
　　“那您今日要带我去哪儿啊？”
　　“自然还是在这京中。”康熙说完便闭上了嘴, 不再言语。
　　胤祚也猜不透皇阿玛究竟想要干什么，只能继续观察窗外的百姓们以及街边小摊上摆放着的那些东西, 有吃的，有玩儿的, 还有算命的, 连卖身葬父的都有。
　　恰好前头堵了，马车被迫停在此处。
　　“爹~”
　　“怎么？你想帮人家？”康熙瞥了一眼跪在街边的清秀少女, 朝着儿子问道。
　　“嗯, 爹你瞧，那人穿的衣裳虽然瞧着破破烂烂的, 可她的手十分细嫩, 比咱们家中的婢女瞧着还白一些, 跟路上那些普通女子的手完全不同。”
　　康熙顺着儿子所说的看了看那女子的手, 还真是如胤祚方才所说, 胤祚年纪小，瞧不出来，那女子分明身上有股子弱柳扶风的气质，不似本地人，倒像是江南来的。
　　江南出美人，康熙突然起了一个念头：南巡。
　　“真可怜啊。”
　　“可不是，据说是跟着她爹来京城投奔亲戚的，她爹水土不服病了，躺在家里活活地烧死的。”
　　“朝廷竟也不管管？人家也是遭了无妄之灾了！”
　　“烧了那么大一片，死了好些行动不便的人，朝廷也就是做做表面功夫，除了靠近皇宫那些人家得了好处，其他的谁管你啊！”
　　又过了一会儿，前头通了，马车又再次向前驶去，那女子面前被人扔下了一个荷包，她捡起打开一看，只见里头装的是银子，足够她给她爹办一场丧事了。
　　最终他们绕路到了昨日失火区域的另一边，康熙本来是想抱着胤祚走的，毕竟此处瞧着有些凌乱，没想到胤祚却主动要求要自己下来走路，于是康熙便牵着他往前走。
　　大火虽在昨日便已经全都扑灭，可这大片的屋子却被烧毁了，近百的百姓失去了自己的住处，不少人还在废墟中寻找自己家中仅存的财物，两只手尽是黑灰，一身狼狈，那沾了灰的脸上留下了清晰的泪痕。
　　“没了！什么都烧没了！攒了一辈子的家当啊。”有个头发花白的老爷爷跪在地上痛哭。
　　街边还有个头发散乱瞧不清面容的妇人，她面前是一具遮着白布的尸体，她一边恸哭一边哀嚎：“我的儿啊！你爹狠心啊，抛下我们母子俩自己走了，都怪娘不好，万不该将你一人留在家中，如今你没了，娘一个人活着还有什么意思！倒不如死了干净！”
　　胤祚轻咬下唇，觉得他们都好可怜，要是有人可以帮帮他们就好了。
　　“爹……我们能帮帮他们吗？”胤祚拽着皇阿玛的手，仰着小脑袋祈求地望着他。
　　康熙双眉紧蹙，轻声道：“朝廷昨日颁发了谕旨，已经有官员给予他们一些补偿。”
　　“呸！什么补偿！一个铜板都没有分到到我们手里！”
　　“我看啊那朝廷根本就不想管事！就因为咱们都是汉人！此处住着的官老爷也都是汉人，所以前日起火了两个时辰都没见朝廷派人来救火！”
　　梁九功替自家主子道不平：“你们胡说！那日皇上明明亲自督促官员侍卫灭火了的！”
　　“那会儿再装模作样地灭火还有什么用？我们的宅子早就被烧的不成样子了！”
　　“退下！”康熙训斥了一声。
　　梁九功只得退后，不再吭声。
　　“你们当真没有收到银钱？没有官员前来露面么？”康熙朝那人追问道。
　　那人嗤了一声，低着头继续在废墟中搬那些只剩下一小半的木板横梁。
　　胤祚瞧了瞧明显很不高兴的皇阿玛，又瞧了瞧那些遭遇了火灾的百姓，他牵着皇阿玛上前，走到方才与梁九功争辩之人面前，只见他身穿长衫，似乎还是个读书人。
　　“你别生气，我爹不过是想关心关心你们，你们为何没有收到钱呢？明明朝廷都发了的，你可知晓其中的内情？”既然皇阿玛说发了，那肯定就是拨了银两下来的，没到百姓手里，那定然是在那些负责发银子的官员手里！
　　那人瞧胤祚年纪小，生的可爱，说话也叫人听了舒服，于是便偷摸瞧了瞧四周，轻声对他们说：“不管这银子发没发，都不可能落到咱们这些平民百姓的手里，上头的官员层层剥削，哪还有的剩啊，要我说，还不如送些米面衣裳被褥之类的给遭了灾的百姓，起码能吃到嘴里，穿在身上不是？”
　　胤祚扭头瞧了瞧他皇阿玛的脸色。
　　“走吧。”
　　走之前，胤祚将自己随身带着的荷包解开，递给了方才那人。
　　“小公子这是作甚？”
　　“朝廷一定会帮你们的，但是你们也不能不吃不喝啊，这里头的银两不多，不过应该用它买些米面被褥衣裳应该还是够的，我觉得你是个好人，你愿意拿着它们去帮帮其他人吗？”
　　那个年轻人看着面前那个精致的荷包愣住了。
　　“你不愿意的话，这银子就给你了，就当做谢谢你方才告诉我们这些。”胤祚说完又把荷包往前递了递。
　　那人行了一个拱手礼，端端正正地对着面前粉雕玉琢，一看就是富贵人家精心养着的小公子道谢：“小人愿意，小人替大家谢过小公子。”
　　胤祚朝他灿烂一笑，便乖乖跟着皇阿玛离开了。
　　康熙带着他绕着被烧毁的区域查看了小半圈，发现情势果然如方才一开始遇见的那个书生所说，只有靠近正阳门的地方有官员与侍卫行走，这瞧不见的大片地方，竟就这么不管不顾了。
　　咕噜噜~
　　康熙的注意力挪到了身旁的小家伙身上，突然想起来，这孩子似乎被自己牵着走了许久的路了。
　　“饿了怎么也不吭一声？”
　　“我瞧爹急着关怀百姓么，自然不能拖爹的后腿了~”胤祚想着也就只有皇阿玛能够帮这些可怜人了。
　　“走吧，先带你去吃点儿东西。”康熙弯下腰将胤祚抱了起来，他觉得现在自己跟皇阿玛就像方才闹市中胤祚瞧见的那些普通百姓一样。
　　“好~”
　　康熙知道他爱吃甜口的，特意带他去了一家江浙菜馆。
　　等父子俩吃饱喝足从里头出来的时候，天已经黑了。
　　“爹~那是什么？”胤祚指着天上飘着的有点儿像一个大气球却又亮着的白色不明物体问道。
　　“那是孔明灯。”
　　“孔明灯？”
　　胤祚还从未见过，他追问道：“为什么要把它放到天上去呢？”
　　“小少爷，如今眼瞧着马上就是清明节了，民间放孔明灯一般是为了给亲人祈福的。”梁九功帮着解释了一句。
　　“爹~那我们也去放孔明灯祈福吧~~”胤祚抱着皇阿玛的脖子在他耳边语气软软地祈求道。
　　“你要为谁祈福？”康熙随口一问。
　　“给七妹妹、八妹妹还有没见过的小弟弟祈福啊~”胤祚前不久还跟哥哥一起带着皇贵额娘在御花园的水池子里放生锦鲤祈福了呢。
　　胤祚望着天上的孔明灯，康熙静静地看着小儿子清澈的眼睛，轻声道：“那便去吧。”
　　梁九功赶紧亲自去买了一盏。
　　父子俩站在河边一空旷处，康熙亲手用火折子点燃了那孔明灯的灯芯，只听见身旁的小家伙嘴里念念有词。
　　“希望七妹妹、八妹妹还有小弟弟早日投胎，希望乌库玛嬷早日恢复康健，希望皇阿玛、皇贵额娘、额娘、哥哥姐姐弟弟妹妹们都能够无病无灾。”
　　康熙没想到，与他心中担忧一致的竟然会是年仅三岁的小六，难为他有心惦记着这些，小六性子最为柔软，不过他不是储君，心肠软些也没什么不好，将来自有太子跟他哥哥护着他。
　　这一高兴，便没注意到方才胤祚嘴里并未提及自己。
　　“说完了？”
　　“嗯~说完啦！”
　　“那就放。”康熙话音刚落，手里的孔明灯便缓缓地升上了夜空，逐渐飘地越来越高、越来越远。
　　“爹~”胤祚拽着皇阿玛的衣摆唤了一声。
　　康熙垂下头，将他再次抱了起来，“嗯？”
　　“为什么有的神仙住在水里，有的神仙住在天上呢？”
　　“为何突然这么问？”康熙也不知道这小家伙是怎么从放孔明灯想到这个问题的。
　　胤祚凑到皇阿玛的耳边，跟他说着悄悄话。
　　“额娘之前说放生也可以祈福，上次我就跟哥哥一起带着皇贵额娘在御花园就去放生了，刚刚我们又放了孔明灯祈福，它们总不能是向一个神仙祈福吧？”
　　“……自然不是。”康熙这下总算是想明白了。
　　“所以啊，这两个神仙，住的地方也太不一样了~”
　　这样幼稚的提问，还没有哪个儿子当着康熙的面儿问过他，康熙觉得还有些意思。
　　“大约就像是你喜欢吃甜的，但是有的人喜欢吃辣的一样，各有所好罢了。”
　　一旁的梁九功却眼皮一跳，眼中有些惊讶，他心想：皇上何时竟愿意回答这些废话了？看来六阿哥的这盏孔明灯，是放到皇上的心里去了。
　　“我也好想像孔明灯那样可以飞起来~”胤祚忍不住又望了望天上那已经变得极小一点的孔明灯。
　　“这是为何？”康熙发现跟小六说话很有趣，他的小脑袋里总是有着常人想不到的疑惑。
　　“那样我就可以去很远的地方，看看那儿的人，那儿的山山水水，还有好吃的好玩儿的~”胤祚语气中的向往是怎么都遮盖不住了。
　　“何须这样麻烦，下次出远门一定带着你就是了。”
　　“真的吗？”胤祚眼睛里都开始冒星星了。
　　“还能骗你不成。”康熙笑着拍了一下他的屁股。
　　“那下一次出远门去哪儿呢？”
　　“去江南吧。”康熙想着这小家伙不是也喜欢吃江浙菜么。
　　不料怀里的胤祚却笑着说：“爹刚刚说江南出美人，我要回去告诉两位额娘去~”
　　“你这个坏家伙，还想着告状。”
　　父子俩说着笑着，登上马车回了宫。
　　胤祚被康熙一路抱着回到了乾清宫，他打了个大大的哈欠，今日走了那么久的路，着实是累了。
　　康熙随口道：“困了就在朕这儿歇一晚吧。”
　　胤祚赶紧摇头。
　　一旁的梁九功都有些替六阿哥着急了，这样天大的殊荣，六阿哥怎么给拒绝了呢！
　　“皇贵额娘一个人在承乾宫住着，她会担心我的~”
　　要是胤祚答应了，康熙还未必真的会留下他，可他竟拒绝了，康熙这心里便不大舒坦。
　　“朕派人去跟她说一声就是。”
　　“可是皇贵额娘一个人会很孤单的~”胤祚又打了一个哈欠，眼睛里溢满了水雾。
　　“那朕一个人就不孤单了？”康熙厚着脸皮问他。
　　“皇阿玛可是大清第一巴图鲁，才不会害怕呢~”胤祚的眼皮开始打架了。
　　“惯会哄人开心，难怪你的两位额娘、太皇太后还有太后，甚至连太子跟你的其他哥哥姐姐们都对你喜欢的不得了。”康熙说完之后，发现怀里的小家伙不吱声了，定睛一瞧，人已经睡着了。
　　“皇上，要不奴才亲自送六阿哥回承乾宫去吧。”梁九功深知这是个好差事，如今皇上宠爱六阿哥，跟六阿哥打好关系，只会得到好处。
　　康熙拨弄了一下胤祚的鼻子，笑着说：“不必了，今晚就让他与朕同睡吧。”
　　过了一会儿他又叮嘱了一句：“不许任何人将今晚的事透露出去。”
　　“奴才遵旨！”梁九功也不是头一回帮着皇上做这种遮掩行踪的事了。
　　乾清宫的宫女上前来，从皇上的怀中将六阿哥接了过去，要给他脱衣裳。
　　“手脚放轻些，别把他吵醒了。”康熙也不知自己是怎么了，总忍不住去关注小六的动静。
　　伺候胤祚的宫女愈发谨慎了。
　　直到胤祚被放到龙床上，他也未曾醒来。
　　康熙转身去书房继续批折子去了，他今日出宫，堆积的政务须得去处理，瞧瞧是否有十分紧要的，免得耽搁了要事。
　　政务冗杂繁多，官场之事，牵一发而动全身，不得不深思熟虑之后，方才做定夺，不知不觉，已至深夜。
　　“皇上！都三更天了，明日还得早朝，您先歇着吧。”梁九功上前劝了一句。
　　“多嘴。”康熙正烦心着呢，不耐地训斥了一句。
　　梁九功这下也不敢再说话了，只能又给皇上上了一杯浓茶。
　　这时候，一阵极轻的脚步声从门口传来。
　　“皇上，六阿哥方才醒了，这会儿人正在门口。”
　　康熙写完最后两行字，抬头淡淡地问：“什么时辰了？”
　　“回皇上的话，已是三更天了！”
　　“叫他回去先睡着。”
　　“奴才方才劝过了，六阿哥不肯回去，非要见您，都快哭了。”
　　听到哭这个字眼，康熙皱了皱眉头。
　　“放他进来吧。”
　　“！”
　　不一会儿，披着衣裳跑进来的胤祚便趴在了康熙的大腿上，那双又大又亮的眼睛不满地看着他。
　　“皇阿玛~你怎么还不睡觉呀？”
　　康熙笑着将他提了起来，圈进怀里，让他坐在自己的腿上，环抱着他，又摸了摸他的小手，给他把衣裳裹紧。
　　“你倒是管起朕来了，大半夜的不乖乖躺在床上睡觉，跑过来做什么？万一着凉了怎么办？”
　　“可是我都没有在乾清宫睡过，一个人害怕嘛~”胤祚的声音听着可委屈了，才从睡梦中醒过来，又是在一个陌生的地方，他下意识便更娇气些。
　　康熙听着也有些不忍责怪他了。
　　“那就再等朕一会儿，朕把这一点儿批完就陪你回去睡觉。”
　　“好~”胤祚不哭不闹，乖乖地缩在皇阿玛的怀里，看着他写字，虽然有些他不是很认识。
　　“皇阿玛你的字写得好漂亮啊~”胤祚的情绪变好了以后，又开始吹起了彩虹屁。
　　“你都不会写字，如何就知道朕的字好？”康熙故意问他。
　　胤祚眼珠子一转，指着挂在墙上的画卷理直气壮地说：“可我也不会画画，但我知道这副画比旁边的那幅画要好看~”
　　“你倒是聪明。”康熙轻笑了一声。
　　不知是不是有了身边这个开心果陪着的缘故，康熙的心情变得轻松了不少，这手里的政务处理起来也愈发顺手，一刻钟的功夫便批完了。
　　“走，陪朕的小六回去就寝。”康熙将朱笔放在笔搁上，用自己的披风裹着怀里的小家伙快步走回寝殿。
　　父子俩一同躺在龙床上，胤祚紧紧地贴着他皇阿玛，实在是这乾清宫他瞧着太过空旷、又太过陌生了。
　　“白日里胆子不是还大得很么？竟敢私自跑到上书房去。”
　　“原本是想给皇阿玛请安来着，谁知道皇阿玛在上朝，便顺道去瞧瞧哥哥们，皇阿玛伤了我的心了。”胤祚说谎的时候便喜欢装委屈。
　　“好好好，都怨朕，赶紧睡吧，朕明日还得早起，比不得你日日都睡懒觉。”
　　胤祚吐了吐小舌头，倒是没有辩驳，他本来就是喜欢睡懒觉。
　　“对了，朕还有件事得叮嘱你，今日朕带你出宫的事，你不许告诉任何人，包括你的两个额娘，记住了吗？”
　　“记~住~了~”胤祚故意每个字都拉长了尾音。
　　“不许作怪，赶紧睡。”
　　康熙本以为自己身边多了一个小家伙会睡不着，没想到抱着这又软又暖的小家伙，倒是很快就陷入了睡梦中。
　　第二日清晨起床之后，穿戴好朝服与朝服冠的康熙特意叫宫人们不必着急喊胤祚起床。
　　他召集了好几位得力的大臣，命他们亲自去安抚遭受火灾、损失惨重的百姓。
　　“记着，银两不可直接分发给百姓，可雇用工匠替他们建新房，给他们采买衣食，将火灾中丧生之人妥善安葬，不许发生卖身葬父之类的事情，免得百姓抱怨官府不作为，败坏朝廷的名声。”
　　今日早朝需要商议的事情除了京中正阳门外的火灾以外，还有很多，比如：北边沙俄侵袭，来势汹汹；南方春汛，有地方受灾严重等等。
　　所以在下朝之前，胤祚就自动醒过来了，醒来之后，便自行回了承乾宫，这会儿正与皇贵妃一同用早膳。
　　皇贵妃亲自盛了一碗汤，放到胤祚的面前。
　　“小六，昨日你去哪儿了？为何一早才回来？”
　　“昨晚没有人来告知皇贵额娘吗？”胤祚眨巴眨巴眼睛。
　　皇贵妃笑了笑，回答道：“有倒是有，昨晚有个小太监说是你留在太子那儿睡了，可本宫不放心，又叫人去太子宫里问过了，你并没有去毓庆宫，反倒是那个来禀告的小太监转身回了乾清宫。”
　　“是皇阿玛不让小六说的，那是小六跟皇阿玛的小秘密~”胤祚试图卖萌蒙混过关。
　　“罢了，既然你是跟你皇阿玛在一块儿，本宫知道也就放心了，用晚膳之后，可要本宫陪你一道去瞧你妹妹？”
　　胤祚偷偷看了一眼皇贵额娘，然后低着头笑了，皇贵额娘也很喜欢妹妹，明明是自己想去看她，却总是拿陪他同去做借口，结果每次去了，都抱着妹妹不撒手。
　　“好啊~”胤祚只装作自己什么都不知道。
　　去了永和宫，果不其然，皇贵额娘极其自然地上手从乳母怀里把妹妹抱了过去，胤祚只能拿着拨浪鼓坐在她旁边逗弄妹妹。
　　一旁的柔菀与皇贵妃时不时就着如何养好小格格交流几句，同为女子，又是前后脚一同失了一个女儿，柔菀很能体会到皇贵妃如今的心境，她也愿意用女儿的欢笑声去治愈皇贵妃内心的伤痕，皇贵妃照顾着胤G与胤祚两个孩子平安长大，费的心力不比她这个生母少多少。
　　“可惜小九没有在江南出生~”胤祚突然叹了一口气，颇有些遗憾地说。
　　“什么？”皇贵妃与德妃同时问道。
　　“皇阿玛说江南最爱出美人，小九若是生在江南，必定是个美人嘛~”
　　佟佳氏与柔菀对视了一眼，她们俩的都重点关注小六的这前半句话。
　　作者有话说：
　　康熙：你可真是我的好儿子[微笑]


第65章 
　　胤祚的这句话算是在两位额娘的心里留了个影儿, 果不其然，不久后就听见皇上去跟太皇太后提及南巡一事，最终南巡的日子就定在九月, 皇上出巡毕竟是大事, 须得提前准备，通知途径各地方的官员迎驾。
　　胤祚身边没了哥哥，除了偶尔去毓庆宫玩儿, 连与小伙伴五哥胤祺一起玩耍都变少了, 大部分的时间都用来陪伴自己几个月大的妹妹。
　　“妹妹又长大了~”胤祚每日都来瞧她，对她的变化也是最清楚的，这衣裳又往上缩了一些, 瞧着竟有些短了。
　　“小孩子么，都是一天一个样, 就像小六你，不知不觉的都长到三岁了, 额娘还记得很清楚，你与你妹妹一般大的时候, 虽然脸上瞧着还算有些肉, 可衣裳一脱下来，身子却十分瘦弱。”
　　一想到这里, 柔菀就记起来, 胤祚像他妹妹一般大的时候，胤G正好跟三阿哥一同经历了种痘, 如今胤祚也三岁了, 算起来也差不多到了该种痘的时候, 只是不知道皇上那边是如何安排的。
　　于是她就找了个时间与皇贵妃商量了一下, 事关阿哥们, 皇贵妃也不好私自做主，亲自去了一趟乾清宫，当面请示皇上。
　　“老五也还没种痘呢，就让他们几个两岁以上的，一道在今年秋天办了，叫钦天监算一个合适的日子，这事儿你盯着些，可别出了什么岔子。”
　　“是，臣妾知道了。”
　　皇贵妃深知宫里这些年夭折的孩子究竟有多少个，而这每一个又都是皇上的亲骨肉，皇上是天子，可他也是一个阿玛。
　　原本已经定好中秋过后便给符合年龄的孩子们种痘，可偏不巧，胤祚染了风寒，病了。
　　胤祚平日里瞧着活蹦乱跳的，可这真的病起来倒也挺叫人担心的，小脸苍白，眼皮耷拉，整个人无精打采的，连话都不爱说了，胃口也不好。
　　病中的人总是格外脆弱一些。
　　皇贵妃亲自哄着他吃饭喝药，胤祚尽管吃不下多少，可也没有闹腾，瞧着乖得叫人心疼。
　　“皇贵额娘，小六好想哥哥，哥哥什么时候可以来陪陪小六？”胤祚因为苦涩的药，眼睛里还含着泪。
　　“小六乖，你哥哥如今在上书房念书，本宫已经叫人去告诉他一声了，等他下午下了学之后，一定会来看你的，小六先睡一觉可好？皇贵额娘在这儿陪着小六。”
　　“嗯~”胤祚虚弱地点了点小脑袋，那双失了几分往日灵动的眼睛缓缓地合上了。
　　皇贵妃一直守在胤祚的床前，隔上一会儿就要亲自给他更换一次额头上用来降温的湿汗巾，胤祚是昨儿个晚上突然发起的高烧，她从胤祚发病起一直熬到现在，眼中的红血丝都出来了。
　　程嬷嬷上前道：“皇贵妃，您也守了一天一夜了，不如先去歇一会儿吧，这儿有奴婢守着就是。”
　　“本宫不亲自看着，这心里总归是不踏实，好了，不必多说，六阿哥晚上喝的药正在小厨房熬着，你亲自去守着，别叫人轻易靠近。”
　　防人之心不可无，小六是个好孩子，她已经失去了一个女儿，不能再失去一个，即便这孩子不是她亲生，可这两年相处下来，这孩子带给她太多的欢笑与感动，她早已将他视如己出。
　　胤G那边一收到胤祚病了的消息，这心里就慌得不得了，即便推算起来，距离胤祚上一世夭折的日子还有两年多，可他总归是害怕的，万一提前了呢？
　　自从中午承乾宫来报信之后，胤G他今儿个一下午上课都有些心不在焉的，还被教授武艺的外谙达训斥了。
　　一下学，他便跑了出去，连书桌都未来得及亲自收拾。
　　一旁的三阿哥胤祉觉得不过是一眨眼的功夫，小四的影子都没了。
　　“嘿！奇了怪了，胤G今日怎么跑得这么快啊？该不会是尿急了吧？”
　　一旁的太子瞧了他一眼，一脸的不知该说些什么好，只能摇了摇头又叹了一口气。
　　等胤G喘着粗气赶到承乾宫的时候，胤祚还在昏睡着，小小的一团缩在被子里，眼角微红，睫毛上还带着未干的湿痕，一看就是不久前才哭了。
　　“给皇贵额娘请安。”
　　“起来吧，瞧你跑的，这满头的汗，快过来，本宫给你擦擦。”佟佳氏就知道胤G一定会很担心小六。
　　“小六怎么突然就病了？皇贵额娘，太医怎么说的？”胤G握着胤祚的小手担心地询问道。
　　“太医说是季节更替，着了凉，昨儿个晚上小六说身上不舒服，闹着要沐浴，你是知道的，小六最喜欢沐浴的时候玩水，本宫估摸着是那会儿冻着了，如今他还有些发热，食欲也不大好。”皇贵妃简单把情况跟他说了一遍，
　　“如今都已经是深秋了，就算小六爱玩水，伺候他的宫人也该规劝着，如今主子病了，便是你们这些奴才失职！”胤G的这番话说的还挺重的。
　　屋子里以程嬷嬷为首的宫女太监纷纷跪地请罪。
　　“今日爷不罚你们，可你们要知道，那都是因为不想让小六醒来的时候为你们难过，你们要在心里感激小六，好好地照顾他，若还有下一次，无论如何，爷都留不得你们了。”
　　“奴才们记住了！必不再犯。”
　　佟佳氏看着突然长大，气势愈盛的胤G露出了一个“吾家有儿初长成”的欣慰之笑，胤G不过只去了上书房大半年而已，倒是愈发有皇子的威严了。
　　“看来今后本宫是大可对你放心了，胤G长大了。”佟佳氏给胤祚整理了一下衣领，轻轻地说。
　　“胤G在皇贵额娘面前，永远都是孩子。”
　　“你如今说话倒是跟小六越发像了，好了，你陪着他吧，估计他也快醒了，本宫先回去歇一会儿。”
　　胤G：“恭送皇贵额娘。”
　　送走了皇贵妃之后，胤G坐在床前，承担起给胤祚更换额头上的湿帕子的重任。
　　“哥……哥~”睡梦中的胤祚是哭着突然惊醒的。
　　“我在。”胤G握着他的小手，凑过去在他耳边应答。
　　胤祚那双浓密而又卷翘的睫毛颤了颤，缓缓打开，那双含泪的大眼睛终于睁开了。
　　“哥哥~”他第一反应就是伸出两只小胳膊管哥哥要抱抱。
　　胤G脱下靴子，翻身到床上去，抱着他陪他一块儿躺着。
　　“你怎么现在才来陪我~”胤祚这话说的极其娇气又任性。
　　“都是我不好。”胤G没有给自己找什么旁的借口。
　　胤祚偷偷笑了笑，他的小脾气被包容的时候，他觉得自己幸福极了。
　　“哥哥~”
　　“嗯。”胤G极有耐心地应承着。
　　“小六好想吃甜甜的点心啊，药实在是太苦了，嘴巴吃什么都是苦的~呜~~”胤祚一边诉苦一边哼唧。
　　因为之前胤祚吃了太多的甜食，导致有一回牙齿疼到叫了太医，自此以后，皇贵妃就吩咐了不许给他吃太多甜食，胤G记的很清楚，几乎要每过三日，小六他才能吃上两块点心，即便是到了太子的毓庆宫也是一样的，因为他身边跟着的顺风会盯着。
　　“除了点心，还想吃什么？”胤G方才听皇贵额娘说了，胤祚食欲不振。
　　“想吃……”胤祚认真的想了好一会儿，其实他什么都不太想吃，但是既然哥哥问他了，他必须要好好地回答。
　　“想吃额娘做的鲫鱼炖豆腐。”其实胤祚是想额娘了，但是他又很清楚的知道他病了，额娘还要照顾妹妹，她不能来看自己。
　　“好。”胤G拍了拍他的后背，掀开床帏朝外头喊了一声。
　　“苏培盛。”
　　苏培盛赶紧上前，应声道：“奴才在。”
　　“你去永和宫说一声，六阿哥想喝额娘亲手做的鲫鱼炖豆腐。”
　　“是，奴才这就去！”
　　苏培盛特意先去御膳房使了银子要来了鲫鱼跟豆腐，然后再带着这两样食材赶往永和宫。
　　在等候的这段时间里，胤G就这么陪着胤祚躺在床上，多数时候是胤祚在说话，虽然他说的很慢，但胤G也没有催促，就这么静静地听着，时不时应和两声，代表他在认真听。
　　苏培盛提着一个食盒走了进来。
　　“四阿哥，德妃娘娘亲手做的鲫鱼炖豆腐送来了。”
　　“小六，你不是说你想吃额娘做的鲫鱼炖豆腐么？起身吃些可好？”
　　“好~”胤祚说了这么久的话，嘴巴刚好也有些干了，虽然肚子一点也没感觉到饥饿，但他也愿意喝一些汤。
　　奶白色的鲫鱼汤里头还放了胤祚最爱吃的芫荽，青葱搭配奶白，瞧着倒是让人食欲大开。
　　胤祚病了，身上没什么力气，所以这次是胤G亲自喂他，感觉自己幸福到快要冒泡的胤祚荡着小腿笑呵呵的。
　　“哥哥~”
　　“嗯。”胤G给他擦了擦嘴角沾着的汤汁。
　　“你今天对小六好好啊~”
　　“我平日对你不好么？”胤G无奈地笑了笑。
　　“没有今天好嘛，哥哥你今天晚上可以陪小六一起睡觉吗？”胤祚算是有些得寸进尺了。
　　“你想我陪你睡么？”
　　“嗯！”胤祚认真地点头。
　　“那我就陪你，不过只今天一晚。”
　　“耶！哥哥你怎么这么好呀~”
　　“你乖乖吃饭喝药，早些好起来，不要让我担心，嗯？”胤G看着他的眼睛。
　　胤祚乖乖地点点头，软软地应答：“好~”
　　有了哥哥的陪伴，胤祚晚上吃了不少东西，药也乖乖喝了。
　　晚上又窝在哥哥的怀里说了好多哥哥不在的时候发生的事情，其中大多都是关于妹妹的，胤G听完之后有些不大舒服，他好几次都想张嘴问一问胤祚，在他心里，是不是如今妹妹比他这个哥哥更重要。
　　等他下定决心想问出来的时候，胤祚睡着了。
　　第二天天还未亮，胤G就被苏培盛叫醒了，承乾宫离上书房的距离比南三所更远，所以为了不迟到，他只能起的比平时更早一些。
　　等胤祚醒来的时候，身边早已不见哥哥的身影了，是皇贵额娘守着他。
　　胤祚两只眼睛在屋子里看了两圈，问：“皇贵额娘，哥哥呢？”
　　“你忘了，你哥哥要去上书房读书的，一大早天还没亮就走了。”
　　“那他今天还回来吗？”胤祚揉着被子，略有些紧张地问。
　　佟佳氏轻轻地摇了摇头，阿哥们的课业十分繁重，既然胤祚已经好转了，那胤G自然应该把更多的心思放在读书上。
　　“上书房的师傅们要求十分严格，若是你哥哥完不成课业，是要挨手板子的，小六希望哥哥挨打吗？”
　　胤祚赶紧摇头，他当然不希望了。
　　“那你就快些好起来，不要叫你哥哥因为担心你而分神。”
　　“……嗯~”胤祚虽然有些失落，但他还是盼着哥哥好的。
　　如今五阿哥和七阿哥正在种痘，也没有人来看胤祚，皇贵妃也得去处理宫中的大小事务，无法时时刻刻陪伴在他身边，他白天只能自己拿着玩具一个人孤独地在床上跟自己玩儿。
　　到了傍晚，程嬷嬷上前来劝说：“六阿哥，该用晚膳了。”
　　可是胤祚实在没有胃口，他便没有吭气。
　　“六阿哥，不吃饭怎么能行呢，还是吃一些吧。”程嬷嬷是苦口婆心地劝着。
　　“不是昨日才答应了我要好生吃饭喝药早点好起来的么？”
　　听见熟悉的声音，胤祚猛地扭头看向门口，他乍然露出一个灿烂的笑脸，从床上站了起来，手舞足蹈的。
　　“哥哥~”
　　“可别往下跳，乖乖躺下。”胤G快步走到他的床前。
　　胤祚这会儿听话的不得了，整个人都洋溢着欣喜。
　　给胤祚掖了掖被角，胤G道：“刚好我也饿了。”
　　“程嬷嬷！你快叫他们把晚膳端上来！哥哥饿了！”胤祚倒是先张罗起来了。
　　“是！”程嬷嬷瞧自家小主子安安静静了一天了，现在难得如此兴奋，自然也很替他高兴。
　　“哥哥你自己快吃，让程嬷嬷喂我就好~”胤祚可还记着哥哥方才说他饿了。
　　“好。”
　　兄弟俩吃了晚膳之后，胤G又上了床，陪着胤祚一道玩他的玩具，直到程嬷嬷提醒胤祚，到了他喝药的时辰了。
　　方才哥哥回来的时候，胤祚没有乖乖吃饭，这会儿开始变得十分积极地表现自己，皱着一张小包子脸硬是把药一口一口给喝完了。
　　然后他的面前便多了两块用帕子包裹着的玫瑰栗粉糕，浓郁的甜香扑鼻而来，让胤祚忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　“吃吧。”
　　胤祚迅速拿起一块塞进嘴里，笑的眼睛都眯起来了。
　　“这是……太子哥哥宫里的味道？”胤祚一吃就吃出来了，只要毓庆宫的嬷嬷才有这般的好手艺。
　　“嗯。”
　　胤G说的轻描淡写的，一旁的苏培盛却深知有多难，自家主子本就是冷淡的性子，竟拉下脸去求了太子。


第66章 
　　到了九月里, 胤祚的病已经完全好了，种痘的五阿哥与七阿哥也都平安从西三所出来了，康熙也发上要启程南巡了。
　　本来他是不打算带任何一位皇子出巡的, 哪怕是太子也一样, 但之前与胤祚有约定在先，出远门要带他一起，于是康熙便抽了一天时间, 晚上特意去了一趟承乾宫。
　　“怎么瘦了这么多, 可是又挑食了？”
　　康熙在门口就一把抱住了小小一团的胤祚，哪怕如今又好几个比他更小的儿子，康熙也依然还是觉得胤祚最为可爱。
　　胤祚抱着皇阿玛的脖子撅着小嘴替自己辩驳：“才没有呢~是小六之前不小心生病了, 皇阿玛也不来瞧我~”
　　“小六，你皇阿玛前朝事忙, 哪里走得开，不许对你皇阿玛不敬。”皇贵妃只担心胤祚会触怒皇上。
　　“不妨事, 确实是朕没有来瞧他，是朕的不是, 小六可否原谅朕呐？”康熙如今待胤祚与别的儿子略有不同, 他很喜欢小家伙对自己撒娇的举动，小孩子么, 就是该宠着些的。
　　“小六知道, 皇阿玛忙是因为天底下有那么多的百姓，都是皇阿玛的子民, 小六从没怪过皇阿玛, 皇阿玛是小六最崇拜之人！”
　　说完胤祚便吧唧一口亲了上去。
　　康熙开怀大笑, 抱着他大步往里走。
　　“好孩子, 你还记得朕与你之前提到过的江南吗？”
　　即便已经入了殿内, 坐在榻上，康熙也不曾将胤祚放开，而是仍然让他坐在自己的腿上。
　　“记得呀！皇阿玛说过江南有很多的美人~”
　　皇贵妃笑着轻哼了一声，瞟了一眼对面的皇上。
　　康熙咳了两声，有些尴尬，不敢直视皇贵妃。
　　“皇上若是想要宫中再热闹些，大可从八旗中挑选适龄的女子入宫，江南的女子可都是汉女，按照规矩是不可入宫的，这可是太皇太后亲自立下的规矩，皇上可要三思啊。”
　　皇贵妃位同副后，自然也有劝诫之责，即便这番话可能会惹得皇上心中不悦，可该说的还是得说，否则将来皇上真的纳了汉女入宫，太皇太后头一个斥责的便是她。
　　“咳咳！朕没想纳汉女，不过是从太子那儿知道小六爱吃江浙菜，所以与他多说了些江南的风景趣事，谁知他倒好，只记得有美人这一件了。”
　　皇贵妃笑了笑，没再继续揪着这件事不放，反正该说的她也说了。
　　“江南好风景，可惜臣妾还从未见过，只从前人流传下来的诗句中得知一二。”
　　“将来会有机会的，此番南巡是有正事，并非玩乐，所以朕连太皇太后与太后都未相邀。”
　　“臣妾等着就是了。”
　　“胤祚啊，上次朕答应你，下一次出远门要带着你同行，朕既然说了，那便理应做到，你就让皇贵妃好生替你收拾收拾行囊，九月二十八的时候，咱们就从紫禁城出发。”
　　胤祚听到这个消息，一开始是极其高兴的，但是九月里还有一件很重要的事情，那就是妹妹的生辰，她满一周岁了，胤祚唯一放不下的牵挂就是妹妹了。
　　不过好在妹妹的生辰是九月二十二，也就是说在出发前，他可以亲自陪妹妹过周岁。
　　九月二十二这一日，天气不是特别好，昨儿个才下了一场秋雨，今日也阴着。
　　胤祚给妹妹送了一个用羊毛亲自做出来的羊毛毡，因为妹妹所属的生肖是猪，所以做出来也是一只可爱圆润的小猪猪。
　　妹妹终于在她周岁的时候上了玉碟，序齿第五，称作五公主，她还有个皇阿玛亲赐的名字叫琼华，意思是华贵的美玉。
　　“琼华喜欢六哥给你送的礼物吗？”琼华还不会走路，所以胤祚是抱着她问的。
　　“嗯吖~~”琼华还只会说一些简单的字，粗略表达自己的意愿，无法清晰表达更为复杂的情绪。
　　跟胤祚小时候相比，她才更像一个正常的孩子，不过好在所有人都对她很有耐心。
　　正是因为大家都爱纵着她，所以琼华的性子便有些骄纵，尤其对胤祚这个哥哥的占有欲十分强烈，她的周岁礼，胤G身为她的同胞兄长，傍晚下了学之后，还是赶来了。
　　许久不见面的两兄弟，自然表现的十分亲密，更别提胤祚本就十分依赖他，现下更是伸出两只胳膊要哥哥抱。
　　即便胤祚如今已经长大了不少，但在胤G眼中，他并不比旁边才满周岁的琼华大多少，所以一把便将他抱了起来，如今胤G开始跟着外谙达练武了，臂力比从前好了许多倍，抱一个胤祚丝毫不费力气。
　　“哇！哥哥好大的力气啊~”胤祚笑着闹着，还要哥哥抱着自己转圈圈。
　　琼华见每日陪伴自己的哥哥如今眼里只有那个木头脸，顿时就不高兴了。
　　“啊！咿呀！噗！”她的声音愈发尖锐，充满了攻击性。
　　胤祚扭过头来，有些担心地问：“琼华这是怎么了？”
　　而上一世跟这个妹妹有过近二十年相处经验的胤G一眼就看出来琼华是对自己不满了，不过那又怎样呢？
　　“估计是高兴吧，跟着你一块儿笑。”
　　胤祚有些疑惑，难不成是他方才听错了？琼华刚刚……是在笑？不管了，胤祚还想要继续玩儿呢。
　　“哥哥，你继续转圈圈~”
　　“这殿内狭窄得很，不如我抱着你去外面的院子里溜达一圈。”
　　“好啊！”胤祚本来就很享受，一听这话，一下就答应了。
　　胤G便抱着他出去转圈玩儿去了，出门的时候嘴角不经意间勾起了一抹笑，只一眨眼的功夫，又消失不见了。
　　而望门兴叹的五公主越等越焦虑，她指着外头咿咿呀呀，偏生嬷嬷们又不明白她的意思，把她愣是气哭了。
　　“哇呜！哥~”
　　外头还在疯玩儿的胤祚隐隐约约听见妹妹的哭声，他停下笑闹，仔细确认了一会儿。
　　“哥哥！琼华哭了！你快放我下来，我们进去瞧瞧吧！”
　　胤G只觉得变小了的五皇妹一点儿都不经逗，虽说以前她也是这样一点就炸的性子，可好歹还会顾及她公主的体面，最多背后告状，轻易是不会在人前哭的。
　　“我抱着你进去吧，这样能快些。”
　　胤祚并未起疑，抱着哥哥的脖子，任由他抱着自己进去。
　　琼华在德妃的怀里哭的上气不接下气，一瞅见自己的亲亲哥哥，顿时便想要他抱自己，但是那个讨人厌的木头脸抱着她的亲亲哥哥不撒手，琼华气极了。
　　“阿巴！嗷！呀！”她咿咿呀呀的一顿输出，想要那个讨人厌的木头脸把亲亲哥哥还给她。
　　亲亲哥哥虽然每天都会来陪她玩儿，但是每天只有那么一小会儿，等天黑了他就不见了，这眼瞧着天都暗下来了，结果这个木头脸还要来跟自己抢，实在是讨人厌得很！
　　琼华虽然年纪小，但是她记得可清楚了，每过上一段时间，这个木头脸就会出现一回，回回都把亲亲哥哥霸占了，如果要她给心目中最讨厌的人排一个榜，木头脸绝对是第一！
　　“额娘~琼华她说什么呢？怎么突然这么激动？”胤祚完全不能理解。
　　德妃也是不解其意，方才都瞧过了，既没有尿了拉了，也不像是饿了，也搞不清女儿这个怎么了。
　　“额娘也不清楚。”
　　“是不是困了？”胤G主动插了一句话。
　　“倒也有几分可能，她今日周岁礼，也闹了一日了，中午也没睡，许是困了，性子有些急躁。”德妃顺着这个思路推测。
　　“既如此，那额娘就带着琼华早些歇息吧，我送胤祚回去就是。”胤G一副很有担当的哥哥模样。
　　“也好，有你送他，额娘也放心些，去吧。”
　　“那我们走咯，琼华明天见~”
　　琼华眼睁睁地看着木头脸把她的亲亲哥哥给抱走了，再也没有回来，顿时哭的更大声了，好在哭了没一会儿，就累的睡着了。
　　德妃长舒了一口气，道：“果然是困了，难为胤G这孩子观察细致。”
　　幸好这话没让琼华听见了，否则她怕是更气了。
　　另一边走出了永和宫的两兄弟，正在说着悄悄话。
　　“哥哥，你把我放下来吧。”胤祚担心哥哥累着了。
　　胤G的手臂确实有些酸了，他也没有逞强，反正如今胤祚已经出来了。
　　“哥哥，皇阿玛说要带我去南巡，你去过江南吗？”
　　皇阿玛整整南巡了整整六次，上辈子随驾去过的胤G摇了摇头。
　　“我得跟着师傅们读书，难得有这样出去玩儿的机会，你若想去便去吧，只一点，紧跟着皇阿玛，不要乱跑。”
　　去南巡不打紧，反正平日他也见不着胤祚，此举还可以让胤祚离那个哼哼唧唧的妹妹远着些，何乐而不为？
　　胤祚停下脚步，奇怪地盯着他看。
　　“哥哥，我还以为你不会同意我跟着皇阿玛去呢。”
　　胤G牵着他继续往前走，一边走一边对他说：“虽然我心中十分不舍，但你是男子，古人云：‘读万卷书，不如行万里路’，能多去看看外面的风景长长见识，对你有好处。”
　　“况且，你又不是不回来了。”
　　胤G这番听起来毫无私心话，把胤祚感动的热泪盈眶。
　　不过很可惜，胤祚最终未能成行，因为从琼华过完周岁的第二日起，她每次一见胤祚就抱着不放，胤祚一提起要去南巡，她就哭，胤祚哪里还舍得离开。
　　胤祚去乾清宫告知皇阿玛自己不去的时候，康熙还笑话他：“你们兄妹倒是像极了，你爱黏着你哥哥，琼华又爱黏着你这个哥哥。”
　　作者有话说：
　　兄控变妹控，将来还会变弟控，胤G你就等着吧


第67章 
　　康熙这一去, 就是两个月，回来的时候，已经到了年底了。
　　回宫之后自是有一阵子的忙碌, 直到腊月二十六日, 康熙在乾清门前拈香，行“封玺”与“封笔”大礼，才算是闲下来了。
　　不必再继续处理朝政之后, 有了大把的时间, 在后宫逗留的时间也就愈发长了，皇贵妃与康熙的情分本就不一般，更别提承乾宫还有胤祚这个小开心果在, 所以康熙最常待的便是皇贵妃处。
　　外头又下起了小雪，北风呼呼的, 康熙抱着胤祚，父子俩安逸地躺在榻上, 一个喝着热茶，一个吃着茶点零嘴, 大过年的, 胤祚终于被允许可以多吃些甜食。
　　胤祚正在磕着瓜子，他面前还摆了一个小瓷碟, 用来装他剥好的瓜子仁, 等积攒到一小堆以后，一口送进嘴里, 那才叫痛快, 所以胤祚很有耐心, 认认真真地跟瓜子壳奋战。
　　只是不知怎么的, 今日的瓜子剥起来格外慢, 好一会儿还是只有一小撮，完全不够一口的。
　　而康熙正与皇贵妃在对弈。
　　“皇上，该您了。”皇贵妃这一局胜券在握，气势逼人。
　　一直分心在逗弄胤祚的康熙“咳咳，胤祚。”
　　“嗯？皇阿玛你叫我？”胤祚扭过头去，不解地望着他。
　　“你快去你皇贵额娘那儿喂她吃块点心，你皇额娘光顾着下棋，肯定是饿了。”
　　皇贵妃笑着瞥了他一眼，知道他是故意让胤祚来拖延时间。
　　胤祚起身跑了过去，扑进皇贵妃的怀中，然后拿起炕桌上的碟子里摆放着的一块点心递到她的嘴边，笑着说：“皇贵额娘吃点心~”
　　“谢谢小六的点心。”皇贵妃说完这句话之后张开了嘴。
　　胤祚的余光却注意到，皇阿玛正端起他装瓜子仁的小碟子往他自己的嘴里倒！
　　“皇！阿！玛！”胤祚迅速站了起来，愤怒地唤了一声。
　　胤祚方才喂的点心太大一块了，皇贵妃用帕子遮着自己的下半张脸，免得自己露出不端庄的姿态，只用一双眼睛瞄向对面的康熙，不过看的出来，她是打算看好戏的。
　　康熙迅速将碟子放了回去，但一点儿没耽误他嚼着嘴里的瓜子仁，满嘴酥香着实叫人心情舒畅。
　　“朕不过是瞧你剥了半天自己又不吃，还以为你是要孝敬朕，想着不能辜负了小六你的一片孝心，难不成是朕误会了？”
　　康熙这脸皮厚的连对面坐着的皇贵妃都快要看不下去了。
　　胤祚委委屈屈地看看那空了的小碟子，又瞅了瞅皇阿玛。
　　瓜子仁已经没有了，要是自己说出事实，说不定皇阿玛会难过的，胤祚到底是个善良又孝顺的好孩子。
　　他一边抹眼泪一边软乎乎地说：“……没有误会，就是……就是给皇阿玛的……哇呜~”
　　越说越伤心的胤祚转身扑到皇贵额娘的怀里，眼泪大颗大颗地从眼眶里掉落出来。
　　皇贵妃没好气地瞅了一眼跟孩子抢食吃的康熙，赶紧拍着小六的后背柔声哄他。
　　“好了好了，不伤心了，皇贵额娘给小六剥瓜子吃好不好？”
　　胤祚一边抽泣，一边小声地回了一个“嗯”字。
　　到底是康熙自己把小家伙给惹哭的，瞧他委屈又懂事的小模样，这心里终归是有些过意不去，于是棋也顾不上下了，与皇贵妃一道给小家伙剥起了瓜子。
　　两个大人专心干一件事自然是比一个孩子快多了，不过一刻钟的功夫，那小碟子里就积攒了一小撮瓜子仁。
　　“小六你瞧，方才是朕吃了你的瓜子仁，现下还你，可别再哭了。”康熙主动将那小碟子端起来，置于桌面距离胤祚最近的地方。
　　胤祚闻言悄悄地扭头看了一眼，果真跟他刚刚积攒的瓜子仁的数量瞧着差不多，总算是不再难过了。
　　“快吃吧。”皇贵妃给他调整了一下姿势，让他面向炕桌，方便他吃东西。
　　胤祚把自己的两只小胳膊放在炕桌上，捧着那装着瓜子仁的小碟子，然后把自己的整个小脑袋都低下去，整张脸都埋在碟子里，最后张开小嘴巴去吃那小碟子里的瓜子仁。
　　等他抬起头来的时候，两颊鼓起，活像一只藏了冬粮在嘴里的小松鼠似的。
　　康熙见他终于破涕为笑，总算是松了一口气，若是小家伙去向太皇太后或是德妃告状，将此事传了出去，那他还真是有些绷不住这张脸，私底下这么干叫乐趣，若是宣扬出去就有些羞耻了。
　　“如此，小六不会怪朕方才不小心吃了你的瓜子仁了吧？”
　　胤祚咀嚼着嘴巴里的瓜子仁，两只灵动的眼睛却在打转，像是在想着什么主意。
　　过了一会儿，等他将嘴里的瓜子仁咽下去之后，他说：“方才的瓜子仁有一半儿是皇贵额娘给小六剥的，所以小六吃到了皇阿玛还回来的一半，至于另一半被皇阿玛不小心吃掉的瓜子仁，小六没关系的……”
　　胤祚飞快地眨了眨眼睛，那故作坚强，眼中含泪的小模样，叫哪个看了不心疼，反正皇贵妃是头一个心疼的不行。
　　“皇上既然已经还了一半儿了，不如便将另一半也还了吧，大过年的，难不成正要跟一个孩子抢食吃？若皇上想吃，臣妾为皇上剥就是了。”
　　“还！还！还！朕哪敢不还啊。”
　　康熙一半是出自那丁点儿仅存的羞耻心，另一半是出于对小家伙的心疼，反正是又耐着性子给他剥了一小撮。
　　胤祚再次把小脸埋进瓜子仁里，吃到了一大口，满足地捧着自己的小脸，笑的可开心了。
　　“你这个吃法怪得很，朕还是头一次瞧见有人这般吃瓜子的，不过吃起来感觉倒是不错。”说完，康熙又继续嗑起了瓜子，他打算给自己剥，攒着一口吃进嘴里。
　　父子俩的打算一模一样，面对面“咔咔咔”，清脆的破皮声此起彼伏，不过康熙那头自然是比胤祚这头快得多，皇贵妃虽然也帮着在剥，但她是用的手，速度远不如康熙。
　　康熙觉着差不多了，便将手里的瓜子壳尽数清了清，拍了拍手，打算将那一撮剥好了的瓜子仁一口送进嘴里。
　　“皇阿玛！”胤祚突然出声喊了他一句。
　　“嗯？”康熙看着他。
　　“小六可不可以管你借一点儿瓜子仁呀？”
　　“借一点？”这是什么怪想法，瓜子仁还能借？康熙轻笑一声，顿时起了兴致。
　　“朕从来只听说过借钱、借人、借物的，这借瓜子仁倒是头一回听说，你倒是说来听听，你要如何借？”
　　“因为我的瓜子仁太少了，但是我也很想吃，所以我先借一些吃，然后过一会儿再还，就跟借钱借东西一样的嘛，有借有还再借不难对不对~”
　　“那行吧，朕就借给你一些。”康熙剥了一小撮过去。
　　“皇阿玛，我还想再借一小撮，好不好嘛~”
　　胤祚撒起娇来，不得不说着实可爱，康熙受用得很。
　　“行吧行吧，那就再借给你一小撮。”于是康熙又剥了一小撮过去给他。
　　“等一下皇阿玛。”胤祚将小碟子里的瓜子仁全都倒进了自己的嘴巴里，留下一个干净的空碟子。
　　然后示意皇阿玛将他借的第二小撮瓜子仁放在里头，康熙也搞不清他在卖什么关子，不过并未与他计较，将第二撮瓜子仁拨了过去，然后把剩余的全都吃进嘴里。
　　过年么，难得放松，时间充裕，康熙吃完之后，又继续给自己剥，不一会儿，那碟子里就又积攒了一口，他瞧了一眼胤祚的小碟子，刚好够还他方才借出去的。
　　“小六，现在你可以还给朕方才借给你的瓜子仁了吧？”
　　“当然了~”胤祚把盘子里的第二撮瓜子仁又给他倒了回去。
　　“皇阿玛，我还给你刚刚借的瓜子仁了~”
　　“为何只有一半？”康熙挑眉问他。
　　“皇阿玛，什么一半，这是一小撮，刚刚我已经还了你一小撮了~”
　　“可你一共管朕借了两回，如今你只还了第一回的，那第二回的呢？到哪儿去了？”
　　“可这就是第二回的呀！第二回管皇阿玛借的小六可没有吃，刚刚不是又还给皇阿玛了嘛~”
　　胤祚十分无辜地看着他。
　　康熙被他的逻辑给噎住了，乍一听也不能说小六有错，但总觉得有哪块儿不大对劲。
　　“不是……不对啊。”
　　“哪里不对嘛~”胤祚露出一个狡黠的笑。
　　方才皇上可还偷吃了胤祚剥的瓜子仁，胤祚不知道，她可是看的一清二楚，于是便帮着胤祚说话。
　　“皇上，不过是一小撮瓜子仁罢了，又不是什么稀罕的物件儿，您又何必跟小六一个孩子较真，瓜子吃多了容易上火，臣妾叫小厨房做了桂圆红枣薏米羹，皇上不如用一些？”
　　皇贵妃都这么说了，康熙自然不能不给她这个面子。
　　“那便尝一尝吧。”
　　胤祚笑的像只做坏事还得逞了的小狐狸。
　　康熙一把将他抱了过来，开始在他的腋下挠痒痒。
　　“你这个小机灵，故意糊弄朕是不是？”
　　“才没有~”
　　胤祚反正是不会自己亲口承认的，都怪皇阿玛先不打招呼吃了他的瓜子仁，哥哥说过了，这叫“来而不往非礼也”。
　　“你还不承认，你这个小不点儿。”
　　胤祚滚来滚去，躲避着皇阿玛的袭击，笑的眼泪都出来了，父子俩笑闹的声音都传到殿外去了。
　　“皇阿玛，你给小六说说南巡的时候遇到的有趣的事情吧~”笑累了的胤祚窝在皇阿玛的怀里看着他问。
　　“那这说来就话长了，朕沿着永定河一路至顺天府与河间府，后来又到了山东的德州，后又至济南府，济南那儿有一口地泉，名曰‘趵突泉’，十分别致，朕还登顶了泰山，当真是‘会当凌绝顶，一览众山小’啊。”
　　“皇阿玛，你怎么尽说些山啊水啊的，就没有什么好吃的嘛~”胤祚想听的可不是这些。
　　康熙轻笑一声，刮了一下他的鼻子。
　　“自是有的，有道糖醋鲤鱼，外焦里嫩，酸甜可口，朕估摸着你应该会很喜欢，那孔府名菜一品豆腐，吃着鲜嫩爽口，红烧大虾味美肉鲜，朕觉着都不错。”
　　胤祚是越听这口水就越是泛滥。
　　“还有呢？皇阿玛还去了别处吗？”
　　“自然，还有徐州府，朕顺道去巡视了黄河河道，朕还记得自己刚登基那年，黄河曾发过一次大水，淹没了许多的村镇农田，无数的百姓流离失所，当真是人间惨剧。”
　　“但是如今咱们大清在皇阿玛的治理之下，百姓都能够安稳度日，皇阿玛让大家过的越来越好了~”
　　“就你嘴甜，不过朕此番到了苏州府，才算是当真见识江南的富庶，那庭院楼台清幽独特、花草树木错落有致，可称得上是一步一景。”
　　“比宫里还好吗？”胤祚瞪大了眼睛，皇宫已经足够的富丽堂皇了。
　　“两者是不一样的风格，不可相较，朕打算修建一座园子，仿江南山水，作避暑之用，就叫‘畅春园’，今后带着你们也一同赏一赏那江南景致。”
　　“好耶~小六还没去过江南呢！”
　　“上次朕说带你去，可是你自己舍不得琼华不愿去的，怪不得朕。”
　　“琼华她还小嘛，她舍不得我离开。”
　　胤祚说这句话的时候，情不自禁望向窗外，冬日里下着雪，外头天寒地冻的，皇贵额娘不让他出门，他也有好几日没见到妹妹了。
　　“你怎么也不黏着你哥哥了？当真是有了妹妹就把他给抛在脑后了？那将来你若是有了弟弟又该如何？”康熙故意这么问他。
　　“才没有！我喜欢妹妹，也喜欢哥哥，大家都是小六的亲人！皇阿玛，哥哥什么时候才能不用去上书房，好好陪陪我啊？我都好久好久没见到哥哥了。”
　　具体的来说是从入冬之后，就再没见到过了，天冷了，承乾宫离上书房和南三所又远，胤G也上了快一年学了，师傅们布置的课业也比前几个月更难更多，根本抽不出时间来后宫一趟。
　　“除夕那一日他可以休假。”
　　“只有那一天吗？”胤祚撅着小嘴闷闷不乐。
　　“读书须得刻苦，你可知天下的学子个个都得寒窗苦读十几年，甚至几十年，方才能够金榜题名，为朝廷所用，成为我大清的栋梁之材，你们既然身为朕的皇子，更应该以身作则。”
　　“小六知道了。”这话哥哥之前便说过好多遍。
　　“你也长大了，不如明年也跟着一块儿去上书房读书吧。”康熙算了算，这孩子明年二月里都有五岁大了，虚岁便是六岁，也到了该去上书房的年龄。
　　“啊？”胤祚如今是欲哭无泪了，他内心无比抗拒，无法接受这个现实，但他又不敢在皇阿玛跟前发表异议。
　　“皇上，今年小六因为生病，耽搁了种痘的事宜，臣妾想着不如开春后先紧着这件事办了吧。”皇贵妃帮着岔开了话。
　　“也罢，那就先不着急，种痘的事要紧。”
　　这次南巡，他得知民间因天花丧生之人数不胜数，甚至有村子，因为天花肆虐，只活下来那么零星几个人，种痘的事情最为重要，他心里很不愿意小六遇险，甚至只要一想到小六可能会得上这种病，心里就极度不舒服。
　　可惜，新的一年到来之后，又发生了一件大事，令康熙再次顾不上胤祚这边的事情。
　　康熙二十四年，沙俄趁机扩张，势力扩展至尼布楚、雅克萨等地，严重威胁大清的根本“盛京”，康熙下诏遴选八旗士兵，命其北上至盛京待命，随时奔赴战场。
　　五月，正红旗满洲副都统朋春率兵与沙俄在雅克萨发生激战，在战舰与红衣大炮的加持下，沙俄最终落败，派遣使者求和。
　　这些国家大事，自然是暂时还与胤祚没有什么关系，他依旧每日跑去永和宫陪妹妹玩儿，琼华已经学会跑了，胤祚便陪着她在院子里玩儿老鹰捉小鸡，只不过他是那只被琼华捉的小鸡。
　　胤祚再一次故意被她抓到。
　　“琼华好厉害，又捉住哥哥了~”胤祚抱着她亲了一下。
　　如今已经一岁半的琼华说话也利索了，她皱着小眉头，有些不高兴地说：“哥哥！认真！”
　　琼华的胆子大，胜负欲也强，玩起来可认真了，她还不乐意哥哥让着她。
　　“好好好，哥哥认真！”胤祚只能重新开始游戏，认真起来陪她玩。
　　尽管琼华这次连哥哥的衣角都没碰到，不过她反而笑的更开心了。
　　“六阿哥这是跟五公主在玩儿老鹰捉小鸡呢！”
　　坐在廊下的德妃柔菀笑着站起来，迎了上去手。
　　“妹妹怎么来了？太医不是说让你好生躺着歇息么？”
　　“给德妃姐姐请安。”刚刚有孕两个多月的万琉哈氏跟个没事人一样就要蹲下行礼。
　　德妃赶紧扶着她，笑着说：“你我之间何须这样多礼。”
　　“胤祚，琼华，快过来见过万贵人。”
　　兄妹两个这才注意到这边的动静，胤祚牵着妹妹走了过去。
　　“见过万贵人~”
　　“诶呀，我这个孩子要是生的像他们兄妹俩这般可爱便好了。”万琉哈氏早就想要一个孩子了。
　　德妃笑着说：“去坐着说话吧。”
　　前些日子，宜妃又生了个阿哥，皇上赐名叫胤，生产那日刚好万琉哈氏也去了翊坤宫，一闻见那血腥味儿，就有些反胃，刚好太医也在，这一把脉，才知道已经有了两个多月的身孕，这事儿发生的时候，德妃刚好在场。
　　“我这是来谢过姐姐与六阿哥送我的‘送子’福袋啊。”
　　胤祚歪着脑袋一脸茫然，他不记得自己送给了万贵人什么东西啊，于是疑惑地问了一句：“什么？”
　　德妃倒是记得清楚，毕竟那银杏叶都已经被传的神乎其乎的了，人人都说她与宜妃能够接连生育多亏了胤祚之前送的银杏叶。
　　“不过是玩笑话，你竟也当真了。”
　　万琉哈氏将那枚保存如新的福袋从怀中取了出来，握着德妃的手将它放回到她的手心里。
　　“定是如此，当初你怀琼华跟宜妃怀九阿哥是同一年里，如今她又生了一个，倒越过你去了，定是因为柔菀你的福袋送予了我，所以我才有了这个孩子，我今日便将这福袋还给你，你也早日再怀一个，可不能因为我，让你平白低了那宜妃一头！”
　　这万琉哈氏瞧着倒比德妃自己还愤愤不平，她只能笑着摇了摇头。
　　“你真打算还我了？”
　　“真的！我有这么一个就够了！”万琉哈氏本也不是那等贪婪的人。
　　“那我就先收着了，将来你若是改变主意，还想再要一个，再与我说。”
　　“我还能跟你客气！”万琉哈氏爽快地笑着。
　　“先不说这个了，六阿哥，听你额娘说，你的预测可准了，当初你额娘怀着琼华的时候，你一眼就说看出来，说是个妹妹，你帮我瞧瞧，我这肚子里是个阿哥还是个格格？”
　　德妃刚想阻止，解释告诉她，不过是碰巧而已，没想到胤祚已经脱口而出了。
　　“是弟弟！”胤祚是瞎说的，他只是想要一个弟弟罢了，因为现在他已经有一个妹妹了。
　　万琉哈氏笑呵呵摸着自己的小腹说：“那我就放心了，将来就靠肚子里这个接我出宫去养老了。”
　　“你才多大啊，就想着养老了。”德妃自己都没想过这茬。
　　“姐姐你自然是不愁的，你有四阿哥跟六阿哥两个儿子呢，想来是想去那个儿子府上就去那个儿子府上！”
　　“额娘还是去我那儿吧，哥哥将来肯定很忙。”胤祚跟着凑热闹。
　　“琼华！也……要去！”琼华抱着亲亲哥哥的胳膊跟着说。
　　“琼华你到时候就该出嫁了，有自己的额驸跟自己的家，怎么能去六阿哥的府上呢！”万琉哈氏笑着打趣她。
　　德妃忍不住白了她一眼，无奈地说：“你也真是，她如今才多大啊，什么嫁不嫁的。”
　　“没问题，我家到时候随时欢迎琼华你来住，就算你嫁人了也一样是我的妹妹~”胤祚将琼华抱了起来，哄她高兴。
　　“哥哥！”琼华笑着将口水糊在亲亲哥哥的脸上。
　　琼华跟胤祚长得一点儿都不像，但惟有爱亲人这一点，倒是像极了。
　　德妃与万琉哈氏笑看着他们兄妹俩亲密互动。
　　“不要！胤G！”琼华语出惊人。
　　“什么？”胤祚愣住了，琼华肯定是听见额娘喊哥哥的名字才记住了，不过，她为什么会讨厌哥哥呢？
　　“看样子，琼华跟四阿哥不大对付啊？我瞧着四阿哥跟六阿哥兄弟和睦，六阿哥又跟琼华兄妹情深，还以为他们仨相处极好呢！”万琉哈氏都诧异了。
　　“胤G在上书房读书，又住在阿哥所，极少跟琼华见面，可能是不熟悉吧。”德妃说出这个猜测的时候，连她自己都说服不了。
　　细想起来，似乎从琼华小时候起，每回一见到胤G就都会哭闹，最开始她以为是琼华跟胤G不熟悉的缘故，可后来见得多了应当不至于，看来是天生这气场就不合，倒是小六性子绵软，跟这两个性格独特的兄妹能够合得来。
　　“琼华，哥哥他很好，你为什么不喜欢哥哥？”
　　“哥哥！”琼华指了指胤祚，“胤G……不是！”
　　“四哥也是你的哥哥！我是你的六哥，我们是一样的，四哥他人很好，我很喜欢他的。”
　　胤祚一点儿都不希望妹妹跟哥哥相处不和谐，都是额娘的孩子，他希望大家都能够相亲相爱。
　　“不要！哥哥……喜欢……”琼华拍了拍自己的胸口。
　　“不……胤G！”琼华的语气跟眼神都很坚定。
　　胤祚开始头疼了。
　　作者有话说：
　　来了~


第68章 
　　到了年末, 万琉哈氏诞下十二阿哥，康熙为其取名为胤i，满月后被交于太皇太后身边的苏麻喇姑抚养。
　　康熙二十五年二月初五, 胤祚满六岁了, 如今宫里的阿哥与公主不少，所以不再一一为他们设宴，于是皇贵妃在承乾宫里为他置办了一桌简单的生辰宴, 全都是胤祚爱吃的菜式。
　　胤祚早上开始便收到了大家送来的生辰贺礼, 即便哥哥们如今都已经去上书房读书，未能亲至，但心意是都已经送到了的, 胤祚一早上的时间都在拆看。
　　基本都很符合他的喜好，不过这次五哥送的竟然不再是玩具, 而是一副他亲自写的大字，虽然歪歪扭扭的, 甚至还不如胤祚自己的水平，不过想到五哥长这么大还从未学过汉文, 连官话都说不大明白, 胤祚能感受到这副大字，是汇集了五哥的一番心血的。
　　“小六还没拆完呢？”皇贵妃笑着走了进来。
　　坐在一大堆礼物中的胤祚抬起头来, 如今的胤祚又长大了不少, 乍一眼望去，便陷进他那双透亮的大眼睛跟他嘴角边那两个深深的酒窝中, 叫人不禁感叹一声：好一个矜贵俊俏、天真爱笑的小公子！
　　他的笑容明媚, 神情中不含一丝阴霾, 身上有股尤为纯净的气质, 内心越是复杂的人, 越想靠近他，一个简单的眼神，一抹灿烂的笑容，便能够轻易获得旁人的好感。
　　“皇贵额娘，除了哥哥姐姐们的礼物，还有各宫娘娘们送的，好些我都没见过，她们为什么要给我送礼物呢？”
　　胤祚握着自己的手腕，晃了晃，他的手都有些酸了。
　　皇贵妃轻笑一声，对他说：“那还不是你这个‘送子阿哥’的名声响亮，所以大家都喜欢与你亲近，好了，晚些时候再拆，先随本宫用午膳吧。”
　　胤祚看了看身旁还有一大半没打开看的礼盒，叹了口气，点头回答：“好。”
　　一到正殿，桌上摆了十几道不同的菜式，都是胤祚爱吃的。
　　“为了庆贺六阿哥今日满六周岁，皇贵妃一大早的就亲自下厨，忙活了大半天了。”
　　胤祚亲热地挽着皇贵妃的胳膊。
　　“多谢皇贵额娘为小六操持，难怪今日这菜式闻着格外叫人垂涎，小六都要迫不及待等着尝一尝了。”
　　“那就赶紧坐下。”皇贵妃揉了揉他的脑袋，牵着他落座。
　　这么一大桌子好吃的，胤祚单单看着都口舌生津。
　　“今年是小六六岁的生辰，本宫期望小六能够平安地长大，永远都无忧无虑的，做一个幸福的孩子。”
　　皇贵妃说完之后，从身后的婢女手中接过一个匣子。
　　“本宫已经跟你皇阿玛商量过了，再过些日子便安排你去上书房，今后住在南三所，要好好跟着你的哥哥们一起读书。”
　　说完她打开了那个匣子，里边放着一柄色泽黑润的极品徽墨，闻着有股淡淡的馨香。
　　“这是一柄漆烟墨，其坚如玉，其纹如犀，入纸不晕、经久不褪，今日本宫将它赠予你，望你今后勤心向学。”
　　“多谢皇贵额娘！”
　　胤祚从座位上站了起来，郑重地用双手接过这份珍贵的礼物。
　　哥哥曾说过，漆烟墨的用料名贵，里头加了麝香、金箔和珍珠粉等十余种价值高昂的材料，工艺复杂，工序繁多，光是和料就要捣十万杵，非有几十年制墨经验的老师傅而不可制成，所以说极品的墨锭极其稀有。
　　佟佳氏身旁的贴身侍女道：“这是皇贵妃的陪嫁，六阿哥收好，今后可不要辜负了皇贵妃对您的期望。”
　　“我一定好好珍藏，什么时候把字练得足够好了，再取用。”
　　皇贵妃笑着点了点头。
　　“放下吧，先用午膳，这些菜若是凉了，就不好吃了。”皇贵妃亲自给他夹了一块他最爱的糖醋小排。
　　胤祚将东西交给身后侍奉的顺风端着，再次落座，举起筷子开动。
　　虽然胤祚爱吃，可这些年他的仪态是愈发好了，背脊挺得板直，即便是在饭桌上，也没有丝毫的失态，整个人落落大方，举止十分得体，绝对配得上皇子的尊贵。
　　突然他皱起了眉头，面露怪异。
　　“怎么了？”皇贵妃赶紧放下筷子，凑了过去询问。
　　瞧出胤祚的不对劲之后，皇贵妃高声呼喊：“快拿张帕子来！”
　　胤祚从侍女的手中接过干净的帕子捂着嘴，吐出来一块骨头，那骨头上边还沾着血丝，他略微一动，那骨头底下露出一颗牙，明显是刚刚掉落的。
　　“小六你开始换乳牙了，果然是要长大的人了。”皇贵妃又惊又喜。
　　“备水，让六阿哥漱嘴！”
　　侍女们一通忙活，胤祚将嘴里的血腥味儿漱干净之后，拿起那颗自己才掉的牙也一块儿在水里洗了洗。
　　“这系我的牙？它好小啊，我可以把它吼……起来吗？”
　　胤祚掉的是门牙，说话漏风，他自己听着都觉得怪怪的
　　程嬷嬷上前来追问道：“六阿哥，您掉的是上头的还是下头的？”
　　龇牙显得有些不雅，胤祚闭着嘴，挨个舔了一遍自己的牙，确认了一下位置之后，回答道：“系上面的门牙，嬷嬷为何要这么问？”
　　“想让新的牙长得好可是有说法的，若是上头的牙便要扔到床底下，若是下头的牙便要扔到屋檐上，既然六阿哥的这颗牙是上头的，那待会儿奴婢就将它扔到您的床底下去。”
　　这样的说法，胤祚还是头一次听说，他看了看自己手里的乳牙，最终还是将它交给了程嬷嬷。
　　“嘴里可疼？要不要给你请个太医来瞧瞧？”皇贵妃还是有些担心，毕竟方才都见血了。
　　“方才掉的时候很突然，倒不觉得疼，皇贵额娘别担心，咱们继续用午膳吧。”
　　胤祚自己没有将这件事放在心上，他自己感觉除了说话要慢一些才能发音准确以外，前后并没有什么特别大的差异。
　　皇贵妃瞧着他缺了一边儿的门牙既心疼他又有些想笑，最后忍得十分辛苦。
　　眼睛瞧着满桌子好吃的，专心致志干饭的胤祚并未注意到她的异常，直到他用完午膳，退出正殿之后，才隐约听见里头传来皇贵额娘的笑声。
　　他还觉着纳闷，小声嘀咕着：“皇贵额娘怎么突然这么高兴？”
　　那柄极品徽墨被他拿回去仔细瞧了两遍，然后便交给程嬷嬷并叮嘱她仔细收好。
　　“来日等我书法有所成了，再用此墨给皇贵额娘亲手抄写一本诗经。”毕竟她最爱的就是看诗了。
　　“是，奴婢一定替六阿哥保管好。”
　　接下来便是继续拆礼物，胤祚喜欢这种收获惊喜的感觉，即便里头的东西算不得多名贵。
　　下午琼华也差人送了一份礼物过来，她如今住在慈仁宫，被太后抚养着。
　　德妃如今肚子里又怀着一个，原本养在太后身边的五阿哥胤祺也搬去了南三所住，太后膝下空虚，她本就十分喜欢胤祚，爱屋及乌，便跟康熙商量，要了胤祚的妹妹五公主去，琼华性子活泼，招人喜欢，太后如今可疼爱她了，将她当做眼珠子捧在。
　　这不，送来的生辰贺礼都是极其珍贵的玉石摆件儿，正是胤祚的生肖猴，那东西光泽莹润胶亮，质地细腻通透，一看就是从太后库房里取出来的珍品。
　　傍晚的时候，埋头拆礼物的胤祚突然被敲了一下脑袋，他捂着自己的头一抬眼，本来还有些生气的他顿时喜笑颜开。
　　“哥哥！你怎么肥来了！”
　　他顾不得自己说话又开始漏气，迅速起身，拉着许久不见的哥哥胤G，贴上去就是一个熊抱。
　　胤G差点没站稳，被他压倒摔倒在地上去，幸好这一年多的马步没有白蹲，到底是稳住了。
　　“今日是你的生辰，我自然是要回来为你庆生的。”说完从怀里掏出一个小玩意儿递到了胤祚的面前。
　　“这系？哥哥你早上不系已经让苏培盛送了贺礼来了么？怎么还给我送啊~”
　　说是这么说，不过胤祚脸上的表情是遮掩不住的高兴。
　　“这是我随便做的，拿予你玩儿，算不得正式的贺礼。”
　　这小东西是一件小积木，算不得多精巧，但打磨的很细致，没有一处毛刺，胤祚很喜欢。
　　“谢谢哥哥！”胤祚望向哥哥的那双眼睛亮晶晶的。
　　“你这是……掉了一颗门牙么？”胤G这下才注意到胤祚的牙齿有一块黑下去的小窟窿。
　　胤祚在哥哥面前倒是没什么偶像包袱，他将自己的牙齿龇着，给哥哥看了看。
　　指着自己掉了一颗牙的地方对他说：“这颗，今日用午膳的时候，突然它就自己掉下来了，还流了血呢~”
　　在哥哥面前诉苦，胤祚的语气也不自觉变得有些娇娇的。
　　“我瞧着倒是没有红肿，不过你切记，不可轻易用舌头去舔，若是长歪了，成了龅牙，那可就不好看了。”
　　龅牙的小六，胤G想了想那画面之后，情不自禁露出一丝笑容。
　　“哥哥笑话我？！”胤祚一脸的难以置信。
　　他赶紧跑到镜子面前，龇着牙仔细端详，好像确实是不大好看，显得有些滑稽，他方才就是顶着这副模样跟哥哥说了那么久的话，难怪哥哥都忍不住笑了。
　　胤祚失落极了。
　　胤G走上前去拍了拍他的肩膀，安慰他道：“没有笑话你，好着呢，过上些日子就长出来。”
　　“我也掉过门牙，没什么的。”胤G最后又补了一句。
　　略微好受了一些的胤祚追问道：“哥哥也系六岁的时候开始换牙的吗？”
　　“嗯，差不多。”
　　胤G的声音突然变轻了，是啊，胤祚今年六岁了，上一世他只活到了六岁，只是自己记不清他上一世没了的具体时间，胤G心里担心啊，那难言的焦虑近日越来越无法控制了。
　　“对了哥哥，我马桑也要搬去南三所，皇贵额娘今日同我嗦，过些时日便要让我跟着你一起去上书房读书~那我就可以像以前一样，每天都跟哥哥你待在一起了~”
　　胤祚此时像只即将飞出牢笼去畅游天地的小鸟，整个人变得欢快极了。
　　“是吗？”胤G蹙起了眉头，可上一世胤祚并没有来得及入上书房，说明他出事的时间就在最近了么？！
　　“哥哥？你怎么了？好像不大高兴……你不想每天都见到我嘛！”
　　胤祚撅着嘴，一副我生气了，你再不哄我我就不理你了的架势。
　　胤G揉了揉胤祚的脑袋，尽力安抚他的小情绪。
　　“没有，我高兴，皇贵额娘说了具体的日子么？我好让苏培盛和谢嬷嬷提前帮你把我旁边的那间屋子打扫干净。”
　　胤祚被顺毛之后，恢复了软糯的模样。
　　他软乎乎地说：“皇贵额娘还没有嗦~”
　　“胤祚，最近你记得不要让自己生病，沐浴的时候少玩水，不要贪凉吃太多冰，更不要去御花园的水池边玩闹，总之你记着，要小心保护好自己，记住了么？”
　　胤G扣着他的肩膀，很是严肃地叮嘱了这一番话。
　　胤祚迟疑了一会儿，最后还是乖巧地点了点头。
　　“哥哥你怎么突然要我小心这些？”以前可没有这样。
　　胤G心里的担忧无法对胤祚解释清楚，他只能另找了一个理由。
　　“若是你这段时日突然病了，那就又要推迟去南三所，就不能早日与我住在一起，你方才不是还说，要像以前一样的么？”
　　“嗯嗯，我都记住了！哥哥你就放心吧，我肯定不会生病的！”
　　作者有话说：
　　通常主角立下一个flag，就会立刻……


第69章 
　　兄弟俩说了好一会儿话, 基本是胤祚在说，胤G负责倾听，不是什么大事, 尽是些胤祚平日里经历过的趣事。
　　“哥哥你知道吗？原来快要下雨的时候, 蚂蚁就会成群结队地搬离它们原先的巢穴，御花园水池子里的那些鲤鱼还会从水里争先恐后地跳出来，跳的可高了！”
　　“嗯。”
　　“额娘又有了新的小宝宝, 但是还不知道是弟弟还是妹妹, 哥哥，你希望是弟弟还是妹妹呢？”
　　“妹妹吧。”
　　“原来哥哥跟我一样更喜欢妹妹啊！”
　　胤G笑了笑，没说什么, 他是因为胤祚很喜欢琼华，想着若是多一个妹妹, 胤祚对琼华的关注应该会分散一些，胤G的内心还是带有几分阴暗的, 不过这些是不能叫胤祚知晓的。
　　“琼华现在在慈仁宫里住着，玛嬷对她可好了, 比对五哥还要好, 她一开始去的时候经常哭着要额娘，额娘怀着身子不便时常走动, 所以我每天都跑去慈仁宫陪她玩儿, 她现在已经好多了，等我去上书房读书的时候, 就不能去陪她了, 要是她又哭起来可怎么办呢？”
　　“胤祚, 琼华她终归是要长大的, 古人云, ‘男女七岁不同席’，即便是亲兄妹，等她长大后也是要避讳的。”
　　胤G恨不得让琼华立刻长到七岁大，这样她就没有理由整日黏着胤祚，当然表面上他还是一副关心弟妹的好兄长的模样。
　　“也是，对了哥哥，我要是去了上书房读书，是不是就不可以每天都见到两位额娘了？要是我想她们了怎么办？”胤祚捧着自己的脸重重地叹了一口气。
　　“下学之后我可以陪你来给她们二位请安。”
　　“那要是上书房的师傅教的我不会怎么办？听说他们还会打手板子，可疼了！”胤祚皱着眉头撅着小嘴，一副我很害怕的表情。
　　“不会的，我会帮你，而且你还有伴读，即便一时忘记答不上来，师傅们也只会让伴读代为承受。”胤G尽可能地打消他的顾虑和担心。
　　“伴读？不知道我的伴读会是谁，万一他要是不喜欢我怎么办？”胤祚简直是化身成十万个为什么了。
　　胤G无奈地笑了笑，这天下还有人会不喜欢他么？胤祚也未免对自己的认知太过少了些。
　　“他肯定会喜欢你的。”胤G耐着性子继续安抚内心有些不安的胤祚。
　　“我怕我早上起不来，皇阿玛会惩罚我……”胤祚既担心这又担心那，整个个人十分焦虑。
　　“我亲自去喊你。”
　　……
　　直到皇贵妃那边遣人来唤他们一同去正殿用晚膳，话头才停下。
　　“走吧，我也许久不见皇贵额娘了，正好一道给她请安。”话音刚落，胤G主动牵着胤祚的手往外走，生怕他再继续问下去。
　　一道用了晚膳之后。
　　胤G还陪着胤祚去后院看了看那些曾经由他们兄弟俩一同种植的花草，经过这几年的胤祚的精心种植，花草们长得十分茂盛，如今又正值春暖花开之际，好些植株都含苞待放，当然也有少数已经盛开了。
　　“哥哥，你还记得我们送给额娘作为生辰贺礼的那株萱草吗？”
　　“嗯，记得。”
　　“那盆萱草花现在都爆盆了，它的种子落在花盆里，越长越多，现在已经变成七八株了，我想让额娘收集一些今年的新种子，在南三所也种两株，哥哥一株，我一株。”
　　“好。”胤G揉了揉他的脑袋，其实南三所的起居算不得多好，所以他也没有什么心思养花，之前要不是为了胤祚，他压根不会主动去碰这些花花草草的。
　　想一出是一出，胤祚又立马牵着哥哥去了一趟隔壁的永和宫给怀着身孕的额娘请安，顺道把种子的事一说。
　　“好，额娘替你留意着就是了。”
　　德妃如今是愈发的温柔似水了，她的眉眼间尽是柔情，望向孩子们的目光慈爱非常，尽管小四，小六还有琼华他们三兄妹如今都不在她身旁，但三个孩子都很孝顺，母子之间的感情随着他们长大也变得愈发深厚，如此她便已经很满足了。
　　“小四跟着师傅读书可能听懂？”
　　胤G颔首，他望着面前与前世既像又不像的额娘心情复杂，他轻声道：“师傅们讲的都很细致，儿子有疑惑之处，师傅们也会耐心讲解，额娘不必担心。”
　　“那就好，马上你弟弟也要跟着去上书房读书了，你私下多照顾着他点儿，他那惫懒的性子你也知道，远不如你稳重，额娘这心里总是放心不下。”
　　“我哪有额娘说的那么不好了~”胤祚趴在额娘的膝上蹭啊蹭，撒着娇表示自己对额娘方才话中对自己评价的不满。
　　“而且，该是我照顾哥哥才对！”胤祚抬起头十分自信地说。
　　“哦？那额娘倒是不知你要如何照顾你哥哥？来，说给额娘听听看。”德妃觉得小六就是个活宝，他说话总能逗得人想笑。
　　“哥哥不喜欢说话，平日里肯定经常孤孤单单的一个人，但是以后有了小六在身边就不一样了！我会给哥哥讲笑话，陪他玩儿，这样哥哥就不会觉得寂寞无聊了~”
　　胤G勾起唇角，笑着应了一句：“嗯，说的是。”
　　“你们兄弟俩啊，还跟小时候一样，小四总是护着你弟弟，他说什么你都觉着好。”德妃笑着轻轻摇头。
　　时候也不早了，胤G该离开，回南三所去，胤祚站在永和宫宫的宫门处，朝着哥哥使劲地挥手，直到他的背影彻底消失在视线范围之内，才依依不舍地转身，回承乾宫去。
　　第二日，康熙下了朝之后去上书房查看儿子们的学习进度，挨个提问抽背，有了偏科的胤祉与一问三不知的胤祺作对比，流利地背出文章内容的胤G便显得格外顺眼，康熙瞧着胤G的眼下略有青黑，便关心了一句。
　　“昨晚可是没睡好？”
　　“回皇阿玛的话，昨天是小六的生辰，下学后儿子去了一趟承乾宫，回南三所的时候有些晚了。”
　　“昨日是……二月初五，没错，是胤祚的生辰，胤祚今年都满六岁了。”
　　康熙去年操心着沙俄那边的战事，倒是忽略了这个儿子已经到了该入学的时候了，已经整整耽搁了一年，今年可不能再推下去。
　　于是康熙从上书房出来以后，便对梁九功吩咐：“去给胤祚准备一份庆贺生辰的东西，朕晚上要去一趟承乾宫。”
　　“。”梁九功昨天本来是想提醒一下皇上这件事的，但朝中的几位大臣昨日议事留的有些晚，皇上面露疲态，他便没有多言。
　　康熙人出现的时候，皇贵妃跟胤祚已经等了有一会儿了，母子俩赶紧上前迎驾。
　　“给皇上请安。”
　　“给皇阿玛请安~”
　　“都起来吧。”康熙十分自然地将胤祚提起来抱在怀里。
　　“晚膳臣妾已经提前备好了，皇上先进去用膳吧。”
　　“好。”
　　胤祚抱着皇阿玛的脖子，笑的可开心了，父子俩落座之后，两个脑袋抵在一起，亲密地说着悄悄话。
　　“皇阿玛，小六都好久没见到您了，小六好想皇阿玛啊！”说完便吧唧亲了他一口。
　　康熙如今已经完全习惯了胤祚这样的亲密举动，他打了个哈哈随口应付。
　　“朕国事繁忙，这一有空不就过来瞧你了吗？朕还记得今日是你的生辰，还给你准备了礼物。”
　　“皇阿玛，可是昨天才是我的生辰啊？”胤祚眨巴眨巴眼睛，小嘴微张。
　　“今日不是二月初五么？”康熙状似疑惑。
　　皇贵妃方才张罗着摆膳的事宜，倒是没注意到这对父子在悄悄地说些什么，只听见了最后这一句。
　　“皇上怕是忙得记错了日子了，昨儿个才是二月初五，今日已经是初六了。”
　　“什么？朕记错了？”康熙面露懊恼。
　　唯有他身后的梁九功知晓实情，不过做奴才的，他也得配合着皇上演戏不是。
　　“都怪奴才！未能及时提醒皇上，请皇上恕罪！”
　　“皇阿玛，梁公公他也不是故意的，你就别怪他了，没关系的，只要皇阿玛愿意来给小六过生辰，小六就已经万分高兴了~”
　　“罢了，看在六阿哥为你求情的份上，今日便不责罚你了。赶紧把朕为六阿哥精心准备的礼物呈上来。”
　　“多谢皇上隆恩！多谢六阿哥为奴才求情！”梁九功赶紧把东西亲自捧着，呈现在六阿哥的面前。
　　“漆烟墨？”胤祚看着那盒子里的东西脱口而出。
　　“你认识？”康熙有些惊讶。
　　“皇阿玛与皇贵额娘真是心有灵犀，昨日皇贵额娘送给小六的礼物也是漆烟墨呢~”胤祚拍着手掌笑嘻嘻地回答道。
　　“若是臣妾知道皇上也打算送此物，臣妾必定要为小六配一方好砚。”
　　“前些日子，朕才得了一件松花江石瓜池砚，既然皇贵妃都说了，朕便将它赐予你了，你今年已经满六岁，也是时候该入上书房读书去了。”
　　胤祚小鸡啄米似的点点他的小脑袋。
　　“小六遵旨。”
　　“皇上，小六还未种痘，刚好今年八阿哥、九阿哥还有十阿哥都已经满两岁了，臣妾想着，不如就在近日为他们一同种痘，他们兄弟几个也好有个伴儿，皇上以为如何？”
　　康熙思衬了一会儿，点了点头。
　　“也好，种痘一事每个阿哥都得严格实行，否则百姓难以信服，朝廷推广种痘一事也会面临重重阻碍。”
　　于是乎，在钦天监定下的某个良辰吉日，胤祚跟几个年龄比他小，几乎没怎么见过面的弟弟，一同被送进了慈宁宫后头的西三所。
　　西三所里外守卫森严，除了贴身照顾阿哥们的奴才，任何人等不得入内，进入之后，在阿哥们痊愈之前，一律不许出。
　　每个阿哥都分得了一间屋子，不过屋子都很狭小，再加上久不住人，里头有股子霉味儿，所以过了一会儿，几位阿哥陆陆续续都从屋子里跑了出来，在院子里玩儿。
　　乍然到了一个完全陌生的环境下，几个年纪小的明显都有些不习惯，胤祚自认为自己是哥哥，于是主动跟他们打起了招呼。
　　他将自己的荷包打开，倒了几粒蜜饯在手心，然后笑着对弟弟们说：“小八，小九还有小十，我是你们的六哥，六哥请你们吃蜜饯，可甜了~”
　　三个小豆丁纷纷瞅着他，有些犹豫，一时之间无人上前。
　　胤祚自己捻起一粒送进嘴里，吃的津津有味。
　　他一边吃还一边发表自己的感受。
　　“好吃！真甜啊~”
　　小孩子么，自然抵挡不住这等的诱惑，其中一个穿戴最精致富贵的小豆丁跑过来，他身后跟着一个嬷嬷。
　　那嬷嬷紧张地喊着：“十阿哥别跑！慢些！咱们有点心，您吃些点心吧！”
　　“不要！我就要蜜饯！”
　　他率先从胤祚手里拿了一爪子，当真是一点儿都没客气。
　　“你是小十胤俄吧？”胤祚主动跟他搭讪。
　　“嗯。”那小豆丁用鼻子对着胤祚，满不在乎地应了一声，其实小眼神一直在偷瞄胤祚，他觉得这个哥哥长得真好看，比太子还好看，所以总忍不住多看两眼。
　　胤俄瞧着胆子最大，甚至可以说有些蛮横，方才从胤祚手里拿拿蜜饯的举动，比起拿，用抢来形容似乎更准确一些，贵妃就他这么一个儿子，自然是宠的不得了，哪怕是他要天上的星星都会想尽办法给他摘下来，所以就养成了他霸道的性格。
　　“我也要！”第二个小豆丁也冲上来了，他的性子也不是那么找人喜欢，也是个骄纵任性的主。
　　“那你就是小九胤K吧？”胤祚可是听五哥跟他抱怨过的，说是他的同胞弟弟胤K一点儿也不可爱，还抢他的玩具。
　　“你怎么知道？我不管，你赶紧给我蜜饯！”那小豆丁扒着胤祚的腿，便开始耍赖。
　　“你先叫我一声六哥，我就给你。”
　　“那胤俄刚刚怎么没叫你，你也给他了！”
　　这两个小家伙一看就经常在一起玩儿。
　　“因为他第一个跑过来的，你是第二个，第二个就得叫我，我才给。”胤祚也是打小被宠大的，他可不会低声下气地去哄着旁人。
　　方才得了第一的胤俄得意的笑了，下巴扬的可高了。
　　胤K也是能屈能伸，他既打不过比他高那么多的胤祚，身边如今又没有能够让他使唤的奴才，于是便十分干脆地喊人了。
　　“六哥！这下你总可以给我了吧。”
　　“喏。”胤祚十分大方地从荷包里掏了一把给了他。
　　胤祚瞧了瞧缩在角落，一直没有主动靠近这边的最后一个小豆丁，也是他们三个之中，瞧着是最瘦小的那个。
　　“小八，你过来啊，六哥也给你蜜饯，快来。”胤祚又掏了一把窝在手里，朝着那最后一个小豆丁伸了伸。
　　那小家伙打量了他好几眼，似乎是确定他对自己没有任何恶意，这才慢慢地挪了过来。
　　“……六…六哥…”声音也小的跟蚊子叫似的，要是不仔细听还真听不见。
　　“诶！小八真乖，你快拿着吃，不够了再来找六哥要。”胤祚牵过他的小手，将自己手里握着的蜜饯通通放到他的小手中。
　　可惜小八胤T的手实在是太小了，他抓不住，于是胤祚便亲自一个一个喂到他嘴里。
　　“好吃吗？”
　　小八胤T略有些拘谨，他轻轻地点点头。
　　“你别怕，我知道你额娘是良贵人，我额娘是德妃，她们两个是好朋友，我会照顾你的。”
　　小八胤T听见面前这个好看的哥哥提及自己生母，不自觉便对他生起了亲近之心。
　　“……谢谢六哥。”虽然声音还是很小，不过好歹算是主动说话了。
　　“那我以后就叫你小八。”
　　“好……”小八胤T十分乖巧地又点了点头。
　　另外两个小豆丁瞧着这头，哼了一声，两个人靠在一起，背对着他们吃了起来。
　　不一会儿，那蜜饯就吃完了，他们俩在角落里窃窃私语，眼睛还时不时地往胤祚身上看。
　　“他为什么单单对那个家伙那么好？”十阿哥胤俄十分不满，刚刚明明他还夸自己是第一来着！
　　九阿哥胤K也很不满意地说：“我刚刚也喊他六哥了，他怎么不喂我！”
　　两个小霸王龙，扭扭捏捏的，尽管都嫉妒得开始眼红了，又还要顾及自己的面子，愣是忍着没有主动凑过去。
　　吃完了蜜饯，胤祚便拿出了一叠他精心特制的小纸片，那小纸片被裁成统一大小的长方形，背面是空白的，正面是他亲手画的各种可可爱爱的简笔画。
　　没错，这就是胤祚自制的画片，这是一种风靡大街小巷的玩法，他上一世见别的小朋友经常在围一起拍画片，最近闲来无事，干脆就把它给做出来了，只不过还没来得及跟他最要好的小伙伴五哥胤祺一起玩儿。
　　“六哥，这是什么呀？”经过方才的一番友好交流，从未享受过这样被疼爱的小八胤T已经成为胤祚的头号小迷弟。
　　“这个叫画片，是用来拍着玩儿的，我教你！”
　　这头时不时地传出胤祚跟胤T的欢笑声，另一头的胤俄跟胤K越来越坐不住了。
　　“他们在玩儿什么呢？”
　　“他怎么不叫我们俩一起过去？方才的蜜饯还叫了我们俩吃呢！”
　　“有这么好玩儿吗？笑的这么大声。”
　　“要不，我们俩过去瞧瞧？”
　　“好啊！”
　　两个小豆丁鬼鬼祟祟地朝着另一边靠近。
　　胤祚早就注意到他们俩了，就是故意没有搭理他们，谁让他们俩刚才那么没礼貌的，还是小八最乖。
　　作者有话说：
　　弟弟们出现了！


第70章 
　　小八本就聪慧, 胤祚不过稍微演示了一下，他就迅速理解了游戏的规则，两兄弟很快就玩儿到一块儿去了。
　　“六哥, 我赢了！”胤T就像一只讨要夸奖的小狗狗, 眼巴巴地望着胤祚。
　　胤祚丝毫不吝惜自己对他的夸奖，随口就是一大段。
　　“小八你也太厉害了吧！才第一次玩就把我都赢了，你简直太棒了, 比五哥强多了。”
　　胤祚回想起自己以前跟五哥胤祺一起玩儿的时候, 光是规则就要解释大半天，对比之下，小八简直不要太好！
　　得了六哥夸奖的胤T高兴极了, 雀跃地蹦了好几下。
　　不远处偷偷围观这边的小九胤K与小十胤俄面露不愉。
　　“我比他厉害多了！”
　　“我也比他厉害！”
　　两个不服气的小家伙对视了一眼，大着胆子一起凑了上去。
　　“这个我也听懂了。”
　　胤俄扬着下巴十分自傲, 说完之后偷瞄了一眼漂亮六哥的表情，等待着他邀请自己一起参与这个游戏。
　　胤祚眨巴眨巴眼睛, 看着他笑了笑，然后说：“小八该你了。”
　　竟是完全无视了胤俄的意思, 胤俄僵直着身子, 瞪大了眼睛，似乎是觉得很难以置信。
　　反倒是比较更能屈能伸的胤K眼珠子一转, 开始说起了软话。
　　“六哥！我也想玩儿这个。”
　　看在胤K乖乖喊了自己的份上, 胤祚点头同意了，把自己的画片分给了他一小半, 又简单地复述了一下游戏的规则。
　　“我明白了！”
　　唯独没有被带着一起玩儿的胤俄逐渐的眼眶变红了, 他用手背揉了一下眼睛, 随时要哭出来的小模样, 瞧着倒是怪可怜的。
　　胤祚倒有些不忍心了, 于是在游戏的间隙走到他面前轻声问他：“小十想不想一起玩儿？”
　　“想……”胤俄带着哭腔应了一声。
　　“想的话，方才为何不好好地说？”
　　胤俄委屈地哭了出来，他额娘是贵妃，他要什么从来都是别人主动送到他面前的，哪里知道漂亮六哥这儿还有这等规矩。
　　“诶。”胤祚叹了一口气，给了他一个抱抱，一边轻轻地拍着他的后背，哄着他。
　　“好了，别哭了，下次你想跟我们一起玩儿，就得好好地说，就算你不好意思说，那我们都是你的兄长，最起码你应该喊声哥哥，这总不难吧？”
　　“六哥……”情绪平息下来的胤俄乖乖喊人。
　　胤祚给他擦了擦眼泪，牵着他走到小八跟小九的面前，把自己的画片又分了一小半给新加入的小十。
　　小八看了看自己的画片，主动分了一半给第一个对他那么好的六哥。
　　胤祚笑着揉了揉他的脑袋，接受了他的好意。
　　“谢谢小八，小八你怎么这么乖啊~”
　　被夸奖的胤T小脸通红，眼睛亮晶晶的望着自己的六哥。
　　四个小朋友开始了新一轮的游戏，每个人都守着游戏的规则，西三所的上空尽是他们的欢笑声。
　　游戏么，自然是有输有赢的，小十胤俄年级最小，又时常犯规，所以头一个把手里的画片输完了，输了自然就不高兴了。
　　“我还要玩儿！”
　　“可是胤俄你都没有画片了怎么玩儿啊？”胤K没好气地说。
　　胤俄环视了一圈，指着画片最多的胤T，趾高气昂地命令他：“把你的给我！”
　　小八胤T的唇角抿成了一条线，小小的包子脸微微鼓起，有些气愤，但又有些畏惧。
　　胤祚在他做出反应之前，将他护在自己的身后。
　　“胤俄！你凭什么要小八把他的画片让给你啊？愿赌服输知不知道？”
　　“我额娘是贵妃！他额娘不过是个小小的贵人！他就该让着我！”胤俄丝毫不觉得自己的做法有什么错，于是把私底下嬷嬷对他说的话大大咧咧说了出来。
　　小八胤T眼皮下垂，他呆呆地看着自己手里的画片，其实这些话额娘也跟他说过，让他不要得罪其他的哥哥弟弟们，谦让些，这些话从他出生以后就每天都会听到。
　　“那照你这么说，我额娘跟小九的额娘都没有你额娘位份高，岂不是我们都应该也把画片给你？那你是打算自己一个人玩儿吗？”胤祚都气笑了。
　　“我……只要他的就可以了。”胤俄声音变小了许多。
　　“可你这样就是强抢，故意欺负小八，我才不跟爱欺负别人的人玩儿呢。”
　　胤T望着挡在自己面前的六哥，眼眶渐渐湿润了，终于有个人愿意替他说话，护着他了，明明他也是皇阿玛的儿子，为什么一出生就要低人一等。
　　“我没抢！我只是让他给我而已！”胤俄一听漂亮又有趣的六哥要不跟自己玩儿了，立刻就急了。
　　“可是小八的东西就是他的，你想要，你只能管他借，怎么能够让他让给你呢？他又不欠你的。”胤祚很认真地看着他说。
　　“那……我借就是了。”自知理亏的胤俄弱弱地说。
　　“你又不喊人，谁知道你到底跟谁借啊？”胤祚可没有惯着他。
　　等了一会儿，胤俄才终于说：“……八哥，你可以借我你的画片吗？”
　　“小八不怕，六哥在这儿呢，你想借就借，不想借也没关系的。”胤祚扭头叮嘱了几句，这才让开，让胤T好面对面地跟胤俄说话。
　　胤T想了想，他很高兴六哥愿意保护自己，但是他担心胤俄之后把这件事告知贵妃，到时候给六哥惹麻烦，于是将自己的画片分出一半递了出去。
　　“喏。”
　　胤俄笑着接了过去。
　　胤祚没好气地说：“人家借给你东西，你好歹说句谢吧？最讨厌不懂礼数的小孩了！”
　　胤俄当然不希望六哥讨厌自己，于是看了看对面的胤T，含糊地道了一声谢。
　　气氛这下才变得缓和，胤祚再次笑呵呵地说：“这才对嘛！你们都是乖小孩，好了，我们继续玩儿吧！”
　　第一次得到乖这个形容的胤K跟胤俄都挺高兴的，就连他们俩的额娘都没有这么夸过他们俩呢。
　　兄弟四人后来就连吃饭也都是凑在一块儿的。
　　一开始是胤祚嫌弃屋子里味道不好闻，第一个让顺风顺水把他的膳食放在院子里的石桌上，他要在外头的院子里用，还可以看着外头的花花草草，心情也好些。
　　后来其他三个小家伙也有样学样，非要让伺候自己的宫人把膳食也放在石桌上，四个小家伙一人占据了一个石凳，一边吃一边聊，可热闹了。
　　就这样过了两日，南三所来了一拨人，其中还有胤祚十分眼熟的一位时常去承乾宫给他瞧病的太医在。
　　“微臣等给六阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥请安。”
　　胤祚年纪最长，他主动接话：“都起来吧，你们是来给我们兄弟几个种痘的么？”
　　“回六阿哥的话，正是。”
　　“那你都是如何给我们种痘的呢？”胤祚十分好奇，他之前问过哥哥，但是哥哥没有细说。
　　“六阿哥马上就知晓了，请四位阿哥各自回到屋子里去，臣等立即为阿哥们种痘。”
　　其他三个小萝卜头都有些害怕地看着胤祚，都把他当做主心骨。
　　“小八、小九还有小十，你们乖乖地听太医的话，我会去瞧你们的。”
　　太医张了张嘴，刚想说您也不能离开屋子，但又觉得没有必要，万一引得其他三位阿哥哭闹起来，反而不妙。
　　四哥小阿哥分别被带到自己的屋子，胤祚也被程嬷嬷牵回去了。
　　“郑太医，接下来要干什么呀？”他还主动询问身边这位跟他已经算熟悉的太医。
　　“请六阿哥褪去鞋袜，外衫，坐到床上去，臣先为您把脉，确保您的身体无虞，才能进行接下来的步骤。”
　　郑太医也不是头一回跟六阿哥打交道了，知道这位小阿哥好奇心重，最喜欢问些稀奇古怪的问题，不得到答案还誓不罢休，所以斟酌着回了他的话。
　　胤祚就像一个乖巧的布娃娃，任由宫人摆弄，被抱起，又被放置在床沿上，胤祚悠闲地荡着小腿，伸出自己的胳膊，等郑太医把完脉之后，继续好奇地看着他。
　　只见郑太医从衣袖中掏出一块白色的布，捂住口鼻，在脑后系了一个结，又从他的医箱中取出一个小竹管，让人取了一小碗清水，将小竹管的塞子打开，用小棉签拨了一些褐色的碎末进那清水中，搅了搅。
　　之后他端着那加了东西的小碗朝着胤祚走了过来。
　　“这是什么啊？”胤祚探头看着那小碗里头的东西好奇地问。
　　“这便是为六阿哥种痘之物，还请六阿哥躺下，尽量将头扬起，微臣稍后需将此物放入六阿哥的鼻子里。”
　　最后在郑太医的叮嘱下，程嬷嬷托着胤祚的头，防止他乱动，顺风顺水一个箍着他的手，一个箍着他的脚，胤祚现在只有一双眼睛和嘴巴能够自由地活动。
　　“可能会稍有不适，还请六阿哥忍耐片刻。”郑太医拿着沾了痘痂水的面前，最后对着胤祚叮嘱了一句。
　　“没问题，你来吧。”胤祚倒是不怕。
　　棉签塞进鼻子里的感觉并不好受，胤祚蹙起了眉头，不过郑太医的手法很轻柔，并没有对他造成过多的不适，那棉签在鼻子深处沾了沾便退了出去，这个动作反复进行了三回，郑太医将那痘痂水、棉签和痘痂都收了起来。
　　“这就结束了？”胤祚皱了皱鼻子，觉得还挺简单的。
　　“回六阿哥的话，这还只是第一步，接下来您可能会发热，身上出些疹子，须得好生用药观察，直至痊愈，种痘才算结束。”
　　郑太医都没想到会这么容易就结束了，听之前给其他阿哥种痘的同僚说，有被暴脾气的大阿哥踢了一脚的，有被三阿哥咬了一口的，由被五阿哥用东西砸了一下的。
　　就在这时候，隔壁传来的哭闹声都快把屋顶给掀翻了，胤祚的注意力也被转移了过去。
　　“好像是小九跟小十在闹腾，我能出去瞧瞧吗？”
　　“不行，六阿哥在痊愈前是不得离开这间屋子的。”郑太医笑着说。
　　胤祚忧心地趴在窗户边上，侧耳注意着隔壁的动静，连郑太医是什么离开的都没注意到。
　　好在过了小半个时辰，隔壁的吵闹声也逐渐消失了。
　　虽然大家都在屋子里，但大声说话还是能听见的，大家都朝着窗户外头喊，隔空聊天，“六哥”是出现最频繁的呼唤，胤祚不应还不行，三个弟弟能一直喊下去。
　　半夜里，十阿哥胤俄第一个发热，紧接着其他人也有了症状，胤祚是最后一个发热的，但也是情况最严重的，他整个个人烧的昏昏沉沉，再顾不上回应弟弟们的呼唤。
　　作者有话说：
　　十点以前都是九点，还有一更，尽量十二点前发


第71章 
　　胤祚感觉很不舒服, 头晕，肚子胀胀的，没有胃口, 也提不起精神。
　　“郑太医！六阿哥如何了？何时能够退热？”程嬷嬷焦灼地看着他追问。
　　才给六阿哥把完脉的郑太医, 表情郑重，这个问题他无法作答。
　　按理说用水苗法种痘，病情不至于如此严重, 其他三位阿哥症状也较为轻微, 只有六阿哥例外。
　　“我将方子改了改，待会儿你去取来喂与六阿哥服下，希望六阿哥能够尽快退热, 否则……”接下来的话郑太医没有说尽。
　　可即便如此，程嬷嬷也是心里有数的, 正是因此，这心里才格外惊惧。
　　郑太医离开之后, 程嬷嬷看着无精打采，什么都吃不下的小主子手足无措, 只能遮好厚实的黑色床帏, 免得漏进光去，痊愈前, 小主子是不能见日月星光的。
　　她只能去给设在殿内的痘疹娘娘、药王、药圣、城隍、土地等神像上香叩拜, 祈求众神保佑六阿哥平安无事，旁的也做不了什么。
　　自从四位小阿哥入了西三所之后, 太医们每日都要去乾清宫向康熙回禀四位小阿哥的身体状况, 时间一般是在康熙审查完几个在上书房读书的阿哥的课业之后。
　　抽背结束后, 太子率先开口询问：“皇阿玛, 这次小六跟其他三个弟弟一同入西三所种痘, 不知如今情况如何？可还安好？”
　　眼看太子如此关怀幼弟们，康熙拍了拍太子的肩膀，露出一个满意的笑容。
　　“昨日听守在外头的侍卫禀报，他们都好着呢，胤祚还领着他的三个弟弟一道玩闹，笑声都传到西三所外头去了，放心吧。”
　　康熙话里也只提及了一个胤祚，昨日侍卫来报，将四个儿子相处的情况细说了一遍，康熙愈发喜欢明事理还教育弟弟们的胤祚。
　　胤K与胤俄终归是骄纵了些，看来得提点提点他们的生母，不许手伸得太长，在阿哥们的身边安插些胡言乱语的奴才，至于胤T，他出身卑微，本没什么好注意的，不过听侍卫的话中提及，胤祚似乎还挺喜欢他的，想来性子还算不错。
　　胤G闻言，这颗悬着的心却并没有放下来，还在玩闹，就意味着种痘的症状还未表现出来。
　　六岁！六岁！偏偏是六岁，胤祚上一世没了便是在六岁，即便这一世的小六活泼好动，鲜少生病，可种痘一事终归是风险极大的，他这心里害怕啊！
　　待康熙回到乾清宫的正殿，四名御医已经跪在殿内了。
　　“说说吧，四位小阿哥种痘的情况如何？发热了没有？胃口可还好？”
　　四名御医互相看了看，最后还是由资历最深的郑太医出声。
　　“启禀皇上，此次种痘是在昨日巳时三刻，六阿哥、八阿哥、九阿哥与十阿哥种痘的过程都十分顺利，下午几位阿哥精神奕奕，并无不妥，直到丑时，十阿哥头一个开始发热，后来其他三位阿哥也接连发热，八阿哥、九阿哥与十阿哥的症状轻微，只是略有不适，今早辰时还用了早膳，随后又睡了过去。”
　　康熙发觉了其中的不对劲，他追问道：“那么六阿哥呢？他的情况为何只字不提？”
　　“皇上恕罪，六阿哥发热的时间最晚，可这病情却来势汹汹，发热最是严重，微臣只能更改了方子，加重了其中几味药材的剂量，奈何六阿哥早上醒来之后，只能吞咽下去一些清水，粥米喂进去便会吐出来，若是一直持续高热不退，恐怕随时会……”
　　康熙猛地拍了一下龙椅上的金龙扶手。
　　“大胆！朕的小六吉人天相，绝不会出事！朕要你们竭尽全力救治！”
　　“臣等遵旨！”
　　等四位太医退出殿外之后，纷纷擦了擦额头上的冷汗，他们本想着避重就轻，尽量少提及六阿哥，没想到皇上如此敏锐，竟特意单独询问。
　　“早跟你们说过这样是行不通的，六阿哥可是养在承乾宫皇贵妃的跟前，皇上自然会更重视些，咱们还是回去好好研究研究如何让六阿哥退热吧！”
　　“是是是！”
　　而此时的康熙却从龙椅上站了起来，在殿内来回踱步，梁九功的眉毛一挑，顿时心里叫苦，看样子，最近在皇上身边当差得小心谨慎些了，皇上的心情很不妙啊。
　　康熙此时很想去一趟西三所，他想去亲眼瞧瞧他的小六，他还记得自己带着他出宫的仅有的那一次，小家伙笑的像个开心果一样，治愈了那时候因诸事缠身、烦乱不堪的自己。
　　小六在他心里跟其他的儿子是不大一样的，他甚至都决定一直宠着他，知道小六不乐意读书，愣是纵容小六到六岁，虽然国事确实繁忙，但让他进上书房读书不过是一句话的功夫，他一直故意按下不提，何尝不是想着让小六多轻轻松松、开开心心地玩耍些时日。
　　但他是帝王，他不能去，他要以国事为重，即便他去了也于病情没有任何的帮助，心里知道是一回事，但这心里终归是烦躁不安的。
　　这不，正好奏折上山西道御史弹劾湖广巡抚，四处搜刮勒索，将百姓的钱财与土地据为己有，康熙即刻下旨将其革职，并命于成龙亲自前往将其捉拿审问。
　　又一道奏折，监察御史弹劾山西巡抚，在嫁女时强索属官礼物，康熙又立即下旨将其革职，一丝犹豫也没有。
　　一日里两位巡抚大臣被革职查办，着实是惊着文武百官了，大家纷纷打探，皇上为何如此震怒，最后得知，四位阿哥一同种痘，六阿哥病情凶险，皇上是万分担忧啊。
　　这下京中得了消息的各府都帮着六阿哥去拜各路神佛，祈求诸神庇佑六阿哥早日康复，免得皇上一直这样雷厉风行下去，到时候殃及池鱼，连累自家满门。
　　倒是在京中掀起了一股子拜佛的热度，香烛、纸钱这些供不应求，都开始涨价了。
　　不知情的百姓还纳闷道：“这清明都过去两个月了，离七月半又还有段时日呢，这些官家夫人小姐怎么各个都往庙里头跑？”
　　一日，两日，三日，胤祚开始发疹子，情况愈发危急，他的哥哥胤G无心向学，在课堂上频频走神，挨了师傅好几次的训斥，现下被罚站着听课。
　　看他不大顺眼的老三胤祉这次都没有在他面前落井下石，心里知道他是在担心小六。
　　太子胤i下学后特意走过来拍了拍胤G的肩膀。
　　“别担心，有四位太医日夜盯着，不会有事的，你我都是经历过的人，不都平安无事出来了么？”
　　“多谢二哥。”胤G没有多说，他实在是没有心思应付，他心里的恐惧无法对任何人言说。
　　到了第五日，情况突然好转，胤祚转成了低烧，也能稍微吃些东西了，尽管吃的不多。
　　说是一人一间屋子，其实离的很近，这院子本就小，大家说话的声音只要稍微大一些都能听见。
　　胤祚虽然不大舒服，但是还是能够听见胤K与胤俄哭闹的声音，他们时不时喊着六哥，胤祚强撑着应了几声，安抚弟弟们的情绪。
　　“六哥好痒！哇！”胤俄的嗓门最大，又与胤祚是一墙之隔，哭嚎的声音都快要把胤祚本就有些迷糊不清的脑子给震晕了。
　　“小十乖，别挠，挠破了就会留疤，就不好看了。”
　　“六哥我好怕，这里好黑，呜……”胤T只觉得周围都黑黑的，什么也瞧不见，嬷嬷还不许他下床，他整个个人缩在墙角，裹着被子瑟瑟发抖。
　　这会儿又传来小八胤T的哭声，又细又尖，直往胤祚的耳朵里钻。
　　“小八别怕，六哥就在你隔壁，你要是怕就跟我说话吧，我陪你一起聊天。”胤祚打起精神安抚弟弟们。
　　对面的胤K只是哭，后来听见小八在跟胤祚聊天才停下加入到他们的频道里。
　　“六哥，我想玩那天的小纸片片。”胤K即便是在这种时候，玩也是他的心头大事。
　　“那个叫画片，上面的那些图是我自己画的，很简单，你们想学吗？”
　　胤祚是想转移一下他们的注意力。
　　“可是这里这么黑，什么也看不见。”胤T颤抖着声音说。
　　“那我给你们讲一讲上面的小故事吧。”胤祚也是躺久了，觉得很无聊。
　　“从前有个很喜欢画画的小男孩，他姓马，叫马良，他有一支神笔，用它画出来的任何东西都会变成真的。”
　　“真的吗？可不可以借给我用一下？”老十胤俄突然道。
　　被打断的胤祚好脾气地问他：“你借来做什么？”
　　“我想画一副弹弓，因为我额娘不许我玩儿，但是我很想拿着它去打天上的鸟。”
　　“还有我！我想画一只鹦鹉，让它陪着我，屋子里只有我一个人，闷都闷死了。”胤K可想要他额娘养的那只了，奈何额娘不给他。
　　听完他们俩说的话，胤祚咯咯地笑个不停。
　　“你们两个难怪能够玩到一起去，都喜欢鸟，小八，那你想借来做什么？”胤祚问了一下一直没有主动说话的胤T。
　　“我……我想画六……琉璃珠子。”胤T其实想说六哥，但是他又觉得六哥那么好，肯定是独一无二的，于是就换成了琉璃珠子。
　　“这是为何？”胤祚有些好奇。
　　“肯定是他都没见过呗！琉璃那么珍贵。”胤俄心直口快。
　　“我想送给六哥。”胤T大声地说，似乎是在驳斥胤俄方才的揣测。
　　“真的啊！谢谢小八，哈哈哈哈~”胤祚高兴地大笑。
　　“就知道讨好六哥，我不用画，我额娘就有两个琉璃瓶，可好看了，等我出去了，我就送给六哥！”
　　胤俄的额娘贵妃钮祜禄氏手里管着已逝的继后部分遗物，那对五彩琉璃宝瓶就是其中之一，钮祜禄氏可宝贝了，平时压根不会摆出来，只是偶尔拿出来清灰，才叫胤俄瞧见了，若是她知道自己的好儿子轻易要把它拿去送给胤祚，怕是会气的头顶冒烟了。
　　总之有了胤祚的陪伴，其他三个小家伙鲜少再哭闹，伺候他们的奴才们这才松了一口气，心里都把六阿哥当做了菩萨。
　　整整十日过去了，胤祚身上的疹子都开始消了，烧也退了，可他却突然开始昏迷不醒，郑太医因着他，没日没夜地翻着医典古籍，改方子，针灸、艾灸、拔罐、甚至连刺指尖放血这样的法子都大着胆子试了一遍，可这人还是没醒。
　　胤祚感觉自己整个人像是飘着，踩不着实处，怎么挣扎也无法脱离这种无力的状态，四周都是白茫茫的，什么也没有，显得空旷而无垠，他什么都不记得了，内心一片茫然。
　　“怎么会一直昏迷不醒呢？就没人知道是何缘由？”康熙这心里是愈发烦躁了。
　　作者有话说：
　　卡文了，写到现在，心疼小六，不忍心啊


第72章 
　　“微臣无能！”四名太医齐齐跪在地上, 以头抢地。
　　康熙怒火中烧，可仅存的理智告诉他，此时处置这些个太医非但不能让小六即刻醒来, 反而可能造成小六苏醒的几率更加渺茫, 毕竟如今最熟悉小六身体状况的就是他们了。
　　“将太医院的院判即刻调去西三所给六阿哥诊治！”
　　梁九功赶紧也走上前给康熙跪下了。
　　“皇上，毕太医是专门负责您的龙体安康的，如何能够去到西三所为六阿哥诊治, 万一您这头有急需, 又该如何是好，还请皇上三思！”
　　“还请皇上三思！”四位太医也知道孰轻孰重，纷纷与梁九功一同劝说。
　　“朕意已决, 不必多言！”康熙拂袖沉声道。
　　“皇上！不可啊！”
　　“梁九功，你想抗旨吗？”康熙眯着眼睛, 射向梁九功的眼神十分锐利，气势逼人。
　　“奴才不敢！奴才……遵旨！”梁九功只得与四位太医一同退了出去。
　　他亲自跑了一趟太医院, 将皇上的口谕传给太医院的院判毕太医。
　　西三所内，时不时传出八阿哥、九阿哥与十阿哥的呼唤声。
　　“六哥！”
　　“六哥你怎么不说话了？”
　　“六哥, 你今天还没给我们讲故事呢！”
　　毕太医踏入西三所的时候正好都听见了, 他的脚步在西三所的门口处停顿了片刻，看样子六阿哥不光深得圣宠, 就连其他的阿哥也与他交好。
　　“六阿哥在哪间屋子？”毕太医询问身旁的四位太医。
　　“回院判大人的话, 六阿哥住在北边儿中间的屋子！就是这间。”郑太医亲自为院判引路。
　　“你去将六阿哥的脉案以及这几日吃药的方子拿予我瞧瞧，我先进去瞧瞧六阿哥的状况如何。”
　　“是, 下官这就去。”西三所正好有间小隔间是专门放置这些留档的, 郑太医即刻便退下去整理去了。
　　其他三位太医一同将口鼻用白色的纱布裹住, 在脑后系了一个结。
　　“院判大人请！”其他两位太医领着毕太医往六阿哥的屋子走去。
　　步入屋内, 率先引入眼帘的是以痘神娘娘为首的好几尊神像, 一个妇人正跪在蒲团上念念有词。
　　“程嬷嬷，快先别念了，皇上刚刚下旨让太医院的院判毕太医来为六阿哥诊治，这便是毕太医，你快些领他进去给六阿哥瞧瞧。”
　　程嬷嬷猛地回头，突然之间还真起不来，跪的太久了，她只得用手撑了一下地面，才缓过劲来，站起身。
　　“毕太医，请随奴婢来。”
　　毕太医随程嬷嬷往里走，只见程嬷嬷跟两个陪护的小太监费力地掀开那里三层外三层黑色的床帏，床榻上的被子底下微微鼓起一个小包，里头躺着的小阿哥呼吸微弱，几不可见。
　　毕太医深深地皱起了眉头，他走上前去，总算是看清了小阿哥的真容，五官小巧，眉眼精致，是个极可爱的孩子，可惜因为病情脸色煞白，平添了些叫人疼惜的羸弱之态。
　　难怪皇上如此宠爱这位六阿哥，单论这样貌便是这些阿哥中长的最好的。
　　将六阿哥的手从被子里拿出来的时候他的动作都情不自禁放轻了好些。
　　这位毕太医是太医院的院判，也是宫中医术最高明的人，程嬷嬷不敢发出任何的声响，只期盼他能够将小主子治好。
　　毕太医切完脉之后，什么都没有说，又叫他们掀开被子，瞧了瞧六阿哥身上的疹子是何状况。
　　见胤祚身上只有几处零星长了几颗疹子，大多已经开始结痂了，他便发话了。
　　“将六阿哥这些枕头被子还有身上的寝衣通通都换一遍，用热水打湿汗巾为他擦一遍身，之后再打开半扇窗户，稍微透透气，切记，一刻钟之后便立刻关上。”
　　“是！”程嬷嬷一一记在心里。
　　这一套动作下来，昏睡中的胤祚眉间的神色舒缓了不少，似乎是比方才舒服一些，程嬷嬷估摸着时间，不敢给小主子多吹风，差不多了便立即合上了窗。
　　小隔间里的太医们，又开始了新的一轮讨论，最后毕太医斟酌着给六阿哥开了新的方子。
　　又加了几味药材在熏香中，叫程嬷嬷给点上。
　　毕太医回到太医院之后，后宫好几位主子轮番派人造访太医院，都是问询他六阿哥的安危。
　　头一个来的便是永和宫德妃娘娘身边的庆姑姑，走之前给的是银两，拜托他多费心，还承诺，若六阿哥能够平安，事后定有重谢，德妃是六阿哥的生母，深受皇上的宠爱，不容小觑。
　　后面承乾宫皇贵妃也派了人来，递给了他一个牌子，说是需要什么珍贵的药材尽管去承乾宫知会一声，皇贵妃掌管着六宫事务，调用药材的权利自然比旁人更大些。
　　接下来还有毓庆宫的太子也派了人过来。
　　最让毕太医感到意外的，还得数亲自露面，在他下值前将他堵在门口四阿哥。
　　毕太医光是想想与他对视的画面，便觉得两股战战，背后发寒，别看四阿哥才七八岁大，但那通身的气势竟比太子还要叫人觉得畏惧，隐隐足以与皇上相较。
　　四阿哥可不好惹啊，他说的那番话，算是彻底拿捏住了毕太医的弱点，若说皇上下旨毕太医他是尽力而为，那经过与四阿哥的一番交谈之后，那便是不成功便成仁了。
　　第二日一早，毕太医眼周一圈青黑，眼中布满血丝，竟然像是一夜未睡。
　　“毕太医真乃我等楷模啊！为医治六阿哥费心劳力，下官佩服！佩服！”
　　毕太医只得强撑起一个虚伪的笑容敷衍过去，他们哪里知道，若医不好六阿哥，不但他会自身难保，还会连累一家老小，这等难言之隐无法明说，只能自己往肚子里咽。
　　一连几日，就连康熙也觉出毕太医的不对劲，一日，毕太医回禀完胤祚的病情之后，他私下问了问梁九功。
　　“最近都有谁去找了他？”
　　梁九功轻声道：“皇贵妃、德妃娘娘、太子都派人去了一趟，哦，还有四阿哥也去了。”
　　康熙倒是没有把胤G放在心上，他在思量，究竟是谁私下威胁了毕太医。
　　若换做是其他时候，宫里有人在他的眼皮子底下如此行事，他定要将此人揪出来严惩一番，但此一时彼一时，如今小六的安危最要紧。
　　“罢了，只要小六能够平安渡过此关，用些手段也不是什么大事。”
　　怕就怕，用尽了威逼利诱各种法子，终究留不住他。
　　方才毕太医的回禀中，小六的情况并不乐观，他的昏睡找不到任何缘由。
　　经过毕太医的调理，如今的胤祚面色红润，脉象平和，身上的疹子都已经结痂了，甚至有些好的快的都已经开始掉痂了，但他还是没有任何苏醒的迹象，就像是睡着了一样，可没有哪个正常人能够一觉睡上三五日的。
　　哐！
　　一道雷声轰然响起，天色骤然变得阴沉，乌云压在紫禁城的上空，遮蔽了天日，康熙起身站在窗边，望向天空，眉头紧皱，他总觉得很不安。
　　才下学的诸位阿哥也都被暴雨阻拦，只能滞留在上书房，他们纷纷望着阴沉昏暗的天空，一条条硕大的闪电在半空中乍然闪现，巨大的雷声紧贴着耳边响起，几乎要把人的心都给震出来了。
　　胤G的手紧紧地攥成拳头，这样的天气，小六会害怕的，他需要自己陪着他，抱着他，替他捂着耳朵。
　　西三所里的胤祚正在经受痛苦的折磨，此刻他的脑海中清晰地浮现出前世被车撞过来的画面，那个他应该叫爸爸的男人疯狂的双眼，破碎的玻璃，漫天的血光，身体每一处都在经历剧痛。
　　胤祚像一只缺水的鱼，他在挣扎，他在呼唤。
　　“……哥哥…哥哥……”
　　顺风顺水就守在床角，一听见动静，赶紧就站了起来。
　　“不好了！六阿哥又烧起来了！毕太医！毕太医！”
　　大阿哥胤A望着外头，惊讶地说：“那是谁啊？冒着这么大的雨跑过来？”
　　太子扭头瞧了一眼，蹙起了眉头。
　　“那是西三所的侍卫长。”
　　胤G再也克制不住了，他猛地站了起来，往正殿的方向跑去。
　　“诶！老四！你干嘛去啊？”老三胤祉想拦都没能拦下他。
　　“让他去吧，怕是小六那边出事了。”
　　太子何尝不想像老四那样毫不顾忌地跑到皇阿玛那里去，但他不能，他是大清的储君，是皇阿玛最骄傲的儿子，他不能犯错。
　　上书房的诸位阿哥都不再言语，他们的心都记挂着同一个人。
　　胤G刚刚跑到乾清宫正殿的门口，就听见西三所的侍卫长正跟皇阿玛说：“皇上！六阿哥因这雷声受了惊吓，如今又发起了高热，怕是……怕是不好了！”
　　康熙猛地闭上了眼睛，他久久未出声，整个人像是一座僵硬的雕塑，端坐在龙椅上。
　　胤G看得分明，此刻的皇阿玛更像是一位即将失去爱子的父亲，他的周身满是痛苦，却无处宣泄。
　　“皇阿玛！您让儿子去西三所陪着小六吧！”
　　康熙睁开眼，眼底的湿润清晰可见。
　　“你说什么？你要去西三所？”
　　“儿子种过逗，即便进去，也不会有事的，小六他害怕这样的雷雨天气，他需要儿子，望皇阿玛成全！”胤G的头重重地磕在地上。
　　康熙一直盯着底下的老四。
　　良久，胤G清晰地听见皇阿玛说：“去吧，代朕，代你们的两位额娘，去陪陪小六。”
　　“多谢皇阿玛！”胤G谢恩之后，立刻转身跑了出去，消失在雨幕之中。
　　“小六，你等着哥哥，等我！”
　　“四阿哥！四阿哥！您不能淋雨啊！”苏培盛跟着跑进雨中，追了上去。
　　作者有话说：
　　小六泪眼朦胧，软乎乎地小声抽泣着说：“怕怕~”


第73章 
　　哐哐哐！
　　西三所的门被敲响, 守在门口的侍卫将宫门打开一看。
　　“我是奉皇阿玛的口谕来陪伴六阿哥的，把门打开，放我进去。”
　　两个侍卫互相对视了一眼, 眼里都有些怀疑。
　　直到跟在胤G后头的侍卫长跑了过来。
　　“这是四阿哥！还不快快放行！”
　　守门的侍卫赶紧把门一打开, 跪地行礼。
　　“奴才见过四阿哥！”
　　胤G压根没有心思去搭理他们，径直冲了进去。
　　过了一会儿，又跟进来一个宦官, 口中直呼：“四阿哥！您等等奴才啊！”
　　侍卫们再不敢拦下他, 直接将他一道放了进去。
　　而此刻好容易出来透口气的毕太医，这口气还没呼出去呢，正好撞上了四阿哥这尊煞神, 差点儿没一口气背过去。
　　“微臣给四阿哥请安！”
　　胤G浑身都湿透了，按理说是有些狼狈的, 可他周身的气势却叫人不敢直视。
　　“小六呢？”
　　“在在在！这间屋子！”毕太医说话都不自觉地结巴了。
　　胤G推开房门的时候，正在朝拜痘神娘娘的程嬷嬷第一时间扭过头来, 她惊呼道：“四阿哥？！”
　　“小六呢？”
　　程嬷嬷察觉到此时的四阿哥与往日的不大一样，叫人心生畏惧, 她下意识指向床榻那边。
　　胤G三步并做两步, 快速往她指的方向走去，在面对那黑色的床帏时, 他伸出的手停住了, 双目下垂，望着被自己身上的雨水洇湿的地面, 抿了抿唇。
　　“取身干净的衣裳来。”
　　“奴婢去取一套六阿哥的寝衣先给四阿哥您换上！”
　　程嬷嬷率先反应过来, 往柜子那头走去, 在里头翻找片刻后, 托着一套干净的衣裳走到四阿哥的面前。
　　顺风递了一条干净的帕子来, 苏培盛上前替他擦拭头发，换好衣裳之后，头发也半干了，胤G抬手示意一干人等退下。
　　他再次走到胤祚的床前，慢慢地掀开那厚重的黑色床帏，瞧见了里头躺着的胤祚本人，他甚至都不敢触碰胤祚。
　　瘦了，半个月的时间，胤祚瘦了一大圈，下巴都变尖了，胤祚越长越大，本就不是丰腴的体格，也就脸上的肉多一些，这下小圆脸都变成瓜子脸了，被子底下的身体必然更瘦。
　　即便是在昏睡中，整个人也并不安稳，眉头紧皱，额头上冒着冷汗，两颊因发热而潮红一片，但唇色却十分苍白，下唇甚至有些皴裂。
　　“……”
　　胤祚似乎说了什么，奈何声音实在太小，胤G并没能听清，他只能弯下腰去，将耳朵凑到胤祚的面前，试图分辨他的呓语。
　　“哥哥……”
　　胤G的心猛地刺痛，他无比温柔地用自己的衣袖为床上的弟弟擦拭额头上的细汗，轻声回了一句。
　　“我在。”
　　胤祚的眼尾缓慢地掉落下一滴眼泪，似乎他也知道哥哥终于陪在他的身旁了。
　　轰隆隆！
　　又是一道巨雷乍然响起，胤G注意到床上的胤祚眼皮微颤，眉头蹙起，身子也在不自觉地微微抖动。
　　胤G立刻翻身上床，侧着身子将胤祚抱进怀里，替他捂住耳朵。
　　“别怕，哥哥在，哥哥陪着胤祚，你不会有事的。”
　　最后那句话，胤G自己说出来都没有半分底气，胤祚如今的状况实在是不好，那只是他现在唯一的一个期盼，他无比希望这个愿望能够得以实现。
　　四阿哥自请前往西三所陪伴六阿哥的事情很快就传遍了整个后宫，时刻命人关注着西三所动静的德妃听见小儿子不大好，大儿子又自己进去了的消息，她又还怀着孕，一着急，直接晕了过去，永和宫又是一阵人仰马翻。
　　好容易醒过来之后，哭的肝肠寸断。
　　“娘娘，您要顾及肚子里的孩子啊，太医方才说了，可不能这样过分伤心。”
　　“可是我心里痛啊！他是我怀胎十月生出来的，自打怀着他，他就十分的乖巧，鲜少折腾我这个做额娘的。
　　我亲自看着他哭，看着他笑，看着他学会爬，学会走路，学会说话，他随我爱吃甜食，爱干净，笑起来有两个小酒窝。
　　闹起来像个小魔王，笑起来像个小仙童，他从没有让我伤心为难过，他怎么忍心抛弃我这个做额娘的先走一步？啊？你说，他怎么忍心的！我的胤祚啊……”
　　德妃字字泣血，又哭又笑，庆姑姑怕她情绪过于激动伤着肚子里的孩子，更是伤着她自己，只能抱着她，陪着她一块儿哭。
　　说到底，这永和宫哪个人会不为六阿哥难过呢？他是那样活泼可爱、宽容温和的一个小主子。
　　此时承乾宫的皇贵妃得知此事也是一个踉跄，差点没站稳摔倒在地，幸亏身边的侍女及时搀扶着。
　　“小六……小六！本宫要去见他一面！”
　　“娘娘，去不得啊！娘娘！”侍女紧紧地拽着她的胳膊。
　　皇贵妃头一次哭花了妆都顾不上了，小六于她而言，并不亚于亲生的孩子。
　　“他那么好，那么懂事，从那么大一点儿，本宫亲眼瞧着他一天天长大，这些年本宫难过的时候，若是没有他在身旁逗本宫开心，本宫不知要少去多少欢乐，如今他就要像本宫的八格格一样没了，本宫想去见他最后一面都不能……
　　都怪本宫，提什么种痘，不种又如何呢？本宫养着他，不叫他出去就是了，总好过现在这样，小六，是本宫对不住你！”
　　皇贵妃内疚不已，整个人瘫倒在地上，不停地捶打自己，眼泪根本止不住。
　　慈宁宫的太皇太后也深深地叹息，她跟一旁站着的苏麻喇姑说：“小六那孩子，哀家也很喜欢，可惜了。”
　　苏麻喇姑眼眶也红了，六阿哥出生的时候，她还亲自抱过他呢，确实是个极讨人喜欢的好孩子。
　　“人各有命，太皇太后放宽些心吧。”
　　“哀家已经送走了不知多少人了，这心已经麻木了……”太皇太后的眼神飘的越来越远，似乎跨越了时空，瞧见了那些已逝的故人。
　　慈仁宫里，太后也是刚得知此事，还没来得及说话，就听见门口传来抽泣声。
　　“呦呦呦！哀家的小琼华怎么哭了？快到玛嬷这里来，玛嬷抱抱！”
　　琼华跑过来，扑进太后的怀里，眼泪朦胧地望着她问道：“哥哥他怎么了？什么叫不好了？哪里不好了？玛嬷，你带琼华去看看哥哥好不好？琼华求求玛嬷！”
　　一向骄傲不愿低头的琼华这样低声下气，太后更心疼她了，太后是知道的，琼华跟她的同胞哥哥小六极亲密，几乎可以说，琼华是小六带大的，琼华只会喊小六一个人哥哥。
　　“乖琼华，你哥哥身边有太医和许多奴才照顾着，而且你四哥也去陪着了，咱们就乖乖地等着好不好？”
　　“不！不好！哥哥他都不好了，琼华也不好！玛嬷求求你，你带琼华去看看哥哥，就看一眼，看一眼琼华就乖乖回来！”
　　还不到三岁的琼华哭的都有些喘不过气来了，可太后没法答应她啊，只能尽量哄着她。
　　至于贵妃和惠、宜、荣三妃，有背地里偷笑的，也有同情的，也有漠不关心的。
　　雨还未停，大阿哥、太子、三阿哥、五阿哥、七阿哥都还困在上书房，御膳房倒是把晚膳送来了，但谁也没胃口、没心思吃。
　　御书房里的康熙也一样，怎么送进去的晚膳，后来就怎么原原本本地又送了出去。
　　康熙在疯狂地批阅奏折，在这个节骨眼儿，哪怕是梁九功，也不敢开口劝了。
　　啪！
　　奏折被康熙愤怒地掷在地上，乾清宫的奴才们全都诚惶诚恐地跪下伏地，谁也不敢抬头，全都战战兢兢地屏住自己的呼吸。
　　“西三所那边还没有消息传来么？”
　　梁九功立刻回答：“启禀皇上，暂时没有，兴许是六阿哥那边情况稳住了。”
　　康熙站了起来，背着手在殿内踱步。
　　“皇上，不如奴才让人去一趟西三所瞧瞧？”
　　康熙的脚步顿住了，片刻后，他嗯了一声，算是同意了。
　　梁九功擦了擦汗，转身出去之前使了个眼色给其他人，殿内的宫人奉茶的奉茶，捡折子的捡折子，每个人动作都十分干脆利落，若是这个时候触了皇上的霉头，那可是要掉脑袋的。
　　伴君如伴虎的道理，每个御前伺候的奴才都心中了然。
　　雷声渐渐小了，雨倒是还在下，西三所内，一碗刚刚熬好的药被端了过来。
　　“四阿哥，该给六阿哥喂药了。”来人正是太医院的院判毕太医。
　　胤G的眼神落到他身上的时候，他差点儿没把手里的药碗给抖掉了，活阎王啊，谁能不怕，四阿哥那日看死人一样看自己的眼神，他这辈子恐怕都忘不了了。
　　“要如何做？”
　　毕太医紧张地咽了口唾沫之后，赶紧回答：“回四阿哥的话，须得一个人将六阿哥扶着坐起来，另一个人先将药汁含在嘴里，用这管子再慢慢地给六阿哥喂进去。”
　　听到这个法子胤G皱了皱眉头。
　　毕太医赶紧解释道：“这是因为六阿哥现下无法自己吞咽，只得采用这样的法子！”
　　“嗯，知道了，我扶着小六，你们找个人来喂。”胤G先自己坐了起来，然后轻柔地将胤祚扶起来，让他躺在自己的怀里。
　　平日里都是程嬷嬷喂的，毕竟比起顺风顺水这两个年纪不大的小太监她更细致些。
　　好容易喂了小半碗药下去，半个时辰后，毕太医顶着巨大的压力给六阿哥把了把脉，发觉情况竟比早先好了一些。
　　等御前的人来问的时候，刚好把这个好消息带了回去。
　　康熙听完这个消息之后，总算是重新坐下了。
　　梁九功见皇上的心情好转，趁机上前道：“皇上，您都半天没吃东西了，不如现下传膳用一些？”
　　本来康熙也确实有些饿了，就顺着台阶应了。
　　“嗯，传膳吧。”
　　“皇上，太子跟其他几位阿哥还在上书房坐着，今日这雨也挺大的，您看是？”
　　“叫他们回去吧。”
　　康熙想的是，老四方才可是淋着雨跑去西三所的，他们怎地就这般娇贵了？
　　于是乎，时候也不早了，太子与几位阿哥一人领了一盏灯，就被打发走了。
　　半夜里，雨又下大了，还伴随着电闪雷鸣，动静听着十分骇人，今夜注定是一个无眠夜。
　　这样的天气里，胤祚的身子便又开始发颤，他出了好多的汗，胤G一直抱着胤祚，替他捂着耳朵，耐心地拍着他的后背，尽力安抚他的情绪。
　　不知不觉的天亮了。
　　骤然掀起的床帏中间照进了一束朝阳，正好撒在胤G与胤祚的脸上，他下意识护住胤祚，抬手替他挡着这略有些刺眼的光。
　　“四阿哥，请容微臣为六阿哥诊一次脉。”
　　毕太医还是穿的昨天的官服，昨儿个晚上他根本没有回去，缩在那小隔间里凑活了一晚上，他怕半夜里，六阿哥没了，他的一家老小在睡梦中就会被四阿哥给解决了。
　　“嗯。”胤G起身半坐着，让胤祚的脑袋躺在他的腿上，好方便太医给他诊脉。
　　毕太医一诊脉，差点压抑不住内心的狂喜，他赶紧捋起袖子，又试探了一下六阿哥的额头。
　　“六阿哥脉象变得平和！高热也退下去了！”
　　“嗯，昨晚便退下去了。”胤G一整晚都抱着他，岂能不知。
　　“多亏了有四阿哥在，六阿哥才能平安渡过此劫！”毕太医立刻当面替四阿哥表功。
　　胤G表情淡淡的，盯着他问：“六阿哥什么时候能醒过来？”
　　“这个这个……微臣也说不好，前几日六阿哥一切正常，但就是一直昏睡不醒。”毕太医都不敢看四阿哥的眼睛了，低着头气势不足地说。
　　才说着话，胤G心头一动，他低下头一看，正好瞧见怀里的小家伙眼珠子一动，缓缓睁开了那双琉璃般澄澈的眼睛，他虚弱地朝着自己露出了一个微笑，张了张嘴，无声地唤了一句。
　　“……哥哥~”
　　胤G俯下身去，温柔地亲了一下胤祚的额头，轻声回答他：“嗯，我在。”
　　“六阿哥醒了！六阿哥醒了！快去禀告皇上！”西三所的奴才喜气洋洋地赶紧跑去通知门口守着的侍卫。
　　“六阿哥终于醒了！”才被惊醒的太医们如释重负。
　　就连院子里住着的其他三个小豆丁也兴奋地在各自的屋子里大喊。
　　“六哥！六哥你醒了！”
　　“六哥！我是小八！你听得见吗？”
　　“六哥！你今天可以给我们讲故事了吗？”
　　皇贵妃得知消息之后，亲自去了一趟永和宫，告知德妃这个好消息，之后与德妃相拥而泣，再没有人比对方更能理解她们彼此心中的狂喜。
　　至于康熙，他还在上早朝呢，心情不好的他又发落了一批官员，文武百官在心中连连叫苦，六阿哥怎么还没好啊？别六阿哥还没怎么的呢，他们这些做臣子的先熬不住了。
　　作者有话说：
　　晚了点，睡了睡了，没怎么虐到乖小六，他只是做了一个噩梦而已，外头的人仰马翻都跟他没有任何关系~


第74章 
　　底下的臣子们都不敢再多言, 生怕把皇上的怒火烧到自己身上，各个低着头，好像他们的脚底下有黄金似的。
　　“退朝！”康熙衣袖一甩, 愤而离场。
　　梁九功赶紧跟了上去。
　　康熙本来是要去上书房查看阿哥们的功课的, 却在门口被一个在御书房值班的小太监给拦下了。
　　“皇上！皇上！六阿哥醒了！”
　　“果真？何时醒的？”
　　“回皇上的话，千真万确，方才西三所的侍卫长亲自来报, 说是半个时辰前刚醒的。”
　　“醒了就好, 醒了就好。”康熙挺直了自己的腰板，露出一个好几日都不曾在他脸上出现过的灿烂笑容。
　　“快！此事可去告知皇贵妃与德妃了？”
　　“奴才不敢耽搁，立刻就让人往承乾宫去了一趟, 想来这会儿两位娘娘都已知晓此事。”
　　心情大好的康熙今日抽查儿子们的功课时，对每个人都和颜悦色的, 即便是表现最差的胤祺都没有挨骂，反而得到了他的一句鼓励。
　　待康熙走后, 胤祺自言自语道：“皇阿玛今天这是怎么了？突然对我这么好，我还有些不习惯呢, 该不会是小六真的出事了！他把对小六的疼爱转移到我身上了吧？”
　　当然在场的兄弟之中, 不止他一个人这么想，所以今日课堂上走神的人依旧不少, 大家心里都记挂着西三所的小六。
　　被众人挂念着的主角胤祚, 觉得自己做了好长的一个噩梦，梦里究竟发生了什么, 他已经不大记得清了, 但是那种无边的恐惧却在他的心里留下了无法消除的印记。
　　他在看见哥哥的那一刻, 便委屈到不行, 他只能将心中的害怕转化成大颗大颗的眼泪。
　　本就瘦了许多, 整张苍白的小脸上，最突出的就是那双又大又圆的眼睛，偏偏此刻那双明媚透亮的眼睛却笼罩着晶莹剔透的眼泪花，好不可怜。
　　“嘤……”病了半个月，本就没有力气，哭声也显得十分微弱，听着哼哼唧唧，叫人辨不出他究竟说了些什么。
　　他抬起自己的两只小手死死地拽着哥哥的手掌，抱在怀里，像只被人抛弃过的可怜的小兔子，哭的眼睛也红彤彤的，鼻尖儿也红彤彤的。
　　胤G凑上去再次亲了亲他的额头，另一只手拍着胤祚的后背，耐心地轻声安抚道：“胤祚别哭，别怕，哥哥在，哥哥陪着你。”
　　窝在哥哥温暖的怀抱中，听着哥哥的声音，胤祚慢慢地缓过神来，眼泪也渐渐止住了。
　　“饿不饿？先吃点儿东西可好？”胤G摸了摸胤祚的脑袋，替他将眼角的眼泪一一擦拭干净。
　　胤祚缓慢地点了点头，但是还是死死地拽着哥哥的手掌不愿撒手，也没有开口说话。
　　“六阿哥既然饿了，奴婢这就去端一碗白粥来！”
　　隔壁的三位小阿哥的情况都开始转好了，不过还没有彻底好全，所以都没有搬回去，粥食这些自是不缺的，程嬷嬷去要了一份，又以最快的速度送到小主子的面前。
　　“六阿哥，让奴婢抱着您伺候您用些粥可好？四阿哥照顾您，一整夜都没合眼，也好让他吃些东西休息一会儿。”程嬷嬷放轻了声音跟自己小主子打商量。
　　可窝在四阿哥怀里的小主子却不像平常那般好说话，他不为所动，反而将自己又往四阿哥的怀里躲了躲，拒绝的意思再明显不过了。
　　“罢了，我抱着胤祚坐着，程嬷嬷你来喂。”胤G倒不觉得自己有什么大碍，现下最要紧的是将怀里的小家伙照顾好。
　　“是，六阿哥来，张开小嘴。”程嬷嬷哄着自家小主子吃粥。
　　胤祚看了她一眼，又看了看哥哥，小嘴微微撅起，不愿意动，似乎是想要哥哥亲自喂他吃。
　　胤G笑了笑，调整了一下姿势，从程嬷嬷手里接过调羹，十分细致地舀起小半勺白粥，约莫是胤祚平时半口的量，递到他的嘴边。
　　胤祚这才乖乖张开小嘴，吃了进去。
　　即便是吃着粥，胤祚的眼睛也没有从哥哥的脸上挪开过，他似乎很没有安全感，生怕哥哥会从眼前消失似的。
　　吃了还不到三分之一，胤祚便摇着头不愿意再吃了，胤G只能耐着性子轻声哄他。
　　“再吃一些，这一碗咱们一人一半可好？多了哥哥也吃不完，岂不是浪费了。”
　　胤祚犹豫了一会儿，最终还是听哥哥的话乖乖地又吃了几口。
　　剩下没吃完的，胤G拿起碗，直接几大口就自己喝下去了。
　　吃了小半碗白粥之后，胤祚便开始精神不济，众人这心又提起来了，生怕他又继续昏睡下去，赶紧把毕太医给请了过来。
　　毕太医一边擦着额头上的冷汗，一边给六阿哥检查，反复确认之后，才谨慎发言。
　　“这病情已然大好，六阿哥是有些困了，微臣去将方子再调整一下，接下来只要好生休养着，按时服药，不日便可无虞。”
　　见四阿哥没有要说话的意思，程嬷嬷只能自己出马招呼着。
　　“有劳毕太医了，那就让四阿哥陪着六阿哥好生睡一觉吧。”
　　顺风顺水将床帏轻轻地放下，退至外间，免得打搅了两位阿哥就寝。
　　胤祚再次缩到哥哥的身上，手跟脚都要挨着哥哥，就差把自己团成球塞到哥哥的怀抱去了。
　　胤G尽可能地抱着他，摸摸他的后脑勺，拍拍他的后背。
　　胤祚却总是过一会儿就抬起头去看他，明明已经困得不行，眼睛都快要睁不开了，但就是倔强地不肯乖乖睡觉。
　　“怎么还不睡？不是困了么？嗯？”
　　“看哥哥~”胤祚特别小声地说。
　　“我一直在，我会一直守着你的，快睡吧，乖。”
　　“不要，哥哥会不见的，我找了好久，怎么也找不着哥哥，我喊你，你也不应我，我害怕。”胤祚的情绪突然变得有些激动，似乎是想起什么不大好的画面。
　　胤G第一时间将小家伙的脑袋往自己的怀里一搂。
　　“不怕，哥哥一定会在的，胤祚听话，哥哥背书给你听可好？”
　　“……好~”
　　胤G便随口挑了师傅最近正在教的《四书》中的一段背了起来，声音放的十分轻柔。
　　本来努力想要打起精神盯着哥哥的胤祚逐渐脑子变得沉重起来，像是裹了一团浆糊在里头，他的意识逐渐远去，变得模糊，直到彻底睡了过去。
　　但胤祚不知道的是，即便他睡着了，胤G也并没有停下，依然在他耳边背诵着，按照节奏轻拍他的后背，只为了能够让他睡的安心。
　　苏培盛听着里头的动静一直没停，心疼自家主子，于是走上前去，掀开了帘子。
　　胤G皱着眉头，锐利的目光朝他射了过去，只见熬了一个晚上都没睡的胤G，此时满眼的血丝，双目通红，他就像一只正守着自己独一无二的珍宝的孤狼，随时准备对着敌人亮出他的尖牙利爪，让人轻易不敢觊觎他护着的珍宝。
　　被吓了一跳的苏培盛，腿一软直接给自家主子跪下了。
　　胤G先是瞧了一眼自己怀里的胤祚，之后小心地捂着他的耳朵，对苏培盛低喝一声。
　　“你进来做什么？出去！”
　　苏培盛艰难地咽了一口唾沫，大着胆子道：“四阿哥，既然六阿哥已经大好了，不如您去隔壁休息一会儿吧。”
　　“出去！不要让爷说第三遍。”胤G说完这句话之后，不再看他。
　　苏培盛只得悻悻然退了出去，走到外间才敢揉一揉方才被地板磕地生疼的膝盖。
　　程嬷嬷瞧了他一眼，知道他也是关心四阿哥，将心比心，若是自家主子这般不顾自己的身子去照顾其他阿哥，哪怕是主子的同胞兄弟，这心里肯定是担心的。
　　“去吃些东西吧，吃饱了才有力气伺候你家主子。”
　　奴才们都是挤在廊下吃饭的，期间，顺风从袖子里掏出一瓶上好的药酒给苏培盛递了过去。
　　“苏大哥，这是六阿哥之前赏的，我用着还不错，你那膝盖待会儿用它揉开淤血了，不然得疼上好些日子，可没法在四阿哥跟前当差。”
　　苏培盛瞧着他那双跟六阿哥一样纯粹的眼睛，笑着说：“多谢。”
　　较为活泼的顺水撞了一下他的肩膀，挤眉弄眼道：“悖你跟我们还客气什么啊，咱们六阿哥是四阿哥的亲弟弟，说不定过些日子也要搬到南三所住去，以后在一起当差的时日还多着呢，难不成苏大哥你还跟我们哥俩生分了不成？”
　　顺水压抑了半个月了，这下六阿哥终于见好了，他整个人都轻松了许多，谁不希望自家主子好呢。


第75章 
　　投桃报李, 苏培盛收了他们的药酒，顺道给他们俩说了好些南三所的情况，顺道把伺候主子去上书房需要注意的规矩也提了一嘴。
　　睡了两个时辰的胤祚手一伸, 没有摸到熟悉的体温, 反而是一手冰冷的空气，立即从睡梦中惊醒，弱弱地哭了起来。
　　“……哥哥…不见了, 不要胤祚了, 呜~”
　　才出恭回来的胤G快步朝床这边走了过来。
　　“胤祚！”
　　他掀开床帏，就瞅见某个小家伙挣扎着坐了起来，哭的上气不接下气, 赶紧将他抱进怀里，轻声哄他。
　　“怎么哭了？”
　　“哥哥去哪里了？呜~”
　　“方才内急, 见你还在熟睡，就没跟你说。”
　　胤祚自己有些不好意思了, 他都六岁了，还为这种小事哭唧唧, 哥哥会笑话他的。
　　他低下头, 自己悄悄地抹了一把眼泪。
　　“你还没说方才为何哭了？”胤G用被子把他裹紧，随口问了一句。
　　“做噩梦了。”胤祚特别小声地回答道。
　　胤G想起胤祚刚苏醒的时候也像是受了极大的惊吓, 一直拽着他不放手, 想来也是，这种痘的屋子阴暗又不透气, 这厚重的黑色床帏又不透光, 他才待了一天就觉得很压抑, 小孩子一个人待在这样的环境里足足大半个月, 自然要做噩梦了。
　　“哥哥~”胤祚突然抬起头望着他。
　　“嗯？”
　　胤祚凑到他的耳边, 有些不好意思，特别小声地说：“想嘘嘘……”
　　胤G想着他才苏醒，不宜挪动。
　　“那我让他们给你拿恭桶来。”
　　听到这里，胤祚的耳朵尖都红了，他赶紧拽着哥哥的胳膊，急切地说：“不要！”
　　“哥哥你抱我去好不好？”胤祚眼巴巴地瞅着哥哥，那双灵动的眼睛好似会说话，充分表达出了主人恳求的意思。
　　“好。”
　　“我不想在屋子里出恭，臭臭的。”这屋子里本来就有股子霉味儿，这半个月来，又掺杂着苦涩的药味，要是再加上臭味，别提多销魂了。
　　“我说好。”胤G摸了摸他的脑门，笑着重复了一遍。
　　“啊？！”胤祚呆呆地望着哥哥，他自己都没想到哥哥这么轻易就答应了。
　　“还去不去了？”胤G先翻身下床去，给自己穿好靴子，然后朝着小家伙张开双臂。
　　胤祚咯咯笑着扑了过去，被哥哥一把接住，像抱一两岁的小孩子那样抱着他往外走。
　　毕太医正好进来，到了给六阿哥把脉的时间了，恰好瞧见了四阿哥笑着伺候六阿哥的画面。
　　心里的震惊程度不亚于见鬼了。
　　这等凶神恶煞竟还有如此温和柔软的一面？
　　当然刷新毕太医三观的远不止这一件事。
　　傍晚的时候，六阿哥吃饭是四阿哥亲手喂的，他还会想法子哄六阿哥多吃些，即便六阿哥中途叽叽喳喳说些闲话，他也极有耐心地陪着接上一两句。
　　毕太医自己对他儿子也好，孙子也好，都没这么好脾气地伺候过。
　　也不知是不是六阿哥这小半个月里睡的实在是太多了，晚上都到丑时了，六阿哥就跟外头那树上的猫头鹰似的，睁着那双乌黑明亮的大眼睛精神极了，丝毫没有要睡觉的意思，可他不光自己不睡，还喜欢拉着人聊天。
　　“哥哥~”胤祚的眼睛亮亮的。
　　“嗯？”
　　胤G给他掖了掖被角，又下意识摸了一下他的额头，担心他随时烧起来，所以隔上一会儿，便会用自己的手去试探一下。
　　“我睡不着怎么办？”
　　胤G瞧着他瘦成尖下巴的小脸顿了顿，心里想着的是，还是要让胤祚早点回承乾宫去精细些养着，西三所终究是不如承乾宫的条件好，不过也没耽误回胤祚的话。
　　“那我像白日里那样背书给你听？”
　　“不要~”
　　胤祚作起来也是挺让人头疼的，胤G只能继续说：“那我给你讲一讲史上的圣贤趣事如何？”
　　胤祚又摇了摇头，那些什么孔融让梨，卧冰求鲤，孟母三迁的事迹他才不想听呢。
　　“哥哥你给我讲一讲神仙好不好~”
　　望着怀里瘦小的人儿，胤G在心里默默叹了一口气，好脾气地应下。
　　“……好。”刚好现在是晚上，一轮明月高悬在夜空。
　　“那就讲羿射九日，嫦娥奔月，远古时代，帝俊与羲和生下了十个孩子，它们个个都乃三足乌……”
　　胤祚越听越来劲，他会时不时地打断哥哥的叙述，提出自己的疑惑。
　　“那留下的这个太阳是第几个呢？它们兄弟十个长得不一样大吧？”
　　胤G：“……”
　　“我觉得肯定是最小的那个！”胤祚又自问自答了。
　　胤G一时半会儿还真的猜不透他那小脑瓜里都在想些什么。
　　“这是为何？”
　　“因为最小的最不容易射中嘛，这不是哥哥你之前练习骑射的时候告诉我的吗？”
　　胤G勾起唇角，点了点头，他接着继续将故事。
　　“为什么后裔不能把月亮也射下来呢？这样他就可以继续跟嫦娥在一起了。”
　　胤G：“……”
　　“啊！我知道了，肯定因为他担心用箭会伤着嫦娥了！要是我拿着弓箭，我肯定连只兔子都不舍得伤害，更何况是一个大美人呢。”胤祚十分自信地说。
　　胤G轻笑出声，道：“言之有理。”
　　不过他没有说的是，皇阿玛对诸皇子要求严格，尤其满人的祖先本就是在马背上讨生活，狩猎是最基本的，若是今后胤祚拿着弓，骑着马，却连一只兔子都不能打到，恐怕会遭到皇阿玛的斥责。
　　门口守着的苏培盛用宽大的衣袖遮面，偷偷打了个哈欠，四阿哥那眼睛里红血丝遍布，都两天一夜没睡了，按理说早该困极了，可他却愣是温声细语地陪着六阿哥大半夜的折腾。
　　“哥哥，嫦娥真的在月亮上面住着吗？”
　　胤G：“……”
　　“你抱我出去看看好不好？”
　　“好。”胤G用披风将他裹紧，抱着他往外走。
　　六阿哥突然说着要看月亮，四阿哥就真的亲自抱着他走到外面的廊下看月亮，苏培盛跟顺风顺水，一个负责提灯笼，一个负责搬椅子，最后一个负责沏茶。
　　也不知看了多久，反正最后都到寅时了，六阿哥看着看着月亮，总算是睡着了。
　　胤G抱着胤祚坐久了，这腿有些发麻，他起身耳朵动作有些迟缓，苏培盛瞧出了主子的异常，本想着上前去搭把手，却被主子一个眼神射过来，自觉地退下了。
　　只见主子细心地替六阿哥捂好披风，免得待会儿站起来散开吹着风，之后才缓缓地迈着步子往屋里走，眼睛还时刻盯着六阿哥的动静，六阿哥一嘤呜，他便立刻停下脚步，轻拍六阿哥的后背，直到六阿哥熟睡之后，才再次迈步。
　　这份体贴和耐心，叫苏培盛心生敬佩，哪怕换做是他，也伺候不了到这种程度，太多细节了。
　　这样的事还有许多，要是让皇贵妃知道了，她定会觉得是有人在胡说诓她，打小就跟个冰块一样性情冷冷的胤G竟化成了一汪春水，如此温柔耐心。
　　两日后，其他三位阿哥就要被各自遣回各自养母宫里去了，走之前，大家都在胤祚的门口堵着，闹着非要瞧一眼他们的六哥。
　　程嬷嬷只得进来请示。
　　“四阿哥，八阿哥、九阿哥和十阿哥他们都想见六阿哥一面，不肯走呢。”
　　正好毕太医在给胤祚把脉，本以为事不关己，却不曾想被四阿哥点了名。
　　“毕太医，胤祚才大病一场，你觉得能让他们见胤祚一面么？”胤G虽然是用的询问的口气，可那双微微眯起的眼睛却将主人真正的意图准确无疑地传递给了毕太医。
　　毕太医紧张地咽了一口唾沫，颤颤巍巍地说：“六！六阿哥大病初愈，此时不宜见人，这也是为了避免将病气过给其他三位阿哥。”
　　说完之后，他小心地瞥了一眼四阿哥的脸色，生怕自己回答的不够让他满意，自己的一家老小指不定什么时候就遭遇不测了。
　　“既然如此，就有劳程嬷嬷出去告知三位阿哥一声。”在胤G的口中，这三个亲弟弟似乎只是什么不值得在乎的小猫小狗似的，随意打发了就是。
　　“奴婢这就去。”
　　过了一会儿，外头传来几个小家伙抱怨的声音以及程嬷嬷解释的声音。
　　后来耳边果然就安静下来了，胤G搂着怀里的小人打算再眯一会儿。
　　突然听见外头有个小不点朝里头喊了一声。
　　“六哥！我是小十！等你好了，我就去承乾宫找你一起玩拍画片！”
　　胤祚被吵醒了，他半睁着眼睛小声说了一句：“小十？”
　　“六哥还有我！我是胤K！我也会去找你玩儿的！”
　　胤祚迷迷糊糊地点了点头，嘟囔着：“知道了~”
　　过了一会儿，程嬷嬷又进来了，见自家小主子睁着眼睛，便将一物递了过去。
　　“六阿哥，这是八阿哥让奴婢交给您的，说是很喜欢您之前请他吃的蜜饯，还问奴婢能否用此物再换一些。”
　　胤祚这下人也彻底清醒了，他从程嬷嬷手里接过那物件，是一枚编织地十分精致的络子，底下还串了一块质地上佳的白玉。
　　“你去告诉他，等我回承乾宫以后，就去请他来吃，多少都管够。”
　　“是。”程嬷嬷赶紧转身出去传话去了，八阿哥还在门口等着呢。
　　胤G眯着眼盯着那枚络子，嘴里轻声念出这个熟悉又陌生的名字：“胤、T！”
　　“哥哥你见过小八吗？他长得瘦瘦小小，还挺可爱的，人也特别乖。”
　　“……没见过。”这辈子没见过。
　　“胤祚很喜欢他么？”
　　未曾发觉哥哥异常的胤祚点了点头，语气欢快地说：“喜欢啊，还有小九跟小十，我们玩儿的可好了~”
　　胤G轻笑一声，道：“哦？是吗？”
　　作者有话说：
　　还都喜欢，小六你可真是好样的！


第76章 
　　这一日, 康熙再次来到上书房考察儿子们的功课，瞧着唯一空着的位子，眼神停顿了片刻。
　　回到御书房后, 他随口问道：“胤G已经去西三所有好几日了吧？”
　　梁九功：“正是, 已有三四日了。”
　　“既然胤祚已无大碍，那便让他搬回承乾宫里养着，也好让胤G回来继续读书, 免得耽搁太久他的功课。”
　　“, 奴才这就亲自去一趟西三所。”
　　“等等。”
　　梁九功赶紧又转身回来。
　　“皇上您可是还有别的吩咐？”
　　“咳咳，朕许久没去瞧皇贵妃了，今晚朕要亲自过去一趟, 你去朕的私库里寻些小孩子稀罕的玩意儿。”
　　“！”梁九功笑着退了出去。
　　让四阿哥回去读书是借口，才三四日能耽搁什么, 许久不见皇贵妃更是借口，每个月的初一十五皇上都要去皇贵妃处, 皇上啊，这是心里想念六阿哥了, 却硬是不愿承认罢了。
　　梁九功这旨意来的突然, 胤祚跟哥哥分别的时候，眼泪汪汪的, 死活抱着他不让他走。
　　“小六乖, 听话，回去将身子养好, 尽快搬到南三所来。”胤G抱着他轻声哄着。
　　“哥哥不要走好不好？”胤祚扑在哥哥的怀里, 仰着头巴巴地看着他, 眼角红通通的, 瞧着可怜又可爱。
　　胤G心中一痛, 他抬起手给胤祚擦拭眼角的泪痕。
　　“这几日下学若是早，我就去承乾宫陪你用晚膳可好？”
　　胤祚也知道再争取不了更多的，只能委委屈屈地接受了。
　　“梁公公~可不可以让哥哥送我回去，明日再去上书房读书呢？”
　　面对六阿哥那双十分肖似德妃娘娘的仿佛会说话的眼睛，梁九功哪里招架得住，左右皇上也没说非得让四阿哥今日就回去，倒不如成全了六阿哥这个小小的心愿。
　　“这个自然，四阿哥明日一早再按时去上书房就是。”
　　胤祚顿时高兴地大叫了一声。
　　西三所顿时忙碌起来，宫人们各司其职，手脚麻利地收拾东西。
　　从西三所到承乾宫，胤祚的脚就没有挨过地，全程都是胤G抱着，虽然他只比胤祚大了一岁多，可他已经练武练了有足足三年，再加上胤祚又瘦了许多，整个人抱着轻飘飘的，所以胤G这一路上并不算费力。
　　“小六！”皇贵妃捂着嘴站在宫门口，双眼含泪望着两兄弟。
　　“皇贵额娘~”胤祚倒是很自然地笑着朝她伸出了自己的两只小胳膊要抱。
　　胤G眉头微微一皱，推脱道：“小六都六岁了，可别累着皇贵额娘。”
　　听见哥哥的这番话，胤祚反应过来了，他确实已经有许久没有要皇贵额娘抱自己了，自从琼华出生后，他觉得自己已经是做了哥哥的人，还让额娘们抱着不大威风，方才一时高兴倒是将此事抛在脑后。
　　只不过他还来不及收回胳膊，就被皇贵额娘接了过去。
　　“傻孩子，六岁才多大，哪怕十六，六十六，在本宫眼里也是孩子，本宫又不是老了，如何抱一抱小六就累着了？”
　　胤G乍然怀里空了，手指一捻，背在身后，跟着皇贵额娘往里走。
　　不多时，隔壁的德妃也挺着肚子亲至，胤祚被两位额娘这一左一右包围着，面对这双倍的嘘寒问暖，竟连想跟哥哥说句话的时间都没有，不光要回应额娘们的关怀，还被不停地投喂各种好吃的，这嘴巴是一刻也没闲着。
　　“小六瘦了，这些时日定要好生补一补才是。”德妃心疼地轻抚小儿子的脸颊。
　　“额娘，瘦一些不是就更好看了吗？我才不想背人叫成小胖墩呢~”胤祚捧着自己的小脸眨巴眨巴眼睛，在额娘面前卖萌，想着尽量减少额娘对自己的担忧。
　　“太瘦了有什么好的！再说了，你原来就没多胖，这两年估摸着你也要开始长高了，可不能太瘦了，否则之后万一再生个什么病，这身子如何熬得住？胖些才好，多吃些。”德妃难得强势，十分坚持这一点。
　　“德妃妹妹放心，本宫会亲自盯着小厨房，每日为小六做些补身养元的汤羹，不过他素来最爱吃的还是妹妹你的手艺。”皇贵妃也十分认同德妃这一观点。
　　“他爱吃，我便做好了，每日让人送来，巴不得他多吃些，尽快长胖一些。”
　　现在瞧着这浑身上下是真的没有几两肉在，德妃心疼啊，小儿子大病一场，瘦的人都小了一大圈，要知道五阿哥只比他大了三个月，可这块头足足有两个他那么大。
　　德妃与皇贵妃两人顿时商议起给胤祚准备的食谱来。
　　“皇上驾到！”
　　众人这下才把自己的目光从胤祚的身上挪开，外头不知什么时候，夕阳已西下，只在天边剩余一抹橙红色的晚霞，竟是已到了傍晚时分了。
　　“臣妾/儿子给皇上请安。”
　　“都起来吧。”康熙大步走上前，将夹在两个妃嫔中间那小小的身子提了起来，抱在怀里。
　　“怎么瘦了这么多？是奴才们没有好生伺候么？”康熙端详着胤祚的小脸语气中隐隐有股怒气。
　　殿内的奴才全都跪着不敢出声。
　　胤祚灿烂一笑，抱着皇阿玛的脖子，用自己的脸蹭了蹭他的颈子。
　　“他们照顾的很细致，是小六太久没有见到皇阿玛，所以才食不下咽，变瘦了~”
　　康熙一听这话，整颗心都软成一滩了。
　　“是朕不好，那朕今后便多来瞧瞧胤祚，陪陪胤祚，可好啊？”
　　“好~”
　　胤祚更惦记的是让皇阿玛再带他出宫去玩儿，不过现下人太多，不好说出口，只要皇阿玛多来，总有机会私下提一提。
　　“娘娘，该喝安胎药了。”庆姑姑瞅准时机，上前提醒。
　　德妃也知道这种时候不便久留，于是起身请辞。
　　“皇上，那臣妾就先回宫去了。”
　　康熙点头，道：“你现下肚子里还有一个小的，快回去吧，路上叫奴才们小心些。”
　　“是，臣妾告退。”
　　“额娘，小六明天再去给您请安~”
　　德妃笑着点了点头。
　　就在这个时候，胤G也站了起来。
　　“皇阿玛，儿子也先回南三所了，明日还得早起去上书房。”
　　“嗯，去吧去吧，你照顾你弟弟这几日也辛苦了，早些休息，明日也好养足精神跟着师傅们念书。”康熙如今看着这个十分重视兄弟手足的儿子是怎么看怎么满意。
　　“是，儿子谨记皇阿玛教诲。”
　　等德妃与胤G都走了以后，胤祚明显没那么高兴了，小嘴撅的老高。
　　康熙捏着他的小嘴笑着说：“怎么？有皇阿玛陪着你还不够啊？眼巴巴的盯着你额娘与你哥哥，嗯？”
　　胤祚娇气地哼唧了两声，他就是依赖额娘跟哥哥怎么地了吧？
　　“梁九功，还不快将朕叫你准备的小玩意儿拿上来，你们都瞧瞧，朕的六阿哥都不高兴了。”
　　梁九功赶紧一抬手，招呼着其他人把东西呈上来。
　　什么琉璃灯啊，机关鸟啊，鲁班锁啊，精巧又稀罕的小玩意儿是一件又一件。
　　胤祚的注意力果然被吸引过去了，他指着那些东西一一询问。
　　康熙抱着他，陪着他一起玩儿，倒像是一个寻常人家疼爱幼子的阿玛似的。
　　“皇阿玛，你怎么什么都会玩儿啊？你好厉害！”胤祚觉得皇阿玛简直无所不能。
　　康熙被他这番朴实的夸赞说的龙颜大悦。
　　“朕是你的皇阿玛，自然比你知道的要多。”
　　趁着皇贵额娘去摆晚膳，胤祚扭头在皇阿玛的耳边说了几句悄悄话。
　　康熙实在说不出拒绝他的话，只能道：“朕可以答应你，但是得等你养好了身子。”
　　“皇阿玛万岁~”
　　“你们爷俩在密谋些什么呢？”皇贵妃笑着问道。
　　胤祚捂着自己的小嘴，一脸“我不能说，这是秘密”的小表情。
　　离开承乾宫之后，德妃并没有坐轿撵，而是与胤G并排慢慢走着回宫。
　　“方才额娘光顾着担心你弟弟了，胤G可怪额娘偏心？”
　　胤G道：“不怪，我与额娘一样，心里都记挂着胤祚，幸好他这次平安无事。”
　　德妃停下脚步，朝大儿子伸出了自己的手，胤G愣了片刻，慢慢地把自己的手放了上去。
　　德妃牵着他往前继续走。
　　“是真心话？”
　　“儿子不敢欺瞒额娘。”
　　若是上一世，这话定是违心之言，但这一世，胤G是发自内心的，他怎会对胤祚心生嫉妒，他恨不得世上所有人都待他好。
　　“额娘是担心你弟弟不假，但你同样也是额娘亲生的，额娘听到你入西三所去陪你弟弟的消息，人都要急死了，下次可不许再这么鲁莽了，若是这一次，你也有个什么闪失，你让额娘该怎么办？你疼爱你弟弟这很好，可也要顾及自己的安危。”
　　“是，儿子记住了。”
　　胤G心里很复杂，他与额娘之间从未这样敞开了心扉说些体己话。
　　“从前额娘只觉得你稳重老成，现在看来啊，跟你弟弟一样，都是叫人放心不下的，这几日照顾你弟弟，定是没有歇好吧？额娘瞧你眼里尽是红血丝，便也不多留你了，早些回去洗个澡，赶紧睡一觉。”
　　刚好到了永和宫的宫门口，宫人递过来一个大大的食盒。
　　“这是额娘亲自盯着她们做的，里边的汤羹记得回去拿出来喝，你也瘦了，要好好地进补，里头还有些糕点，额娘知道你读书最耗费心神，平时叫苏培盛备些甜嘴的点心在身边，休息的时候吃上两块，别饿着自个儿了。”
　　“是，儿子知道了。”
　　“去吧，额娘站在这儿看着你走。”
　　胤G张了张嘴，终是没有再劝，他转身离去，在转角处，终于忍不住回头看了一眼，只见永和宫的宫门口处，额娘扶着后腰还站在那儿，原来她真的一直看着自己的背影。
　　直到胤G的身影彻底消失在拐角处，庆姑姑才心疼地劝说自家娘娘。
　　“娘娘，快回去吧，四阿哥已经回南三所了，六阿哥如今也无恙，您就放心吧。”
　　“是啊，真好。”德妃的眼眶又是一红。
　　她在庆姑姑的搀扶下，往永和宫里走。
　　“对了，方才本宫与皇贵妃商议的给胤祚准备的食谱你可都记下了？”
　　“记下了，娘娘放心，奴婢一定亲自盯着她们准备。”
　　“要提前做好，早些送到承乾宫去，免得小六用完午膳才送去，他该喝不下了。”
　　“娘娘您就少操心点儿吧，奴婢会叮嘱她们的。”
　　“还有，之前皇上赏的人参，你挑几支最好的一并送去，小六小时候便大病过一场，这次又才从鬼门关走了一遭，怕是这内里有些亏损，要好生将养着。”
　　“奴婢记下了。”
　　“还有本宫这些时日抄写的佛经，你拿去佛祖跟前烧了，待本宫产下这一胎再亲自去还愿。”
　　永和宫里，德妃絮絮叨叨的声音渐渐转弱，她心里高兴啊，夜里睡的都踏实了，总算没有再失眠。


第77章 
　　昨晚跟皇阿玛玩儿了好久, 胤祚不知什么时候就睡着了。
　　一大早的，他还在睡梦中呢，突然胸口趴了一个秤砣, 差点没把他给压断气了。
　　他痛苦地龇牙, 倒吸了一口冷气，猛地睁开眼睛。
　　“哥哥！”
　　只见一个脸蛋圆润，梳着一对可爱的小揪揪的小丫头正趴在他的胸口上, 笑容灿烂地看着他。
　　“琼华！你怎么这么早就来了？”要不是胸口压得实在难受, 胤祚差点都要以为自己在做梦了，毕竟现在真的好早啊。
　　事情还要从昨儿个晚上说起，胤祚最后一个从西三所撤离, 因着琼华成日惦记着她的亲亲哥哥，太后也命人盯着那边儿的动静。
　　琼华这小丫头机灵, 一瞅见守在西三所那边的小太监踏入慈仁宫，就跑到正殿挨着她玛嬷, 要一块儿听。
　　所以她也算是头一批得知哥哥从西三所出来的，她立马就兴奋地闹着要去承乾宫瞧她的亲亲哥哥。
　　但既不是初一也不是十五的, 皇帝又亲自去了承乾宫, 可见是要亲自陪着胤祚的，太后哪能这种时候让她过去, 这样岂不是惹皇帝不痛快么？
　　于是只能哄着她, 说明儿个再送她去。
　　琼华别的跟胤G都不像，就一点像极了, 说一不二, 固执。
　　她一大早的就醒过来了, 那会儿天都还没亮呢, 她自己从床上爬了起来, 喊醒伺候她的嬷嬷为她梳洗打扮。
　　琼华觉得要见亲亲哥哥，当然要穿戴最精致、最好看的头花和衣裳了，所以光是打扮自己就花了大半个时辰的时间，可即便如此，当她赶到承乾宫的时候，太阳也才将将升起。
　　“亲亲！”琼华低下小脑袋，对着哥哥就是一顿猛吸。
　　只能笑着躺平的胤祚被糊了一脸口水，他抱着妹妹，轻拍她的后背。
　　果不其然，才一会儿的功夫，小丫头就闭上眼睛，打起了小呼噜。
　　古人云：“男女七岁不同席”，现下胤祚才六岁，倒也不必忌讳太多，他把床让了一半给妹妹，重新闭上眼睛补一个回笼觉。
　　皇贵妃那边用早膳之前，亲自过来瞧了一眼，方才侍女便来报，说是琼华一大早的就跑来找胤祚，她还为此事笑呢，见这对可爱的兄妹都睡着，给他们俩掖了掖被角，又吩咐奴才们别打搅他们俩，便离去了。
　　谁知道过了一会儿，造访承乾宫的小客人一个接着一个。
　　皇贵妃正在小厨房巡视做给胤祚的点心，宫人突然来报。
　　“娘娘，九阿哥来了。”
　　“九阿哥？他来做什么？”宜妃跟她可是并没有几分交情的。
　　“请他进来吧。”总不好把一个孩子拦在门外。
　　“胤K给皇贵妃娘娘请安。”
　　宜妃长得漂亮，这生下来的儿子也生的一副好皮囊，虽不及胤祚，可也算是一等一的好样貌了。
　　“是胤K啊，快起来吧，可是你额娘叫你来的？”平日里可没见着小子来承乾宫晃悠。
　　胤K直往院子里瞅了瞅，这屁股上都快坐不住了，明显心思就不在这儿。
　　他说：“我是要来找六哥玩儿拍画片的！六哥他人呢？”
　　原来是找胤祚的，皇贵妃也没搞清楚那究竟是个什么玩意儿，不过想来又是胤祚弄出来的什么新奇玩法。
　　“你六哥大病初愈，还未起身。”
　　若是换做旁的人，自然就会识趣地请辞，可胤K打小就不是这样有眼色的人。
　　胤K迅速站了起来，迫不及待地说：“不如皇贵妃娘娘让奴才领我去六哥屋子瞧瞧吧！”
　　皇贵妃也不好拒了他，心想果然是宜妃亲生的，母子俩的德行还真是一样一样的，任性跋扈，只得让自己身边的侍女领着他去。
　　不曾想，才过了不到半个时辰，宫门口守着的太监又来报。
　　“娘娘！十阿哥到咱们宫门口了，说是来找六阿哥玩儿的。”
　　皇贵妃眉头一挑，轻声道：“还真是稀客啊，贵妃没跟着么？”
　　宫里谁不知道钮祜禄氏把她儿子当成眼珠子护着，生怕谁害了他去，回回来请安的时候，都故意不带她儿子出门，似乎这承乾宫是什么龙潭虎穴似的。
　　“贵妃倒是没瞧见，十阿哥身后倒是跟了四五个人。”
　　“罢了，既是找六阿哥的，你便直接领着他去六阿哥的屋里，不必让他来见本宫了。”
　　皇贵妃跟钮祜禄氏不对付，若说后位上有谁足以与她有一争之力，莫过于钮祜禄氏了，钮祜禄氏出自满洲数一数二的贵族，如今还有个儿子傍身，对她这个皇贵妃是越来越不尊重，钮祜禄氏的儿子，她自然懒得待见。
　　“。”
　　胤俄被贴身伺候他的奴才抱着地往里走着，才跨过胤祚的屋子的门槛，就瞅见了一个熟悉的身影正缠着六哥有说有笑的。
　　“九哥？他怎么在六哥这儿？”
　　说完之后他催促抱着他的奴才说：“快把爷放下来！”
　　他落地之后，自己跑到了哥哥们面前。
　　“六哥！”
　　“小十！你怎么也来了？”胤祚愕然转身望着他道。
　　胤俄这才看清，只见六哥的左手被他的同胞妹妹琼华抱着，右手被九哥抱着，三个人正在看着鱼缸里的鱼，六哥身边完全没有他的位置，胤俄撇了撇嘴，退而求其次，只能站到六哥的对面去。
　　“他们俩都能来，我为什么不能来啊！”胤俄心里有些不高兴了。
　　“六哥不是这个意思，我还以为你跟胤K会一起过来的，毕竟你们两个最要好不是吗？你也是来玩拍画片的吧，我这就让顺水把画片拿出来，咱们一起玩儿。”胤祚赶紧给他顺毛。
　　胤俄这才露出了笑模样，兴奋地说：“好！”
　　琼华是小女孩，从来没有玩儿过这个，而且拍画片需要力气，试玩了一下之后，她说不喜欢玩儿这个，于是胤祚只能给她找了些别的玩具，让她在一旁围观。
　　琼华点头同意了，她才不喜欢趴在地上呢，毕竟她为了见亲亲哥哥，特意穿了一身自己最喜欢的衣裳，若是弄脏了怎么好。
　　三个小男孩均分了画片，开始兴高采烈地比赛。
　　皇贵妃光是在外头都能听得见他们三个的喊叫声。
　　“怎么了这是？喊的这么大声，可别是打起来了！”皇贵妃担心胤祚吃亏，于是借着送点心的理由带着人走了进去。
　　只见三个小男孩儿勾肩搭背的，心思全都在地上的小纸片上，瞧着倒是相处的挺和谐的，皇贵妃心里默默松了一口气。
　　“胤祚，小厨房刚做好的点心，要不要带着弟弟妹妹们来吃一些？”
　　胤祚头也不回地应了一声：“好~谢谢皇贵额娘，我们待会儿再吃！”
　　皇贵妃笑着摇了摇头，难得见他玩儿的这么起兴，也没有过去打断他们，将点心放下就离开了。
　　他们三个倒是兴致勃勃，一旁的琼华先受不了了。
　　她从榻上溜了下来，举着一个九连环，跑到哥哥的身边，扯着他的衣裳想要引起他的注意。
　　“哥哥！我不会玩儿这个，你帮帮琼华吧~”
　　胤祚回过头去，好脾气地接过妹妹手里的九连环，替她解了一步。
　　“好了，琼华乖，去坐在榻上慢慢解。”胤祚揉着妹妹的脑袋，替她拨了一下遮住眼睛的胎发。
　　“六哥！该你了，快点儿！”胤俄催促道。
　　“好你个胤俄！你竟然联合六哥一起对付我！”胤K气的脸都红了。
　　胤祚赶紧转回去分开他们俩，顺便解释了一句。
　　“没有的事，我可没有跟小十联合，不过是你方才那张比较好掀起来而已。”
　　说话间，游戏已经进行到下一个人了那里了。
　　“好了，小九该你了！”
　　胤K这才作罢，认真投入到他们的游戏当中。
　　又被忽视了的琼华，望着两个讨厌鬼弟弟气鼓鼓的，都是因为他们俩，哥哥才不能陪自己玩儿！
　　过了一会儿，琼华再次跑到哥哥的身后，扯扯他的衣裳撒娇。
　　“哥哥，琼华饿了~”
　　胤祚立马就停手回头，将她抱了起来。
　　“琼华饿了啊？小九小十，不如我们先吃点儿东西吧，方才皇贵额娘送了些刚做好的点心，可好吃了，你们都尝尝，咱们歇一歇再继续。”
　　都玩了一早上了，体力确实消耗了许多，胤K与胤俄虽然因为游戏中断有些不尽兴，但既然六哥都这么说了，他们也没有反对。
　　只不过嘴上还是不饶人。
　　“小女孩儿就是麻烦！”胤K小声地吐槽了一句。
　　琼华的耳朵一下就竖起来了，那双冒火的眼睛直勾勾地瞪着他。
　　“你们俩才是麻烦呢！跟琼华抢哥哥！两个讨厌鬼！”
　　琼华打小就被长辈们千娇万宠着，也不是个甘愿受气的，顿时就指着他们俩愤怒地叫起来了。
　　“你竟然说我是讨厌鬼？”无辜被牵连进去的胤俄也生气了。
　　“你那么笨我都没说你，连九连环的第一环都不会解！就这还要让六哥帮你，你这个大笨蛋！”
　　一贯被当做小公主，宝贝蛋的琼华顿时就被气哭了。
　　“哇！哥哥他们欺负我！”
　　胤祚好几次想插话进去都没来得及，这下妹妹一哭，他顿时就心疼的不得了，赶紧哄她。
　　“琼华乖，别哭了，咱们吃点心，吃完点心哥哥陪你玩儿好不好？”
　　一听这话，胤K跟胤俄急眼了。
　　“六哥！你刚刚明明说要跟我们继续玩儿的！”
　　“是啊六哥，我们的游戏还没结束呢！”
　　琼华的哭声突然变大，彻底盖过了两个臭弟弟说话的声音。
　　“哇！哥哥不爱琼华了！琼华好伤心啊！”
　　胤祚这下注意力完全被大哭大闹的妹妹夺走了，他抱着琼华安抚她说：“没有没有，哥哥最爱琼华了，吃完点心就陪琼华玩儿！”
　　“六哥说好跟我们玩儿的！”
　　“就是！”
　　琼华听见他们俩这么说，继续哭着说：“哇！哥哥不爱我了！”
　　胤祚有些头疼，他无奈地说：“小九小十，要不咱们改天再玩儿吧，我把画片送你们了，你们俩玩儿也是可以的。”
　　片刻后，站在承乾宫外头的胤K与胤俄看着手里新得的画片，心里并没有想象中的高兴。
　　“六哥看样子好像很喜欢他妹妹，她一哭，六哥都顾不上跟我们一起玩儿了。”
　　“下次要不咱们还是别说她了？”
　　“……我也觉得，那咱们还玩儿吗？”
　　“不了，下次再来找六哥一起玩。”他们两个人玩也没什么意思。
　　而鸣金收兵的琼华此时正享受着哥哥独一份的疼宠，她小声地自言自语道：“哥哥是琼华的！才不陪你们！哼！”
　　作者有话说：
　　琼华vs胤K胤俄：琼华胜！（会哭的孩子有奶喝~）
　　胤K胤俄要找救兵去了。


第78章 
　　琼华得意了不到两天, 便乐极生悲了。
　　第三日，她本想又一大早就跑去承乾宫找亲亲哥哥玩儿，却被太后身边的嬷嬷在门口拦下了。
　　“嬷嬷早！”琼华心情极好地跟她打了个招呼。
　　“给五公主请安, 太后已经起了, 正等着您一道用早膳呢。”
　　“可是我！”琼华急着出门呢。
　　“五公主快些随奴婢来吧，可别让太后久等。”那嬷嬷微微屈膝，态度强硬。
　　琼华只能乖乖伸出胳膊, 让她抱着自己去见太后。
　　“琼华给玛嬷请安, 玛嬷吉祥。”
　　太后朝她招了招手，笑容和蔼唤她：“快到哀家这儿来。”
　　琼华立刻扑了过去，小嘴撅着开始撒娇：“玛嬷, 我想去找哥哥玩儿！”
　　太后摸着她的脑袋，避而不答, 笑着说：“先用早膳吧。”
　　琼华明显心不在焉，草草应付了两口, 那碗里的粥剩了大半就不说不吃了。
　　“玛嬷，我先出去玩儿了。”她提起裙摆作势就要往外跑。
　　不曾想却被两个嬷嬷一左一右给挡住了去路。
　　“你们让开！”琼华气呼呼地指着她们。
　　“是哀家叫她们不许你走的。”
　　“玛嬷？”琼华不明白玛嬷为何要让她们拦着自己。
　　“琼华啊, 你已经两岁了, 又是大清尊贵的公主，是时候跟着嬷嬷好生学学规矩, 这几日便暂时不要出门了。”
　　哪有一个公主, 成日里在外面瞎跑的，前几日胤祚才从西三所出来, 她想着这兄妹俩许久未见, 才纵着琼华, 况且贵妃昨日来请安的时候, 也提及此事了。
　　她之前抚养胤祺, 便是太过骄纵他，所以使得他一去上书房就成了他那些兄弟中最差的那个，她虽然是太后，但与皇帝并非亲生母子，皇帝心里定是对她生了些怨气，只不过碍于面子没有说出来罢了。
　　所以如今对于琼华的教养，就不能再放松了，否则她这个太后到时候要传出个不善教导的名头出去。
　　承乾宫内却比往常还要热闹，今儿个是十五，众妃齐聚，不仅她们自个儿来了，还带了几位年纪还小的阿哥来。
　　除了这几日常来的胤K与胤俄，惠妃还带着八阿哥一道过来了，大人们自然是在正殿请安，之后吃着茶点闲聊。
　　孩子们则通通跑到胤祚的屋子里玩儿来了。
　　“六哥！我们开始玩儿画片吧！”
　　“六哥！”
　　胤祚正在后院给自己养的花花草草浇水，左右两边胳膊突然就挂上了两个秤砣，他差点把手里拎着的水壶摔在地上。
　　“六哥，我来吃蜜饯来了！”小八胤T跟在小九跟小十后面不争不抢，笑容腼腆地跟胤祚打招呼，让人顿时就心生好感。
　　胤祚赶紧把水壶往边上一放，笑着走到小八的面前抱了抱他。
　　“小八好久不见，蜜饯早就给你准备好了，就是等不到你来吃。”
　　胤T被六哥拥抱着的时候，心里像是吃到了满嘴的蜜，甜到心里去了，但现在旁边有小九跟小十在，他十分克制地松开了六哥。
　　“我平时不方便出门，今日恰好惠额娘来给皇贵妃娘娘请安，是她带我来的。”
　　胤祚略微一想就明白过来了，小八的生母良贵人是延禧宫的人，延禧宫的主位是惠妃，所以他养在惠妃跟前也就不奇怪了。
　　之前听万贵人说起过，良贵人出身辛者库，是罪臣之女，身份低微，小八他自然比不得胤K跟胤俄那样可以任性，肆意出入。
　　“顺风，顺水，你们俩快去小厨房那一碟蜜饯来，再拿几样旁的点心，快去吧。”
　　胤祚吩咐完之后，便带着三个弟弟玩了起来。
　　直到中场休息，大家坐在一起吃点心的时候，胤祚往窗外频频侧目。
　　“六哥你瞧什么呢？”挨着六哥坐着的胤K也跟着往外看。
　　“哦，我是想着今日琼华怎么还没来，该不会是出什么事了吧？”胤祚有些担心妹妹，她不会无缘无故不来承乾宫的，难道是病了？
　　没什么心眼儿的胤俄幸灾乐祸的话没过脑子就脱口而出：“肯定是太后不准她出门了呗！”
　　胤祚把目光挪到他的脸上，疑惑地问道：“小十你是怎么知道的？”
　　“我……”胤俄有些心虚地瞅向他九哥胤K。
　　胤K平时虽然鬼精鬼精的，但到底年纪还小，这突然遇到事儿，心里也有些慌了，不知道该怎么说才好。
　　一旁的小八胤T天真地笑着，状似不经意地说：“胤俄肯定是瞎猜的，他又没有去慈仁宫。”
　　胤祚笑了笑，他说：“也对。”
　　虽然小九小十跟琼华是不大对付，但他们俩才多大啊，总不可能让玛嬷顺着他们的心意不让琼华出门，说不定是有别的什么原因，琼华一时走不开。所以才没有来。
　　再加上小八又是头一回来承乾宫，平时他也难得有机会出门，胤祚便把更多的注意力放在他的身上。
　　“小八，待会儿你回去的时候，带一罐蜜饯回去吃，替我向良贵人问好。”
　　胤T笑容温良，乖巧地点了点头。
　　“谢谢六哥。”
　　胤K跟胤俄这心里不大得劲儿了，六哥起先更在乎五皇姐也就罢了，毕竟人家是六哥的亲妹妹，可现在怎么胤T也比他们俩更受重视？
　　“六哥，为什么单单给胤T带啊？”
　　“就是，六哥偏心，我跟九哥都来找你那么多回了，你一次也没让我们带吃的回去！”
　　两个小的不高兴了，控诉万之后，一副你要是不好好哄我们俩，我们就要闹了的架势。
　　胤祚是哭笑不得，他赶紧解释道：“你们三个都是我的好弟弟，而且你们想，你们俩随时都可以来承乾宫找我玩儿，点心什么时候缺了你们俩的啊？”
　　话虽然是说的没错，但胤K跟胤俄还是不大满意。
　　“好了，你们俩昨天不是想要那机关小鸟吗？这样，我今天就送你们一人一只，统共就四只，这下你们三个还有琼华一人得了一个，我自己都没有了，可不许再说六哥我偏心了。”
　　两个小的立刻就喜笑颜开，跑到他们的绝世好六哥面前，叠在一起去争着抱他。
　　“六哥我爱死你了！”
　　“六哥你就是我亲哥！”
　　胤T一是有些抹不开面，二是不大敢跟两个出身高贵的弟弟争抢，他只能羡慕地望着他们，他也好想这样肆无忌惮地拥抱六哥啊。
　　对弟弟们一视同仁的胤祚，是有几分当海王的潜质在身上的，他瞧见了小八的神色之后，主动过去，张开双臂抱着他。
　　三个小的这下都紧挨着他，四个小男孩滚作一团，笑啊闹啊的，好不热闹。
　　若不是娘娘们要回去了，他们轻易还不肯走呢，谁不想多黏着亲亲六哥一会儿啊。
　　贵妃跟宜妃互相交换着养着彼此的儿子，所以关系还算不错，正好约在一起打算喝个下午茶。
　　胤K跟胤俄就又凑在一起了。
　　“早上在六哥面前，我差点儿就说漏嘴了。”胤俄现在想起来还有些心里发虚。
　　胤K叹了一口气，搭着他的肩膀，语重心长地说：“不是我说，胤俄啊，你下次能不能谨慎一点儿，要是让六哥知道，是你在贵额娘面前说琼华不受规矩，才导致贵额娘去慈仁宫找玛嬷，后来琼华被禁足的事，他肯定会很生气的，说不定以后就再也不跟我们玩儿了。”
　　“哎呀，我知道错了，那不是一时之间太高兴了吗？就没想那么多，我下次肯定注意，不过，这次多亏了胤T他帮了我们一把，要不是他帮着说话，恐怕六哥就会起疑心了。”
　　“他还挺识趣的，游戏玩儿的也不错，虽然比你我差了那么一点儿。”
　　“那以后要不咱们去找六哥的时候，顺道去延禧宫把他也叫上？”
　　“可以啊！人多才好玩儿呢！”
　　此时延禧宫内，胤T被喊到了惠妃的面前，惠妃手里拿着一只巧夺天工的机关鸟，正是胤祚送出去的。
　　“看来胤T你在西三所那段时日，倒是跟他们三个玩儿到一起去了，这么珍贵的机关鸟，就连本宫都从未见过，胤祚竟然说送就送给你了。”
　　良贵人捏着帕子，有些紧张地看着自己的亲生儿子，她与柔菀是有几分交情在的，可自从胤T出生以后，她鲜少去永和宫走动，就是不想让自己和胤T沦为别人手里争斗的棋子。
　　只要撑到胤T六岁以后，他搬去南三所，惠妃就再不能过多插手胤T的事，可没想到，阴差阳错之下，胤T竟然跟六阿哥交好了。
　　胤T眼巴巴地望着那只机关鸟，瞧着脸上的表情怯生生的，他藏在宽大袖子底下的手紧紧地攥成拳，心里在咆哮：那是六哥送给他的，其他人不该碰它！
　　“本来是六哥要送给胤K和胤俄的，后来瞧着我也在，就也送了我一只。”胤T垂下眼帘，轻咬下唇，似乎很紧张。
　　“别怕，惠额娘不是怪你的意思，惠额娘是觉得，今后你可以多去承乾宫走动，跟他们三个打好关系，将来你们一起去上书房的时候，让你大哥多带着你们一起玩儿。”
　　良贵人心中一紧，惠妃的算计也实在太明显了些，几位阿哥还这么小，她竟想着这时候就拉拢他们去支持大阿哥。
　　胤T虽然还小，没有意识到这一层，但他不喜欢惠额娘说的那样，胤K与胤俄也就罢了，有目的地去接近六哥，以后还要利用六哥，胤T绝不愿意去做这样的事，六哥他那么好，不该被这样对待。
　　作者有话说：
　　小九小十vs琼华第二回合：小九小十胜！让我们感谢本次助攻选手小八~


第79章 
　　胤祚还在休养身子, 康熙怜惜他上次重病一场，也没有着急定下让他搬去南三所，所以胤祚都六岁半了, 还安逸地待在后宫, 享受着两位额娘对他的关爱。
　　入夏之后，紫禁城里是越来越热了，活像个蒸笼似的, 就连胤K胤俄他们都不怎么跑到承乾宫来了, 就更别提琼华一个小姑娘了，所以胤祚最近实在是有些无聊。
　　不过好在康熙自己也嫌热，来了一趟承乾宫与皇贵妃商议带着妃嫔、皇子与公主一道去新修好的畅春园避暑。
　　畅春园是两年前康熙第一次南巡回来之后, 就下令内务府开始建的园子，颇具江南那边的风格, 亭台楼阁隐匿在花草树木与假山湖泊之间，布置的位置极其巧妙, 几乎可以说是一步一景。
　　由于德妃处于临产之际，所以这次就没有同去。
　　宜妃本来还为此感到高兴, 想着少了德妃分宠, 她便可以独占君恩雨露，没想到真的到了畅春园之后, 却笑不出来了。
　　“诶！”年纪小小的胤K与胤俄在胤祚面前一起叹了一口气。
　　“你们俩这是怎么了？难得见你们这么惆怅, 遇到什么为难的事了，不如说给我听听？”胤祚好奇地看着他们俩。
　　一旁的胤T陪着琼华一边解着那九连环, 一边笑容腼腆地时不时抬头看一眼他们这边。
　　“贵额娘跟我额娘心情都不大好了呗, 那天到了畅春园之后, 我们俩本来安顿好就打算来找六哥你玩儿的, 但是她们俩去皇阿玛那儿, 结果得知皇阿玛在这儿养了一个据说长得特别漂亮的女人，回来就发了好大一通脾气，我们都不敢开口说要出来玩儿了。”
　　“据说那个女人是皇阿玛两年前第一次下江南带回来的汉人女子，还会唱小曲儿呢，皇阿玛可喜欢她了，连着这几日都叫她在身边侍奉，然后她们就更生气了。”
　　胤K与胤俄是一点儿都没给他们的额娘留面子，把内情全都说了出来。
　　胤祚点了点头，恍然大悟。
　　“难怪你们这么久才过来玩儿。”
　　胤K跟胤俄把心里的郁闷说出来之后，心里好受多了。
　　“六哥，多亏有你上次送的机关鸟，不然我跟胤俄得闷死了。”
　　“你们喜欢就好。”
　　“六哥你这儿还有什么新鲜玩意儿啊？再拿出来给我们瞧瞧呗！”
　　胤俄是彻底被六哥这儿的玩具给征服了，他的玩具已经够多的了，但他之前还从没见过这些，六哥这儿的玩意儿都是独一份的，旁人连听都没听说过。
　　“好啊。”胤祚又拿了新的游戏出来，掷骰子走格子，也就是现代的“大富翁”。
　　他把规矩说清楚之后，游戏便要开始了。
　　胤俄瞅见胤T还没过来，便朝着他吆喝了一声：“胤T，你也一起啊！”
　　胤祚敲了一下他的脑门。
　　“小十，你怎么能对小八直呼其名呢？他是你的兄长，你该叫他八哥才是。”
　　“还有小九，你也一样，可不能不敬兄长。”
　　胤K跟胤俄怕六哥觉得他们俩不好，立刻就乖乖改口了。
　　“八哥。”
　　琼华一把抱住胤T的胳膊，警惕地盯着他们两个。
　　“不要！八哥要陪我玩儿！不许你们跟我抢！”
　　胤K跟胤俄都纳了闷了，这才几天不见，五皇姐什么时候跟八哥这么要好了？
　　胤T摸了摸琼华的脑袋，朝她露出一个安抚的微笑。
　　“不了，让六哥陪你们玩儿好了，我就帮着六哥陪着琼华吧，免得琼华一个人待着孤零零的。”
　　胤祚有些尴尬地挠了挠后脑勺，没办法，小九小十难得来他这儿一趟，他总不好为了琼华把他们撂着不管，他只能朝着小八投去一个感激的眼神。
　　多亏有小八在，否则琼华说不定一会儿又要哭闹了。
　　胤T收到六哥的示意之后，心里不知道有多开心，一起玩有什么趣儿啊，胤K跟胤俄笨笨傻傻的，还要他花心思让着他们，哄着他们高兴。
　　陪着琼华可简单多了，况且，琼华是六哥最在乎的亲妹妹，只要琼华高兴，六哥他就会更喜欢自己。
　　胤T自幼聪慧，心思复杂，他之前从没有像这样想要得到什么，直到遇到了六哥，六哥他是一个很善良的人，长得好看，出身高贵，还发自内心给予自己善意与关怀，六哥他看向自己的那双眼睛里很纯粹，没有利用，没有鄙夷。
　　六哥是胤T不自觉想要靠近的人，他就像一个会照亮别人内心的小太阳，不自觉散发着炽热的光，那么温暖，那么美好。
　　大富翁就算搁在现代，那也是让不少成年人都沉迷其中的游戏，就更别提胤K与胤俄这两个没什么见识的“古人”。
　　不过胤K是真的很有天赋，要想成功，先天的天赋与后天的努力缺一不可，胤K好像天生就会做生意，能掐会算，再加上他掷骰子的运气又特别好。
　　所以最终的赢家竟然不是老玩家胤祚，反而是他胤K。
　　“我赢了！哈哈哈！”胤K可兴奋了。
　　“赢就赢了呗。”胤俄酸溜溜地刺了他一句。
　　“胤俄说得对，六哥，我赢了就没有什么奖励吗？这也太扫兴了吧。”胤K怨念地看着他的好六哥。
　　胤祚哽了一下，这小子绝对是又在惦记着他的东西，他可不能轻易让胤K得逞，回头胤K尝到了甜头，岂不是要把他的东西都给搬空了。
　　“既然这样，不如咱们就答应小九你去做一件有挑战的事，怎么样？够刺激吧！”
　　“这个好玩儿！”胤俄立马举手赞成。
　　“那好，我现在对皇阿玛宠爱的那个汉人女子很好奇，你们陪我一起偷偷过去瞧一眼，看看她到底长什么样子，怎么样？”胤K的鬼点子是最多的。
　　胤祚张了张嘴，他觉得这样做好像不太好，皇阿玛说不定会生气责罚他们几个的。
　　但最冲动的胤俄一口就答应了。
　　“去就去！走呗！”
　　胤祚突然觉得自己有些搬起石头砸自己的脚，早知道这两个这么不安分，还不如随便给他们点儿什么打发了，省的自己惹祸上身。
　　一行人鬼鬼祟祟地出现在康熙的住处――清溪书屋。
　　胤K作为发起人，率先开口说话。
　　“你们说皇阿玛他在哪儿啊？该不会在屋子里吧？”
　　胤俄接话道：“屋子里？那咱们还怎么看那汉人女子啊？”
　　胤祚把自己的食指竖起，在嘴边比了一下，示意他们噤声。
　　“你们俩小声点儿，仔细听，好像有人在弹奏筝。”
　　琼华朝着湖边的方向指了指，道：“好像是从那边传过来的。”
　　“那咱们过去瞧瞧，说不定刚好皇阿玛跟那个汉人女子在那儿。”
　　胤祚想着，这是皇阿玛的住处，寻常人也不敢这样肆意在外边弹奏，万一惊扰了圣驾，不是给自己找麻烦嘛，所以多半就是皇阿玛本人在场，那筝就是奏给他听的。
　　他们都是小孩子，园子里的草木又生的比较茂密，遮挡身形完全没有问题。
　　一行人跟做贼似的，踮着脚尖，拽着前面一个人的衣裳，慢慢往前挪动，活像一只憨态可掬的巨型毛毛虫。
　　胤祚走在最前头，他找了个合适的位置，刚好能够看清前头的景象，又能够藏身不至于被发现。
　　“还真是皇阿玛啊。”
　　只见皇阿玛身穿一袭月白色的常服，瞧着比往日还要更加丰神俊朗，他正一手背在身后，一手执笔，还时不时抬起头，看一眼前面坐着弹奏筝的女子，似乎是正在为她画像。
　　至于那女子，一直微微低着头，专注于指尖的弹奏，暂时看不清长什么样子。
　　不过单看身形，便独有一股子江南女子弱柳扶风的气质。
　　“看不见脸啊！”胤K有些不大满意。
　　“她怎么都不抬头的？”胤俄也有些等不及了。
　　过了一会儿，一曲毕，大家都屏住呼吸，眼睛都舍不得眨，生怕错过那女子露出真容的一刻。
　　“皇上可还要继续听？”
　　但是这声音听着，便是十分的婉转娇柔，就在这时，她缓缓抬眸，嫣然一笑，犹如夜间幽昙绽放，当真是一肌一容，尽态极妍。
　　“我总算是知道为什么贵额娘跟额娘都那么生气了，换做是我，我也会喜欢她的。”
　　胤祚好笑地瞧了一眼胤K，不过这个汉人女子确实跟宫里的其他娘娘们不大一样，也难怪皇阿玛会宠爱她。
　　康熙往他们藏身之处瞥了一眼，勾起唇角，故意太高了声音道：“不听了，有几只小老鼠偷跑了过来。”
　　胤祚他们一行人紧张地瞪大了眼睛，全都不敢再说话了，缩在花丛里动也不动，装作自己是一颗野草。
　　唯独琼华撇了撇嘴，猛地站了起来，胤T想拉都没能拉住她。
　　“琼华才不是小老鼠！”
　　其他四个小阿哥纷纷往自己的脑门上一拍，懊恼不已，这一刻他们兄弟四个内心的想法是一致的。
　　“早知道就不带她一起了！”
　　“呵！偷偷摸摸的，不是老鼠是什么啊？还不赶紧都给朕出来。”康熙没好气地喝了一声。
　　胤祚只能领着三个弟弟一个妹妹灰溜溜地站了起来，乖乖地排着队走到皇阿玛跟前。
　　“给皇阿玛请安。”五个小萝卜头齐齐行礼。
　　“都起来吧，没事不好好在自己的屋子里待着，跑到朕这儿来做什么？小六你来说。”
　　胤祚是在场中年纪最大的那个，当然是只能由他来统一回答，骗人自然是不可取的，皇阿玛身边那么多人，一查就知道他们几个到底是来干嘛的，还不如实话实说。
　　“回皇阿玛的话，我们听说您这儿有一位长的特别漂亮的仙女，一时好奇，就想着偷偷过来看一眼，既然已经看过了，那我们就告退了，不打扰皇阿玛跟仙女姐姐。”
　　胤祚说完又悄悄地瞄了一眼那个站在皇阿玛身侧很好看的女子。
　　康熙轻咳了一声，眼下王氏还没有正式入宫，也不好给孩子们明说，不过小六这番话倒是免去了一些尴尬。
　　“什么姐姐？净胡说八道。”
　　他是小六的皇阿玛，王氏是他的女人，结果小六喊王氏喊姐姐，那岂不是乱了套了。
　　康熙给王氏简单介绍了一下。
　　“这是六阿哥胤祚，他妹妹琼华，九阿哥胤K，十阿哥胤俄和”康熙看着最后一个有些脸生的孩子一时记不起来他是谁了。
　　胤T捏着自己的衣角，眼中的希冀化成了一团失落，皇阿玛连他的样子都没记住。
　　最后还是胤祚帮着介绍道：“皇阿玛，这是小八胤T。”
　　“妾身王氏见过诸位阿哥与公主。”
　　胤祚注意到王氏方才行的是宫中礼仪，看来早有人□□过了。
　　几个小萝卜头都好奇地看着她，要不是胤祚牵着琼华，恐怕她就要跑到人家跟前去要她抱了。
　　梁九功走到康熙的身后，在他耳边轻声道：“皇上，太子与诸位阿哥求见。”
　　康熙突然想起来，他昨儿个是说了让他们过来一趟，打算抽查他们最近的功课看学的怎么样了。
　　“叫他们去书房等着，朕去那儿见他们。”
　　“！”
　　康熙回过头来看着这群小的，思索片刻后，道：“至于你们五个，就在这儿玩儿吧。”
　　他也许久没有见过这几个小的了，待会儿正好跟他们说说话。
　　胤祚还以为皇阿玛是要面见臣子，所以就撒开了欢，跟弟弟妹妹们在这儿玩起了捉迷藏的游戏。
　　这次刚好是他捉人，胤祚把大家追的到处跑，小九小十找起来容易，琼华更是他一喊，就自己钻出来了。
　　只有胤T，找了两圈也没找到，胤祚实在没有办法，只能靠智取了。
　　“我最爱的胤T~最宝贝的小八~你在哪里呀~~”
　　胤祚打算用甜言蜜语哄他出来，由于他跑了好一会儿，直喘气，又在说话，所以并未注意到书房的门打开了，他的背后有一阵脚步声离他越来越近。
　　突然一道阴森森的声音在胤祚的背后响起。
　　“你最爱的、胤T？最宝贝的、小八？”
　　胤祚扭头一看，只见大哥、太子哥哥、三哥、他亲哥哥、五哥还有没怎么打交道的小七全都出现在他身后，其中，哥哥正眯着眼盯着自己，胤祚瞬间感应到危险即将来临！
　　“哎呀！我说小六啊，这才过去多久啊，你就又变心了，之前不是最爱你四哥的么？怎么一转眼就变成最爱小八了？”
　　太子故意当着众人的面阴阳怪气，心想着：老四啊老四，你也有今天，可知我这些年多羡慕嫉妒你，眼下好了，你与我也是一样的了。
　　作者有话说：
　　此时的小六心里慌得一批~


第80章 
　　胤祚连连摆手, 摇着头火速澄清。
　　“不是！哥哥不是这样的！你听我解释！”
　　太子朝着胤祚招了招手，嘴角的笑意将他想要看热闹的心思暴露的十分彻底。
　　“小六啊，来来来, 坐下慢慢说, 我们刚好都听着，顺便还能帮你做个见证。”
　　胤祚赶紧一路小跑，绕过太子, 站在哥哥的面前之后, 却又讷讷不敢言。
　　好一会儿，才做足了心理准备，开口唤道：“哥哥……”
　　胤G看着他没有说话, 显然对方才听到的感到不满。
　　胤祚抠着自己的手指，有些无措, 时不时地抬起头看一看他，然后慢慢伸出手去拽着哥哥的衣袖, 轻轻地晃了晃。
　　“小六最爱哥哥了~”
　　不巧，胤T刚好从草丛里探出身子, 将这一幕尽数看在眼里, 他方才迟迟不肯现身，不过是想要听六哥再多说几遍“我最爱的胤T, 最宝贝的小八”之类的话。
　　胤T虽然听第一回的时候, 心中感到万分羞涩，但他并不想否认, 他自己内心是很喜欢听这些的, 这些话从没有人对他说过, 哪怕是他的额娘。
　　这会让他觉得自己也是被人放在心上爱着, 喜欢着。
　　可这样的幸福他不过才享受了片刻, 转眼间就变成别人的了，那个人是六哥的同胞兄长，也是他的四哥，胤T从未见过他，也不明白，为何六哥这般喜欢这样一个冷冰冰的冰疙瘩，他自认为自己比四哥好亲近多了，胤T心中一片酸涩。
　　就连他出现了，六哥也没有往这儿瞧上一眼，心思全都在四哥身上，方才六哥还当着大家的面说，他最爱的人是四哥。
　　胤G垂眸看着自己被胤祚拽着的衣袖，视线顺着他的手慢慢地挪到他的脸上，嗤笑了一声，还是什么也没说。
　　胤祚急的不得了，张嘴将一连串的解释砸了过去。
　　“哥哥，我方才在跟琼华、小八、小九还有小十闹着玩儿，是为了捉住他们，才那样说的，哥哥你别生气了好不好~”
　　听到这里，胤T心中的嫉妒愈发浓郁，眼中的怨念几乎要化成实质了。
　　“哥哥？”胤祚小心翼翼地瞅着哥哥的脸色。
　　太子都看不下去了，凭什么这个老四要让胤祚这么哄着他，当真碍眼。
　　“怎么？难不成胤G你还真的为这等小事与小六置气不成？不是孤说，若是小六对着孤说最爱太子哥哥这样的话，孤高兴还来不及呢，就更别说生小六的气了。”
　　一旁的老三胤祉与老五胤祺也跟着点头，纷纷表示赞同，可不是嘛，也就只有老四这个冰块脸才会对小六这样冷淡苛刻，换做他们哪里舍得，老四简直就是身在福中不知福。
　　“胤祚。”胤G突然喊了一声胤祚的名字。
　　“在呢！”胤祚挺直背脊，乖巧地应着。
　　“我方才没有听清你在说什么，再说一遍吧。”
　　在场所有人都被胤G给恶心到了，这不就是明晃晃地故意当着他们的面儿，秀胤祚最爱他这个哥哥么？
　　无奈胤祚却听话得很，不但乖乖把方才的话复述了一遍，，甚至还多加了些甜言蜜语，虽然这些话不是说给他们的，但是站在一旁听听这心情也是极好的。
　　“刚刚是在跟大家闹着玩儿的，小六最爱哥哥了~”
　　“我为哥哥痴，我为哥哥狂，我为哥哥框框撞大墙~”
　　“星月不及哥哥璀璨，太阳不如哥哥耀眼，哥哥是小六心中最甜的蜜糖~”
　　听到后面大阿哥胤A浑身都开始起鸡皮疙瘩了。
　　“好了好了！小六你赶紧带着你最爱的四哥回去慢慢地爱去，就别在我们这些人面前显摆了，听的我浑身不自在。”
　　太子也酸溜溜地说：“孤实在是羡慕胤G啊，有小六这样一个好弟弟，得了，孤也不在这儿打搅你们兄弟俩亲密，先走了。”
　　走之前，太子又转身加了一句，他对着胤祚小声地说：“小六，记得也来陪陪孤，别眼里只有胤G这一个哥哥，孤是会伤心的。”
　　胤祚笑呵呵地说：“知道了太子哥哥，明天我就去看你，太子哥哥再见~”
　　太子捏了一下他的脸，满意地笑着离开了。
　　“小六，难得皇阿玛给我们放了半日假，我得去给我额娘请安，有机会再找你玩儿。”
　　胤祉如今越长越大，受了诗书礼仪的熏陶，整个人的气质变得愈发优雅，已有了几分翩翩少年郎的模样，再不是小时候那略有些冒失的性子了。
　　“好，等下次中秋三哥你放假的时候，我再去找你玩儿~”
　　老五胤祺笑着朝胤祚说：“那我也走了，我得先去给玛嬷请安，然后再去我额娘那儿。”
　　“嗯，好，那你顺便帮我把琼华也送回玛嬷那儿吧。”胤祚朝着琼华招了招手。
　　“行。”
　　胤祺答应了，这时候他瞧见了胤K与胤俄，胤K是他的同胞弟弟，胤俄又刚好养在他额娘跟前，胤祺就想着反正一个也是送，再多两个也没什么，免得他们呆在这儿，打搅小六跟四哥说话。
　　“小九，小十，你们俩也跟我一起走吧。”
　　“啊？可是我还想再继续玩儿，你自己回去吧。”胤K对自己的亲哥可没有多亲近，也并不怕他。
　　胤祺到底比他大好几岁，直接走过去，拎着他走，对小九可没有必要跟对小六一样温和，弟弟不乖，就用武力镇压，话说得再多，这小王八蛋也不会听。
　　琼华也不愿意走，她小跑着走过来拽着胤祚的衣裳，硬是要塞进胤祚跟胤G两个人的中间。
　　“要哥哥陪琼华回去！”
　　胤G冷眼看着她，她丝毫不怕，还朝着他哼了一声。
　　“琼华乖，你跟着五哥先回去，回头我给你的小娃娃做一身新的衣裳怎么样？”胤祚最知道该如何拿捏自己的亲妹妹了。
　　“那……那好吧。”琼华这个年纪的小女孩，对于漂亮的布娃娃正是最热衷的时候，很容易被收买。
　　至于胤俄，胤K都被拎着走了，他又打不过五哥，于是非常识时务地乖乖跟在后头。
　　胤祺左手拎着小九胤K，右手牵着琼华，后面还跟着一个小十胤俄，他带着三个小的离开之后，其他人陆陆续续也都走了。
　　而胤祚，自然是抱着他哥哥的胳膊，陪着哥哥去给皇贵额娘请安。
　　“哥哥，我们先把小八送回去，然后我再陪着你去给皇贵额娘请安好不好？”
　　胤G瞥了一眼跟在胤祚身边的胤T，冷淡地应了一个字：“嗯。”
　　路上，胤祚十分努力地想要活跃气氛，让哥哥高兴起来，不要再揪着他方才的一时口快不放。
　　毕竟哥哥方才只是回他一个简简单单的“嗯”，真的是多一个字也不说，胤祚心中惴惴不安，觉得哥哥肯定还在生自己的气。
　　“哥哥，你对这附近熟不熟悉啊？”
　　上一世来过畅春园许多回的胤G应道：“嗯。”
　　“那哥哥你知道有个地方怎么走吗？”
　　“哪？”胤G还以为他想去什么地方玩儿呢。
　　胤祚突然停下来，抬起手摸着他左边的胸膛，笑着说：“哥哥你的心里啊？”
　　胤G定定地看着他，并没有笑，也没有说话。
　　这下连个“嗯”也没了，胤祚沮丧地把手放了下来。
　　一旁的胤T脸上的表情十分僵硬，心里在为他六哥打抱不平，四哥怎么能这么无动于衷呢？明明六哥花了那么多心思，努力地想要讨他欢心，结果他却这样对六哥，实在是太过分了！
　　可胤祚完全没有注意到胤T这边，他还是没有放弃逗哥哥笑，过了一会儿，他又继续提问。
　　“哥哥，你最喜欢什么小动物啊？”
　　胤G脚步不停，告诉他说：“狗。”
　　胤祚双手握拳放在自己的胸前，歪着小脑袋，朝他哥哥喊了一声：“汪~”
　　胤G这次挑起了眉毛，唇角上扬，瞧着面前扮做小狗的小家伙露出了一个笑容。
　　“现在哥哥最喜欢小六了！汪汪汪~”胤祚得意地扬着下巴，笑容灿烂。
　　胤G好笑地刮了一下他的鼻子，宠溺地看着他，主动牵着他往前走。
　　“再不走，该赶不上用午膳了。”
　　跟在他们身后的胤T，呆呆地望着六哥欢喜雀跃的背影，心里很不是滋味，他头一次生出一个念头，要是自己跟六哥是同母所生就好了，毕竟六哥对琼华跟四哥都这么好。
　　要是他是六哥的同胞兄弟，他一定会比琼华跟四哥做的都要好，既不会像琼华那样任性骄纵，也不会像四哥这样冷淡孤傲，他会把六哥视为珍宝去守护。
　　可惜……他不是。
　　胤T的眼中泛起一层水光。
　　就在这个时候，前面走着的胤祚突然停下脚步，扭头看向他，笑着对他伸出另一只手。
　　“小八~你愣着干嘛呀？快跟上来啊~”
　　胤T露出了一个腼腆的笑容，吸了一口气，朝着他的光跑了过去。
　　等他走近，胤祚主动握着他的手，对他说：“来，我牵着你走，你方才是不是累了？”
　　胤T在六哥的眼睛里看见了自己，只有自己，他很喜欢，也很享受或者说是贪恋这种感觉，于是他撒谎了。
　　“嗯。”其实他一点儿也不累。
　　一旁的胤G眯着眼，看着他，胤T不经意间与他对视上了，他心里有些发慌，感觉自己仿佛被四哥看透了，他慌张地避开了四哥的眼神，不敢再与他对视。
　　“哥哥，惠妃娘娘和良贵人住在凝春堂，还有多远才到啊？小八有些累了。”
　　胤G收回看向胤T的目光，回答道：“还有一会儿，让苏培盛抱着胤T走吧。”
　　“对哦！我怎么没想到，还是哥哥最聪明~”
　　胤祚刚想跟小八说一声，就听见小八先开口拒绝了。
　　“不用了六哥，我……我想自己走。”
　　“可是你累了啊，不用不好意思的！”胤祚十分贴心地把他抱了起来，然后转身把他塞到了苏培盛的怀里。
　　胤T脸蛋通红，整个人晕乎乎的，还沉浸在放在六哥抱了他的幸福中，哪里还记得反抗。
　　于是乎，就又变成了胤G牵着胤祚，兄弟俩走在前头，苏培盛抱着胤T跟在后头。
　　从方才那仅有的一丁点儿甜头里清醒过来的胤T，轻咬下唇，直勾勾地盯着他们的背影。
　　而胤祚心里想的则是哥哥好容易不生气了，他要抓紧时间跟哥哥好好说说话，关心关心哥哥的近况。
　　于是他学着两位额娘的口气，对哥哥说：“哥哥，你最近吃的睡的可还好吗？”
　　胤G轻笑一声，宠溺地看了他一眼，耐心地回答说：“还好，我跟大家吃住都在一起，离皇阿玛住的清溪书院又近，御膳房的奴才不敢怠慢。”
　　“那哥哥你最近有没有被师傅打骂呀？我之前听五哥说，上书房的师傅可凶了，回答不上来问题，就要挨训，甚至还会挨手板子，打在手心可疼了，都肿了！”
　　毕竟哥哥之前去西三所照顾自己耽搁了好几日的课业，万一回去之后跟不上了，岂不是要受罪了。
　　胤G笑着解释说：“没有，你就别担心这个了，我没有挨骂，更没有挨打，师傅们轻易不会如此。”
　　毕竟他们都是尊贵的皇子，至于胤祺为什么会经历这些，那是因为他底子差，又不认真学，刚入上书房那会儿，还在课堂上搞小动作，影响到了师傅们授课，这才挨了教训。
　　“那就好那就好~”胤祚这就放心了。
　　说着说着，凝春堂到了，苏培盛将胤T放了下来。
　　胤祚走过去对他说：“小八，我跟四哥还得赶紧回集凤轩给皇贵额娘请安，就不送你进去了。”
　　“好，那我明日再去找六哥玩儿。”胤T依依不舍地看着六哥。
　　“嗯，你快回去吧，我们走了。”
　　说完，胤祚就跑回哥哥的身边，重新牵着他的手继续往前走。
　　胤T望着他们的背影，再次萌发出“要是自己是四哥就好了”的想法。
　　那样他就也可以跟六哥打小就亲密无间地在一起。
　　胤T回去之后，惠妃见都没有见他，就让门口的侍女将他打发了，不过好在惠妃从来不会阻止他额娘来看他，毕竟惠妃有自己的儿子，而且还是颇得皇阿玛看重的长子，她不稀得一个比她儿子小那么多，又表现怯懦的胤T。
　　良贵人一听说他回来了，立刻带着午膳过来跟他一起用。
　　胤T吃饭的时候有些走神。
　　良贵人给他夹了一块肉，笑着问他：“胤T你今儿是怎么了？额娘瞧你魂不守舍的。”
　　胤T毕竟还小，心里压着事情还是忍不住找人倾诉。
　　“今天我见到了好多哥哥，还见到了六哥同母所生的四哥，六哥看起来跟他很要好。”
　　良贵人将胤T眼中的羡慕和失落瞧的一清二楚，她有些心疼。
　　“胤T，额娘出身不好，不得你皇阿玛的宠爱，没能给你生下一个兄弟，可能以后也不会有，不过额娘与德妃娘娘当年一起入宫，又共事了两年，彼此之间还是有几分姐妹情分在，六阿哥打小也是我看着长大的，你不是很喜欢他么？不妨将他当做你的亲哥哥。”
　　都是知根知底的，她也放心。
　　“额娘原来跟德妃娘娘交好？我怎么不知道？”
　　良贵人抬头瞧了瞧外头，确定侍女们都离得远之后，才俯首在胤T的耳边轻声道：“自你被抱到你惠额娘跟前养着，额娘就不大去永和宫走动了，就是怕你惠额娘利用咱们母子去算计德妃。”
　　胤T点了点头，轻咬下唇，他能够理解额娘的意思。
　　“额娘，你给我讲讲六哥小时候的事情吧。”
　　“好，六阿哥出生以后，最喜欢黏着他的同胞哥哥胤G了，这就是血脉亲缘的神奇之处，你是不知道，他学会说话之后喊的第一声就是哥哥，为此还生出一场波折来。”
　　良贵人把胤祚自出生以来，发生的种种趣事都尽数说给了胤T听，陷入回忆中的她并没有瞧见，胤T的脸上笑容越来越淡，眼神中逐渐聚敛起一抹叫人看不清的情绪，仿佛一层迷幻的黑雾笼罩着他的眼睛。
　　“看来四哥才是六哥心目中最重要的人。”胤T的声音极轻。
　　良贵人轻轻地蹙眉，她觉得胤T身上似乎有什么东西变了。
　　“胤T，你怎么了？”
　　胤T重新露出一个腼腆而又纯真的笑容，回答道：“没怎么，额娘我吃饱了，我想去睡一会儿。”
　　良贵人慈爱地笑看着儿子，对他说：“去睡去吧，这儿我让人来收拾就是。”
　　胤T今天确实是累着了，跟大家一起跑到清溪书院，又玩耍了好一会，他闭上眼睛，没多久就睡着了。
　　他做梦了，梦里全是吃饭的时候，额娘跟他说起的那些关于六哥的事情，那些他想象的画面全都从他的眼前一一浮现。
　　而胤T将自己代入了胤G的视角，他看着六哥笑的很甜，六哥开口喊他，把好吃的好玩的都拿到他的面前，他们在一起笑，在一起玩，在一起吃饭，甚至在一张床上睡觉，六哥时时刻刻都要黏着他，就像额娘说的那样。
　　而此时真正的胤祚正在集凤轩的床上躺着，即便是这么热的天气，他也要挨着他哥哥。
　　“哥哥~”
　　“嗯。”
　　胤祚现在都对这个字有些过敏了，他坐了起来，撅着嘴说：“哥哥你可不可以不要跟我说话的时候，只说一个字啊？”
　　胤G纵容地说：“可以。”
　　随后他又说：“那你能不能以后远着点胤T？”
　　胤祚不解地问：“为什么啊？哥哥你也不喜欢小八吗？”
　　他可还记得以前哥哥也是这么要求他远离太子哥哥的。
　　“因为他心机深沉，不是良善之辈，我怕他以后会伤害你。”
　　胤G自己上一世都差点败在他的手下，想当初朝中近半数的大臣都举荐胤T当太子，“八贤王”的名声可比他这个铁血无情的雍亲王好多了，要不是皇阿玛介意胤T的出身，后来又发生了胤T送死鹰的事，登上皇位的还真不一定轮得到他。
　　“哥哥你是在说小八他心机深沉？可是他才五岁，比我还小呢！”
　　胤祚怎么都不相信小八是哥哥口中说的那样。
　　“哥哥你肯定是误会小八了，他明明是个很善良、很乖巧还很容易害羞的弟弟，你都没有跟他相处过。”
　　胤G抿着唇，他无法解释自己并没有误会胤T，胤T上辈子被皇阿玛亲口评价柔奸成性，妄蓄大志，勾结党羽，谋害太子，他怎么可能是小六口中那个很善良、很乖巧还很容易害羞的性子。
　　“哥哥！你不要因为我上午跟小八他们玩儿的时候，说了一句最爱他的话，就针对他嘛，我明明最爱的是哥哥你了~”
　　被说成刻意针对胤T的胤G心里堵了一口闷气，他再次闭嘴不吭声了。
　　“哥哥你睡着了吗？”胤祚问道。
　　还是没有应答，胤祚翻身起来，瞧了瞧哥哥的眼睛，果然是闭着的，他还真的就以为哥哥睡着了。
　　胤祚自己也打了一个大大的哈欠，抱着哥哥的胳膊，闭上了眼睛，没一会儿就打起了小呼噜，睡着了。
　　胤G睁开双眼，侧过脑袋，给他把薄被搭在肚子上，看着胤祚的睡颜，叹了一口气。
　　“真是拿你没办法，说也说不听，反倒还气人得很。”
　　胤G真是觉得自己比养了个儿子还要操心，不过说实在的，他上一世的所有儿子加起来都不如一个胤祚重要。
　　罢了，胤祚生性温良，从不会用恶意去揣测其他人，要他主动防备，还不如胤G他自己替他盯着点儿，哪怕就是上一世的胤T又如何，终究是败了，更何况，这一世的胤T还那么小，他能掀起什么风浪。
　　“哥哥……”睡梦中的胤祚突然唤了一声。
　　“嗯。”胤G下意识应了一声，他又想起，自己方才答应了小家伙，以后跟他说话不能只说一个字。
　　于是又追加了一句：“我在。”
　　过了一会儿，胤祚突然又喊了一声：“汪……”
　　胤G回想起方才回来的路上，胤祚问他喜欢什么小动物的时候了，他喜欢狗，胤祚就主动学了一句狗的叫声。
　　他轻声道：“我最喜欢胤祚，哪怕再多再名贵稀罕的狗也没法跟你一根手指头相较。”
　　睡梦中的胤祚也不知道听没听见，反正他立刻露出了一个甜甜的笑。
　　胤G笑着闭上了眼睛，也睡着了。
　　窗外的蝉鸣声拉得很长，此刻落在耳边，听着却并不恼人，反而衬托出一份静谧与安逸。
　　作者有话说：
　　我又熬夜了~


第81章 
　　在畅春园没有那么多的规矩要严守, 胤祚现在算是有些明白为什么皇阿玛要把这儿叫做“畅”春园，确实是比宫里待着畅快多了。
　　这不，他除了可以肆意在比御花园大十倍不止的整个后湖区域玩耍, 还做了许多从前从未接触过的事情, 譬如：爬山，游湖，垂钓, 摘莲蓬。
　　当然最重要的事情是：他可以每天都见到哥哥, 想什么时候见都可以跑过去见，不必再像在宫里的时候那样，上书房设在乾清宫里, 离得远不说，还不能随意跑进去。
　　琼华毕竟是公主, 她并不能每天都过来，所以带着三个弟弟疯玩了好几日的胤祚, 终于有些厌倦了。
　　“小八小九小十，我想去找哥哥玩儿, 你们要一起去吗？”
　　“啊？又要去清溪书院啊？”最不喜欢读书的胤俄一脸的不情愿。
　　胤K也跟着说：“就是, 四哥他们在清溪书院读书，那儿又没什么好玩儿的, 咱们去干嘛啊？”
　　胤T悄悄地看了一眼他六哥, 虽然心里很不想六哥去见四哥他们，但他不愿意说些违背六哥意愿的话, 惹六哥生气, 于是他腼腆地笑着说了几句话。
　　“上次听大哥说, 他们在一起骑马射箭, 挺好玩儿的。”
　　“骑马！”
　　“射箭！”
　　一听到这里, 两个小的顿时就有了兴致，纷纷睁着一双精神奕奕的眼睛朝着胤T看了过来。
　　“嗯，惠额娘还曾说，皇阿玛时常称赞大哥骑射出众。”
　　“六哥！既然八哥都这么说了，不如我们也去瞧瞧？”
　　“那可得先跟你们说好了，你们还小呢，不许妄自凑近，那马性子烈，箭矢又不长眼，万一出了什么差错，那就不好了。”胤祚还是很注重弟弟们的人身安全的。
　　“哎呀！知道了六哥，我们一定都会乖乖地站在一边看，肯定不会跑上前去的。”
　　胤祚得到了他们每个人的再三保证之后，才带着他们仨出发。
　　这会儿正好是下午，六位已经入了上书房的阿哥这会儿正跟着外谙达在草场上练习骑射，当真是英姿勃发，神采飞扬。
　　看的几个小的眼睛都直了。
　　百步开外，一身杏黄色骑装的太子骑着马横着跑了起来，马儿奔跑的速度越来越快，太子的身形只能看清一道虚影，就在这时候，太子从马背后头抽出一支箭来，咻的一声，箭矢正中红色的靶心，一连三箭，例无虚发。
　　“太子哥哥太英勇了！”胤祚差点忍不住给他鼓起掌来，幸好他还记着他们几个是来偷看的，不能叫旁人发现。
　　就在这时，一旁的大阿哥却哂笑一声，双腿猛地夹了一下马腹，也跑了起来，速度甚至比太子还快些，他同时取出三支箭来，架在弦上，三箭齐发，竟是全中！
　　这下所有人都忍不住站起来为他欢呼了。
　　“大哥好厉害啊！”
　　也幸好不止胤祚他们几个激动地大喊，场地上众人的惊呼声都快要把人的耳朵给震聋了，因此无人注意到他们几个偷偷跑来看热闹的也在。
　　后面出场的三阿哥胤祉就有些不够看了，马儿并未跑起来不说，三箭里头有足足两箭脱靶了。
　　“三哥果然还是适合读书写字，练武什么的，实在是太为难他了。”
　　胤祚早就听哥哥说，三哥在诗文上的天赋倒是不错，但体力确实是远不及大哥跟太子哥哥。
　　再后面，就到了四阿哥胤G了，胤祚两只眼睛眨也不眨地看着他，就连小十他们跟他说话，他都没给什么反应。
　　一旁的胤T略有些酸涩地说：“四哥肯定也很厉害吧。”不然六哥也不至于这么崇拜四哥，还看得这么认真。
　　“四哥的弓怎么瞧着比三哥的要小一些？”小十胤俄脱口而出。
　　胤祚也搞不清楚是怎么一回事，不过他还是下意识维护哥哥。
　　“兴许是哥哥喜欢用这个。”
　　不得不说，胤G骑马倒还算娴熟，只不过这射箭的本事跟老三还真是不相上下，同样都是三中一。
　　一旁的胤T突然发现，被六哥疯狂崇拜着的四哥好像也不是很了不得，等他将来入了上书房，定要超过四哥！
　　等他们练得差不多的时候，胤祚才领着三个小的跑过去露了个面。
　　“哥哥~”胤祚笑的可灿烂了。
　　太子策马过去，快一步将胤祚拦下了，他翻身下马，姿态潇洒，笑着问胤祚。
　　“小六是来给孤呐喊助威的么？”
　　胤祚自然不会当众驳了太子哥哥的面子，于是他笑着点了点头，彩虹屁稳定输出。
　　“太子哥哥好厉害啊，方才我瞧见你骑着快马，三箭都中了呢！”
　　“你瞧见了？看来到的还挺早的。”太子把缰绳交给了一旁的奴才，走过去将胤祚一把抱了起来。
　　胤祚笑着伸出胳膊，主动搂着太子的脖子。
　　“可想骑马？”太子宠溺地看着他问道。
　　“想！真的可以吗？”胤祚激动的看着他问道。
　　“当然可以，孤抱着你骑上去，让奴才牵着缰绳就是。”
　　太子刚说完，一踩脚蹬就抱着胤祚翻身上了马背。
　　胤祚惊呼一声，坐稳后，摸着身下马儿的鬃毛，十分享受这种新鲜感。
　　胤G有些担心，快步跟了过来，他本想阻止太子抱着胤祚骑马，可瞧见胤祚脸上的笑容之后，话到嘴边立刻又改了主意。
　　“二哥，小心些。”
　　太子好笑地看了胤G一眼，心里敞亮得很，这个闷葫芦哪里是关心他这个二哥啊，分明是担心他的宝贝弟弟小六的安危。
　　“放心，摔不了，保证还你一个完完整整的小六，若是少了一根汗毛你尽管找孤就是。”
　　胤K与胤俄见六哥被太子抱着骑上了高头骏马，立刻也闹着要体验一把。
　　后来胤K有他亲哥胤祺带着，大阿哥走了过来，将小十胤俄提上了自己的马背，只剩下一个小八胤T乖乖的待在原地，一旁的老三胤祉有些看不下去了。
　　“老四，要不你带着小八去溜一圈？”
　　胤G淡淡地扫了他一眼，凉凉地说：“三哥你怎么不带？”
　　“我这不是骑术没你好么，我怕把小八给摔了。”胤祉没好气地说。
　　胤T有些尴尬地主动说：“没关系的，我在这里看着六哥他们就可以了。”
　　不远处胤祚回过头来对着他们挥了挥手，喊道：“小八！你也来玩啊，让哥哥带着你！”
　　胤T看着不远处的六哥心头一动，但是又迅速想到方才四哥冷冰冰的语气，不敢说话，气氛骤然变得尴尬，仿佛被冻结了一般。
　　“哥哥~你带着小八快过来啊！”不知道发生了什么的胤祚只想着跟大家一起体验一下骑马的乐趣，所以一直扭过头来朝他们催促着。
　　胤G看了看胤祚，心头一软，上一世是上一世，这辈子胤T还小，到底也没有做些什么，更何况他不过是自己的手下败将，何须与他计较这么多，这个时候胤祚开心才是最重要的。
　　最后胤G叫人牵了他的马过来，到底还是带着小八上了马，朝着胤祚与太子那边慢步走了过去。
　　“小八，骑马好玩儿吗？”
　　僵着身子的胤T轻微地点了点头。
　　胤祚瞧他姿势别扭得很，笑着跟他分享了一些自己的经验。
　　“小八你别紧张啊，像我靠在太子哥哥怀里这样，你就把后背靠在哥哥身上，会舒服很多的。”
　　“哦……好。”胤T的声音放的很轻，虽然嘴上应着，但他还是不敢靠过去。
　　胤T不舒坦，是因为心里羡慕又嫉妒胤G，不愿与四哥亲近，而且胤T打小就学会了看人脸色，他也看出来了，四哥似乎不是很喜欢他。
　　胤G也没好到哪里去，虽然尽量劝说自己那是上一世的事情跟这一世没关系，什么都还没有发生，但他心里到底还是有疙瘩在的。
　　不过今日玩儿的最畅快的，还要数小十胤俄，大阿哥胤A带着他在跑马，胤俄非但不害怕，还笑的特别开心，不像小九胤K，坐上去就有些发虚，叫着嚷着要慢些，他亲哥老五胤祺只能带着他原地转悠。
　　而胤祚这边，则是太子担心他受惊或者磕着碰着，只是慢慢悠悠地带着他骑马走着，并没有跑起来。
　　“小六喜欢骑马吗？”太子问他。
　　“喜欢啊~”
　　胤祚觉得还挺不赖的，比之前跟皇阿玛出宫的时候坐马车自在，马车总是颠簸得很，而且人窝在里头，只能通过那个小小的窗口看外面，骑马就不一样了，外头的风景看的一清二楚，还能够感受到风和阳光。
　　“既然喜欢，不如孤去替你跟皇阿玛说一声，让你早日入上书房来如何？算起来你早该与我们一起读书习武了，比你小半岁的小七都已经入学将近两年了。”
　　胤祚的眼珠子一转，他才不想苦哈哈的去读书呢，于是笑着岔开了话题。
　　“太子哥哥，你带着我跑一下马好不好？就像大哥带着小十那样，大哥他们看起来好威风啊！”
　　太子本就与大阿哥不对付，一听自己最喜爱的弟弟当着他的面去夸大阿哥，立刻自己拽着缰绳，扬鞭策马跑了起来，朝着大阿哥他们追了上去。
　　“大哥！你等等我们~”胤祚一边笑着一边朝前面大喊。
　　胤A扭头看了一眼，挑衅地说：“太子的骑术上回可是得了皇阿玛亲口夸赞的，追上来便是。”
　　说完，便又再次加速，太子也被激起了血性，追了上去。
　　胤G深深地皱起了眉头，望着前面的大阿哥与太子心中暗骂，好歹先把怀里两个小的放下你们再比去。
　　“抓紧。”胤G对着怀里的胤T突然说了一声。
　　胤T瞬间领会到四哥的意思，他也不再拘谨，身子往后贴着四哥，双手抓紧了面前的马鞍。
　　他们的马也如同一支离弦的箭瞬息之间便跑出去好大一段距离。
　　等他追上去将另外两匹马拦停之后，胤T苍白着小脸，一落地就吐了。
　　胤祚赶紧跑了过来，担心地不得了。
　　“小八你还好吗？怎么吐了？”
　　胤T很想要立刻回答六哥的问题，但是他实在是恶心的厉害，完全停不下来想要呕吐的这种感觉。
　　小八情况这么严重，太子自然只能喊了太医过来。
　　康熙那边也立马就知道了这件事，最后所有人都挨了一顿训斥，康熙也不准他们几个小的再偷跑过去。
　　胤祚见不到哥哥了自然就有些闷闷不乐的。
　　胤T小心翼翼地问他：“六哥，都怪我不好，对不起。”
　　“这哪能怪你呢，小八你别多想。”胤祚拍了拍他的脑袋。
　　“四哥他好像更不喜欢我了。”
　　胤祚还真没想到小八会这么敏感，竟猜到了真相。
　　他赶紧安慰小八说：“没有的事。”
　　“六哥，我能问你一个问题吗？”
　　“你想问什么问就是了。”胤祚落落大方地回应他。
　　“如果我也像四哥一样，是六哥你的亲弟弟，你……也会一样喜欢我吗？”胤T问出这句话之后，死死地看着胤祚，紧张的手心都开始冒汗了。
　　“小八你在说什么傻话呢？你本来就是我的亲弟弟啊。”胤祚并没有意识到小八真正想要问的问题是什么。
　　胤T垂下头，有些失落。
　　胤祚觉得都是因为他想要跑马，才会让太子哥哥跟大哥起了好胜之心，哥哥是出于担心才带着小八追了上来，所以小八才会难受，最后连累所有兄弟一起挨骂。
　　所以最近这几日对小八特别好，特别关心，嘘寒问暖都是小的，还特意跑去喂他喝药，喂他吃饭，哄他睡觉。
　　这些事情都被苏培盛从顺风顺水那儿打听到了，事无巨细全都传到了胤G的耳朵里。
　　夏天结束之后，所有人又再次回到了紫禁城。
　　胤祚又多了一个妹妹七公主瑶华，瑶华性子极懒，不哭不闹，不爱动弹，更不爱理人，不过她似乎对胤祚总是有一份对别人没有的好奇，总爱盯着他看。
　　“瑶华，你怎么又盯着六哥看了？六哥脸上是长了花了么？”胤祚故意凑到瑶华的面前逗她笑。
　　德妃笑看着他们兄妹，继续陪着大女儿琼华玩跳棋。
　　“奴才苏培盛给德妃娘娘请安，给各位小主子请安。”
　　胤祚咧开嘴看着他，追问道：“苏培盛你怎么倒永和宫来了？哥哥呢？哥哥今日回来吗？”
　　苏培盛赶紧一一回答：“回六阿哥的话，四阿哥还在上书房，今日怕是不回来了，奴才是得了四阿哥的吩咐，才走这一趟的。”
　　“好了小六。”德妃轻抚儿子的后背，然后又看着苏培盛问：“四阿哥让你来做什么？快说吧。”
　　“四阿哥听说宫里今日添了一位十三阿哥，特意为十三阿哥备了一份礼，托德妃娘娘给一道送去。”
　　德妃觉得有些奇怪，但又不好去问一个奴才胤G是怎么想的。
　　“把东西放下吧，待会儿本宫去瞧十三阿哥的时候，自会将此物一并带去。”
　　“奴才告退。”
　　胤祚心里有些不大舒服。
　　“额娘，十三弟是哪个宫里的娘娘生的？为什么哥哥这么在乎他？还特意送礼给他。”
　　“十三阿哥的生母章佳氏是你皇阿玛身边伺候的宫女，怀了身孕之后，你皇阿玛就让她住在咱们永和宫的西侧殿，如今还未正式晋封，不过想来也快了，许是你哥哥在御前见过她吧，所以才想着送一份礼。”
　　德妃也只能想到这一个理由了，毕竟章佳氏住进永和宫后，便大门不出二门不迈的，鲜少出门，也不大可能跟胤G遇上。
　　“哦……”胤祚听完之后还是觉得心里不大自在。
　　“算起来，我上次见哥哥还是在中秋节的时候，都过去两个月了，哥哥怎么也不想着给我也送一份礼……”
　　德妃轻笑一声，道：“小六，你这是吃小十三的醋了么？你哥哥但凡得了什么新奇珍贵的玩意儿，哪次不是立马就差人送到你面前来？这样你还能生气啊。”
　　“才没有，我就是想哥哥了，下次见他，恐怕得等到除夕了吧。”胤祚噘着嘴小声地说。
　　不过事实却是，一个月后，在小十三的满月宴上，他意外见到了自己心心念念的哥哥。
　　他看着哥哥走到了小十三的生母，也就是皇阿玛新封的敏贵人跟前，送了一份礼，然后还主动抱了小十三，哥哥看向小十三的眼神很不一样，是一种胤祚读不懂的情感。
　　胤祚有些慌了。
　　他开始胡思乱想，好像自从上次在畅春园被皇阿玛训斥之后，他就极少见到哥哥，不对，是只见过一次，在中秋家宴上，他好像也没来得及跟哥哥说多少话。
　　因为那天小八似乎又不舒服了，再加上小九小十还有琼华都围着他，他那天实在是分不开更多的注意力，难不成哥哥是觉得自己冷落他了，所以要给自己重新找一个弟弟对他好吗？
　　胤祚想的越来越多，也越来越偏，心里也越来越不痛快。
　　敏贵人位份不够，不能亲自抚养小十三，于是就交给了永和宫的主位，也就是德妃抚养。
　　第二天，胤祚来给额娘请安的时候，在小十三的脖子上就看见了一个小银锁，上面刻着一个“怡”字，那字迹胤祚很熟悉，是哥哥亲手写的绝不会错。
　　原来哥哥喜欢别的弟弟，不要他了，胤祚的眼眶立马红了。
　　过了几日，就是十五，趁着皇阿玛来承乾宫，胤祚跑过去抱着他的大腿道：“皇阿玛，小六想去上书房跟哥哥们一起读书！”
　　康熙赶紧往窗外瞅了一眼，对皇贵妃说：“你瞧瞧，今儿个这太阳是打哪边儿出来的？”
　　佟佳氏笑着看了胤祚一眼，回答道：“皇上，怕不是打西边儿出来的吧，臣妾还怕是自己记错了呢。”
　　“才没有，今天太阳就是从东边升起的！”胤祚斩钉截铁地纠正他们。
　　康熙跟皇贵妃都笑了。
　　只有胤祚一个人不明所以地看着他们俩。
　　康熙抱着他一边往里头，一边问：“你不是素来说着不想去上书房，不愿搬去南三所的么？怎么今日主动来求着朕？”
　　“儿子再过两三个月都要满七岁了，当然该去上书房读书了，不然到时候什么都不会，就会被嫌弃……”
　　胤祚说到这里心里顿时觉得有些委屈，声音也变得有些哽咽。
　　“怎么了怎么了？谁敢嫌弃朕的儿子？说给朕听听，朕替你做主！”康熙自己都不嫌弃，谁这么大胆子！
　　胤祚又不愿意说是他心心念念的哥哥看上别的弟弟，不要他这个什么也不会的亲弟弟了。
　　“皇阿玛你就答应我好不好？”胤祚急的都开始冒眼泪花了。
　　“好好好！你愿意去读书朕怎么会不答应呢，朕高兴还来不及，既如此，左右今年也就一个月的时间了，那就年后，你”
　　康熙说到这里，又看向皇贵妃，问了一句：“可还有别的适龄的阿哥该去上书房了？索性叫他们一块儿去。”
　　“小八胤T明年二月里也满六岁了，小九小十他们倒是还可以再留上一年。”
　　“那就让小六跟胤T明年一道入上书房，你提前安排妥当。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　“谢皇阿玛恩典！”胤祚也乖乖地抱着皇阿玛的脖子谢了恩，还高兴地凑上去亲了他一下。
　　“朕才说觉得你长大了，这立马就没大没小起来了，朕之前是如何与你说的，当着其他人的面，不能做这样失礼的举止。”康熙嘴上虽然是这么说，但脸上的笑容却是实实在在的。
　　“小六觉得皇阿玛最好了~这儿又没有外人，亲一下皇阿玛又怎么了！皇阿玛要是不喜欢，那我以后再也不”
　　胤祚话还没说完，小嘴巴就被皇阿玛给捏住了，现在活像一只扁嘴的小鸭子。
　　“朕何时说不喜欢了？你这张嘴啊，去了上书房可不许这么跟师傅们说话记住了没有？否则要是被师傅们罚了，可不要跑到朕面前来哭鼻子。”
　　胤祚重重地哼了一声，两只手抱着皇阿玛方才捏自己嘴巴的手，得了自由的嘴巴立马巴拉巴拉开始说话。
　　“少瞧不起人了！我那么聪明，长得又这么可爱，师傅们才不会罚我！”
　　“叫朕摸摸看，你这脸皮到底有多厚？怎么就这么好意思呢？哪有人这么夸自己的。”康熙笑的乐不可支。
　　“不给不给！反正没有皇阿玛的厚~”胤祚捂着自己的脸，就挣扎着想要溜走，逃脱皇阿玛的魔爪。
　　“你竟敢说朕的脸皮厚？朕今日一定要看看，到底是你的脸皮厚还是朕的脸皮厚。”
　　康熙将他抱着他倒在榻上，父子俩闹作一团。
　　作者有话说：
　　雍正唯一的好兄弟怡亲王马上就要上线了，小六的危机感up！


第82章 
　　胤祚又像之前琼华出生后那样, 每天都要去永和宫陪伴瑶华，虽然瑶华像个小呆瓜一样，只知道盯着他, 不爱动弹, 对什么东西也都不太感兴趣，整个人懒洋洋的。
　　不过这不是小十三也在一起养着么，胤祚便顺道陪着他玩儿, 好些胤祚特意送过来的新鲜玩意儿最后全都给他了。
　　因此胤祚反倒跟小十三处的极好。
　　每次一听见胤祚的声音, 就手舞足蹈的。
　　一个月的时间过得很快，除夕将至，各个宫里都挂上了大红灯笼, 装点一新，就连宫人都换上了新衣裳,
　　而胤祚最关心的并不是这些，他的脑袋一直在往外探, 紧盯着承乾宫的宫门。
　　皇贵妃给他剥了一个贡桔，放在桌对面, 笑看着胤祚说：“好了, 外头冷，就别在风口处站着了, 仔细冻着了, 时候到了，你哥哥自然就出现了。
　　明儿个是除夕, 就算他今日赶不及回来, 明儿个也一定会来陪你的, 快来坐下, 尝一尝你最爱吃的贡桔, 今年的贡桔不多，不过味道倒是挺甜的。”
　　胤祚又不死心地朝着门口看了一眼，这才依依不舍地走到空着的那半边榻上坐着，拿起桌上皇贵妃给他剥的贡桔，随意掰了几瓣，心不在焉地往嘴里塞。
　　“怎么样？甜不甜？”
　　胤祚很是敷衍地点了点头，然后才一咬，那张脸顿时皱成了一团，倒吸了一口凉气。
　　“嘶~”
　　皇贵妃赶紧起身，叫人把痰盂给他拿了过来，又亲自端着一杯热茶给他漱口。
　　“你这孩子吃个东西也不认真，酸是不是？快吐出来！漱一漱嘴，本宫想着前面两个吃着都挺甜的，这个本宫剥开就没亲口尝一尝。”
　　忙活了一通之后，胤祚看着桌上的贡桔，又忍不住亲自剥了一个，这回倒是不酸了。
　　“这个好甜啊，留给哥哥一半。”胤祚掰开一半，放回果盘里。
　　“就知道惦记着你哥哥，你马上就要搬去南三所住了，今后便要跟他朝夕相对，倒是本宫，今后怕是难得见你一面了，你也不想着多陪陪本宫，唉！本宫这些年这么多好吃的真是白喂了。”
　　皇贵妃半真半假地数落着，心里倒是愈发惆怅了，孩子大了，眼瞧着就要离开她的身边，她这心里不好受啊。
　　胤祚将那半贡桔又拿到手里，撑起自己的上半身，笑着将橘瓣朝着对面递了过去。
　　“陪陪陪，这么甜的贡桔当然要给皇贵额娘先吃~”
　　皇贵妃笑着瞥了他一眼，探过身子去，张开嘴将那贡桔接了过去。
　　“算你还有点儿良心。”她笑骂了一句。
　　“皇贵额娘怎么能这么说我，我的心明明都撑得大大的，因为装了一个皇贵额娘在里头。”胤祚还在自己的心口比了一个爱心。
　　“就知道油嘴滑舌，不过小六，你也长大了，今后不可以还跟小时候一样任性，该好好跟着师傅们用功读书。
　　本宫跟你额娘呢，不指望你将来文韬武略，只想着你能够明辨是非，做一个正人君子，将来能够担得起事，起码以后你皇阿玛交给你办什么差事，你能接的下。
　　今后呢，咱们就做一个悠闲的王爷，又不必像你皇阿玛那么累，操那么多的心，左右你的哥哥们都不会舍得亏待你。”
　　这就是做幼子的好处了，无论是康熙，还是皇贵妃与德妃，心里对胤祚将来的期待都是一致的，只要他平平安安，快快乐乐就好，不要走了歪路，至于那些繁重的国事，百姓的生计，就让他的哥哥们去操心。
　　“知道了~”
　　胤祚本来也没有多大的志向，毕竟哥哥们都这么优秀，实在不行，还有小八小九小十小十二小十三这些弟弟们呢，毕竟皇阿玛给他生了那么多的兄弟，将来还会更多，何愁人才不够用，少他一个也不打紧么。
　　“稳重些，你都是做了哥哥的人了，可不能带着弟弟妹妹们瞎胡闹了，上次在畅春园你们私自跑马的事，你皇阿玛差点儿就要罚你了。”
　　“哎呀，不是有皇贵额娘你帮我说话嘛！您肯定不会舍得让皇阿玛罚我的对不对~”胤祚并没有把这件事放在心上。
　　皇贵妃没好气地说：“那本宫还能护你一辈子不成啊？”
　　“为什么不可以？就要皇贵额娘护我一辈子！难道我长大了就不是皇贵额娘最疼爱、最在乎的小六了吗？”
　　胤祚像小时候一样朝着皇贵额娘眨巴眨巴眼睛，耍乖卖萌。
　　皇贵妃忍不住抬手捏了一把他的脸蛋，笑着说：“都是快七岁大的少年郎了，还像小时候一样爱撒娇，成什么样子了？”
　　“那有什么，我就算长到七十岁了，也还是皇贵额娘的小六~”
　　“本宫哪里能够看着你到七十岁，你七十岁的时候，本宫都多大了？都快一百了。”
　　胤祚完全不觉得这有什么问题，他十分自然地接着说：“皇贵额娘千岁千岁千千岁！”
　　不知是不是胤G那边真的有什么事情给耽搁了，当天并没有出现，除夕当天一大早，他倒是顶着风雪现身了。
　　胤祚睁开眼睛就瞧见哥哥守在自己床边的时候，还懵懵地说：“我怎么又做梦了？该醒了，今天可是除夕，有好多好吃的等着我呢。”
　　他呆呆地拍了一下自己的脸。
　　“啪！”
　　“疼~”胤祚自己这一巴掌，算是彻底把自己给打醒了。
　　一旁坐着的胤G勾起了唇角，笑看着他。
　　“醒了就起来吧。”
　　胤祚一骨碌爬了起来，往哥哥的怀里一扑，欢快地唤他。
　　“哥哥！真的是你！”
　　胤G接着他，轻拍了一下他的屁股。
　　“是我，赶紧起来洗漱吧。”
　　胤祚才不，他抱着哥哥的腰，抬起头看着他质问道：“哥哥你昨天为什么不来看我？你是不是把我忘了！”
　　“没有，别胡思乱想，昨日皇阿玛把我们几个都叫到上书房去了，出来的时候天都黑了，所以才没有赶回来陪你。”
　　胤祚就跟一只黏人的小狗狗一样，洗漱也要牵着哥哥的手，牵不了手也要哥哥站在自己的视线范围内，脸上的笑容更是就没掉下来过。
　　用早膳的时候，殷勤的不得了，又是给哥哥端汤了，又是给哥哥夹菜的，可以说是无微不至。
　　这腻歪的劲儿就连皇贵妃都看不下去了，把他们俩打发到永和宫去。
　　兄弟两个都身穿披风，只不过一个是深沉的靛蓝，一个是轻快的天蓝，刚好这会儿雪停了，路上好些太监都在扫雪，只不过胤祚偏生喜欢去那些还没来得及清扫的雪地里踩一脚。
　　“慢一些，担心滑脚。”胤G不放心，一直跟在他的身后，方便时刻伸手扶着他。
　　果然这种时候是不能随意说话的，说什么什么便当场就发生了，胤祚脚下一滑，整个身子往后倒，他惊恐的瞪大了眼睛，下意识挥动双臂想要寻找一个支撑。
　　幸好背后被一双有力的手掌给撑住了。
　　“谢谢哥哥。”胤祚的声音都还是颤抖的，方才那一下要是真的摔下去，恐怕他一定要疼上一阵子了。
　　胤G无奈地说：“好好走路。”
　　他们俩到的时候，瑶华正好醒了，已经半个月大的瑶华却远不如她旁边躺着的小十三活泼爱动，她嘬着自己的手指，睁着与额娘一模一样的眼睛看着自己的两个哥哥，眼神中难得带了几分好奇。
　　“给额娘请安。”兄弟俩先行礼问安。
　　德妃温柔地笑着说：“你们来了，快起来吧，坐着陪额娘说说话。”
　　“小六年后就要搬到南三所去住了，胤G，你要多看着他，管着他，可别让他到处乱跑。”
　　德妃最不放心的就是这个了，之前小六最爱在御花园逗留，好几次天都黑了还不回来，差点儿没把人急死，程嬷嬷一个人根本看不住他，后来皇贵妃特意安排了顺风顺水跟在他身边照顾着，德妃这心里才没那么担心。
　　可眼下这小孩儿又要搬到她们两个看不见的南三所去了，万一大晚上的瞎跑出去玩儿，她们甚至都完全不知情，胤祚哪哪都好，就是性子太活泼了，要是能够稍微稳重一些就好了。
　　“我才不会瞎跑，我要时时刻刻跟着哥哥，我是哥哥最心爱最亲密的弟弟~”胤祚说最后这半句话的时候，眼睛还瞥着一旁躺着的小十三，倒像是特意在他面前宣誓主权似的。
　　“什么最心爱最亲密，你哥哥将来最心爱最亲密的应该是他的福晋，你瞎掺和什么。”德妃摇着头无奈地看着小儿子。
　　“哥哥就不能不娶福晋吗？”胤祚不是很乐意地问。
　　“瞎说什么呢，哪有阿哥到了年纪不娶福晋的，将来你长大了，也是要娶福晋的。”
　　“我不要！”胤祚噘着嘴赌气地说。
　　“由不得你不要，到时候你们兄弟都会由你皇阿玛亲自赐婚，还有好些年呢，先不说这个了。”
　　德妃真正要说的可不是这些，这都是以后的事，眼下最要紧的是胤祚要入上书房，他打小养的娇气，皇贵妃宠着他，皇上也纵着他，这都长到七岁了才入上书房。
　　上书房的师傅们可就没那么好说话了，若是不好好学，听说还要挨打的。
　　“小六，去了上书房以后啊，你一定要尊敬你的师傅，不能由着自己的性子想做什么便做什么，额娘虽然不指望你能够考个状元，但咱们该学的还是应该学，总不能做最差劲的那一个，你可记住了？”
　　“记、住、了！”胤祚很没有诚意地回答道。
　　一旁的胤G逗弄了一下瑶华之后，摸着小十三的脸颊陷入了上一世的回忆中，老十三又回到他身边了，上一世老十三因为自己的缘故被皇阿玛斥责，整整十年不得重用，还落下了腿疾，身子也大不如前，曾经文武双全的英勇儿郎，最后却再也无法奔赴他所向往的沙场。
　　胤G一直对此心中有愧，无法释怀，这一世他一定让老十三不受此难，小六的命运他都能改，老十三就一定也可以。
　　不过这一却落在胤祚的眼里，那就是哥哥对着小十三深情款款，对小十三的喜爱都快越过他这个亲弟弟了。
　　“哥哥~”胤祚撅着嘴凑了过去。
　　“嗯？怎么了？”胤G偏过头看着他。
　　“小十三他还那么小，什么都不懂，每天不是吃就是睡，不像我，我只会心疼哥哥，哥哥你走了那么远的路一定累了吧？小六给你按摩~”
　　说完他就抱着哥哥的脑袋往自己这边一转，然后扬起笑脸，开始给哥哥按压太阳穴，按得还有模有样的，可认真了，完全叫人瞧不出他是吃小十三的醋了，如果他不是刻意用自己的身子挡住小十三的话。
　　胤G心里想笑，但面上却不露痕迹，他望着面前的胤祚说：“走路累了不是应该按脚吗？”
　　胤祚愣了愣，迅速又反应过来，开始给自己找补。
　　“对！不过之前在西三所的时候，毕太医跟我说过，人的经脉全身都是相通的，我这不是想着从头到脚，都给哥哥你按一遍嘛~”
　　“哦？是这样，那我就躺下，让你慢慢按吧。”说完胤G把靴子一脱，躺在榻上，闭上了眼睛。
　　一旁的德妃笑着看好戏，并没有掺和进他们兄弟俩之间。
　　胤祚只能跟着把靴子一脱，爬了上去，深吸一口气，开始重拾上一世给妈妈按摩的各种技法为哥哥服务。
　　胤G本来是想要故意为难一下他的，没想到最后还真的觉得听舒服的，于是不再说话，闭目享受起来。
　　“哥哥你感觉怎么样啊？”胤祚一边使劲一边询问他唯一的顾客体验感如何。
　　“嗯，不错。”胤G可没有说假话。
　　胤祚得了哥哥这句不错，整个人浑身上下又充满了力量，继续哼哧哼哧为哥哥服务。
　　德妃见大儿子的体验还不错，便笑着说：“待会儿给额娘也按一按。”
　　胤祚十分自信地答应：“没问题~”
　　胤祚的爱心牌小按摩馆今天一开业就迎来了两位大客户，别提让他多高兴了。
　　给哥哥按完之后，胤祚兑现自己的承诺，又给额娘来了一套。
　　德妃也笑着夸赞他：“是不错，舒服极了，回头胤祚把你这套法子交给宫里的宫女，让她们时不时就给额娘按一按。”
　　“好嘞！”
　　胤祚的技术得到了两位大客户的认可，这就是对他业务能力最好的嘉奖，至于传出去，反正也是给自己的额娘享用，这些都不重要。
　　作者有话说：
　　今天万更，四千呈上，剩下的六千除夕哥哥弟弟争宠画面，我睡一觉起来再写~


第83章 
　　兄弟俩在永和宫待了有一上午, 午膳时分才一道回去，离开之前，胤G回头注视了正睁眼定定看着自己跟胤祚的瑶华一眼。
　　兄妹俩似乎用眼神交流了什么, 除了他们俩其他人无从知晓。
　　他们俩回去的时候, 皇贵妃正在用午膳。
　　“娘娘，四阿哥跟六阿哥回来了。”
　　侍女话音刚落，两个孩子就走了进来, 皇贵妃眼中的笑意渐浓, 她本来以为两个孩子会在德妃那儿用午膳的。
　　“回来了，快坐下吧，本宫再叫小厨房添几道你们爱吃的菜。”
　　皇贵妃立马又朝着侍女报了几道菜名。
　　“皇贵额娘, 我跟哥哥不在，你就吃这么几道菜啊？”胤祚望着桌上的菜肴说。
　　“突然觉得胃口不大好, 就叫他们上了几道清淡些的菜式，好了, 快坐下吧。”
　　胤祚坐到她的左手边，有些担心地看着她追问道：“怎么突然胃口不好了？可召太医来瞧了？”
　　“哪有那么金贵, 今日是除夕, 这时候抱病岂非扫了大家过年的兴致，叫你皇阿玛担心。”
　　“那就叫他们做些开胃的菜来嘛, 醋溜白菜, 酸菜鱼什么的。”
　　“好好好，都听小六的。”皇贵妃脸上的笑意遮掩不住。
　　一旁的胤G微微皱眉, 总觉得皇贵额娘有点不大对劲。
　　等菜肴端上来的时候, 胤祚操心极了, 指挥着宫人给皇贵额娘添菜, 非要看着她吃下去才罢休。
　　用完午膳之后, 皇贵妃又忍不住叮嘱了好些话。
　　“小六，南三所不比后宫，膳食与住处都会差上一些，若你有什么不适应的，或者缺了什么，想吃什么，就让你身边伺候的过来告诉本宫一声，本宫立马叫人给你送去，可记住了？”
　　毕竟是自己精心从一岁多养到这么大的，小六又孝顺懂事，带给她那么多的欢笑，佟佳氏对这孩子是十分疼惜的，乍然要他从自己身边搬离，佟佳氏的心里有些不适应，当然这些她没有告知任何人。
　　只是心中有愁绪，自然就食不下咽。
　　胤祚笑着扑进她的怀里，笑着说：“皇贵额娘是不是舍不得我啊？”
　　“你这个小狭促鬼，本宫是怕你不习惯，到时候又要跑到本宫面前哭鼻子闹腾。”皇贵妃捏着他的小脸道。
　　“我不管，我又不是搬到宫外去住了，还不许我回承乾宫来看皇贵额娘嘛~”
　　“等你真的长大，到宫外去建府，见识了外头的风景，哪里还记得本宫这个额娘，说不定本宫想找你都找不着人了。”
　　“才不会呢！到时候我还要把您跟额娘一起接到我的府上去享福，春天去郊外踏青，夏天去庄子上避暑，秋天登高赏红叶，冬日泡温泉看雪中红梅！”
　　被胤祚话中的闲适生活吸引的皇贵妃突然觉得这辈子不当皇后也挺好的，若是成了皇后，将来就成了太后，轻易还不能出宫去住。
　　“好，那本宫就等着小六接本宫出去享福了。”
　　一旁的胤G看着面前说说笑笑的两人，静静地听着，嘴角抿成了一条线，因为他知道这不大可能会实现。
　　还有不到两年的时间，皇贵额娘就会因病……
　　“说起来你哥哥当初搬去南三所的时候，倒是只会报喜不报忧，小六可不能跟你哥哥学，若是哪里觉得不好，一定要让人来告诉本宫。”
　　“嗯！我比哥哥娇气嘛，才不会受了委屈吃了苦却一个人扛着，到时候皇贵额娘可要好好安慰我补偿我！”
　　“你啊，不知羞，还知道自己娇气，本宫自然不会叫人吃苦受委屈。”
　　说了好一会子话，皇贵妃也有些困乏，胤祚便拉着哥哥告退了。
　　“哥哥，你的屋子虽然皇贵额娘平日里也叫人收拾着，但毕竟许久不住人了，味道还是有的，不如还是去我那儿小憩为好。”
　　“嗯，好。”
　　兄弟俩躺在床上的时候，胤祚问了一些关于南三所和上书房的事情。
　　然后他又道：“哥哥，皇贵额娘是不是因为我要搬去南三所才觉得没胃口的啊？”
　　“嗯，多半是了，皇贵额娘这是心病。”上一世是因为小格格，这一世有了胤祚的开解，她走出来了，奈何却也是因为太过依赖胤祚，又陷入了新的执念。
　　“可是我马上就要七岁了，再不能继续耍赖不去读书。”
　　“兴许她过段时间就好了。”
　　“诶，真是拿她们这些大人没办法，那我尽量下学后多回来陪陪她好了，等她适应了之后再说。”
　　“嗯，这个办法也不错，最先这一年，师傅们不会让你们学太久，午时便下学了，你可以下午的时候回来一趟，不过切记不要留宿，否则你第二日一早怕是赶不上，师傅们最不喜迟到。”
　　“可是我记得哥哥你第一年入上书房的时候，晚上还回来陪我一起睡呢，那你岂不是惹得师傅不喜了？”
　　胤G笑而不答，只是对他说：“睡吧，待会儿还得赶去乾清宫赴宴。”
　　虽然哥哥没有承认，但是胤祚知道肯定是这样，他抱着哥哥的胳膊蹭了蹭，其实哥哥还是很在乎他的，胤祚脸上带着满足的笑闭上了双眼。
　　“六哥还没有来吗？”小十胤俄往殿门口不停地张望。
　　坐在他旁边的小九胤K有些郁闷地说：“要不是我额娘非得拽着咱们俩一道过来，咱们就能顺道去承乾宫叫上六哥一起来了。”
　　“对了，你听说了吗？八哥马上就要去上书房读书了，他好像也要搬到南三所去住。”胤俄的亲额娘是贵妃，消息也比旁人灵通一些，所以住在永寿宫的胤K就偷听到了。
　　“南三所？那我们岂不是没法找六哥玩儿了？”胤俄有些着急了。
　　“嗯，南三所远不说，门口还有侍卫守着，咱们肯定进不去啊。”
　　“那我们也一起搬到南三所去不就行了！”
　　“可是我们俩年龄不够啊，至少要到六岁才能进上书房。”
　　两个小家伙你看看我，我瞅瞅你，都很郁闷。
　　“六哥！”胤俄突然站了起来，惊呼一声。
　　只见胤祚被皇贵妃跟胤G一左一右牵着，走了进来，胤K跟胤俄赶紧朝着他招手示意。
　　因为阿哥们越来越多，座位也有所变动，统共列了三排，一排四个位子，除了太子坐在首位，其他人都是按照序齿坐的。
　　这样一来，胤祚的位置就在第二排的第二个，他前面是大阿哥，左右两边分别是五哥胤祺跟老七胤v，身后则是小十胤俄，他才坐下，就被胤俄拍了拍肩膀。
　　胤祚笑着转过身去。
　　“六哥你怎么才来？”胤俄不禁抱怨了一句。
　　“中午睡多了，不小心就起的晚了些，你们俩倒是来的挺早的。”
　　“六哥，听说你要搬去南三所了？”胤K想要再确认一遍。
　　胤祚点了点头，道：“没错，皇阿玛让我年后入上书房，小八也一样，过完元宵节就要住过去了。”
　　“那我们岂不是再也不能跟你一起玩儿了。”胤俄觉得这件事也太可惜了。
　　“等你们六岁的时候，也就搬来跟我一起了，怎么会再也不能一起玩了。”胤祚笑着安抚两个弟弟。
　　“那六哥你最近这段时间可以多陪我们俩吗？”胤K的小算盘打的可精了，既然事已至此，无法改变，那就应该多给自己谋一些福利。
　　“可以啊。”胤祚没多想就答应了。
　　虽然可以跟胤祚一同搬去南三所的胤T，但他今天的座位跟六哥中间隔了一个人，只能时不时地扭头去看他，眼巴巴地看着小九小十霸占着他，自己连跟六哥对视一眼都没办法做到。
　　而他前面刚好又坐着四哥，连个说话的人都没有。
　　刚好听见胤祚跟小九小十说话的老五胤祺也转过身去凑热闹。
　　“小六，我难得这几日有假，你不陪陪我吗？我还是不是你最要好的兄弟了？”
　　胤祺觉得自己跟胤祚可是打小一起玩儿的，他们之间的交情除了四哥，应该是最深的。
　　“什么跟你最要好的！六哥明明对我们最好了！”
　　“就是！”
　　胤K与胤俄站在统一战线跟五哥开始对抗。
　　胤祺是胤K的亲哥哥，又是看着胤俄长大的，对他们俩都算熟悉，所以说起话来也是丝毫不客气。
　　“你们两个小屁孩知道什么？我跟小六在一起玩儿的时候，还没有你们俩呢！”胤祺翻了个白眼，把胳膊往胤祚的肩上一搭。
　　“你胡说！”胤K虽然是胤祺的亲弟弟，但是他们俩打小就不亲近。
　　胤祚想要劝架，却压根插不上话，双方的嘴都太利索了。
　　“什么我胡说，要不是我搬去了上书房，哪里轮得到你们俩跟小六一起玩儿，小六跟我一起去御花园捉迷藏，斗陀螺，斗蛐蛐，还去慈仁宫教我怎么做干花，我还吃过德妃娘娘亲手做的点心，你们两个小屁孩怕是一样都没有经历过吧？”
　　胤祺可得意了。
　　“六哥，他不会是瞎说的吧？”胤俄看向当事人问道。
　　胤祚无奈地点了点头，他实在不明白这有什么好吵的。
　　“你们不要这样，大家都是我的好兄弟，兄弟是不分先来后到的。”
　　没想到六哥还真的承认了，胤K跟胤俄还真是没经历过这些事情，不过他们俩也不是那么好欺负的。
　　“六哥你别管，我们俩今天一定要跟他掰扯清楚！我们还跟六哥在一个院子里住过呢！我们一起种过痘，是过命的交情，你有吗？”胤K直接对着他亲哥怼了回去。
　　这个胤祺还真没有，不过他气势却不弱。
　　“不过是住在一个院子里罢了，我还跟小六睡过一张床呢！你们肯定没有吧？”
　　可恶！竟然输在了这里，胤K跟胤俄对视了一眼，一人拽着六哥一只胳膊，冲着胤祺喊道：“六哥是我们的！他跟我们最亲！”
　　胤祺块头大，又练过，一对二甚至还能略胜一筹，他抱着胤祚的腰，往自己这边扯。
　　“小六明明跟我最要好！”
　　坐在胤祚旁边的老七胤v艰难地咽了一口唾沫，看见这个紧张的局势有些害怕，忍不住往另一边躲了躲。
　　他们闹的动静越来越大，连前面的太子跟大阿哥都扭头看了过来，这混乱的场面，唯一的受害者胤祚龇牙咧嘴的，看样子是受罪了。
　　太子身份最尊贵，他开口道：“这是做什么？老五，小九还有小十，你们三个这是要把胤祚分成三瓣吗？没瞧见他都不舒服了？还不赶紧放开。”
　　“我不！要放就要五哥先放！”胤俄是贵妃之子，年纪又小，对太子的畏惧并不深，这下倔起来更是什么都听不进去。
　　作者有话说：
　　今天更了七千多，还有两千多放在明天（睡过头了）


第84章 
　　太子没了法子, 只能对着年纪大一些的胤祺喝道：“老五，你先放开小六，你做兄长的, 跟小九小十争什么？”
　　胤祺到底懂事了, 他不情不愿地先松了手。
　　“小九小十！你们俩也赶紧把胤祚放开！”
　　两个小的觉得自己赢了，这下乖乖松了手。
　　胤祚长吁一口气，觉得自己又重新活过来了, 他赶紧转过身去, 对着太子道谢。
　　“多谢太子哥哥。”
　　“皇上驾到！”
　　太子最后只能朝着他微笑点头示意，之后转过身去，所有人一起站了起来迎驾。
　　“皇上吉祥。”
　　“皇阿玛吉祥。”
　　康熙不疾不徐走到龙椅前坐下, 才对满殿的人威严地说：“平身。”
　　“多谢皇上。”
　　“多谢皇阿玛。”
　　除夕正式开宴，太监们端着菜品鱼贯而入, 歌舞也入场开始表演，上头康熙正轮流与后宫中的嫔妃对饮, 以示关怀。
　　太皇太后依旧没有来，太后倒是在, 她正笑看着这底下的孩子们。
　　胤祺也学着大人端了一杯茶, 他对胤祚说：“小六，不好意思啊, 方才是我不好, 弄疼你了，我给你道歉, 你可别生我的气。”
　　胤祚大方一笑, 也端起了自己面前的茶杯。
　　“我怎么会生五哥你的气, 我马上要跟你一起去上书房了, 你可要多多关照弟弟。”
　　“这个好说！我肯定罩着你！”
　　第一排的老三胤祉也听见了, 他转过身来，打趣道：“老五啊，你都是咱们兄弟里面垫底的那个，你还要照顾小六？你先顾好你自己吧！诶！师傅们留下的课业你动了没有？可别到时候小六去上书房，亲眼瞧见你挨训。”
　　大阿哥也跟着说笑道：“小六，你三哥的学问是我们几个里头拔尖儿的，若是有不明白的，你还是去问你三哥的好。”
　　胤祉见状，与大阿哥互相吹捧起来。
　　“还好还好，学问这块我还能帮得上忙，至于骑射武艺这块，大哥才是我们兄弟之中的这个。”他比了一个大拇指出来。
　　“那就有劳大哥跟三哥多多照顾我了。”胤祚可不嫌弃大腿多。
　　太子思量片刻后，笑着插了一句：“诶！小六自有老四照看，哪里轮得到你们，小六可是自打出生起就最爱黏着老四的，这个谁不知道。”
　　胤G抬起眼皮，朝这边看了过来，淡淡道：“二哥说的是，小六就不劳烦大家操心了，我会照顾好他的。”
　　听到哥哥也参与进来，发言还如此霸道，胤祚笑容灿烂地看向哥哥，一脸的幸福和满足，觉得自己依旧是哥哥最看重的弟弟，至于小十三，完全比不上自己在哥哥心目中那么重要！
　　其他人都知道小六心里最重要的那个人是老四，顿时都不说话了，这还有什么可比的，完全不是对手，何必自取其辱。
　　家宴时间很长，今晚又要一同守岁，整整两个时辰，胤祚茶水喝多了，正好出去方便一下，胤T见状，大着胆子跟了上去。
　　恭房就在隔壁，胤祚自然发现了他。
　　“小八，你也喝茶喝多了是不是？”
　　其实一直很谨慎，并没有喝多少水的胤T点了点头。
　　“里头好闷啊，刚好这会儿雪也停了，咱们去外头走一圈吧。”
　　“好啊。”胤T巴不得多点儿机会跟亲亲六哥多相处一会儿。
　　现在已经是晚上了，胤祚管乾清宫的宫人要了一盏灯，带着顺风顺水与胤T一起在雪地里散步，享受着踩在松软的雪上的奇特触感。
　　很快就要跟胤祚一同入学的胤T怯生生地说：“对了，还要麻烦六哥今后多多关照我呢，毕竟我跟其他的哥哥们都不太熟。”
　　胤祚笑着对他说：“没问题，你别怕，哥哥们都挺好的，大哥为人很仗义，太子哥哥性格宽厚，也很好相处，三哥这个人呢，虽然嘴上不饶人，但也是很热心的，至于我哥哥，你别看他冷冰冰的不爱说话，但是他特别靠谱，很会照顾人！
　　还有五哥，五哥我打小跟他一起长大，经常一起玩儿，他是个大大咧咧的人，轻易不会生气，很是敦厚老实，至于胤v，我倒是没怎么接触过，他不怎么爱说话，想来也不是什么坏脾气。”
　　胤T听见六哥对其他兄弟的评价都这么高，心里不是特别高兴，他忍不住去想，到时候跟那么多兄弟朝夕相处，六哥是不是根本不会注意到自己，也不会对自己这么好了。
　　“那……那我呢？六哥觉得我好吗？”胤T鼓起勇气，又紧张又期待地紧盯着六哥。
　　胤祚蹲在地上用两只手团雪球，雪挤在一起发出的咯吱声，让他忽视了背后传来的细微声响。
　　他一边团一边说：“你？小八你也很好啊，你长得这么可爱，又很乖巧听话。”
　　侧着身子的胤T余光瞅见了一片靛蓝色的衣角，他装作不知，继续问道：“那上次在畅春园的时候，我们一起捉迷藏，六哥你对我说的，你还记得吗？”
　　“记得啊！”当时哥哥还生了好大的气，胤祚怎么可能不记得。
　　“我说你是我最爱的胤T~最宝贝的小八~”
　　“那四哥呢？大家都说六哥你最喜欢四哥，那他是你的什么呢？”胤T不是故意问的，他是真的很想知道，自己跟四哥想比，究竟差在什么地方。
　　“哥哥？哥哥就是哥哥啊！他是我的亲哥哥~”胤祚语气轻快。
　　“胤祚。”
　　胤祚听见背后有一道熟悉的声音在呼唤自己，立刻就回头看了过去。
　　他惊喜地站了起来，朝着背后那片靛蓝色的身影跑了过去，然后抱着他的脖子，双腿勾着他的腰，像一只树懒一样挂在那人的身上。
　　“哥哥！你怎么也出来了？”
　　来人正是胤G，方才胤祚与胤T的对话，他听完了全部。
　　胤G托在胤祚的臀部，防止他从自己身上摔下去，眼睛却看着不远处的胤T。
　　“看你许久没有回去，我担心外头天黑路滑，摔着你了，就出来看看，没想到看见你跟胤T约好了在一起玩雪。”
　　“我们是碰巧遇到的，里面太闷了，我又喝多了茶水，正好出来小解，看见雪停了，就打着灯笼出来走一走。”
　　“是吗？不是故意的？”胤G收回目光，抱着胤祚转身往回走。
　　胤祚担心哥哥又误会自己，生自己的气，着急地解释着。
　　“真的不是！哥哥你不信可以问胤T！”
　　胤祚才发现哥哥带着自己都走了一段路了，他赶紧朝着胤T挥了挥手。
　　“胤T你快跟上！咱们该回去了。”
　　胤T本人眼神有些黯淡，六哥也跟着四哥叫自己胤T，而不是小八，有了四哥在，六哥总是把自己的存在完全忽视了，他不甘心。
　　于是强撑起一抹脆弱的笑，快步追了上去。
　　“六哥等等我！”
　　胤G闻言，步子依旧迈得大大的，丝毫没有要等胤T的意思。
　　走到殿门口，胤G轻轻地对怀里的小家伙说了一句：“不许再对他说那句话。”
　　“哪句话啊？”
　　“自己想。”
　　说完胤G就把他放了下来。
　　“难道是那句‘我最爱的胤T，最宝贝的小八’吗？”
　　胤G眯着眼睛深深地看了他一眼，自己率先走了进去。
　　“哎！哥哥我知道错了，你别生气啊！我最爱的人绝对是哥哥你！”
　　胤祚察觉到情况不太妙，喊着追了进去，刚好这时候歌舞结尾，殿内回响着他方才说的最后那句话。
　　所有人都朝他行注目礼，胤祚尴尬地无地自容，恨不得当场挖一个地洞把自己塞进去。
　　坐在最上头的康熙朝他招了招手，对他说：“小六啊，你过来，你把方才的话当着朕的面儿再说一遍。”
　　胤祚慢慢地挪到皇阿玛跟前，低着头抠着自己的手指，不敢见人，太难为情了。
　　“小六，方才不是喊的挺大声的吗？怎么到了朕跟前，就不吭声了？嗯？难不成是心虚了？”
　　胤祚这时候突然想起来，他好像之前也顺嘴对着皇阿玛说过类似的话……
　　“不是！皇阿玛，你是小六最爱的阿玛，哥哥是小六最爱的哥哥，这两者一点都不冲突的~呵呵~”
　　“是么？可是朕偏偏就想知道，朕这个皇阿玛跟你哥哥在你心目中究竟谁更重要些。”
　　气氛一时之间有些紧张，若是说真话，皇阿玛肯定会不高兴，若是说谎话，胤祚自己心里又觉得不自在，他眼珠子一转，灵机一动，想到了一个法子。
　　“皇阿玛~你这么英勇神武，聪明睿智，当然知道在我心里谁最重要了是不是？”
　　在御案的遮挡下，胤祚拽着皇阿玛的龙袍轻轻地扯了扯，明显是在撒着娇。
　　“哼，就你会耍小聪明。”康熙心情大好，倒是没有再继续追问下去，在他心里自然是觉得小六会认为他这个皇阿玛最重要。
　　胤祚这才松了一口气。
　　这人一高兴，加上又喝了好些酒，康熙就非要抱着他，让他坐在自己怀里，喂他吃东西。
　　“你小时候啊，最喜欢朕喂你吃饭了。”
　　胤祚没好意思拆穿他，他记得很清楚，皇阿玛根本不会喂人吃饭，还非要跟额娘争着喂他，第一次喂他吃菠萝饭的时候，那么大一口，差点没把他的嘴巴给撑破了。
　　“来，张嘴。”康熙又用勺子舀了一大勺的菜递到胤祚的面前，仿佛又回到了胤祚小时候那样。
　　亲生的阿玛，胤祚能怎么办，总不能换一个，只能乖乖地尽力张大嘴巴，把那一口菜含进嘴里，两颊立刻就变得鼓鼓的。
　　略带几分薄醉的康熙笑着戳了一下儿子的腮帮子，笑着说：“朕以前就想说了，你那会儿刚长了两颗门牙，瞧着像极了那冬日里藏食的松鼠。”
　　胤祚气鼓鼓地看着皇阿玛，想要把两颗门牙龇出来，不料，一时激动，下面的牙齿磕到了上头的门牙，叮当一声，其中一颗竟然掉在了面前的盘子里。
　　酒醉的康熙都被这意想不到的动静给吓醒了。
　　胤祚呆呆地看着盘子里上一秒还长在自己嘴里的带着血丝的门牙。
　　康熙赶紧高声呼喊：“梁九功！快去请太医！再拿一张干净的帕子来！”
　　殿内所有人都朝着这边看了过来，胤祚缺了一颗门牙的模样也被大家看的一清二楚。
　　天不怕地不怕的胤俄没忍住，笑着说：“六哥的门牙掉了！真好笑！”
　　“呜！”
　　胤祚顿时就眼泪汪汪的捂着自己的嘴，他被弟弟嘲笑了！还被那么多人看见了自己那么丑的样子！
　　“胤祚别动！还有血呢！”
　　“什么！还出血了？”
　　“太医来了没有？”
　　哭声笑声喝斥声混在一起，殿内一时人仰马翻。
　　巧的是，就在此刻，钟声敲响，殿外的太监高声报：“新年到！”
　　大家从没这么热闹地过新年。
　　作者有话说：
　　来了来了，总共一万一完成~


第85章 
　　自从胤祚在除夕夜宴上当众掉了一颗门牙之后, 他就躲在承乾宫避不见人，只除了他的亲哥哥胤G被特别允许陪在他身边。
　　“小六，是本宫, 把门打开让本宫进去可好？”皇贵妃亲自过来敲门。
　　正像没骨头似的摊在哥哥胤G身上的胤祚本人抬起脑袋, 高声道：“皇贵额娘，只许你一个人进来！”
　　“好。”皇贵妃好笑地应下了。
　　她推开房门独自走了进去，将身后的门重新关上之后, 才走到两个儿子面前。
　　只见小六手里拿着一面十分眼熟的铜镜, 正是除夕那晚回来时，这孩子从她梳妆台上拿走的那面，看样子这几日, 小六是一直在对着镜子打量自己掉落的门牙，也不知道长出了些没有, 这孩子也不让旁人看。
　　“给皇贵额娘请安。”两兄弟一同跪地，朝着皇贵妃行礼问安。
　　“快起来吧, 叫本宫瞧瞧，牙齿可长出来了？”皇贵妃说完, 作势便要上前去抓着胤祚, 好仔细端详。
　　胤祚迅速躲到他亲哥哥胤G的身后，将这些年玩儿老鹰捉小鸡的本事全都用上了, 滑溜得很, 皇贵妃半天都没能碰到他一片衣角。
　　“小六，你这是做什么？本宫又不会笑话你, 都是自家人, 快别跑了, 让本宫好生瞧瞧。”皇贵妃撑着桌面, 说话都有些喘了。
　　胤祚从胤G的身后露出半个脑袋来, 两只圆溜溜的大眼睛看着她说：“我不！只冒出来一点点，很丑，等它长全了，皇贵额娘再看好了！”
　　“你这孩子，本宫下次见你还指不定是什么时候呢，你皇阿玛叫人来传话，说今日就让你搬到南三所去，明日就要去那上书房了。”
　　胤祚一着急，也顾不得自己要避着人了。
　　他跑出来，拽着皇贵妃的袖摆，焦急地问道：“上次不是说元宵节之后再去么？”
　　“你皇阿玛知道你待在屋子里不出门，担心你，想着让你早些跟着其他阿哥一起读书，会好些。”
　　胤祚撅着小嘴，说不出来拒绝的话。
　　自从除夕那晚自己在皇阿玛面前掉了颗牙之后，把皇阿玛吓坏了，连着数不尽的赏赐抬进了这承乾宫，皇阿玛也每日都亲自过来探望，若不是朝政实在繁忙，恐怕皇阿玛都要住在这承乾宫了。
　　“那好吧，现在就要搬吗？”
　　“该让他们进来先替你收拾着，紧着要立马取用的物件儿先抬过去，其他的本宫叫人后边几日再一一给你送去。”
　　胤祚轻轻地抱着皇贵妃的腰，将小脸贴在她身上。
　　“皇贵额娘，等我下了学，我就回来陪你。”
　　皇贵妃用手指替他抚平略有些不齐整的衣领，笑着说：“傻孩子，你都搬去南三所了，怎好再跑这么远回来，好好跟着你哥哥一同读书，听师傅们的教导，听你皇阿玛的话，可别再任性了。”
　　胤祚哼唧了两声，没有辩驳，他知道皇贵额娘担心自己，舍不得自己，只是她不说而已。
　　“好了，让他们在这儿收拾，你们俩随本宫去正殿坐着。”
　　皇贵妃牵着胤祚走在前头，胤G在另一边跟着，一路上尽是听见皇贵妃对胤祚的叮嘱，事无巨细，好像他不是去上书房读书，倒更像是要出远门一样。
　　“我知道了，皇贵额娘，我又不是搬出去就不回来了，有什么，您下次再跟我说吧，不然我记不住~”胤祚开始耍赖撒娇。
　　“你这孩子。”皇贵妃只得住了嘴。
　　胤祚才踏入殿中，就发现这桌上摆了好些盒子，他好奇地走过去掀开其中几个，只见里头有香囊、毛笔、书籍、鞋袜等等，几乎都是他能用到的东西。
　　“这些都是本宫叫他们提早备下的物件，一道给你送去南三所，你自己也瞧瞧，缺了什么及时跟本宫说。”
　　胤祚跑过去拽着她在榻上坐下，这才笑着说：“皇贵额娘的安排自然是最细致的，东西也是最好的，才不用我操心，我饿了~”
　　“那就传膳吧，我让小厨房早就备好了松软些的菜式，你可记着了，在你这新牙长好之前，不许吃些过硬，辛辣的东西，省的牙疼不舒服，或者长一口龅牙，到时候可不许哭鼻子。”
　　胤祚赶紧又捂着自己的嘴，他方才一时忘了，他这门牙还缺着呢。
　　“捂什么？早瞧见了，都是自家人，本宫又不会笑话你。”
　　午膳摆上来比平日都要丰盛，都快赶上过年那几日了。
　　胤祚吃到最后，肚子都撑起来了。
　　“本宫还让他们做了些点心，待会儿你们兄弟俩各自拿一些去，南三所不比咱们自己宫里，想吃什么也不方便，若是实在想吃，就差人过来告诉本宫一声，本宫叫他们做好了，给你们俩送去就是。”
　　“皇贵额娘真好~”
　　自从小时候胤祚因为吃多了甜食牙疼之后，这些年点心都是控制着的，难得有这样的机会可以不受限。
　　点心端上来之后，胤祚赶紧拿了一块在手里咬着。
　　“这怎么不大甜啊？”胤祚有些疑惑。
　　“你那牙才掉，自是不能吃太过甜的，而且这些点心是给你的兄长弟弟们准备的，谁说是让你一个人吃的了？”
　　皇贵妃就知道这孩子想不到这些人情世故，他那些个兄弟之后要每日低头不见抬头见的，不打点好关系怎么能行？
　　“原来不是给我吃的……”胤祚小声地咕哝了一句。
　　“胤G，你记得，将这些点心分别给住在南三所的阿哥们屋里送一份，别让胤祚自己一个人吃了。”
　　“是，儿子记住了。”
　　“你办事，额娘放心。”
　　听着哥哥跟皇贵额娘母慈子孝的对话，胤祚不服气地说：“皇贵额娘难道对我就不放心吗？”
　　皇贵妃是觉得又好气又好笑。
　　“你觉得呢？你瞧瞧你的肚子，都撑得这么大了，一瞧见点心，还非要拿一块硬往嘴里塞，也不怕把自己的肚子给撑破了。”
　　胤祚不再说话替自己辩驳，哼哼唧唧的凑到哥哥的身边讨要安慰。
　　轻松愉快的日子总是过去的很快，胤祚中午跟皇贵额娘说了好一会子话，傍晚时分才搬去南三所，南三所顿时就变得格外热闹起来。
　　一听说小六搬进来了，他的这些哥哥们都过来跟他打招呼，要不是瞧他的屋子堆放的东西实在是太多，有些无处下脚，恐怕都要待在这儿陪着他说一会儿话。
　　老五胤祺自诩是胤祚最要好的兄弟，于是率先开口道：“小六，你还是去我那儿坐坐吧，你这屋子恐怕还得好生收拾收拾。”
　　而老三胤祉也在这时候插了一嘴：“小六，还是去我那儿吧！我那屋子收拾的最干净，还有几株红梅在窗前，甚是好看。”
　　老大只是看了看他们俩，倒是没有说要让胤祚去他那儿的话。
　　“现在还是冬日里，胤G的屋子就在隔壁，就不要让小六跑太远了，万一冻病了怎么好，明日还得去上书房呢，可别耽搁了。”
　　“那我们大家就一起去哥哥屋子里坐一会儿吧！”胤祚一碗水端平，并没有对哪个哥哥表现出偏颇。
　　众人一道都去了隔壁胤G的屋子坐着，幸好苏培盛知道主子今日要回来，估摸着时间将屋子里的炭火生了起来，现在整个屋子暖暖的，温度正好。
　　“从今日起，我便要跟着哥哥们一起去上书房了，还得大家多多照顾我才是~”到了新的地方，自然是要寻求庇护的。
　　胤祉道：“有你三哥我呢！我跟你说说，都有哪几位师傅吧，因为暂时也不能确定哪几位教你，索性都与你说一遍，你记下了，可千万别犯了他们各自的忌讳。”
　　“呵，三哥不知道，我可知道，就不劳烦三哥告诉小六了，皇阿玛去慈仁宫的时候，跟玛嬷说了，让小六跟我还有小八一块先跟着李光地大人学。”胤祺尤其骄傲地说出这几句来，这可是旁人都不知道的。
　　老三胤祉丝毫不客气地怼了回去：“瞧你得意的，老五啊，你都在上书房读了那么久的书了，结果还要跟小六和小八两个才入学的一道，有什么可骄傲的？若是遇上什么难题，恐怕更是指望不上你了！”
　　胤祚见识不妙，赶紧上前一手拽着一个当起了和事佬。
　　“三哥！五哥！你们别吵！你们都是我的好兄长，五哥陪着我跟小八一道，有什么不了解的刚好五哥可以立刻指点我们，若是遇上什么难题了，不是还有三哥你嘛！我听说三哥的学问可好了，连皇阿玛都赞不绝口呢！”
　　跟在后头的小八腼腆地说：“六哥说的是，还要哥哥们多照顾我们。”
　　胤G听见这句我们，眉头微微一皱，心里不是很舒坦。
　　“若是在外谙达那儿学武有什么为难的，尽管来找大哥，我给你们俩私下指点指点。”大阿哥胤A倒是挺喜欢小六跟小八两个弟弟的。
　　“还有我，六哥跟小八如果有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。”小七胤v也赶紧表明立场，尽管他跟新来的两个兄弟并不熟悉。
　　“好，我肯定不会跟大家客气的！”胤祚表现的落落大方。
　　胤G一抬手，顺风顺水提着食盒走了进来。
　　“这是皇贵额娘特意让我们兄弟俩给大家带的点心，大家都坐下尝尝。”
　　“早就听说承乾宫的点心做的特别好吃，那我就不客气了。”大阿哥最是豁达，又是十几岁的少年郎，消耗最大，率先拿起一块塞进嘴里。
　　胤祺对着三哥胤祉得意的说：“我跟小六经常在一起玩儿，这点心从小吃到大！”
　　胤祉瞪了他一眼，没搭理他。
　　作者有话说：
　　很抱歉，最近实在是事多，顾不上更新，我的错我的错，接受批评，从明天起，恢复正常更新


第86章 
　　兄弟几个吵吵嚷嚷直到深夜, 才各自散去，最后只剩下胤祚、胤T两个今天刚搬进来的留在胤G这儿坐着。
　　胤祚都开始打哈欠了，胤T再怎么厚着脸皮, 也不好继续强留在这儿。
　　“六哥既然困了, 不如顺路跟我一起回去？外头天黑了，我……”胤T虽然没有明说，但是那怯弱的小模样叫人一看就知道他是在害怕。
　　胤祚伸了一个大大的懒腰, 含糊着说：“那好吧, 哥哥，小八一个人走夜路回去难免会觉得害怕，还是我送他回去吧, 明天你记得去叫我起床。”
　　胤G垂下眼眸，并没有立刻开口说话, 他举止沉静，悠然举着茶杯抿了一口又轻轻放下。
　　一旁的苏培盛赶紧站了出来, 替自家主子道：“六阿哥，您的屋子还没有收拾好, 这会子回去怕是也没法睡, 今晚就留在四阿哥这儿就寝吧，至于八阿哥, 就由奴才亲自送回去, 保管不会叫八阿哥少一根毫毛！”
　　胤祚倒也没有怀疑，因为今日搬来匆忙, 皇贵额娘又叫人准备了好多的东西, 足足有十几个大箱子, 刚来那会儿, 屋子里都没法下脚, 想来自己屋子里的奴才们也没有这么快就将它们全部收拾齐整。
　　“小八，那就让苏培盛送你回去吧，你要是实在害怕，就多打几盏灯笼回去，晚上叫你身边的奴才睡在你床边，晚上起夜什么的，也好有个人能照顾你。”
　　胤T脸上的笑容略有些僵硬，他看了看什么都没说，却把他的后路都安排好了的四哥，最终还是只能应了一声：“好，那就辛苦苏公公了。”
　　“八阿哥哪儿的话呢，都是奴才分内的事。”苏培盛笑的很恭顺。
　　胤T勉强笑了笑，看着胤祚说：“六哥，四哥，那我就先回去了。”
　　“嗯，去吧去吧，路上小心，早点休息，明早咱们就得去上书房了。”
　　胤祚本来还想继续叮嘱几句的，可余光却瞅见自家哥哥突然撑着额角，闭上了眼，似乎是不大舒服。
　　“哥哥你怎么了？是头疼吗？”胤祚有些担心地走过去，弯下腰贴着他的耳朵轻声询问。
　　胤G轻轻地应了一声：“嗯，有一点儿。”
　　“那我扶着你赶紧去床上躺着吧，我好替你揉一揉！”
　　胤G却说：“不碍事。”
　　“那怎么能行！快去快去！”胤祚略有些焦急地催促道。
　　胤T再继续待下去就是不识象了，他只能尴尬地起身，自己走了出去。
　　他停在门口又转身回头看了室内一眼。
　　“苏公公，既然四哥不舒服，你赶紧也进去伺候着吧，我自己回去就行了。”
　　苏培盛皱起眉头，担忧地瞧了瞧室内，然后对着八阿哥鞠了一躬。
　　语气中带着几分歉疚道：“多谢八阿哥体谅！那奴才就让他们多给您备上两盏宫灯！”
　　胤T最终还是只带着自己贴身伺候的一个太监回去了。
　　送走了八阿哥的苏培盛，却守在门口，并没有冒然进去，这时候一个小宫女疑惑地问他：“苏公公，您怎么不进去啊？四阿哥不是不舒服么？”
　　苏培盛掀起一半眼皮睨了她一眼，意味深长地说：“做奴才的，要有眼力见儿，懂得进退，什么时候该献殷勤，什么时候该避让，你呀，多看着点儿，好好学吧。”
　　那小宫女有些懵懂，不过却也不好再问下去。
　　室内的胤G正躺在胤祚的腿上，享受着胤祚对他细致入微的照顾。
　　“哥哥，你现在觉得好点儿了吗？”胤祚轻飘飘的气音在胤G的耳边响起。
　　依旧闭着眼睛的胤G回答道：“嗯，好些了，多亏有小六你在。”
　　“哥哥时常头疼么？”
　　胤G听出了胤祚语气中对自己的担忧，他睁开眼睛道：“并非如此。”
　　对上弟弟清澈纯净的眼神之后，胤G又补了一句：“只是偶尔看书看多了，或者四周太过吵闹，才会疼上一会儿，不碍事的，你别担心。”
　　“难怪哥哥你不喜欢人太多的地方，原来是这样。”胤祚心中暗自记下了这一点。
　　胤G瞧他因为用力，脸都泛红了，于是握着他的手道：“好了，去洗漱吧，早点歇息。”
　　“哥哥你真的没事了？”胤祚不放心地又问了一遍。
　　“嗯，真的。”
　　胤G突然有些后悔，不该用这个借口吸引胤祚的注意力，倒让他真的担心了。
　　胤祚这才放下心来，他忍不住又打了一个哈欠，这会儿确实是有些晚了。
　　迷迷糊糊地洗漱之后，一沾枕头，人就睡过去了。
　　胤G给他掖了掖被角，将人抱在怀里，嘴角微微翘起，缓缓地也跟着闭上了双目。
　　“胤祚，胤祚，醒醒，该起了。”
　　胤祚睡的半梦半醒的，耳边老是有人嗡嗡地在说着什么，特别烦人，他把脑袋往温暖的被子里一缩，想要隔绝这些聒噪。
　　“胤祚，该去上书房了，胤祚？”胤G喊了半天也不见这小家伙起来，无奈之下只能将他连着被子一起捞了起来，然后吩咐顺风顺水帮着给他穿衣裳。
　　热乎乎的帕子裹在脸上，刺激之下，胤祚才总算是睁开了眼睛。
　　“哥哥~让我再睡一会儿~”胤祚下意识像小时候一样软乎乎地撒着娇。
　　“胤祚听话，不能在睡了，再睡就要迟到了，师傅可是会打你手板子的。”
　　一听到要挨打，胤祚一个激灵就醒了，他瞧了一眼外头，天还黑着呢。
　　胤祚小声地咕哝着：“这也太早了吧！”
　　“不早了六阿哥，平日这个时辰，四阿哥已经都到了上书房温书了。”苏培盛帮着说了一嘴。
　　时辰确实是不早了，奴才们迅速帮着胤祚穿戴好，这才紧赶慢赶出了门，正巧，在外头还碰见了一个熟人。
　　“小六！我刚想去喊你呢！”胤祺笑呵呵地对着胤祚道，正巧，就瞧见了牵着胤祚走出来的胤G。
　　“四哥今天竟也这么晚啊？”
　　胤祚这才意识到，原来方才苏培盛竟然没有说谎，看来是自己耽搁哥哥了。
　　“都是因为我起得晚了，我还从来没有在天不亮的时候就起床。”说着说着，胤祚又忍不住打了一个哈欠。
　　“好了，赶紧走吧，有什么到了上书房再说。”胤G担心小家伙迟到挨训，会委屈地哭鼻子。
　　兄弟三个这才各自上了轿撵，被抬着往乾清宫的方向去。
　　毕竟还在冬季，这寒风刮在身上就像刀子一般刺入骨头，叫人觉着生疼，胤祚裹着披风，把每一处都捂得严严实实，这才觉得暖和了些，这轿撵一摇一晃又实在舒服，胤祚不知不觉的又睡着了。
　　“胤祚，醒醒，咱们到了。”胤G有些心疼地看着歪倒在轿撵上的小家伙。
　　最后实在是叫不醒他，于是把人直接抱了起来，往上书房走去。
　　胤祺跟在后头，活像是头一回认识胤G似的。
　　他小声道：“这还是我认识的那个冷冰冰，谁都不爱搭理的四哥么？原来他还会心疼人啊？”
　　两个小阿哥的座位早就安排好了，正好胤祚的位子就在他的后边，胤T直接将小家伙放在椅子上，轻轻地将他嘴角的口水擦干净，又拍了拍他的脸。
　　“胤祚，别睡了，待会儿师傅就要来了。”
　　这下不止老五一个人觉得胤G奇怪，所有人都跟见了鬼似的看着蹲在小六旁边，温柔地哄他醒来的胤G。
　　“诶！我没看错吧？”坐在老五胤祺前头的老三胤祉转过身来，跟他说着小话。
　　“三哥你也觉得这不像四哥是吧？我刚刚跟他们一块儿来的，小六在轿撵上睡着了，你猜怎么着？”
　　胤祉嗤了一声：“我又没瞎，老四抱着小六进来的呗！”
　　“啧！这你还不觉得奇怪啊？若是换做你我，你觉得四哥会这样？早就一脚把咱们给踹翻了！还抱着？”
　　就在他们俩斗嘴的时候，胤祚悠悠转醒，揉着眼睛，艰难地睁开了双眼。
　　“哥哥~”又软又糯的声音，瞬间让整个上书房都变得安静下来。
　　“醒了？喝口水打起精神来。”
　　胤祚乖乖地点了点头，在哥哥的照顾下，喝了水，解了披风。
　　这时候，一位身穿补服的中年男子步入殿内，胤祚在他经过自己的时候注意到，他身上的补子上头是一种白羽面赤，脖颈青毛如丝，有着长长的尾羽的一种鸟。
　　这种鸟，他曾经见皇贵额娘画过，叫白鹇，皇贵额娘还说这是五品文官才能穿在身上的。
　　就在这时，胤G见哥哥们都一同站了起来，拱手作揖，他也赶紧跟着做。
　　“学生见过李师傅。”
　　“诸位阿哥安，请坐。”
　　胤祚又赶紧跟着大家一同坐下，乖乖地看着上头的这位李师傅。
　　“听说今日新来了两位学子，那就请你们分别自我介绍一番，也好让臣认识认识。”
　　胤祚是哥哥，自然是头一个站了起来。
　　“李师傅，我叫胤祚，家中行六，你也可以跟大家一样叫我小六，我为目前学了&amp;￥#@”
　　胤祚丝毫不畏怯，落落大方说了好些，再不认识他的人，从他这一番自我介绍里也能对他了解个七八分，李光地也很喜欢这位活泼可爱、口齿清晰的六阿哥。
　　他的语气都不自觉的比对别的阿哥软了两分。
　　“六阿哥请坐。”
　　接下来就轮到胤T了，胤祚给了他一个鼓励的眼神，有了胤祚在前头打样，胤T也跟着学了一遍。
　　今日入学算是师生两方都比较愉悦。
　　接下来便是带着诸位阿哥自行温习放假之前所学的内容，李师傅单独给新入学的两位小阿哥讲要学的是哪本书里的哪段，带着他们通读，然后便让他们自行诵读。
　　胤祚的记性好，这对他来说，一点儿难度都没有，读了两遍就有些懈怠了，他开始东张西望，抠手转笔，浑然不觉这一切都被窗外站着的康熙尽收眼底。
　　“皇上驾到！”
　　胤祚下意识往门口扭头看去，还真是皇阿玛！
　　“给皇阿玛请安！”
　　胤祚瞧见那位李师傅站了起来，将座位让了出来，皇阿玛坐在上头，然后叫他们起。
　　紧接着重头戏来了，皇阿玛开始轮番点人起来抽查问题，前面四个哥哥都答得很流利，直到五哥那儿才卡住了，胤祚忍不住悄悄地提点他，因为皇阿玛问的恰好是今早师傅让读的内容。
　　“勉强算你过了，胤祺，还得好生用功，不可懈怠。”康熙瞥了一眼替老五作弊的小六一眼。
　　然后故意越过他开始提小七。
　　胤v也是个胆子不算大的，不过学问却比老五胤祺扎实，回答的虽然有些结巴但好歹都是自己回答的。
　　胤祚心想：这下总该轮到自己了吧！
　　于是挺起胸膛，那双亮晶晶的眼睛笑眯眯地盯着皇阿玛，等着他发问。
　　康熙先是提了一个问题，胤祚张嘴就要作答，却猛地听见。
　　“小八，这道问题你来回答。”
　　胤T有些惊讶地抬起头，腼腆地答了。
　　“嗯，都不错，那你们就继续跟着师傅们学吧。”康熙作势起身便要离开。
　　胤祚一着急，站起来高声呼喊道：“皇阿玛~你！你还没问我呢！”
　　“是吗？朕方才没有提问六阿哥？”康熙似乎也很惊讶。
　　“就是没有！皇阿玛你快问我！”胤祚也想得到皇阿玛的夸奖。
　　梁九功低下头笑看着自己的脚，心里明白皇上这是故意逗六阿哥玩儿呢，旁的阿哥都怕提问，只有六阿哥，生怕皇上不提问。
　　康熙踱步走到小六的面前，拿起他摆在面前的书，随手翻开一页，道：“那既然如此，朕就考一考小六你。”
　　问题并不难，就是简单的背诵，不过康熙却故意给他加了一点儿难度。
　　“倒着背。”
　　屋子里好些人都担心地看着小六，觉得他肯定答不出来要挨骂了。
　　胤祚根本不觉得自己记忆力好的有多逆天，他开口就是巴拉巴拉一通背。
　　李光地赶紧从桌上拿了一本书在手里，对着看。
　　“李光地，你觉得他背的对吗？”康熙本来是想着教训一下这不知天高地厚的小家伙的，他方才态度不端正，又故意给老五提示，没想到这孩子竟给了他这么大一个惊喜。
　　“回皇上！只字不差！”
　　“看来，朕的小六一直都在韬光养晦啊。”康熙意有所指。
　　胤G听了这番话，眉头微微一皱。
　　“皇阿玛是在夸我吗？”胤祚笑呵呵地抬起头看着自己的皇阿玛。
　　“这是自然，朕的小六聪敏过人，是朕的骄傲啊。”
　　得了夸奖的胤祚翘起了小尾巴，可高兴了。
　　“好生跟着师傅学。”康熙揉了揉小家伙的脑袋，笑着走了出去。
　　李光地一路送到殿外，听见皇上说：“好生替朕教教他，朕可不想要一个将来变得虚骄恃气的儿子。”
　　“臣遵旨！”
　　里头坐着的胤祚还不知道，他的快乐很快就要没有了，日后的他会万分悔恨，自己为何没有藏拙，显露天赋于人前。


第87章 
　　所谓“因材施教”, 对于性格各异，天赋又各不相同的阿哥们，最后大家还是分开单独教学, 李光地给每个人初步制订的教学模式都是不一样的。
　　与胤祚同一进度的胤祺与胤T感受最为深切, 虽说学的是同一本书没错，但是胤祚几乎是看一遍就可以做到倒背如流，他们俩确实连读都读不通顺, 胤T还能好一些, 好歹花些功夫，也是能大有精益的，可胤祺的底子实在是太差了, 他连汉话都说的不是很顺溜。
　　好容易熬到下课了，大家聚在一处用午膳。
　　胤祺垂头丧气地戳着碗里的米饭道：“小六, 我本以为你们俩来了，我能学的轻松一些, 好歹我也读了一年书了，谁知道你们俩都这么厉害, 尤其是小六你, 还给不给旁人留条活路了？看你这架势，用不了多久, 就能跟三哥他们比了。”
　　老三胤祉不乐意了。
　　“去去去, 瞎说什么呢？我好歹读了好几年的书了，你自己不争气就算了, 当我也是你不成？早上你竟然还要小六给你提示, 你可是当哥哥的, 不害臊！”
　　太子笑看着胤祚道：“小六虽才入上书房, 可他小的时候是由孤与老四启蒙的, 他的记性又好，识得的字，读过的书都不少，老五啊，你可没必要跟小六去比。”
　　大阿哥瞥了太子一眼，冷哼一声道：“我竟不知太子这么早就开始拉拢旁人了，难怪，索额图在外拉拢朝臣，太子紧盯着手足兄弟，可真是好盘算啊。”
　　太子并不生气，反而轻笑一声，挑着眉头，心平气和的与他说话。
　　“大哥慎言，暂且不提索额图是否真的拉拢朝臣，反倒是一贯支持大哥的明珠，孤听闻外任官员向明珠馈送金银者是络绎不绝啊。
　　至于孤，大家都是兄弟，身为兄长教导幼弟，何来拉拢一说？难不成是大哥瞧着弟弟们与孤亲近，心生怨怼？”
　　胤祚瞧着大哥跟太子哥哥之间的火药味越来越浓，于是赶紧站起来插科打诨，缓解气氛。
　　“太子哥哥跟大哥都是我们大家的好哥哥！太子哥哥教我读书识字，大哥可以教我骑马射箭，听说过一阵子，我跟小八就得开始跟着外谙达练武了，我有些害怕，听说练武有苦又累，外谙达又凶，是不是真的啊？”
　　胤祚那瑟瑟发抖的可怜模样，成功吸引了众人的关注。
　　大阿哥最自得的便是骑射和武艺这一块，立即拍着胸脯说：“怕什么，咱们大家都是在一块儿练的，我教你们俩就是了，外谙达还担心顾不上这么多人呢！”
　　胤祚盯着太子那边的菜式，歪着小脑袋说想吃糖醋小排，太子宠溺地将那一碟子都尽数推到了他面前，心中因为大阿哥耀武扬威而产生的些许不虞也尽数消散了。
　　不过是一介武夫罢了，小六终归还是更亲近他这个太子哥哥，毕竟这小家伙可是他毓庆宫的常客，他爱吃什么，爱玩儿什么，自己都了如指掌，旁人哪里知晓？
　　大阿哥得意洋洋地炫耀着自己的武艺，太子专心致志投喂小六，一旁的胤G渐渐松了一口气，他就怕胤祚成为大哥与太子之间争斗的导火索，好在胤祚机灵。
　　经过胤祚这么一打岔，事情总算是翻篇了。
　　用过午膳不久，又听着师傅讲解了一会儿，胤祚跟胤祺以及胤T三人就提前下学了，当然其他的阿哥们还得继续听讲。
　　胤祺把胳膊搭在胤祚的肩上，笑呵呵地跟他说：“小六，你终于搬到南三所来了，咱们回去玩儿点什么好啊？”
　　胤T看着前面勾肩搭背的两人，抿了抿唇，加快脚步追了上去。
　　“六哥！等等我！”
　　胤祚刚想说点什么，就听见背后小八的声音了，等小八跟上来以后，他把肩上五哥的手拿下来，然后又牵起小八的手，将这两只手搭在一起。
　　“正好，你们俩一块儿回去玩吧，我还有事得回承乾宫一趟。”
　　胤T差点就忍不住把自己的手抽回来了，他才不想跟五哥玩儿呢，若不是六哥在，他还不如尽快回去多看看书，毕竟六哥这么聪明，他不使劲如何赶得上六哥的脚步，他还想要一直跟六哥在一块儿上课。
　　“啊？你要回承乾宫啊？那好吧，小八，那咱们俩走呗。”胤祺倒也没有过多纠缠，反正小六今后总有时间陪他，正事要紧。
　　“那你们慢慢玩儿，我就先走了！明天见！”说完，胤祚就上了轿撵，只留给他们俩一个潇洒的背影。
　　承乾宫内，皇贵妃坐在廊下，手里捧着一卷诗书，但眼神却并没有落在那书上，反而飘忽着，没有焦点。
　　“皇贵额娘~”
　　皇贵妃喃喃自语：“又幻听了……假的，都是假的。”
　　“皇贵额娘！”
　　这一声比上一声又略大些，皇贵妃迟疑了片刻，还来不及回头，只见背后突然被一个小家伙给攀上了。
　　“皇贵额娘~小六刚才喊你，你怎么不应我？”
　　皇贵妃扭过头错愕地看着趴在自己的背上，脑袋还搁在自己肩膀上的胤祚。
　　“小六？你！你怎么回来了？你不是在上书房读书么？”
　　“我下学了呀~”胤祚松开胳膊，主动从皇贵额娘的背上下来了，坐在她的身旁，两只小腿悬空晃荡着。
　　皇贵妃替他将披风捂紧，握着他冰凉的小手，眼底隐隐含泪。
　　“你这孩子，这么冷的天，大老远的还要跑回来，瞧你的手都冻成什么样了，快跟本宫进去烤烤火，可别着了风寒了。”
　　皇贵妃牵着他走进殿内后，絮絮叨叨的叮嘱了好些话，但看得出来，她很高兴。
　　“在南三所睡着可还习惯？你惯爱睡懒觉，早上定是没有按时起身，上书房的师傅可有为难你？你那伴读是本宫托本宫的额娘从娘家挑选的旁支，对你可还尽心？”
　　胤祚噗嗤笑了出来，抱着她的腰蹭了蹭。
　　“皇贵额娘你一下问这么多，是不是很舍不得我啊？”
　　皇贵妃哽了一下，坐直了身子，嘴硬道：“本宫恨不得你早些搬走，好叫本宫少操些心！”
　　胤祚也不点破，就这么呵呵笑着。
　　“娘娘就是不承认罢了，六阿哥您一走啊，咱们这承乾宫就空荡荡的了，皇贵妃心里担心您，又闷在心里不说，要不是妃嫔不得随意出入后宫，恐怕娘娘昨晚就要到南三所去看您了。”
　　倒是皇贵妃贴身伺候的侍女笑着接了话。
　　“皇贵额娘，你不要一个人闷在屋子里嘛，我养在后院的花花草草，你要记得帮我照看着。”
　　“好啊，你都搬出去住了，还记着使唤本宫。”皇贵妃脸上的表情十分轻松。
　　她的位份本就是后宫嫔妃中最高的，要谨言慎行，做好嫔妃的表率，所以除了给太皇太后与太后请安，平时并不出门，她也不爱与人闲话，要不也不会特意免了后宫每日请安，只让她们初一十五走一趟。
　　除了诗书更是没有旁的什么爱好，以前有胤祚陪着说话逗趣，一天的时间很快就过去了，如今倒是颇有“度日如年”的感慨。
　　只是这些都不适合跟孩子们去说。
　　说着笑着，时间眨眼间就没了，早早的用了一顿晚膳，皇贵妃就催着胤祚赶紧回南三所去。
　　胤祚带着一盒点心就这么被“扫地出门”了。
　　之后他又顺道去了一趟永和宫，小十三正哭着。
　　“额娘这儿倒是热闹得很。”
　　德妃惊喜地看着小儿子，起身走过去捧着他的脸瞧了瞧，又牵着他微凉的手替他搓着。
　　“小六怎么回来了？不是在上书房读书么？你哥哥呢？”
　　“下学了，时间还早，就回来取了点儿东西，哥哥他们下学晚。”
　　德妃点了点头，带着他一边往里走一边道：“额娘瞧你脸上都有些皴了，定是早起的时候，风太大刮伤了，待会儿拿两盒香膏回去，晨起时记得擦一擦脸和手，另一盒记得给你哥哥送过去，想来他的也快用完了。”
　　“好！”
　　胤祚跑到瑶华的摇篮前，只见妹妹还跟以前一样，睁着两只眼睛看着自己，不吵不闹的，胤祚忍不住凑上去亲了她一口。
　　“瑶华还记得哥哥呢，今后我不能每日都来瞧你了，你可不许忘记哥哥。”
　　德妃从妆奁里头取了两盒没用过的香膏走了过来，笑着说：“她记着呢，昨儿个你没来，她直往门口瞧，今早一醒来，也是一直往门口望，可见一直惦记着你这个哥哥。”
　　庆姑姑刚好拿了一个盒子过来，正好装着那两盒香膏，顺风将东西接了过去捧着。
　　一旁的小十三也不哭了，好奇地看着胤祚。
　　胤祚也走过去亲了他一下，小声地对他说：“小十三，只要你不跟我争哥哥，我还是很喜欢你的，你长得也太可爱了。”
　　“对了，今日一早，九阿哥跟十阿哥还来了咱们这儿一趟，说是来寻你玩儿的，你没告诉他们你要搬去南三所么？”德妃问道。
　　“我说了啊，只不过原先说的是元宵之后，谁知道皇阿玛突然让我提前到今天，还没来得及告诉他们呢，他们若是再来，额娘你帮我跟他们说一声吧。”
　　“好。”
　　胤祚逗弄着小十三跟瑶华，直到天都快黑了，才依依不舍的离开，走之前，又拎了一个新的食盒。
　　此时胤K与胤俄却食不下咽，分别在翊坤宫和永寿宫撒泼。
　　“我也要去南三所！我要跟我六哥一起！”
　　“六哥去哪我就要去哪！我不管！”
　　贵妃与宜妃当晚都请了太医，据说是都犯了头疼。


第88章 
　　“有本启奏, 无事退朝！”太监尖细的嗓音响彻整个大殿。
　　底下站着的臣子静默片刻后，齐声道：“恭送皇上！”
　　好几位文渊阁的大学士在殿外被御前的公公给拦下了。
　　“诸位大人请留步，皇上有请, 烦请诸位大人随奴才走一趟。”
　　几人打了个眼神, 由其中一位资历最深的笑着问道：“敢问公公，皇上寻我等所为何事？”
　　“自然是好事，大人不必惊慌, 随奴才走便是。”
　　不愧是御前伺候的, 口风就是紧，什么消息都不肯透露，几人只得顺从地随他去了。
　　众人行至御书房内, 按照规矩行礼。
　　“臣等给皇上请安。”
　　“众位爱卿来了，都平身吧。”
　　几位大学士站在底下, 等了好一会儿都不见皇上有新的指示，于是都悄悄地抬起头往上偷瞄了一眼, 只见皇上正手握朱批在奏折上认真地批注，一时也不好发问, 只能在底下僵着身子, 垂下眼帘盯着自个儿的脚尖，就这么候着。
　　过了一会儿, 只见梁九功端着一杯热茶走到皇上跟前, 轻声道：“皇上，到了该去上书房查看诸位阿哥功课的时辰了, 您看？”
　　大家都知道, 皇上虽然日理万机, 可对于阿哥们的教养却是亲自盯着, 一日都不缺, 哪怕当初打着战也是一样的。
　　康熙将朱笔置于笔搁上，接过那杯茶，撇了撇浮沫，余光瞧着底下站着的几位。
　　“哦？你们还站着呢？都坐下，这群不懂事的奴才，也不知道上茶。”
　　康熙佯装发怒，梁九功立刻伏地请罪。
　　“都是奴才的错，奴才这就去叫他们给诸位大人上茶！”
　　“还不快去？”康熙风轻云淡地训斥了这么一句之后，饮了一口手中的茶，神态悠然。
　　底下的大学士心里的一丁点儿怨气也不敢有了。
　　“多谢皇上。”
　　“你们都是博学之士，国之栋梁，所以今年的春闱，朕打算让你们几个做主考官，你们各自回去拟写出一份合适的题目呈上来，以免耽搁了今年的春闱。”
　　“臣等遵旨！定保证春闱如期举行！”
　　简单细化了一下春闱的章程之后，康熙放下手中的茶盏，站了起来。
　　“朕还得去隔壁考察阿哥们的功课，既然你们负责替朕甄选人才，就顺道去瞧瞧朕的阿哥们学问都如何。”
　　众人赶紧将茶杯放下，跟着起身。
　　“！”
　　上书房就在乾清宫南庑，乾清门以东的五间，康熙领着几位大学士一同走了过去。
　　“皇上驾到！”
　　这会子所有的阿哥都聚在最中间的那间里头自习，听见通报之后，里头的朗朗读书声乍然停下，所有的阿哥们都站了起来，转过身，朝着康熙行礼问安。
　　“给皇阿玛请安。”
　　“都起来吧。”
　　康熙笑着摆了摆手，往最前头的座位走去，他指着墙边的书架说：“这里头的书，你们可以信手取一本抽背任一一位阿哥，他们都背得。”
　　大学士们面面相觑，心中自然是不大相信的，不过皇上既然都这么说了，面子还是要给的。
　　其中一位站了出来拱手道：“那臣就斗胆一试。”
　　“去吧。”康熙的表情很是自信。
　　康熙来的突然，大家全然没有准备，又要当着臣子的面被提问，每个人都难免提心吊胆的，胤祚也不例外，平日里师傅们的提问倒还好，加上又比较熟悉，撒个娇说说好听的，总能混过去，可这些大人他一个也不认识，好些都板着一张脸，瞧着可凶了。
　　那位大学士从书架上随手取了一本，封皮上写着《资治通鉴》，他在心里悄悄松了一口气，这本书自然是阿哥们都熟读的，想来轻易不会出错，拂了皇上的面子。
　　“那就有劳太子殿下作答。”
　　一听见被点名的不是自己，胤祚悄悄松了一口气，太子哥哥学问那么好，想来是不会出错的。
　　这时候太子笑了笑，主动起身，潇洒地抬起右手道：“请！”
　　那位大人随手翻开一页，念了一句开头。
　　太子不疾不徐地接着背了下去，只字不差。
　　“太子殿下果然天资聪颖，非常人可比，臣佩服。”
　　“大人过誉了。”太子谦虚地开口应了一声。
　　接下来另一位大人又顺道抽了大阿哥，年纪稍长的总归是不易出错的。
　　大阿哥声音洪亮，自信又不失少年英气，顺利过关。
　　大家本以为接下来会按照次序提问下去，没想到第三位大臣跳过了三阿哥。
　　“请四阿哥作答。”
　　此人的眼神中暗藏不善，胤祚有些担心哥哥，恨不得自己替哥哥回答。
　　胤G面无表情起身，语气跟平日里一般冷淡。
　　“请。”
　　那人拿的是《战国策》，问的又比较偏，还只提示了半句，这本书胤祚倒是翻过，可即便是他这样记忆超群的人，也得想上好一会儿才答得出。
　　胤G静静地想了一会儿，那位提问之人面露些许得意，康熙眯着眼盯着胤G，要不是怕皇阿玛处罚，胤祚就快要忍不住张嘴提示了。
　　他清了清嗓子，然后才不慌不忙地开始逐字逐句背诵，胤祚这颗心总算是回到了原本的位置，不那么紧张了。
　　后边三阿哥、七阿哥都被轮番提问了一次，太子甚至被提问了第二次。
　　文臣或多或少都是有几分傲骨的，有愿意恭迎之人，也有心生反骨之人，这不，最后这一位就是心高气傲之人。
　　他瞧着胤祚人在心不在，大半时间都在走神，于是特意点了他提问。
　　“臣请六阿哥作答。”
　　胤祚还在盯着自己之前画在纸上的小人发呆。
　　“六阿哥这是不愿回答臣的提问么？看来是臣位卑，不配提问六阿哥！”那人失了面子，脸都气红了。
　　“小六！”坐在胤祚旁边的胤祺团了一个纸团，往他身上扔了过来。
　　胤祚下意识转过头看向他。
　　胤祺借着桌子的遮挡，用手指了指前头。
　　胤祚顺着他的视线抬头，只见所有人都看着自己，他也不傻，立刻站了起来，眨巴眨巴眼睛。
　　“我原是想着这位大人瞧着眼熟，说不定在哪儿见过，就想了一会儿，没想到这位大人竟生气了，都是我的错，我原以为这位大人是个心胸宽大，不会介意这些小事之人，真是对不住。”
　　此话一出，其他的阿哥都嗤笑出声，就连上头站着的其他大臣都在看笑话似的看着那个提问之人。
　　也是个傻的，没事招惹这些阿哥做什么，他们哪个不是千宠万宠着长大的？真当人家是个普通的孩子呢？个个都不是好相与的小霸王，其中这位六阿哥更是身份尊贵，人家的生母是备受皇上宠爱的德妃娘娘，养母是后宫第一人皇贵妃娘娘，此人实在是没眼色。
　　“好了，小六之前来过乾清宫，说不定见过他，不必在意这些，继续提问吧。”
　　康熙也不是很喜欢那个提问之人，他是想着炫耀炫耀自己的儿子们，可不是让这些臣子高高在上地去指责他的儿子。
　　“是！”
　　那位臣子憋着一口气去书架上故意挑了一本较厚的书翻开，毫不客气地提问，刁钻到只说了两个字：子曰。
　　这个问题一出，好几位捋胡须的大学士都顿住了，用“这人是在找死吗？”的眼神看着自己的这位同僚。
　　底下的阿哥们也都皱起了眉头，心里替胤祚感到不忿。
　　老五站了起来率先替小六打抱不平：“这位大人，你这不是蓄意为难小六吗？子曰过那么多，谁知道你问的是哪一篇？”
　　“臣问的是六阿哥，五阿哥这般激动作甚？皇上都说了，这里的任意一本书诸位阿哥都能够背诵，难不成还能有假？”
　　胤祚撇了撇嘴，轻咬下唇，怯生生地说：“别这样，我不想五哥跟这位大人你们为了我吵架，都是我的错，五哥你别担心，没关系的，虽然这位大人蓄意为难，但是我可以的！”
　　那位臣子脸都青了，虽然他确实是在蓄意为难人，可谁会当众点明，这下倒是让他颜面扫地。
　　“那就请六阿哥作答吧！”
　　胤祚眼珠子一转，笑着张了嘴。
　　将书中但凡是子曰的部分尽数一一背了出来，康熙坐在座位上听着，期间还续了一杯茶。
　　大臣们站的脚都酸了，好些人开始忍不住用衣袖擦拭额头上的冷汗，身体累，心里惊，双重刺激之下，大家都不好受。
　　而那位提问的臣子则面色发白，神情呆滞，似乎是被胤祚的表现彻底吓傻了。
　　就在这时候，胤祚突然停下了。
　　“皇阿玛，你能把你的茶给我喝一口吗？”胤祚觉得自己口舌发干，快要渴死了。
　　康熙赶紧吩咐：“快去！给六阿哥送杯茶过去。”
　　胤祚将一整杯茶水饮尽，亲哥沥青嗓子，继续背诵，谁让孔子说过那么多的至理名言呢。
　　最后反倒是提问的那个臣子率先撑不住，腿一软，“砰”的一声，摔倒在地。
　　胤祚捂着小嘴，惊呼一声。
　　“哎呀！那个小气的大人把自己气晕过去了！”
　　那位臣子一口气上不来，这下是真的晕过去了。
　　事情这才告一段落，六阿哥“神童”之名瞬间传遍了整个朝野。
　　经此一遭，康熙就多了一个新的爱好，下朝之后领着大臣们去上书房，当着众人的面考察儿子们的功课，尤其是六阿哥胤祚。
　　至于大臣们也练就了一套应对的万全之策，那就是率先想要夸赞阿哥们的话，把人挨个夸成花儿，最好是写诗作些溢美之词，如此一来，皇上也高兴了，他们还能得到些好处。
　　作者有话说：
　　这是昨天的更新，才写出来，只有三千字了，顶锅盖跑走！


第89章 
　　随着胤祚在朝中声名大噪, 师傅们对胤祚的培养也愈发认真，胤祚再没有过多的时间和心思玩闹，一年下来, 整个人又瘦了不少。
　　年底了, 上个月太皇太后病重，皇阿玛亲自书写祝文，步行前往天坛为太皇太后祈福祝祷, 孝心被万民称颂, 可惜，太皇太后的病情非但没能好转，反而每况愈下。
　　眼看着临近除夕, 太皇太后却连日陷入了昏迷，阿哥们都要跪在慈宁宫侍疾, 上书房的课业也早早叫停。
　　皇贵妃才从寝殿内出来，出门的时候差点儿摔了一跤, 胤祚打着胆子起身跑了过去，主动搀扶着。
　　“皇贵额娘, 你没事吧？有没有摔着？”
　　许久不见小六的皇贵妃强撑起笑脸摇了摇头, 她放轻声音对胤祚简单地提点了几句。
　　“本宫无事，快回去跪着吧, 万一叫你皇阿玛知道了, 怕是要怪罪。”
　　“知道了，我这不是担心您么~”胤祚叹了口气, 有些不是很高兴。
　　皇贵妃笑着拍了拍他的手, 欣慰地说：“本宫知道你是个好孩子, 本宫得去跟皇上禀告太皇太后今日的状况, 快回去吧, 你额娘正在里头伺候着，万一有什么不对，你就赶紧带着太子进去。”
　　“嗯，皇贵额娘放心，我都知道了。”
　　胤祚如今也不是什么都不懂的小儿郎了，这一年来，大哥跟太子两派相争，闹出了许多风波，甚至支持大哥的纳兰明珠――明相国还被罢免了大学士一职，皇阿玛对外说是酌情留用，如此一来，大哥这一方已然失势。
　　如此一来，太子哥哥的储君之位更加稳固，于情于理都应该与他交好。
　　若是乌库玛嬷有什么闪失，自然该让太子哥哥住持大局，省得贵妃从中做什么手脚，污蔑构陷他人。
　　不过好在康熙就住在慈宁宫，胤祚将皇贵额娘送到门口后，再回到自己的位置跪下。
　　“没事吧？”前头的胤G轻声问了一句。
　　胤祚摇了摇头，又很快意识到哥哥看不见自己的动作，于是开口说：“无碍，就是瞧着脸色有些苍白，想来是这些日子过于操劳的缘故。”
　　胤G抿了抿唇，这种时候，哪怕是皇阿玛自己都日日陪侍床前，其他人更是如此。
　　“嗯，知道了。”
　　康熙二十六年十二月二十五日，太皇太后突然醒了，还在康熙的侍奉下用了半碗羹。
　　“辛苦玄烨你了。”太皇太后声音虚弱。
　　“太皇太后抚养朕长大，三十余年如一日，如今朕侍奉太皇太后不过才短短月余，不辛苦！”
　　“瞧你，眼窝都深了，这些日子没睡好吧？你是皇帝，可不能为了哀家这么一个老婆子耽误了自己的身子，朝政还得靠你扛着，你肩负的可是整个大清，回去好生歇着吧。”
　　“都听您的，等您睡下了，朕就回去歇息。”
　　康熙脸上虽然笑着，但心中却是悲痛万分，方才太医已经诊过脉了，直言此乃回光返照之象，他心里难受啊。
　　“趁着哀家还精神，刚好有些话要交代你，太子是储君，国之根本，轻易不能动，当初你自己亲口的答应的赫舍里氏，要护他一生周全，他将来若是有什么不是，你这个皇阿玛要多担待，哪怕就是看在他的生母和哀家的面子上，也要饶恕他一次。”
　　“是，朕定牢记太皇太后的教诲。”
　　“还有佟佳氏，她是个端庄纯孝的，哀家知道这些年你是为她好，你担心自己克妻，一直不愿意册立她为皇后，但她膝下无子，也不会威胁到太子，倒不如寻个合适的时机，给她一份体面。”
　　太皇太后虽然病着，可却并不糊涂，皇贵妃用心照顾着，却并非像贵妃那般有所图谋，这些她这个老婆子都看在眼里，记在心里。
　　“是。”康熙虽然心中依旧有所顾虑，但眼下还是满嘴答应着。
　　“先帝子嗣不多，你倒是福泽深厚，膝下有十几个儿女，这是好事，你希望他们个个成才，所以安排人悉心教导，这也很好，但你也要记得，一山不容二虎，你的其他儿子太过优秀，将来让太子如何自处？群臣各自站队，彼此攀咬，终有一日会危及朝政，必成祸端呐！”
　　康熙闻言皱起了眉头，他并不觉得这样做有什么不妥。
　　“他们都是朕的儿子，彼此之间是手足兄弟，太子早已册立，根基稳固，都是那些奸臣挑唆，朕已经罢免了一些人，算是给他们一个警告，今后不会出现什么祸端的，太皇太后不必多虑。”
　　太皇太后看出来了康熙的不以为意，轻轻地叹了一口气，不再多言。
　　“你的这些儿子之中，哀家最喜欢小六那孩子，活泼机灵，仁善孝顺，虽然贪玩了些，可这些年有他时常来慈宁宫笑闹，倒也给哀家带来了不少欢乐。
　　哀家听说你让好几位翰林院的官员围着他教导，那孩子都没有时间玩乐了，就连哀家也好些时间没见他了，心里想念的紧。
　　他将来又不用像太子那般承继大统，纵着些也无妨，须知木秀于林风必摧之，哀家只希望他一辈子顺遂平安，你可不要将他往火坑里推。”
　　康熙哽了一下，小六果然深受长辈的喜爱，都这时候了，太皇太后还主动关心这些。
　　“是，朕会吩咐下去，减轻些他的课业，今后也不会再叫人传些不该传的话出去，既然您想念小六，朕这就把他叫进来陪在您跟前伺候着。”
　　“好，玄烨啊，其实哀家不曾对你说过，小六那孩子的性子跟你皇阿玛小时候最像，若不是哀家将他推上那个位置，他必定也跟小六一样无忧无虑，逍遥快活，你明白哀家的意思吗？”
　　太皇太后突然垂泪，眼神变得虚空。
　　“朕明白，小六定会如您所期望的那样，一生顺遂平安，逍遥自在。”
　　太皇太后擦了一把眼泪，对康熙说：“去吧，让那孩子进来陪着哀家就行了，你赶紧去歇着。”
　　康熙走到寝殿外头的时候，背着手仰头望着天空，脑子里在想方才提到的那个人――他的生父世祖皇帝。
　　他不是一个好阿玛，更不是一个好皇帝，但他是太皇太后的亲儿子，当年先帝因为董鄂妃病逝，一心想要遁入空门，全然不顾大清正处于风雨飘摇、动荡不安之际，将皇位就这么扔给了年仅八岁的自己。
　　四位辅政大臣如同饿狼一般围着年幼的自己，伺机想要扑上来，若不是太皇太后竭力维护，恐怕他早就遭了毒手，哪还能活生生地站在这里。
　　所以一直以来，康熙自己心里是恨他的，但方才太皇太后说小六与他最像，康熙又突然理解了世祖皇帝一直以来内心的挣扎与痛苦。
　　一个纯善之人被硬逼着去尔虞我诈、玩弄权术，眼睁睁地看着自己手中沾满鲜血与罪恶，如何不会觉得痛苦，只怕是终日寝食难安，他唯一的寄托就是那个活泼明艳的女子――董鄂氏，可惜董鄂氏也病逝了，这是压垮他的最后一根稻草。
　　小六不该经历一个同样悲惨的结局。
　　“去把六阿哥叫过来吧。”康熙轻声吩咐道。
　　“！”梁九功赶紧找人去了。
　　胤祚被找到的时候，还疑惑地追问道：“就我一个人进去吗？那太子哥哥呢？”
　　“皇上说是只让您一个人过去，想来太子还得继续守在此处，维持秩序。”梁九功并没有过多透露。
　　“小六去吧，有什么需要的，尽管来找孤。”太子倒是表现的十分豁达，他知道小六素来讨长辈们的欢心，换做是他去陪侍未必有小六做得好。
　　在寝殿门口，胤祚见到了一个明黄色的背影。
　　“胤祚给皇阿玛请安。”
　　“起来吧。”
　　康熙转身，朝着他走了过来，搭着他的肩膀，声音有些疲累。
　　“代朕进去好生陪着你乌库玛嬷，哄她高兴些。”
　　“是。”胤祚看着眼窝深陷，疲累不堪的皇阿玛忍不住又说了几句。
　　“皇阿玛，您也要多多保重自己的身子，您担心乌库玛嬷，我们也担心皇阿玛。”
　　“好，好，朕这就去偏殿歇息，有什么事，及时告诉朕，胤祚！”
　　胤祚觉得皇阿玛看向自己的眼神很奇怪，像是透过他在看另一个人似的，眼神忽而柔和，忽而暴烈，情绪很复杂，让人有些害怕。
　　“皇阿玛？您还有别的吩咐吗？”
　　康熙愣了愣，收回了自己搭在胤祚肩上的手，眼神回避。
　　“没什么，你是个好孩子，去吧。”
　　胤祚这才转身走进了寝殿内，殿内是一股子和浓的药味，不知是不是他的错觉，除了药味，还有一种让人不大舒服的特殊味道，这种味道，他前世去医院的时候，也经常闻到，那是不详的预兆。
　　“乌库玛嬷，我好久没见到您了，您有没有想小六啊？”
　　太皇太后笑着朝他招手，叫他过去。
　　胤祚小跑着走到床边，坐在凳子上，像以前来慈宁宫请安一样，十分自然地用两只手握着太皇太后的手。
　　“都怨你皇阿玛，安排那么多的师傅看着你，都不得空来瞧瞧哀家了，上次中秋哀家身子不舒坦，也没能见你一面，可不是想极了，方才哀家还训斥了你皇阿玛几句，叫他今后少给你安排些课业。”
　　太皇太后放轻了嗓音，像是在跟自己的小重孙说着什么不想让旁人知晓的悄悄话，倒有几分老顽童的模样了。
　　胤祚高兴地将自己的脸在太皇太后的手掌上蹭了蹭，露出一个十分灿烂的笑容，整个人兴奋极了。
　　“多谢乌库玛嬷！乌库玛嬷果然最疼小六了~”
　　太皇太后的眼神变得极为温柔，笑声都传到外头去了。
　　作者有话说：
　　我们小六的免死金牌到手，将来大可横着走~


第90章 
　　有了胤祚的陪伴, 太皇太后即便喝着苦药，心情也是极好的，只不过她睡着的时候, 胤祚总听见她在叫一个人的名字。
　　这时候德妃刚好陪着康熙走了进来。
　　康熙轻拍儿子的肩膀, 道：“小六，太皇太后既然睡着了，你也出去歇一会儿, 让你额娘陪着你吃点儿东西吧, 这儿有朕看着就是。”
　　胤祚点了点头，起身跟在额娘身后走了出去。
　　胤祚才走了没多久，太皇太后就醒了。
　　“皇帝怎么又来了？不是叫你去歇着么？”太皇太后精气神瞧着倒还不错。
　　“歇了歇了, 孙儿想来多陪陪您，玛嬷还要嫌弃孙儿烦么？”康熙像幼时那般与太皇太后闲话。
　　“都是而立之年的人了, 怎么还跟小时候似的，也不怕哀家笑话。”
　　“在玛嬷面前, 朕闹的笑话何止这一件。”
　　“是啊，你小的时候, 皮！爱闹腾, 不好好跟着师傅们念书，还追着哀家问你皇阿玛格尼额娘他们都去哪儿了？”
　　说到这里, 祖孙二人都静默不语了。
　　“哀家自己的身子自己清楚, 是到了该走的时候了，玄烨啊, 不要过于伤心, 人终有一死, 哀家今年已经七十五了, 比这世间绝大多数的人活的都要久, 这一辈子也经历了无数的事，不枉来这世上走一遭。
　　你为了哀家大赦天下，亲赴天坛祭祀，还说什么要以减少自己的寿命换取哀家长寿这样的话，哀家都知道，你是个孝顺的好孩子，更是个好皇帝，比福临强啊！
　　太宗文皇帝梓宫安奉已久，不可为哀家轻动，哀家心里也惦记着福临和你，不想离得太远，是以哀家死后，就在孝陵附近择块吉祥的地葬下。”
　　另一头，德妃牵着胤祚去了隔壁，桌子上摆了些膳食，虽然清淡，但一看就是按照胤祚的口味吩咐置办的。
　　“还是额娘最关心我，知道我爱吃这些。”胤祚笑看着面前的菜式道。
　　“快吃吧，你照顾太皇太后也累了，额娘瞧着太皇太后挺高兴的，人也精神了不少。”
　　胤祚确实是饿极了，大口大口地往嘴里塞，一不小心还呛着了。
　　德妃赶紧亲自给他倒了一杯水，一边瞧他喝下一边轻拍他的后背。
　　“你啊，还是这般不当心，也不知什么时候才能让额娘彻底对你放心。”
　　“我一辈子都是额娘的孩子，额娘自然会一直关心我~”胤祚说到这里，笑容突然顿住了。
　　“额娘，福临是圣祖皇帝的名字吗？”
　　德妃吓得一把捂住他的嘴，又瞧了瞧四周，幸好除了她身边伺候的庆姑姑，没有旁人在。
　　“你问这个做什么？先帝的名讳岂能直呼？若是让你皇阿玛知道了，定要狠狠地责罚你一通！”
　　胤祚将额娘的手掌拿开，叹了口气说：“乌库玛嬷方才睡着之后，一直念着这个名字，看样子是很挂念自己的儿子。”
　　德妃从衣襟上取下自己的帕子，捂着嘴轻声道：“十月怀胎，一朝分娩，费心费神养育二十余年，最后却母子离心，落得个白发人送黑发人，换做哪个做额娘的不痛心，不过你要记着，在你皇阿玛面前可不要提起先帝。”
　　“知道了。”胤祚若有所思地点了点头答应着。
　　“太皇太后驾崩！”寝殿内突然传出一声通报，胤祚猛地站了起来，打碎了面前的食盏。
　　“没事吧？伤着没有？”德妃紧张地检查着胤祚全身上下。
　　胤祚扯住额娘的双臂，轻声解释了一句：“额娘我没事，您快进去，我去找太子哥哥。”
　　德妃点了点头，道：“好！那你小心些！”
　　胤祚跑着去外头，拽着一个路过的太监问：“太子呢？”
　　“在、在外头！”那太监被吓了一大跳。
　　胤祚最后是在慈宁宫的宫门口找到太子的，他一瞧见太子，就把人往里拽。
　　一边跑一边说：“太子哥哥你快跟我进去，乌库玛嬷驾崩了。”
　　巧的是，这时候天上开始飘起了雪花，似乎老天也在为这样一个一生传奇的人物感到伤怀。
　　宫殿挂上了白布，所有人都换上了素白的麻衣，整个紫禁城到处都是恸哭声。
　　胤祚也是头一次见到皇阿玛当众哭泣，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这样一位杀伐果决，威严震天的皇帝此时却哭的像个失去祖母的寻常人家孙辈一样。
　　“取匕首来，朕要为太皇太后割辫服哀。”康熙的声音因内心沉痛而沙哑着。
　　梁九功赶紧跪下了。
　　“皇上！您是天子！您的龙体何其尊贵！这不能啊！”
　　太后极力劝说道：“皇帝，太皇太后早有吩咐，若她一病不起，要皇帝断勿割辫！”
　　皇贵妃也领着众妃嫔跪下了。
　　“皇上为太皇太后伤心也不能不顾及自己啊！请皇上三思！”
　　太子也带着皇子公主们一同跪下了。
　　宗室那边，以裕亲王与恭亲王为首，也是赶紧尽力制止。
　　“按照大清祖制，后丧皇帝例不割辫呐！皇上！”
　　康熙却并没有听从，而是执意入寝殿内寻了一把剪刀，将自己的辫子剪下一截，置于太皇太后的灵案上，除此以外，更是非要在慈宁宫为太皇太后服丧，连着好几日水米不进，最后吐血昏迷，众人乱作一团。
　　醒来之后，又丝毫不顾及臣子们上奏所言的“年内丧事不宜谕年”，将太皇太后的梓宫安放在慈宁宫内，直到第二年的正月十一日才迁往朝阳门外殡宫，迁宫的时候，更是坚持要亲自步行送往。
　　胤祚跟在后头瞧的分明，长达两个多月的侍疾与服丧，康熙整个人消瘦了许多，怔仲恍惚，魂不附体，他眼中的悲痛之色依旧浓重。
　　对于皇阿玛来说，乌库玛嬷不仅仅是他的玛嬷，更像是他的双亲糅合在一起的那样一个特殊又极具分量的角色，是他整个人生的领路人。
　　康熙深陷太皇太后逝世的悲痛中无法自拔，一个御前伺候的宫女想要借机献媚，假意提起太皇太后，慰藉康熙。
　　康熙勃然大怒，命人将其拉出去当场打死。
　　自此以后，太皇太后成了后宫的禁忌，任何人不得主动提起，惹得皇帝伤心，就连皇帝自己也不愿再经过太皇太后生前居住的慈宁宫，甚至不愿从与慈宁宫遥相对应的隆宗门出入。
　　所有人即便想要安慰他，也不敢随意开口，直到二月初五，这一日，康熙突然对梁九功提问：“今日是二月初五？”
　　“正是！”梁九功赶紧回答。
　　“是小六的生辰吧。”
　　康熙不等梁九功说话，又自言自语道：“也是世祖皇帝驾崩的日子，你说巧不巧？”
　　梁九功心里替六阿哥捏了一把汗，生怕皇上一个不高兴就要把火撒到无辜的六阿哥身上去。
　　“瞧着倒是有些巧，不过先帝驾崩都好些年了六阿哥才出生，这二者之间也不一定有什么关联。”梁九功只能尽力替六阿哥说这么一嘴了，再多的怕是也无能为力。
　　“是，太皇太后走之前，曾说过，小六跟先帝的性子最像，叫朕不要拘着他。”
　　梁九功骤然得知此等秘事，心跳的很快，不过也算是确定了，六阿哥非但不会有事，恐怕日后更是会荣宠不断！
　　“既然还在给太皇太后守孝，也不好声张，给他办个生辰宴，你把他晚上叫到朕的寝宫，再将太皇太后生前最爱的那片花圃的钥匙寻过来。
　　小六跟太皇太后一样，都是极爱侍弄花草之人，朕还记得，小六前几年还给太皇太后送过一盆萱草花，萱草是赞扬母亲的，他们是有缘，也难怪太皇太后偏爱他。”
　　“！”
　　因着太皇太后逝世，宫里的气氛十分压抑，谁也不敢犯错，更何况是就在乾清宫内的上书房里，下学后，大家都不像往日那般随意笑闹，惹得皇阿玛不快。
　　不曾想，大家还没走呢，皇阿玛身边的贴身总管梁九功就走进来了。
　　“给太子、各位阿哥请安。”
　　太子笑着说：“梁总管怎么这会儿过来了？可是皇阿玛有何吩咐？”
　　“回太子话，皇上请六阿哥过去，还请六阿哥随奴才走一趟。”
　　太子扭头看了背后的胤祚一眼，发现小家伙自己也是一片茫然，不知缘由。
　　“梁总管，皇阿玛为何突然要寻小六过去？所为何事？梁总管稍稍透露些，也好叫孤心里有个底。”太子压低了声音询问。
　　梁九功只简单道：“请太子放心，是好事。”
　　再多的便不打算说了。
　　这句话的并没有刻意压低，大家几乎都听见了，胤G牵着胤祚的手紧了紧，前不久才有宫女、臣子出事，或是丢了命，或是被贬了官，皇阿玛阴晴不定，叫他如何能放心的下。
　　“哥哥，我没事的，今日是我的生辰，说不定皇阿玛是想为我庆贺呢。”胤祚笑着安抚哥哥。
　　胤G心里想的却是：哪有那么简单？即便是往年，皇阿玛也不过是赐些东西，还从未把人叫到跟前去，更何况这个节骨眼上，去皇阿玛跟前露脸可不是什么好事，稍有不慎就可能会被责罚训斥。
　　“梁总管，皇阿玛只召了小六一个么？”胤G忍不住又确认了一遍。
　　“奴才不敢妄言，还请六阿哥快些随奴才走吧，莫要耽搁了。”梁九功微微弓着身子回答道。
　　“好，我这就跟梁总管你去。”胤祚松开了哥哥的手，主动走上前。
　　众人都紧张地盯着他的背影，好像他不是去皇阿玛的寝宫，倒像是要奔赴法场似的。
　　作者有话说：
　　送走孝庄太后了


第91章 
　　胤祚站在皇阿玛的寝殿前, 并没有冒然踏进去，尽管他并非第一次来到这里，两三年前他还在这睡过呢。
　　“梁公公, 皇阿玛在里头吗？”
　　“皇上这会儿还在御书房, 不过很快就到了，六阿哥去里边坐着等吧。”
　　“嗯。”胤祚步入殿内，捧着一个汤婆子在榻上坐着, 虽说已经是二月里了, 可春寒料峭，还是有些冷的。
　　“那六阿哥就坐着慢慢等吧，奴才这就亲自去御书房瞧瞧。”
　　“好, 梁公公你去吧，不必管我。”
　　就这么干坐着也实在无聊, 胤祚便跟着殿内伺候的宫女聊上了。
　　“皇阿玛他每天大概都什么时辰就寝啊？睡的还好吗？”
　　“回六阿哥的话，皇上每日约莫子时末方才歇下, 还不叫奴婢们熄灯，奴婢也不知皇上睡的可好。”
　　胤祚若有所思地点点头, 子时才睡, 还不叫熄灯，那定是没睡着, 说不定是一个人深夜里怀念乌库玛嬷, 睁着眼睛直到天明吧。
　　“那皇阿玛最近进的香不香？”
　　那宫女轻轻地摇了摇头。
　　“再说什么呢？”殿门口的帘子被掀开了，康熙大步走了进来。
　　胤祚起身行礼。
　　“给皇阿玛请安, 皇阿玛吉祥。”
　　“起来吧, 坐下, 朕叫你过来是记着今日是你的生辰, 太皇太后的这些个重孙中, 最记挂的就是你，若是知道朕忽略了，定然是要不高兴了。”
　　胤祚起身，坐在皇阿玛的对面，清楚地瞧见了皇阿玛脸上的憔悴与虚弱。
　　“儿子方才是代替乌库玛嬷在询问皇阿玛睡的好不好，进的香不香，方才宫女回答，我还不信，如今一瞧皇阿玛的面色，不信也得信了，若是乌库玛嬷知道皇阿玛这么不爱惜自己的身子，怕是会更生气，不但生气还会心疼呢。”
　　康熙的表情如同风雨初霁，浮现出些许暖意。
　　“是，每次朕去请安，太皇太后总是会问这两句话，朕想念她老人家，夜不能寐，食不下咽，叫她担心了，是朕的错。”
　　“皇阿玛，我知道几个特别管用的办法，可以让你睡好，至于吃嘛，大家都说看着我吃东西的时候，也会跟着胃口大开，不如就让我陪着皇阿玛一起用膳试试吧。”
　　“好啊，那你倒是说来让朕听听，都是些什么样的办法？”
　　“首先呢，就是找一些晦涩难懂的书看，看的头晕了，自然就困了！”
　　康熙轻笑了一声，摇了摇头，心想小六果然是孩子心性，到了他这个年纪，什么样晦涩的书只要静下心都能看得下去。
　　“可是朕这三十余年，读过万卷书，于朕而言，这个办法怕是行不通，罢了，罢了。”
　　“皇阿玛！你都没试过你怎么知道没有用？而且，就算是你熟读诸子百家的著作，可还有西方的书，他们用的都是外文，皇阿玛你也都能看懂吗？”
　　康熙愣了愣，这个他还真的不敢托大。
　　“既如此，那朕便吩咐下去，让人寻些会汉文的洋人进贡些外国书籍试一试。”
　　他本就对西方的世界颇感兴趣，除了一直侵扰北方边界的沙俄，听说西方还有几十个国家，文字语言各不相同，全然不似大清这般，书汉字，说汉文。
　　“我听太子哥哥说，南边沿海有好些洋人到咱们这儿来当什么传教士的，他们写的东西说的话都跟我们特别不一样，皇阿玛若是寻到了会说汉话的，可一定要让我也见见，我有好多问题想问他们呢！”
　　“朕答应你便是，不过，方才可说的是给朕献法子，怎么还跟朕讨要恩典了？”
　　“嘿嘿~”胤祚傻笑了两声。
　　“还有别的法子呢！皇阿玛你别着急，我们兄弟大家一起每日下午跟着外谙达习武、练骑射，比起哥哥们的游刃有余，我总是格外疲累，但是！晚上总是睡的特别好！”
　　“所以呢？你是想让朕跟着你们一起每天下去习武、练骑射不成？”
　　胤祚连连摆手，着急地说：“不是不是！我不是这个意思！皇阿玛，你看，你每天待在御书房批折子，一坐就是一整天，也不休息一下。
　　一代名医华佗不是还说过人要‘动静相济，劳逸适度’吗？皇阿玛您可以抽出那么一会子功夫练一练五禽戏，或者跟侍卫们比划比划，又或者去指点指点我们兄弟几个那就更好了！”
　　康熙听完这番话，心情大好，觉得小儿子说这么多，不过就是为着这最后一句，想要自己这个皇阿玛多去陪陪他，再加上小六这孩子瞧自己的时候，满眼都是孺慕之情，他便更加肯定了。
　　“都这么大了，还这般爱黏人，朕朝政繁忙，哪里能够每天都抽出时间去陪你练武，最多每三日去一次，不可再贪多了。”康熙最后还警告了一下这孩子不可得寸进尺。
　　完全没有这个意思的胤祚张了张嘴，也不好替自己辩驳，罢了，只要皇阿玛愿意多活动活动他自个儿的身子，也算是他这个做儿子的尽了一份孝心了，误会就误会吧，也不是什么大事。
　　“那就说定了，皇阿玛一言既出驷马难追！可一定要记着来~”胤祚的表情很认真。
　　“记得了，难道朕还能诓你不成？”康熙笑着没好气地说。
　　咕噜噜，胤祚的肚子突然唱起了空城计，对面的康熙听了个正着。
　　胤祚的小脸通红，尴尬地挠了挠自己的后脑勺。
　　康熙开怀大笑，吩咐下去：“没听见六阿哥都饿了？还不赶紧传膳。”
　　御前的人去御膳房传话的时候，御膳房的总管还战战兢兢地上前来打探皇上这会子的心情如何，生怕皇上不高兴，吃着也不顺心，发落了他们御膳房的人，那可真是没处喊冤了。
　　“怎么样啊？今儿皇上没动怒吧？好哥哥！赶紧给个准话！”
　　御前的那名大太监笑着说：“算你们走运，这会子六阿哥陪在皇上跟前，皇上高兴着呢，今日是六阿哥的生辰，已经提前告诉过你们做几道应景的菜献上去，可千万别惹得这位小主子不高兴了，皇上到时候怕是会更生气。”
　　“那哪儿能呢！你就放心吧，六阿哥的口味咱们都是知道的，从前皇贵妃将六阿哥放在心尖儿上宠着，咱们本就不敢怠慢！”
　　“赶紧的吧，别叫皇上跟六阿哥等久了。”
　　不多时，整张桌子摆了近五十道菜，这还是因着在孝期，康熙不食荤腥的前提下，减少了几乎一半规格，即便如此，也比在承乾宫的排面大多了。
　　“吃吧，你不是说看着你吃东西可以让人胃口大开么？那朕就瞧瞧。”
　　康熙虽然嘴上这么说着，可不过是为了不让胤祚顾及他，不敢放开了吃，这个年岁的孩子，正是长身体的时候，他是过来人，知道可不能饿着。
　　“那我就不客气了！”胤祚确实是饿了，当即吩咐侍膳太监给他夹了好些菜。
　　然后埋头大口大口地往嘴里塞，因为长得好，这样的举动不但不会让人觉得不舒服，反而轻而易举地取得旁人的好感，让人觉得他率性可爱。
　　“皇阿玛你也吃啊，这道西瓜盅里头放了糖莲子、糖荸荠、荔枝、雪梨，口味清爽，果香浓郁，可好吃了~”
　　见他吃的这般高兴，康熙也就接受了这份推荐。
　　“那朕就尝尝。”
　　梁九功赶紧将新的一盏西瓜盅送到康熙的面前。
　　康熙取食了好几口，赞了一句：“是不错，这次冬日里进贡的西瓜不多了，你既喜欢，朕就都赏给你了，想吃就叫你身边的奴才去御膳房取。”
　　“多谢皇阿玛！”胤祚最喜欢吃这些甜滋滋的食物了。
　　“皇阿玛你再尝尝这道蘸酱菜吧，这酱好香啊！我都忍不住吃了半盘子了！你再不吃，可要被我吃光了~”
　　“这蘸酱菜是咱们满人自祖上传下来的吃法，太皇太后极爱这道菜，朕尝尝。”
　　康熙东西吃在嘴里，心里念着太皇太后，人一高兴，胃口也变好了。
　　“还有这道豆腐海带羹，又软又鲜，不管是喝汤还是吃里边的食材味道都极好。”胤祚又继续给皇阿玛强烈推荐他觉得很好吃的菜品。
　　胤祚一边用语言煽动，一边又用自己馋人的吃相增加说服力，不知不觉中，康熙这顿晚膳进了不少。
　　直到康熙意识到自己有些撑了，才停下筷子，他深深地看了面前的小家伙一眼，是个孝顺又聪明的孩子，比起只知道干巴巴地说上一句，让他保重自己的龙体，这样想着法子哄他吃东西不必多说，显然更有诚意。
　　他对小家伙的喜爱更深了一层。
　　“朕知道你打小就喜欢侍弄些花花草草的，有一回还被朕撞见把自己搞得一身都是泥，朕记得还训斥了你。”
　　“都是很久以前的事了，我知道皇阿玛是因为关心我，才会训斥我的，若是不在乎我，定然不会管我。”胤祚那会儿确实是有些怨念的，不过那都过去了，也不重要。
　　“你能这样想，朕很高兴，太皇太后生前，也很喜欢侍养花草，慈宁宫有个花圃，朕把它赐给你了，就当做是为你庆贺生辰，朕相信你会帮太皇太后照顾好的。”
　　梁九功亲自捧着放着钥匙的盒子走上前，胤祚将它拿在手里，仔细端详。
　　“多谢皇阿玛！这份生辰礼物是我收到的最最珍贵的！我一定会好好照顾它们的，只不过，皇阿玛，我能额外跟您提个小要求吗？”
　　“你说。”
　　“我能不能每隔五日空出一天，不去上书房，去慈宁宫照看那些乌库玛嬷留下来的花草啊？”
　　康熙想起之前自己答应过太皇太后，不让这孩子承担过于繁重的课业，要让他逍遥自在地过一辈子。
　　“允了。”
　　“皇阿玛万岁！”胤祚高兴地拿着钥匙又蹦又跳。


第92章 
　　第二日, 胤祚便告假了，还是康熙亲自去上书房查阅阿哥们的功课时告知众人的，既是为了替太皇太后照顾花圃, 以表孝心, 皇上又亲自允诺了的，其他人也不好多说什么，毕竟六阿哥天生才智过人, 这一日并不影响他是个优秀的学生。
　　胤祚睡到了日上三竿, 才悠悠转醒，自己爬起来一手揉着眼睛，顺便伸了个懒腰。
　　顺风听见动静走进来, 掀开床帏一瞧，果然是自家主子醒了。
　　“六阿哥您可醒了, 咱们得早些去慈宁宫，中午还得回承乾宫用午膳, 晚了怕皇贵妃会久等。”
　　胤祚从床上下来，双脚落地, 任由他给自己穿衣。
　　“嗯, 知道了，对了, 早膳就在轿撵上用吧, 你挑些个方便的，咱们早些出发。”
　　“。”
　　春光明媚, 照在人身上暖洋洋的, 胤祚窝在轿撵上, 一边吃着顺风递过来的小食一边眯着眼享受日光。
　　“主子, 慈宁宫到了, 咱们该下来了。”顺风走到轿撵边上，轻声提醒自家已经睡过去的主子。
　　胤祚迷迷糊糊地抹了一把口水，打了个哈欠，才在顺风顺水的搀扶下从轿撵上下来。
　　“这日头晒着真舒坦，下次在咱们屋外头搁一张躺椅放着。”
　　“奴才记下了。”顺水不但应下了，还顺道问了一声：“可要再置办一个秋千？咱们院子里那颗大树还挺适合扎秋千的。”
　　“那就弄一个吧，这样大家还可以下学之后多一块玩乐之处。”胤祚觉得挺好的，反正其他的兄弟们都爱去他的屋子里，却又因为屋子里狭小了些，总是挤得很。
　　等胤祚在顺风顺水的一再催促之下，从花圃再出来的时候，已经过去整整两个时辰了。
　　“快些！快去承乾宫！抄近道从隆宗门走！皇贵额娘定是着急了，咱们得尽快！”
　　那抬轿撵的奴才有些为难地说：“六阿哥，隆宗门可是皇上都忌讳着的，轻易不许人走呢！”
　　“我连慈宁宫都能进，隆宗门还走不得了？你走就是了，有什么事我担着！”
　　那些个奴才一想，好像确实是这么个理儿，于是也不含糊，抬着轿撵直奔隆宗门。
　　正好，这一幕被才从乾清门出来的两位的武英殿书局主事给瞧见了。
　　“这是哪位阿哥？竟胆敢从隆宗门过？”
　　要知道自从太皇太后驾崩后，他们每回往返于武英殿与乾清宫时，可都是要绕路的，毕竟皇上忌讳着呢。
　　“似乎是……六阿哥。”其中一位回答道。
　　“就是那位有神童之名的六阿哥？这也太狂妄了，不但避而从上书房逃课，还丝毫不顾及皇上？”
　　“我可提醒你一句，这六阿哥是皇贵妃捧在心尖上的，他的生母是皇上的宠妃，四妃之一的德妃，论身份是除了太子之外，最尊贵的皇子，你可别去招惹他。”
　　“小小年纪就如此张扬跋扈，将来定又是位纨绔子弟！”
　　“好了，少说两句，赶紧走吧，咱们还是赶回去用午膳最要紧。”
　　胤祚可没听见身后这些嚼舌根的话，紧赶慢赶总算是在两刻钟内赶回到承乾宫。
　　不过人才进门，却发现情况有些复杂，正殿的人有点多。
　　“六哥！”
　　胤祚还来不及说话，就被两个小家伙冲上来一左一右抱住了。
　　“小九小十，你们怎么会在这儿？”
　　还不等两个小的回答，坐在里头的贵妃和宜妃先不高兴了。
　　“胤K！”
　　“胤俄！”
　　“你们俩回来！”
　　结果被这么一吓唬，两个小的都迅速缩到胤祚的背后。
　　今日本可以跟小六开开心心地吃个饭，闲话片刻，现在全被搅和了，皇贵妃本就有些不耐烦，眼下见胤祚也被牵扯了进来，就更不高兴了。
　　“小六，过来，让本宫瞧瞧，瘦了没有？”
　　胤祚一手牵着一个走过去回答道：“好着呢，昨儿个还去皇阿玛那儿蹭了一顿丰盛的晚膳。”
　　听到这儿，贵妃与宜妃对视了一眼。
　　“皇贵妃，六阿哥深得皇上宠爱，定是因为他聪慧过人，您就跟臣妾们说一说是如何培养六阿哥成才的吧！胤K、胤俄两个调皮鬼，是什么也不愿学，就连最简单的三字经都不会读，上次皇上问起来，一个字也回答不上来，可愁煞人了。”贵妃也顾不得端架子了，是真的担心啊。
　　胤祚这才反应过来，一向自持身份的贵妃与宜妃为何会这会儿还待在承乾宫里纠缠，原来是爱子心切，想要望子成龙啊。
　　“本宫能有什么法子？方才不是都说了吗？都是他自己有天赋，小的时候，又是太子跟老四给他启蒙的，本宫还真是没什么功劳。”
　　皇贵妃这都跟她们兜圈子绕了一上午了，最开始还故意吊着她们的胃口，想要看她们的笑话，这会子耽搁到跟小六相处了，也懒得再继续跟她们纠缠，索性将实情尽数告知。
　　“可胤K与胤俄是无论如何也不愿意好好学，臣妾实在是没有办法，眼瞧着都快要到入上书房的年纪了，却还是什么都不会，若是皇上知道他们俩还是这般不长进，可怎么好啊？”
　　宜妃眼中的焦虑做不得假。
　　“这本宫有什么法子啊？他们俩是你们的亲生儿子，作为生母你们自然是带回去好生教导了。”皇贵妃可不耐烦去替她们教儿子。
　　“她们打人！还不给吃饭！”
　　“不回去不回去！”
　　“我们才不要回去！”
　　胤K与胤俄纷纷嚎叫，抗拒的意图表现的十分彻底。
　　胤祚为难地看着他们俩，最后只能道：“既然小九跟小十这么不愿意跟贵妃娘娘还有宜妃娘娘回去，不如就让他们今日先留在这儿吧，我会好生帮着劝说的。”
　　最后贵妃与宜妃不得不妥协了，因为这两个小魔头实在是不愿跟她们回去，死缠着胤祚就是不撒手。
　　等贵妃与宜妃走后，皇贵妃才意识到时辰不早了，赶紧吩咐道：“快传膳！”
　　用午膳的时候，两个小家伙倒是还算乖巧，不过那也是因为承乾宫的小厨房手艺极好，基本让人挑不出什么毛病来，另外，这两个小家伙也确实是饿了，都跟各自的亲娘争斗好几日了，为此还使了绝食的手段抗议。
　　胤祚趁着吃饭的手，把这事从他们嘴里套了出来，就在一旁看热闹的皇贵妃都忍不住笑了，任由贵妃与宜妃再怎么折腾，生了个怨种儿子，今后怕是没法省心了。
　　“我倒是明白你们俩的想法，我笑的时候也一样不喜欢读书。”
　　“真的吗？可是额娘她们说六哥你可厉害了，大家都说你是神童，就连皇阿玛就夸你呢。”这些话，胤K跟胤俄都听了不知多少回了，所以就不大相信胤祚说的。
　　“就是就是，额娘说，上书房的师傅们夸的最多的就是六哥你了！”
　　“真的，不行你们可以去问我哥哥，我小时候最开始就是他教的，我也觉得很枯燥无趣，不愿意学，但是哥哥说，‘非学无以广才，非志无以成学’，不读书，便无法拥有更多的见识和才学，便什么都做不好。
　　额娘也说，若是不读书，哥哥跟额娘会难过，会担心我以后该怎么办，一直为我操心，额娘将来老了，需要我照顾，我不读书，将来只能领着宗室微薄的俸米，额娘想吃一块肉我都买不起。
　　你们俩还小，可能不知道，将来你们各自的额娘也是要随你们回府中奉养的。”
　　小九跟小十听到这里，确实有些触动，但毕竟年纪还小，还是不大情愿。
　　“那不是还有皇阿玛吗？让皇阿玛多给我们发一些赏赐不就好了。”
　　“就是，实在不行，额娘她们可以吃别的嘛，又不一定非得吃肉，吃虾、鱼这些不也挺好的。”
　　胤祚又不好说，将来皇阿玛也是会离他们而去的，只能暂且放下这件事，继续叫他们俩专心吃饭。
　　“对了小六，你今日怎么突然说要回来？你皇阿玛可知道此事？”
　　“昨儿个本就是我的生辰，但是我并没有告假，皇阿玛突然把我叫过去一起用晚膳，还把乌库玛嬷的花圃赏赐给我了，并且同意，让我日后每过上五日就告假一日，好专门去照顾花圃里的花草，所以我今日上午是去了一趟花圃才回来的。”
　　皇贵妃点了点头，道：“原来是这样，那这么说，今后每隔五日，小六你就可以回来一趟，这样也好，本宫让人给你备下你最爱吃的菜式等你。”
　　“多谢皇贵额娘。”胤祚并没有拒绝，他看得出来，皇贵额娘很喜欢做这样的事，就算是给她多安排一件事打发时间吧。
　　“对了，你可能还不知道吧？你额娘前几日发动了，又给你生了一个弟弟，她怕打扰你们兄弟俩读书，就没派人去告诉你们，既然你回来了，待会儿本宫带着你过去瞧瞧她还有你十四弟。”
　　“十四弟？我、我又当哥哥了？那永和宫岂不是很热闹？额娘她照顾得了瑶华和十三弟吗？”
　　胤祚激动地站了起来。
　　“他们如今都一岁多快满两岁了，又有乳母的照料，倒是不妨事的。”
　　一旁听着的胤K与胤俄赶紧又分别拽着六哥的一只胳膊。
　　“六哥，小十四还只是个那么点儿大的小孩儿，就只知道哭，没什么好稀罕的！我们俩又能陪你玩儿，又能跟你说话，比他好多了！”
　　“就是！六哥，你可千万别有了弟弟就抛弃我们俩啊！”
　　不得不说他们俩的担心还真没错，吃完饭后，胤祚直奔永和宫，一瞧见那小小一团的小十四就笑的跟什么似的，完全把他们俩抛到脑后了。
　　这可不是什么好兆头！俩人回去的路上，绞尽脑汁商量出来一个绝佳的办法。
　　贵妃与宜妃听完他们俩的话之后，惊呼道：“什么？你们俩要胤祚亲自教你们读书识字才肯好好学？”
　　作者有话说：
　　小十四马上要出场啦，只不过现在还太小，不具备竞争力，连小九小十都斗不过。


第93章 
　　五日后, 又到了胤祚该告假的时候，只不过皇阿玛又再次召见。
　　胤祚轻车熟路地进到寝殿内，看见桌上被人翻看了一小半的书, 拿起来随手往后翻了几页, 不曾想这竟是一本杂记，颇有些趣味，于是便接着看了起来。
　　“你若喜欢, 便拿回去看吧。”
　　背后突然传来一道声音, 胤祚第一时间扭头，噘着嘴抱怨。
　　“皇阿玛你终于回来了，您不饿我都等饿了。”
　　“那就传膳吧, 边吃边说。”康熙笑着朝身后吩咐了一声。
　　端着各式各样御菜的太监们鱼贯而入，不过是转身净个手的功夫, 菜就全都上齐了。
　　“赶紧坐下吃吧，方才不是喊着饿了？”已经落座的康熙指着自己身旁的位子对胤祚说。
　　胤祚赶紧走了过去, 毫不客气地执筷吃了起来。
　　一旁的康熙见他吃的欢喜，也跟着胃口大口, 吃了不少, 直到感觉吃了个七分饱，才放慢了进食的速度。
　　“胤祚, 今日朕叫你过来, 不单单只是让你陪着朕一道用晚膳，朕还有一件事要交给你去办。”
　　胤祚咽下嘴里的排骨肉, 抬起头疑惑地看着皇阿玛问道：“没问题, 皇阿玛你说就是了。”
　　“朕还未言明是何事, 你就这么一口答应了？若是你完不成又该如何？”康熙故意问他。
　　“皇阿玛你那么聪明, 怎么会让我去做一件我根本做不到的事情呢？就算我做起来有些困难, 但是总可以尽力先试一试再说嘛！”
　　“你这个小六啊，惯会耍小聪明，朕也不卖关子了，是贵妃和宜妃今日求到朕面前来了，说是想要让你帮着教一教小九小十他们俩读书识字，这两个孩子顽皮，只听你的话，你觉得如何？若是不愿意教他们俩也无妨，跟朕说实话。”
　　胤祚笑了笑，回答道：“这有什么，自从上次一起种痘跟他们待了一个多月之后，小九小十就时常来找我玩耍，我心里也是愿意教他们的，既然贵妃娘娘跟宜妃娘娘都求到皇阿玛你这儿了，那我就在休假的那一日教他们吧，正好也让他们慢慢习惯，一步一步地适应。”
　　“由着你，可别太累着自个儿。”康熙叮嘱了一句之后，亲自给小六夹了一块他爱吃的排骨。
　　虽然跟这孩子一起用膳的次数并不多，可他的喜好倒是一眼就能看得出来，不知怎的，康熙还真就把这等小事记在心上了。
　　“多谢皇阿玛，皇阿玛这儿的排骨就是比别处的香~”
　　“喜欢？那朕就时常召你过来陪朕一起用膳。”康熙顺嘴就说了这么一句。
　　胤祚倒是没怎么放在心上，随便应了一声，继续埋头苦吃，一旁新上值的侍膳太监却瞪大了眼睛。
　　好在胤祚第二日便正好休假，一早去了一趟慈宁宫侍弄花草，出来的时候，刚好绕去位于西六宫的永寿宫和翊坤宫接小九和小十。
　　贵妃与宜妃两人对胤祚表现的倒是很和气，一听说是来带两个孩子去承乾宫读书识字的，没有多说什么便放人了。
　　路上胤K与胤俄都可高兴了。
　　“六哥！幸好你来接我们俩了，你是不知道，最近我们俩吃了可多苦了！”胤K率先诉苦。
　　“怎么了？贵妃娘娘跟宜妃娘娘明明那么疼爱你们俩，怎么会舍得让你们俩受苦呢？”胤祚不解地问。
　　“还不是因为读书的事。”胤俄愁眉苦脸地补充道。
　　“皇阿玛不过是一时生气，训斥了你们两句，我小的时候也没少挨骂，现下不也都好了？所以啊，咱们也稍微学上一点儿，下回在皇阿玛面前大放异彩，让他惊讶一次如何？”
　　胤K跟胤俄你看看我，我瞅瞅你，都皱巴着一张脸，不是很情愿的样子。
　　到了承乾宫后，胤祚拿出自己之前绘制的画片，这还是昨儿个陪皇阿玛用完晚膳回去之后，连夜翻找了出来。
　　“画片？六哥是想跟我们玩儿画片吗？咱们都好久没玩过了！”胤俄激动地不得了，第一个去触摸放在桌上的成堆的画片，颇有些迫不及待就想开始的意思。
　　“那咱们赶紧分一分，快开始吧！”胤K自己也手痒了，甚至都忍不住捋自己的袖子。
　　“别着急，我今儿想出了一个新的玩法，更有意思，你们想不想试试？”
　　“好啊好啊！六哥你想出来的肯定好玩儿！”胤俄无脑捧场。
　　“这里头呢，都是成对的相同的画片，咱们用笔在纸上绘上大小一致、排列齐整的小格子，然后随便把新的画片推到空白的小格子里，彼此之间可以连线的相同的画片可消除，每人只有在规定的时间内翻牌进行消除，注意了，每个人剩下没有翻开的牌要自己照着描写十遍，这是惩罚。”
　　胤祚这是在给弟弟们挖坑呢，画片上的图案原本都是表情，并不宜辨别，所以他特意用不同的字为它们分别命名，如此，好几套画片掺在一起，刚好可以陪弟弟们一边玩儿消消乐一边识字。
　　“只有惩罚？那奖励呢？”胤K脑子比胤俄到底是要灵光一些，他抓住了六哥方才话中的漏洞。
　　“奖励？我费尽心思想出新的游戏，又熬了好几个晚上亲手画了这么多的画片，小九你还要管我要奖励？我都没有收你的钱让你白玩儿！”
　　胤俄想了想，觉得六哥说的很有道理。
　　“九哥，六哥说的对！难不成你是觉得自己会输所以怕了？”
　　“我……”胤K才不想承认自己确实是有些怕，描写这些画片就得拿毛笔，到时候手疼。
　　“这样吧，我先陪你们俩试玩一局，第二局咱们再正式开始算惩罚，如何？”胤祚的本意是让他们俩乖乖识些字，可不是捉弄打击他们俩。
　　胤K与胤俄好胜心强，又是贪玩儿的性子，果不其然最后并没有犹豫多久就都同意了。
　　第一局的结果自然是胤祚大获全胜，胤K与胤俄赶紧上前请教他。
　　“六哥！你是怎么就能这么快的记住它们的？它们画的都是两个点的眼睛，一条线的嘴巴，这也太难认了！”
　　原先只觉得这画片上的表情生动可爱，可它们乍眼看去，实在是难以辨别，胤K与胤俄都遇到了这个困难。
　　“我不是全靠这上边画的小人辨别它们的，你们瞧，这底下我都给它们起了不同的名字，只要记住它们的名字，辨别起来就容易多了！”
　　“那六哥你先教我们认识认识！”胤俄率先上钩。
　　“没问题，我先挨个教你们认识一遍好了。”胤祚笑容亲切。
　　胤K虽然觉得有哪里不大对，可为了胜利，也忍不住凑了上去听。
　　桌上摆了一个可计时两刻钟的沙漏，游戏正式开始了。
　　玩起来的时候，两个小的越玩越上头，吃了顿午膳，还继续缠着胤祚，最后每个人都输了好多次，胤祚最后想着，要真的让他们把剩下的画片抄一遍，那估计至少要写上上百个大字，恐怕他们会心生抗拒。
　　“好了好了，今天就到这里吧，我还得去去瞧瞧刚出生的小十四、瑶华还有小十三他们三个，而且，我觉得你们现在积累的惩罚未免有些太多了。
　　这样吧，上午的时候，你们俩都不大熟悉，所以便不计入惩罚了，只算下午的，你们每个人呢，把你们剩下的牌面上的字抄上一遍就行了，画就不用了，有些太难为你们俩了，这上头的字有些小，我还特意给你们准备了范字。”
　　胤祚都这么为他们俩着想了，两个小家伙也不好再说什么，只能各自捧着胤祚为他们写的范字，依依不舍地回去了。
　　只不过回去的路上，胤俄忍不住对胤K说：“以前是琼华和四哥在六哥心里最重要，现在又多了个瑶华和小十四，六哥陪我们俩的时间是越来越少了。”
　　“琼华跟瑶华也就罢了，她们是女孩儿，我更不喜欢四哥，还有小十四！不就是仗着他们是六哥的同胞兄弟么？有什么可稀罕的？四哥冷冰冰的不爱说话，肯定也不会逗六哥开心，小十四成日里就知道哭，更是烦人！”
　　“就是，也不知道六哥怎么就非得那么喜欢他们。”
　　不过生气归生气，两个小家伙回去之后，倒是凑在一起，很认真的练习写范字，可把贵妃给宜妃惊着了。
　　“这六阿哥当真这般厉害？竟真的收服了这两个小魔头？本宫没看错吧？”贵妃隐在帘子后头与宜妃小声对话。
　　宜妃道：“臣妾站在这儿好一会儿了，瞧的真儿真儿的呢！胤K跟胤俄确实是在练字，好像今日是认了不少新的字，这个错不了！”
　　“没想到啊，这样也好，让他们多跟着六阿哥学学，沾一沾神童的智慧！”贵妃脸上的笑容很是满意。
　　胤K跟胤俄都憋着一口气，想着五日后，要当着六哥的面儿赢回来，证明自己比那只会哭的小十四有本事，所以都尤其认真，不但乖乖地描写那字，甚至还分别去请教贵妃与宜妃，让她们指点自己读的对不对，写的好不好。
　　不得不说，两位把心思都花在自己的儿子身上之后，整个后宫都变得平静了不少，就连争宠都不大顾得上了。
　　又或许是她们各自心里慢慢也明白了，皇上啊，不是什么长情的人，宫里年年岁岁都会进新人，个个都跟花骨朵儿似的，娇媚可人，她们保养得再好，到底不如人家年轻，倒不如好生培养自己的儿子，将来给自己挣个舒适的晚年。
　　作者有话说：
　　会把缺的三天更新补上


第94章 
　　胤K与胤俄很努力, 可每次胤祚总能变出新的花样来吸引他们，日复一日，他们还真的把三字经里的所有字都认全了, 甚至还开始背诗了。
　　“小九啊, 要不要歇一会儿？你都看了好一会儿了，额娘给你做了你最爱吃的梅花糕，要不你先尝尝？”宜妃原先是担心胤K无心向学, 如今见他这般用心, 又于心不忍。
　　“我不能输！六哥上次跟我们玩儿猜诗句，我就没能猜对几句！额娘你拿给胤俄吃吧！”胤K都困极了，还是逼着自己拿着诗集硬看。
　　一旁的胤俄也摇了摇头, 直接拒绝道：“我也不吃！九哥上次本就比我答得好，我要比他更努力才行！六哥说勤能补拙, 他原来也是这么慢慢进步的。”
　　“这……”宜妃叹了一口气，只能去找贵妃商议对策去了。
　　“两个孩子用功有什么不好的？”
　　贵妃恨不得自己的儿子成为当世奇才, 最好把所有的阿哥都给压下去，将来好给她挣个太后当当, 总不至于一辈子被佟佳氏压在头顶。
　　宜妃叹了一口气, 缓缓道：“也不是不好，只是如此这般, 会不会太过冒进？臣妾是担心会过犹不及、适得其反呐。”
　　“本宫都不怕, 你怕什么？你又不止胤K这一个儿子？本宫可是只有胤俄这一根独苗。”贵妃没好气地怼了她一句。
　　其实，胤K与胤俄之所以这般勤奋, 想要在胤祚面前证明自己, 那还得多亏了小十四胤祯。
　　小十四长得唇红齿白, 又生□□笑, 极对胤祚的眼缘, 胤祚总是迫不及待地想要撇开他们俩去永和宫陪小十四玩儿。
　　若是他们俩不能多拖延一些时间，恐怕他们的亲亲六哥就要完完全全被小十四霸占了。
　　因此，虽没有见过几次面，但小九、小十俩人单方面跟小十四是极不对付的，小十四如今年纪还小，不知道自己最爱的六哥每次休假都要被另外两个哥哥占去大半的时间。
　　可一年的时间过得很快，转眼间又到了年底，小十四终于学会走路了，而且还极喜欢牙牙学语，含糊不清地喊着：哥哥。
　　这个哥哥当然特指胤祚，至于另一位，迎接他的只有小十四的口水。
　　这不，除夕，大家都放假了，胤G与胤祚便相携前往永和宫探望。
　　俩人进到殿内的时候，迎接他们俩的不是德妃，反倒是跟个小炮弹一样闯过来的小十四。
　　胤G担心胤祚被他撞倒会受伤，于是把人扯到自己的身后护着，任由那小炮弹撞在自己身上，就连他都差点儿没稳住。
　　“哥哥！”小十四清脆地呼唤了一声，抬头一看，正好跟冷着脸的胤G对视上。
　　“噗！”小十四当面就是一场唾沫喷了过去。
　　胤G一动不动，只不过深深地皱起了眉头，望向他的眼神似乎带着无数利箭，还是带毒的那种。
　　胤祚跟德妃见识不好，赶忙上前一人拉一个，将他们分开了。
　　“小十四啊！哥哥在这儿呢，我们去榻上坐着玩儿好不好？”胤祚哄着小十四率先往里边走。
　　小十四自然是乖乖地跟着哥哥。
　　后边的德妃将小十三往大儿子的怀里一放，温柔地笑着说：“老四回来了，快抱一抱你十三弟，最近可是重了不少呢。”
　　胤G看着怀里天真懵懂的胤祥，火气慢慢压了下去。
　　“是重了些，十三弟这样很好，多吃些，早些长大。”早日长成他记忆中那个文武双全、意气风发的少年人。
　　“是，四哥的话，胤祥记着。”已经两岁多的胤祥，是个很懂事的孩子，性子看似柔和，内心坚定，倒是有些像德妃。
　　瑶华这时候也摇摇晃晃走了过来，主动牵着额娘的手，扬起笑脸。
　　德妃笑着将小女儿抱在怀里，跟在大儿子身边一道往里走，从背后看，母子俩只相差约莫一个头的高度。
　　“你们兄弟三个，额娘还真是看不懂，小六小的时候爱黏着你，小十四如今又爱黏着小六，可偏偏又跟你不对付，也不知是哪里除了问题，你们俩也没见过几回，怎么回回都剑拔弩张的？
　　不过到底小十四年纪还小，老四你是哥哥，看在额娘的面子上，多担待些。”
　　这句话何其熟悉，上一世胤G不知听了多少次，心里波澜又起。
　　没想到一旁的瑶华却这个时候开口告状，道：“额娘，是小十四的错，他每回都朝着四哥吐口水。”
　　“竟有此事？额娘倒是不知，下回定好生教训小十四，怎能对兄长如此无礼。”德妃有些歉疚地看了老四一眼。
　　“不妨。”胤G淡淡地应了一声，抱着小十三朝着小六那边走了过去。
　　小十四见他靠近，又是噗的一声，远远地便朝他吐口水。
　　胤祚看的清清楚楚，他生气了，伸出手捏住小家伙的嘴巴。
　　“小十四！你怎么可以对四哥吐口水呢？这是不对的！你下回再这样，我可就不理你了！”
　　小十四也是识趣的，见最爱的六哥不高兴了，再不敢作妖，继续甜笑卖乖，想要讨得六哥欢心。
　　胤G在胤祚的身后站定，眯着眼瞧赖在胤祚身前的那个小东西，虽然还才这么点儿大，但也是……碍眼得很呐！
　　被人这么恶意地打量着，小十四当场就炸毛了，指着胤G咿咿呀呀开始告状。
　　胤祚这才转身，瞧见了站在自己背后的人，他赶紧握住小十四指着哥哥的手。
　　“四哥，方才我已经教训过小十四了，你放心，他以后肯定不会再对着你吐口水了！”
　　胤G垂下眼眸，似乎有些难过。
　　“小十四他似乎一直就不喜欢我，不必勉强。”
　　“不勉强！一点儿都不勉强！四哥你别伤心啊，小十四他只是还不熟悉你，等以后你们多相处几次就会好起来的。”胤祚说这番话的时候，自己心里也不是很有底气，因为小十四跟四哥好像是真的天生不对付。
　　“嗯，把小十四先放下来吧，你在路上不是说掉了些雪进靴子里？脱下来我瞧瞧。”
　　被哥哥关怀照顾着的胤祚心头一暖，听话地将小十四放了下来，走到一旁的椅子上坐着，脱下了脚上的靴子。
　　胤G试探着摸了摸他的袜子，道：“有些湿了，换一双吧，靴子叫他们去烘干，免得回去的时候穿着冻脚。”
　　顺风接过靴子，退了出去。
　　顺水有些尴尬地说：“今儿没带六阿哥的袜子出门。”
　　“那就穿我的吧。”胤G朝着身后喊了一声，“苏培盛，取我一双干净的袜子来给六阿哥换下。”
　　苏培盛立刻就找了一双干净的呈了上来，顺水赶紧上前接过，并小声道了一句谢。
　　“怎么了？鞋袜湿了？额娘这就让她们去找找看有没有你能穿的。”德妃才吩咐人将做好的点心端上来，就注意到了这边的动静，于是赶忙问了一句。
　　胤祚赶紧说：“额娘没事，哥哥借给了我一双，就别找了，我都饿了，还是先吃些点心吧。”
　　“好好好，已经吩咐下去了，一会儿就端上来。”德妃这才放下心来。
　　不过她心里又有些愧疚，自从瑶华和小十四出生以后，她忙着给两个小的做衣裳鞋袜，有时候顺手还会给养在身旁的小十三也做上一份，倒是把三个大的给漏了，不是不想做，孩子太多了，实在是顾不过来，说到底，还是她这个做额娘的不称职。
　　还没等德妃从方才的情绪中脱离，又闹起来了。
　　只见小十四拽着小六的手，恶狠狠地盯着对面的老四。
　　“这是又怎么了？方才不是还好好的吗？小十四！你怎么又对你四哥无礼了？”
　　一旁观战的瑶华与小十三异口同声道：“小十四抢点心！”
　　“什么？”德妃想不明白了，小十四明明不爱吃点心啊？他不喜欢甜滋滋的味道，更偏爱咸香口。
　　“额娘，方才是我吃着这点心好吃，便想跟四哥分享，四哥的手摸过我的袜子不干净，所以我就喂他，没想到小十四却跑过来拽着我，不但不让我喂，还自己把点心给吃了。”
　　胤祚说的时候，自己都无奈了，这小十四的性子是有些霸道。
　　“小十四，平日里这点心你是碰了不碰，今日怎么反倒跟你四哥抢了？你要吃的话，这盘子里多的是！”德妃有些不高兴了，大儿子难得回来一趟，小十四今日却总是与他过不去。
　　“小十四不想让我吃，那我便不吃了，额娘别骂他。”
　　胤G的懂事让德妃松了一口气，可却让胤祚生气了。
　　“既然小十四喜欢吃着这点心，四哥让着你，我也是你的哥哥，这点心我也不吃了，都留给你吧。”
　　小十四到底还小，见六哥不吃了，没明白过来，反而从盘子里拿起一块点心，朝着六哥举起了小手，想要像方才六哥喂那个大冰块一样，自己喂六哥。
　　“我不吃。”胤祚偏过头去。
　　小十四才意识到自己好像惹六哥生气了，整个人有些无措，任凭他怎么笑也不管用。
　　倒是对面的瑶华主动出面解围。
　　“小十四，那就给我吃吧。”
　　小十四把点心递了过去，又小心翼翼地偷瞄六哥。
　　“哥哥！哥哥！哥哥！”他抱进六哥的手臂，有些着急地不停叫他。
　　胤祚最后被他叫的没法子，心软应了一声。
　　“下回可不许再针对四哥了，不然我真的不理你了，知道了吗？就像刚刚那样。”
　　胤祚重新示范，又哼了一声，扭过头去。
　　小十四缓缓点头，接下来不敢再造次。


第95章 
　　“六哥！六哥！”
　　才坐了没一会儿, 外头就同时传来两道呼唤声。
　　“小九？小十？他们俩怎么来了？”胤祚还纳闷呢，话音刚落，两个熟悉的面孔便跑着出现在眼前。
　　“六哥！我就知道你在德妃娘娘这儿！”
　　“昨晚下了一场大雪, 咱们出去打雪仗吧！”
　　胤K跟胤俄一人一边拽着胤祚就要往外跑, 被他俩挤到一边的小十四眼中生起了两盏小火苗。
　　“哥哥！我的！”小家伙年纪虽不大，但嗓门却不小，这一吼所有人都听得一清二楚。
　　一旁坐着的瑶华这时候默不作声, 自己往角落挪了挪, 顺道把挨着她坐的小十三也往旁边带了带。
　　“什么你的啊？六哥也是我们的哥哥，别仗着你年纪小就可以胡说八道！”
　　胤俄本就被宠的无法无天，在他的意识里, 就没有谦让这一说。
　　“我的！我的！”
　　小十四也是个混不吝的，平日里被哥哥姐姐们乃至德妃与康熙纵着娇惯着, 更是养成了霸道的性子。
　　“光说谁不会啊？有本事你自己来抢啊！”
　　胤K更是在一旁煽风点火，继续跟胤俄一道挑衅小十四。
　　小十四被养的极好, 比平常的孩子胖上好些，是个实打实的小胖墩, 他扑过去, 从两个跟他抢哥哥的坏蛋中挑了一个瘦小些的胤K，将那人压在身下。
　　“打、起来、了！”
　　小十三还从没见过这种混乱的场面, 整个人着急的不行, 想也不想就打算往前冲上去帮小十四的忙。
　　却被一旁的瑶华给拦下了。
　　“别去！小十四厉害，放心！”
　　随口宽慰了小十三一句, 瑶华继续作壁上观。
　　“胤俄快救我！这个小胖子快把我压死了, 他也太重了！”胤K像只翻不了身的乌龟, 四肢无助地挣扎着。
　　胤俄只能松开了胤祚, 第一时间上前援助自己的好兄弟, 帮着把那小胖墩从胤K的身上拉下来。
　　“九哥我来救你来了！你没事吧？”
　　胤俄扭头询问了两句，话音才落，顿觉自己的手背一阵剧痛。
　　“啊！你竟然咬我！”
　　胤俄使劲想要把咬着他手背的小十四给甩来，却又不敢使太大的劲，担心他更用力咬自己，最后直接疼哭了。
　　“哇啊！疼死我了！额娘！额娘！我要额娘！哇！”
　　正在小厨房给孩子做吃食的德妃听见这惨烈的哭嚎，连手都来不及洗，就急匆匆地往这边赶。
　　由于事情发生地太突然，连胤G都来不及反应过来及时阻止他们，最后见势不妙，才跟胤祚对视一眼，各自将他们分开。
　　德妃进来的时候，只见老四胤G一手提着一个，分别是小九胤K与小十胤俄，小六则是抱着小十四，看样子起了冲突的竟是他们三个小的。
　　“这是又怎么了？胤俄你怎么哭了？”
　　德妃虽然担心自己的亲儿子小十四，但如今是在永和宫里，哭的又是贵妃所出的十阿哥胤俄，于情于理她都只能先关心关心胤俄这孩子。
　　“小十四他咬我！我要额娘！我要回家！哇！”胤俄扯着嗓子继续大哭。
　　“咬你了？哎呀！都是小十四不好，他最近在长牙，是有些痒爱乱咬东西，快让本宫瞧瞧，伤哪儿了？流血了没有？”
　　德妃赶紧凑上前去，扶着胤俄，轻拍他的后背，尽量安抚孩子的情绪。
　　“他咬我手背，可疼了！”胤俄把被咬的地方举到德妃的面前，气呼呼地告状。
　　德妃果然在那上头瞧见了一个牙印，不过好在没有流血，也没有破皮，就是这印记确实挺深的，疼是肯定的，不过胤俄哭的这般惨烈，想来也是被吓坏了。
　　“本宫先给你洗一洗，上些药可好？这样就不疼了。”德妃语气十分温柔。
　　胤俄哭着点了点头，算是同意了。
　　德妃把人拉到一旁去处理擦药，胤祚很生气地看着怀里的小十四。
　　“你怎么可以咬人呢？一点都不乖！你看你，都把胤俄疼哭了，知道错了吗？你应该给他道歉！要不是你是我的亲弟弟，我都要帮胤俄教训你了！”
　　小十四可是知道“教训他”就是“打他”的意思，一听自己最爱的哥哥要帮着外人打自己，顿时也委屈地不行，放声大哭起来。
　　“哥哥、坏！哇呜！额娘！”
　　胤祚都被他这一举动给吓傻了，一时之间不知所措，倒是一旁被老四胤G拉着的胤K生气的不得了。
　　“四哥你放开我！这个小胖墩实在是欺人太甚，明明是他咬了胤俄，他还哭，好像是我跟胤俄欺负了他似的！太气人了！”
　　胤G牢牢地抓着他，皱着眉头，虽然心里也认为那十四应该好好教训一顿，可这种时候若是放胤K过去，只怕事情会闹得更不好收拾。
　　胤K被他拉着走不过去，施展不了动作，于是他指着小十四破口大骂。
　　“你这个爱哭鬼！还爱乱咬人，你还是小狗！讨人厌的小狗！没有人喜欢你，六哥也讨厌你！你这个讨厌鬼！”
　　小十四被他骂着，更气了，见自己哭了六哥也不来抱他，额娘也没来哄他，觉得自己被大家抛弃了，心里更难过了，开始在榻上打滚撒泼，嚎啕大哭。
　　一旁的小十三被这么一吓，也跟着哭了。
　　“你以为就你会哭吗？不就是比声音大吗？啊――”胤K也扯着嗓子大喊，想要盖过其他人的哭声。
　　这永和宫的哭声、喊叫声此起彼伏，一声更比一声高，都快要把顶给掀破了，再加上这又是年节，宫门外来来往往行走的宫女太监都不少，今日这一桩闹剧很快就传遍了东西六宫。
　　作为当事人胤K、胤俄的生母贵妃还有宜妃自然得知此事后第一时间赶了过去，皇贵妃身为六宫之首，理所应当也要过去瞧瞧。
　　“德妃！这到底是怎么一回事？你儿子咬了本宫的十阿哥。这件事你若是不给本宫一个交代，今儿本宫是不会善罢甘休的！”
　　贵妃一到永和宫就检查了自己儿子全身上下，立刻就发现了他手背上的牙印，简单一问，得知这罪魁祸首是小十四，立刻就朝着德妃发难了。
　　“臣妾代替小十四给十阿哥、贵妃娘娘请罪。”不管怎么说，到底是小十四咬了人，德妃只能认下。
　　庆姑姑担心贵妃会借此对自家娘娘发难，于是跪地解释道：“请贵妃娘娘容禀，几位阿哥在一处玩闹，不知怎的，你压我，我扯你，十四最近又刚好乳牙萌发痒得很，想来是混乱之中，不小心含了一下十阿哥的手背，弄疼了十阿哥，不过十阿哥的手背连皮都没破，还请贵妃娘娘明鉴。”
　　“呵！好啊，非要本宫的十阿哥流血了才行是吗？德妃当真是养了个会曲折是非的好奴才！那不妨把十四阿哥交出来，也让十阿哥‘含’他一口，如何啊？”
　　这时候牵着胤祚坐在最上头的皇贵妃发话了。
　　“贵妃，十四阿哥还小，尚且不满周岁，万一出了什么意外，谁来承担这后果？”
　　“皇贵妃一向与德妃交好，自然处处偏袒她！明明是十四阿哥自己先咬了十阿哥，难不成便可以这般轻轻放过了吗？王子犯法尚且与庶民同罪，皇贵妃处事未免有失公允！”
　　“你既然心中不满，那就让皇上亲自来定夺吧。”
　　最后事情还是闹到了乾清宫，愣是把康熙给招来了。
　　康熙将在场所有人都挨个问了一遍，终于得知了事情的始末，他还真是有些头疼，古人云：清官难断家务事，诚不欺人啊。
　　“皇上！您可要为十阿哥做主啊！”贵妃嚷嚷着要严惩此事的罪魁祸首。
　　“皇上！十四阿哥还小，臣妾愿以身代之。”德妃眼中含泪，护犊子的姿态再明显不过。
　　“皇阿玛，儿子疼啊！疼！”十阿哥胤俄继续哭嚎。
　　“皇阿玛、抱！呜呜呜！”小十四一瞧见最疼爱自己的皇阿玛也是撒娇哭着，一看就是十分亲近康熙。
　　“不过是孩子们打闹，何以闹到这个地步？若是传到宫外，岂非叫文武百官、平民百姓笑话？简直是胡闹！”康熙的耳朵都要被他们给吵聋了，猛地一拍桌子，怒斥众人。
　　“皇上息怒。”
　　“皇阿玛息怒。”
　　所有人都跪下了，全部噤声不敢再说话。
　　“小十，你瘦了委屈，你自己说，想要朕如何处置？”
　　贵妃刚想要张嘴，被康熙幽暗的眼神一瞪，不敢出声了。
　　“皇阿玛，我想要六哥陪我玩儿！”胤俄本来今天过来，就是为了这事儿，他一直记着呢。
　　小十四很不服气地看着他，恨不得扑不过去，再咬他一口。
　　“既然苦主自己都这么说了，胤祚！”康熙高呼一声。
　　胤祚站了出来，道：“皇阿玛，儿子在。”
　　“你可愿意？”
　　胤祚看了一眼眼巴巴看着自己的小十，心中充满歉疚，他点了点头，看着皇阿玛的眼睛，郑重地回答道：“儿子愿意！”
　　一来是他想要好好地补偿安慰小十，二来也是想要替小十四给小十道歉，这件事确实是小十四做错了，他身为小十四的亲哥哥，又是这起事件的争端，理应如此。
　　“既然如此，那就这么办吧，都散了散了，各自回宫去！”
　　“皇上，臣妾还有一事。”皇贵妃主动站了出来。
　　“你说。”康熙端起手边的茶盏，轻撇茶面的浮沫。
　　“是关于太皇太后的祭礼，此事自然是臣妾亲自布置，不过臣妾实在有些分身乏术，除夕的家宴，臣妾想着不如交于贵妃与四妃一同操办，皇上以为如何？”
　　“就如皇贵妃所言吧。”
　　“臣妾遵旨，既然如此，不如让诸位阿哥公主暂且去慈仁宫陪伴太后，太后最是疼爱这些个孙辈了，近来身子又不大舒坦，有了阿哥公主们在左右，热热闹闹的，岂非让她老人家更开心些？”
　　皇贵妃此举，不过是不想让胤祚为了奉旨陪伴胤俄，不得不去一趟永寿宫，届时恐怕贵妃会把对小十四的怒火，发在胤祚身上，平白让胤祚替小十四受罪。
　　“太后自太皇太后驾崩后，一直抑郁伤怀，无法展颜，那就让孩子们代朕去陪伴太后身侧。”
　　太后虽不是康熙的生母，却与太皇太后同出博尔济吉特氏一族，且这些年来，一直十分孝顺太皇太后，还帮着抚养了五阿哥胤祺以及瑶华，康熙心底里是尊敬她的。
　　还走路不稳当的几个小的，自然是留在各自的宫里，至于大些的这些阿哥公主都被一同送去了慈仁宫，胤祚的左右便被胤K胤俄光明正大地霸占了。
　　作者有话说：
　　注：这是今天的更新~


第96章 
　　自打上次吃了一次大亏, 痛失哥哥胤祚的陪伴之后，小十四变得格外乖巧了一阵子，尤其是在康熙和德妃面前, 又是撒娇又是逗乐的, 别提多会讨人开心了。
　　这不，终于在他生辰那天，再次得到了亲近胤祚的机会, 正好那一日是胤祚休假的日子。
　　“哥哥、陪！”小十四胤祯将自己的玩具全都堆放在身边, 笑着要让胤祚陪他玩儿。
　　“好，你是小寿星，今儿最大, 你说什么便是什么，要玩儿哪个啊？”胤祚耐心地坐在他身旁陪着他玩耍。
　　另一头, 摆着手指头数着日子的小九小十来到承乾宫找胤祚，却扑了个空。
　　“六哥他不在？去哪儿了？”小十追问道。
　　承乾宫的宫女回答道：“回十阿哥的话, 六阿哥去给十四阿哥过生辰了，让奴婢告知两位阿哥, 今日怕是不能陪二位了, 请二位阿哥五日后再来吧。”
　　“又是这个十四！喜欢咬人的爱哭鬼，最讨人嫌的就是他！”胤俄可还记着上次被他咬的仇。
　　“那怎么办？咱们现在是回去还是？”胤K问道。
　　“不行！那样六哥不就被他给霸占了？说出去咱们哥俩的面子往哪儿搁啊？别人还以为我们怕了十四了！”胤俄就是不甘心。
　　“你不会是还想跟他见面吧？可别又被咬了。”胤K想想, 如今还是心有余悸, 差点儿被咬的就是他了。
　　“怎么？你怕了？他才一岁！上次那是我没注意才被他咬着，你要是怕了我就自己去！”胤俄反正下定决心要亲自过去, 说完就头也不回地率先往永和宫方向去了。
　　“不是！诶！你真的打算去啊？”胤K朝着他的后背喊了一嗓子, 一跺脚, 只能追了上去。
　　他俩到的时候, 胤祚正抱着小十四在玩儿胤祚送给他的生辰贺礼――一个颜色十分鲜艳的古代版“魔方”。
　　“六哥！”
　　胤祚抬头, 惊讶地看着站在五步开外的两个小的。
　　“小九，小十？你们俩怎么过来了？宫女没告诉你们我今日要陪着小十四过生辰吗？”
　　“说了，我们俩这不是顺便过来给他道贺一声嘛！”胤K随便编了一个理由。
　　“哥哥！不会！教！”小十四举着色块混杂的魔方，努力地想要把哥哥的目光再次吸引到自己这边。
　　“好，哥哥这就教你。”胤祚随手拧动了几下，帮他把其中一面恢复成同一色，然后又把魔方递回小十四手里。
　　他又对另外两个还站在原地的小家伙道：“对了，你们要不先回去吧，下次咱们再一起玩儿。”
　　“六哥，那是什么啊？”胤俄的注意力被十四手里那个从没见过的新鲜玩意儿给吸引了。
　　“这是魔方，是我今日送给小十四的生辰贺礼。”胤祚笑着回答道。
　　不曾想，小十四把那魔方往身后一藏，警惕地看着对面的两个坏家伙，他还记着呢，上次就是他们俩跟自己抢哥哥的！
　　“十四的！不给！”
　　“不给就不给！我问六哥要，又不是问你要！”胤俄虽然比十四大上好几岁，但这心智么……倒是挺相近的。
　　“哥哥、不给！哼！”小十四抱着胤祚的腰，骄傲地扬起自己的小下巴，霸道的不得了。
　　“你还来！皇阿玛都说了，让六哥陪我们玩儿！你得意个什么劲儿？”胤K帮腔。
　　“哥哥、我的！我的！我的！”重要的事情要说好多遍，反正小十四一直冲着对面喊，活脱脱就是一只进入了战斗状态的小兽，龇牙咧嘴，随时要扑上去啃对面一口的架势。
　　胤俄跟胤K都怂怂地迅速后退了好几步。
　　“你别过来啊！我、我可不怕你！”胤俄紧张地咽了一口口水，双腿哆嗦着。
　　“就是！我们两个人呢，才不怕你！你要是咬我们，我们就、咬回去！”胤K虽然也心里没底，但气势倒是没输。
　　“嗷呜！”小十四对着他们做出凶狠的表情，开始示威。
　　“好了好了！你们都冷静一点，大家都是兄弟，就别再如此这般争锋相对了，这魔方过些时日，等到你们各自的生辰了，我再送你们一人一个可好？”
　　胤K与胤俄倒是满意了，可小十四不干了。
　　“不！不！我的！我的！”小十四霸道的性子是愈发明显了。
　　“小十四听话，他们的生辰要到年底去了，你可比他们先玩儿将近一年的时间，有什么不满意的呢？乖~”
　　胤祚为了安抚怀里的小十四，顺便还亲了他一口。
　　得到了哥哥一个亲亲的小十四这才安分下来，不再闹腾。
　　“还要、亲亲！”
　　小十四得寸进尺，当着胤K、胤俄的面儿把自己的另一边脸也凑到了胤祚的嘴边。
　　胤祚好笑地看着他，只能又给他补了一个亲亲。
　　“六哥还从没亲过我们俩呢！”胤K酸溜溜地咕哝了一句。
　　“就是！六哥我也要亲！”胤俄可不好面子，他只要实在。
　　小十四见状，故意打了一个哈欠，揉了揉自己的眼睛。
　　“哥哥、困困~”
　　本想对胤K胤俄说几句的胤祚只能先低头看着怀里的小十四。
　　“那哥哥抱你去床上躺着好不好？”
　　小十四困了就要睡，不然会大哭，胤祚也是怕他闹起来。
　　“好。”小十四点点头，主动伸出两只胳膊要哥哥抱。
　　胤祚将他抱在怀里，往床边走去。
　　脑袋搁在胤祚肩膀上的小十四朝着胤K跟胤俄露出一个恶劣地笑容，并且故意朝他们俩吐舌头，做鬼脸，极尽嘲讽。
　　“你！你竟然！”胤俄气的脸都红了。
　　胤祚感觉到不对劲，回过头去看着胤俄问：“怎么了？”
　　“没事六哥，我不是说你。”胤俄怕六哥误会，赶紧摆手。、
　　胤祚朝他安抚一笑，又转过身去，将怀里的小家伙放到床上，给他把被子盖好。
　　“睡吧。”
　　小十四只能假装闭上眼睛。
　　胤祚看着他不停转动的眼珠，以及飞快颤动着的眼皮，一眼就看穿他是在装睡。
　　“小十四不乖哦~方才不是说困了的吗？”
　　小十四睁开双眼，给自己找了个由头。
　　“哥哥、拍拍。”
　　反正他就是不想哥哥现在离开，去陪那两个坏蛋。
　　“好吧，那你赶紧睡觉。”胤祚像额娘小时候哄睡自己那样轻拍小十四。
　　就在他以为小十四已经睡着了，起身打算出去跟还在外头等着的小九小十说几句话的时候，袖子又被拽住了。
　　“小十四！你怎么还不睡觉？哥哥可是要生气了！”
　　“哥哥、讲故事、求求~”小十四也是惯会撒娇的，他深知胤祚吃他这一套。
　　胤祚叹了一口气，只得又坐了回去，接着上回哄他睡的时候讲的那个故事往下编。
　　等他好容易出来的时候，小九跟小十已经不见人影了。
　　“九阿哥跟十阿哥呢？”他问旁边站着的一个宫女。
　　“回六阿哥的话，两位阿哥方才回宫去了，贵妃娘娘跟宜妃娘娘都派了人来接。”
　　胤祚点了点头，只得作罢，也是，上次就在永和宫生了事端，两位娘娘担心小九小十，也实属正常，回去了也好，省的三个小的你瞪我，我瞪你，恨不得打一架，他夹在中间，着实为难。
　　就在这时候，苏培盛进来了。
　　“苏公公？你怎么过来了？”胤祚问道。
　　“奴才是得了四阿哥的吩咐，来给十四阿哥送周岁贺礼的。”
　　“小十四这会儿睡着了，放在桌上就是了。”
　　“。”
　　苏培盛把东西一放，对德妃说：“德妃娘娘，奴才就先回去了，四阿哥方才练习骑射，拉伤了，奴才得赶紧回去伺候着。”
　　“拉伤了？可请太医瞧过了？严重么？”德妃还来不及开口，胤祚便抢先追问道。
　　“太医瞧过了，说是要好生敷药，近来不得使力，所以奴才才要赶回去伺候着。”
　　德妃这才放下心来。
　　“本宫这儿有几瓶上好的药酒，你带回去给四阿哥擦擦。”
　　“多谢娘娘！”
　　苏培盛领了药，转身就往外走，不过一会子功夫，胤祚这时候就跟了上来。
　　“苏公公！我跟你一起回去！方才已经跟额娘说过了，四哥现下是回南三所了么？”
　　“六阿哥，奴才方才是骗德妃娘娘的，四阿哥是拉伤了，可并未声张，也不曾请太医，四阿哥不愿让娘娘担心，所以才嘱咐奴才这般说辞。”
　　“什么？那怎么能行呢！这么说四哥他现下还在校场上待着？”胤祚焦急地追问。
　　“是。”苏培盛垂下眼眸，不露多余的神色，表情忧虑。
　　“那咱们赶紧赶回去吧！就说我不舒服！顺水去请太医来瞧瞧，顺道苏公公你就去吧我四哥喊回来，这样太医既能给四哥瞧瞧，也不至于被发现。”
　　苏培盛心中一紧，思索片刻后，才道：“六阿哥，这恐怕不妥，您若是假称不适，德妃娘娘定然知晓，而且恐怕皇贵妃也会担心，倒时候岂不是违背了四阿哥隐瞒拉伤的初衷了？
　　六阿哥您就放心吧，四阿哥的拉伤不严重，就是练习射箭的时候，伤着了，这本就是时常会发生的，如此劳师动众的，会惹人笑话的。”
　　胤祚心里想了想，轻声道：“也是，那就先去校场看看四哥的情况再说。”
　　当他赶到校场的时候，正好课程结束，他快步走到自家哥哥的跟前，拽着他的左胳膊按了按，又拽着他的右胳膊按了按，并未从哥哥的脸上发现端倪。
　　“哥哥，你到底是哪只胳膊拉伤了？”
　　胤G看了苏培盛一眼，主仆俩交流了一个眼神。
　　“是拉弓弦的右手，不妨事，只是有些疼罢了，尚且能忍。”胤G语气淡淡的，似乎并没有将此事放在心上。
　　“哥哥就是不爱惜自己的身体！跟我回去！”胤祚气呼呼地牵着他的左手往回走。
　　胤G看着比自己挨了一个头的胤祚，唇角轻勾。
　　跟在他身后的苏培盛感受到了自家主子内心的愉悦，也是心情大好，脸上带笑。
　　性子跳脱些的顺水戳了一下苏培盛的胳膊，小声问道：“苏哥，四阿哥都受伤了，你怎么还笑呢？不怕挨主子训斥啊？”
　　就连顺风都看了苏培盛一眼，心里觉得他确实有些反常。
　　“主子高兴，做奴才的自然就跟着高兴。”苏培盛笑的神秘莫测。
　　顺水还是一头雾水，不解其意。
　　反倒是顺风抬起头盯着四阿哥的背影瞧了好一会儿，才低下头若有所思。
　　今日四阿哥的脚步，似乎比往日轻快些？
　　胤祚一回头，正巧发现了胤G勾起的唇角。
　　他气鼓鼓地说：“哥哥，你怎么还笑得出来？你都受伤了！”


第97章 
　　也不知道是不是胤祚自己的错觉, 好像自己身边的兄弟们越长大，越不大合得来，最严重的自然是已经不在上书房与大家一同读书的大哥跟太子哥哥之间, 不但见面互相嘲讽, 据说还在朝中分立两派，整日纷争不断。
　　三哥沉迷诗词歌赋，哥哥么, 这些年愈发严肃了, 五哥还是跟小时候一样只知道傻乐，小七平日里不怎么爱搭理人，小八性格腼腆, 又乖巧懂事，很是讨人喜欢。
　　小九呢, 平日里瞧着倒是很机灵，小十虽然骄纵了些, 可也是个本性善良的，两个人从小一块儿长大, 孟不离焦, 焦不离孟的，就跟连体婴似的, 可是吧, 不知怎的，就是单单跟小十四不对付, 见了面就眼不是眼, 鼻子不是鼻子的, 恨不得打一架, 或者咬对方一口泄愤。
　　还不如小十三让人省心, 不过四哥总是对他格外在意，胤祚这心里到底是存了一份忌惮，随时警惕着，至于其他年纪更小的弟弟们，也没怎么见，都不熟。
　　胤祚正在课堂上盯着大家的背影神游天外呢，上头的师傅就站了起来。
　　“诸位阿哥先歇一歇吧。”
　　胤祚撑着自己的下巴，重重的叹了一口气，读书读久了，整日听着这些他早已能够倒背如流的四书五经，着实无趣得很，想去宫外玩儿。
　　“主子！主子？”顺风唤了好几声也不见自家主子回应，于是上手轻拍了一下他的后背。
　　胤祚这才有了反应，扭过头去看着他，问：“该用早膳了是吧？”
　　顺风还没来得及回话，倒是一旁的老三胤祉率先笑话他。
　　“不是三哥我说你，今儿我瞧你魂不守舍的，还以为你哪儿不舒服呢，原来是饿着了，怎么早上没偷偷吃块点心什么的垫垫？”
　　胤祚撇撇嘴，没好气地回答道：“吃了，又饿了不行吗？我长身体呢！”
　　最近不怎么长，几乎快要被胤祚给追上的胤祉没好意思再说话了。
　　“真的是，能不能对你三哥我好一点儿？再过两年，我也要跟大哥一样搬出宫去建府了，到时候难得见上一面。”
　　老五胤祺凑了一嘴：“这有什么，左右咱们几个年纪相仿，很快大家就全都要搬出去，到时候在宫外想什么时候见不行啊？还能一块儿约着去郊外玩儿呢。”
　　胤祚听到这里，重重地叹了一口气。
　　“小时候总是想着长大，但是长大了，大家会不会变得越来越生疏了？”
　　听到这里的老四胤G回头默默看着胤祚，抿紧了唇。
　　“悖∧憔捅鹣沟Ｐ牧耍咱们几个跟大哥和太子之间又不一样，到时候建府都在一处，大家做邻居，晚上还能互相串门，怎么会生疏呢？”老五搭着胤祚的肩膀大大咧咧地说。
　　“那我要住在哥哥隔壁！”胤祚笑着对上了哥哥的视线。
　　胤G眼中含笑，道：“好。”
　　雍亲王府原本与裕亲王府和胤T的贝勒府相邻，后来他把胤T贬为庶民之后，索性就把那片地方改建成了雍和宫的花园，裕亲王府是皇叔住着，暂且无法腾挪，不过倒是可以把胤T住的那片地给胤祚，也省得今后还得费力去改建。
　　“就知道记着四哥，打小小六你就爱黏着他，也不知道他到底哪里比你三哥我好了。”胤祉嘟嘟囔囔地一通抱怨。
　　为了防止在这个问题上继续纠结下去，胤祚赶紧把话题岔开。
　　“好了，我都快饿死了，咱们赶紧去吃饭吧，待会儿还得接着背书，皇阿玛可是要亲自抽查的，到时候万一没吃饱，脑袋空空，背不出来，可是要挨训斥的。”
　　“让你方才自习的时候走神。”
　　果不其然，匆忙吃了些东西，胤祚才粗略翻了一遍最近学的内容，就听见梁总管那万分熟悉的通传声。
　　“皇上驾到！”
　　众人起身行礼，目不斜视，紧盯着地面。
　　“给皇阿玛请安。”
　　“都起来吧。”康熙那威严的嗓音刚落，胤祚就听见了两道熟悉的呼喊声。
　　“六哥！”
　　“是我们！”
　　胤祚下意识朝声音传来的方向看去，只见胤K与胤俄两个小家伙正站在皇阿玛身旁笑呵呵地看着自己。
　　“小九？小十？”
　　“自今日起，胤K与胤俄便与你们一道在上书房跟着师傅们念书，你们做兄长的，好生照看着两个弟弟。”
　　胤祚脑袋嗡嗡，上书房怕是要热闹了，这两个小的可不是什么听话的主。
　　果不其然，等康熙走后，他们便与那位专门教授他们的师傅起了冲突。
　　“小爷我才不走呢！我就要跟六哥在一起读书！”
　　“我也不走！六哥在哪儿我就要在哪儿！”
　　他们俩一个抱着胤祚的左胳膊，一个抱着胤祚的右胳膊，与那位师傅陷入了僵持。
　　那位卑派来教他们俩的师傅恰好资历又不深，还是个没什么后台的寒门出身，哪里敢得罪出自钮祜禄氏的贵妃和深受皇上宠爱的宜妃，最后只能妥协了。
　　当然事情远远不止这么简单。
　　“我不要你教！”
　　“之前都是六哥教我们的，他比你教得好！”
　　此话一出，那位新来的师傅气的脸红脖子粗，不堪受辱，拂袖而去，找皇上请罪去了。
　　“皇上，奴才学识浅薄，怕是教不得两位阿哥，还请皇上早日为两位阿哥另择良师！”
　　那人头都磕破了，康熙总不好还怪罪人家，这本就是胤K与胤俄有错在先。
　　“爱卿从无数举子中脱颖而出，学识自然是出众的，都怨朕的那两个儿子不争气，让爱卿受了委屈，你不愿意教他们，朕也能理解，让太医给你瞧瞧额头上的伤，好生回家去休养着。”
　　“多谢皇上隆恩！”
　　这才一个上午都不到，小九和小十就把他们的师傅给气跑了，康熙一时之间也找不到合适的人选，暂且就让胤祚的师傅顺手一块先教着他们俩。
　　可康熙这口谕才传下去没多久，又有奴才慌慌张张地跑过来了，嘴里还喊着：“皇上！大事不好了！”
　　“何事如此慌张？”康熙皱着眉头，十分不悦。
　　“九阿哥跟十阿哥把教六阿哥的师傅给打了！”
　　“什么？”康熙赶紧站了起来，往上书房赶去。
　　两个小的一看康熙亲自来了，都吓得躲在胤祚的身后，不敢吱声。
　　“怎么回事？”康熙一来就瞧见教胤祚的臣子抱着自己的臀部在角落里哀嚎，似乎是伤着了。
　　“皇阿玛，小九跟小十”胤祚话还没说完，就被打断了。
　　“朕没问你！”
　　于是那名臣子就把九阿哥、十阿哥是如何不听教导，又拒不认错，最后还联合在一起抢了他的戒尺，反将他的后臀打伤了的事情一五一十地在康熙面前说了一遍。
　　康熙气的不行，当即就要亲自教训他们俩。
　　谁知才打了一人一下，贵妃跟宜妃就亲自过来了。
　　俩人哭的梨花带雨，愣是要护着两个小的。
　　“皇上要打胤俄，不如就直接打臣妾好了，左右臣妾就这么一个儿子，他若是伤着碰着，臣妾也不想活了！”
　　“胤K是臣妾难产，去了半条命才生下来的，皇上不疼他，臣妾疼他，要打就打臣妾这个做额娘的！”
　　康熙能怎么办？只能气的转身回他的御书房去了。
　　胤祚本以为事情就这么暂且告一段落了，没想到第二天就听见皇阿玛打算南巡的消息。
　　回去的路上，胤祚跟自家哥哥说着悄悄话。
　　“哥哥，你说，皇阿玛该不会是觉得贵妃跟宜妃太凶了，想着像王氏那样温柔如水的江南女子更好，所以才突然打算南巡的吧？”
　　胤G揉了揉他的脑袋，问他：“你不是一直想要跟着出去见识见识山河辽阔么？不必计较皇阿玛是如何打算的，你若是真的想去，哥哥帮你去说。”
　　胤祚轻咬下唇，眼神期待。
　　“真的可以吗？可是我听说皇阿玛这次就连太子哥哥都不带，只让大哥一个人伴驾！”
　　“你只消说想或是不想。”胤G认真地注视着他。
　　“想！”胤祚怎么会不想呢，他是日思夜想才对！
　　“等着消息便是。”胤G继续牵着他往前走。
　　胤祚看着哥哥愈发挺拔的后背，开心的笑着，真好，哥哥一直都陪在自己身边，哪怕是到了这个陌生的世界，哥哥也还如从前一般纵着自己。
　　两日后，胤祚先等来的却不是伴驾南巡的旨意，而是皇贵额娘突发疾病，昏迷不醒的消息。
　　胤G得知此事的时候，闭上了双眼，心里那块巨石总算了落地了，这一刻终究还是来了。
　　由皇贵妃一手养大的两位阿哥，自然是要去探望。
　　胤祚一路小跑着从承乾宫的宫门直到皇贵妃的寝殿，甚至都没顾得上坠在他身后的哥哥，更加没有注意到哥哥眼中的沉重。
　　“皇贵额娘！”
　　皇贵妃身边侍奉的贴身侍女微微欠身，红着双眼道：“六阿哥您可算是回来了，方才娘娘还问起你呢，娘娘才吃了药，眼下又昏睡过去了。”
　　胤祚放轻了脚步，缓缓靠近，只见床上躺着的皇贵额娘面色苍白如雪，眉间微蹙，似乎在睡梦中也并不安稳。
　　“没事，那我就坐在这儿，守着她，等她醒了，一睁开眼睛就能看见我了。”
　　胤祚这些年一直拖着不去上书房读书，除了自己贪玩以外，其实还有一个很重要的原因，那就是皇贵额娘，自从八妹妹夭折后，皇贵额娘似乎就把他盯得特别紧，生怕他不见似的，胤祚觉得那种状态有些不对劲，可这种似乎很像癔症的表现，又不能让旁人知晓，胤祚便谁也没有说。
　　作者有话说：
　　这是27号的更新，还差24号的补更，明天发


第98章 
　　胤祚听见哥哥在殿外拦下了皇贵额娘的贴身侍女, 询问她皇贵额娘如今的详细情况，他们说的好些词胤祚都听不明白。
　　过了一会儿，胤祚才听见哥哥的走入寝殿内的脚步声。
　　“皇贵额娘还睡着, 哥哥, 这到底是怎么一回事？”
　　“太医说是常年郁结于心，五内不调，需要好生休养。”
　　“郁结于心？”胤祚心里大致有了一个猜测, 莫不是因为后位？这些年八妹妹夭折的阴影皇贵额娘已经走出来了, 她身为后宫之首，地位尊贵，若说是还有什么不顺心的, 大抵就是一直未能登上后位。
　　兄弟俩怕吵着她休息，便没有继续说下去, 静静地陪侍在床前。
　　夕阳西下，从窗外照射进来的阳光愈发昏黄, 胤祚注意到那束光里有许多微小的浮尘，就像散落在浩渺宇宙中的星云一般, 多到数之不尽, 人在这世间又何尝不是如同这些尘埃、星云一般，世事变迁, 从诞生到逐渐消亡, 这是规律，谁也逃不过, 改不了。
　　突然那些尘埃变得浑浊, 外头传来动静, 紧接着, 一道明黄色的身影大步走了进来。
　　“皇贵妃如何了？”
　　兄弟俩行礼请安, 皇帝随手一抬，示意他们起身。
　　胤G身为兄长，自然由他回答，他简单交代了一下，康熙一边听一遍皱起了眉头。
　　“郁结于心？”
　　皇贵妃还有什么不满意的？这整个后宫都交给她了，如今她是一人之下万人之上，除了他与太后，这后宫便是以她为尊，康熙实在是想不明白。
　　就在这时候，床上躺着的人动了动，睁开了眼睛，她立即挣扎着想要起身。
　　“臣妾失礼了，竟不知皇上驾临，未能及时向皇上请安，还请皇上恕罪。”
　　康熙赶紧扶着她，这才发觉她的身子竟单薄到了这般地步，骨头甚至有些硌手，他愣了愣，随即放轻了嗓音。
　　“你病了，这些礼节自然是能免则免，好生躺着吧，今日为着春闱，实在抽不开身，故而这会儿才来看你，可是操办祭礼累着了？”
　　皇贵妃一听这话，心里就知道了，皇上不接受她这郁结之症，是啊，她已经是皇贵妃了，在皇上眼里，恐怕已经该知足了，还有什么好不乐意的呢。
　　“多半是了，臣妾自己起先不觉得，才会突发晕厥。”
　　“那就好生休息一段时间，至于宫务，就暂且交给贵妃和四妃一同去处理，你尽早康复，朕也好放心。”
　　“让皇上担心了，是臣妾的不是，一切都由皇上做主即可。”
　　康熙亲自看着皇贵妃喝完药之后才离去。
　　走之前还把兄弟俩叫到外头，问了胤祚一句：“这次南巡，小六你可想去？”
　　胤祚当然是想的，他又回头看了一眼寝殿的方向，最终还是拒绝了。
　　“不了，皇阿玛，我想多请几日假陪陪皇贵额娘。”
　　康熙拍了拍他的肩膀，点了点头。
　　“也好，小六你总是那么孝顺，朕很高兴，那你们兄弟俩就代替朕多陪陪她，朕还有政务要处理，不必送了，快回去吧。”
　　康熙最终还是启程离京了，他并没有把这件事放在心上。
　　胤祚好几次都未能伴驾出游，心中自然是有些遗憾的，之前五台山之行，是为了琼华，这次南巡，皇贵妃又病了，下次不知道要等到什么时候才有出远门的机会。
　　皇贵妃病了，皇上走之前特意吩咐各宫不许前去打扰，所以除了胤G与胤祚兄弟俩，这承乾宫里并没有旁人，胤G不爱说话，大多时候都是胤祚绞尽脑汁说笑逗趣，让大家开心。
　　“好了，快歇歇，瞧你都出汗了，可别着了风寒。”皇贵妃的眼睛就没有从胤祚身上挪开过。
　　“皇贵额娘，你现在觉得高兴吗？”胤祚坐下喝了一杯茶之后，问道。
　　“高兴啊，有你在本宫面前，本宫自然高兴。”
　　胤祚说笑道：“照您这么说，那我去上书房读书的时候，不在您面前，您岂不是就不高兴了？”
　　皇贵妃的神色有片刻的僵硬，不过她借着从衣襟处取绣帕的动作，遮掩过去了。
　　“你倒惯会给自己脸上贴金的，这么大人了，也不害臊，对了，你皇阿玛昨儿个来信了，说是这会儿已经到了扬州，百姓结彩相迎，热闹得很，还让人送了好些江南时兴的物件儿，待会儿你自己且去挑些拿着玩儿。”
　　“皇阿玛果然最在乎您了，东西和信件其他宫里可都没有呢。”胤祚为了讨她开心，故意这么说。
　　“你这孩子，还敢取笑起本宫来了？各宫自然是有的，正让奴才们分好，过会儿好给各个宫里送去，你们兄弟俩成日里守在本宫跟前，怕是好些时日没去瞧瞧德妃了，正好，亲自带着东西去一趟，本宫也想清静一会儿。”
　　“您这是嫌弃我跟哥哥烦了？我们待会儿还回来！就不走！”胤祚说完，就笑着跑开了。
　　给德妃送去的是两匹料子，在阳光下波光粼粼的，上边绣的是江南的苏绣，色彩鲜艳，很是夺目，这会子德妃正好在胤祚的百般纠缠之下上身试一试。
　　“小六非要额娘换上，这是汉服，若是叫旁人瞧见了，是要笑话额娘不得体的。”德妃鲜少穿这样鲜艳的颜色，
　　“这可是皇阿玛亲赐的，旁人哪里敢说这些，额娘换上这汉人女子的衣裳果然赛过西施，更胜飞燕！就是这头发不怎么搭。”胤祚夸人的话是怎么夸张怎么来。
　　“哪就有你说的这般了？王氏恐怕比额娘穿着更适合，她更年轻。”
　　德妃口中的王氏，正是上一次康熙南巡时从江南带回来的一位汉人女子，起先是藏在畅春园里，如今已经入宫了，虽然还不曾正式晋封，却十分受宠，她跟德妃一样，都是乍一眼看去，温柔如水的女子。
　　“在我眼里，额娘才是最好看的女子！您又不是没有年轻过，旁人还未必有您如今这份气韵呢，再者说，额娘您也才二十多岁，本来就也年轻着呢，不知道的还以为您才双十年华，正当妙龄，即便是七老八十了，也是老太太里头最好看的那个，有句话怎么说来着，岁月不败美人~”
　　德妃被他逗得直笑，心情大好。
　　“哪里还二十多岁，马上就三十了，今日你这张嘴怕是抹了蜜不成？看来这点心是不必吃了。”
　　“哎呀！那不是还没到您的生辰嘛，咱们就是二十多，我跟哥哥巴巴地给您送来了这么好看的衣裳，您竟然还不让我吃点儿好吃的，我之前听三哥提起过，民间都说，小儿子、大孙子，老太太的命根子，果然额娘有了弟弟，就不疼我们俩了！”
　　胤祚佯装委屈，故意卖惨。
　　殿内的宫人们都忍不住笑出声了。
　　“还不赶紧给两位阿哥上点心？再晚些，本宫岂不是真的要坐实了偏疼小十四的罪名了？”德妃苦笑不得地吩咐道。
　　庆姑姑正好笑着走了进来，手里端着刚做好的点心，还是热腾腾的。
　　“点心来了，两位阿哥快尝尝。”
　　胤祚吃着点心，总算是消停了。
　　德妃亲自给他倒了一杯茶，放在他手边，以防他吃得急，噎着自个儿。
　　“皇贵妃如何了？可好些了？”
　　胤G见胤祚在吃东西，于是主动回答道：“已经好多了，再过两日我跟胤祚就回去。”
　　“那就好，没事就好。”
　　德妃见过这宫里太多的女子一夕之间便香消玉殒，这些年皇贵妃还算照顾永和宫，胤G与胤祚两个孩子也多亏了她费心照顾着，才平安长大，德妃心里还是希望她好的。
　　胤祚咽下嘴里的点心之后，忍不住开口问：“额娘，你不要不开心，更不要累着自个儿，我希望你永远都健健康康的，过几年我就可以搬出宫去建府，到时候一定把您的屋子建的漂漂亮亮的。
　　今后再把您接出去跟我一块儿住，咱们春日里可以去踏青，夏日里可以去避暑，秋日里亲自去体会丰收之趣，冬日里还可以去泡温泉，您觉得怎么样啊？”
　　德妃笑着颔首，柔声应道：“极好，那额娘就等着你接额娘出去享福了。”
　　“没问题！等我可以办差了，我一定好好干，也好问皇阿玛讨赏，最好多要几处皇庄，如此一来，咱们就不愁吃不起肉了~”
　　德妃噗嗤一声笑开了，下意识朝大儿子看去。
　　“小六还记着你小时候额娘跟你说的话呢？”
　　说来，当时还是为着胤祚不愿意读书，胤G来找她商议，母子二人专为胤祚设下的局，没想到都这么多年过去了，这孩子竟然一直记在心里，德妃都有些过意不去了，想着是不是该解释一番。
　　胤G轻轻摇头，接过话。
　　“我不会说话，皇阿玛素来也不大喜欢，将来还得靠你多多照顾，可别真的像那日你与老三说的那般，越长大就越是跟哥哥生疏了。”
　　胤祚连连摆手。
　　“怎么会呢！哥哥永远是我的哥哥，我若是讨到一个庄子，定然有一半分给哥哥你的。”
　　“那小十四怎么办？你方才还说额娘偏心，自己这不是厚此薄彼么？”德妃笑着打趣他。
　　“小十四也是弟弟，自然也要好生努力，将来照顾我跟哥哥了，再说了，小十四他那么会撒娇，皇阿玛肯定不会亏待他的，倒是哥哥不爱说话，不懂的讨人喜欢，所以更需要我照顾！额娘你说是不是啊？”胤祚认真地分析着。
　　德妃张了张嘴，看向大儿子，确实是这样，她一共有五个孩子，其他四个都惯会撒娇卖乖，所以她总是更关注、更喜爱他们，倒是忽略了不怎么说话的大儿子。
　　“……是，你该多照顾你哥哥。”
　　不过好在，总有一个小六关注着胤G，这样才不至于让她这个做额娘的有过多的歉疚。
　　“我们是一家人，彼此互相照顾是应该的嘛~”胤祚笑吟吟地看着哥哥。
　　“还有，额娘，这点心太好吃了，你多准备一盒，让我好带回去呗~”胤祚凑过去撒娇。
　　“早就吩咐下去了，过两日你回南三所之前，再来一趟，带些回去分给其他阿哥尝尝，你们是兄弟，彼此之间要和睦友爱，你皇阿玛知道了，会更高兴的。”
　　“知道了。”胤祚随意地点点头。
　　“对了，太子……最近可与你们俩见过面？”德妃突然问道。
　　胤祚摇了摇头，倒是胤G点头了。
　　“二哥那边有些事情找我帮忙，这些日子恰好无事，顺手就帮了他一次。”
　　德妃深深地看了他一眼，轻声道：“你自己注意分寸就是。”


第99章 
　　皇贵妃的身子逐渐好转, 两日后，胤祚与胤G兄弟俩便要回上书房继续跟着师傅们读书了，回去之前, 还特意去了一趟永和宫。
　　“额娘, 我的点心呢？”
　　“就知道你惦记着，一早就给你备好了，对了, 之前你们兄弟俩送给额娘的那盆萱草花都快爆盆了, 不如小六你这会儿帮着额娘把它们分成两盆吧。”
　　“好啊，没问题。”胤祚没有多想，便出去忙活了。
　　胤G本欲跟上去, 却被德妃给叫住了。
　　“老四，你留下, 额娘有话想跟你说。”
　　胤祚笑着看看额娘，又瞅瞅哥哥, 心里很高兴看到他们这般亲密，如今还有悄悄话要说了。
　　“那哥哥你就陪着额娘说说话吧, 我马上就好。”说完就头也不回地出去了。
　　德妃笑看着他的背影, 哪能不知道这孩子心中在想些什么，难为他这么小, 还替自己跟老四操心, 德妃转过身，先是吩咐众人。
　　“你们都退下吧。”
　　待宫人全都退出去之后, 德妃看向大儿子, 走上前替他理了理翻折的衣襟。
　　“跟额娘进来, 咱们母子俩坐下慢慢说。”
　　胤G看着自己方才被捋顺的衣襟, 应了一句：“是。”
　　母子俩在榻上一左一右坐着, 气氛却并不十分温馨，反而弥漫着一种莫名的尴尬，好像少了胤祚在，俩人都不大自在。
　　最后还是德妃率先开口。
　　“胤G，你已经年满十岁，是个大孩子了，虽然你平日里不怎么爱说话，但是额娘知道，你是个心里有成算的孩子，额娘就不跟你绕弯子了。”
　　“额娘要说什么，儿子都听着。”
　　“大阿哥跟太子之间斗争日益激烈，额娘是后宫妇人，虽不懂得朝政之事，但也知道，这意味着什么，你可是站在太子那头了？”
　　德妃注视着面前的大儿子，表情难得严肃，若是胤祚在场，恐怕都会觉得陌生。
　　“额娘多虑了，儿子还小，未正式接触朝政，何谈站在哪队，不过是因为儿子的算术还算可以，上次户部那边人手不够，太子开口，帮了点小忙。”
　　“原来是这样。”德妃略微松了一口气。
　　她笑着又说：“老四，你别怪额娘跟你说这些，上次是咱们永和宫里的一个宫女瞧见你跟东宫的人接触，额娘担心你涉及你大哥跟太子之间的争斗。
　　明珠虽然看着失势，可难保没有东山再起的一日，毕竟他在朝中经营了那么多年，要知道，百足之虫死而不僵，额娘是怕你会有危险。”
　　“额娘放心，儿子不欲插手大哥跟太子之间的争斗，只想好好读书，为皇阿玛分忧，好好护着胤祚。”
　　“你能这么想，那就再好不过了，老四，你可有意那个位”
　　“额娘！哥哥！你们怎么说完了没有？怎么还把人都赶出去了？在说什么悄悄话呢？我也要听！”
　　胤祚笑着跑了进来，德妃的话被打断了，这下当着他的面，也不好再继续问。
　　“时候不早了，咱们这会儿赶去校场，还能跟着外谙达练上半日。”胤G放下了手中的茶盏。
　　“也是，额娘，那我跟哥哥就先走了，改日再来给您请安。”
　　德妃点了点头。
　　“可别耽搁你们的正事，快去，记得把点心带上！”
　　兄弟俩这才出了门。
　　胤祚一路上都盯着哥哥傻笑。
　　“你看着我笑什么？难不成今日我脸上长了什么东西？”胤G无奈地说。
　　“哥哥，你现在是不是觉得额娘其实还是很在乎、很关心你的？”
　　胤G停顿了一会儿，轻声应道：“嗯。”
　　“你别怪额娘了，她虽然有些偏疼小十四，但是爱我们其他四个的心是一样的，虽然我不知道你们今日都聊了些什么，但是额娘她肯定是为了你好，如果哥哥你觉得她说的不对，那你左耳进右耳出就是了，别太放在心上，开心点，笑一笑~”
　　“我没有不高兴。”胤G只是被她最后那个问题给惊着了。
　　“那你干嘛一直魂不守舍的？还借口要带着我赶紧离开，我本来还想着在额娘那儿用完午膳再走呢。”
　　胤G看了他一眼，提醒他说：“皇阿玛已经从江南返程了，最多一个月就会抵达京城，到时候肯定会抽查大家的功课，你这么久的时间连书都没有碰过一次，不说倒背如流了，恐怕正着背都背不出来了吧？”
　　哑口无言的胤祚只能撅了一下嘴，表示自己的怨气。
　　“皇阿玛怎么就这么爱听人背书呢？要不我养只鹦鹉，教它背书，然后再送给皇阿玛，哥哥你觉得怎么样？”
　　“你若是不怕挨板子就送吧。”胤G的眼底浮现淡淡的笑意。
　　胤祚下意识捂着自己的屁股，悻悻然道：“那还是算了吧。”
　　说是这么说，不过一个月后，胤祚还是收到了一只哥哥送的鹦鹉，它通身雪白，头顶一缕黄色的羽毛，就跟戴了一个皇冠似的，叫声更是一绝。
　　胤祚每日一下学，就急着赶回去教它背诗，诸位阿哥都啧啧称奇，没过几天，几乎所有人都知道了胤祚养了一只极其聪明的鸟儿。
　　康熙也终于抵京了，果不其然，第二日便把所有的阿哥召到了御前，抽查大家的课业学的如何。
　　“这次总算不是我垫底了。”老五胤祺小声地对胤祚说着，语气中的幸灾乐祸再明显不过。
　　胤祚起先还不解其意，直到轮到小九小十背诵，才恍然大悟，这两个小的这两个多月恐怕是放肆地玩过去了，竟连一小段文章都背的吞吞吐吐。
　　“你们俩就不能让朕省省心么？小六养的鹦鹉都会背诗了，可你们俩呢？竟然连这么简单的文章也背不出来，整日就知道玩闹，还捉弄师傅，简直是无法无天！”
　　康熙一气之下，立刻罚他们一人十个手板子，且禁足在自己的屋子里罚抄五十遍，抄不完不许出门，还特意下令不许任何人探视。
　　这是防着贵妃跟宜妃呢，慈母多败儿，瞧瞧现在胤K跟胤俄都成什么样了？
　　这样欢乐惬意的日子，一直持续到六月，在大家即将前往畅春园避暑的前一日，皇贵妃又病了。
　　且这病情来势汹汹，足足拖了一个月也不见气色，七月初七皇贵妃病重，皇上与太后匆忙赶回宫中。
　　康熙来到承乾宫的时候，看见的便是一个随时都可能撒手人寰的佟佳氏，和另一个憔悴不堪，哭成了泪人的小六。
　　“皇阿玛！皇贵额娘她、她是不是要离开我们了？”胤祚的眼睛是红肿的。
　　康熙张开双臂紧紧地抱着他。
　　“别怕，她不会有事的。”
　　两日后，皇贵妃还是一直未醒，康熙特意去了一趟慈仁宫与太后说了一会子话，之后一回到乾清宫便突然下旨立佟佳氏为皇后并昭告天下，广开恩赦，为皇后祈福。
　　之后康熙便将朝政尽数交于内阁处理，住在了承乾宫，陪伴重病的皇后。
　　胤祚进去送药的时候，看见皇阿玛流泪了，只有乌库玛嬷驾崩的时候，皇阿玛才哭过。
　　“……皇阿玛”胤祚想象不到，自己竟然会看见这样的一幕。
　　“你皇额娘是朕的嫡亲表妹，这么多年一直陪在朕的左右，朕的父母亲缘浅薄，你乌库玛嬷对朕要求也严格，在生下你们这些孩子之前，她是朕唯一的亲人，只有她与朕最亲近，最理解朕的心思。
　　小六，朕对不起她，没能给她一个孩子，让她一个人孤苦伶仃的，你是个有福气的，好几次性命垂危，最后都能化险为夷，朕想让你做她的孩子，就当是为她祈福，将来给她供奉香火可好？”
　　胤祚看着床上呼吸微弱的皇贵额娘，又想起自己的额娘，心中挣扎着，两位额娘对他都很好，一个是生恩，一个是养恩。
　　皇贵额娘膝下没有一子半女，一直抑郁寡欢的原因多半也是这个，但是额娘还有哥哥、小十四、瑶华与琼华承欢膝下……
　　“皇阿玛，儿子能再想想吗？”
　　康熙皱了皱眉头，最终还是没舍得逼他，让他下去了。
　　胤祚跑去了永和宫，夏日里雨水多，半路上豆粒大的雨滴砸在他的脸上、身上，不一会儿就将他全身上下都淋湿了。
　　“六阿哥！您怎么淋着雨跑过来了？”永和宫的宫女惊讶地看着他问道。
　　隔着雨幕，胤祚瞧见德妃正站在廊下指使着太监宫女们将外头种着的花草搬到屋子里。
　　“那两盆萱草花仔细这点儿！”
　　“额娘！”
　　德妃抬起头朝这边看了过来，笑容露出一半又收了回去，蹙着眉头从宫人手里抓了一把伞，就快步朝着胤祚走了过去，裙摆都被沾湿了，也没有顾及。
　　“你这孩子，下着雨呢，怎么也不知道打伞？瞧你这一身，怕是都湿透了，快跟额娘进去，赶紧脱下来，可别着凉了！”德妃又舍不得说重话训斥他，只能用手里的帕子给他擦了擦脸上的雨水。
　　胤祚一把抱住额娘，哽咽着说：“额娘，我有一件很重要的事想跟你商量，但是又怕你生我的气，一着急就没顾上。”
　　“都多大的人了，还哭鼻子，这么多人都看着呢，也不怕叫人笑话，好了，额娘什么时候生过你的气啊，先把衣服换了，听话！”
　　胤祚点了点头，还像小时候那样，乖乖地被额娘牵着，跟在她身后。
　　“好在额娘刚好给你做了一身寝衣，不然你怕是连换的衣裳都没有。”德妃亲自拿着一套寝衣走了进来。
　　胤祚泡在澡盆里，隔着屏风嚷嚷着：“额娘你不许进来！”
　　德妃轻笑一声，收住了脚步。
　　“怎么？在额娘面前还害臊呢？你小的时候额娘给你洗过多少次澡？还怕额娘看啊？”
　　说是这么说，不过她到底还是没有进去。
　　“那我现在已经长大了嘛！”
　　“你今年还不到十岁呢，就跟额娘生分成这样了，这衣裳让人给你送进去了，可别像小时候一样玩儿水，赶紧出来把头发绞干，不是有事情要急着跟额娘商量吗？额娘在正殿等你。”
　　“好，儿子马上就来。”
　　胤祚走进正殿的时候，德妃正好抬眼笑看着他。
　　“还挺合身的，这些年你长得快，以前给你做的那些怕是穿不上了吧？”
　　“那我也都留着，将来可以给小十四穿。”
　　“那额娘倒是省事了。”德妃笑着说。
　　胤祚挤在额娘身边坐着，像小时候一样，趴在她的膝上。
　　“额娘，你是爱我的对吧？”
　　德妃以手为梳，替他整理纷乱的头发。
　　“这个自然，你是额娘生的，额娘自然爱你了。”
　　“那要是、我们不是母子了，那你还会爱我吗？”
　　“傻孩子，咱们本就是母子，怎么会不是母子？说什么胡话呢。”
　　“我是说名义上嘛！”
　　德妃的动作一顿，柔声问道：“可是你皇阿玛要将你的玉碟过到皇后名下？”
　　胤祚猛地抬起头，惊讶地问：“额娘你怎么知道？”
　　德妃笑而不答，轻拍他的脑袋，让他继续躺下。
　　“你皇阿玛心里很看重皇后，即便她没有一子半女，可这么些年一直让她在皇贵妃的位子上坐着，不曾立后，不过是忌讳着克妻一说，如今皇后病重，定是想要尽全力弥补，皇贵妃的遗憾无非就是后位跟孩子，额娘又不傻，自然猜得到。”
　　“今天皇阿玛他说，想要让我做皇额娘的孩子，儿子不孝，心中犹豫了，如今既觉得对不住额娘你，也对不住皇额娘这些年的养育。”
　　“傻孩子，你若是一口回绝了，那额娘才会寒心呢，皇后这些年对你的关心疼爱，额娘都看在眼里，她确实是将你视为亲子，况且你皇阿玛既然开了口，便是已经下定决心，问你，不过是想要你顺着他答应罢了，你在想些什么，额娘心里都明白，额娘不生气，更不怪你。”
　　胤祚的眼泪又不争气地流出来了，他像小时候一样，伏在额娘的膝上痛哭了一场。
　　直到情绪平息，才回到承乾宫去，他跪在康熙的面前，郑重道：“皇阿玛，儿子愿意。”
　　康熙看了他一会儿，亲自上前，将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，注意到他换了一身衣裳。
　　“去见过你额娘了？”
　　“嗯，额娘十月怀胎诞下儿子，儿子觉得理应让她知晓此事。”
　　康熙点了点头，看着他还肿着的眼睛道：“很好，你很好，你额娘也很好，去吧，去给皇后磕个头，亲自把这件喜事告诉她，她会很高兴的。”
　　若是胤祚直接一口答应，康熙恐怕还不会这般高兴，反而会觉得他是为了贪图嫡子的身份，如此一来，倒是打消了这份疑虑。


第100章 
　　胤祚在皇后的床前磕了一个头, 起身，走上前，在她耳边将此事告知, 最后又半是撒娇半是难过地说了一段话：“皇额娘, 您如今是小六真正的额娘了，快些醒来吧，小六不想成为一个没有额娘的孩子, 您肯定舍不得小六这般可怜的对吗？”
　　当日康熙连夜召集宗亲宣布了此事, 胤G知道的时候，事情已成定局。
　　突然多出来一个嫡皇子，众人自然都看向太子, 想要从他的脸上看出什么端倪来，最好是气愤、怨恨、仇视之类的, 可惜大家都失望了。
　　太子笑着走到胤祚的面前，单手揽着他, 一副好兄弟的亲密架势。
　　“小六，皇额娘如今有了你这个儿子, 定然会很高兴的, 说不定这病情慢慢就会好转，放松些, 等皇额娘的病好了, 孤再请你去毓庆宫吃好吃的，咱们兄弟也好些时日没有聚一聚了。”
　　“多谢太子哥哥, 承太子哥哥吉言, 若是皇额娘真的好了, 我一定亲自登门, 到时候太子哥哥可不许嫌弃我吃得多。”
　　到底是打小就被太子教导、投喂长大的, 胤祚打心底里还是很亲近他，这些个兄弟里边，除了哥哥以外，他最喜欢的就是太子哥哥了。
　　太子哥哥待他极好，什么新鲜的吃食、玩具，都会记着给他送一份，还有那千里迢迢的五台山特有的金莲花，皇阿玛忘了给他带回来，最后还是太子哥哥找人去寻回宫送予他的，至今还养在承乾宫里。
　　不知是不是看着太子跟胤祚兄友弟恭看的不顺眼，大阿哥当着胤祚的面儿冷哼了一声。
　　“原来竟是我小瞧你了，这不声不响的，倒是爬到我的头上去了，不愧是德妃娘娘亲生的，果然好手段！”
　　“不许你诋毁我额娘！”胤祚又气又怒地看着他。
　　跟胤祚打小一起长大的老五胤祺站出来为胤祚打抱不平了。
　　“大哥你说什么呢！这关小六什么事啊！皇阿玛要给他改玉碟，这事又不是他自己决定的，你自己嫉妒小六成了嫡子也就罢了，不必说的这么难听吧？”
　　“我嫉妒他？哼！”大阿哥气的拂袖而去。
　　三阿哥胤祉看着这场闹剧，却没有说话，他深深地看了胤祚一眼，也离开了。
　　众人都散了之后，只剩下胤G陪在胤祚身旁。
　　“为何不差人来禀告我一声？”回承乾宫的路上，胤G拉着胤祚到角落。
　　“哥哥你今日不是不在么？定是太子哥哥将你叫去帮忙，所以皇阿玛跟我说了这件事之后，我就去找额娘了，额娘她也同意了这件事，皇额娘躺在床上，随时可能会……，她等不起了！”
　　胤G焉能不知，他清楚记得，七月初十申时，便是上一世孝懿皇后驾崩的时候，而今日已经是七月初九，事情也就发生在明日下午，她的病情定是不大好了，否则皇阿玛也不会急匆匆地立后，连夜召集宗亲。
　　“哥哥，你是不是介意皇阿玛没有将你”
　　“不是。”
　　胤G虽然知道，只要把自己的玉碟更改，就是名正言顺的嫡子，上一世的继位疑云也不会再有，但他的理智告诉自己，皇阿玛是不可能这么做的。
　　“我与你是不一样的，胤祚，皇额娘更亲近你，这是其一，其二，成为嫡子，就意味着会对太子造成威胁，此事皇阿玛定是提前跟太子打过招呼了，太子会同意选择你，因为他非但不忌惮你，还很喜欢你，却绝对不会同意选择我。
　　其三，自从太皇太后驾崩后，皇阿玛格外怜爱你，恐怕是太皇太后留下过什么话，虽然我现在还不能确定内容究竟是什么，不过大致可以猜到，肯定是希望你好的。
　　只是胤祚，凡事有利就会有弊，你如今的身份已经与其他人不同了，你现在还小，等你将来参与朝政，恐怕会有不少朝臣冲着你嫡子的身份拜入你的门下，到时候各方势力裹挟，你会不得不陷入夺嫡的旋涡之中。”
　　胤祚有些凌乱，有些着急着拽着哥哥的手臂追问道：“原来竟有这么多的影响！我、我听皇阿玛说，只是给还给皇额娘祈福而已！额娘也没跟我说这些，那现在该怎么办啊？还能改回去吗？”
　　胤G叹了口气，将他抱进自己的怀里。
　　“别怕，别怕，有哥哥在，不会有事的，只是今后你行事说话，都须得谨慎小心些，知道了吗？”
　　“哥哥，为什么大家长大之后，非要争来争去的呢？我不想跟大家争，等我长大了，我只想去四方游历，浪迹天涯，带着额娘尝遍天下的美食，我真的不想要别的！”
　　胤祚说着说着都快要哭了，这段时间他看着长辈们离开的离开，病的病，如今哥哥们看他的眼神都跟以前不一样了，他的心里一直压抑着。
　　“我知道，我都知道，胤祚，你不需要去将这些放在心上，你只要开开心心的就行了，至于其他误会你的人，不必过于在意，每个人都有自己的立场，大家不可能一直跟小时候一样什么都不想，人越长大，欲望就越多，大家都跟以前不一样了，你要记着，从这一刻起，除了我，不要轻信任何人，包括以后的胤祯。”
　　那是皇位啊，谁不想要，这些年大阿哥跟太子争得这般厉害，皇阿玛只静观其变，并未阻止，阿哥们渐渐长大，大家的背后站着各自的母族与支持他们的朝臣，明争暗斗之事时时刻刻都在发生，这还只是开始，未来，还会持续整整三十余年。
　　“连小十四也不可以吗？”
　　“嗯，你一定要记住！”胤祯他没脑子，空有领兵作战之才，却极其容易被人利用，胤G是担心他会伤到胤祚。
　　今晚轮到胤祚给皇后守夜，他有许多的话都憋在心里，于是便将人都遣了出去，慢慢地对着皇后倾诉，不知什么时候，稀里糊涂地就趴在床边睡过去了。
　　清晨的第一缕阳光洒在殿内的时候，皇后的手指动了动，她缓缓睁开了双眼，温柔地注视地趴在她身边睡着了的胤祚，却没有发出声音打搅他。
　　直到侍女走进来查看。
　　“皇后娘娘醒了！快叫太医！”
　　胤祚被这一嗓子给惊醒了，迅速抬起头。
　　“皇额娘你醒了！你终于醒了！渴不渴？要不要喝点水？”胤祚有过照顾太皇太后的经验，直到怎么照顾病人。
　　皇后缓缓点了点头。
　　胤祚正喂着水呢，康熙就大步走了进来，他昨夜歇在隔壁，胤祚顺势让开了位置，打算给皇阿玛与皇额娘留下空间说说话。
　　“表妹！你现下感觉如何？”康熙握着皇后的手，紧张地问她。
　　皇后努力扬起一抹脆弱的笑，轻声回答：“臣妾很好，让皇上、咳咳咳、担心了，咳咳！”
　　“怎么突然咳得这么厉害？太医呢？太医！”康熙一边轻拍皇后的后背，一边愤怒地朝着外头大喊。
　　“太医到了！”胤祚领着太医快步走了进来。
　　自皇后苏醒之后，状态一日好过一日，竟真的慢慢痊愈了，在皇后生辰那一日，嫔位以上的妃嫔才终于得了机会见了她一面。
　　贵妃酸溜溜地说：“皇后娘娘果然是人逢喜事精神爽啊，这么重的病，转眼间就好了，早知道，臣妾也病一回了，说不定，皇上还能怜惜臣妾，让臣妾也当个皇、贵妃高兴高兴不是？”
　　德妃浅浅一笑，道：“贵妃娘娘说笑了，如此重病也不是想得就得的，病了伤的可是自己的身子，缠绵病榻九死一生不说，病容憔悴，即便好了也是有损容貌，怕是得好长时间才能慢慢恢复，若是一朝失宠，岂不是得不偿失，何须如此。”
　　一旁的宜妃轻抚自己那张芙蓉面，这次倒是很赞同德妃的观点，没有出言挤兑。
　　“到底是德妃性子豁达，否则也不会舍得将六阿哥记在皇后娘娘名下，不像臣妾跟荣妃，膝下只有一个儿子，即便是这心里想要为皇后娘娘尽一份心，都无处使劲呢，荣妃你说是不是啊？”惠妃笑里藏刀不说，还惯喜欢将荣妃拉着共沉沦。
　　荣妃心里也不是很自在，这样不就显得她德妃一人为皇后尽心了么。
　　“惠妃说的是，本宫的胤祉平日里就知道研究那些诗词歌赋的，哪里比得上六阿哥会讨人欢心啊，定是德妃妹妹教得好。”
　　皇后蹙起了眉头，声音虽然不大，但气势逼人。
　　“好了，吵吵闹闹的，成何体统，六阿哥虽是德妃所生，但却是本宫亲自一手教养长大的，荣妃你这话，是意指本宫教导不善了？”
　　荣妃赶紧起身，跪地请罪。
　　“臣妾不敢，方才是臣妾一时失言，还请皇后娘娘恕罪。”
　　“本宫此番能够从鬼门关里平安出来，多亏了皇上的庇佑，百姓的祝福，以及六阿哥的孝心，从今以后，后宫不得随便议论此事，否则本宫定不轻饶！”
　　所有的宫嫔都站起来了。
　　“是，臣妾等谨遵皇后娘娘旨意。”
　　“都散了吧，本宫也乏了。”
　　说是散了，可德妃却被皇后身边的贴身侍女请走了，贵妃与宜妃站在承乾宫的门口，看着上边的牌匾，眼神透露着不甘。
　　“果然是成了皇后，底气也足了，从前还假模假样的做好人，扮贤惠，现下那副病恹恹的身子才好，就摆起威风来了！要不是皇上看她快”
　　宜妃赶紧打断了她的话。
　　“贵妃娘娘慎言！这里人多眼杂，咱们还是回去再说吧。”
　　作者有话说：
　　本文已经四十万字，即将收尾了，再写写小十四跟老四之争，基本就差不多了，这里暂且询问一下大家想不想看胤祚长大后的部分，内容基本是游山玩水，下江南，去塞北之类的，兄弟们抢抢胤祚，奉养两位额娘，不写夺嫡，主要是作者本人没那么高的智商写那些党争的部分，或者大家有什么想看的番外，也可以在评论区留言告诉我~


第101章 
　　早朝上今日格外热闹, 比平时足足多拖了一个多时辰还未结束。
　　“皇上！噶尔丹觊觎喀尔喀，于今年春季肆意抢掠各部，各部如今纷纷告急, 牧民们缺少粮食, 请求朝廷拨粮赈济！”
　　康熙高声道：“诸位大臣以为该如何？”
　　“皇上，不能拨粮啊！且不说国库如今并不宽裕，春季以来, 长江黄河流域, 洪汛频发，前几年，征战台湾的耗费良多, 又因为战乱百姓四处逃难，朝廷为了安抚百姓, 免税三年，因此征收的税并不多, 那喀尔喀位置偏远，地广人稀, 物产匮乏, 倒不如让各部落内迁！”
　　“启禀皇上，臣觉得理应拨粮赈济, 各部落既然已经归顺我大清, 自然是大清的子民，噶尔丹肆意杀戮, 抢□□女, 实乃天诛人愤！”
　　康熙猛地一拍龙椅上的扶手, 站起身, 来回踱步。
　　“噶尔丹狼子野心, 朕早已收到密报，他还向俄国那边示好，意图南下，颠覆我大清，如今若是退让了，岂不是让人觉得我大清好欺负？将来他若真的与他国联手，又当如何？”
　　朝堂之上争辩不休，主战与主和两派吵个没完，都到中午休息吃饭了，胤祚也没见皇阿玛来上书房抽查大家的功课，大家都在讨论噶尔丹那边发生的事。
　　“哥哥，是又要打战了吗？”胤祚吃饭的时候小声询问道。
　　“嗯，大概吧。”
　　胤G心里是十分确定的，不过是当着那么多人的面不好直言，他最钦佩皇阿玛的地方就是他的雷厉风行、智勇双全，他不畏刀枪，胆识过人，从智擒鳌拜，震慑四大辅政大臣，聚集皇权在自己手中，到□□，杀噶尔丹，防御俄国，这桩桩件件，叫人叹服，皇阿玛当政六十余年，功绩盖世。
　　朝廷下发御令，按照人口数目分发粮救济遭受侵袭的各部。
　　六月，噶尔丹击败了朝廷镇守边疆的军队，一路南下，直达乌珠穆沁，此地距离京师不过只有九百里，致使朝野震动。
　　康熙决意率兵亲征，有出言反驳者，直接被捋了官职。
　　裕亲王福全为抚远大将军统率三军，皇长子胤|为副统领从旁协助，自六月下旬起，各方开始备战。
　　七月中旬，康熙的御驾从紫禁城出发，他带着太子亲赴前线，战事一触即发。
　　所有人的心绪都被这一场大战牵动，无暇顾及其他。
　　胤祚他们这些留在京中的阿哥以及后宫的嫔妃们更是心中焦灼，担忧着康熙的安危。
　　可没过多久，太子突然先回来了。
　　又过了些时日，康熙也回来了，还身染重病，昏迷不醒，后妃与阿哥公主全都跪在乾清宫侍疾。
　　胤祚这才得知原来皇阿玛人一到古鲁富尔坚嘉浑噶山，就突发不适，发起了高烧，整整连着好几日都未退烧，这才在众臣的请求之下，率先退回京师，好接受治疗，以防发生万一。
　　在这样的紧要关头，太后亲自下令，闲杂人等不得近皇帝身，皇帝所用汤药、膳食，须一一查验。
　　太子要帮着处理国政，不可能一直守在乾清宫里。
　　皇后本就是重病初愈，身子根本扛不住，这时候胤祚身为皇后名义上的儿子，自然是代替皇后于御前侍奉汤药的第一人选。
　　整整一天一夜的时间，胤祚亲自帮着伺候，接康熙的呕吐物，擦身，换衣，喂药。
　　“皇阿玛，你快醒醒，小六好累，好害怕……”再次陪床的胤祚伏在床边，迷迷糊糊睡过去了。
　　康熙其实什么都知道，只是一直未能苏醒过来，他洞察了所有人的心思，对太子寒了心，这是他一手养大的儿子，如今他重病卧床，一直未醒，他听的一清二楚，侍疾时，太子语气中并无忧色，反而有种迫不及待的暗喜。
　　“梁九功。”
　　“皇上！”
　　康熙看了一眼趴在自己身边的胤祚，梁九功了然，赶紧叫人把六阿哥抬到隔壁去好生休息。
　　“轻些。”康熙看向胤祚的眼神格外慈祥。
　　宫人们手脚放到最轻，胤祚一路被抬走，并未惊醒。
　　康熙单独对梁九功说了一会子话，梁九功便乔装打扮，匆匆忙忙出宫去了。
　　第二日，天才破晓，胤祚从那到处都是素白色的噩梦中惊醒，猛地坐了起来。
　　“皇阿玛！”
　　“六阿哥您醒了，皇上好着呢。”
　　“我怎么睡在这儿了？我得赶紧回皇阿玛跟前守着。”胤祚顾不上梳洗，靴子一穿就往外走，他怕皇阿玛也会像乌库玛嬷那样，病着病着人就没了。
　　他进去的时候，什么都没有改变，他上前握着皇阿玛的手掌贴在自己的脸上。
　　“幸好那是梦，皇阿玛还好好的。”
　　本来还在装睡的康熙察觉到微凉的湿意，心中一软，不忍再让这个孝顺的儿子为自己担心，于是假意咳嗽了一声，缓缓睁开了眼睛。
　　胤祚第一时间就欣喜地呐喊道：“皇阿玛您醒了！快传太医！皇阿玛醒了！”
　　一直候在隔壁的太医全都快步跑了进来，探脉，问询。
　　“皇上这是水土不服所致，是以高热不退，上吐下泻，好在现下已经苏醒了，接下来须得按时服用汤药，同时，切记不可腹内空虚，要吃些东西才行。”
　　胤祚复述了一遍太医所说的话，又拽着他追问道：“那可有什么须忌口的？我是担心有些膳食会与太医开的方子里使用到的药材相克，原来皇额娘病着的时候，便遗漏了这个，险些酿成大错。”
　　康熙看着他那紧张又操心的模样，扬起了嘴角，眼神很是柔和，满意地点了点头，这才是他的好儿子。
　　太医道：“六阿哥所言极是，此番用药足足有几十种，相克的食材怕是一时半会儿也说不清楚，奴才这就回去，列个单子出来，好让御膳房避开这些相克之物。”
　　胤祚这才放下心来，松开了拽着他的手。
　　“如此那就再好不过了。”
　　他想了想，又吩咐御前伺候的人说：“皇阿玛便暂且用些白粥吧，让御膳房尽快送过来。”
　　“！奴才这就去！”
　　皇上苏醒的消息，瞬间传遍了整个紫禁城，所有人都匆忙赶了过来，生怕晚了，皇上便会觉得自己不恭敬。
　　皇后搀扶着太后进来的时候，胤祚正在苦口婆心地劝说康熙多吃些粥。
　　太后本就快人快语，这一着急，就说：“皇帝都多大的人了，竟还要小辈操心，如今整个大清还得靠你支撑着，难不成还要哀家亲自喂你不成？”
　　皇后帮着打圆场，道：“人吃五谷，有些小病小灾的也实属正常，太后这是担心皇上您呢。”
　　康熙咳嗽了一声，难得有些不好意思了，他本是故意逗弄胤祚，想看他如何哄着自己，没想到却被太后跟皇后撞破。
　　从胤祚手里接过那没滋没味的白粥，迅速两三口吃尽了。
　　“让皇额娘担心了，是朕的不是。”
　　太后也反应过来自己方才说的有些过了，她毕竟不是皇帝的生母，有些时候，须得注意分寸，免得母子之间起了嫌隙。
　　“皇帝要保重自己的身子才是，此番差点吓坏了你的那些嫔妃，还有阿哥公主们，皇帝现下感觉如何了？可好些了？”
　　“好多了，有胤祚悉心照料着，朕已无大碍，还请皇额娘放心。”
　　说着说着话，太子跟三阿哥也到了。
　　“儿臣给太后请安，给皇阿玛请安，给皇额娘请安。”
　　“太子来了。”康熙脸上虽然笑着，可这笑意却并未抵达眼底。
　　“太子哥哥吉祥，三哥吉祥。”胤祚按照规矩行礼问安。
　　“幸好有小六帮着孤守在皇阿玛榻前，看见皇阿玛如今大安，实在叫人心中欢喜。”
　　康熙并没有多说什么，垂下眼眸，按了按自己的额头。
　　皇后立刻就注意到了，轻声询问道：“皇上可是头疼？是否需要将太医叫过来瞧瞧？”
　　“不必了，朕只是有些乏了，皇额娘快回去歇着吧，这里有皇后和胤祚守着便是。”
　　“也好，那哀家就先回去了。”
　　这朝堂之上，表面上看似平静，底下却是波诡云谲，前方激战正酣，各方都维持着平和的假象。
　　战事吃紧，局势严峻，康熙的亲舅舅――一等公佟国纲被噶尔丹一方的鸟枪击中，不治身亡，康熙恨极，当场掀翻了御案，誓要为其报仇雪恨。
　　直到一个月后，康熙的另一个舅舅、也是皇后的阿玛――佟国维率兵攻破噶尔丹营垒，可噶尔丹却趁着夜色昏暗在部下的掩护下逃脱。
　　战报传回来的时候，康熙毅然下令：“朕要他们发兵围堵噶尔丹！将其余党一举彻底剿灭！”
　　抚远大将军裕亲王福全却认为不妥，下令暂停进攻，稍作休整，不想，噶尔丹趁机北撤，一路放火烧草地，阻止追兵，最后人跑了个没影，只送了一份“不再进犯喀尔喀”的誓书入京。
　　如此一来，朝廷只得撤军，康熙派大阿哥胤A迎佟国纲灵柩返京，谥忠武。
　　这次出兵，虽然未败，也也不能说胜了，最终大军并未擒获噶尔丹，这是出兵的最终目的，并未达成，反而朝廷失了一名股肱之臣，更让康熙失了一直以来支持着他的亲舅舅。
　　裕亲王福全、恭亲王常宁、佟国维、索额图、明珠等此次参战的大臣尽数遭受惩处，被罢免议政资格，罚俸自省。
　　太子与大阿哥更是屡遭训斥，祭拜奉先殿时候，太子的跪拜用的垫子头一次被挪到了殿外。
　　倒是六阿哥，时常被传唤到御前，陪着皇上一道用膳，皇上也只有在六阿哥面前，才略展笑颜。
　　因此，之后的好几年里，只要皇上心情不畅，梁九功就会差人去把六阿哥请来，陪着皇上说说话，用顿膳什么的，保管皇上再大的气都消了。
　　作者有话说：
　　这一章，基本是基于史实，除了胤祚的部分以外，康熙跟太子之间的嫌隙也是由此开始变得越来越严重的。


第102章 
　　挨过了长达三个月的冰封冬季, 当春季的日光终于重新照耀在这篇大地上，总会让人觉得格外温暖，花圃里的姹紫嫣红纷纷苏醒过来, 朝着照顾它们的主人吐露芬芳。
　　杂乱的脚步逐渐靠近, 一对长相十分相似，面容清秀的内侍略有些着急地朝着花圃的方向呼唤。
　　“贝勒爷！都到晌午了，皇后娘娘那边还等着您一道过去用午膳呢！您就快些出来吧！”
　　“贝勒爷您今儿个又没去上早朝, 四爷怕是要怪罪了, 咱们还是赶紧去承乾宫，让皇后娘娘帮着说说情吧。”
　　一截华贵的衣角在花草的间隙中露了出来，倒叫人觉得比这满园的妍丽芳香的鲜花还要绚丽夺目, 细看之下，发觉此乃有着“寸锦寸金”的云锦, 可见此人身份尊贵。
　　“知道了，里嗦的, 浇个花儿都不让人安生。”
　　说话之人声音清冽，如同玉石互相敲击一般悦耳, 叫人听着便心生好奇, 究竟是怎样神仙般的人物？
　　花丛中的身影绰约可见，他的衣袖挽起, 露出那如同葱白一般白皙修长的手指, 他的手里正持一木瓢，另一只手里则提着一个古朴的木桶, 最后一瓢水浇完, 那人缓缓直起腰来, 春光下的背影略有些纤瘦, 他将瓢放进桶里, 一边擦着额上的细汗，一边转身往回走。
　　乍一看他的真容，天庭饱满，眉眼弯弯，唇角微翘，两边恰好还有一对酒窝，肤色白皙到好似他整个人都在发光，好一个眉清目秀，不谙世事的富贵公子哥儿。
　　顺风顺水赶紧迎上前，一人接过那木桶去放置，另一人赶紧帮着收拾仪容。
　　片刻后，主仆三人跨出那虽已多年没有人居住，却一直守卫森严的慈宁宫，轿撵起驾，过隆崇门、乾清门、日精门一路未遇任何阻拦，直到皇后所居的承乾宫前才停下。
　　门口候着的竟是皇后贴身服侍的嬷嬷，那嬷嬷笑着迎了上去。
　　“六贝勒吉祥，方才皇后娘娘还派人来问呢，说是怎么还没到，奴才奉命等候多时了，六贝勒快些进去吧。”
　　“嬷嬷，我四哥他来了没有？”胤祚的脸上的表情显得有些心虚。
　　那嬷嬷也是看着他长大的，岂能不知道六贝勒最是喜欢、也最是畏惧四贝勒，于是小声提示了两句。
　　“才到的，正在里头与皇后娘娘说话呢，瞧着倒是不像在生气。”
　　胤祚这才松了一口气，笑着说：“那就好，多谢嬷嬷，就知道您疼我。”
　　“六贝勒快进去吧。”
　　阖宫上下，谁能不喜欢既生的俊秀、又十分爱笑的六贝勒呢？除了这宫里身份最尊贵的三位：皇上、皇后还有太后以外，就连奴才们也是如此，都知道这位主子性子最好、最容易伺候，都快二十年了，他身边儿的太监宫女从没遭过训斥责罚，还各个都过的很体面，这样的差事羡慕不来啊。
　　胤祚扬起笑脸大步跨进正殿的大门。
　　“给皇额娘请安。”
　　看着如今长大成人的胤祚，皇后眼里的笑意愈盛。
　　“快起来，本宫跟你哥哥方才还说起你呢。”
　　胤祚上前在皇后的另一侧坐下，试探着问道：“说我、什么呀？”
　　“你还知道害怕？我还以为你胆敢连着几日都不上朝，是一点儿都不怕呢。”一旁的胤G冷着脸，没好气地说。
　　胤祚赶紧朝皇后投去求救的眼神。
　　“好了，也不是什么大事，胤祚素来不喜欢参与朝政，你又不是不知道，何苦生他的气。”
　　有皇后护着，胤G这下也不好再说他。
　　“不过，胤祚啊，你明年就及冠，是个大人了，本宫不求你有多大的功绩，好歹，咱们先把家成了，你说是不是？”皇后也不是一味地偏帮着一方。
　　胤祚立刻就决绝地说：“我不成亲！”
　　“为何啊？你总要说出个理由来吧？”皇后这下也皱起了眉头。
　　“这些年里，皇阿玛为我订了三桩婚事，可偏生每个与我定亲的女子不是重病不治就是突发恶疾，那潭拓寺的方丈都说了，我克妻来着！”
　　“胡闹！方丈明明说的是你命格尊贵，寻常人承受不起，既然前头那三个没福气，咱们再择其他有福气的就是了，什么克妻！你皇阿玛起先还被人说克妻呢，本宫不是也好好地坐在这儿？”
　　“皇额娘我就是不想成亲么，我都不认识人家，何苦去害了人家性命！再说了，咱们爱新觉罗氏如今人丁兴旺，皇阿玛他正春秋鼎盛，开枝散叶的事再怎么也轮不到我啊，我还想着多出去走走，看看外面的世界，若是拖上了一大家子，那我还怎么走啊？皇额娘你就心疼心疼我吧~”
　　面对稚气未脱，心思依旧如孩童一般纯净的胤祚，皇后到底是心软了。
　　“罢了罢了，这件事先不提了，咱们先用膳吧。”
　　“那正好！我都忙了一上午了，早就饥肠辘辘了，先用膳！”
　　皇后的身子一直不算特别康健，将养的很是仔细，用完午膳之后，兄弟俩陪着她说了会子话，她便有些困倦，歇下了。
　　俩人并未乘坐轿撵，而是并排往隔壁的永和宫走去，去给生母德妃请安。
　　“你当真不想娶妻成家么？”胤G问道。
　　“当然是真的了，哥，这要怎么跟你说呢，我觉得身边有你、有额娘、皇额娘、皇阿玛这些亲人，就已经足够了，无论克妻之说是真是假，我都不想跟任何一个女子捆在一起。
　　世界那么大，我都没见过，我想去亲眼看看，你知道吗？我前些日子认识的一个法兰西的洋人，他跟我说他是跟着船队从海上过来的，他去过好多不同的地方，每个地方的人、风俗都不一样。”
　　“你想去出海？这不行！太危险了。”胤G直接一口否决。
　　胤祚气鼓鼓地看着他。
　　“那我在咱们大清的疆域里走一走总可以了吧？你们都出去见识过，我这些年却一直困在宫里，长这么大，只跟着皇阿玛去过京郊巡查。”
　　“父母在不远游，难不成你想让大家都替你担忧？”胤G反正是不放心他一个人出去瞎跑，万一遇上什么居心叵测之人，胤祚怕是被人卖了还傻乎乎地去给人数钱。
　　“我不管，反正我不成亲！我的府邸才修好，一个人的逍遥日子还没怎么享受呢，绝不要失去自由，被人约束！”
　　说完，胤祚便大步往前跑去，拒绝继续沟通。
　　等进了永和宫，瑶华也正好在，当着未嫁的妹妹面儿，也不好提做哥哥的婚事，便说起了旁的。
　　“听说皇阿玛打算再次下江南？四哥、六哥你们俩谁会跟着去啊？”瑶华很是向往。
　　“下江南？我怎么不知道这件事？”胤祚吃着点心疑惑地问。
　　“你又不上朝，哪里会知道这些？”这点心有些干，胤G怕他噎着，亲自给他倒了一杯茶。
　　瑶华靠着德妃坐着，她的眼神不停地在两个哥哥只见打转。
　　“这是额娘方才告诉我的。”
　　德妃柔柔一笑，接着说：“昨儿个陪着皇后闲聊时，听她提起的，据说这次太后也会同行，怎么今儿皇后没告诉你们么？”
　　胤祚有些不好意思地说：“我早上在慈宁宫的花圃待的久了些，只陪着皇额娘用了顿午膳就过来了。”
　　德妃轻轻摇了摇头，道：“你啊，侍弄花圃固然重要，晚上一日又不打紧，如今你难得入后宫请一次安，下次记得早些到，皇后的身子你又不是不知道，别叫她等着你。”
　　“儿子记住了。”胤祚被说的有些过意不去。
　　“今日怎么不见你福晋一道过来？”德妃看着胤G问道。
　　“弘晖病了，福晋在府中照看，因此此次便没有与儿子一同入宫来给鹅娘气请安。”
　　“哦，这样啊，不严重吧？可要拿着额娘的牌子，请个太医跟你回府，去给弘晖瞧瞧？”
　　“不必，只是有些咳嗽。”
　　听见他一板一眼的回答，不光德妃有些不自在，胤祚也跟着叹了一口气。
　　“哥，额娘不是在意四嫂没来请安，她是担心你们是不是吵架了，毕竟你最爱板着脸，这些年除了我，大家都觉得你凶，而且，弘晖还小呢，比不得大人，小孩子咳嗽就是大病，你就拿着牌子，去请个太医回去，这样呢，弘晖也能尽快好起来，额娘跟四嫂也不会过于担心。”
　　一旁的瑶华崇拜地看着自家六哥，也就只有他会这么直白地当着面儿剖析，于是也笑着附和。
　　“六哥说的没错，这是额娘的好意，你就收下吧。”
　　德妃笑着将牌子从背后柜子的抽屉里取了出来，递了过去。
　　胤G起身道：“儿臣代替弘晖谢额娘关心。”
　　“起来吧。”
　　母子四人说了会子话，陪着德妃打了一会儿叶子牌。
　　胤G如今住在宫外，要赶在宫门下钥之前出宫去，来不及用晚膳就率先离去了。
　　胤祚抱着德妃的胳膊，宽慰她道：“额娘，您别放在心上，哥他就是那个性子，他不是故意的，您这么宽宏大度，肯定不会跟他一般计较的对不对？”
　　“多亏了有你在，否则额娘有的时候还真是不知道要如何跟你哥哥说话，难为你四嫂了，跟了这么个不会说话的木头。”
　　“额娘这你就不知道了吧，哥他虽然平时不会说话，但是他写起信来，可腻歪了，这事我悄悄地告诉你，你可别说出去啊！”
　　“真的？”德妃也生了好奇心。
　　“当然是真的了！我哥他可会了！”
　　只不过那些都是哥与他的部下之间传的密信，胤祚只不过是把它们移花接木，说成是哥写给四嫂的。
　　“当然了！什么‘尔之真情我实鉴之，我亦如是’，还有‘实在不知怎么疼你，才能够上对天地神明。尔用心爱我之处，皆都体会得到’，这下额娘你放心了吧？”
　　作者有话说：
　　时间大法，长大了，还有一章，这是昨天的补更


第103章 
　　果然, 又过了几日，随行南巡的名单就出来了，皇子中, 分别是老大、老三、老五、老七、老八、老十三还有老十四, 当然除了他们几个，胤祚也在其列。
　　后宫里，除了皇后陪着太后, 其他人则都留在了宫里。
　　二月初三, 一行人乘舟南下。
　　本以为是一次十分愉快的旅程，不曾想，这才上船不到两个时辰, 老十四就趴下了，浑身虚软无力, 面色青白，恶心反胃, 晕船的症状在他身上全都体现齐了。
　　胤祚只得陪着他在船舱，好照顾他。
　　“六哥, 为什么单单只有我晕船啊？”今年已经十一岁, 是个半大少年郎的老十四弓着身子，侧躺在床上, 语气听着闷闷不乐的。
　　正在给额娘绘制这沿途景色的胤祚抬起头看了他一眼, 想了想之后，才张嘴回答。
　　“大概你就是百姓口中的‘旱鸭子’吧, 天生不适合下水, 不过我帮你打听过了, 这一路上咱们都是乘船, 再难受你恐怕还是得受着了。”
　　老十四吓得一骨碌坐了起来, 赶紧追问：“啊？真的假的？咱们就不下船了？皇阿玛他不是要查看黄淮两河为何连年决堤吗？这不下船怎么查？”
　　胤祚随手将手边沾了墨渍的废纸团成球扔了过去。
　　“皇阿玛的事你也敢妄议！别胡说，闭紧你的嘴。”
　　老十四做了个鬼脸，到底没敢跟他最爱的六哥犟嘴，老老实实地又躺下了，还把那团废纸打开看。
　　“六哥，你这不是画的挺好的吗？干嘛要把它给扔了？你不喜欢就送给我呗。”
　　他六哥的画就是特别，总之跟其他人画的不一样，倒是跟西洋画有些像，但又不完全像，反正在老十四他眼里，他六哥做什么都是最好的。
　　“那上头沾了墨点，额娘没机会亲眼出来瞧瞧，本是要带回去给她看的，脏了自然不能要，你若不嫌弃那便送你了。”
　　“不嫌弃不嫌弃，六哥你下回别又给揉了，我收着，回去叫人裱起来，留着当传家宝。”
　　胤祚瞧他那稀罕的模样，心里倒是挺高兴的，自己的作品得到了他人的认可，可不是一件值得开心的事么。
　　砰砰砰！
　　门口传来急促的敲门声，脚步凌乱纷杂，好像聚集了不少人。
　　“谁啊？”胤祚高声问了一句。
　　“是我们几个，六哥你快开门，我们过来看看十四弟。”门口说话的声音是老八的。
　　胤祚示意守在门口的奴才把门打开，只见老五、老七、老八、老九、老十还有老十三全都来了。
　　老十四胤祯翻了个白眼，这哪是来看他的啊，都是来跟他抢六哥的还差不多。
　　“我好着呢，这就算看过了，哥哥们都赶紧各自回去吧，我这屋子小，怕是容不下你们这么多号人。”
　　老十四不给面子，其他人的脸皮也不薄，各个都没有要走的意思。
　　“十四弟又说笑了，方才从皇阿玛那儿出来，还问起你了，我向常年出海的纤夫打听了，从他们那儿给你要了些克制晕船的药，你试一试，看能不能好一点儿。”
　　“多谢八哥。”老十四对这位和善温和的八哥还算是和颜悦色。
　　“十四弟客气了，六哥才是最辛苦的，他这些天都陪着你，连夹板都没上去过。”老八胤T这话虽然是对着老十四说的，但双眼却注视着他心心念念的六哥。
　　胤祚笑了笑，对胤T说：“小八素来细致，你费心了，坐下说话吧。”
　　老九跟老十俩人动作最迅速，第一时间占据了胤祚一左一右，最近的两个位置，老八往前的脚步一顿，转身走了一步，直接在胤祚对面落座。
　　其他人各自找座位各自坐下了，大家都是十几岁的年轻人，共同语言多，这一路上有趣的见闻都拿出来说笑了，都争着在胤祚面前露脸，想要逗他高兴。
　　尤其是老九跟老十，本就是吃喝玩乐中的好手，描述起来更是生动有趣，几乎把胤祚的注意力尽数吸引到他们俩身上去了。
　　“诶呀！我头又开始晕了，哥！六哥！我难受！”被忽视的老十四开始装病作妖了。
　　胤祚赶紧起身走到他身边，替他把脉，查看他的症状，自从皇后与康熙接连在胤祚面前生过一场重病之后，他便偷摸跟着太医们学医，平日里看的最多的也是医书，还亲自种了不少草药，这些年更是亲自帮着皇后调养身子，医书十分了得。
　　“大约是这屋内空气太少，闷得很，你呼吸不畅，所以愈发觉得眩晕。”
　　大家纷纷站了起来，由老八胤T开口道：“既然这样，那我们就先走了，让十四弟好生休息，六哥你也别累着了。”
　　老九跟老十虽然不大情愿，但他们一向听老八的话，最后还是跟着他请辞。
　　“那六哥，还有十四弟，我们改日再来。”
　　“六哥你没事也出去透口气。”
　　胤祚点了点头，回答道：“我会的，你们也多注意。”
　　等他们走后，才过了一会儿，老五胤祺又转道回来了。
　　“小六，你就让十四弟一个人休息休息吧，正好跟我去给玛嬷和皇额娘请安，陪她们说说话。”
　　胤祚看了看小十四，点了点头。
　　“也好，把门打开，顺便给屋子通通风。”
　　胤祯最后朝着他六哥的背影伸了伸手，气的坐了起来，偏生这会儿头又真的开始晕了，不得不又躺了回去。
　　躲在拐角，看到了一切的老十三胤祥，将一切都记了下来，回自己的屋子写了封信，往守在紫禁城的胤G那边飞鸽传书。
　　又过了几日，直隶巡抚李光地写了封折子，折子的内容其他人不得而知，只是康熙突然决定自己要乘小舟秘密先行，前往黄河以南的高家堰、归仁堤等地巡视。
　　在两年前三征准噶尔的时候，康熙发现胤T骑射功夫都很不错，所以此行，便把他也带上了，长子直郡王胤A则留在船上，保护太后与皇后。
　　胤祚突然觉得自己身边变得异常清静，除了晕船的老十四和安静的老十三，其他的兄弟们都没有再出现过。
　　“十三弟，最近怎么不见其他人？大家都做什么去了？”
　　胤祥下意识低下头，轻声回答道：“五哥守在玛嬷身边，不得空，其他哥哥们都被大哥叫去了，说是皇阿玛如今不在，其他人要担起护卫玛嬷和皇额娘的重任，大家轮流巡视，以防不测。”
　　胤祚翻了一页手里捧着的医书，点了点头，道：“原来是这样。”
　　要死不活的老十四恹恹地问道：“那你怎么没去呢？”
　　“我、我还小……”老十三的声音有些不自然。
　　胤祚拿着手里的书卷起，轻敲了一下老十四的脑袋。
　　“这船上那么多人，那就用得上十三弟一个不到十三岁的孩子护卫了？你还说呢，瞅瞅你自己，连站都站不稳，平日里说的自己多厉害多了不起，我的武艺又不高，十三弟自然是来保护你我的。”
　　老十三轻咬下唇，抬头看向六哥，发现他眼底含笑，好像什么都知道，但却不说。
　　“说起来，不知道额娘跟四哥在京中如何了，我想写一封信，不如十三弟你帮我一道捎回去可好？”
　　胤祥顺嘴应下了，他说：“好！没问题！”
　　一旁的老十四很不满地开始埋怨道：“六哥你成日里就惦记着胤G，他板着一张死人脸，有什么好的？你偏心！”
　　“叫四哥，没大没小的，四哥他只是不爱说话，瞧着冷淡，其实是个很照顾人的，你现在喝的这些药，熏的香，都是四哥提前准备的，不许你这么说他，你要还继续这样，我可要生气了。”
　　“四哥四哥！这总行了吧，他跟我的名字喊起来一样，我叫叫怎么了？我自己也叫胤祯，六哥你也忒护着他了。”
　　听着老十四叽叽喳喳的埋怨声，一旁的老十三总算是松了一口气，他就怕六哥察觉到自己是四哥专门派来盯着他的，那些个爱纠缠着六哥的人现下都被四哥一一支开了，四哥果然才是他么这些兄弟里边最厉害的那个！
　　整整过去了五日，康熙才与他们汇合。
　　大家终于从船上下来了，脚踩着实地，这心里舒坦多了，老十四立马就原地满血，四处折腾，胤祚不放心，每每都是亲自跟着出门。
　　此处有个洪泽湖，因洪水无处可泄，淹没了周边大片的屋舍良田，失去居所的灾民们蜷缩在路边，胤祚他们还见到有人啃树皮。
　　“他们这是做什么？干嘛不吃米饭去吃那些东西啊？难不成是更好吃？”老十四从没见过这样的景象。
　　胤祚摇了摇头，瞧见一个妇人抱着一个襁褓一直在哭，于是走上前去。
　　“这位少爷！求你救救他！救救我的孩子，我给你当牛做马都行！求你救救他！”
　　“你先别着急，把孩子给我，我先替他瞧瞧。”
　　片刻后，胤祚稍稍放下心来。
　　“幸好只是饿久了，又吃了些无法克化的食物，所以才没什么精神，只消喂些他能吃的细软一些的食物即刻慢慢恢复。”
　　那妇人一边流着眼泪一边磕头。
　　“哪里吃得上什么细软的粮食，刚才给他喂的那些野菜根都是好不容易才找到的，求少爷你把他带走吧，只要他能活下去，给少爷您当奴婢使唤也是好的！”
　　这孩子生下来好歹是良籍，却被亲娘送人充作奴婢，本朝对贱籍并不当人看，比如奴婢若是殴打良籍，重者会被处以绞刑甚至斩首，若是伤害主人，无论有伤无伤，统统斩首。
　　“六哥，你要把他带回去吗？可这里这么多孩子，你救得了一个，救不了所有人啊？”
　　老十四警惕地盯着四周似乎打算围上来的灾民们，与老十三一左一右护着六哥。
　　“不，我们回去，只有一个人才能救下这里的所有人。”
　　胤祚并没有带走那个孩子，而是从灾民中找了几个一直在帮助其他人的健壮青年，带着他们去了粮铺，用身上所有的银两帮着买了些粮食，让他们回去分发给众人，为了防止他们私吞，还派了两名侍卫随同。
　　胤祚一回到住处，便去找皇阿玛去了。
　　“梁总管，皇阿玛这会儿有空吗？”
　　梁九功态度十分亲近，笑着迎了上来，问道：“六贝勒，您怎么这会儿过来了？皇上正跟漕运、河道总督等大臣们商议治河之法，怕是不得空。”
　　“原来是这样，那我可以在这儿等着皇阿玛出来吗？”胤祚并没有执意硬闯，为难他人。
　　“自然是可以，只不过里边还不知道要商议到什么时候，不如六贝勒您先回去换身衣裳休息休息，只要皇上这边一得空，奴才就让人去知会您一声，您看可好啊？”
　　胤祚承了他的情，应下了。
　　“那就有劳梁总管了。”
　　“六贝勒哪里的话，都是奴才应该做的。”
　　“那我就先回去了。”
　　“六贝勒慢些，打把伞回去，这会儿又开始下雨了，仔细脚下。”


第104章 
　　等康熙得空的时候, 天都已经黑了。
　　梁九功伺候着用膳，直到康熙吃的差不多了，才提了一嘴。
　　“皇上, 今儿六贝勒过来了, 说是有要事求见，那会儿皇上您正与几位大臣商议，不得空, 奴才便将其劝回去了, 您看，是否要见一见六贝勒？”
　　康熙将口中并不算特别精致的饭菜慢慢咀嚼着，咽下之后, 喝了一口茶顺了顺，这才问道：“小六？他是个有分寸的孩子, 不会明知道朕忙着还要见朕，他今儿出门了？”
　　“是, 奴才之后问过了，六贝勒陪着十四阿哥出去了一回, 还使了银子去粮铺给灾民们买粮, 一回来就想要见您。”
　　“这孩子心善，多半是瞧见那些个处境凄惨的灾民, 心生怜悯, 你去将他叫过来吧，朕听听看他都想说些什么。”
　　“。”
　　等胤祚人到了的时候, 正好瞧见自家皇阿玛在灯光下查看这一带的地形图, 眉头就没有松开过, 他变黑了, 人也瘦了, 看来离开的那几日，免不了风吹日晒，疲劳奔波。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　康熙头也没有抬，直接道：“小六你过来。”
　　胤祚带着疑惑走上前，顺着皇阿玛的手指查看黄淮下游的走势。
　　“这些年，每到雨季，便容易爆发洪汛，引发水灾，百姓流离失所，饿殍遍地，往往地方官员为了政绩，会选择瞒报，朝廷根本不知道发生了什么。”
　　“可是那些百姓也是人啊，难道他们就真的忍心这么眼睁睁地看着他们去死吗？”胤祚很气愤。
　　康熙抬起头看着他，拍了拍他的肩膀，继续说：“为了一己私欲，他们没有什么是做不出来的，这也是为什么，朕几次三番选择下江南，沿途巡视，前些日子，还刻意与你们分开，单独行事，就是想要知道真实的一切。”
　　“皇阿玛是仁君，有您这样的君王，是百姓之福。”胤祚一顶高帽先给皇阿玛戴上了。
　　康熙看穿了他的小心思，却并未揭穿，而是继续问他：“小六你知道吗？朕既怕他们瞒报，也怕他们据实上报，朝廷每年都拨下那么多的银两，可年年都不见情况有改善，你知道是为什么吗？”
　　胤祚乖乖摇头，道：“儿子不知。”
　　“因为那些钱会被各级官员层层剥削，至于剩下的，则是都流到了那些富商手里，他们不修堤坝，枉顾人命，那是因为其中有利可图，所以朕害怕啊，怕百姓们逐渐对朝廷失了信任，咱们大清便会开始不稳当了。”
　　“皇阿玛，有什么是儿臣能帮您的吗？”
　　康熙笑了笑，并没有接他的话，反而问起了旁的。
　　“听说你白日里陪着老十四出去了一趟，回来便急着要见朕，说说吧，所为何事啊？”
　　“皇阿玛，如今外头的粮铺满仓，可路边躺着的百姓却只能去啃树皮，吃草根，挖野菜，大人还能撑下去，那些稚子与老者却……”胤祚不忍心再说下去。
　　他尽力克制自己的情绪，跪在地上继续说了下去。
　　“皇阿玛，外头的粮价实在是太高了，那些商人各个腰缠万贯，却在这个节骨眼，大肆提高粮价，逼得那些百姓卖田卖地，卖房子，甚至卖妻子儿女，儿臣实在是看不下去了，皇阿玛您能不能救救那些受苦的无辜百姓？”
　　康熙上前将他扶了起来，还习惯性地给他拍了拍膝上的污渍。
　　“那些灾民是朕的百姓，那些富商难道就不是了？朕总不能派兵去人家家中强抢粮食，或者出言威胁吧？你说是不是？”
　　胤祚张了张嘴，无话可说，只得点头认同了皇阿玛的说法。
　　“你从前不爱参与朝政，朕想着你还小，所以一直也不曾逼迫你，但你是朕的儿子，朕希望你能帮着朕，为这个国家、为这些百姓做些事情。”
　　“请皇阿玛尽管吩咐，儿臣愿领命。”胤祚再次跪下，抬起头，直视着皇阿玛的眼睛，态度很是诚恳。
　　“好！朕将东南各省收上来的漕粮拨出十万石，分发给高邮、宝应、兴化等受灾较为严重的七个州县各一万石，邳州八千石，桃源、宿迁等剩余四县各五千五百石，你去负责监察，确保粮食都发到百姓的手中，让老九、老十、老十三还有老十四跟你一道去。”
　　这几个小的，平时贪玩，没见识过民生艰哀，又过惯了富贵优渥的生活，是该锻炼锻炼，他们素来都听小六的话，此行也能长长见识，顺道帮点小忙。
　　“儿臣遵旨！”
　　第二日，胤祚便带着四个弟弟启程办差去了，皇后依依不舍地送别，胤祚的几个哥哥站在后边。
　　直郡王胤A哂笑一声道：“瞧瞧，有个好额娘就是不一样啊，咱们哥几个就领不着这等肥差，你说是不是啊老八？”
　　八贝勒胤T笑了笑没有接话。
　　大家都心知肚明，负责押粮的是漕运总督桑额的人，桑额是皇阿玛一手提拔上来的亲信，此行并没有太大的难度，老九老十他们几个都跟着，就更不会遭遇任何危险，甚至可以说是皇阿玛送到六哥手上的功劳。
　　反倒是老三帮着说了一嘴：“他们还小呢，修河堤这样的重担，自然轮不到他们几个，大哥能者多劳嘛。”
　　原任河道总督董安国及其下属冯佑被问罪，康熙命其于运口等处将洪水引去河中并修筑水坝赎罪，大阿哥便被派去监督此事去了，在现场自然是条件艰苦，算不得什么好差事。
　　整整一个多月，江南官场震动，局势大变，直到月底，大家才又再次于杭州相聚，康熙领着诸皇子检阅驻军，诸位皇子自然是要各展身手。
　　“六哥，大家同样是晒了一个多月的烈日，怎么就你一个人还这么白呢？你本就长得好看，跟你站在一起，唯独你自个风流俊逸。”
　　老九本就注重自己那张只继承了宜妃五分的春桃粉面，黑了之后，颜值骤然下跌，他的骑射本就不出众，眼下就更不情愿露面了。
　　“这是在军中，大家都是男子，黑些不是更显男子气概么？”胤祚倒是有些羡慕其他人。
　　老十四突然凑了过来，对胤祚说：“六哥，你别理他，他就是闲的，他白的时候也不如你好看，你别搭理他，待会儿看我给你露一手，我的骑射功夫可厉害了！”
　　看着活像一只骄傲的小孔雀一般翘尾巴的十四，胤祚笑着应下了。
　　“好，那我等着欣赏十四你的英姿。”
　　这时候骑着马的老大胤A神态傲慢地擦着他们走了过去，胤祚下意识护着他们俩往后退了两步。
　　老十四年少气盛，当场就想冲过去找他理论。
　　“十四弟！冷静点，别在这种场合丢了皇家的颜面。”胤祚拽住了这个容易生气上头、不顾一切的弟弟。
　　虽然说是这么说，可胤祚的心情还是有些低落，他还记得小的时候也曾跟大哥一起渡过很愉快的时光，他们一起去太和殿的广场上偷看花灯，还一起种过花草，如今长大后，却变得愈加生疏，甚至冷脸相对。
　　胤祚很不喜欢这种感觉，却又无法改变兄弟间的这种隔阂，便开始心生逃避的念头。
　　骑射的时候，老大胤A自然是大出风头，老八胤T表现也很突出，不过到了晚宴上，官员们最多的还是向胤祚示好，其他兄弟都心里不是滋味，远远地躲着他。
　　好些命妇也围在皇后跟前，打听六贝勒的婚配意愿。
　　比胤祚大的其他阿哥基本都已经娶了福晋，余下的其他阿哥要不年岁太小，要不身份不如他尊贵，自然没他抢手。
　　胤祚接着好几日都被偶遇，怎么躲都没用，心里渐渐明白过来，恐怕这也是皇额娘默许的，否则这些人怎么可能靠近他。
　　某天夜里，索性留书一封，带着顺风顺水就溜了。
　　皇后一得知消息就去找康熙去了。
　　“皇上！小六他跑了！”
　　康熙挑眉，重复问道：“跑了？”
　　略微一想，又问道：“朕猜是被你瞎跑的吧。”
　　“皇上，都什么时候了，您还说这个，臣妾是担心小六的安全，他长这么大从未离开过京中，身边又只带了顺风顺水，万一遇上歹徒可怎么是好？”
　　“他那两个贴身太监又不是不会武，再说了，他身上总是带着银两的，还能饿着不成？”
　　康熙倒不是很担心，从之前桑额的奏报中得知，小六监察运量的时候，便时常微服出行，期间从未出过什么岔子，他知道该如何隐藏自己的身份，保护好自己。
　　“可他素来锦衣玉食，此番定是要受苦了，臣妾如何放心的下。”皇后说着说着，便开始暗自垂泪。
　　康熙上前拥她入怀，耐心宽慰道：“好了好了，朕这就派人暗中跟在他身后保护他，这总行了吧。”
　　“皇上为何不能直接将他带回来？”皇后不解。
　　“让他出去走走吧，就当散散心，儿孙自有儿孙福，你也别总逼他，瞧，这回都把人逼急了，半夜偷跑了不是？”
　　康熙知道这孩子心思敏感，这段时间怕是过的不大舒坦，是该敲打敲打其他人了。
　　皇后走后，其他阿哥就被叫到了御前。
　　“小六昨儿个半夜里走了，你们这些做兄弟的，有人伤了他的心，是谁朕就不说了，你们如今都长大了，各有各的心思，朕没觉着有什么不好，也不认为那是你们的错。
　　但今日朕有句话，不得不跟你们叮嘱，小六不会成为你们的对手，永远不会，所以你们就不要再去难为他了，朕言尽于此，你们都下去吧。”


第105章 
　　“爷, 咱们去哪儿啊？”
　　夜色朦胧中，主仆三人在荒无人烟的山间小道漫无目的地骑着马往前走着。
　　中间那位将蒙面的黑布扯了下来，露出那张白皙精致的清俊面容, 深深地吸了一大口新鲜空气。
　　“我才跑出来, 皇阿玛肯定会以为我急着往城外溜得越远越好，这俗话说‘最危险的地方就是最安全的地方’，咱们呢, 先不着急出城, 等皇阿玛他们一行离开杭州城之后，咱们跟在他们后头就是了。”
　　胤祚只是觉得兄弟之间相处起来气氛有些过于压抑，而且他实在是不想去跟那些陌生的女子会面, 心里到底还是记挂着皇额娘他们的，所以并不打算走远。
　　“那爷, 要给四贝勒传封信吗？”顺风觉得此时四贝勒若是得知自家主子没了踪迹，恐怕要担心了, 说不定会直接从京城赶过来逮人。
　　“皇阿玛指派了好些政务给他，他定是忙得无暇分身, 就不必去打搅了, 左右我不过是想着这段时日自个儿散散心，又不是真的就不打算回去了, 你们俩可不许偷偷把咱们的行踪透露给任何人。”
　　胤祚警告了他们二人一声, 虽然没有说什么狠话，但很认真, 顺风顺水都是打小就跟着他的, 自然清楚这句话的分量。
　　“爷高兴最重要, 奴才都听爷的吩咐, 肯定谁也不透露！”顺水头一个表忠心。
　　顺风到底是稳重些, 他思考了一会儿才做出担保：“只要爷不会遇到什么意外或者危险，奴才就谁也不说。”
　　“那你就放心吧，皇阿玛如今就在杭州城，再没有比这儿更安全的地方了，况且越是人多的地方就越不容易被抓到，咱们就往人堆里扎，杭州最有名的便是西湖十景，咱们正好去瞧瞧。”
　　顺风顺水两兄弟对视了一眼，同时回答：“都听爷的。”
　　“这样，你们俩呢，就对外称作是我的书童，而我呢，是一个普通的书生，在外面就叫我少爷，可别露了马脚叫人发现咱们的身份。”
　　“是，少爷。”
　　主仆三人抵达西湖的时候时间还很早，初晨的浓雾未散，两岸翠绿色的杨柳在微风的吹拂下，挥舞着自己柔软的枝丫，不远处成片的桃花灼灼盛开。
　　胤祚不禁感叹道：“果然是‘花满苏堤柳满烟’，这样的美景也就只有这样的初晨才能欣赏到。”
　　“真是跟仙境似的。”顺风顺水还从未见过这样的景致。
　　“不过主子，咱们就这么大摇大摆地出现，万一被老爷发现了怎么办？”顺风还是有些担心。
　　“少爷我早就打探过了，爹他今儿得去西湖西北边的灵隐寺，咱们就去东南方向的净慈寺，绝不会碰上。”
　　沿着这条苏堤一直往前走，足足走过了六座桥，才从北岸抵达南岸，这时候朝阳正好升起，那阳光撒在湖面上，波光粼粼的甚是好看，胤祚从腰间摸出一物，手持一柄杭扇，遮挡着略有些刺眼的阳光。
　　这会儿岸边已经零星站着好几位身着长衫的年轻人，胤祚注意到他们手里都举着书，正对着湖面各自专注地背诵着。
　　“这江南的读书人倒是勤奋，还这么早呢，就跑到这西湖边开始读书了，也难怪江南出才子。”胤祚不禁感叹。
　　“屁！什么读书，大多是来这儿装模作样的，想着偶遇些上这儿来游玩的千金小姐，达官贵人，一飞冲天呢。”
　　胤祚连忙转身，发现是一个看起来十来岁的少年人，正躺在自己方才站着的背后那颗大树上，茂密的枝叶正好将他的身形遮挡得严严实实的，若不是他方才出声，胤祚还真发现不了。
　　顺风顺水下意识上前一步，将自家主子挡在身后，警惕地看着树上那人。
　　因着瞧他与十四年岁相仿，胤祚并没有过于忌惮。
　　“小兄弟你怎么爬到这么高的树上躺着？当心摔下来，你家里人可是要担心了。”
　　“这你就放心吧，我打小就这么干，从没有摔下去过、哎！”
　　话音还未落，那少年郎就一时不察摔下来了，幸好有顺风顺水过去帮了他一把，倒是没摔伤。
　　胤祚笑着走到他面前蹲下，朝他伸出了自己的手。
　　放出大话结果当场就吃了教训，那少年郎有些不好意思了，红着脸小声地道了句谢，然后才搭着胤祚的手站了起来。
　　“人有失手，马有失蹄，下次可别这么不小心了。”
　　说完，胤祚就转过身，带着顺风顺水他们继续往前走去。
　　那少年郎晃过神来之后，追了上来。
　　“大哥哥！我叫李未，是江南铜山的，跟着我爹来这儿做生意，你应该不是江南人士吧？”
　　胤祚脚步未停，随意地回了一句：“我是从北方来探亲的。”
　　“我就说嘛！难怪你方才被他们给骗了，难道你就不想知道，我为什么这么说他们吗？”
　　胤祚用手中的扇子遮着自己的下半张脸，那双澄澈含笑的眼睛看了他一眼。
　　“不想。”
　　那个名叫李未的少年瞪大了眼睛愣住了，这人怎么不按常理出牌呢？他并不死心，继续跟着。
　　“不想知道也没关系，大哥哥你这是打算去雷锋塔还是南屏山啊？我都挺熟的，为了表示对你的感谢，免费给你带路怎么样？”
　　胤祚笑着反问道：“你方才不是说你不是本地人么？”
　　“我爹忙着生意顾不上管我，我常来这儿待着，对这一带真的很熟悉，我可没骗你！”
　　“可我既不打算去雷峰塔，更不打算去南屏山，就不必劳烦你了。”
　　“诶！别啊！难不成你是要去那净慈寺？你还这么年轻就急着求子了啊？”那少年郎的眼神有些诡异。
　　胤祚终于顿住了脚步，他转过身去，看着那少年郎。
　　“谁告诉你我还年轻的？我如今都三十好几了。”
　　“什么？你三、三十多了？”那少年郎张大了嘴巴。
　　顺风顺水都低下头偷笑。
　　“你骗我！你的两个书童都笑了！我娘说的果然没错，果然越是长得好看的就越爱骗人！”那李未气急败坏的指着胤祚的鼻子大呼小叫。
　　“不得无礼！”顺风狠狠地瞪了他一眼。
　　看了一眼两个书童那结实的身板，李未悻悻然放下自己的手指。
　　“我不需要带路，你快回去吧，别让你爹担心。”
　　说完，胤祚便继续往前走去，那少年不死心，愣是一路跟着他，还沿途给他讲解各处的典故，说的有模有样的，胤祚也就没有再赶他。
　　背靠南屏山，面对雷峰塔，净慈寺的风景自然是很不错的，香火也极盛。
　　“这还不算热闹呢，我听人说，正月初六那日，杭州城全程的人都云集而出，一路燃放爆竹，争相到这儿来进香，那可真是脚后跟都要被人踩破了，他们会一直待到晚上，夜晚还可以赏烟花呢。”
　　“是吗？可惜我大约是没机会见到那样的盛况了。”胤祚有些遗憾。
　　中午在寺里用了些素斋，味道自是一般，胤祚没有吃几口，于是顺风顺水找了一处无人的凉亭，将自带的吃食把整个石桌都摆满了，甚至他们还带了小火炉烹茶。
　　“今日辛苦你了，请你喝杯茶吧。”胤祚笑了笑，之后目光注视着对面的雷峰塔。
　　顺风给李未也倒了一杯茶之后，走上前，小声劝说道：“少爷，出门在外，味道比不得家里，您多少吃一些。”
　　顺水也顺势劝说道：“是啊少爷，咱们后边还要继续奔波，可别饿坏了身子。”
　　一旁的李未看着那胎质细腻莹润、花纹异常精致的茶具，动作有些迟疑，趁着众人不注意，将空了的茶杯倒转，看了看底部的落款，手一抖，差点东西就滑落了。
　　主仆三人都未曾注意到这头，直到胤祚吃了些东西，站起来打算走一走，消消食，突然瞧见底下有好些官兵涌进寺里。
　　“不对劲，你们瞧。”
　　“皇！”顺水才喊出一个字就被顺风捂住了嘴。
　　“该不会是皇上来了吧？呵呵，听说皇上如今正好在杭州。”那李未干笑着接了一句。
　　“怎么来这儿了，不是去灵隐寺的么？”胤祚小声嘀咕着。
　　“走正门怕是容易冲撞官府的人，你不是熟悉这一带么？可有小路能够离开？”
　　李未本来还猜想这人是不是皇室中人，毕竟他方才用的茶杯出自官窑，可现下瞧他那慌张的模样，又觉得不像，难不成他是贼？投了皇家的东西？没想到啊！
　　“……有，当然有！”
　　“那就麻烦你带我们现在离开吧。”胤祚时不时往有官兵的那头瞥，神态看起来有些紧张。
　　眼瞧着越走距离越危险，胤祚顿住了脚步。
　　“李未，你不是说要带我们从小道离开吗？这是往正门的方向吧。”
　　“我这不是想着你难得来着净慈寺一趟，总要去瞧瞧那两万斤重的铜钟不是，毕竟南屏晚钟可是这儿的一绝。”
　　“不必看了，听闻钟声可以沿着湖面远扬十里开外，想来我是能够听见的。”
　　顺风顺水都盯着他，顺水甚至还亮出了手中的利器。
　　那少年人不敢再打马虎眼，只得道：“哦，那行，咱们这就走。”
　　转变方向领着他们三个往右边的小道走去，正好避开了与官府的人迎面相对。
　　胤祚走之前，留了一句话给他：“你放心，我不是坏人，也不会找你的麻烦，我跟你一样，都是偷偷跑出来的，不管怎么说，今日多谢你为我们领路。”
　　“我还能再见到你吗？”李未朝着他的背影大声喊道。
　　胤祚没有回头，翻身上马之后，高呼：“如果你将来上京做官的话。”
　　另一头的康熙正站在高处，欣赏雷锋夕照，孤塔独立，夕阳映水，有种残缺孤寂之美。
　　“皇上，人已经顺着小道跑了。”梁九功回禀道。
　　“跑了？还挺机灵的，继续跟着，别叫他发现了。”康熙突然生了一种猫捉老鼠的愉悦感，结果不重要，他很享受这个过程。
　　“！”
　　咚！
　　浑厚古朴的钟声被敲响了，骑马走在小道上的胤祚回头看了一眼。
　　“你们说，我爹他怎么就突然到净慈寺来了？”
　　“许是一时兴起吧。”顺水回答道。
　　“或许吧，看来跟在他们身边还是不靠谱，咱们还是去远些的地方走一走。”
　　顺风追问道：“少爷打算去哪儿啊？”
　　“有幅传世名画叫《富春山居图》，被称之为‘画中之兰亭’，是元代的黄公望晚年历经七载才最终成画的，可惜此画历经辗转，如今不知所踪，我也不曾有缘得见，既如此，咱们便去富春江亲眼看看吧。”
　　三人先是骑马行至富阳，而后改为乘船，自富阳南下桐庐。
　　“少爷，咱们什么时候才能看见富春江啊？”顺水看着这山山水水的，一开始还有些新奇，看久了也就那样。
　　“这里就是富春江啊。”船夫笑着搭话。
　　“什么？这里就是？”顺风顺水兄弟俩忍不住走到船舷边上，往下望。
　　“这江里的鱼还有江底的石头都能看得见，这水好清澈！”
　　胤祚撑着下颌，侧卧着，望着两岸的风光，江面的飞鸟，又缓缓闭上双眼，伴着水声细细聆听间杂其中的蝉鸣声、猿啼声。
　　“曾有人夸赞说‘自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝’，果不其然，这富春江确实山水一色，景致极佳，换做是我，也想在此处住上一段时日，平心静气，修身养性。”
　　“少爷！可不能啊！家里人可都等着您回去呢！您要是真的在这儿住下了，恐怕家里人不出几日便要派人来搜山了！”
　　“就是就是！尤其是少爷们！肯定会亲自来抓您回去的。”
　　“他们才不会，巴不得我不回去，省的跟他们争那偌大的家产。”胤祚语气有些不忿，坐了起来，盯着在风的吹动下，江面泛起的层层波澜。
　　“少爷，也不是所有人都这么想的，起码四少爷跟十四少爷绝不会！”
　　“我觉得五少爷、九少爷跟十少爷也不像是那样的人，他们最喜欢少爷您了。”
　　“谁知道呢。”胤祚现在是谁也看不清了，大家都隐藏着自己内心的想法。
　　那船夫听完他们主仆三人的对话后，笑着劝道：“这位少爷，听你这么一说，您家里兄弟不少呢，这可是福气啊，兄弟之间互相帮衬照顾，能省不少事，瞧您既然无心家业，不如将心思放在自己的爱好上边，也省的烦恼不是？”
　　胤祚还真的听进心里去了，思索片刻后，笑着说：“老伯说的有道理。”
　　“旁人我管不着，但我可以管住自己的心，我真诚对待他们，若他们心中另有心思，那是他们的不是，我问心无愧。”
　　看着这广阔的天地，鸢飞鱼跃，自得其乐，胤祚突然就看开了。
　　他不禁感叹：“鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥谷忘反。如是而已。”
　　接下来的日子，胤祚不再一味沉浸于忧愁之中，而是尽情享受这段无人打搅的旅程。
　　在杭州他还机缘巧合之下跟一位隐世的师傅学了学鸡血石雕，亲自选料操刀做了几个小玩意儿。
　　也尝遍了大街小巷的各色糕点，什么寓意高中的定胜糕、香甜可口的桂花糕、软糯清爽的绿豆糕、形似莲花，口感绵密的荷花糕，还有那外皮酥脆，内陷香醇的龙井茶酥。
　　更不必提其他的杭州名菜，什么龙井虾仁、东坡肉、宋嫂鱼羹、杭州莼菜、西湖醋鱼等等，胤祚左右不差钱，那些个知名的酒楼的招牌菜他各个都去尝了一遍。
　　他还北上一路至苏州，吃到了他在宫里就十分喜爱的松鼠鳜鱼，不得不说，这太湖里的鱼本就鲜美异常，再加上当地的大厨亲自掌勺，做出来的味道当真是一绝，胤祚都不想走了，直接找了个房子住下了，时不时去太湖上泛舟垂钓，几乎是隔上个三五日便要吃一回这松鼠鳜鱼。
　　就这么吃吃喝喝、开开心心地一直待到吃够了阳澄湖今年最为肥美的大闸蟹，眼瞅着就到了十月底，天气转寒，厚厚的冬衣都裹上身了，胤祚还是没有要回去的意思。
　　“少爷，咱们还不回吗？总不能过年都在外头，这也太不像话了……”这下就连最贪玩大胆的顺水都开始心虚了。
　　“再过两天么，我还想着再”
　　“再什么？”屋子里突然闯进来一个高大又熟悉的身影。
　　“哥？！”胤祚吓得往后一退，直接从椅子上往后摔了下去。
　　“少爷！”
　　“胤祚！”
　　所有人都着急地上前想去捞他。
　　结果自然是都没来得及，胤祚砰的一声摔倒在地。
　　“没事吧？摔着没有？”原本冷着脸的胤G皱紧了眉头，小心翼翼地上前扶着他，打量着他的全身上下。
　　胤祚刚想说衣服穿得厚，没什么事，但又想到方才哥哥那暴怒的模样，顿时灵机一动，
　　“哎呦！疼！”
　　“哪里？”
　　“屁股！”胤祚下意识回答，之后又反应过来屁股摔着好像听起来不太严重，又赶紧继续加码。
　　“后脑勺！背！总之好几个地方都疼，哎呦！”
　　胤G压抑着怒火冷眼看着其他人，语气不带一丝温度道：“都愣着干什么？还不快去请个郎中过来！”
　　“奴才这就去！”顺水熟悉这一带，人又机灵，直接就跑出去了。
　　那郎中被请来之后不久，苏州最大的官儿也亲自到了，今日还下着雨，这位实际地位堪比朝中一品大员的康熙心腹略带狼狈，却丝毫不敢耽搁怠慢。
　　胤祚在屋子里躺着，胤G并没有让这位李大人当面见他。
　　“奴才苏州织造李煦给四贝勒请安。”李煦态度十分恭敬。
　　胤祚虽然人不在外头，但却关注着外边的动静，他在苏州待了好几个月了，还从没见过这位苏州织造，不过他怎么知道自己的身份，还知道自己住在这儿？
　　“起来吧李大人，这些时日，多谢你的照顾了。”胤祚坐在主位上，漫不经心地用右手旋转左手大拇指上所戴的翡翠扳指。
　　李煦屁股只敢坐着半边，他深知这位四贝勒可不好惹。
　　“四贝勒爷客气了，都是奴才分内之事，应该的、应该的！奴才这一听说您到了，就赶紧赶过来了，不曾想还是慢了一步，多有怠慢，还请四贝勒爷见谅。”
　　“想必皇阿玛已经在密报中告诉过你了，人我就接走了，不必再劳烦李大人你。”胤G的态度十分冷淡。
　　说了没几句话，李煦便十分知情识趣地告退了，四贝勒身边站着的一位声音略有些尖细的男子将他送至门口，李煦曾是内官，自然知道此人是内侍。
　　“有劳公公，送到这里就行了。”
　　苏培盛矜持的笑了笑，轻声道：“今后李大人若是有什么为难之处，大可来府上寻我，我姓苏，能帮的我家主子一定帮你一回，就当做是这数月来李大人替我家主子费心关照六贝勒的回报。”
　　“奴才多谢四贝勒恩典。”李煦朝着里头虚虚躬了躬身子。
　　“李大人慢走。”
　　里头的胤祚正在琢磨该如何打消哥哥的怒火，好少受些责罚，还没想好呢，突然听见门嘎吱一声，被人推开了，他赶紧闭上眼睛装睡。
　　胤祚亲自问过那郎中，已经知道他安然无恙，眼下见他还同小时候一般，装睡的时候睫毛不停地颤动着，心里只觉好笑，却并没有拆穿他，给他掖了掖被子，又听见雨声逐渐变大，他起身想去把窗户合上。
　　转身之际，瞧见床边的书桌上放着好些画，瞧着像是他这数月以来亲眼所见。
　　从笔触和风格看，作画之人心情很愉悦，那种怡然悠闲的舒适感扑面而来，叫人不知不觉沉浸在这画中，跟随作画之人畅游这青山绿水，大好山河。
　　他将画全都打开看了一遍，越是往后看，作画的时间越先，作画之人的心情越复杂。
　　胤G的怒火慢慢平息了，他此刻完全理解胤祚为何逗留苏杭数月不归，因为待在此处的他甚是心安。
　　胤祚起初是故意装睡的，后来一直悄悄地听着哥哥那边的动静，最后不知不觉就真的睡着了。
　　等他醒来的时候，看见哥哥正坐在他的书桌前写着什么。
　　早晚都是要面对的，胤祚一咬牙，翻身下床，走了过去。
　　“醒了？”胤G挥笔的动作没有停顿，头也不抬地问。
　　“嗯。”胤祚有些心虚地应了一声。
　　“今日你最爱吃的那家酒楼的大厨喜得贵子，休假回家去了，掌柜的说，两日后才能回来掌厨。”
　　“……哦。”胤祚有些丧气，那就意味着自己吃不上了呗。
　　胤G淡淡道：“三日后启程回京。”
　　“真的？！”胤祚眼角眉梢尽显欢喜。
　　“不是想再吃一回他做的松鼠鳜鱼？”胤G收笔，抬头看着他。
　　胤祚猛地扑过去，趴在哥哥的后背上，声音里满是笑意：“就知道哥你对我最好！”
　　“知道我对你最好，还为那些不值得的人伤心，你一连数月不回去，很多人都很担心你，皇阿玛甚至把他放在江南探听各方动向的苏州织造李煦当作你的护卫使。”
　　胤G眼中虽然带笑，可说出的话还是带了几分责备的。
　　偏生胤祚最不怕他，依旧挂在他身上。
　　“是我不好，让哥哥你还有其他爱我的人担心了，对不起。”胤祚乖巧认错，把脸埋在哥哥的背上。
　　察觉到背后的人情绪不对，胤G在心里叹了一口气，反手拍了拍他的后背，没有再继续数落他。
　　“饿了吧，先出去用膳。”
　　胤祚偷偷抹了抹眼睛，乖乖地应了一声：“嗯。”
　　作者有话说：
　　补更加更新都在这一章里了


第106章 
　　既然要多逗留两日, 胤祚心中自然是十分欣喜，迫不及待地领着哥哥去太湖上泛舟。
　　“哥，我跟你说, 虽然一开始我是真的不想回去, 可后来却是因为自己实在是有些囊中羞涩。”
　　胤G微微蹙起眉头，问他：“皇额娘说你带了不少银两在身上，按理说不至于如此, 可是这期间发生了什么事？”
　　“这江南虽然是富裕之地, 但山贼还是有的，我跟顺风顺水三人毕竟人少势弱，遇上实力悬殊的境况, 只得舍些钱财以求平安，不过哥哥你放心, 我过得好着呢。”
　　“能有多好？没了银钱你不会写封信给我么？难怪今日瞧你瘦了许多。”胤G开始心疼了。
　　“我瞧着虽然纤瘦了些，但长了肌肉, 身上可结实了，我都快满二十了, 哪能处处让哥你替我操心, 又不是小孩子，还哭着回家不成, 多丢人啊。
　　我后来跟着一个在山间隐居的师傅学石雕, 成品呢，在苏州一带还算比较受欢迎的, 再加上偶尔也会卖画, 真的没吃什么苦, 还一直在攒车马费。
　　不过你也知道我的, 爱吃, 隔上三五日就想着上酒馆吃一顿好吃的，再加上租赁屋子的花费，天气转凉，置办衣衫也要画不少钱，这钱就一直没攒够，不知不觉就拖到了现在，真的不是故意不回去的！”
　　一路上胤祚不停的说着自己这几个月在江南独自游历遇到的人和事，他的语气轻快，神态愉悦，胤G知道他过的很快乐，所以一直静静地听着，偶尔才搭上一嘴，追问一句。
　　兄弟俩说着闲话，突然下起了飨赣辏湖上起了雾，如梦似幻，亦真亦假，胤G看着身旁面容有些模糊的弟弟，忍不住拽住了他的胳膊。
　　胤祚疑惑地朝他看了过来。
　　“哥？”
　　胤G晃了晃神，片刻后才说：“下雨了，回去吧。”
　　“那不行，今日还没钓着鱼呢，哥你等我一会儿，我让顺风顺水拿两件蓑衣过来，咱们继续。”
　　这边话音刚落，旁边候着的顺风顺水就一人捧了一身看起来十分朴素的蓑衣来。
　　苏培盛可是犯了难了，他哪会帮着穿这个啊，从前碰都没碰过，最终还是胤祚还帮着哥哥换上了虽然不甚美观但确实挡雨的蓑衣。
　　“好了，哥你仔细听，这雨水落在湖面上，声音十分悦耳，自成一曲，我每每听着，都觉得自己从内而外都平静下来了，什么烦恼忧愁尽数抛之脑后，你也试试。”
　　“嗯。”胤G轻声应道。
　　兄弟俩不再说话，只有那淅淅沥沥的雨声，伴着两岸的林间时不时传出来的鸟鸣声，风吹树叶的哗哗声。
　　胤G静静地看着身旁面带微笑，沉浸在这山水中的弟弟，他此刻十分确信即便出身皇室，有的人也确实是可以不染尘埃，心无旁骛地享受这样朴实无华的生活。
　　湖面上突然传来重物击水发出的声响。
　　胤祚的鱼竿动了，他动作十分娴熟地开始收杆，片刻后，一只通身银白色的大鱼被他握在手里，胤祚轻轻松松地从鱼钩上将其取下，放入一旁的小木桶中。
　　“哥今日有口福了，这是太湖三白之一的白鱼，细骨细鳞，肉质鲜嫩，味道极其甜美，不过因其出水后极容易死，就连味道也会大打折扣，所以最适合在这太湖边上即烹即食，咱们今日就在这船上用午膳吧。”
　　“都随你。”
　　单单就这么一条鱼自然是吃不饱的，那船夫还帮着用细网打捞了一些旁的鱼虾。
　　除了游湖垂钓，胤祚之后还带着哥哥去周边品尝自己认为最美味的吃食，去欣赏最有意思的风俗，把玩当地特有的玩意儿，两日的时间几乎是眨眼间就过去了。
　　启程回京的时候，胤G陪着胤祚一起站在船头，望着这逐渐远去的繁华之地，心生感慨。
　　“难怪历代来过江南的文人才子都称赞‘上有天堂下有苏杭’，果真是令人流连忘返，沉醉其中。”
　　“哥哥也开始有‘乐不思蜀’的感觉了是不是？要不咱们顺便去山东游玩些时日，那儿的孔府菜我可还想念的紧呢。”胤祚故意打趣兄长。
　　“马上就要到年底了，你若是不怕皇阿玛亲自派人来抓你回京，尽管去。”
　　胤祚立刻抓住了关键，追问道：“这么说，这次不是皇阿玛派哥你来抓我的？”
　　“可我离京皇阿玛是知情的，他也并未让人阻拦，你应当明白他的意思。”
　　“哦。”胤祚这才打消了继续出去浪一圈的打算。
　　“哥，最近家中长辈的身体可还都康健？宫里可发生什么大事了？”
　　胤G把几位长辈的近况跟他细说了一遍。
　　“都还好，宫里一切如旧，只是大家都想念着你，还时常问起你。”
　　胤祚这下愈发愧疚了。
　　“我自会向长辈们一一请罪，对了，哥，嫂子还好吧？弘晖可是又长高了？”
　　“嗯，还好，府中有她操持，省了我不少心，弘晖身子有些弱，他又素来怕我，与我并不亲近，想来应当是长了一些，不过他还小，瞧不大出。”
　　“哥你怎么能这样呢，他可是你的亲儿子，你要多关心他，陪他玩儿，他还那么小，你就成日板着脸训他，他当然会怕你，又如何敢跟你亲近。”
　　“可你小的时候就不怕我，也与我十分亲近。”胤G眼中带笑望着他。
　　胤祚哑然，只能小声咕哝着：“那不一样。”
　　“那十四，琼华还有瑶华他们几个怎么样了？”胤祚到底是没有问及其他兄弟。
　　“他还是那副调皮的性子，到处惹祸，不过有额娘护着他，皇阿玛也纵着他，他倒是没什么，他闯了祸，却有人记在了我的头上，还差点、算了不提他了，琼华明年开春就要出嫁了，日子就定在二月，瑶华在额娘身边，一切都好。”
　　胤G这番话看似客观，可却实打实的将十四贬低了一番，又抬高了自己。
　　“这个十四，就知道闯祸，等我回去了，一定好好好训他一顿，省得他再给哥你惹麻烦。”
　　这一路上，胤祚憋着没有问其他人的近况，胤G却屡次不经意间提及，当然都不是什么好事。
　　比如老九老十频频出入老八府上，整日吃喝玩乐，寻花问柳，过的可高兴了，言外之意，丝毫没有将他这个将他们一手带大的六哥放在心上，连问都没有问一句。
　　老五如今有了娇妻爱子，整日躲在自己府里偷闲，鲜少出门。
　　至于前头那几个年长的，如今忙着争权夺位，在朝堂上互相厮杀，还屡次伤及他这个无辜之人。
　　胤祚听完之后，心里对兄弟们的期望又减少了一些，他趴在栏杆上，看着一望无际的碧波，不知在想些什么。
　　“胤祚，在杭州，究竟发生了什么？你为何突然半夜一走了之？”胤G终于张嘴问了。
　　胤祚并未隐瞒，他叹了一口气，慢慢地述说起他离家出走的那个夜里发生的事情。
　　“那天随皇阿玛检阅完毕，晚上有一场宴饮，皇额娘一直想让我娶妻，她觉得京中的女子命格压不住，先找个江南的女子放在身边试探试探。
　　皇额娘既然有这个心思了，当地的官员与他们的家眷可不都盯着我了，如此一来，其他人自然受了冷落，我对此避之不及，躲到了暗处，不巧，正好听见大哥他们凑在一处说话，他们说、说我……”
　　胤祚说到此处，自嘲地笑了一声。
　　“说我心思深沉，看着不争不抢，其实最爱出风头，打小就会讨长辈欢心，还说额娘的那些心机手段都传给我了，所以哥你还有十四才会一个成为只知道埋头干活的闷葫芦，另一个只会闯祸惹事的纨绔。
　　还有好多更难听的，我不想说了，我知道他们都喝醉了，所以才会把心里一直压着的话说了出来，一时之间很伤心，半夜里就一走了之了，哥，我是不是有些矫情？”
　　并没有说话的胤G走上前抱着他，有些后悔问起此事，其实他心里早有猜测，只是希望胤祚自己说出来，彻底对那些所谓的兄弟失望，免得将来被伤的更深。
　　“哥明白，哥知道你是怎样的性子，绝不是他们口中说的那样，你是我一手带大的，还有，无论是乌库玛嬷、皇阿玛、皇额娘或者是额娘，他们这辈子经历过那么多的事情，什么样的人没见过，若你真的是他们口中那汲汲营营之辈，长辈们怎能不知，又怎么会如此宠爱你。
　　所以不要去在意那些根本不了解你，只会伤害你、污蔑你的人，只有我，我才是你的兄弟，唯一理解你，明白你，在意你的人。”
　　男儿有泪不轻弹，胤祚长大后，已经鲜少在人前掉眼泪了，在哥哥说完这一番话后，心里的委屈却压抑不住，喷涌而出，他把脑袋抵在哥哥的怀里，放肆宣泄心中的难过。
　　自此之后，胤祚变得更为依赖他，又恢复了小时候那话痨的属性，在他面前说了好多好多的话，但这些话里没有一个字是对其他兄弟们的埋怨和指责。
　　兄弟俩像小时候一样同塌而眠，胤祚的呼吸声逐渐变得平缓，胤G却没有睡着。
　　瞧见胤祚缩着脖子十分畏寒，他替胤祚将被子掖紧，亲自给屋子里的炭盆里添了些炭，好让这屋子里更暖和些。
　　胤祚心软，所以更容易受伤，也许一直将他强留在京中并非好事，到了特殊关头，让他出去游历更妥帖，待一切尘埃落定，他也就不会那么难过了。
　　作者有话说：
　　还有一章，写完发


第107章 
　　胤祚一到京城, 前脚才回府梳洗，后脚就被一道圣旨传召入宫，连口水都没来得及喝。
　　康熙是在自己的寝殿召见的他, 身上穿的也是常服, 见他的第一面，说的就是：“瘦了。”
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　康熙没有为难他，直接叫起, 道：“你不在, 朕没胃口的时候都没个人关心朕了，既回来了，就先陪着朕用膳吧。”
　　“多谢皇阿玛赐膳。”
　　胤祚本以为自己要挨骂的, 所以整个人一直很紧绷，丝毫不赶松懈。
　　“朕听李煦说, 你尤其喜爱吃苏州一家酒楼的松鼠鳜鱼，朕特意叫御膳房给你备好了这道菜, 这虾虽不是太湖的白虾，却也是最新鲜的, 你尝尝, 看合不合你的胃口。”
　　胤祚这才注意到自己面前摆放的菜式正是苏杭名菜，他没想到回宫后, 不但没有挨骂, 皇阿玛反而对自己这般好，一时之间, 心中的歉疚和惭愧几乎要把他整个人给淹没了。
　　他举起筷子, 尝了一口, 宫里的再如何好, 到底跟苏杭那边的口味略有差异, 不过这些都不重要，重要的是皇阿玛对他的这份关爱和纵容。
　　“味道极好，比之苏杭当地的大厨更胜一筹。”
　　康熙笑了一声，道：“你啊你，出去疯玩了数月，说话也不老实了，这御膳房新招的厨子恰好是你常吃的那家酒楼掌厨的同门师弟，他自己都承认手艺不如他师兄。”
　　“皇阿玛，儿臣说的是心里话，这对师兄弟之间厨艺本就相近，宫中御膳所用的材料更为珍贵，因此可以稍稍弥补不足，加之这道松鼠鳜鱼有新意，与苏州传统做法略有不同。
　　更重要的是这顿御膳更蕴含有皇阿玛对儿臣的疼爱与关怀，对儿臣而言，吃起来有家的味道，因此儿臣认为面前这道更胜一筹。”
　　“你既觉得家里的更胜一筹，今后就不要因为贪吃妄自离家，还数月不归，若不是朕让李煦的人护着你，朕跟你的两位额娘恐怕就要白发人送黑发人了。”
　　胤祚起身走到康熙身旁，捋起下摆，跪地磕了一个头，言辞恳切。
　　“难怪儿臣历经险境，最后都能化险为夷，原来是皇阿玛命人暗中保护，儿臣、儿臣不孝，让皇阿玛为儿臣担忧了，儿臣今后再也不会私自离家，还是家里好。”
　　胤祚这数月都是在游览山水，寄情天地，唯恐被官府的人发现自己的踪迹，除了爱吃些，并没有旁的异常举动，李煦的奏报中说的很清楚。
　　康熙只当他是少年心性，从未外出，向往自由，想要享受一番无拘无束的痛快，谁不曾年少过，他自个儿年轻的时候也是想着不被那么多人跟着，自己四处去走走，所以并没有真的责怪这孩子一时意气。
　　“你啊，快起来吧，朕都懒得说你，为了口吃的，愣是在外头呆了这么久，那苏杭的吃食朕也尝过，不过如此，哪里比得上宫里的好，你若是自己在你府上嫌吃的不好，朕就让御膳房做好了给你送去就是。
　　太皇太后之前还同朕说，这些重孙辈中就属你最乖巧懂事，若是让她老人家知道你这次半夜偷跑的事，肯定会立马收回这句话。”
　　康熙亲自扶起他，父子俩站在一起，面对面说了许久的话。
　　“皇阿玛说的是，儿臣再不敢如此行事了，您不知道，儿臣随身带着的银两还不到半月就都没了，一直靠着售卖石雕和画作才勉强维生，儿臣这才知道在皇阿玛跟皇额娘身边待着是多么幸福的一件事，儿臣恨不得一辈子都赖在皇阿玛跟前。”
　　“你倒是会打算，难不成像让朕养你一辈子不成？”
　　“呵呵。”胤祚笑了笑，意思再明显不过了。
　　梁九功见这对天家父子正要继续聊下去，立马亲自挪动六贝勒的椅子，放置于皇上身旁，好方便这对父子沟通。
　　“皇阿玛您坐着，儿臣还有好些话要告诉您呢，这次在外头待了几个月，儿臣长了好多见识，有些是书上描述过的，可还有好些是书上所没有记载过的。”
　　“哦，那朕倒要听听。”
　　说话间隙，胤祚时不时亲自伺候着皇阿玛用膳，吃的舒心，听着有趣，康熙整个人倍感愉悦，听着胤祚所描述的那些极平凡又新奇的人和事，康熙沉浸其中。
　　胤祚越说声音越低，因为他听见皇阿玛的鼾声了，御前的人都是机灵的，一见六贝勒独自出来了，又特意不发出声响，立马就进去伺候着。
　　梁九功亲自将他送到殿外，笑的跟那庙堂里的弥勒佛似的。
　　“梁总管，皇阿玛近来睡的不好么？”以前皇阿玛鲜少会这样说着说着话就睡过去了。
　　“皇上自南巡回京之后，就变得愈发忙碌，时常暴怒，贝勒爷您不在，皇上吃饭也没个知心的人陪着，夜里也时常睡不安稳，可即便如此，皇上也是想着让您多在外头玩儿一阵子，舍不得催您回京呢。”
　　“多谢梁总管告知，若是皇阿玛胃口不好，或是心情不佳，你尽管差人找我。”
　　“哟！奴才就等着贝勒爷您这句话呢！奴才也不多耽搁您了，太后娘娘、皇后娘娘跟德妃娘娘那儿还等着您呢。”
　　胤祚笑了笑，乘坐轿撵，先往慈仁宫的方向去，进去的时候恰好听见太后提起了琼华的婚事。
　　“你可算是回来了，哀家还想着让你去帮你姐姐打听打听你那姐夫私底下在府里是什么模样，会不会疼人，可有通房之类的，这等事你四哥定是做不得的，他成日里冷着一张脸，不合适，老十四吧，年纪又太小了，哀家思来想去，这事还得你去办才行。”
　　“得类，玛嬷您就放心吧，这事包在我身上。”
　　胤祚走之前，私底下还问了问自家姐姐对姐夫可有什么想问的，想了解的。
　　“皇阿玛对我已经是格外厚待，历代公主都被嫁到千里之外的草原上去了，况且舜安颜是皇额娘的亲外甥，又是佟国公亲自教养的，想必不会差的，玛嬷是担心我受委屈，你去见一见他也就罢了，不要做旁的事，否则皇阿玛会不高兴的。”
　　“可是他是要跟琼华你共度一生之人，你不想多斟酌斟酌么？”
　　琼华抱着他的胳膊笑着摇了摇头。
　　“六哥，给我说说你在江南这几个月的趣事吧。”
　　“好，江南啊，是一个跟京城完全不一样的地方……”
　　兄妹两个就坐在廊下，琼华靠在胤祚的肩膀上，像小时候那样依偎在他身旁，静静地听着哥哥说他经历的事情。
　　“六哥，有的时候，我真的很羡慕你，希望你永远都是这样。”
　　这句话胤祚不是很明白，但他注意到琼华笑中带泪，好像很开心，但又好像不开心。
　　“琼华，你若是不想嫁，我可以替你去求皇阿玛的。”
　　琼华再次摇头，轻声道：“这已经是我最好的选择了，我应该知足，六哥快去给皇额娘还有额娘请安吧，我就不继续霸占着你了。”
　　胤祚离开的时候，忍不住后头看了一眼，这个自己亲眼看着她一点一点长大的妹妹，她长大了，许多事情不再告诉他，他甚至不知道自己能为她做些什么。
　　等轿撵在承乾宫门口停下的时候，胤祚才晃过神，打起精神，踏了进去。
　　却发现两位额娘竟然都在，这还真是有些出乎胤祚的意料之外。
　　“儿臣给皇额娘请安，给额娘请安。”
　　许久未见，胤祚行了一套完整的大礼。
　　“地上冷，快起来吧，过来说话。”皇后今日对胤祚的态度格外柔和。
　　两位都是做额娘的，自然对着胤祚一通嘘寒问暖，胤祚不忍告诉她们自己遇到的危险，只能挑了些有意思的事情跟她们说。
　　说的差不多了，皇后这边才提起胤祚偷跑的起因。
　　“这孩子一直不想成亲，在杭州那日，是本宫有些心急了，没想到倒把他逼得半夜偷偷跑了，是本宫的不是，德妃，今日叫你过来，一是想着胤祚回来得晚，怕去你那儿时间不够，二来也是想着把这件事跟你说清楚。
　　本宫也考虑过了，胤祚他是个心地善良的孩子，前头定的亲事，确实都出了意外，京中人人都说他命中克妻，胤祚私下跟本宫说，他是宁可信其有，既然如此，本宫也不欲再逼他，德妃你觉得呢？”
　　德妃叹了一口气，道：“这件事自然不是皇后娘娘您的错，既然这孩子不愿那便随他去吧，若是有缘，晚些也不妨事。”
　　“正是如此，这件事索性就让皇上操心去吧，本来赐婚就是皇上自己做主的。”皇后笑着开玩笑。
　　陪着两位额娘说了一下午话，直到宫门下钥前，胤祚才被允许离去。
　　既然回京了，那上朝时不可避免的，胤祚藏在自家亲哥的身后打了个哈欠，前头大臣们吵个没完，一点儿不输民间菜市那些起了摩擦的商贩骂街。
　　足足站了一个多时辰，一听见下朝两个字，胤祚头一个转身溜走，往隆崇门快步走去，他急着要去打理慈宁宫的花圃。
　　后头追出来的几位阿哥都来不及拦下他，跟他打声招呼。
　　瞧着六哥那唯恐避之不及的背影，大家心里都不好受。
　　“八哥，九哥，你们说，六哥那天晚上是不是听见大家说他了？早知道我就该站出来阻止大家。”老十语气懊恼。
　　老九胤K搭着他的肩膀劝他：“大家都喝醉了，说话难免难听了些，老十你就别自责了，再说，我们俩又没说六哥坏话。”
　　至于其他人神态或多或少都不大自然，毕竟谁不是天之骄子，都是皇阿玛的儿子，却只有胤祚他一个人被捧着，那些人私底下竟然还妄议他们的出身，谁能不气，这又喝多了，就嘴上没把门，火气全撒到胤祚身上去了。


第108章 
　　过了隆崇门之后, 顺水跟他哥哥顺风小声嘀咕着。
　　“贝勒爷这是故意不搭理其他阿哥了吧，真痛快，那晚他们那样恶意揣度咱们贝勒爷, 我听着都来气, 贝勒爷可是把他们都当做亲兄弟对待的，他们竟惹得咱们贝勒爷如此伤心，不理他们最好。”
　　“别在背后议论主子, 给主子惹麻烦, 做好你分内的事。”
　　顺风担心这宫里指不定有哪个阿哥的眼线正盯着他们，现下阿哥们都已成年，夺嫡迹象愈发明显, 万一拿他们的话做筏子，将来攻讦贝勒爷, 岂不是自找麻烦。
　　慈宁宫里自然是留了从前伺候太皇太后的老人在的，胤祚离开的这数月里, 都是他们照看着花圃，如今已是深秋, 开放最显眼的是大朵大朵的菊花, 黄、白、粉、红是比较常见的，不足为奇, 最珍稀的当属墨菊和绿菊。
　　康熙特意命内务府今早正巧送了两盆来, 开的正好。
　　胤祚欣赏了一会儿，便拿了工具去给其他的花草松土, 要想花草长得好, 松土除草必不可少, 而且有些也该施肥了。
　　这些事胤祚是不愿假手于人的, 所以其他人都在花圃外头候着, 就在这个时候，一道熟悉的身影快速地窜了进来。
　　“哥！我来帮你！”
　　来人的语气欢快活泼，胤祚还未抬头就已经知道他是谁了，他无奈地笑着说：“十四，你这会儿不是应该在上书房么？又逃课，皇阿玛待会儿下了朝可是要去抽查你们的功课的。”
　　老十四在他六哥旁边跟着蹲下，帮他扶着即将倒下的半人高的植株。
　　这才呵呵笑着回答道：“皇阿玛都小半个月没有去上书房了，他忙着呢，再说了，师傅教的东西我都知道，我又不用去考科举。”
　　“那你将来想做什么呢？”胤祚好奇地看着他。
　　“我想率领三军，去西北征战！”说起这个，老十四整个人斗志昂扬，充满了少年意气。
　　胤祚笑着点了点头。
　　“皇阿玛若是知道了，肯定会很高兴，那你更要好生研读兵书，练习骑射，将来排兵布阵需要良策，战场上刀剑无眼，即便你是将军也需要你自己参战。”
　　“那肯定的！六哥你就等着看吧，将来我肯定要当威风凛凛的大将军，比四哥厉害！更比大哥威武！”
　　“你倒是有勇气，那行，我未来的大将军，现下先帮你哥哥我将这颗植株挪到旁边的花盆里。”
　　十四一边傻笑一边卖力地将那植株提起来放入另一预先备好的花盆中。
　　“六哥，我早上听乾清宫的小太监说，你下朝之后没搭理其他哥哥，你可是生他们的气了？我就知道，你无缘无故半夜跑了，肯定是受委屈了！你告诉我，我去帮你打他们一顿出气！”
　　胤祚没忍住，笑出了声。
　　“你才多大点儿，平日里大家是让着你才不与你较真，你还真以为自己比谁都厉害了？别瞎想，我只是有些不知道该如何继续与他们相处，暂且先这样吧。”
　　“对！我也觉得六哥你就不应该搭理他们，尤其是九哥跟十哥他们俩，我才是你的亲弟弟呢，你应该多陪陪我。”十四仗着自己年纪小，十分不害臊地当着亲哥的面儿撒娇。
　　“好，多陪陪你，左右你今日已经逃课了，不如下午就随我回我府里，给你带了些江南那边的小玩意儿。”
　　胤祚铲好了松软的新土盖在新的花盆里，顺道浇了两瓢水，这才扶着自己的后腰站了起来。
　　老十四一看哥哥这身子不适，立刻冲过去扶着他。
　　“腰疼了吧？早说过了，让那些奴才帮着你一道，你偏不听，我今日若是不来，你这腰还要不要了？”
　　语气既心疼又担心。
　　“你这说话的口气特别像四哥，不愧是亲兄弟。”胤祚笑着打趣道。
　　“谁跟他像了！成日里冷冰冰的，好像谁都欠了他钱似的！”老十四想起他就想翻白眼。
　　“六哥，他指不定心里也忌讳着你呢，我听人说，四哥当初原本也是有机会改玉碟到皇额娘名下的。”
　　听到这里，胤祚微微蹙了蹙眉头，握着老十四的手，看着他认真地对他说：“四哥不是那样的人，不许胡说，咱们三个说到底是亲兄弟，谁在你面前说这种话，那就是故意挑拨，存了坏心思，你今后远着他，听见没有？”
　　老十四听完之后，不服气地嘟囔着：“不会吧，八哥他不像是坏人，他时常给我送东西，带我出宫去玩儿。”
　　“是老八跟你说的？”胤祚还是头一次知道原来看似温良的老八竟会这样在背后挑拨是非。
　　“是八哥府里的人说的，我也不知道这是不是八哥在背后说的，叫他的奴才听见了。”十四到底也是皇家子弟，立刻就反应过来了。
　　“不管是不是他说的，既是他府里的人，这般妄议皇室，那就是他这个做主子的管教不严，你今后少与他来往，其他哥哥们也是一样，大家都跟小时候不一样了，我不希望你掺和进他们的纷争之中。”
　　“知道了，只要六哥你在，我什么时候主动去找过他们。”老十四现在心里可高兴了，觉得六哥果然最在乎自己这个亲弟弟。
　　“嗯，走吧，带你回府吃好吃的，记得让你身边的人去上书房告个假，就说我带你出宫去了，免得皇阿玛知道了训斥你。”
　　“还是六哥最疼我！”
　　等胤G这边忙完公务之后，已是傍晚了，从宫里出来的时候，苏培盛第一时间迎了上去，替自家主子掀帘子压轿门。
　　“起轿回府！”
　　胤G掀开侧边的帘子，吩咐了一声：“去六贝勒府上。”
　　“！”
　　“改道六贝勒府！”
　　老十四喜欢舞刀弄棒，胤祚特意从江南一位传承了十几代的老铁匠处替他打造了一把坚韧的长刀。
　　“这把刀是开了刃的，小心些，别伤着自己，也别伤着别人。”胤祚递给他之前，特意叮嘱道。
　　老十四兴高采烈地应了，将那长刀从刀鞘里拔了出来，越看越喜欢，当即在庭院中舞了起来。
　　胤祚在凉亭中吃着点心，喝着茶，还赏着弟弟的英姿，时不时为他鼓掌喝彩，如此一来，庭院中舞刀的老十四愈发兴奋了。
　　站在廊下的胤G看了一会儿，眼睛眯着，神色不明，一旁的苏培盛缩了缩脖子，感觉自家主子身上溢出了浓黑的煞气，忍不住往后退了一步。
　　站在胤祚身后的顺风头一个注意到四贝勒的身影，他深知这四贝勒跟十四阿哥天生不对付，彼此之间为了抢夺自家主子时常进行唇枪舌战，对对方进行极致的打压，于是赶紧凑上前去，提示自家主子。
　　“主子，四贝勒来了，正站在廊下往这边看呢。”
　　胤祚下意识扭头看了过去，瞧见哥哥身影的那一刻，笑着起身迎上前去。
　　“哥！”
　　本来舞刀舞的正起劲的老十四一听见这声，立刻收了刀，瞧那边看了过去，表情不是很和善。
　　“你下值了？我还以为你会回府里，来了也不说一声，我竟不知道。”
　　胤G原本背在身后的双手握紧。
　　“想着叫你过去一起吃个饭，没想到老十四竟然在你这儿，他今日不必上学么？随意逃课，不敬师长，越大越不像样，你不该一味纵着他。”
　　走过来的老十四正巧听见了这番话。
　　“我怎么不敬师长了？如此在背后议论自己的亲弟弟，就是君子所为么？我看你才是阴险小人！”
　　胤G定定地看着他道：“当面叱骂兄长，这就是你这些年学的东西？我看你是都学到狗肚子里去了。”
　　“你！”老十四毕竟年纪还小，立刻就绷不住了，举起手中的长刀便要与他干起来。
　　胤祚见势不妙，赶紧握住他的手腕，制止了这一场兄弟相残的闹剧。
　　“好了，都别吵了，十四你练武练了一下午，想必也累了，既然如此，咱们不妨去哥府上用晚膳吧，顺便瞧瞧四嫂和弘晖，我也好久都没见他们了。”
　　“呵！别人的家门我可不敢踏进去，怕沾了晦气！”
　　“十四！”胤祚听见这等不像样的话，表情严肃，喝止了弟弟。
　　老十四撇了撇嘴，闭嘴不说话了。
　　胤祚心里叹了口气，为弟弟解释道：“哥，十四他不是”
　　“走吧，别叫你四嫂他们等得太久。”
　　胤G开口打断了胤祚的话，他不想从胤祚嘴里听见那些替胤祯开脱的话，这样会让他觉得胤祚是站在胤祯那边的，说完之后，他便率先转身了，丝毫没有要跟胤祯打声招呼的意思。
　　胤祚松了一口气，赶紧跟了上去。
　　“哥，你不生气了吧？”胤祚他扯着哥哥的衣袖悄悄问道。
　　胤G目不斜视，但语气变软了许多：“看在你的面子上。”
　　“那就好，哥，你在户部是不是很累啊？我回来之后，几乎都找不见你人。”胤祚与哥哥并排着，一边往前走一边问道。
　　被遗忘在后边的老十四，气愤不已，看着六哥被那人拐走了，气不过，愣是咬牙跟了上去。
　　“嗯，最近年底是有些忙，不如你来户部帮帮我的忙？”胤祚的算术极好，胤G是知道的。
　　“皇阿玛说有别的差事安排给我，不过哥你若是需要我帮忙，随时都可以。”胤祚是不会拒绝给哥哥帮忙的。
　　老十四阴阳怪气地说：“呵！还以为你多了不得呢，还不是要求着六哥帮忙。”
　　胤G冷冷地回击道：“不找胤祚，难不成找你么？那还是算了吧，我怕皇阿玛一眼就看出来其中的漏洞，革了我的职，最后我还得费心替你顶罪。”
　　“你！”
　　夹在中间的胤祚，觉得自己这会儿特别头疼。
　　作者有话说：
　　老十四：他是我亲哥！
　　老四：他是我亲弟。
　　老十四：我是他看着长大的！从小就宠我！
　　老四：他是我看着长大的，打小就被我宠着。
　　略逊一筹的老十四气到快要昏过去了。


第109章 
　　四福晋乌拉那拉氏是个端庄贤淑, 温柔敦厚的女子，她亲自牵着小弘晖站在门口相迎。
　　“六叔！十四叔！”小孩儿的眼睛亮晶晶的，声音虽然克制着, 但都能看出来他极欢喜。
　　“见过四嫂。”胤祚与老十四笑着跟四福晋打招呼。
　　即便是跟老四极其不对付的老十四也是打心眼儿里尊重这位嫂嫂的。
　　“四爷才打发人回来禀报两位弟弟要来, 叫弘晖听见了，非要闹着来门口等他的两位叔叔。”
　　弘晖有些不好意思地往他额娘身后藏。
　　胤祚笑着蹲下，朝他张开双臂。
　　“小弘晖, 到六叔这儿来。”
　　弘晖渴望地眼神是藏不住的, 但他还是没有冒然跑过去，而是抬起头询问自己的阿玛。
　　胤G道：“你六叔许久不见你了，回来的路上一直问起你, 就让他抱一抱吧。”
　　小弘晖这才跟个小炮弹似的冲了过去。
　　一旁的老十四一直在做鬼脸逗小侄子玩儿，胤祚怀抱小弘晖, 眉眼间尽是笑意。
　　席间，为了避免大家兄弟之间再起争执, 胤祚转而叙起了妹妹琼华的婚事。
　　“舜安颜是佟家人，算起来, 我们算是名义上的表亲, 昨日我去拜见太后，她老人家的意思是让我帮着琼华亲自考察, 你们觉得用什么由头去考察他比较妥当？”
　　“想当我的姐夫, 自然是要武艺高强，否则怎么护得住五皇姐, 不如将他喊出来, 与我比试一番。”老十四蠢蠢欲动。
　　“粗鄙。”胤G简简单单给了两个字做评价。
　　老十四气的火冒三丈。
　　胤祚才喂了怀里的小弘晖一口吃的, 抬起头来就发现, 这两位差点又要打起来了。
　　“十四！你说的当然有道理, 但你是阿哥，那舜安颜自然是让着你，也试不出什么真本事，况且婚期只有两个多月的时间，万一伤着他了，岂非耽误了琼华出嫁？”
　　被胤祚顺毛成功之后的老十四又坐了回去，道：“那四哥倒是说说你有什么好法子？”
　　“不必试了，我找人查过，他除了空有一个不错的家世，旁的可以说是平平无奇。”
　　胤G可是重活一世的人，岂能不知这位姐夫的底细，这位自太子被废后，就站到老大那边去了，可是没过几年，自己就连额驸的头衔都被皇阿玛夺去了的，着实是上不得台面。
　　胤祚无奈地说：“琼华是嫁人，又不是朝廷选拔官员，只要对方人品不错，与琼华彼此性情相投，那就足够了，将来他继承了佟家，咱们再帮衬着点儿，琼华便能一世安然，总好过像其他的姐姐那样远嫁蒙古。”
　　“六哥，额娘说日久方能见人心，短短两个月的时间能看出什么，而且这两个月咱们又不可能时时刻刻盯着他。”老十四觉得有些没意思。
　　一旁的乌拉那拉氏也帮着出主意了，她笑着说：“那就观察细节，听闻佟老夫人最近身子不适，卧病在床起不来身，名义上六爷你是皇额娘的儿子，这两个月可以借着探望老夫人的由头，去府上瞧瞧，向那些丫头小四打探打探，看他是不是个花心滥情，好色惫懒之人。”
　　“四嫂这个法子好。”胤祚连连点头，觉得十分可行。
　　“莫要与佟家走的过近，如今是冬日，可将舜安颜约出来玩儿冰嬉，灌醉之后再看看。”
　　这佟家出了两位皇后，历经三朝，看似是世家高门不假，可一所宅子里人心却不齐，有人支持老大，有人支持老八，当然还有个隆科多后来转而支持他，可惜最后整个家族还是毁了，胤G不希望胤祚被这个迟早会变成一团烂泥的家族沾上。
　　“那就听哥的。”胤祚继续投喂怀里抱着的小侄子。
　　老十四最后也贴了过去，叔侄三人窝在一起玩着胤祚送给小弘晖的玩具，胤G拿出公文在书桌前批阅，兄弟三人难得聚在一起还这般和谐。
　　这辈子有胤祚的存在，老十四没有像上一世那样成日与老八一党混在一起，佟家一门心思都放在了胤祚身上，也不曾去支持别的皇子，有些事情确实是发生了改变。
　　可当历史的车轮滚滚而来，胤祚却根本无力阻挡，除了陪伴两位额娘，关心皇阿玛，别的他根本无可奈何。
　　自从琼华与舜安颜成婚后，他便时常来找胤祚，加之后来支持太子的索额图被皇阿玛论罪囚禁宗人府，最终死于幽所，他话里话外都是打探胤祚是否有取太子而代之的意思。
　　胤祚烦了，索性避去京郊，近几年长居潭拓寺，与住持讨论佛经，并开始专注于编修典籍，著书记录这些年随康熙南巡、西巡、北巡所见到的大清各地风俗人情、百姓的日常生活，甚至还开始翻译西方的著作，涉及诗歌、天文、地理、数学等多个方面。
　　胤祚这避世的态度却丝毫不影响康熙对他的宠爱，出远门必定会带上他，时不时下旨召他回宫，每每都相谈甚欢。
　　炙手可热的八贤王难得在宫里与他碰上面，笑着将他拦下了。
　　“六哥，自那次我们一起随皇阿玛南巡之后，六哥便疏远我们其他的兄弟了，虽然四哥和十四弟是六哥一母同胞的亲兄弟，可我们难道就不是六哥的兄弟手足了？”
　　胤T一直对自己不是胤祚一母所生而耿耿于怀，从小的时候起他就一直为此感到不忿。
　　“八弟，你既然说大家都是兄弟，可你为何要行那等手足相残之事？”胤祚直视着他问道。
　　胤T拉着他的手收了回去，在袖中攥成拳。
　　“我没有蓄意伤害过谁。”
　　胤祚是不参与夺嫡，可他不傻，太子哥哥一方屡遭皇阿玛斥责，父子关系一度降至冰点，其中固然有他们自己的问题，可若是没有旁人推动，不至于如此。
　　“你是没有，你只是推动一切变得更严重而已，道不同不相为谋，我无意与你们相争，也不想看见你们争，索性躲开落个清净，你如今是人人称赞的八贤王，如果这是你想要的，那么六哥恭喜你。”
　　胤祚说完之后，便越过他继续往前走去。
　　“六哥！”胤T喊住了他。
　　“我额娘、我想让她高兴一些，被人尊重。”
　　“你真的知道良嫔娘娘想要什么吗？这究竟是你自己的野心还是你的孝心？”胤祚问了这一句之后，便离去了。
　　胤T像是被揭穿了自己内心最深处的黑暗，他笑了笑，眼尾泛红。
　　不久，秋季木兰围猎，本以为同前些年一样，大家兄弟之间只是发生一些小小的摩擦，却不想发生了一件关乎国本的大事。
　　太子被废了！
　　正陪着老十三和老十四在外头烤着篝火，吃着烤肉的胤祚得知此事之后，立刻翻身上马往行宫赶。
　　老十三与老十四二话不说也骑马跟了上去，兄弟三人连夜赶回行宫，却被站在行宫门口老四的亲信拦下了。
　　“六贝勒，主子让您别掺和进去，此事已成定局，皇上将诸位王公大臣全都叫进去了，您就在外头候着吧。”
　　“让开！”胤祚最终还是骑着马冲了进去。
　　等他走到正殿的时候，正好听见皇阿玛数落太子的桩桩罪行。
　　“胤i辱廷臣，专擅威权，纠结党羽；穷奢极欲，衣食所用与朕比肩，但仍不满足；还遣人拦截蒙古各部的贡使，抢夺进贡给朕的御马；对亲兄弟无情无意，十八皇子抱病他不闻不问；对朕处置索额图多有不满，窥伺皇位，企图害死朕，大清的江山，历代祖宗打下来的基业断不可交到这样不忠不仁、不孝不剃的人手上。”
　　说到这里，康熙痛哭流涕，他已经是一位五十多岁的老人了，两鬓斑白，脸上布满皱纹，他失望啊！难受啊！痛心啊！
　　胤祚又看了看跪在中间失魂落魄却依然挺直背脊的太子哥哥，红了眼眶，事情为什么非要闹到这般？
　　他还记得小的时候，皇阿玛对太子哥哥的诸多维护，皇阿玛他不是对太子哥哥引以为傲的吗？
　　太子被圈禁了，负责监视他的人是老大以及老四。
　　胤祚在御前，看着皇阿玛下令杀了好多的人，看着他为此痛心彻夜不眠，谁求情也不管用，哪怕是乌库玛嬷的遗诏都拿出来了，也未能违拗皇阿玛的心意，胤祚不忍再提及太子哥哥，只哄着皇阿玛尽量吃些东西，好好休息，他已经是一个老人了，身子熬不起。
　　他只能深夜私下去瞧瞧太子哥哥。
　　“胤祚，不是大哥不放你进去，皇阿玛都说了，任何人不得探视废太子胤i，你不要让大哥我为难，或者你去请一道圣旨来，大哥我保管立马就放你进去。”
　　老大的如今可谓是春风得意，终于压过了太子一回，如今张口闭口就是废太子，言语间竟连一丁点儿兄弟之情也不顾念。
　　“大哥，就算太、二哥他如今已经不是太子了，可大家毕竟是兄弟，若是让皇阿玛日后知道了，你是尽忠职守，这没错，但未免会让人觉得过于冷血无情，皇阿玛常说，要我们知仁义，懂孝悌，我只是进去跟二哥说几句话，大哥你大可陪同看着。”
　　皇阿玛这些年一直十分宠爱胤祚，老大也怕他回去之后告自己一状，到底还是让他进去了，不过为了避免之后被问罪，把老四拉过来了。
　　“老四，胤祚是你亲弟弟，你陪着他进去吧，我守在外头替你们盯着。”
　　“好。”胤G一口应下了。
　　进去之后，胤祚有些愧疚。
　　“哥，我是不是连累你了。”
　　胤G拍了拍他的肩膀，道：“无妨，皇阿玛他不会计较的，户部如今事多，离不开我，你放心吧，我就站在这儿，二哥他现在估计也不想见其他人，你就自己进去跟他说吧。”
　　胤祚点了点头，走进去了，因为怕吃食不安全，被人利用下药，所以胤祚什么都没带进来。
　　“太子哥哥！是我！”
　　背对着牢门，正面壁思过的胤i缓缓转过身，又迅速转了回去，似乎不愿意自己的额狼狈被人瞧见。
　　“小六你怎么来了？我已经不是你的太子哥哥了，你走吧。”
　　胤祚没有放弃，改了个称呼，继续喊他：“二哥！你自己说的，叫你太子哥哥或者二哥都可以的，事到如今，二哥连话都不愿跟我说了吗？”
　　太子心软了，这个他最喜欢的弟弟，他这些年刻意疏远的弟弟，在他被废之后，是唯一来看他的弟弟。
　　“小六听话，快出去吧，别让皇阿玛发现了，他会生气的，二哥不希望连累你。”
　　“二哥，这其中肯定是有什么误会对不对？你为什么不解释？你不说，皇阿玛怎么知道你为何会出现在他的帐篷外头，你知不知道，他现在有多难过？他已经五十多了，二哥，皇阿玛他最疼爱你的，我相信你不是会做那些悖逆之事的人！”
　　胤i红着眼睛转过身看着他。
　　“恐怕这个时候，也就只有你还相信我了。”
　　胤祚上前抓着牢狱的铁门，激动地说：“二哥，我当然相信你，你写封信向皇阿玛一一解释清楚，我一定会寻一个合适的时机帮你递给皇阿玛！”
　　说罢，他从袖子里掏出一根自己做的炭笔，一块绢布隔着铁门递了过去。
　　“好。”太子走上前，接过那两样东西。
　　“小六，你怪不怪我，这些年故意冷落你？”
　　胤祚摇了摇头，扬起一个笑脸。
　　“我知道二哥你是为我好，不希望我卷入党争之中，我明白的，我不怪你，我只是希望你好好的，大家都好好的。”
　　说着说着，胤祚的眼泪就掉下来了，他偏过头去，粗暴地用衣袖一擦，装作无事发生似的重新笑着。
　　“那二哥你好好写，明日这个时辰我会再来一趟，我要去守着皇阿玛，他这几日睡不好，时常在梦中惊醒，我能陪着他说说话。”
　　胤i点了点头，撕扯着干涩的嗓子说：“你去吧。”
　　胤祚离开的时候，特意对着大哥拱手道谢。
　　“多谢大哥！”
　　“我什么也没做，什么也没看见，若是皇阿玛怪罪，那也只是老四和你犯的罪，与我无关。”
　　“胤祚记住了，一定不会连累大哥你的！”
　　胤祚说完之后，便急匆匆地往御前赶去。
　　老大双臂抱胸，望着胤祚的背影看了很久，这种时候，他倒是有些羡慕胤i了，落难之际，还有个人是真心为他，不知道若换作是他，可有人如此不顾自己的安危特意相助。
　　“老四，你说，如果这次被圈禁的人是我，会不会有人像胤祚这样？”老大不知不觉将心里话问了出来。
　　一旁站着的胤G道：“八弟自幼养在惠妃娘娘膝下，号称八贤王，最是仁善，又素来与大哥交好，想必会的。”
　　“他？呵！”老大笑了笑，没再说什么。


第110章 
　　储位之争逐渐趋于白热化, 太子已然被废，身为皇长子的胤A一派逐渐活跃起来，被称为八贤王的胤T同样支持者甚多, 当然老三那边也有。
　　就连胤祚背后也隐隐站着佟家, 但众人都记得康熙当初对他们兄弟说过的，胤祚不会成为他们的敌人，他这些年醉心于著书, 是兄弟之中最没有野心的那个。
　　这样算下来, 最有可能上位的自然是长子，就连胤A自己都这样觉得，所以他迫不及待地想要上位, 成为名正言顺的太子，积极笼络朝臣, 甚至频频见一些术士为自己估测命数，意图散播一些天命所归的言论逼迫康熙顺应天意立他为太子。
　　康熙在朝堂上当众训斥道：“朕无意立胤A为太子, 胤A秉性急躁、顽愚不堪，岂可立为太子？”
　　老大这才意识到原来自己从来都不是皇阿玛有意立为储君的人选, 回到府中之后, 他把门一关，谁也不见, 躲在房中将自己灌醉。
　　他心中恨啊。
　　“皇阿玛！你何其不公！胤i, 你不过是投了个好胎罢了，哈哈哈哈, 我做不得太子, 你也别想重新再站起来！”
　　砰！酒瓶被砸在门框上, 摔了个粉碎。
　　他起身, 踉跄着走到书桌前, 写了一封折子。
　　最末两句为：“今欲诛胤i，不必出自皇父之手。”
　　奏折被送到了御前，康熙看完之后，气的在御书房破口大骂：“这个狼心狗肺的东西！竟然要杀自己的亲弟弟！”
　　梁九功咯噔一下，恨不得自己方才聋了什么都没听见。
　　“去！将胤祚召进宫！”对长子寒了心的康熙此刻亟需最乖巧孝顺的儿子来暖一暖他老人家。
　　这去请胤祚的太监才从乾清宫离开，老三胤祉先到了，父子俩在御书房里说了什么不得而知，倒是内务府立刻奉命送了一套新的茶具至御书房。
　　胤祚抵达乾清宫的时候，老三正好从里头出来。
　　“三哥。”
　　胤祉额头上有一道伤，他有些尴尬地说：“是胤祚啊，皇阿玛召你来的吧，快进去吧。”
　　“好。”胤祚也不好问，毕竟那伤口如此新鲜，一看就是皇阿玛砸的。
　　他人才走进去，就听见皇阿玛的吩咐。
　　“小六，朕的头有些痛，你之前给朕按的手法很不错，你来替朕揉一揉。”康熙躺在榻上，瞧着有些疲惫。
　　“是，容儿臣先去净手。”
　　胤祚洗手的时候，向一旁的梁九功打探道：“皇阿玛昨夜又没睡好？”
　　“正是，方才见诚郡王，皇上很是生气，奴才在外头听着，似乎与废太子有关。”
　　胤祚撩水的动作一顿，又装作若无其事地点了点头。
　　“劳烦公公将我前几日献给皇阿玛的那几个小瓷瓶拿过来，待会儿用得上。”
　　“奴才这就去取。”
　　等胤祚擦干净手，走到皇阿玛跟前的椅子上坐着，从宫女捧着的托盘中一一打开上边放着的小瓷瓶嗅了嗅，选出其中一瓶，在手心倒了几滴，用指尖沾了沾，搓热。
　　然后指腹置于皇阿玛的太阳穴缓慢又不失力道地开始打转。
　　“皇阿玛觉得这个力度可还行？”胤祚问道。
　　“嗯，恰到好处，这是什么味道？嗅着倒是格外清神醒脑。”
　　“这是薄荷精油，儿臣在江南那几个月制成了几种味道偏清爽的精油，这是其一，皇阿玛若是觉得头晕不适，便可以倒几滴在掌心，涂抹在额头，兴许能有所缓解，不过切记，不宜夜间使用，晚上睡不着，可以换成其他的精油。”
　　胤祚突然想到倒是可以用精油调制一些香。
　　“嗯，你素来最有孝心，看来那几个月倒是过的很充实。”
　　父子俩就着这种舒适的氛围聊了不少关于江南的话题，康熙的精神也好了不少。
　　“小六，你这几年常住在潭拓寺，可有听说厌胜之术？”康熙突然话题直转。
　　胤祚维持动作不变，想了想才说：“自然是有的，住持曾经就帮人解过这等害人的邪术，无非是用被害者的生辰八字或者贴身之物做法施以诅咒。”
　　“这等厌胜之术可能够操控人的言行举止？”
　　胤祚有些不确定的说：“儿臣未曾亲眼见过，不好妄言，有人说可以，也有人说是无稽之谈，儿臣以为当是信则有，不信则无。”
　　“厌胜之术自古以来便有，民间与宫廷之中历代都流传过，朕觉得当是有的，胤i那日无端窥视朕，朕起初只顾着生气，如今细想，倒觉得十分蹊跷，胤i素来骄傲，谨守君子之德，这般行径不像是他的性子。”
　　胤祚背后开始出汗了，太子所写的绢书他每日都贴身放着，有些犹豫该不该趁此机会拿出来。
　　“儿臣也觉得二哥不是那样的人，皇阿玛，儿臣小时候时常去二哥的毓庆宫玩耍，二哥每每提及皇阿玛的时候，都十分崇敬钦佩，他说您文韬武略不输给任何一位帝王，二哥是您亲自教养长大的，皇阿玛您是知道的他本是最孝顺的，其中定是有什么误会。”
　　胤祚也不敢多说，生怕皇阿玛又生气，让二哥彻底没了希望，只能字字斟酌，句句谨慎。
　　“你说得对，定是那些乱臣贼子故意挑唆朕与胤i之间的父子之情！尤其是索额图，朕真的是想杀他千次万次！”康熙的眼神十分凌厉。
　　胤祚一咬牙，跪在地上。
　　“皇阿玛，儿臣有罪，私自去见了二哥，二哥有一封信托儿臣呈给皇阿玛，请皇阿玛看一眼！”
　　胤祚从怀中掏出那绢书，低着头，将其放在掌心，双手高高举过头顶。
　　康熙坐了起来，眯着眼盯着那薄薄的绢书，久久未言。
　　胤祚的额头上开始出细密的汗，时间久了，顺着他的脸侧流到了下巴处，滴在衣服上。
　　“胤祚，你好大的胆子，朕说过，任何人不得探视废太子。”康熙这句话说的很慢，很轻。
　　在胤祚听来却十分具有压迫性，他倔强地说：“儿臣愿意领受任何惩罚，只因不愿看到一直疼爱儿臣的皇阿玛伤心，也不愿看到自幼教导儿臣的二哥蒙受不白之冤。”
　　康熙闭上眼睛，叹了一口气，轻声道：“起来吧，把东西拿过来，朕瞧瞧。”
　　胤祚起来的时候，打了个踉跄，这冬日里的地板可冻得很，梁九功眼疾手快扶了一把他才站稳了。
　　康熙接过那绢书，抬眼瞧了他一眼，没好气地说：“去炭火边上烤一烤，别冻坏了身子，让你两位额娘担心。”
　　“是。”胤祚乖乖去炭火边上坐着，一边烤火一边揉着冻僵了的膝盖。
　　康熙看完那绢书之后，并没有说什么，反而留他吃了顿午膳，然后便让他回去了。
　　过了两日，老三胤祉在朝堂上当众揭发老大胤A使用厌胜之术谋害废太子，康熙立即下令搜查，果然在老大的府邸里找到了压胜之物，那上面写的正是废太子胤i的生辰八字。
　　康熙震怒，直言：“大阿哥胤A以下犯上，诅咒太子，丝毫不顾念父母兄弟，此等乱臣贼子，朕令革其爵位，终身幽禁于王府！”
　　至此，老大彻底倒台了，康熙深知再这样下去，他的儿子们会继续斗的你死我活，索性在朝堂上当众宣布要立太子，让大臣们上折子各自举荐。
　　胤祚自然也有上奏之权，下笔之前，他去了一趟隔壁。
　　“哥，你、想不想当太子？”
　　胤G笑了，他极少笑，笑起来也并不灿烂，笑意极浅。
　　“哥你笑了，你笑什么啊？我这是很认真的在问你呢。”
　　胤G他收起笑意，道：“我还以为你会坚定不移地支持二哥。”
　　“二哥他、他固然很好，可是他不会约束自己的人，容易被底下的人蒙蔽，被旁人借了东宫的名头行了很多错事，我觉得他太过仁善了，哥你比他更合适那个位置，你能够震慑住底下的臣子！”
　　“我很高兴能够得到你的认可，但是这次，你要请奏复立太子。”
　　“为什么？我都说了二哥他不适合。”胤祚不解其意。
　　“听话，我总是为你好的。”
　　因为他们的这位皇阿玛执掌天下数十年，最是说一不二，他此时心中认为胤i所犯的错都是底下的臣子教唆的，是老大用厌胜之术谋害胤i，胤i是无辜的，胤i仍旧是他心目中那个被他亲手教导、令他骄傲的好儿子，无论如何，他都会复立胤i继续做太子。
　　此时撞到枪口上去，那就是自找死路，而他胤G，绝不会是那个出头鸟。
　　所以他依旧像上一世一样，选择上奏复立太子，让手底下的人上奏立老八。
　　果然，之后如同上一世一样，诸位皇子被召到了乾清宫，胤T当众遭到了训斥。
　　康熙将折子往他脸上一扔，道：“你勾结党羽，意图储位，胤A被圈禁前，曾上奏说有相面人言八阿哥后必大贵，此人叫张明德，他是不是你的人！”
　　胤T跪在地上，看着地上摊开的折子，正是胤A亲笔所书。
　　“儿臣冤枉。”
　　康熙又怎么会听他辩驳，直接下令剥夺了胤T身上的贝勒爵位，将他交于议政处审理。
　　自此，老八出局了。
　　胤G看着身旁安然无恙的老十三，黏在胤祚跟前的老十四，长舒了一口气，真好。
　　即便半个月后，调查清楚胤T无罪，重新册立了他贝勒的爵位，可所有人都清楚，他无缘那把龙椅了。
　　胤i再次成为太子，同日，老三胤祉、老四胤G、老五胤祺记忆胤祚获封亲王，老七胤v、老十胤俄获封郡王，老九胤K、老十二胤i、老十三胤祥以及老十四胤祯获封贝子。


第111章 
　　再次成为太子的胤i变得畏手畏脚, 全然不似从前的自信，康熙对太子愈发宽容，可越怕出错, 就越容易出错。
　　太子手底下的人仗着太子的名头, 愈发嚣张，一再谋求更大的权势，而皇帝的心腹自然不肯将权柄分出去, 于是多番上奏状告太子一党。
　　皇帝与太子之间关于皇权的争夺日益激烈, 父子之间的矛盾愈发明显，事情终究还是闹到了无法调解的地步，最终, 胤i脱下了太子礼服，只着一袭素衣, 跪在乾清宫殿外。
　　“不孝儿胤i跪求皇阿玛废除儿臣太子之位。”
　　里头的康熙闭上了了双眼，突然觉得自己好疲惫。
　　胤i是个好孩子, 他不忍与自己的皇阿玛再继续争下去，也不想再跟自己的兄弟们斗下去, 可这样的他做不成一个好皇帝, 康熙此时深刻明白了这一点，但他却没法去责怪胤i。
　　于是乎, 胤i再度被废。
　　一年后, 康熙退位。
　　“雍亲王皇四子胤G，人品贵重, 深肖朕躬, 必能克承大统, 著继朕登基, 即皇帝位。”
　　雍正登基后, 除了胤祚以外，诸位兄弟为了避皇帝名讳，将“胤”字改为“允”字。
　　废太子允i被封为理亲王，老大胤A也被赦免放了出来，老十三允祥为怡亲王，老七允v为淳亲王，老十七允礼为果郡王。
　　至于胤祚，因为他已经是荣亲王，封无可封，于是胤G便将雍亲王府一并赐给他住，还把自己唯一的嫡子弘晖扔给他教导。
　　禅位之后的康熙成为太上皇，带着成为母后皇太后的佟佳氏与成为生母皇太后的乌雅氏，四处玩儿去，最受宠的荣亲王本人自然也被指名要打包带走。
　　走之前，胤G将他召进了宫里一趟，给了他一块牌子。
　　“哥，这是何物？”胤祚两面翻看，上头只有一个“海”字。
　　“这是朕这些年私下组建专门出海的一支商队，你小的时候不是一直跟朕说海外其他的地方很富饶么，朕就培养了一批人，给他们配备最好的火铳、炮弹，专门去海外进行贸易。
　　这些年确实得了不少钱财，如今你要陪着皇阿玛他们出行，总不好劳民伤财，或者让皇阿玛自己掏钱，所以你拿着这块令牌，可以随意支取银两，玩的高兴些，朕只有一点要求，记得回来陪朕过年。”
　　胤祚笑着过去抱了抱他。
　　“谢谢哥，我过年的时候一定会赶回来的。”
　　胤G拍了拍他的后背，心里想的是，朕才该要谢谢你才是，这辈子弥补了自己上一世许多的遗憾，若是没有这个弟弟，恐怕他也无法得到这么圆满的人生。
　　“对了，哥，我跟皇阿玛还有皇额娘都不在京中，你可要多照看着点儿十四，他虽然平时爱跟你顶嘴，但心里其实是很敬佩你的，希望你能对他多一些耐心。”
　　这一世的十四没有站在老八那边，更无意皇位，除了喜欢跟他争胤祚之外，其他方面还算过得去，胤G点了点头，算是答应了。
　　重活一世，胤G的心胸愈发开阔，太上皇如今还在，兄弟们也不敢造次，他的皇位得来名正言顺，无人质疑，世界如此广大，还有那么多的国家存在，兄弟们个个身有所长，他根据每个人所擅长的，派了很多的差事下去，也免得像上一世那样，把老十三一个人累个半死。
　　如此一来，每个人都沉浸在公务中，哪里还有心思谋夺他的皇位，当然也不是没有人抱怨，可瞧见身为卷王的胤G自己对自己更狠，每天只睡两个时辰，之后也不敢说什么，只能捏着鼻子认了。
　　胤祚时常陪伴在康熙与两位皇额娘身旁，倒是成了兄弟之中最清闲的那个。
　　当然这也只是看似清闲罢了，长辈们都老了，胤祚十分注重对他们的照顾，每日都要为他们请安、切脉，搭配养生的膳食，想尽办法让他们高兴。
　　一行人隐藏身份行至江南，胤祚带着他们重游自己之前的路线，一家子都被这秀丽的山水所吸引，索性在一小镇从一富商手中购得一处装点精致的园子，暂住下来了。
　　胤祚隔上三五日便陪同康熙去湖边垂钓，因此还结识了好几位当地颇有名望的老者，有着共同的爱好，又同样历经半生见识了人间百态，康熙后来倒与他们成了钓友、棋友，几乎可以说是无话不谈，胤祚还将他们之间的趣事与对话，整理出来，写了一本极其富有教育意义的哲学书。
　　胤祚的生母，也就是如今的圣母皇太后柔菀爱上了苏绣，还特意找了一位技法高超的绣娘研习，不过胤祚担心她用眼过度，特意让庆姑姑盯着她。
　　“二夫人，少爷说过的，让您不要在光线昏暗的时候做针线活儿。”
　　柔菀点了点头，有些无奈地对教授她的绣娘说：“你瞧见了，我那儿子管我管得严，今日便到这里了，明儿个我再寻你来，咱们继续。”
　　“好勒夫人，那我就先回去了。”
　　那绣娘颇有些羡慕她，有这么一个孝顺的儿子每日陪伴身侧，照顾饮食起居，有一回，这位夫人病了，那位少爷竟还亲自哄着他母亲喝药，给她说好些有趣的故事打发时间，极有耐心，试问这天底下有几个做儿子能做到这个地步？
　　“大夫人呢？”柔菀问了一句。
　　庆姑姑轻声道：“在院子里看话本子呢。”
　　柔菀摇了摇头，亲自去找她。
　　佟佳氏躺在摇椅上惬意地举着一本书在看，封皮上写着《魔教教主盈盈传》。
　　柔菀轻拍她的肩膀，笑着道：“小六说了，不许咱们在这等昏暗的时候用眼过度，这会儿也不早了，估摸着他们父子俩也该回来了，姐姐可别叫他发现了，回头定要跟你生气，好几日不许在看。”
　　佟佳氏将书一合，颇有些意犹未尽地说：“明儿再看就是了，柔菀啊，这话本里写的人生可真精彩啊，快意江湖，仗剑走天涯，要是真的能亲眼见一回就好了。”
　　话音刚落，一道颀长的月白色身影便出现在院子门口，来人气质如烟，眉目含笑，整个人似月光般柔和。
　　“这有何难，若是母亲想看，儿子便编一部戏，叫戏班子演出来。”
　　“果真？那我明年生辰就想看见，可能做到？”佟佳氏期待地看着他。
　　“没问题。”胤祚一口答应着。
　　柔菀笑着替走到跟前的胤祚拂去肩上沾着的落花，问他：“老爷呢？”
　　胤祚眉毛一挑，压低了嗓音说：“今儿下棋输了，一回来就去书房翻棋谱去了。”
　　佟佳氏与柔菀都笑出了声。
　　入冬后，一家子才乘船返京，赶在年底回到了宫里，乾清宫如今还是康熙住着，胤G则搬到了养心殿那边。
　　胤祚心里还惦记着要给皇额娘排新戏的事情，戏本子倒是已经编好了，但排戏的时候却遇上了麻烦，胤祚对戏剧了解不深。
　　兄弟之中，二哥对这些倒是十分精通，而且自从他自请废太子之后，便在府里醉心于戏剧与歌舞之中，内务府有时候还要上门去请他帮忙掌眼，于是胤祚去了一趟理亲王府，找他二哥帮着□□戏班子的人排戏。
　　左右到年底了，衙门也都放假了，大家伙儿最后不知怎的，都凑到一起，帮着胤祚排戏，甚至大家还将自己小时候想象中的完全脱离现实的情节说了出来，托他帮着也编一出戏。
　　胤祚索性给他们编了一部以修仙为背景又分成好几个小单元的话本子，主角各不相同，但又彼此之间有交集。
　　以弘晖为首的各家的小辈对这种离奇玄幻的故事最感兴趣了，也纷纷跑来凑热闹，叽叽喳喳不停地问。
　　“六皇叔灵根是什么？”
　　“六皇伯这个故事真有意思，世上真的有修仙界吗？”
　　“六皇叔，我也想御剑飞行！”
　　……
　　胤祚一一耐心回答小家伙们的问题，并没有因为他们是小孩子而忽视他们。
　　就连十四都跟着侄子们一块儿在胤祚跟前纠缠。
　　“六哥！你给我也写一部！主角就叫胤祯怎么样？”
　　胤祚笑着答应了，问他：“好好好，那你希望他都做些什么呢？”
　　“自然是拯救苍生了！要霸气威武的那种！”十四如今还是十几岁的少年人，正是犯中二的时候。
　　一连好几日都没见着胤祚，胤G忙着都不起劲了。
　　“荣亲王近日都在忙些什么？”
　　苏培盛赶紧回答道：“回皇上，荣亲王在忙着着排戏呢，其他的亲王、郡王等，哦！还有大阿哥，他们也都在。”
　　胤G索性将朱笔一搁，起身道：“替朕更衣，朕也去瞧瞧。”
　　“皇上驾到！”
　　帝王仪仗自是再显眼不过了，所有人都第一时间跪地相迎。
　　胤G叫起之后，亲自走到胤祚面前将他扶起，并问道：“朕许久不见你，心中想念得紧，便亲自过来瞧瞧，都在排些什么戏呢？”
　　“是些新的故事，臣弟只是负责写戏本子，是二哥、三哥、五哥、九弟还有十弟一起帮着排的，皇兄可想现在瞧瞧？”
　　胤G瞥了一眼站在一旁的额几位兄弟，道：“戏既然还没排好，朕就先不看了，把你写的戏本子拿来朕替你掌掌眼。”
　　“那再好不过了。”胤祚示意身边跟着的顺风去书房取他的手稿来。
　　新年里，宫里排了一部精彩绝伦的大戏，有幸亲眼入宫看过的王公大臣们交口称赞，甚至还为这部戏写了许多歌颂的诗句。
　　一家子和和气气，共创盛世，百姓安居乐业，各个行业欣欣向荣，经济实力达到顶峰，史称“康雍盛世”。
　　作者有话说：
　　正文已完结，有两个小番外，是大家之前评论想看的后世论坛体以及南柯一梦篇。
　　另下一本《拯救炮灰反派可把幼崽累坏了》求收藏。
　　本文是昭昭做任务的其中一个小世界，会跟玛法、额娘还有阿玛在这个世界重聚。
　　作为唯一的幼崽宿主，昭昭接到主系统发布的一个拯救炮灰反派任务，该反派名叫林谕然，童年凄惨，屡遭不幸。
　　林谕然好不容易报名参加了选秀获得了些许人气，却被资本窃取了本该属于他的出道位，终于走了一回运，靠捡漏参加了一档不知名的亲子综艺，却成为了主角对照组被踩到了地底，反派怒了，他反击了，却被主角的爱慕者冷藏封杀，死在一个破旧的小出租屋里。
　　主系统：你要靠爱去感化他，不要让他成为炮灰，明白了吗？
　　昭昭似懂非懂地点了点小脑袋。
　　昭昭每日既要当众卖萌扮乖，还得帮着自己傻乎乎的监护人反派洗白，真的是太累了！可观众却被他俘获了，纷纷在弹幕里说要去反派家里偷崽。
　　本来躺平任嘲的反派原地一个仰卧起坐：？？？进了我的家门就是我的崽，给你们看看就行了，还想带走？
　　谁料到渐渐地事情变得越来越不乐观，本来只在网上口嗨的网友，纷纷在现实世界现身，还各个身份不凡，卫视台柱子王云苓，三栖影帝林G，豪门家主傅玄烨！
　　昭昭看见他们的时候，眼睛都亮了！恨不得立马就跟着他们走。
　　最后反派顾不上黑化了，一心一意搞事业，敌人太多，要抓紧变强，不然崽快要守不住了！
