【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：编号250系统君的恋爱史
作者：千棵树
十八岁的邵宁死后以为会轮回，谁知变成一系统？还是未来世界的编号250的系统！

幸好绑定的宿主君是一个萌萌哒的小孩子，虽然不爱说话整天爱抱着系统大人什么的。o(*////////*)q ，但是――本系统大人一定会把小宿主教育成英明神武威武雄壮的称霸全宇宙的大汉子！

然后……哎？宿主君竟然是某点未来机甲文的大BOSS！(sF□′)s喋擤ォ撸妈蛋的，原来劳资是穿书了！！

扫雷提示：
1.主受文，一对一
2.攻君是反派，三观不正。
3.攻受双洁


内容标签：未来架空 甜文 系统 快穿

搜索关键字：主角：邵宁，安斯艾尔 ┃ 配角：起名废呀还没有想好 ┃ 其它：系统，穿书，反派BOSS，
==================

☆、编号250？

　　邵宁眯着眼睛，绕着眼前这大光柱转了好几圈，这就是那什么什么核心智脑？？？
　　眼前的大光柱散发着淡淡的紫色光芒，气息是温暖的，让人安心的，就好像小时候妈妈的温暖怀抱一样。
　　想到妈妈……邵宁叹了口气。他挠挠头，这一挠，邵宁辶澹他又忘记了……他现在就是一团雾啊你妹！QAQ，挠什么挠啊。
　　想当初他可是一米七八的十八花开的有思想有文化有道德有责任的四有好青年啊，虽然没房没车没女人==
　　不过就是一个冲动跑出去救了快被车撞倒的小孩，怎么就死了呢？
　　邵宁望天，也不知道他救了的小孩有没有受伤？还好他爸爸妈妈都已经不在了，他也不用担心他死后爸爸妈妈没人照顾，可是……死了也就死了吧，怎么就变成了系统呢？
　　想起当初醒过来的时候，耳边就有机械的声音说着什么：系统编号250？？
　　系统编号250？？？
　　250？
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r你才二百五！
　　想起曾经在某点看过的文，邵宁默默的宽面条流泪，他怎么就变成系统君了？在这个白花花的只有这什么什么智脑的空间里，他从开始的一点点光，慢慢的就在这紫色光柱的照耀下，慢慢的变成现在的一团雾……QAQ，好歹给系统君一个身体哎喂！欺负未成形的系统君是不道德滴！
　　【叮！系统250检测完毕，进入更新……】
　　等，等一下，检测什么啊？更新？！更新什么？感觉好像脑子里突然被灌入了东西一样，邵宁开始昏昏沉沉起来。
　　【叮！更新完毕……即将进入重启……】
　　邵宁还没有回过神，突然一股拉力将他扯入巨大的紫色光柱之中！
　　啊！！！要撞上了！要撞上了！邵宁惊恐，他要流血了吧！
　　噗通！
　　哎，滑溜溜的？嫩嫩的？好像果冻啊。（ˉ辍ィ┛谒，邵宁这边摸摸，那边蹭蹭，哇哦，好舒服，好温暖，好香。
　　一团雾体在光柱中蹭来蹭去，扭来扭去的，好不幸福。
　　【叮！系统250重新启动中……】
　　哎？又闹什么幺蛾子？邵宁还没有反应过来，眼前一黑。晕了。
　　晕过去的邵宁没有看到，巨大的紫色光柱里五彩光芒不断交汇，慢慢的将他包裹起来，就像是母亲抱着自己孩子般的温柔疼惜，紧接着，耀眼的五彩光芒过后。
　　在这空寂的空间里，机械的声音再度响起：
　　【叮！系统250重新启动成功，准备进入时光隧道，时光隧道开启，系统250准备进入。】
　　随着这机械的声音，紫色光柱开始散发紫色光芒，被五彩光芒包裹的云状雾体开始腾升，慢慢的，光柱里出现黑色的洞，仿佛吞噬一样，那云状雾体就消失在黑色的洞里。
　　【叮！系统250进入时光隧道，请尽快找到宿主，签订契约。祝工作愉快】
　　宿主？宿主你妹啊！工作你妹啊！
　　摔！劳资不是二百五！
　　****
　　晕乎乎醒来的邵宁默默的瞅着眼前的控制面板，卧槽啊你妹，这下劳资真的变成系统君了！
　　他这是转世投胎，还是穿越重生啊QAQ。
　　至少也给劳资一具身体吧！
　　他这还是云朵状的白白软软绵绵的一团是怎么回事啊！好吧，进步了，至少不是一团雾，是一朵白云了！
　　长长的叹了口气，邵宁抓抓头，只抓了一把软软绵绵……QAQ劳资那飘柔顺滑的黑色头发啊！
　　既来之则安之，邵宁拍拍自己软软绵绵的胸口，摔，又想咆哮了！劳资的胸肌呢？
　　默默的深呼吸，默默的吐口气。邵宁认真的看起眼前的控制面板，他一醒过来就出现在这白白的房间里，眼前除了这个透明的控制面板，就啥都没有了。
　　还好这控制面板就跟过去玩网游的游戏面板一样，一看就懂。
　　嗯，点开属性。
　　编号：250
　　等级：0
　　宿主：无
　　持有商品店：0
　　持有升级点数：0
　　技能：0
　　你妹哟，什么都是0！
　　瞅瞅属性下边的一个说明框：系统属性时刻变化，随系统幻象所变。
　　幻象所变？云朵状的邵宁歪歪头，想象了一个电脑。
　　嗖！控制面板变成电脑了！-W-
　　再想一个，小叮当！-W-
　　再想一个，龙猫！-W-
　　再想一个……
　　……
　　将脑子里能想到的都想了一遍，邵宁终于心满意足的拍拍自己的软棉的大肚子，再次认真的恢复控制面板，思索起来。
　　首先，他现在是编号250（这数字真卧槽的讨厌==）的系统君。
　　第二，苏醒前他听到的那个机械声音――“请尽快找到宿主，签订契约。祝工作愉快”
　　摸摸一团下巴，邵宁点头，嗯，所以高大上的系统君是有工作的，按照X点文的尿性，这工作肯定就是和宿主绑定在一起然后帮助宿主升级让宿主大杀四方一统江山千秋万代坐拥后宫三千佳丽……-W-。
　　邵宁飘飘然的想着，脑子里突然冒出来的一大坨知识体，都是在说，快点找到宿主！快点找到宿主！
　　邵宁歪了歪头，所以在紫色光柱那里，他所听到的什么系统更新，系统重启的，就是给他输送知识……
　　他真的变成了一团数据了……。
　　邵宁感慨了一番，从人变成数据什么的，这心里说不难受是假的。
　　但邵宁只是默默难受了十分钟，就又乐颠颠了起来，数据就数据呗，能够活着就很好啦，虽然这数据的形态很坑爹--
　　所以，他要奋起！目前首先呢就是找到宿主，签订契约，瞄了眼属性按钮，持有升级点数和技能什么的，对滴，宿主升级了，它才能升级。
　　第三，身体，身体啊，系统君这么高大上的生物，肯定会有什么造身体的东西鼎炉什么的东西对吧。邵宁又开心的转起圈圈来。
　　邵宁对着控制面板戳戳戳戳……终于被他戳出一个小方框。
　　【系统升级说明】
　　邵宁对着这个小方框用力的戳进去，却弹跳出一行红色文字：系统等级为0，不能开启。
　　邵宁撇撇嘴，切~~(瑕)~~~
　　劳资这就去找宿主签契约去！
　　邵宁哼哼一声，转头开始认真的挖起脑子里的知识体。
　　――宿主签约。
　　首先，每一个英俊可爱纯洁善良的系统君会自动散发传说中的吸引力来勾搭同样英俊可爱善良的宿主（大雾！）
　　所以，系统君什么都不用做，如果有合适的宿主，自然就会把系统给吸引过去！（你妹！劳资不能挑选宿主吗？！）
　　邵宁瞪眼，这个宿主签约真坑爹！
　　于是，愤愤的邵宁用力的戳宿主按钮。这个灰色的宿主按钮还不是他可以控制的，只有等到找到适合每一个系统君的宿主时，它才会发亮。（卧槽！这怎么那么像做媒啊）
　　做媒也好，（ˉ辍ィ├妥室漂漂亮亮软软绵绵的软妹纸做宿主！
　　【叮！发现符合条件的宿主，时光隧道开启。】
　　邵宁一愣，哎，时光隧道开启？等会儿，宿主大人长什么样啊喂！高大上的系统君要挑选宿主大人啊黑洞大哥！
　　黑洞无情的张开大嘴巴，嗷呜，云朵状的系统君被吞吃了。
　　然后，扑通一声，邵宁被无情的黑洞给吐了出来，眼前好多星星在转啊，邵宁晃晃脑袋，迷茫的看了眼四周，哎呀，这是什么地方？黑漆漆的，小黑屋？
　　【叮！开启宿主签约平台，编号250是否签约？】
　　邵宁嘴角抽了抽，宿主呢？宿主在哪里啊喂，什么都没有看到，你叫劳资签个毛啊喂！
　　【叮！倒数十秒，编号250拒绝签约即刻销毁】
　　=口=销，销毁？！
　　我签！我签！
　　【叮！编号250签订宿主，请马上和宿主签订契约，祝工作愉快】
　　工作愉快你妹哦！系统君的人权呢QAQ坟蛋
　　邵宁爬起，脑子刚刚又晕乎乎了一遍，然后，那团知识体终于完全的解锁了。
　　然后，眼前控制面板大大的宿主资料平台终于开启了。
　　邵宁仔细的把脑子里的知识体看了一遍，终于明白了。他必须同意签订宿主。，然后宿主同不同意签订他这个系统那是另外一回事！=口=
　　最奇葩的是――
　　每一个系统君，一辈子只能有一个宿主。
　　呜呜呜……要是这个宿主是个大变态，那他岂不是只能走自我销毁这条路？这不公平！劳资要投诉！
　　悲愤的挠了一回小黑屋的墙，邵宁深深的吸了一口气，吐了一口气，大不了劳资就模仿机械音，做没有智能的系统君，然后赶紧的把宿主培养成大杀四方的君临天下的霸主，劳资就可以赶紧退休了！灭哈哈哈！
　　邵宁叉腰笑，他可是看清楚了，系统君只能有一个宿主，宿主却可以解除绑定契约！=W=
　　等宿主一统江湖，他就让宿主解除契约！o(*￣￣*)o 幸福哦。
　　猥琐的搓搓手，在让宿主签订契约前，先了解宿主再说，俗话说的好，知己知彼百战百胜嘛。
　　来来来……可爱的宿主，咱快点来看看。
　　宿主叫什么名字咧？安斯艾尔？唔？外国人？
　　宿主几岁啦？哎？十岁？-W-，萌娃娃吗？邵宁表示，他喜欢一切萌萌的生物！然后，从小养成乖乖的萌娃娃的什么的不要太美好哦。
　　宿主的父母呢？家庭环境呢？
　　啊咧，宿主母早逝，父不明？现在是在……咦咦咦，星际少年监护所？！
　　星际？这是未来？
　　邵宁默默的按下资料更新的按钮，然后……邵宁第一次真切的感受到数据传送的感觉，==，感觉就是生病时候的输液嘛。
　　作者有话要说：　　


☆、宿主大人是小孩？

　　脑子里多出了好多东西，嗯，宿主所在的时代是星际历3000年。
　　所谓太阳系已经在地球大爆炸后消失了，现在还有生命存在的统称为星系，而生命体也不是只有人一种高等生命，在地球大爆炸后，人这种高等生命早已经过演化，已经不再是纯粹的人了。现在星际的生命体有兽人，自由转换兽态和人的形态，还有植人，植物生命体，其他长相奇怪的就不说了。
　　现在掌权的是星际联盟，按照星际联盟的等级划分，最高等级的生命体是兽人，其次是植人，接下来是蓝种人？全身蓝蓝的？这个和宿主关系不大就不说了。
　　邵宁直接接收宿主的资料，宿主安斯艾尔是兽人，但是，是半兽人，按照星际的排名，半兽人是兽人和原人的结合的产物，排名……啧，竟然是属于贱种？！尼玛，未来社会竟然还有种族歧视！这不科学！
　　再看看，逯，这个星系物种丰富，极为繁华，但也危险重重，按照星系的安全度划分为A等安全星，B等安全星……最低等级的就是小宿主所在的F等安全星了。
　　不但有危险等级为10级的魔兽出没的卡多拉山脉，居住区也是非常混乱，星际海盗，通缉犯，还有叛军都是在这些地方出没。
　　且F等安全星的政府腐败极为严重，管理者昏庸无能还非常贪婪，看看联通智脑窃取来的资料就可以知道有多么的腐败了。
　　可想而知，在这样一个混乱危险的F等安全星的少年监护所，能是一个多好的地方？
　　不过，看着脑子里的一闪一闪的画面，邵宁抖了抖，小宿主虽然才十岁，可是怎么就有反派的即视感呢？
　　被人欺辱无法反抗，但过几天就会把人诱骗到巷子里再让对方的敌人狠狠的殴打一顿。被打得奄奄一息了，但却不认输，发狠的揪着对方，只要还有一丝力气就会拼命的拳打着对方……
　　最让邵宁心惊的是画面里，小宿主的眼神，有着他怀念的黑色瞳孔，但这黑色瞳孔里是狠戾，阴狠，空洞和深幽。
　　邵宁抓抓头，不管怎么说，先去看看他家宿主再说吧。
　　心念电转间，眼前一黑，再睁开眼，邵宁已经看见他家宿主了。
　　看上去就压根没有十岁的最多六七岁的小孩，面无表情的站在那里，明明围着他叫嚣嘲笑的都是比他身高体壮的，他却没有半点怯懦，冷冷的站在那里，眼睛是黝黑色的像平静海面突然绽开的漩涡，深不可测，但一旦和人对视，就会让人骨子里发冷发寒。
　　邵宁飘在宿主身边，摸着软绵绵的下巴，打量着这未来要相处好久好久的宿主。嗯，头发是紫黑色的，眼睛是黑色的，不错，他喜欢，脸看不出来什么，脏兮兮的，身上的衣服是这个未来社会的最便宜的那种。现在还破烂了，而破烂的地方暴露出来的肌肤上都是道道伤痕！
　　邵宁心里一叹，想想宿主的那双让他心惊的黑色瞳孔也不是没有原因的！
　　看着小宿主身上的伤痕，邵宁翻出被他隐掉的控制面板，伤药呢伤药……
　　邵宁只顾翻着伤药，没有发现，这会儿他的宿主大人正似乎有意无意的瞥向他，也没有发现，他的宿主大人眯起了好看的漆黑黑的眼睛，然后抬脚一踢围着他的嘲笑的身材高大的少年，紧接着，宿主大人扑了上去，对着那为首的少年发狠的死命的揍着！全然不顾其他人对他的踢打。
　　十岁的孩子面无表情的一拳一拳的死命的打着，哪怕有人踢中了他的腰，有人用拳头咂他的背部，哪怕现在嘴角都溢出鲜血了，他也只是死死的打着这个带头挑衅他，咒骂他，欺辱他的人！
　　于是，等邵宁终于找到了藏在控制面板角落的药，回过神来的时候，就见他家的宿主大人奄奄一息的躺在地上了。
　　卧槽！宿主大人你是怎么了？QAQ
　　这才一眨眼的功夫……你放心，高大上的系统君给你报仇！
　　不过，当务之急，还是得签订契约，契约没签订，就没有办法给小孩儿用药。看这伤痕累累的，哎呦，心疼死他了。
　　邵宁轻咳一声，显现身形，飘在宿主跟前，“你想变强吗？你想一统宇宙千秋万代永垂不朽吗？你想后宫三千小弟无数吗？来吧，和我签约吧！本系统会助你走上成神之路！”邵宁一脸严肃脸说着。
　　【叮！系统自动领悟装逼技能】
　　可惜……一团软绵的好似云朵的脸上是没有装逼脸这个功能的。r(￣￣\\\\\\\")q 。
　　于是，当邵宁强忍着期待，星星眼状的看着小男孩的时候，就只见小男孩微微闭着眼，静静的沉默模样。
　　=口=，这，这不科学！宿主怎么没有被他震住呢！
　　小男孩眯着眼，他伤得很重，半兽人的身体虽然强健，但从小到大都没有被好好照顾过，三不五时的还被人踢打，他现在可是虚弱得很。
　　他最讨厌的――虚弱。
　　但是，眼前这个白白的柔柔软软的睁着一双发亮眼睛的东西是什么？
　　好像古星球的云朵……但长着人的眼睛嘴巴什么的，意外的，却让人觉得可爱。
　　他听见什么了？变强？契约？
　　在阿尔那个混账带人围殴他的时候，他就察觉到有人正在他的身边，但是他看不见。现在，这个白白柔柔软软的东西，应该就是那个时候的在他身边的东西，因为气息是一样的。
　　――欢快的干净的气息。
　　“你需要我做什么？”他冷静的问着。他的声音很虚弱，但漆黑的眼睛却透着不属于十岁小孩的冷静自持。
　　“签订契约啊！快点！”邵宁催促着，见小男孩还不跟他签契约，邵宁急了。没有签订契约他就没有办法给小男孩疗伤了！
　　“然后呢？”小男孩问着，他从这个白白软软的小东西身上感受到了一股很强大很柔和的力量，让人……意外的舒服。
　　“然后你就是我宿主啦。我呢就是你的专属系统！”邵宁眨眼，俺家宿主很聪明很冷静呢。但现在怎么那么多废话！
　　-W-，他喜欢聪明的孩子，熊孩子就敬谢不敏了。
　　专属系统？小男孩听不明白，但是，专属两个字懂了。
　　“你是我一个人的？”小男孩平静的问着。
　　邵宁笑眯眯的点头，又赶紧的催促着，“对啦，我是你一个人的专属系统，乖，快快签订契约，我来给你疗伤！”
　　“我是你的主人？”小男孩再次问着，黑色的眼眸落在白色的柔软的东西上，深深的，很专注。
　　“不是！”邵宁瞪眼，主人这个词可别乱用。“是宿主！懂？”顿了顿，瞅着这个满身伤痕的看不清表情的孩子，邵宁的心软了下来，这还是一个孩子，被抛弃被欺负的没有人照顾的孩子，在过去的华夏，十岁的孩子哪个不是父母手心里的宝啊？
　　这该死的科技越来越厉害但也越来越无情的未来社会！
　　“呐，宿主呢，就是我要帮助的人，以后我会照顾你，会帮助你，让你越来越强大，越来越厉害，你想要什么，我都会帮助你。当然啦，等你强大了，厉害了，你就可以解除契约了。”邵宁放柔声音，笑眯眯的说着。
　　“那你呢？你想从我身上得到什么？”小男孩问着，眼睛眨也不眨的盯着软绵绵的白色干净的一团，白色，真是干净，真的好想在那团白色上涂抹点什么。
　　邵宁歪头，眨眼，邵宁总是忘记他现在只是一团云朵状，做出来的歪头眨眼动作就是一团云朵扭了扭。
　　“我也不知道，大概是升级点数？”邵宁摸摸下巴，看着安斯艾尔，很老实的说着，他是新鲜上任的系统君，到底为什么系统要绑定宿主，脑子里庞大的知识体可没有这方面的内容。他也不清楚r(st)q
　　小男孩看着眼前的一团云朵，慢慢点头，“好。我同意订立契约。”
　　邵宁一笑，飞到小男孩跟前，碰了碰小男孩的额头，光芒一闪――
　　【叮！编号250系统成功签订宿主安斯艾尔】
　　【叮！系统250成功绑定宿主安斯艾尔，任务更新开启，兑换商品点更新完毕】
　　【叮！系统250正式上岗！祝工作愉快！】
　　邵宁看着眼前一条一条蹦出来的信息，嘴角抽了抽，默默的将眼前的信息一条条的抹去。
　　原来绑定了宿主才算是正式工作吗？
　　但现在也不是纠结这个的时候，邵宁拿出上好的疗伤药――喷雾剂，将宿主大人从头到尾喷了一遍，才满意的收了起来，果然是系统出品，必属精品！
　　满身伤痕的宿主现在可是全好了！
　　小男孩――安斯艾尔站起来，摸了摸自己的手臂，原先被毒打的时候留下的伤痕已经不见了，皮肤细腻得很，安斯艾尔抬头看着得意洋洋的一团白云，开口说着，“谢谢。”
　　“哎呀，太客气了，我是你的系统嘛，这种事情小意思啦。”邵宁嘿嘿说着，眉开眼笑的却很开心，有礼貌的孩子真可爱。
　　他运气真是不错咧，宿主大人是个小孩子，小孩子嘛有塑造性，也不怕会遇到什么乱七八糟的人，以后他多用点心，认真的教育培养的话，宿主大人肯定会长成一个威武雄壮的正直良善的男子汉！o(￣ヘ￣o＃)握拳！ 
　　再加上，现在的宿主大人是个虽然屡遭不幸，但却还是很聪明很礼貌的孩子，这个可塑性可就更容易了。
　　艾玛，他的运气真是太好了！
　　正处于兴奋得意开心的邵宁傻乎乎的没有发现，说着道谢的话的宿主大人安斯艾尔的眼里却没有半点惊喜，漆黑如墨的眼睛里是一片无尽的幽深漩涡。
　　“那，我现在要做什么？”安斯艾尔问着，手慢慢的尝试着朝邵宁伸去。
　　邵宁笑眯眯的在安斯艾尔伸出手时蹭了过去，又扑了进去。
　　安斯艾尔一愣，随即慢慢的双手用力的抱住，柔柔的，软软的，暖暖的，还有……干净的包容的气息。
　　――是真的。
　　这个生物（？）……就是自己的系统？
　　“我先自我介绍一下哈，我叫邵宁，你可以叫我邵哥，叫我系统也行啦，啊，对了，我先带你进空间。”邵宁感受到脑子里的突然冒出来的意念。
　　你妹的！宿主签订了，空间才开放。
　　“空间？”
　　“对，就是你的空间哦，你有一个空间。”                    
　　作者有话要说：　　


☆、宿主大人绑定了

　　邵宁说着，意识一动，眼前的景色就变了。
　　十几平方米大的空荡荡的房间，三面是蓝色荧幕，房间的中间悬浮着一个水晶球。
　　邵宁张了张嘴，最后失望的闭上，竟然没有小木屋也没有能够包治百病的温泉，这卧槽的空间里竟然就这十几平方米！
　　安斯艾尔低头，看着怀里似乎散发着沮丧气息的白团团，“怎么了？”
　　“太小了！而且什么都没有！”邵宁挠挠头，有些羞愧，他这个系统真是够废柴的，连个好空间都没有。“对不起艾尔，等我好好的了解清楚了，我一定会想办法给你弄一个更好的空间。”
　　安斯艾尔听着，垂下的墨色眼睛里微微闪了闪，“好。”他说着，抱着邵宁这个白团团的手紧了紧，低声问着，“你叫我艾尔？”
　　“嗯。你不喜欢吗？”邵宁仰头问着，安斯艾尔四个字，艾尔两个字，容易叫，哎呦，宿主小朋友的眼睛真好看哪，黑幽幽的散发着光芒，就像黑曜石一样，沉淀低调，但却无法让人忽略。
　　“不，我很喜欢。”没有人叫过他的名字，他没有名字，半兽人不配有名字。除了院长老师冷冰冰的叫他半兽人，其他人都叫他贱种，杂种，废物……
　　“全名？”他低声问着。艾尔应该只是一半的名字。
　　全名？“安斯艾尔？”邵宁歪头，小宿主这是要自己叫他的全名吗？四个字的名字很麻烦哎。
　　这还是第一次有人叫他艾尔，用软软的好听的声音喊着自己的名字，这真是不错的感觉。这是第一次……有人想给他东西……有人喊他的名字……
　　原来，他也是有名字的。
　　安斯艾尔……出身或教养均极高贵的人吗？
　　这个名字真有意思。他是最低贱的半兽人，却拥有安斯艾尔这样的名字。
　　“以后只有你可以叫我艾尔。”安斯艾尔低声说着。
　　邵宁哦了一声，粗神经的忽略了“只有”两个字。
　　邵宁扭了扭，搜了一下脑子里的知识库，在他开通宿主平台后，知识库就冒出来了。没错，就好像是已经设定好的程序，然后因为没有触发条件就一直灰色条，然后，终于今天触发条件了，就一下变成绿色了，开通了。
　　“艾尔！艾尔！快来摸摸这个水晶球！”邵宁激动的挣扎着
　　，这空间原来是宿主成长空间，这个水晶球是测试仪，它会分析宿主的身体素质，然后为宿主挑选合适的功法！
　　“好。”安斯艾尔皱了一下眉，将不安分的扭动着想离开他怀抱的白团团抱紧，他不喜欢怀里这暖暖软软的小东西离开他的怀抱。他喜欢这样紧紧抱着的感觉，很舒服，很安心，有着掌控一切的感觉。
　　安斯艾尔没有问为什么，小东西一定不知道，他天生就具有着恐怖的直觉，别人对他的善意恶意他能马上分辨出来。
　　怀里的小东西无时无刻不在散发着对他的温柔善意，他惬意的享受着，也暗自决定着，要将这温柔善意好好的收藏起来，然后一个人慢慢的享用，对，只有他一个人可以享用。
　　走到水晶球前，安斯艾尔伸手轻轻的放在水晶球上。
　　刚刚小东西说选择合适的功法，他是半兽人，按照星际联盟的法律，半兽人的出路永远只有一个，那就是奴隶。
　　不过，他知道，他不会成为奴隶。这种认知就好像一生下来，就刻印在骨子里一样，他不会是烂泥巴，他不会是弱者，他会强大，他会登上最高峰，睥睨天下，让所有人只能仰望他！敬畏他！
　　这种意念就好像早就刻印在骨子里一样，而在此时此刻终于爆发出来！
　　随着意念的爆发，水晶球的光芒越来越强，耀眼的刺眼的光芒慢慢的将整个空间所笼罩，邵宁想闪避到一边，但小宿主的一只手却紧紧的抱着他，不许他动弹。邵宁心底哀嚎，这是怎么回事嘛！
　　好不容易，耀眼的刺眼光芒终于慢慢的消退了。
　　邵宁赶紧的拍了一下水晶球，正对着水晶球的那面荧幕墙就出现了一串串的数字。
　　魂力：10（满点）
　　心志：10（满点）
　　体质：（8）
　　安斯艾尔看着这银幕上的三个数字，有些困惑，他五岁那年被带去做测试的时候，测试的内容是元素亲和力和体质，那时候他的元素亲和力是0，体质是5。
　　因为这0的元素亲和力，本来只是被嘲讽被漠视，后来就直接升级为三不五时的殴打欺辱了。
　　“这是什么意思？”安斯艾尔低声问着。
　　邵宁正翻着脑子里的知识体，刚刚好翻看完毕，此时咧着嘴，兴奋不已的扭动着说着，“艾尔你好厉害！好厉害！魂力满点啊！心志满点啊！你可以无障碍加成修习所有功法啊！！”
　　邵宁此刻倍觉自己的运气爆棚！小宿主竟然是这么叼的天才体质啊！
　　他刚刚看了系统仓库，什么修仙修魔的魔法的精神力的不要太多啊！
　　“那……我可以选择什么样的功法？”安斯艾尔听着邵宁兴奋的语无伦次的话语，漆黑如墨的眼里闪过笑意，这还是第一次有人表扬他。真是……非常新奇的体验，不过，脸上还是很平静的。
　　“艾尔第一次选择功法，有三次的机会哦。”邵宁说着，原先放置水晶球的地方出现了一个大转盘。
　　看着大转盘，邵宁撇嘴，对安斯艾尔严肃解说着，“这个大转盘每一格就是一个功法，你可以转三次。”
　　――一般来说，这是很坑爹的，如果转盘三次都是不适合的功法，那就意味着只能通过做任务的途径来获得功法了。
　　但幸好，艾尔的魂力满点，心志满点，所以不管转中了哪个功法，他都可以修炼，实在是为自家宿主的超级天赋点赞！
　　安斯艾尔见邵宁严肃的样子，不由捏捏怀里的柔柔软软的一团，才抬手，手掌按了下去，悬置半空的大转盘嗖的一下就转了起来，速度由快到慢，最后停在了一个方格上。
　　邵宁睁大眼睛一看，哎？――精神力的修炼？
　　――= =这名字真是普通。这也只是一部普通的功法而已。
　　邵宁瞅着系统仓库一排排的清单，那上头五颗星级的功法正闪闪发光呢。邵宁擦了擦口水，不行，做人不能太贪心，小宿主能够拥有三部可以修炼的功法已经非常幸运了。
　　“艾尔，没关系，精神力的修炼也是非常重要的。”
　　安斯艾尔微微点头，手掌第二次按下。
　　对这第一次转到的功法，《精神力的修炼》，他是挺满意的。不过，看怀里的白团团一开始的沮丧，难道这功法有什么不好的地方？对安斯艾尔来说，精神力的修炼这部功法非常好。他虽然在少年监护所里不被任何人所看重，也没有人照顾他，饿不死他就算是仁慈了。但他从未放弃过，只要有办法就会跑去修炼所偷听，因此，他很清楚精神力的重要性。
　　虽然心里转着很多想法，但安斯艾尔的脸色还是冷静的。
　　转盘第二次停止――元素的控制
　　邵宁这下惊愕的张大嘴，彻底无语了，这也是基础功法！
　　果然，这世上就没有十全十美的事儿，比如他活了，身体是数据，比如小宿主安斯艾尔有过人的天赋，却是黑手！
　　邵宁感慨着，倒是没有什么介怀遗憾，只有一种果然如此的平和。
　　“艾尔，这样很好，元素的控制也是基本的功法，你要知道，这个基础是非常重要的。”邵宁安慰的用云朵手拍拍安斯艾尔的手臂。
　　安斯艾尔低头看着邵宁，漆黑的眼眸里浮现笑意，但很快，就转瞬即逝。
　　小东西对他的安抚让他觉得很开心。
　　监护所里有一个女孩子长得很漂亮，虽然是半鱼人，但因为她是少见的雌性，所有人都很照顾她。有一次，她做不好老师布置的作业，蹲在花园里哭，老师布置的作业其实很简单，就是控制风元素吹起花瓣而已，他只看了一遍，就能够操纵风元素了，但她总是做不好。于是她哭了，然后，所有人都f安慰他，对他说了类似的话――没关系，已经做得很好了。
　　那时候，他没有什么想法，被毒打了一顿，又饿了两顿的他无力的躺在暗处静静的看着。
　　现在听到了小东西对他这样说，他突然就想起来了。
　　他抱了抱怀里的白团团，心里想着，他比那半鱼人要好得多了。安慰半鱼人的也不过是看着她是漂亮的雌性才这么做而已，也不可能会永远的陪着她。但他就不一样了，他的邵宁是他的专属系统，会永远陪着他。
　　手掌第三次按下，这次，终于不是基础功法了。
　　但这个……是什么？
　　邵宁纠结的看着第三个功法――混沌天书。
　　看这名字应该是修真方面的吧，但看着这功法后面的标记，却是无分类无属性，再看这修炼的要求――卧槽！魂力满点，心志满点，体质满点。
　　尼玛的，这简直是为小宿主量身订造的，如果小宿主不是魂力满点，心志满点，小宿主还修炼不了，至于体质不是满点，这更加没有问题，小宿主有他照顾着，他肯定会把小宿主喂饱饱，喂得健健康康的！
　　但是……旁边无星级标示是什么意思？
　　辶澹邵宁实在不想告诉自家小宿主，这东西是连一星都没有的东西！
　　“虽然这个不是什么好东西，但是，但是，以后还有机会的。嗯！”邵宁强调着，做严肃脸。
　　安斯艾尔轻轻点头，盯着那无星级，功法修炼条件那么高……没有星级，也许是高的无法用星级来标示？
　　“接下来呢？我要做什么？”安斯艾尔低头问着怀里的云朵状邵宁。
　　邵宁打开自己的控制面板，按照知识体的资料，点下了一个共享，再开放最高权力。
　　邵宁乐呵呵的看着安斯艾尔惊愕的表情，哎呦，想当初他第一次看见透明的控制面板可是镇定多了！
　　“这是系统控制面板，我共享给你了，以后你就可以直接从这里拿东西，唔……就相当于是随身空间那样。”邵宁笑眯眯的介绍着。
　　安斯艾尔却是愣住了，面前出现的透明的方格面板再次告诉他，怀里的小东西真的是一个系统。类似于高等星球上才拥有的智脑的东西。
　　但是，不单单是系统。
　　安斯艾尔低头看着滔滔不绝对他介绍的邵宁，会笑，会沮丧，会开心，还有散发着善意的絮絮叨叨……
　　不过，那又有什么关系，系统也好，什么东西也好。
　　这是属于他的。
　　他的。
　　作者有话要说：　　


☆、任务开启

　　“这是什么？”安斯艾尔很感兴趣的指着系统商店问着。
　　“唔……这是洗髓丹？”邵宁不确定的回答着，挖了挖脑子里的知识体，知识体太庞大了，好多东西都没有办法马上找到。
　　安斯艾尔点点头，又一一的看过系统商店里的东西，每一个东西下面都标着点数，这个是要点数兑换的？点数要怎么得到？
　　安斯艾尔看着旁边缩小的一个图标，点开，图标是一个小小的人，如果把人放大十几倍，就是他了，这是代表他的图标。
　　宿主：安斯艾尔
　　等级：0
　　点数：0
　　危险值：30（100为满点）
　　魅力值：70
　　悟性值：99
　　气运值：99
　　智慧值：99
　　他现在的等级是0，点数也是0，要怎样才能升级？
　　安斯艾尔低头看着还坐在他怀里翻着东西的邵宁，小东西在翻着什么呢？
　　在想办法升级前，是不是应该给小东西起个名字？
　　“团团。”
　　“？”邵宁歪头不解的看着安斯艾尔。
　　“软软？”
　　“……”
　　“艾尔，怎么了？”邵宁困惑了。
　　“你的名字。团团？软软？”安斯艾尔颦眉，努力的想着，到底哪个名字好一点呢？
　　邵宁黑线了，轻咳一声，认真的说着，“艾尔，我有名字的！”他叫邵宁！不是什么团团，更不是什么软软！
　　安斯艾尔看着邵宁，“可是，那不是我起的名字。”
　　“……”
　　“你可以叫我宁哥哥！”邵宁严肃脸。
　　安斯艾尔歪头看着邵宁，又侧头看了看在他的小人图标下头的一个小小的框――系统名字。
　　那里是空白的……如果他给小东西命名的话，那里应该会显示吧。
　　“你喜欢邵宁这个名字？”安斯艾尔问着。
　　邵宁拼命点头，千万不要给他起什么团团软软这种萌萌哒的名字啊啊啊！
　　“那……宁宁？邵邵？”安斯艾尔问着。
　　“……”邵宁木了。这和团团软软有什么区别啊。
　　邵宁忍不住心头泪流，偏偏这会儿他的控制面板弹出信息告诉他，宿主正在为他起名，系统亲密度提升，请等待宿主起名……
　　――你妹的！
　　安斯艾尔偏头，看着怀里的邵宁，这会儿正散发着幽怨气息的垂头丧气模样，安斯艾尔忍不住搓搓怀里的邵宁，暖暖柔柔的……真是舒服啊。
　　“邵宁。”安斯艾尔低声说着。
　　“？”邵宁微微抬头。
　　“确定，就叫邵宁。”安斯艾尔说着，看着自己面前的空白的方框里出现――邵宁。
　　而此时，邵宁跟前的控制面板也弹出信息――
　　【编号250系统正式由宿主命名为“邵宁”。】
　　【系统更名完成。】
　　【系统与宿主亲密度增加10%】
　　邵宁眼睛唰的一下就瓦亮瓦亮了，仰头看向安斯艾尔，“艾尔，谢谢你。”
　　安斯艾尔只是低头蹭了蹭邵宁柔软的云朵状的身体，垂下眼睛，说着，“没什么。”
　　投其所好，让这属于他的开心点不算什么，既然喜欢邵宁这个名字，就随他好了，虽然不能亲自为他命名很可惜，但是，来日方长不是吗？
　　最重要的，他可以再次确定了。
　　这个不是数据，数据怎么会执着于一个名字？
　　*****
　　系统空间里虽然可以长久待着，但这不利于安斯艾尔的成长，但邵宁坚持不让安斯艾尔回少年监护所，哼哼，那种地方，怎么可以再回去？要是把他的小宿主大人带坏了怎么办？
　　邵宁已经忘记了，在当初看见小宿主大人时，小宿主那让他发寒的眼神，带坏什么的，==能够在那样恶劣的环境里安全长到十岁的小宿主……怎么可能那么容易被带坏呢。r(s-t)q 
　　但邵宁是坚决反对，安斯艾尔也没坚持，出了系统空间，就朝这星球上最大的森林走去。
　　只要不回那少年监护所，邵宁是无所谓去哪里的，他刚刚已经将该知道的资料都看了一遍，只要他和宿主是绑定的，在宿主危及生命时，他可以发挥系统的守护作用，直接将宿主拉进空间。
　　因此，那F星球上哪怕是星际联盟最精锐的部队也不敢轻易进去的曼查克森林。
　　这星球很有意思，有着地球的物种，但这些物种又很不同，感觉就像是变异了一样。
　　系统空间的时间是停滞的，也不利于安斯艾尔的成长发育，因此，到达曼查克森林后，邵宁就要求小宿主必须找一个地方，做长期安置的打算。
　　唔，没错，在宿主大人没有一定的自保能力前，他是不准备让小宿主离开这个森林的。
　　这森林里的魔兽物种丰富，矿产资源也挺丰富的，按照X点文的尿性，说不定还有宝藏什么的，在这里冒险什么的，嘿嘿嘿……擦，口水流下来了。
　　安斯艾尔困惑的捏捏邵宁，邵宁怎么了？肚子饿了？对了，系统这种生物要吃什么？机油吗？
　　*****
　　F等级安全星球区的夜晚没有月亮也没有星星，只有黑色的幕帘笼罩着大地。
　　曼查克森林的山洞里，篝火旁，小孩蜷缩成一团，怀里紧紧的抱着一团云朵，小孩似乎睡得很熟，那团云朵被小孩紧紧的攥着，抱着，但那团云朵却打着呼噜，摊开着身子，嘴巴微微张着，睡得昏天暗地的。
　　小孩慢慢的睁开眼睛，低头看了看怀里的睡得昏天暗地的一团云朵，喃喃道，“不是做梦……”
　　小孩又看着虚空，默想了一下控制面板，虚空中，控制面板出现了。
　　控制面板是发亮的，正方形，左上角是代表着他的小人图标，右下角是云团状的图标，那是他怀里睡着的邵宁。试着点开邵宁的图标，果然，不能点开吗？
　　安斯艾尔默默的思考着，他虽然懂得很多东西，这很奇怪，在他五岁那年，因为检测不出元素亲和力，被监护所的那些人踢昏过去后，脑子里就冒出了很多东西，有些是战争的画面，有些更多的是他自己也不懂的东西。就好像是藏在宝盒里，需要一把钥匙，只要拿到钥匙，就能开启宝盒，就能搞清楚了一样。
　　就好像今天，邵宁来到他的身边，和他绑定了契约，他就忽然间懂了什么叫契约，邵宁和他签订是宿主契约，宿主契约和他脑子里的主仆契约非常相像，但又有所不同，因为他无法命令邵宁，但这个能够保证邵宁绝对不会背叛他。
　　伸手捏捏怀里的呼噜呼噜睡着的云朵状，安斯艾尔又看了看控制面板，点开系统商店，那里有一个爱宠系统小暖屋，打开――
　　亲，萌萌哒熊猫装不来一件吗？只要九九九九！
　　走过路过别错过，冬暖夏凉兔子可变人装来一发！亲，包邮哦亲！只要八八八！
　　……
　　安斯艾尔的目光在兔子可变人装上停留了好一会儿：
　　萌萌兔子可变装：
　　属性：随宿主成长型。
　　防御值：8
　　攻击值：0
　　保暖值：随温度可调控
　　其他值：0
　　变化值：10（10点为满）
　　要八八八吗？888个点数。
　　安斯艾尔想，既然有系统，肯定有任务来赚取点数。给邵宁换个萌萌兔子装，全星系可没有一个云朵状的生物，要是被那些人发现了……安斯艾尔抱紧怀里的邵宁，他不会让任何人夺走他的！
　　****
　　第二天，邵宁打了个大大的呵欠，又伸了伸懒腰，脑子清醒些后，四处看了看，就见他家小宿主正在火堆旁烤着东西。
　　“艾尔，那是什么？”邵宁漂浮半空，看着安斯艾尔正烤着的东西，那是兔子？
　　“一级魔兽火兔子。”安斯艾尔说着，看了看邵宁，问着，“你能吃吗？”
　　邵宁一愣，低头打量了一下自己的这云朵模样，又瞅了瞅那已经散发出香味的烤兔子，咽了咽口水，果断点头，“试一试！”
　　安斯艾尔撕了一小片肉递给邵宁，邵宁啊呜一口，吞下，嗯？怎么感觉好像没吃到？唔？好像掉了什么东西？
　　邵宁见安斯艾尔低头盯着地上，顺着安斯艾尔低头一看，邵宁僵住了。
　　那掉在地上的东西是怎么一回事啊啊！那是肉，烤好的兔子肉对吧对吧对吧！
　　卧槽！吃东西，东西从身体里掉出去是要闹哪样啊！
　　不能吃东西，东西会掉出来……整个人都不好了阿喂！
　　……
　　“我们做任务。”安斯艾尔说着，将僵住了某云朵拉了过来，抱在身上，安慰的拍拍，“我们可以做任务的对吧？”
　　被安慰了的某云朵立即回过神，对，做任务，换身体，他不要永远都只能做软绵绵吃东西会掉出来的云朵QAQ！
　　急急打开控制面板，控制面板左面大大的任务字体已经发亮了。在他们昨晚睡觉前，虽然出现任务字样，但一直都是启动中，现在终于可以按下去了！
　　但在按下去前，邵宁为了保险，将脑子里的知识体又翻了一遍，确定任务资料没有任何遗漏，没有问题后，才严肃脸的对抱着他的小宿主大人解释着系统任务：“艾尔，任务有三种，必须完成的任务，可以选择的必须完成的任务，不完成就人道毁灭的任务。”
　　“……”这三个有区别吗？
　　邵宁见安斯艾尔面无表情的，轻咳一声，天知道他昨儿个挖自己知识体看完任务资料的时候就差不多是这个表情――=口=
　　“那什么……人道毁灭的不只你，我也会销毁。”邵宁安慰的拍拍安斯艾尔的手臂，“咱现在都是一根绳子上的蚂蚱。”
　　“蚂蚱？那是什么？”安斯艾尔问着，蚂蚱，魔兽吗                    
　　作者有话要说：　　


☆、原来劳资是穿书了吗？！QAQ

　　“呃……差不多吧。”邵宁含糊的回答着，他都不知道该怎么和安斯艾尔解释这个蚂蚱，望天，地球上的物种在这个星球上都改名了真是！看来改天得做一次资料对比，免得将来闹出笑话来。
　　“哦。”安斯艾尔看出邵宁不想说，也就不问了，只是垂下头，想着宿主契约只能保证不让邵宁背叛他，但却不能让邵宁乖乖听他的话，也许自己将来得想个办法，好让邵宁不会再有什么隐瞒。
　　“那个……艾尔，你别这样啊。”邵宁见安斯艾尔垂头默默不说话的样子，就好像一个被遗弃的娃娃一样，散发着茫然空洞的气息，邵宁的心头抽了抽，在接受了宿主契约的刹那，他也早就把安斯艾尔当成自己的弟弟，或许是因为宿主契约，或许是因为知道无法选择，但更多的――是在第一次看见安斯艾尔的时候，在安斯艾尔身上的那种冷漠旁观。
　　――这，只是一个孩子。
　　说邵宁同情心泛滥也好，说邵宁圣母属性全开也好。
　　十三岁失去父母前一直被宠爱着长大的邵宁无法让自己对一个被欺凌的孩子冷漠。
　　“……没事。”安斯艾尔抬头，看着邵宁担忧关心的模样，轻轻摇头，“我们做任务吧。”
　　得赶紧把那个兔子装买到……安斯艾尔想，这样邵宁会对他更加死心塌地吧。
　　安斯艾尔摸摸邵宁，又抱了抱，垂下眼，低声说着，“邵宁，我们开始任务吧。”
　　“可是，会有危险。”邵宁一听任务，就再次严肃起来，“艾尔，你确定吗？”
　　“确定。”安斯艾尔看着邵宁，轻声说着，早晚都要完成的不是？这些任务如果有危险，那更好，人只有在危机四伏的环境里才会变得更强。
　　“可你功法还没有掌握熟练呢。”邵宁苦着脸，他不能违背宿主的命令，但是，他不赞成在现阶段就去完成任务，艾尔应该先把那三种功法都掌握起来才行。
　　“混沌天书，在我的脑子里了。”安斯艾尔说着，捏捏邵宁苦着的脸颊，一朵白云突然间皱起脸来……真是可爱。他没有告诉邵宁，三种功法在拿到手后，他脑子里的那些乱七八糟的东西就好像被打开了一样，精神力的控制，元素的控制，他都已经会了，就好像他身体里本来就有这种控制能力，只是之前被什么给锁住了一样，然后，现在打开了。
　　除了混沌天书，说来奇怪，他能够读懂上面的每一个字，但好像怎么也没有办法使用。
　　“开启吧。”安斯艾尔说着。他需要实战，来加强他在精神力和元素的控制能力。
　　邵宁望天，好吧，他也挺所谓的任务好奇的，反正宿主有危险，他就把宿主抓回空间去，哼哼。
　　邵宁按下任务按钮，虚空中，一个大大的水晶球出现在他和安斯艾尔跟前，邵宁抬头对抱着他的安斯艾尔说道，“艾尔，按住水晶球，就可以打开任务空间了。”
　　安斯艾尔点头，抬手一按，白光闪过，安斯艾尔和邵宁就消失在原地，紧接着，他们就出现在一片浩瀚的星河之中，他们所站立的是一个四方形的方台，上下左右皆是星星闪烁。
　　“欢迎来到时空节点。”邵宁笑眯眯的说着，指着方台的四角，“那里呢，就是任务点啦。艾尔，这里四个节点，就是四种任务的节点，你喜欢哪种任务，我们就去哪个节点。”
　　安斯艾尔点头，慢慢的朝四个节点走去，邵宁一边仔细的解说着，“喏，这里是悬赏任务，每一次升级前，我们都要挑一个悬赏任务，悬赏任务的难度我们可以自己决定，算是最简单的啦。这里是主任务，这里是才艺任务，这里是技能任务。”
　　安斯艾尔走到主任务前，看着悬在半空的夜明珠。
　　“艾尔，主任务我也不知道是什么，这个得看你了。”邵宁解释着，知识体里很明显的写着――“依照宿主打造主任务”，换句话来说，如果宿主是种田流，主任务就是种田流，如果宿主是宫斗流，主任务就是宫斗。
　　安斯艾尔看了看夜明珠，转身朝升级任务走去，一样是悬空的夜明珠。
　　“唔……这个是才艺任务的，就是让你来学习各种才艺啦。”邵宁翻着脑子里的知识体认真的解释着，一边翻翻白眼，你妹的，才艺任务里竟然连房中术都有！这不科学！！
　　安斯艾尔又走向技能任务，悬空的却是一个方盒子。
　　“技能任务就很简单啦，它会打开位面，让你完成历练，历练完成，技能就能提升了。”邵宁雀跃的解释着，一边眨巴着眼睛鼓吹着，“艾尔，我们来完成技能任务吧。”
　　安斯艾尔低头看着扭来扭来撒娇（？）的某云朵，眼里闪过笑意，面上却冷静的点头，“好。”
　　抬手按下方盒子，眼前出现一个漩涡，安斯艾尔抱紧邵宁，抬脚，没有半点犹豫的走向了漩涡。
　　接着，在邵宁还没有回过神的时候，眼前是另外一片景象，残垣断瓦，一片死寂，这是一个战场的遗迹。此刻，他们就站在这唯一的算是完整的高塔上。
　　【叮！系统邵宁和宿主安斯艾尔进入位面――卡多拉的遗迹】
　　邵宁回过神，按下眼前的写着技能任务的方框，共享给了安斯艾尔。
　　安斯艾尔看着虚空中的透明面板，上面写着：随即抽取技能任务成功，请选择：
　　A:拿到五个元素果
　　B：拿到麒麟战枪
　　C：拿到映雪战衣
　　安斯艾尔扫了一眼，就随意的点了A。
　　【叮！宿主安斯艾尔已经选择‘拿到五个元素果’的战斗任务，请在160时刻里完成，系统邵宁不得干涉】
　　卧槽！系统不得干涉！？那要是小宿主遇到危险怎么办？！
　　“邵宁，你在这里等我。乖。”安斯艾尔说着，松开手，拍拍邵宁。
　　邵宁赶紧拉住，“等下，艾尔，这样很危险，万一……”
　　“没事。”安斯艾尔说着，安抚的揉揉邵宁的头，转身就一跃而下。
　　邵宁张大了嘴，只能看着安斯艾尔这个熊孩子就这样的跳了下去，邵宁呆了一会儿，擦！小宿主大人你这样就随随便便的跳下去要是遇到了怪蜀黍怎么办要是遇到了大怪兽怎么办要是遇到牛逼的对手怎么办啊啊啊QAQ。邵宁又担心又气急又恼怒他自己资料普查不到位，脑子里的知识体竟然没有这方面的资料！
　　――劳资算什么系统卧槽！
　　竟然都不告诉自己任务是宿主一个人去完成，他这个系统只能一旁围观！围观你妹啊！小宿主才十岁啊混蛋！
　　“噗嗤！”突然笑声响起。
　　唰的一下，邵宁愤愤的转回头，谁谁谁……
　　一转头，邵宁就看见身材高挑，梳着金色发辫的样貌柔和的年轻男子正笑吟吟的看着他。
　　邵宁歪头，咦？这个人……看着好亲切啊。让他想起了在最初所待着的那紫色光柱。
　　“好久没看见初生儿了。”年轻男子笑吟吟的走上前，抱过邵宁，“你的编号是多少？我是110，我的宿主给我起的名字是清平。你呢？”
　　邵宁唰的一下眼睛就发亮了，这是别的系统君？！
　　“你好！我叫邵宁，编号250！”邵宁欢快的用自己的云朵手挥舞着。
　　“真可爱！”系统君清平摸摸邵宁的云朵头，笑道，“邵宁你签订的宿主是哪西幻的还是古代的是种马的还是魔幻的……”
　　邵宁呆了呆，哈？
　　清平见邵宁迷糊的模样，不由不可思议的问道，“邵宁你不是还没有开启宿主资料吧？”这样怎么签订宿主？
　　“开了啊。”邵宁呆呆的回答着。
　　“那你难道没有看宿主的本源手册？”清平不解了，所有的系统君在签订宿主后，都会得到一本本源手册，本源手册里记载着宿主所在的时空背景，也就是――宿主所在的小说世界。
　　系统君所签订的宿主来源各不相同，但为了维护时空的平衡，系统本身发出的召唤会自动屏蔽那些建构过于薄弱的时空节点，而构建最为稳固的时空节点就能接受系统的召唤，这些稳固的时空节点大部分都是独立的，同时，在这些时空节点上的世界虽然不尽完美，但所诞生出来的生命体却是优秀的，这些优秀的生命体演绎出来的人生，有时会给人以精神体上极大的震撼，建构过于薄弱的时空节点上的世界有时就会接收到这些精神震撼，然后，不自觉的就以小说的方式抒写了出来。系统母体也因此给这些稳固的时空节点一个定义就是――三千本源。
　　系统君身上最大的限制是时空逆转，系统如果擅自介入时空事件，就会自动毁灭。
　　但，最开始，曾经有过好几次系统君介入时空事件而自动毁灭的事情，原因就是，系统君所签订的宿主肆意妄为，作恶多端，甚至要利用系统来称霸时空的事情，而系统君为了阻止，不惜时空逆转。
　　于是，系统母体便利用时空隧道，在薄弱时空节点上抽取那些接受了精神震撼而抒写小说的作家们的知识记忆，将它们编写进入系统君的知识体里，一旦系统君接受了宿主契约，就会自动打开，而这个就是本源手册了。
　　然后，接收了这些本源手册的系统君们，便按照那些作家们的知识记忆，把自己的宿主定义为“种田流宿主”“种马流宿主”等等。
　　而这些，如果邵宁只是一只从系统母体编程诞生的纯数据流系统君，那么他是自然知道的。但可惜他不是纯数据流系统君。于是本该知道的，反而不知道了。
　　对着清平好奇困惑的眼神，邵宁抽了抽嘴角，此刻，他的脑子里，知识体已经自动更新了，本源手册终于打开了。
　　他已经知道，他的宿主是谁了……
　　作者有话要说：　　


☆、原来劳资是穿书啊！

　　人生的意义不在于拥有一手好牌，而在于打好一手坏牌――他家宿主完美的诠释了这句话。==
　　有一个半兽人，他拥有最高贵的龙兽人血统，同时拥有最低贱的原人血统。
　　他的出生不被期待，龙兽血统的父亲不知道他的存在，原人血统的母亲恨不得杀了他。但他活了下来，因为星际联盟不允许堕胎，于是原人血统的母亲将刚刚出生的他卖掉了，换了一个面包。
　　然后，他在最危险的F等级的监护所长大，长大的过程不用说，各种欺辱，挨饿，受苦，但他坚强的长大了。在这个监护所里，他唯一得到的温暖就是半鱼人小朋友的几句关心的话和笑容。
　　十二岁的时候，他被贵族看中，因为他继承了龙兽血统父亲的好相貌，必须提一句的是，他原人血统的母亲有一双非常好看的眼睛。于是，贵族看中了他，打算将他养成一个玩物，本来，半兽人小朋友知道自己的长相会惹祸，一直故意将自己弄得脏兮兮，所以，一开始贵族看中的是越长越妩媚的半鱼人小朋友，但半鱼人小朋友嫌弃这个贵族的臃肿，于是，半鱼人小朋友出卖了半兽人小朋友。
　　本来成长期间唯一得到的温暖最后却是戳心的尖刀。
　　坚强的半兽人小朋友在当天夜晚爆发了龙兽血统，杀了那个贵族，潜逃进了曼查克森林。
　　在曼查克森林，他遇见了第二个对他很好的植人，植人收留了他，给他养伤，还给他吃的穿的，也没有殴打他，但这个老植人做着药物研究，在偶然一次发现半兽人的血液里有提升精神力作用后，就将这个半兽人小朋友当成实验品，做着各种残忍的研究。
　　坚强的半兽人小朋友在四年后，终于储蓄了力量，无师自通掌控了元素力，将老植人千刀万剐后，半兽人小朋友离开了曼查克森林。
　　在之后，半兽人用老植人的研究出来的伪装药剂，进入了机甲学院，加入了一个机甲团体，可这个时候，不管遇见谁，不管最初对他怎么样，到最后都一定会利用他，背叛他，这个机甲团体最初很团结，但后来，在一次接受SS级任务中出现了问题，为了逃避雇主的责罚，他们相互推诿，然后有志一同的将所有的责任都推到了半兽人身上。对半兽人来说，从杀了老植人后，他已经无所谓了背叛。
　　但对半兽人来说最失望的，大概就是半兽人的父亲和母亲。父亲在他好不容易闯进了星际联盟，并成为机甲战士时，认下了他，将他引进了家族，可这只是为了利用半兽人身上的鲜血做实验，对龙兽血统高贵的父亲来说，半兽人只是一颗棋子，怎么可能是他的儿子呢？
　　最深刻的画面，就是在半兽人为龙兽父亲的家族创造荣誉，抓捕星际一级逃犯，受伤了，伤痕累累的回到家的时候，就只见家里张灯结彩，一派欢乐，龙兽父亲和他的正妻，儿子正在庆贺生日。看着那温馨亲密的一家人，半兽人站在家门外，站了好久，好久，才转身慢慢的离去。
　　从那之后开始，半兽人不动声色的开始壮大自己的力量，利用龙兽贵族的地位组建自己的机甲部队，等到龙兽父亲带着星际联盟实验室的科学家闯入他的住所时，他已经有了足够的力量逃出星际了，逃离的时候，顺手灭了龙兽贵族的基地，然后，他那幸存下来的龙兽父亲，利用他母亲的血，追踪到了他的地方，又和他的原人母亲设了一个套，他那原人母亲竟然要亲手杀他！
　　――没有期待，就没有失望。
　　――没有绝望，就没有抛弃。
　　既然这个世界拒绝我，我为什么不能抛弃这个世界？
　　既然这个世界没有容身之处，我为什么不能创造属于我的世界？
　　于是，半兽人走上了遇神弑神遇佛杀佛的BOSS道路！
　　引爆星际战争什么的就不说了，在星际联盟的A等级的安全区不留任何生命体的屠杀，更是小CASE！
　　最后强行集合星际联盟的所有粒子能，强行冲破黑洞什么的，最后星际联盟失去粒子能变为无生命区什么的，r(￣￣\\\")q ，那又算什么？==
　　简单来说，这就是一个苦逼的主角历经种种不幸，然后，蛇精病了，黑化了，报社了，星际毁灭了，最后自己也大概玩脱了（冲破黑洞什么的==这不是找死嘛）的故事。
　　这个主角就是他家宿主――安斯艾尔。
　　呵呵呵呵……真是喜大普奔QAQ
　　等等！这个本源手册里的宿主名字是在认了龙兽父亲才起的，当时，龙兽父亲是心怀恶意嘲讽才起的名字……而之前，宿主一直都是一个字――漠。
　　晕！@o@\\\"这是什么节奏啊？
　　难道是他的出现改变了宿主的命运轨迹？仔细想想，这也是啊，系统君的存在不就是一个巨大的金手指嘛，金手指下的BUG什么的，那是小意思啦。现在宿主十岁就进了曼查拉，那老色鬼贵族的支线剧情不就避开了吗？而只要有他在，避开那个老植人，不给那个老植人发现宿主，就不会有伤害宿主的机会！
　　唔！宿主就是遇到了太多的恶意最后才蛇精病化的，只要他守着宿主，保护宿主，好好的教导宿主，嘿嘿嘿……正直英明高大威武的大汉子养成不是梦想！
　　想到这里，邵宁给自己点了32个赞！
　　不过，邵宁还是用亮晶晶的眼睛问着正茫然的看着他的清平，“我们绑定了宿主，宿主的命运轨迹肯定会有改变，这样要不要紧？”
　　“当然不要紧了，命运轨迹那不过是低级生命体的自我安慰，在高级的时空节点，从来都没有命运一说。只要不违背系统守则，我们做什么，都没有关系。但是，你要记住哦，不可以帮助宿主做破坏时空节点平衡的事情。”清平摸摸邵宁的头，严肃的叮嘱着。作为高等智能的系统君，清平只是觉得这系统初生儿有些怪异，但具体怪异在哪里又说不出来，只能归功于系统母体多年未诞生系统初生儿，说不定这次诞生，系统母体经过了多次更新，又提升了智能等级也说不定呢。这样想着，清平又期待着下一次的突破了，突破了才能回到母体接受程序更新。嗯，到时候自己肯定会更像一个人了。
　　邵宁听了，欢快的直点头，一团云状物体左扭扭右扭扭的，看着清平双眼直发光，哎呦，这初生儿真是天真可爱呀。
　　喜欢的表现就是搂住，用脸颊直蹭那柔柔软软的白云。
　　邵宁别扭的想躲开，还来不及行动，突然劈天盖地的威压碾压了过来，邵宁一僵，还来不及行动，就被清平抱紧，腾升一跃，右手一扬，果冻状的防护罩就罩住了两人。
　　邵宁定睛一看，哎？他家宿主安斯艾尔回来了？等等！小宿主怎么衣服破破烂烂的，身上还带着血迹？！小宿主受伤了？！邵宁想也不想就冲出防护罩，扑向了面无表情的安斯艾尔，“艾尔，你受伤了？！！”
　　安斯艾尔抱住邵宁，低头就见和自己一样纯黑的眼睛里满是担忧和急切，“你哪里受伤了？啊？”
　　“我没事。”安斯艾尔抱紧邵宁，低声说着，说完，抬头看向已经解除了防护罩的朝他们走来的一脸好奇的清平，安斯艾尔又面无表情了，“你是谁？”安斯艾尔问着，警惕的盯着清平。
　　“他叫清平，他和我一样都是系统。”邵宁扭了扭说着，宿主怎么抱得那么紧？？
　　系统？安斯艾尔心底微微放松，略微松了松手，在刚刚，他以为他好不容易拥有的专属又要被夺走了……
　　“嗯，我和邵宁一样，都是系统。”清平微笑说着，他的等级比邵宁高，高等级的系统拥有的技能比较多，他最特别的技能就是看穿，可以看穿任何人的魂力和精神力。奇怪了，邵宁的宿主只是一个小孩，怎么魂力那么凝固，精神力也非常纯粹？不过，越是厉害的宿主，就对系统的升级越有力。
　　“你好。”安斯艾尔点头，向清平问好。
　　清平笑眯眯的点头，这会儿的安斯艾尔脸上还是脏兮兮的，衣服也破烂的，看不清样貌，但安斯艾尔的眼睛非常漂亮，和邵宁一样是漆黑的，眼睫毛很长，黑白分明，很深，就像大海的漩涡一样，很容易让人沉迷。就凭这双眼睛，清平以他这个系统的审美程序来判断，邵宁的宿主长大后，肯定是一个很漂亮的人。
　　“你真的没受伤吗？”邵宁还是不放心，扭着身子用云朵手按着安斯艾尔的手腕，打算用自身的诊断程序好好给宿主检查检查。
　　安斯艾尔没有阻止他，略微松开了手，但还是紧紧抱着，眼睛依然盯着清平，“为什么你的外表和邵宁的不一样？”
　　“因为我已经十五级了。十五级的系统可以自主变幻本体。当然，十五级前，系统也可以使用兑换的身体。不过那些都不是特别好。”清平笑着解说着，心里却是在想邵宁到底还是系统初生儿，这些事情都没有跟宿主说吗？
　　安斯艾尔明白了，微微点头。
　　这时候，邵宁也已经检查完毕，确认自家宿主完好无缺后，邵宁关了诊断程序，就听清平说十五级的系统可以自主变幻本体，艾玛，这可真是太赞了！
　　“多谢照顾邵宁，再见。”安斯艾尔说着，抱紧怀里的邵宁，就转身，在突然出现的透明面板上按下“退出”。
　　邵宁只来得及对着清平挥手，再眨眼就回到了任务空间了。
　　邵宁侧头看着安斯艾尔，刚刚铺天盖地的威压可是真的，小宿主魂力满点，可也不可能那么快就那么厉害的啊。到底在那个空间里，宿主历练了什么？
　　“艾尔，你拿到元素果了？？”邵宁的眼睛亮闪闪的问着。                    
　　作者有话要说：　　


☆、兔子装的系统君

　　“还有这个和这个。”安斯艾尔解开自己破烂的衣袍，衣袍里头是一件银白色的绣着看不到的繁文的贴身战衣，接着，安斯艾尔又摸了一下他的手腕，手腕上一道红光闪过，安斯艾尔的手里就多了一把红色的战枪！
　　邵宁眼睛瞪大了，卧槽啊！宿主大人原来是三个选项全都拿了啊！
　　邵宁赶紧的打开被自己屏蔽掉的控制面板，数据流的系统君，如清平之流是绝对不会屏蔽掉控制面板的，天知道，会不会有什么特殊情况发生啊，但邵宁曾经是个会活蹦乱跳的人，视线里总是漂浮着一个控制面板，怎么看都不自在，如果不是有什么特别的，邵宁是能够屏蔽就屏蔽！但是，现在你看吧，连宿主大人拿到映雪战衣和霹雳战枪都不知道了==
　　――这还是星际好系统吗？？不行！为了小宿主，这个控制面板不能再屏蔽掉了！
　　看着控制面板上一叠弹窗，邵宁越看越是兴奋，宿主完成技能任务，不但拿到了元素果，映雪战衣和麒麟战枪，还赚到了1000个点数。他这个系统赚的不多，但是三百点数足够他去换购一个身体了！赞！宿主你GJ！
　　“艾尔，你好厉害，好厉害！”邵宁围着安斯艾尔团团转，兴奋不已。
　　安斯艾尔愣了一下，从有记忆开始到现在，这还是第一次有人称赞他呢。安斯艾尔微微的弯了一下眉眼，伸手将还兴奋的在半空中转个不停的邵宁拽过来，抱着，低头问着，“你有多少点数？”
　　“300！”邵宁比了一个V，云朵状的手指就是可以扭来扭去。身体，身体，身体，高大挺拔俊美伟岸眉清目秀人见人爱花见花开的身体啊啊啊……我来了！！
　　低头看着邵宁亮晶晶的眼睛，安斯艾尔揉揉邵宁的云朵头，说着，“不错，存着。”
　　嘎？
　　邵宁呆滞，抬头看着安斯艾尔，安斯艾尔摸摸邵宁的头，抬手从虚空中划了一下，啪！一颗药丸就掉落到邵宁头上。
　　唔？那是什么？
　　邵宁还来不及反应，云朵状的身体就已经将那药丸自动吸收了，卧槽！不是吃什么漏什么吗？笨云朵你怎么就吸收了？！突然眼前一黑，只觉得自己白云状的身体一阵扭曲，再张开眼睛，邵宁眨了一下眼睛，咦，怎么觉得怪怪的？低头，邵宁瞪眼，我靠！这是手！脚！拉起衣服，捏捏肚子，软软的？？有温度的？？
　　虽然这手脚明显小了好多，但是，但是，这，这就是身体啊！人的身体，活生生的身体！
　　他又变成人了吗？！QAQ太幸福了！
　　是药丸，是那颗药丸！安斯艾尔给他的药丸！
　　“三百点也只能兑换一个花朵身体，不如存着，这是兔子装，可以依照你的意识来变出你想要的躯体，也会随着你成长，只是，没有什么攻击防御能力，属性也不高――”安斯艾尔说着，正欲再讲，突然顿住了，有些困惑的将邵宁拉进怀里，抱紧，“你怎么了？”是这个兔子装身体让邵宁不舒服了吗？这脸部表情怎么变换得那么快？先是惊愕接着感动泪眼汪汪的下一秒又纠结坚毅的……云朵状的时候表情就很多了，现在变成人了表情就更加丰富了。
　　――奇怪了，难道系统都是这么表情丰富的生物？
　　安斯艾尔皱皱眉，想着还是不是那个商店买的东西不能给系统用？
　　邵宁揉了揉，握着拳头，一脸严肃认真的看着安斯艾尔，“艾尔，我一定会帮你的。不管你想要做什么，我都一定会帮你的！”
　　――800点可以让安斯艾尔换取很多东西了，但是安斯艾尔却首先换了身体给自己……
　　邵宁握紧拳头，他一定会让安斯艾尔成为全宇宙人见人爱花见花开英武雄壮的大汉子！
　　安斯艾尔舒了一口气，不知道是不是兔子装的缘故，邵宁的头上有两只兔耳朵，人也比他小，他圈抱着挺舒服的，抱着让他觉得很舒服的邵宁，安斯艾尔将下巴搁在邵宁的肩膀上，微微垂下了眼睛，他的专属系统果然很傻很纯（蠢），只是一个小小的800点数而已，就让他这么感动了吗？
　　――投其所好，让专属于他的更加对他忠心耿耿，看来也不是很难。
　　安斯艾尔不自觉的将怀里的邵宁抱得更紧，这是他的。只是属于他一个人的。
　　*****
　　完成技能任务后，邵宁不许安斯艾尔做任务了，虽然做任务赚取点数然后换取商店里的东西很容易，但是，任务的随机性太大了，要是随机了一个危险任务怎么办？虽然安斯艾尔说没问题。但是在看了系统档案里，宿主战斗视频后，邵宁整个人就不好了。
　　战斗视频里，他的小宿主，十岁的小宿主竟然，竟然一个人单挑四只变异怪兽！！-口-
　　宿主！你这么厉害你家系统不知道啊！
　　虽然最后小宿主赢了，但是，小宿主不要命的打法也吓怕了邵宁，面对两只变异怪兽的攻击，小宿主竟然还能背转身去用元素控制力操纵金属杀了第三只怪兽，在两只怪兽距离他只有几厘米距离的时候才慢悠悠的转身，控制土元素掀翻了两只怪兽！
　　几厘米啊，就差几厘米啊小宿主的头就要被怪兽踩扁了！
　　这种命悬一线的玩法，邵宁表示，咱从以前就是纯良的没见过血的小市民！这等刺激还是免了吧！
　　当然，作为尽职尽责的系统，邵宁表示咱一定会克服血腥的刺激，但那是在小宿主长大成人，至少也是要等过星系法定年龄十六岁后的事情！
　　现在？小宿主你先在曼查克森林找个固定的窝再说吧！
　　“艾尔，虽然元素控制力和精神力的训练很重要，但也没有必要一定要去做任务，技能训练室就可以让你好好训练，而且这森林里也有适合你的对手啊，也不一定非得去做任务不是？还有，艾尔你听着，不是会打就算厉害，真正厉害的高手是兵不血刃就能解决三军！……这个生活任务你也可以去做的嘛。做多了也有很多点数的……你现在还是小孩子，长身体就是最重要的事，其次就是让自己更加聪明点！要多读书！嗯，还有就是……交朋友！……”
　　在了无人烟的曼查克森林里，穿着黑色衣服的小孩慢慢的在前头走着，他的紫黑色头发很长，遮掩了他的大半张脸，在他的头顶上蹲着一只长耳朵的小小的只有巴掌大的兔子，叽叽喳喳的唾沫横飞的说着话，“……艾尔我说的话你听到了没有啊？你的头发太长了，需要剪一剪了！啊，不要走那边！不要走那边！”
　　小孩顿住脚步，将头顶上的小兔子抓下来，低头看着，“怎么了？”
　　“那边不能走！”小兔子严肃脸。
　　小孩只是直直的盯着小兔子，没有什么表情，但对视了一会儿，小兔子缩了缩脚，轻咳了一声，不自在的别过头，为什么这小宿主现在的威压那么强啊，明明就只是一个小孩子而已，该说，这不愧就是未来的毁灭世界的大BOSS吗？
　　“我不能告诉你。但是你真的不能走那边。”小兔子又转过头，一脸严肃+认真+诚恳。
　　那个救了你又疯狂的要解剖你的老植人就在那里，再走过去，就一定会遇到，这会儿他的控制面板正提示着呢。但是，如果避开的话，就一定不会再遇见。嗯，错开小宿主的人生第二次岔路，小宿主不会遭受背叛和打击，就一定会远离黑化的道路！嘿嘿。至于第一次岔路，小宿主现在被他带走了
　　安斯艾尔看着掌心里的明明做出那么严肃表情却一点都不严肃只觉得好笑的小兔子，慢慢点头，“好的，我知道了，走这边？”
　　邵宁眨眨眼，虽然对小宿主没有坚持追问觉得奇怪，但邵宁也松了口气，小宿主没有打破沙锅问到底实在是太好了。
　　被小心翼翼的放在口袋里的邵宁趴在口袋边缘，看着前方，眼前的控制面板终于把那条“老植人的药草”任务提示给叉叉了。虽然这个任务提示有2000点，但点数再多也没有小宿主的成长重要。
　　邵宁不知道的是，此刻小心翼翼护着口袋边缘的他家宿主安斯艾尔的心情正好。
　　而安斯艾尔心情好的缘由很简单――邵宁没有骗他。
　　很好。
　　虽然没有告诉他他所想要知道的，但是也没有骗他。
　　这就够了。
　　穿过这片长着会吞噬生命体的蔓草后，邵宁用兔子爪子抓抓头，兔子装的人体形态真是坑爹，竟然连半点攻击能力都没有，那也就算了，问题是连身体的体质都是渣。在这个危机四伏的到处都是会吃人的植物的会啃人的怪兽森林里，他不变成兔子就根本无法前行半步。
　　――他严重想念地球！
　　“等我做任务，再给你换个好的。”安斯艾尔低头说着，揉揉邵宁的头，随意的挥手，元素操纵火龙将眼前的张牙舞爪的铁球树烧死。
　　“没事。”邵宁挥手，没身体他很忧伤，现在的身体很废柴他也无奈，但最重要的还是安斯艾尔。
　　“点数不要随便乱花，好好攒着。知道不？”邵宁老气横秋的教训着。根据这个系统法则，点数将来要用的地方多着呢咱得好好省着用。老祖宗说得好，勤俭致富！
　　安斯艾尔没有应声，一只手继续揉着邵宁，一只手继续操纵火元素清理四周的铁球树。
　　这个地方不错，有湖，不远处还有散发着奇异气味的灯芯草，这是天然的屏障，好好利用可以作为防御。                    
　　作者有话要说：　　


☆、爱的石屋=V=

　　火元素绕了湖泊一圈，将四周的铁球树烧了个干净，安斯艾尔又操纵着木元素将灯芯草拉了过来，散在四周。
　　这时候，邵宁从安斯艾尔的口袋里跳了出来，落地的时候变幻人身，看了看自己的手，真不满意现在的这个小孩身体，没啥强悍的体质也就算了，还是一个小孩儿，最重要的，竟然比小宿主还矮小！坑爹的兔子装，竟然会自动判断转换年龄。
　　――不过，这年龄的判断标准到底是什么？―_―
　　邵宁心头茫然，是精神力？还是……心理年龄？？？劳资的身体年龄十八，心理年龄也是十八好吗？！
　　邵宁还没吐槽兔子装完毕，就被安斯艾尔紧紧的抱住了。
　　邵宁顺势抬手搓搓安斯艾尔的头，小宿主似乎有严重的肌肤饥渴症，时时刻刻都要腻在他身上，他这几日已经被迫“习惯”了，如果是兔子身也就无所谓啦，小宿主顺毛的时候很舒服，但如果是人身就不太舒服了，但基于这可能是小宿主该死的监护所生活带来的创伤阴影，邵宁从不拒绝小宿主的腻歪，这种顺从腻歪也是一种治疗。反正等小宿主长大了就不会了，邵宁系统君很乐观的想着。
　　“艾尔，我已经买了房子了，你看看在你的仓库里是不是有一个？你把它拿出来，点一下使用就可以了。”邵宁笑眯眯的说着。
　　抱着邵宁的安斯艾尔一愣，邵宁的三百点数不是让他存着吗？
　　“点数这种东西再赚就有啦，而且我是你的系统啊，我的点数为你使用也是应该的嘛。”邵宁笑得很灿烂。
　　安斯艾尔深深的看着邵宁，应该的？但，在他的潜意识里，会为他考虑会为他舍弃自身利益的，只有眼前的笑得灿烂单蠢的邵宁一个。
　　他不知道自己为什么会有这种认知，但是，意识里就是有这样一种认知。
　　很珍贵的，邵宁为他做的事情，很细微，很平淡，但很珍贵。
　　明明邵宁自己就很特别渴望有好的身体……邵宁无法看见他的控制面板，但他可以看见邵宁的面板，这是作为宿主的特殊权利，邵宁买的东西也会存在他的仓库里，只有他点下使用，邵宁才能用。他好几次都看见邵宁盯着商店里的那些售卖的东西流口水……
　　“你的点数一定不要乱花，知道不？”邵宁又一脸严肃的叮嘱着。
　　――他可是看中了一个非常有用的东西，对艾尔来说一定非常好的，但点数贵的要死，艾尔必须好好攒着点数才行。
　　安斯艾尔微微扯出一个轻微的笑容，很轻很微小，但对邵宁来说，已经是非常难得了，邵宁不由心头高兴，小孩子笑笑闹闹才正常啊，小宿主因为出身经历的忐忑，太过于早熟了，脸上的笑容也太少了，现在露出来的笑容虽然很淡，但是看得出来是真正的开心笑容。
　　果然哪，真心付出总是有回报的，还是咱老祖宗说的话有道理！GJ！自此，邵宁选择了教育小宿主的道路就是――伟大的“爱”的教育，一百年不动摇！
　　邵宁笑得开心很自得的弯了眉眼，眉眼都成一条缝了，没有看见安斯艾尔漆黑深深的眼睛里闪过的光芒。
　　千算万算，邵宁绝对算不到的是他家的小宿主从一开始就不是纯白的白纸，虽然不是黑得滴墨了，但也差不多了。
　　安斯艾尔没有应予那点数要攒着，打开自己的仓库看了看，房子的确是房子，但却好像只是一栋石屋，石屋的点数不高，两百点数就可以购买了。安斯艾尔并没有因为这只是一栋石屋，就嫌弃，邵宁给他买的东西，他怎么会嫌弃？
　　确定了房子要落在靠山壁的这边，安斯艾尔点下使用，于是，一栋小石屋就出现在了邵宁和安斯艾尔跟前。
　　看着眼前简陋的石屋，邵宁轻咳一声，“那什么……里头还是不错的。”
　　至少该有的厨房沙发床什么的……都有==，对吧。咳咳。
　　安斯艾尔嗯了一声，紧紧的牵着邵宁的手，朝小石屋走去。
　　商店果然没有欺骗消费者！邵宁看着小石屋里的沙发，壁炉，还有嵌在天花板上的大大的夜明珠似的灯泡，嗯嗯，不错，而且似乎有内嵌空调，入夜的曼查克森林冷得叫人发指，一进石屋就立即觉得温暖了。石屋进来就是客厅，左侧是餐厅，摆着一张不大的只能坐四个人的餐桌和椅子，餐厅左侧就是用镂空的墙隔开的厨房，厨房里的餐具什么的一应俱全，邵宁看着中式餐具，筷子和青瓷碗什么的就心头高兴，这系统商店出品的东西真是善解人意。
　　客厅再往里就是两间房，一间书房，一间卧室，书房的书架空空的，邵宁打算从商店去买些书来摆。卧室里就一个衣柜，摆着上下铺，枕头被子什么都有了。
　　两百点的小石屋附带装修家具什么的，划算！
　　在邵宁在小石屋里转悠，心头满意咧嘴傻笑的时候，安斯艾尔正盯着厨房的用具出神，在他的认知里，这些应该是久远的古代才有的东西，邵宁……喜欢这些东西？
　　安斯艾尔打开自己的仓库，仔细的看起小石屋的属性介绍。
　　商品：石屋
　　品级：★★★★★
　　属性：可升级移动房子，随心变化
　　可升级？移动？随心变化？
　　所以，这些古董得不能再古董的东西就是邵宁随心变化的？但这屋子的使用者是他，为什么会按照邵宁的意思变化？
　　安斯艾尔盯着属性下头小小的一行字：购买者可初次变化。
　　紧接着，眼前弹出方框：优先使用者是否确定？
　　安斯艾尔默默的在两个选项里：系统OR宿主，想也不想的就确定了系统。
　　然后，安斯艾尔看着絮絮叨叨的一边挽起袖子一边说要做饭给他吃的邵宁，他敢肯定，邵宁一定没有仔细看过石屋的商品使用说明。
　　――这么粗心大意笨笨的系统……
　　算了，笨点也没什么。粗心大意的也更容易掌控不是？
　　“艾尔，你喜欢吃鱼吗？”邵宁转头眼睛亮亮的看着安斯艾尔。
　　鱼？人鱼？人鱼可以吃吗？安斯艾尔面上却是点头，“我不挑食。”安斯艾尔站在厨房门口看着邵宁，熟练的摆弄餐具，再次确定，邵宁过去一定是个狂热的古董文化爱好者。
　　这么一确定，安斯艾尔又皱起眉头，他的脑子里时不时冒出来的认知和知识到底是怎么回事？
　　――只有触动了，才会冒出来，虽然不是坏事，毕竟多出来的知识和认知对他来说是好事，但是这种不被控制的感觉非常不好。
　　“来！艾尔，你尝尝这个，很好吃的。”突然间，眼前的冒出来的碟子散发着热气和香味的东西，还有期待的看着他的圆圆润润的干净大眼睛，安斯艾尔回过神来的时候，已经吃下了邵宁用筷子夹到他嘴里的东西。
　　“……”
　　“好吃吗？”邵宁眨眼，看着安斯艾尔，在爸妈过世后，被亲戚踢来踢去的干脆自己一个人住，从第一次直接用生米做饭，到后来煎炒煮炖样样熟练，可是到他救人死了那天为止，都是他自己做饭给自己吃。
　　这还是第一次给别人做饭，嗯，也不知道到底好不好吃。
　　安斯艾尔嚼着嘴里的肉，是肉吧？原来鱼肉是这样的？好吃吗？当然好吃，他从未吃过这么好吃的东西，嫩嫩，软软的，还很香甜。
　　“好吃！”安斯艾尔重重点头。
　　“好！你等着！”邵宁松了口气，也高兴了，他的厨艺终于有用处了，用美食来哄骗宿主听话乖巧也是不错的技能呢，邵宁兴冲冲的转身去做饭了。
　　安斯艾尔靠着门框，看着邵宁熟练的切着那种叫做鱼的东西，旁边，那是菜？安斯艾尔一边看着，一边用面板看着这些东西的介绍――金枪鱼？上海青？猪肉？
　　这些名字倒也挺有意思的。
　　看了一会儿，安斯艾尔就没再看了，坐在餐桌旁的椅子上，专心的看起混沌天书来。
　　邵宁做菜的速度很快，安斯艾尔还没有看到一半，菜就一盘盘的端上来了，还有两碗白花花的一颗颗的东西？看了眼面板，哦，这是米饭？
　　四菜一汤，很丰盛呢。
　　“艾尔，吃饭了。”邵宁笑眯眯的说着，夹起一块红烧肉放进安斯艾尔的碗里，“这些菜你都尝尝，看你喜欢哪道菜，以后我做给你吃。”
　　安斯艾尔听了，点头，低头先是慢慢的吃，可后来速度越来越快，虽然吃饭的速度快了，但动作却很好看，邵宁一旁看着，心里的疑团又加大了一圈。
　　吃完饭，安斯艾尔抱了抱邵宁，“很好吃。谢谢邵宁。”
　　邵宁听了，很开心，笑得眼睛都眯了起来，“你喜欢的话，我以后就做饭给你吃。”
　　安斯艾尔点头，当然，只给他一个人做。
　　邵宁的三百点数除了花了两白点买了这个石屋，剩下的一百点就买了几套衣服和食材。
　　推着安斯艾尔去浴室洗澡，邵宁就卷高袖子去收拾厨房了，顺便拾掇了给安斯艾尔买的衣服，系统出品的东西都是最好的，这些衣服的料子都非常柔软，而且看属性，还附带了一定的防御值，只是款式就很简单了，他看过了现在的这个星系流行的款式，深深觉得，好丑。就稍稍的用他生活的时代的款式改良了一下，嗯，不错，好看多了。
　　白色，淡蓝色，草绿色，嗯，这些颜色都不错，能让人心情好的颜色，自家小宿主太深沉了一点，要改变宿主的深沉这个属性可不是容易事，当然，如果说小宿主聪明的深沉也就罢了，但相处这几天，邵宁再蠢也知道，自家小宿主不但聪明的深沉，个性也……太深沉了。
　　改变，得从细微处入手才行，给小宿主做饭做菜，给小宿主安置一个温暖的家，还有这些暖色调的衣服，都是为了让小宿主一点点的接受改变。
　　邵宁知道，所谓“爱”的教育，都不可能是一躇而就，他也做好打持久战的准备，他相信，润物细无声的潜移默化，小宿主身上的那种阴沉冷漠一点会慢慢的消融。                    
　　作者有话要说：　　


☆、系统君的反射弧没问题！

　　曼查克森林的生活自此便开始了。
　　当外头的温度开始攀升的时候，金黄色的阳光洒进了屋子里，悄悄的涂抹上床铺上还在盖着被子睡觉的相拥而睡的两小孩，紫黑色的头发铺在暖暖的枕头上，一张还未绽开的脸已经可见俊美的雏形，小孩子侧身睡着，同时，手紧紧的揽抱着另外一个小孩。被揽抱着的小孩张着小嘴，打着小呼噜，虽然被紧紧抱着的姿势看上去很不舒服，但这黑发的小孩却是睡的非常沉，两只手微微曲握着，胸膛一起一伏，脸上似乎还有着笑意，睡得可谓是甜美。
　　紫黑色头发的小孩在阳光悄悄涂抹上被子的时候，就已经警惕性的睁开了眼睛。
　　看清是阳光后，小孩安斯艾尔微微眯了眯眼，紧了紧手臂，低头看着怀里的还在打着呼噜的邵宁，深黑色的瞳孔里闪过满意和笑意。亲昵的蹭了蹭邵宁的额头，安斯艾尔微微松开了手，小心翼翼的翻身下了床，走进浴室，用昨天晚上邵宁指定的叫牙膏牙刷的东西洗漱了牙齿，用毛巾洗了碗。
　　――在监护所里，或者说，在现在的星际，洗漱牙齿和脸的都是用清洁剂，喷一下就可以了，但是邵宁对清洁剂很反感。
　　他是无所谓用哪一种，但如果用古老的方式可以让邵宁开心满意的话，他是不会反对的，毕竟这些都是琐碎的小事情。
　　不要小看琐碎的小事情，琐碎的小事情往往能够看出很多问题。比如说，在洗漱这件事上，安斯艾尔就看到了邵宁对古老文化的熟悉和喜爱。
　　在如今的星系，能够熟练做饭熟练的洗漱的，几乎没有一个，在几百年前，这些就已经消失，哪怕是星系储存最全面的智脑也没有这方面的详细资料了。如果不是用了面板上的鉴定技能，他也不会知道，原来这就是传说中的刷牙洗脸。
　　由此可知，邵宁，他应该是在古老文化里沉浸过的。
　　或者……他就是从那里来的？不过，邵宁是系统，如果已经泯灭的华夏古老文化有这么先进智能的系统，怎么还会灭亡？
　　走出浴室，看着已经翻了个身，踢掉被子，抓着枕头呼呼大睡的邵宁，安斯艾尔捡起掉落地上的被子，轻轻的盖上，低头凝视着睡得脸颊晕红的邵宁，安斯艾尔只觉得往常总觉得空空荡荡的心忽然间被什么东西填满了一样，一种叫做满足愉悦的心情涌上了心头。
　　忍不住低头蹭了蹭，这样的亲昵让他觉得很满意但又不太满意，皱了皱眉头，安斯艾尔又蹭了好几下，想到今天的计划和安排，安斯艾尔忍着心头的不太满意，直起身，摸了摸邵宁的脸颊，捏了几下，才轻步离开卧室。
　　走出卧室，安斯艾尔走向湖泊，没有邵宁，他进不了技能训练室，但他也不打算一直待在技能训练室训练。元素控制力的提高和精神力的训练，都应该在实战中才对。训练室只能巩固，而不能提升。而混沌天书，那种东西太过于玄妙了，不过他在做任务的时候多少感悟到了什么，隐隐约约已经触摸到了一些东西。
　　看着湖泊，这是曼查克森林里最大的湖泊，在这湖泊里生活着一只巨型杯椎鱼龙。杯椎鱼龙擅长于隐形和电击，而且领域意识极强，早上热身的话，这种巨型杯椎鱼龙倒是不错。
　　安斯艾尔右手摸上左手的手环，麒麟战枪出现在他的手里，战枪一挥，平静的湖泊顿时翻滚了起来，紧接着，一只长相狰狞丑陋的怪兽跃出了湖面，朝安斯艾尔愤怒的咆哮了起来。
　　……
　　邵宁起来的时候，迷糊了好一会儿，才反应过来，他这会儿可是系统君，他还有一个可爱的小宿主，话说……小宿主呢？
　　邵宁一个激灵，赶紧爬起，朝外跑去，跑到外头的时候，恰好就见安斯艾尔一枪将怪兽扎回湖里――
　　小宿主，你这是在做什么？要吃鱼吗？虽然那怪模怪样的很像鱼，可是那不是鱼啊！！
　　“艾尔！”邵宁赶紧的出声唤住似乎想要赶尽杀绝的安斯艾尔。
　　“嗯？”安斯艾尔收起战枪，看向邵宁，“邵宁，做饭了吗？我饿了。”
　　邵宁一愣，随即懊恼的一拍额头，他睡晚了也就算了，竟然还没有给小宿主做饭，他真不是合格的系统君！
　　“艾尔，你等等，我给你做面条，很快的。”邵宁说完，就赶紧的转身进石屋里。
　　而邵宁一走，安斯艾尔抬手一握，湖泊里的水从一开始的平静，慢慢的翻卷起来，就好像一块布被人拧起来一样，而被拧在中心的就是那冰锥鱼龙。冰锥鱼龙想要嘶叫怒吼，但声音却好像是被无声无息消解了一样。
　　待那被紧紧拧起来的水拧到最高点时，冰锥鱼龙的血和肉突然崩裂开来，碎散了一地。而被拧成一团的水终于松开，慢慢的掉落湖泊，浓重的血腥味似乎一下就散开了，但很快，安斯艾尔的手轻轻一挥，风起，血腥味一下就消失了。
　　安斯艾尔又慢慢的朝前踏出一步，地陷，碎散一地的血肉就消融在了土里。随后，土地慢慢的恢复原样。
　　此时，石屋里，邵宁垂头站在面汤前，面汤里的水沸腾着，他却是似乎没有察觉，只是呆呆的站着，在他的左侧面的透明窗户正在慢慢的消失。
　　安斯艾尔盯着正在慢慢消失的窗户，窗户里，侧身站着的邵宁是在发呆吗？
　　刚刚，他都看见了吧。不知道……他的系统会怎么看刚刚的事情？是觉得他手段过于狠辣？他不像一个小孩子？
　　不过，没关系，讨厌也得在他身边，这是属于他的系统不是吗？
　　他可以讨好邵宁，让属于他的系统更加心甘情愿的待在他身边，但他不会隐藏他的血腥手段。
　　他很好奇，他那笨笨蠢蠢的系统会怎么做？
　　厨房里，邵宁终于回过神了，挠了挠头，长长的叹了一口气，他心里的疑团又大了很多，这几天，他心里都盘绕着一些疑团。
　　为什么小宿主的元素控制那么熟练？小宿主以前练过？不可能呀。
　　为什么小宿主在战斗时候那么厉害？就好像身经百战一样？
　　为什么小宿主的手段那么血腥？
　　这是天生反骨吗？？
　　然后，这样的小宿主，他是否要去改变？
　　等等！为什么要改变？小宿主战斗厉害有什么不好？
　　虽然手段血腥了点，但就跟杀人的刀锋利并不代表着刀就是罪犯了，那是武器，是手段！只要小宿主不是用哪血腥的手段去做反社会反生命体的事情就行了！
　　想通了这点，邵宁又通身舒畅了起来。
　　于是，等安斯艾尔走进餐厅的时候，就看见他的专属系统正在乐呵呵的哼着歌儿煮着面。
　　“……”他家系统没事吧？
　　“艾尔？快去洗手，面煮好了哦！”
　　安斯艾尔盯着邵宁看了好一会儿，才慢腾腾的转身去洗手。
　　安斯艾尔吃面的时候动作很慢，很优雅，邵宁看着，再次觉得奇怪了，哎？监护所里有教小孩子礼仪吗？嗯，那可真是不错。他可以为小宿主省掉一节礼仪课了。
　　“艾尔，今天我们开始学习，待会，我们进入空间，系统会为你选择适合你的课程，然后你选择一个来学习。”在安斯艾尔吃完面条后，邵宁很认真的说着。
　　安斯艾尔点头，看着邵宁，“你不想说些什么？”
　　“说什么？”邵宁歪头不解。
　　“之前的事情。”
　　邵宁眨眼，盯着安斯艾尔疑惑了好久，才终于反应过来，是指着湖泊杀怪鱼的事情。
　　于是，邵宁很严肃的点头说着，“有，艾尔你以后想吃鱼就跟我说，这个世界里的鱼都不可以吃的！”人鱼就不用说了，那是跟人类一样的物种，怪鱼什么的，容许他呕吐几下，长得就那样，怎么可以是鱼呢？
　　“……”他家系统的反射弧肯定有问题！                    
　　作者有话要说：　　存稿君阵亡了，容许某树痛哭三声，明天开始要努力攒稿了。


☆、主线任务开启了=口=

　　任务空间里，安斯艾尔径直走向左角里的光柱，光柱在他靠近的时候，显示了一行字：主线任务
　　安斯艾尔刚想伸手去触摸，邵宁就一把拉住，急急开口，“等一下！艾尔，我是让你来做生活任务的！”
　　安斯艾尔皱眉，看向身后拉住他的邵宁，反手抱住邵宁，低头皱眉说着，“早晚都要开启的。”
　　“但是，现在不、可、以！”邵宁一字一顿的说着。
　　“为什么？”安斯艾尔眉头锁得更紧，他不明白，按照点数获得的法则，难道不是他做任务越多，获得的点数越多对系统越好吗？
　　“因为你现在还不可以开启！”邵宁严肃说着，他是系统，他比安斯艾尔更加了解任务空间里的四种任务，主线任务是里头最为复杂和难测的一种，哪怕是在他的监测之下，他可以获得技能任务和生活任务，奖赏任务的具体细则，但除了――主线任务。
　　他无法监测那光柱里一旦开启后主线任务的危险度和具体的完成法则。
　　这让他感到了危险和不安，而通过对脑子里庞大的知识体的挖掘，他隐约可以了解的是，主线任务，是根据宿主的性格和野心所指定，且……有很大可能性是蕴含着宿主的人生轨迹！
　　――换句话来说，主线任务应该就是宿主人生的剧情任务！
　　他不敢冒险开启主线任务的原因也就是在于此，他害怕，一旦开启了主线任务，那安斯艾尔就会走上预定的道路，到时候，安斯艾尔岂不是会重蹈覆辙？
　　“会有危险！我没有办法看到危险度和任务法则，艾尔，我们再等等好不好？”邵宁看着安斯艾尔，语气里不由的带上了一丝恳求。
　　他不愿，安斯艾尔会再次走上那样的道路。被背叛，被欺辱，被伤害……
　　“不是有你吗？”安斯艾尔看着邵宁，从邵宁的黑白分明的眼睛里他看见了邵宁的担忧，连系统都看不见主线任务的危险度和任务法则？那这样看来，主线任务的点数一定非常的丰盛了。
　　邵宁一愣。
　　“开启吧。我会保护好自己。有你在，我很放心。”安斯艾尔说着，拍拍邵宁的头，拉着邵宁走向了那光柱。
　　邵宁这时候回过神，看着安斯艾尔，刚刚小宿主说的话……这是相信他？对他的信任？
　　邵宁心头回过神，不由雀跃兴奋了起来，小宿主戒备心这么强的人终于肯对他付出信任了吗？果然劳资就是最强系统君啊！~\\(RQ)/~
　　趁着邵宁兴奋出神的时候，安斯艾尔将手伸进了光柱之中，轻轻触碰了“主线任务”四个字，霎时间，白色光芒溢满了任务空间！
　　邵宁回过神来，吓得瞪眼惊呼，“艾尔！”
　　安斯艾尔心情很好的摸摸邵宁的头发，在邵宁挣扎的时候，又紧紧的抱住，舒服的眯眼蹭了蹭邵宁暖暖柔柔的脸颊，“邵宁，我会保护好自己的。”
　　邵宁还在生气，正想训斥安斯艾尔什么的时候，眼前的面板唰的跳出一个窗口：
　　主线任务01：请宿主安斯艾尔在七天内拿到卡拉加多兽的心脏。
　　而这个时候，安斯艾尔也看见了跳出来的窗口，卡拉加多兽的心脏？很熟悉的感觉……应该是生活在曼查拉森林的深处的小火山那里的7级怪兽，这种怪兽的心脏可以提炼出三级解毒剂。
　　邵宁瞪着眼前的窗口，突然间垂头丧气了，果然……是和小宿主的人生轨迹有关吗？小宿主安斯艾尔就是因为帮助老植人杀了卡拉加多怪兽，才会暴露出自身的血液问题。
　　“邵宁，我们去开启生活任务。”安斯艾尔将跳出来的窗口叉叉了，低头看着垂头丧气的邵宁，忍不住抬手狠狠的揉了一下邵宁的头发。
　　邵宁捂着头，抬头对安斯艾尔呲牙咧嘴的怒视，但这怒视半点威慑力也没有，反而让安斯艾尔更加抱紧的蹭了蹭。
　　因为一直没有安全感，一旦找到可以信任依靠的就会忍不住患上“蹭蹭蹭”的毛病――也就是皮肤饥渴症。邵宁早已对此很麻木了，只是……小宿主这种做事我行我素的脾气能不能改一改啊。他真的很担心，小宿主要是再次撞上预定的轨迹怎么办？？可是他又不能跟宿主说明这些。
　　尼玛啊，这种有话不能说的憋死人了！
　　最讨厌的是这种情况又和小宿主的安全有关！
　　小宿主要是再次走上蛇精病呵呵病的道路怎么办哟……
　　在小宿主前方的可都是一堆渣啊，小宿主那么天真（？）可爱（？），被渣子渣化了可如何是好！
　　――哎，等等，不对！
　　小宿主现在可是对他付出了信任了呢，小宿主身边有他这么一个聪明绝顶（？）的伟大系统君，还怕什么！对所有会让小宿主变黑的渣渣，来一个灭一个，来一双灭一双！
　　邵宁默默的关掉眼前的主线任务窗口，心头振奋，没错！船到桥头自然直，现在还是想着怎么完成任务好了。当然，最重要的还是要提高小宿主的自身实力，力量才是根本啊！
　　“艾尔，你以后每天要增加技能任务训练！”邵宁一脸严肃的推开在自己脖颈上蹭着的安斯艾尔。
　　安斯艾尔看着一脸严肃的，已经不见沮丧的邵宁，眼底的光芒闪了闪，嘴角勾起一点弧度，但又很快抹平，“好。”
　　“七天的时间完成任务，你要听我的，不要急着去完成。生活任务也要做。”邵宁继续严肃说着。
　　安斯艾尔将邵宁搂回，低头说着，“好。”
　　邵宁担心他，但却也相信着他，这很好，非常好。安斯艾尔紧紧的抱着邵宁，嗅着鼻尖的淡淡香味，安斯艾尔的嘴角轻轻的勾起一抹笑容。
　　*****
　　在开启生活任务之前，邵宁早早的就翻了脑海里的资料，确定了没有任何危险度，而且奖励法则也可以查询才让安斯艾尔开启。
　　【叮！生活任务已经开启，请宿主选择生活技能内容】
　　邵宁盯着眼前展示的一个一个的画面，眨了眨眼，他没有看错吧。围棋，兵法，画画，鉴定术，古琴，书法……
　　――尼玛呀！这是生活技能吗？
　　然后，在他还来不及做出反应的时候，他家宿主已经选择了――围棋，兵法，鉴定术。
　　==，他果然就知道他家小宿主一定会选择兵法！
　　不过，小宿主，乃知道围棋怎么玩吗？
　　“这个东西很有趣。”安斯艾尔指着画面里的黑白棋子，对被他搂抱在邵宁说着。
　　“这是围棋，传说中，智慧的东西！”邵宁故作深沉的说着。
　　嗯，最费脑子的棋类运动，每次下棋都只能被人虐着玩的连下五子棋都是常输将军的邵宁表示，围棋太高端了，咱一智力渣的玩不起QAQ。
　　智慧？安斯艾尔若有所思的点头。不错，很适合他。
　　【叮！宿主已经选择围棋，兵法，鉴定术，请宿主在三天内完成阅读量，进入试炼。】
　　唔？竟然还有试炼。(⊙o⊙)有意思。
　　接下任务，安斯艾尔就带着邵宁离开了任务空间。
　　回到石屋，安斯艾尔就拿出了在选择生活任务后得到的几本书，坐在沙发上专注的看了起来。而邵宁就进了厨房，一边用点数换来的食材准备做饭，一边研究着主线任务。
　　他发现主线任务里只是说明了要去拿到的东西，却没有提及小宿主的剧情，唔，这个值得研究。
　　现在他把小宿主提前带出了监护所，提前来到了曼查克森林，虽然这会儿老植人也在这里，但他们没有相遇，而且最重要的一点是，小宿主并没有经历第一次背叛，也没有经历过从天堂跌落地狱。小宿主有他照顾着，对他开始付出信任，而且喜欢亲近他，喜欢他做的饭菜，他给予了小宿主细心的照顾和爱护，那么，在这种前提下，哪怕小宿主真的遇到了老植人也应该没事了吧？
　　邵宁歪头想着，唔，应该没事，无恩无仇的，也不用担心小宿主会受剧情影响的。
　　因为背叛的前提，必须是信任。
　　没有信任，何来背叛之说？
　　对，没错，是这样的。
　　所以，他应该放下心来，好好的想想，接下来该怎么帮助小宿主完成任务才是。
　　邵宁想清楚了，就开始一心一意的处理起素材来。
　　邵宁不知道的是，此刻在外头沙发上看书的安斯艾尔也在看着面板上的主线任务，眼里闪过一丝迷茫，嘴里低声喃喃了一句：老植人恩博士？
　　****
　　五日后，曼查克森林最深处的小火山，一个全身绿油油的发色浅绿掺杂着白色的老人趴伏在地上，眼睛死死的盯着不远处的正在因为被攻击而嚎叫的卡多拉怪兽，眼神里满是惊异和难以置信，仔细再看，似乎还有些贪婪。
　　而这个全身绿油油的老人――老植人，死死盯着的视线虽然是落在卡多拉怪兽身上，但更多的却是停留在正在攻击怪兽的紫黑色头发的小孩身上。
　　那个孩子，那个孩子……拥有奇异之血！！                    

☆、走剧情了1

　　奇异之血！
　　传说中的混血里最高等级的血液！这混血之子的双亲之一必定是龙兽！
　　看着那滴落在地上的血液，老植人吞了吞口水，眼里的贪婪色彩更加浓厚，这样上等的血液如果制成药剂，那该多么的香甜！如果加入了提升基因等级的药剂，这香甜的血液……必定是最高等级的提升药剂！
　　老植人眼里闪过一抹贪婪和野心，等他得到这奇异之血，呵呵呵呵……他何须再蛰伏在这可恶的曼查克森林！
　　老植人只注意到拥有奇异之血的安斯艾尔，没有注意到在安斯艾尔身后不远处的一只小小的黑色瞳孔的巴掌大的兔子正在歪头打量着他。
　　――这个……就是老植人，哼，看这鬼鬼祟祟的就知道不是什么好人。不过，这老植人怎么会来这个地方？而且看这种令人作呕的贪婪狠绝的眼神……顺着老植人的视线看去，邵宁心头一突！
　　糟糕！是小宿主的血液！
　　小宿主的血液可是被人觊觎的奇异之血啊！
　　他这个系统君竟然忘记这点了！邵宁懊恼不已，还好还好，现在发现也不迟，等主线任务完成，再加上他这个系统君的点数，就可以把那个东西兑换到手了！
　　不过，明明避开了呀，明明没有了小宿主拼命救老植人的剧情了，可老植人还是发现了小宿主的奇异之血，而且还在小宿主的主意，果然……剧情的不可违抗性吗？
　　邵宁瞅着眼前跳出来的任务面板：激发支线任务――杀死老植人
　　邵宁瞅了一眼，犹豫着还是点了关闭，支线任务需要系统来通知宿主，邵宁不希望安斯艾尔和这个老植人有任何接触，天知道，要是安斯艾尔和这个老植人接触了又会发生什么样的变化？
　　在小宿主的脾性没有定下来之前，在小宿主还没有一定的实力前，对剧情里所有会影响到小宿主的那些人，邵宁都决定保持敬而远之的态度！
　　不过，邵宁心头嘿嘿奸笑起来，老混蛋敢打他家小宿主的主意，哼，看他不整死他！
　　邵宁偷偷的打开自己的面板，他的仓库里放着一瓶他从商店里淘换来的药剂――醉生梦死。
　　本来只是一时好奇，点数也不贵，就随手淘换了，后来仔细一看说明，卧槽，生命体一旦沾了这药剂，就会陷入睡梦中长眠不醒，除非有人唤醒。
　　邵宁将自身的模式调整为只有宿主一人能够看见，然后，悄悄的摸到了那老植人的身后，药剂一洒，就赶紧撤退了。
　　邵宁以为自己的做法神不知鬼不觉的，没有看见，正在和卡多拉怪兽战斗的他家小宿主漫不经心的投来的一瞥。
　　邵宁悄悄的窜回到安斯艾尔身边时，安斯艾尔只是抬手一甩，战枪直直的刺入卡多拉兽的脖颈，安斯艾尔没有去看卡多拉兽，他弯腰抱起邵宁，亲昵的蹭了蹭邵宁，邵宁瞪大眼睛，本想怒斥小宿主在战斗过程中竟然还有空闲来跟自己打招呼（逗弄==）本系统的错误行为，却不待邵宁开口，那在安斯艾尔身后的卡多拉怪兽仰头悲号一声，就轰的一声，倒地了。
　　=口=
　　安斯艾尔神情平淡的将邵宁轻轻的放入了口袋里。然后，安斯艾尔转身，慢慢走到那已经倒下的卡多拉怪兽跟前，手一扬，麒麟战枪回到他的手上，再一挥，心脏就落入他的手里，轻轻一捏，心脏就消失在他的手上。
　　趴在口袋边上的邵宁知道，主线任务完成了，大把大把的点数已经叮叮当当的落入小宿主的点数袋子里了，还有几个礼盒。礼盒什么的，嗯，肯定有好东西。^0^
　　“艾尔，我们回去吧。”邵宁赶紧催促着，就怕安斯艾尔再待一会儿就会发现不远处潜伏在草丛里的老植人。
　　安斯艾尔点头，手指摸摸口袋里邵宁的毛茸茸的头发，就朝石屋方向走去。
　　回到石屋的时候，已经入夜了，邵宁做了一顿好吃的喂饱了他家宿主，就迫不及待的打开了系统面板，看着小宿主和他共享的奖励。
　　嗯？五千点数？！果然很多，再加上自己得到的，足够把他眼馋好久的那瓶体质改良剂拿到手了！
　　礼盒已经被安斯艾尔打开了，嗯……东西嘛，马马虎虎，三个礼盒，一个装着基因改良剂，一个装着黄色蛋蛋，一个装着袖珍模型的小农庄。
　　邵宁歪头看着一颗黄色蛋蛋，传说中的能够孕育出神兽的蛋蛋吗？
　　还有这个……这是田园农家乐的模型？？
　　邵宁捧着手上的这个袖珍小巧的田园农家乐，困惑，这个，怎么弄？
　　奖励是给小宿主的，邵宁虽然共享了，但也只是看一看，摸一摸，使用的还得小宿主授权才行。
　　【叮！宿主安斯艾尔赋予系统邵宁以第一权限。】
　　邵宁一愣，抬头看着正在慢慢喝着他泡的茶的安斯艾尔。
　　“使用，把石屋也装进去。”安斯艾尔说着，放下喝完的茶杯，拉过邵宁，抱紧在怀里，摸摸邵宁的头发，“那颗蛋也装进去。我待会出去杀怪兽，你使用后就进去整理。”
　　邵宁一听，瞅了瞅外头的夜色，很晚了啊。“艾尔，已经很晚了，你要练习的话可以进技能训练室。”
　　“那个没用。”安斯艾尔说完，放下邵宁，便起身离开。
　　“艾尔？”邵宁想跟上去，但是，石屋外，人早已不在，而他发现自己竟然动不了？！
　　邵宁瞪大眼睛，看着眼前跳出来的红色警告：宿主禁止系统邵宁离开，禁止系统邵宁跟随。
　　邵宁磨牙，熊孩子竟然给他下了禁止！
　　宿主可以给系统下禁止，甚至可以直接命令系统做事，但系统却不得违抗宿主的任何命令，特别是当宿主下了禁止令的时候，凸！系统的人权呢？人权呢？
　　安斯艾尔你这个熊孩子，本系统生气了！<(－洌)> 
　　不过，话说……小宿主下禁止令不让他跟随，肯定是不只是打怪兽这么简单了，小宿主到底要去做什么坏事不想让他知道？
　　邵宁站在餐桌旁，摸着下巴，做深沉状。
　　*****
　　此时的安斯艾尔在夜色里，静默的站在草丛前，黑色的瞳孔里满是冰冷和森寒的杀意。他盯着躺在地上睡得正死沉的老植人，眼睛微微眯了一下。
　　――是醉生梦死吧。
　　在打卡多拉怪兽的时候，他就发现了老植人的存在，精神力的满点让他能够敏锐的发现四周的风吹草动，特别是当他在战斗时，他会用精神力无知无觉的覆盖周边，以免被人偷袭。
　　老植人贪婪的盯着他被怪兽划破皮肤留下的血液时，他就已经发现了。
　　那时候，他心里就起了杀意。
　　但邵宁的做法让他故作不知，邵宁给老植人下了醉生梦死这种让人可以死得很舒服的药剂，而且隐瞒了下来。
　　邵宁不想让他知道老植人的存在――这是直觉告诉他的。
　　既然不想让他知道，那他就故作不知好了，但，这个老植人，他必须杀死！
　　安斯艾尔抬手一扬，枝蔓从老植人身下长出，死死的绞紧老植人，老植人猛地睁开了眼睛痛苦的想要嚎叫，但却因为脖颈被勒紧发不出声音，安斯艾尔面无表情的看着，突然手轻轻一挥，藤蔓松开了一些，但紧接着，老植人还来不及庆幸，惊愕的发现身下的泥土塌陷了！
　　老植人惊恐的看着安斯艾尔，这个混血竟然有这么厉害的元素操纵力！老植人来不及做出任何反应，甚至来不及大喊大叫就发现自己已经被一群食人虫包围了。
　　――食人虫，曼查克森林里等级为10的怪兽，嗜吃人肉，除非将人肉啃得干净，否则不会停下进食，害怕阳光，生活在小火山的地底。
　　“慢慢的享受吧。”安斯艾尔低声说着。看着那在一群食人虫里疯狂打滚却因为身上的藤蔓而无法挣脱的只能无声哀嚎的老植人，安斯艾尔的嘴角勾起诡异的阴狠的笑。
　　*****
　　而在此时，邵宁正呆呆的站在一大片田地里，一大片田地几乎可以说是一望无际，后方是刚刚挪进来的石屋，左侧是一个湖泊，湖泊后面是一个树林，他刚刚才去溜达过，树林里头深处有一个小温泉，而右方是一片养殖场。恩，可以考虑在曼查克森林里捉几只可以吃的怪兽来养。不过，他还是喜欢鸡鸭鱼肉多一点。
　　摸摸鼻子，风吹过来的麦田香气让邵宁回过神，他在使用了袖珍农庄后，就被提示被终身绑定了，然后他家小宿主是被共享了权限的人，而且是被动共享，换句话来说，他家小宿主将这个袖珍农庄送给他了，什么，你问会不会是小宿主不知道情况，傻傻分不清这个社么是终身绑定？
　　那是绝对不可能的！就小宿主那精明劲，怎么可能会不知道呢？就凭宿主让他把石屋装进去这事，就知道宿主是把这个袖珍庄园了解透彻了。
　　――所以，小宿主是真的想把这个庄园给他的。
　　这是对他的信任？嗯~ o(*￣￣*)o ，肯定是这样滴，他是小宿主的专属系统嘛。小宿主肯定早就对系统什么的琢磨透了，小宿主一定是发现了除非宿主不要系统，系统是绝对不能背弃宿主的，你看这个禁止令，宿主可以禁止系统做事，系统却不能阻止宿主做事。
　　而要是宿主真的要做出天怒人怨的事情，系统也只能悲催的选择同归于尽，而不能替天行道。
　　你看看，系统压根就没有人权！QAQ
　　所以……小宿主可以放心大胆的把庄园给他，不但他可以帮助宿主打理庄园，而且给了他，也不怕丢失，这星系世界里，能够打劫系统的可还没有出现呢。邵宁这个系统君现在虽然还没有任何攻击技能，但是防御能力可是一等一！
　　――小宿主果然聪明绝顶！
　　不过……这心里有点不太舒服呢。
　　邵宁长叹口气，随即挠挠头，不想了，想太多是病，得治疗，等小宿主回来了再说。弯腰提起水桶就去湖泊里打水了。这庄园里的时间流动和外头是一样的，现在也是天色沉沉的，小宿主怎么还没有回来？                        
　　作者有话要说：　　存稿，因为错过榜单了，所以目前隔日更。等上榜了，就日更。这是存稿君，<(￣ˇ￣)/ 。


☆、走剧情2

　　安斯艾尔回到原来石屋在的地方，空空的？安斯艾尔的瞳孔有一瞬间的紧缩，心头猛然有一瞬间的刺疼，邵宁呢？他的邵宁呢？？？
　　紧接着，耳畔响起软软的欣喜声音――“艾尔？你回来了？”
　　安斯艾尔猛然转身，眼前先是一白，紧接着就是一晃，再睁开眼睛，就见邵宁一脸放心的弯着眉眼站在他的跟前。他想也不想的就伸手将人猛然拽进怀里！
　　哪怕之前已经通过袖珍庄园的说明知道那是一个可以独立的空间，石屋存在庄园里，邵宁也在空间里，但是在刚刚回来的时候，那空空荡荡的地方，没有熟悉的笑脸迎接――他还是感到了一瞬间的惊恐。
　　他已经好久没有品尝到什么是惊恐了。
　　“哎呦！艾尔，松开点！就算我是数据也会被你勒死的啊啊啊！”邵宁哇哇大叫着。
　　安斯艾尔回过神，嘴角无意识的扬起了浅浅的笑，微微松开了手，低头在邵宁的脖颈间蹭了蹭，“邵宁，我饿了。”
　　邵宁苦着脸，这蹭蹭症真是好麻烦，邵宁推了推安斯艾尔，“我给你做了炒饭。”
　　安斯艾尔心情很好的摸了摸邵宁的脸颊，终于松开紧紧抱着邵宁的手，牵着邵宁的手，朝石屋走去，对这庄园的风景，他看都不看一眼，这让邵宁不解，“艾尔，你不看看吗？”
　　“没什么好看的。”最重要的在他手里牵着，四周的景色算什么？
　　邵宁歪头，这么看来，艾尔真的对这庄园一点都不在意了。
　　看着安斯艾尔将他做的炒饭吃得干干净净的，邵宁眉眼不由笑的弯弯的，自己做的饭菜被人这么捧场，真是最开心不过了。
　　洗着碗筷，邵宁看着在他身后靠着厨房的门看书的安斯艾尔，说着，“去客厅沙发坐着吧。我很快就好了。”
　　“恩。”安斯艾尔应着，但脚步却是挪都没有挪。
　　邵宁见状，只好加快手上的动作，终于将碗筷都洗好了，收拾好了，洗了两个从商店里淘换来的苹果，递给安斯艾尔一个，拉着安斯艾尔来到客厅沙发上坐下。
　　“艾尔你去杀了那个老植人？”邵宁终于开口问道。
　　在安斯艾尔回来后，他收到系统提示，支线任务完成了。还得了三千点数，澹支线任务的奖励居然比主线任务多，这真不科学。
　　――老植人死了。
　　他给老植人下的醉生梦死要七天后才会死去，所以，他家小宿主给他下禁止令就是为了要去杀老植人？为什么？
　　安斯艾尔抬眼看着邵宁，“嗯。”
　　邵宁见这样干脆承认的而且坦荡荡的安斯艾尔，不由有些头疼，“艾尔你为什么要杀了他？”
　　“他打我的主意。”安斯艾尔的目光依然落在手头上的兵法书上，回答问题有些漫不经心。
　　邵宁顿时有些无语了。所以，在老植人出现的时候，艾尔早就知道了？甚至艾尔都看见自己做的手脚？但艾尔却什么都没有说……邵宁头疼的扶额，小宿主你其实不是十岁，是二十岁吧！这般的隐忍算计深沉，哪里像个熊孩子拉？
　　“艾尔！”邵宁抬手拿掉安斯艾尔手里的书，直视着安斯艾尔，目光认真，神情很诚恳，甚至带着恳求，“我是你的专属系统，除了系统法则规定的我不能透露的，其他的，我都不会瞒着你，我会助你走上巅峰，我希望，你我能够坦诚相处。”
　　安斯艾尔静默的看着邵宁，没有说话。
　　邵宁有些受挫，他知道，安斯艾尔的心防很深，不是他这几天做做饭，说说好话，就能够打破的，他也不会气馁，只是，今天安斯艾尔对他下了禁止令，杀了老植人的事情，让他觉得有一种说不出的挫败和……隔阂。
　　“你问。”突兀的，静默的安斯艾尔开口了，在看见邵宁散发出挫败的沮丧的气息的时候，他开口了。
　　习惯性的抬手摸摸邵宁的脸颊，他不喜欢他的邵宁露出这样的沮丧不开心的气息。
　　邵宁振奋的抬头，看着安斯艾尔，安斯艾尔漂亮的五官上虽然没有什么表情，但至少气息很柔和，邵宁一笑，还好还好，看来，小宿主能够听进他的话。
　　“艾尔，为什么要把袖珍庄园给我？”邵宁认真问着。
　　“你喜欢。”安斯艾尔想也不想的说着，喜欢远古东西的人肯定也喜欢种植吧。现在的星系联盟里，种植可是个传说，游戏里才会有的东西。邵宁喜欢的，他自然会想办法给他弄来。
　　邵宁一愣，随即嘴角扬起的弧度越来越大，大大的黑色干净的眼睛都弯了起来。
　　“谢谢你!艾尔！我很喜欢！”邵宁扑进安斯艾尔的怀里，抱着安斯艾尔，笑容里的开心和灿烂让安斯艾尔不由抱紧。
　　――只是一个袖珍庄园而已，就让他这么开心了吗？
　　凝视着眼前笑的傻兮兮的脸，安斯艾尔慢慢的靠近，额头相抵，真是一个……傻瓜。虽然这样想着，但嘴角却微微扯起弧度。
　　“不过，艾尔，你以后可不可以不要对我下禁止令？”开心过好，邵宁又一脸严肃的说着。
　　安斯艾尔看着邵宁，没有开口。
　　“我是系统，但是……我有人的感受，喜怒哀乐什么的都有。你对我下禁止令，我不喜欢。”邵宁慢慢的说着，语气里不自觉的透出一丝苦涩。
　　虽然现在只是系统君，但曾经是一个自由自在的人，怎么可能受得了禁止令？
　　安斯艾尔抬手摸摸邵宁的头发，“好。”
　　昨晚用禁止令只是一时情急，他不想让邵宁看见他杀人的场面，他不确定邵宁是否会反感，他只能强硬用禁止令来让邵宁乖乖待在安全的地方。这只是权宜之计。虽然昨晚上的效果也不是特别好，但总好过于让邵宁直面他用什么样的手段对待老植人好。
　　在以后若是遇到同样的事情，他自然会用合适的方法让邵宁乖乖听从他的安排。
　　他不愿对邵宁太强硬，直觉告诉他，那样会带来他不愿承受的后果。
　　见安斯艾尔答应了自己，邵宁心头一直盘旋着的不舒服终于消散了，邵宁眉开眼笑的想，熊孩子还是有救的嘛，嗯，以后要对小宿主更好更好，这样小宿主就会更容易听他的劝说了。
　　――果然呀~爱的教育呀~
　　*****
　　曼查拉的剧情似乎走完了，主线任务跳出来的无非是让小宿主去虐虐怪兽，作为星系好系统，邵宁这几天一直努力的打理着庄园，上辈子，爸妈意外车祸离世后，他就一直住在乡下老屋，老爸在乡下留下的那几亩田地就成了他那段时间的寄托，每天上学放学后的空余时间都是在田地里度过的。那乡下的老屋和田地是他们一家人度假的去处，那里承载了他太多的美好回忆。而那段时间，亲戚们将他踢来踢去，唯有在乡下的舅公是不曾踢走他的人，可惜，舅公也只是陪伴了他两年而已。
　　现在看着和家乡一模一样的田地，邵宁心里是一阵阵的怀念啊。
　　虽然他是很想陪着小宿主去打怪兽了，但他的这个身体的防御力太弱了，虽然有系统的自我防御，但是走路都废柴得很，小宿主随便一个元素操纵就可以倏忽飘远了，他还得慢慢挪，QAQ，说起来都是泪呀，然后，他就主动留下来了。田地是一个非常大的引诱因素，但不想在危机四伏的曼查克森林给小宿主增添麻烦也是一个原因。
　　看着自己的点数，邵宁琢磨着给小宿主兑换的改变体质的药剂和基因提升药剂不知道能不能给自己用，说起来，在他的庞大的知识体里，关于系统自身的东西太少了。而这大概都是因为他是一缕从地球飘来的孤魂，那些本该知道的所谓常识的东西他都不懂。也许他该再拾掇着小宿主去做一次技能任务，看能不能再撞上清平……话说系统智能这么高端的东西都出来，怎么就没有一个系统聊天群呢？真是不贴心！( －з)
　　话说商店里真是啥都有啊。瞧瞧这西红柿的种子都出来了，嗯，土豆不错，下次做个土豆泥，炸薯条好久没吃了，薯条蘸番茄酱，吞口水，可惜小宿主不喜欢吃酸甜的东西。
　　抬头看看天色，都快近午了，小宿主怎么还没有回来呢？
　　瞅了瞅面板上方的小地图，哦，还在沼泽这里啊。邵宁没在意，就转身去石屋弄午饭了。小宿主昨晚说炒面很好吃，嗯，今天中午做炒面吧。
　　此时的安斯艾尔站在高耸入云的大树上，借着茂密的树荫遮掩着自身，同时将气息收敛，静静的看着下头的正和怪兽战斗的几个兽人。
　　曼查克森林的沼泽有一个名字――血色沼泽。
　　顾名思义，沼泽是血液一样的颜色，散发着腥臭的气味，生活在沼泽里的是一种叫沙罗曼蛇的7级怪兽，喜阴暗，以血为生，速度极快，攻击力强。现在，那几个兽人正是被沙罗曼蛇缠住。
　　那几个兽人他总觉得有些眼熟，就跟老植人一样，他一眼看到就觉得自己应该认识，然后，厌恶，甚至必须杀死。不过，这几个兽人不同的是，他虽然觉得厌恶，但却没有浓烈的杀意。
　　当然，看着讨厌，杀了便是。
　　不过……安斯艾尔右手抚了抚手腕上的银白色链子，这是媒介，链接庄园空间的媒介，想着庄园里的邵宁，安斯艾尔垂下眼睛，虽然邵宁昨天也选择了杀死老植人，但是他看得出来，邵宁不喜欢杀人，甚至对血腥的事情有些厌恶，对昨天他亲自去杀了老植人的事情，邵宁是觉得有些烦恼的，虽然邵宁最后什么都没有说。
　　既然没有非杀不可的理由，那就不要做会让自家系统君烦恼的不开心的事情。
　　这时――
　　【艾尔！回家吃饭了！】
　　安斯艾尔楞了一下，回家？
　　【嗯？？？艾尔？艾尔？艾尔艾尔艾尔……】
　　安斯艾尔回过神，嘴角微微一勾，身形一晃，就消失在了原地。
　　正在和同伴们一起杀着沙罗曼蛇的兽人之一忽然抬头，看着身后高大的大树，刚刚，上面好像有人？
　　作者有话要说：　　隔日更~~~~上榜单就日更。o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ ，某树要努力的攒稿子！欠了好多好多的稿子QAQ……做梦都梦见在码字……呜呜呜


☆、再见清平1

　　“德拉，怎么了？”好不容易将沙曼拉蛇斩杀掉，兽人之一有着白色瞳孔黑色眼白的高瘦兽人开口问着。
　　被问的兽人身材极为高大，有一头惹人注目的金色头发，五官深邃，半边脸颊有着繁杂的红色印记。
　　“刚刚好像有人。”德拉说着，抬头看向大树，浓密的树荫后已经没有了那阴冷的视线了。
　　但，这里真的有人？
　　“你太紧张了吧。德拉。”另外一个矮个兽人擦了擦手上满是血迹的粒子枪，看向德拉，“这里可是曼查拉森林的血色沼泽，除了我们，还有谁能够到达这种地方？”矮个兽人说完，阴森森的挤出笑容，“德拉，该不会逃亡让你变得胆小了吧？”
　　德拉听了这句话，立即凶狠的瞪向矮个兽人。
　　最先开口的高瘦兽人见状，马上上前，低声道，“好了！我们该走了，要是让老植人跑了！那就麻烦了！没有药剂，我们没有办法支撑到D区！”
　　德拉又使劲狠狠的瞪了那矮个兽人一眼，才转身大步离去。
　　高瘦兽人看了怪笑着的矮个兽人一眼，叹了口气，跟上了德拉。
　　*****
　　此时，庄园空间里，邵宁得意的扬了扬手里的药剂。
　　安斯艾尔盯着邵宁手里的药剂，漆黑的瞳孔里闪过亮光，“这就是改良药剂？”
　　“艾尔，只要你喝了这个，你的体质就会增强，你的奇异之血的问题就可以解决啦！”邵宁兴奋的说着，这瓶药剂非常贵，几乎把他的点数和艾尔的点数都掏空了才得到一瓶，看着眼前面板里的红果果的222，邵宁心头泪流了，他和小宿主现在的点数加起来才222啊，一朝回到解放前的感受真不好！
　　“奇异之血？”安斯艾尔黑色眼睛里飞速闪过锐利，这个名字……为什么邵宁会知道？脑子里因为听到了奇异之血这四个字而突然间冒出来的大量东西，让安斯艾尔有瞬间的晃神，但很快，就冷静了下来。
　　――奇异之血，兽人和其他种族结合所诞生的最高等级的生命体的名称。
　　拥有奇异之血的人在成年前会很弱小，但是一旦成年，拥有的元素控制力和精神力将是最高等级的，传说星系联盟在几千年前诞生过奇异之血，后来这唯一的奇异之血自爆了。至于自爆的原因……呵~无休无止的实验和无休无止的战斗……
　　“啊？这个，就是你的血液有些特殊，但是没关系，只要喝了这个，就再也不会被发现了！”邵宁尴尬的一笑，然后赶紧的解释着。
　　如果没有改良药剂，他是不敢让安斯艾尔走出曼查克森林的，至少在安斯艾尔成年前，他是绝对不会让安斯艾尔走出曼查克森林的。
　　奇异之血这个名字，可不是随随便便起的。在这个世界里，几千年前才有一个，后来那些钻研基因的人偷偷开展研究，将不同物种的生命体进行杂交，也没有办法再诞生一个奇异之血。要是安斯艾尔被人发现了血液的特殊性，那可就麻烦了，虽然现在有他这个系统君，可，到底还是小心些为好。在小宿主的生命轨迹里，可是有好几个将小宿主逼成黑化的渣渣等着呢。自从经过老植人一事后，邵宁对小宿主能否避过这些渣渣已经信心不足了。
　　所以，在没有解决奇异之血这个问题前，邵宁是真的不敢让自家小宿主走出曼查克森林，虽然小宿主的生命轨迹里，奇异之血在老植人后就没有被发现，直至进入了A区才被小宿主的那个渣爹发现，但……天知道会不会有意外啊？最重要的，小宿主是经历了老植人一事才发现自身血液问题，而现在老植人还没有出场就被小宿主KO掉了，小宿主压根就不知道什么是奇异之血。
　　而现在，改良药剂兑换了，奇异之血什么的也不是问题了！所以，小宿主，咱赶紧把药剂喝了吧。奇异之血什么的也不用跟小宿主解释啦。
　　安斯艾尔看着邵宁，慢慢点头，奇异之血的确是个麻烦。如今的他实力不具，虽然有邵宁，但面对星系联盟这个庞大的势力体，他是一点都不够看的。
　　如果能够解决奇异之血那是自然最好的了。
　　只是……邵宁怎么把他自己的点数也全部都兑换了？不是让他攒着吗？看着面板上财富那一栏：
　　系统邵宁：0宿主安斯艾尔：222
　　安斯艾尔微微凝了一下眉，又不着痕迹的松开，再次确定在邵宁心里，他是最重要的。
　　因为这个确定，安斯艾尔的嘴角略微弯了一下，心头舒畅了起来。
　　安斯艾尔将透明瓶子里的蓝色液体一饮而尽，紧接着，安斯艾尔就皱起眉头，脸色惨白了起来，额头冷汗开始滴落。
　　邵宁一见，忙开口，“艾尔，会有点难受，你要坚持下去！”他看过改良药剂的说明，知道喝下去后，细胞重组的过程是难以想象的痛苦，十岁的安斯艾尔能否承受这种痛苦，他也是打着问号，但改良药剂的说明里特别强调了一点，药剂的使用者年龄越小就越好。
　　安斯艾尔死死的咬着唇，忍着体内气流倒逆，骨肉被拆分的痛苦，脸色已经白得跟一张纸一样了，身上的冷汗已经打湿了衣服，邵宁看着，心头揪疼，下意识的抱住安斯艾尔，低声急急说着，“艾尔，觉得难受的话，就叫出来吧。”
　　安斯艾尔费劲的摇头，抬起双手，猛地死死的抱紧邵宁，他用力之大，让邵宁都忍不住闷哼出来了。但邵宁没有推开，反而和安斯艾尔一样，抱紧对方。
　　“再忍忍，会好的，艾尔……会好的……”邵宁放柔一声，一遍遍的重复着。
　　不知道重复了多久，直至邵宁的声音嘶哑，抱紧他的安斯艾尔突然被白光包围，邵宁一惊，白光柔柔的包围着安斯艾尔，就在这柔和的白光里，邵宁睁大眼睛，看着已经倒在地上的安斯艾尔在柔和的白光里慢慢的显现出身形，紫黑色的头发好像更亮了？五官什么的好像……更漂亮了？但是不显得女气，也不会被人误会是女生，然后，然后……(⊙n⊙)怎么好像长高了好多？？？
　　“艾尔？”邵宁低声唤着，担忧的皱起眉头，伸手想摸摸安斯艾尔的额头。
　　就在邵宁伸出手的时候，一只手握住了邵宁的手，邵宁一愣，原来还紧闭着眼睛的安斯艾尔突然睁开了眼睛，原本黑色的瞳孔竟然――变色了？
　　“艾，艾尔？”邵宁结结巴巴的开口，不是吧，艾尔的眼睛竟然变成金色了？！
　　“怎么了？”安斯艾尔声音有些嘶哑的开口，依然握紧邵宁的手腕。
　　“你的眼睛变成金色了。”邵宁老实说着，一边忙着翻找这个世界的资料，金色的眼睛应该没有什么问题吧？
　　安斯艾尔抬手凝聚水元素，看着水里倒映的眼睛，金色的？龙兽的眼睛就是金色的……
　　“没事。”邵宁急速翻了一遍，确定金色的眼睛没有问题了，才松了口气，又紧张的打开系统扫描将安斯艾尔从上到下扫描了一遍――
　　宿主：安斯艾尔
　　等级：0
　　点数：0
　　危险值：50（100为满点）
　　魅力值：90
　　悟性值：99
　　气运值：99
　　智慧值：99
　　体质：100（满点）
　　基因组成：龙兽80%原人20%无特殊性
　　看着“无特殊性”四个字，邵宁终于放心了，“太好了，艾尔，你的体质改良成功了！”
　　安斯艾尔摊开自己的双手，感受着凝聚元素的力量后，嘴角微微一勾，不错，他的元素力好像又提高了。
　　至于奇异之血，看着面板上的内容，安斯艾尔笑了笑，他不想说的是，在他看来，就算拥有奇异之血也没有什么，实力强大的话，有足够力量的话，怕什么呢？敢来挡路的，杀了就是。不过因为自家的专属系统邵宁一番心意，他不想浪费，而且，他也想让自己的体质更好一点。
　　“我们去做任务。”安斯艾尔起身，拉起邵宁，便要求邵宁打开任务空间。
　　邵宁没意见，现在的他一点点数都没有，看着商店里的那些蔬菜瘦肉什么的，他就想流口水。
　　不过，现在可不能做主线任务！
　　“我们做技能任务。”邵宁眼睛亮亮的看着安斯艾尔。
　　安斯艾尔看着邵宁，将邵宁拉紧怀里揉了揉，低头，蹭了蹭，软软暖暖的气息让安斯艾尔舒服的眯起眼睛，“好。”
　　――都是做任务，主线和技能也没有什么区别。
　　【叮！请系统和宿主进入位面――蓝色星际的遗迹】
　　【唯一任务：请宿主杀死三阶丧尸五只，一阶丧尸二十只！】
　　靠！丧尸！？
　　邵宁站在高楼大厦上，看着下头破败潦倒的景象，邵宁有些怀念，虽然这是末世后的景象，但这熟悉的高楼大厦，下头那些乱七八糟的汽车……这里和他的故乡蓝色星球几乎是一模一样的。
　　“咦？编号250？”惊喜的声音响起。
　　邵宁转头，也惊喜了――“清平！”                        
　　作者有话要说：　　这是存稿君<(￣ˇ￣)/


☆、再见清平2

　　在不同位面之间还能碰上两次的……这可是概率只有百分之零点一的事情。至少，他自从签订了宿主以来，这还是第一次遇见系统，而且连续两次都碰上了。
　　清平笑眯眯的看着眼前的邵宁，这是兔子装？真可爱！
　　“你的宿主是来做什么任务的？”
　　“技能任务！”邵宁欢快的说着，紧接着又不解的问着，“这里有很多种任务吗？
　　“这里是位面，悬赏任务和技能任务都有可能来这里完成，甚至于主线任务也有可能在这里。我的宿主就是来这里完成悬赏任务的。”清平说着，心里闪过困惑，怎么小系统连这个都不知道吗？不过，看着眼睛疑惑的邵宁，清平抬手笑眯眯的摸摸邵宁的头发，哎呦，头发软软的，摸着真舒服。“小邵宁，你的宿主还是一个小孩吧？”
　　“嗯，小宿主很可爱。”邵宁咧嘴笑着，笑容傻兮兮的。
　　清平听着这答案，却是抽了抽嘴角，他还记得上次那种强大的威压，他虽然目前只是二十五级的系统，但早已开启了透视功能，小邵宁的宿主的危险值那么高，竟然用可爱这两个字……看着邵宁似乎毫无所觉的笑容，清平转开话题，“小邵宁，你现在已经一级了吧？要多督促宿主做任务哦。这样你升级才能快。”
　　邵宁睁大眼睛，“宿主做任务和我升级有关？”
　　“当然啊。”清平看着邵宁，心里的困惑再次腾升，怎么小邵宁连这个也不知道？
　　邵宁尴尬的笑了笑，果然小宿主做了主线任务后自己马上升了一级不是幻觉……可是，宿主要做多少任务才能让他升级呢？艾尔的一个主线任务就让自己升了一级，是不是以后艾尔做主线任务才能让自己升级？
　　清平看着邵宁，心里猜想着，到底是什么原因让小系统这么缺乏必备的常识？猜想了各种原因后，最后还是停留在最后一个原因上――在系统母体里接受更新的时候不完整，把一些数据给丢了，这样猜想，清平就有些同情的摸摸邵宁的头，系统母体在他二十级回去更新的时候就似乎转入了知识体更新阶段，在这个阶段的系统母体会因为更新知识而丢失一些数据，如果小系统是在这个阶段诞生的话，那或许就是受到系统母体的更新影响了。
　　这么说来，眼前的小系统竟然是一个发育不全的！
　　真可怜，亏得小系统还能顺利签约宿主……
　　这么一想，清平怜悯的摸摸邵宁，在邵宁困惑的眼神下，仔细的给邵宁解说了起来，“宿主做任务的完整性和效率性就是我们升级的经验条了。在每一个完成任务后面的详情里你点开的话就能够看到了。”
　　邵宁一听，赶紧戳开任务面板仔细看着，果然，有个“详情”，不过，大哥，比蚂蚁更小的字，谁看得到啊!!=口=，这尼玛的真的不是在恶整他们这些系统吗？！
　　“所以宿主多做任务，把任务尽量完整的完成，然后高效率的完成，我们就能越快升级了。”清平说着，又严肃的低声警告着，“但是，宿主是优先的，我们升级很重要，但也不能跟宿主比较，一切以宿主为先，知道吗？”
　　邵宁跟着严肃重重点头，“嗯，我明白。”
　　“至于系统的自身的保护功能，这个是根据我们自身特性衍生出来的，等我们等级过了5，就会自动衍生了。”清平说着，捏捏邵宁的脸颊，“我5级的衍生能力就是透视，这是我的基本能力，我15级的衍生能力是防御罩，我25级的衍生能力是复制。”
　　邵宁瞪大眼睛，看着清平，哇哦，好厉害。不过，把这些都跟他说没关系吗？
　　清平听着，噗嗤笑了起来，好像听到什么好笑的事情一样，“当然没有关系啊！我们是系统啊。都是系统母体出来的，跟你说了有什么关系。系统之间没有办法互相攻击的。”
　　邵宁听着，松了口气，随即嘿嘿笑了起来，又眼睛亮晶晶问着清平，“那我们有没有聊天的工具？”
　　“聊天的工具？”清平不解，随即又有些恍然的摇头，“按照系统法则，我们系统之间不能联系。”说完，看着邵宁一脸失望，就失笑了起来，揉着邵宁的头发，“哎呀，我们以后还可以在位面里见面嘛，我觉得我们挺有机会的。”他这么多年了也才遇见小系统邵宁两次，可见他们之间的概率有多大了。他很喜欢眼前这个小系统，虽然因为发育不完整缺失了一些东西，但是智能程度似乎更高了，而且表情比自己可丰富多了。
　　邵宁想想也是，不同位面都碰到一块了，这不就是猿粪嘛。而如果系统真的有联系，那也太逆天了，自己果然还是太天真了。
　　****
　　此时，在这个到处都是丧尸的位面上。
　　安斯艾尔正挥着麒麟战枪逼退二阶丧尸，转身手指一点，精神力凝聚成刀，一刀削掉身后朝他扑来的丧尸的头颅。
　　面板上，任务栏里显示着：三阶丧尸0，二阶丧尸3，一阶丧尸10
　　安斯艾尔消灭身后扑来的丧尸后，战枪一翻，元素凝聚融入战枪，滔天火焰包围二阶丧尸，转瞬间，二阶丧尸已经毙命在场。
　　安斯艾尔没有停下，战枪一舞，还在燃烧的火焰将四周的丧尸卷入――
　　叮叮叮的声音不断响起，任务栏里：三阶丧尸0，二阶丧尸8，一阶丧尸20
　　【叮！宿主安斯艾尔已经完成消灭一阶丧尸20的任务】
　　四周已经再无丧尸了。
　　安斯艾尔缓缓的收回注入麒麟战枪的元素力，站在原地，眼睛却是缓缓的看向左侧的巷子。
　　巷子深处的影子慢慢的延伸出来，伴随着影子的延伸，一个高大的穿着中古世纪（公元2030）衣服的男人慢吞吞的走了出来，扛着一把大刀，歪歪斜斜的站着，本来端正的五官上有一条狰狞的疤痕，从左眼一直延伸到右脸颊。虽然面容看上去有些可怕，但这个突兀出现的高大男人却是饶有趣味的看着安斯艾尔，脸上挂着笑，透着痞气。
　　“你就是我家清平说的，小系统的小宿主？”
　　清平？安斯艾尔想起上次做技能任务时抱着自家邵宁的那瘦高清秀的男人，后来邵宁说，那是系统君。眼前这男人就是那叫清平的宿主？
　　“有事？”安斯艾尔淡淡问着。
　　“哈哈，别那么警惕嘛。我没恶意，就是很好奇，我还是第一次遇见宿主呢！”男人爽朗的笑着，抬手就要拍着安斯艾尔的肩膀，但安斯艾尔的肩膀一缩，不着痕迹的避开了。
　　男人见状，很是遗憾的耸耸肩，“你放心，我是接了悬赏任务来的，不会对你做什么，就是好奇而已。”说完，男人又突兀的自我介绍着，“我叫战甲！”
　　“安斯艾尔。”安斯艾尔说着，就转身离开。
　　战甲看着安斯艾尔转身离去的背影，挑眉一笑，摸摸下巴，这小孩真有意思，那眼神幽沉得真不像个小孩，那战斗时的枪法很厉害，精神力也很强悍，然后，不可忽视的是在战斗时的各种反应极为老练，简直就是历经百战一样。
　　果然系统君们挑选的人都不普通吗？也是，普通人的话也不配拥有逆天的系统君了。战甲的眼底闪过一抹锐利光芒，就是不知道安斯艾尔的系统和他家的清平有什么区别？
　　战甲这样想着，心里好奇了起来，便转身朝被隔离开的安全地带走去，他的悬赏任务还没有完成，不过那不急，目标已经掌握在手里了，消灭也不是很难的事情。
　　战甲转身朝被隔离开的安全地带走去后不久，安斯艾尔手持滴血的战枪，慢慢的从巷子里走了出来，看着战甲离去的方向，安斯艾尔眯起眼睛，那里是……系统呆着的地方！
　　安斯艾尔想也不想的就猛然展开元素控制力朝那安全地带奔去。
　　此时，邵宁正双手捧着茶杯慢悠悠的喝着，看着这位面头顶上的阴沉沉的天空，想着这个位面曾经是他故乡蓝色地球的平行空间，特别是看见这个位面的历史，他就忍不住感慨，果然人类是不作就不会死的生物。
　　“这里并不是危险等级最高的，我和我的宿主曾经去过比这个更加可怕的，那时候，真是险象环生啊。”清平说着，学着邵宁的模样，双手捧着茶杯慢慢的喝着。
　　“……清平，你家宿主是种马流还是……”邵宁好奇的看着清平问着。他家宿主可以说是反派流的，就不知道清平家的宿主是什么？看清平的样子，难道是种马流？
　　清平偏头想了想，摇头，“不知道。”
　　邵宁睁大眼睛，咦，清平是数据，怎么会分析不出来？
　　“他的想法我看不透，无法归类。”清平说着，突然转开话题，“邵宁，你想再吃点蛋糕吗？”
　　对清平突然转开话题，邵宁只是眨了眨眼，就笑眯眯的接过话题，“恩，好啊。”
　　而这时，一个高大的男人已经越过隔离罩走了进来，看见清平，咧咧嘴，“清平！”
　　“主人，你完成任务了？”清平站起来，皱起眉头看向男人，这个男人肯定还没有完成任务就跑回来了，这男人总是这么任性！
　　战甲耸肩，侧头看向坐在清平对面的白白嫩嫩的小孩子，不由眼睛微亮，这孩子长得还特么小白兔一般的可爱哎。
　　战甲笑眯眯的走过去，见小白兔只是好奇的看着他，也不害怕，不由眼睛更亮了，刚想伸出爪子去□□小白兔的嫩嫩小脸蛋，突然间，铺天盖地的威压袭来。
　　“小心！！”清平惊呼声未完，战甲神色一变，侧身避闪，紧接着就跳到清平身侧，将清平揽到身后，警惕的看着眼前突然冒出来的小鬼头。
　　唔？小鬼头怀里死死抱着小兔子？
　　“安斯艾尔，你这是什么意思？”战甲皱眉问道。
　　“别乱碰别人的东西。”安斯艾尔冷冷说着。
　　作者有话要说：　　上火了，智齿蠢蠢欲动。好难受。QAQ


☆、小宿主要上学1

　　邵宁辶澹戳戳紧紧揽抱着自己的安斯艾尔，在安斯艾尔低头的时候，很严肃的说着，“艾尔，我是你的系统，谁也没办法夺走我的。我会一直都是你的。”
　　一听这话，安斯艾尔愣住了。
　　对面的战甲直接抬手捂脸，哎呦，要不是知道小兔子是系统数据流不懂感情，他真的好想说――小兔子你这么忠犬要不得！
　　清平也突兀的开口，很认真的解释着，“是的，系统只能签订一个宿主，谁也不能强迫系统离开宿主，除非宿主自己解除契约，否则系统无法在宿主不准许的情况下离开半步。”而一旦解除契约，没有宿主的系统只能回到系统母体，等待下一次契约宿主，或者――抹杀。
　　安斯艾尔回过神，冷淡的扫了清平一眼，低头对着怀里的邵宁说道，“任务完成，我们回去。”
　　邵宁哦了一声，侧头对着清平咧嘴一笑，挥手，“清平，下次见。”
　　“好。”清平也笑着对着邵宁挥手。不知道下次见是什么时候，但是……清平还是忍不住对已经转身的安斯艾尔喊了一句，“邵宁发育不良，请您体谅！”
　　发、育、不、良？！=口=数据流系统也会发育不良吗？！
　　已经石化的邵宁直至回到庄园空间，被安置在了沙发上，被喂了几口水，才晕乎乎的回过神，瞅着眼前带着笑意的脸，僵了僵，紧接着就跟被什么咬了一样蹦跳了起来，叫道，“我才没有发育不良，我发育很好！很完整！”
　　脸上带着轻微浅笑的安斯艾尔只是拍拍邵宁的头，揉了揉邵宁的头发，“嗯，我知道。”虽然这样说着，可安斯艾尔的语气却是几乎带着哄骗的，这种哄小孩的语气让邵宁心头泪流，小宿主这是摆明了相信清平的话了？
　　“我真的真的很好很正常！”邵宁咬牙说着。
　　安斯艾尔跟着严肃点头，接着又轻声说着，“邵宁，我饿了。做饭吧。”
　　这是转移话题？？
　　邵宁狠狠的在心里将清平骂了一顿，愤愤转身去厨房了。天大地大做饭做大！哼，就算自己发育不良，小宿主不还是得乖乖吃自己做的饭，听自己的话？(；′⌒`)
　　安斯艾尔跟着进了厨房，看着邵宁在厨房呆了几秒就开始哼着歌儿欢快做饭了，不由嘴角的笑容加深了，发育不良？或许……这就是邵宁给他感觉是一个人的原因？
　　那个清平，尽管是生命体的外表，具备了生命体的表情，甚至还有情绪，但他的认知里，却还是数据，那种冷冰冰的感觉，是不会假的，清平只有在最后说出让他体谅邵宁的那句话时，他才感觉到了一点人味。
　　而邵宁就不同了，他第一次看见邵宁，从邵宁身上感觉到的就是任何生命体都不具备的温暖和干净，邵宁压根就没有数据的那种冷冰冰，邵宁……是不一样的。
　　他一直都心存疑惑，虽然对邵宁的与众不同，他是高兴和喜欢的，对的，喜欢……这可真是陌生的情绪，但他就是不知道从什么时候开始具备了这种陌生的从未有过的叫做喜欢的情绪。不过，疑惑总是存在心里，直到这次，清平那个数据系统说，邵宁发育不良？呵~不管是因为什么让邵宁发育不良，他都打算继续保持邵宁的发育不良。
　　“艾尔，我们吃昨晚的炒面好不好？”
　　“恩，好。”
　　“啊，对了，艾尔，你看看你的点数多少了，我想兑换商店里的那种鱼露，那个做饭的时候下一点点，可好吃啦。”邵宁笑眯眯的说着。
　　安斯艾尔微微一笑，“好。”邵宁喜欢的，他总会尽量满足。
　　****
　　岁月荏苒，就像流沙从指缝间渗出一样，不知不觉间，时光已经流走了……唔，两年了。
　　邵宁坐在隔离的空地上，托腮看着下头正在和机甲战斗的俊美修长的少年，嗯~麒麟战枪已经进入五层了，凌厉的气势就不用说了，越来越强了，哦，混沌天书已经进入第二层了，小宿主的战斗力真是越来越强了。
　　两年前和清平在位面相遇后，他就再也没有遇见过清平，至于其他系统，也没有遇见过一个，对此，邵宁是有些失落的，不过，也只是几秒失落而已，小宿主对自我要求太高了，不但做技能任务，悬赏任务，还做生活任务，对点数的执着已经快要成魔了，真不明白，小宿主的点数也够多了，也没小宿主怎么用点数，小宿主对任务和点数那么热爱是为何啊？
　　――除了主线任务。
　　主线任务被他卡着，反正小宿主没出曼查克森林，主线任务也做不了。r(s-t)q 
　　突然间眼前弹出方框：叮！宿主安斯艾尔已经完成悬赏任务――杀死大金刚，获得点数8888，奖励生命药水一瓶。
　　邵宁眼睛一亮，方框弹出的同时，他听见了美妙的系统升级的――叮咚的声音。打开自己的面板，看着属性下头的黄灿灿的经验条一闪一闪的，哇哈哈，他终于进入五级了！！！耶！
　　“邵宁？”俊美修长的少年虽然只有十二岁，但身材修长，紫黑色的长发扎在脑后，五官俊美，金色的眼眸中带着浅薄凉意，看上去却是十三四岁那样。
　　“我升级了！艾尔！”邵宁扑向安斯艾尔，兴奋不已，五级耶，五级就可以拥有第一个衍生技能啦！
　　安斯艾尔一愣，随即双手紧紧的抱住邵宁，垂下眼帘，“嗯，那我们可以去上学了。”
　　嘎？上学？
　　邵宁一愣，松开安斯艾尔，仰头看着安斯艾尔，“上学？”
　　“星系联盟的法律规定，凡是十二岁以上的星系公民都可以报考星系学院或联盟学校。邵宁，我们去报考联盟学校。”安斯艾尔说着，嘴角微微扯了点弧度，“我已经把报名信息寄过去了。再过几天，应该会通知我们去面试了。”
　　=口=，宿主，这么大的事情你怎么就不跟我说一下啊！
　　入夜，邵宁趴在床上翻着眼前的面板，神情专注，眼前的面板上投射的就是他家小宿主的资料，他记得，他家小宿主就是在上了联盟学校后遇上了几个渣渣，其中之一就是那渣爹！哼！不过，那是在他家宿主在逃出F区，加入佣兵队，流浪了两年后，十四岁的时候进入联盟学校发生的事情，现在时间提前了，小宿主也避开了佣兵队被陷害背叛的剧情，现在进入联盟学校的话……有他看着，应该不会再被渣化吧？
　　摸摸下巴，邵宁哼了哼，有他一旁看着，谁敢欺负小宿主他就灭了谁！
　　“在看什么？”突然响起的有些沙哑的声音，让邵宁回过神。
　　邵宁仰头，看着从背后压着他的安斯艾尔，皱皱眉，很生气的拉拉安斯艾尔的脸颊，“你头发都不好好擦的话，就用元素让他干了！你想生病吗艾尔！”
　　体质已经满点的人，精神力强大的人可从来都不会生病。
　　但安斯艾尔只是笑了笑，也不指出邵宁这蠢蠢的错误，翻身躺在邵宁的身侧，手摸了摸邵宁的脸颊，有些慵懒，有些沙哑的说着，“邵宁，你不想去联盟学校读书？”
　　“想！我当然想了啊！”邵宁立即转头应着，但随即又严肃的说着，“可是，我担心你会遇到麻烦。”
　　他是系统，压根就没有想过能够像人一样去读书，他本来以为，就算去读书，他大概也是要变成小兔子藏在安斯艾尔的袋子里去的学校，没想到，安斯艾尔却是直接寄了两份申请过去。
　　――这是不是意味着，在安斯艾尔的心里，他不单单是系统，他还是……一个人？一个生命体？
　　“在哪都会有麻烦的。”安斯艾尔将邵宁搂紧，低声说着。离开曼查克森林，在哪都会有可能遇上麻烦。只要壮大自己的实力，建立自己的势力，还怕什么。
　　若说怕，他要怕的，也只有，怀里的这个蠢蠢笨笨的系统会不会离开自己……

☆、小宿主要上学2

　　邵宁歪头想想，也是……如果宿主真的避不开命运的轨迹，到哪也会遇上，而宿主也不可能一辈子都窝在曼查克森林里，主线任务是必须完成的，那任务的累积达到一定的数目不去完成的话，可是会遭受扣除点数甚至降级的处罚的。
　　“艾尔，我会在一旁看着你，保护你的。”邵宁爬起，坐直身体，郑重说着，他是不会让任何人伤了小宿主，他也不会让小宿主走上蛇精病化道路的！他一定会让小宿主成长为威武雄壮正直良善的大汉子！
　　安斯艾尔听着，微微扯了扯弧度，将坐在他对面的邵宁径直拉入怀里，低头埋在邵宁的脖颈间，声音有些模糊不清，“嗯，我相信。”
　　两人就这样亲密的紧紧抱着，安斯艾尔眯着眼睛，抱着怀里软软暖暖的邵宁，他觉得很舒服，从心里仿佛满溢了什么一样的充实舒服。
　　邵宁被抱得太紧，感觉有点疼，心里哀怨，为什么都两年了，小宿主的蹭蹭症还没好呢？
　　哀怨着哀怨，邵宁也没有推开，反正小宿主现在越长越高，人虽然看上去好像不壮，但力量却是毋庸置疑的，抱着他的时候，是又有力，又舒服，恩，就当是免费枕头好了。
　　昏昏欲睡的时候，邵宁忽然想起一件事，哎，不对哎，星系联盟要上学的话，个人档案是要调动的，小宿主两年前从监护所离开的时候，那个个人档案被他悄悄挪走了，藏了起来，小宿主没有档案怎么投申请表？还有小宿主的个人档案很不完整，期间两年的空白，他都还没有做假，还有就是――他这个系统君的个人档案怎么办？
　　邵宁仰头问着安斯艾尔，安斯艾尔揉揉邵宁的乌黑的头发，轻笑了起来，“个人档案我自己造了两份，很完整，已经放进了星系智脑，不会有人发现不对劲的。你的身份是F区兽人孤儿，兔兽的混血，我的身份是F区兽人孤儿，荒兽的混血，父母是F区科研所的研究员，已经身亡。我今年十四岁，你今年十二岁。在档案上，我们是兄弟。”安斯艾尔说着，声音慢慢的有些沙哑，“邵宁，你是我的家人。”唯一的家人。
　　邵宁听着，心头有些酸涩，这两年来的付出果然有了回报，在小宿主心里，他不只是个系统，他还是小宿主的家人！嗷呜！太好了！对邵宁来说，小宿主早就是他的家人了，在忽然死了，又莫名其妙变成数据流系统后，小宿主是他接触的第一人，在他心里，小宿主就是除了父母外，最亲的亲人了。
　　“艾尔！你也是我的家人，我唯一的家人了！”邵宁抱住安斯艾尔，声音有些颤抖。上辈子，父母离世，亲戚的冷漠和算计，那些自己一个人硬扛着读书，休学，打工，一个人拼命的活着的日子似乎又回放在他的脑子里，但却不是像以前那样戳着他的心，让他难受。
　　安斯艾尔抱着邵宁，低头亲昵的蹭着邵宁的脖颈，垂下的金色眼眸划过流光，柔和的。
　　唯一吗？不错呀，彼此都是唯一，也不用担心是否会有背叛，抛弃。
　　在这个因为自家邵宁的勤劳和努力越来越漂亮的庄园空间里，他只要有邵宁就够了，邵宁也只需要他就够了。
　　这也是当初他将庄园空间给了邵宁的妙处，你看，没有宿主的同意，拥有空间的系统是无法让第三个人进入的。
　　“那，到了学校，就和我一块住，陪我一起读书。可不许离开我半步。”安斯艾尔轻声说着。
　　邵宁想也不想的就点头，抬头咧嘴一笑，还红着的眼眶，配上那灿烂至极的笑容，简直就是别样的明媚温暖，安斯艾尔微微有些失神，随即就下意识的将人压回床上，死死的抱着，这个人，是属于他的邵宁，绝不会让他离开半步！
　　*****
　　两年来第一次走上热闹的街头，邵宁好奇的左看看右看看的，亮晶晶的乌黑眼眸灼灼生辉的，配上他那笑脸，来往的路人都不由慢下脚步，同时送上善意的或者好奇的目光，特别是，邵宁的身侧，紧紧牵着他手的少年可是金色眼眸，俊美修长后，那落在他们身上的视线可就更加热切了。
　　对于那些热切好奇的目光，邵宁是看见了当没看见，眼前始终挂着的透明面板上是展开的地图，上头不时闪烁的绿色灯泡，标明了，这是安全区域，如果有危险或者有不怀好意的生命体靠近，绿色灯泡就会变成红色灯泡来提醒他们。这是系统自身具备的防御功能。
　　再加上，他的衍生能力――感知。
　　清平的是防御罩，他却是感知。好吧，能够感知身边的精神异能，也不算是很鸡肋拉，小宿主也说了，说不定还能开发出其他用途，清平说过，逢五或者逢十就有衍生能力，恩，期待以后的衍生能力。
　　邵宁无视了那些热切的目光，安斯艾尔却是不能，看着除了他以外的人盯着邵宁看，他心头突然有些烦躁，看了一旁的透明柜子，安斯艾尔扣紧邵宁的手，走了过去，一边说着，“邵宁，我们买些东西。”
　　邵宁好奇的看向那透明柜子，这一路他看着路人时不时的突然消失在柜子里要不就是突然从柜子里冒出来，他早就好奇了，虽然看过这个星系的资料，知道这个就是商店，但没进去过，他还是很好奇。
　　眼前一花，再定睛一看，哇哦，好大的超市！似乎无限向上延伸的货架，踏着光球窜来窜去的顾客，看中什么，就直接一点，那东西就消失不见了，这是随身空间？唔，不对，是转移，这个星系世界虽然科技什么的极为发达，但是，撕裂空间什么的还没有研究出来，不然就不会有后来小宿主穿越黑洞的事了。
　　安斯艾尔牵着邵宁的手，踏上光球，朝服饰的货架飞去。
　　邵宁看了眼眼前流动的款式，撇嘴，真是难看，买回去还要自己动手修改真是麻烦。但是，也不能穿着太出众的衣服，他们现在的身份可是来自于低级区的孤儿，长相出众已经够招眼了，再穿得出众的话，就是移动的麻烦靶子了。因此，嫌弃归嫌弃，邵宁还是挑了几件他们现在负担得起的，一般价位上的衣服。
　　安斯艾尔看着邵宁挑完衣服，扯了一下嘴角，他家邵宁的心思从来都是写在脸上的，这么明明白白的嫌弃……抬手捏了捏邵宁的脸颊，又轻轻拉了一下邵宁的长耳朵，虽然这长耳朵可以遮掩，但是，自从在确定可以去联盟学校读书后，邵宁就没有掩饰自己的长耳朵了，摆明了这是要告诉别人，他是兔兽的混血。
　　“我们还要再买点什么吗？艾尔？”邵宁问着，动了动自己的长耳朵。
　　安斯艾尔摸摸邵宁的不自觉动着的长耳朵，“我们还需要两只光脑手表。”
　　“哦……”
　　摸着下巴看着眼前的货架上的一只只光脑手表，这是联系用的，如果要去参加联盟学校的面试，就至少要带上这个星系联盟世界凡是十二岁的公民就都必须具有的光脑手表，光脑手表不但可作为联系的工具，还能记录个人信息，简单来说就是人的身份识别携带器。
　　但这些光脑手表价格起伏很大，按照他们目前的“身份”，还有资产，他们最多只能买两个便宜的光脑手表。
　　邵宁随意的挑了两个，安斯艾尔最后还买了一个行李压缩箱。
　　东西买好了，安斯艾尔就直接拉着邵宁去了F区的隧道广场，找了家旅馆，开了间房。
　　一进房间，邵宁屏蔽了暗处的监护设备，凡是旅馆的地方都有这个东西，虽然很惹人厌，但却是联盟规定的。邵宁屏蔽之后，又仔细检查了一遍，才和安斯艾尔进入了庄园空间。
　　光脑手表的识别在超市买来的时候就已经注入了，这是规定，当然，注入的信息都是他们“做好”的信息，回到庄园后，安斯艾尔就盯着光脑似乎在想些什么，邵宁就直接蹦入厨房做饭了，以后要是进入联盟学校，做饭什么的可就不方便了。
　　而这个星系世界的食物……营养剂也算是食物吗？QUQ
　　安斯艾尔看着光脑手表，打开自己面前的面板，拿出里头的在一年前用点数兑换的小电脑。
　　小电脑的外形非常古董，就跟已经消失的远古世纪的小电脑一样，这东西如果看外表的话，是十分的落后，但系统出品必属精品，这可是邵宁常常挂在嘴边的话。能够入侵星系智脑，顺利更换资料，这小电脑岂是普通？
　　安斯艾尔将光脑和小电脑连接上后，将早已准备好的几个程序转入光脑手表里。这样，只是普通光脑手表却已经有了最为先进的程序，也许，在这个时候，星系智脑都无法拥有的程序。安斯艾尔看着光脑手表一晃而过的“已重启”，嘴角微微扬起小小的弧度。
　　“艾尔，吃饭啦！”
　　“嗯。”
　　吃饭的时候，听着邵宁碎碎念着要准备的东西，安斯艾尔神情平静，金色的眼睛淡淡的柔和，上联盟学校是一个初步的计划，安斯艾尔也不确定自己所要完成的到底是什么，但在两年前他终于摸索到混沌天书的入门，顺利进入第一层后，脑子里一直时不时冒出来的东西似乎一下子被解除了封印一样，犹若洪水一般奔涌了出来。
　　也是那个时候，他确定，自己是回来了。
　　是的，回来了，但为什么会回来，之前他的人生又是怎样的？他还是模模糊糊的没有什么记忆，最为清晰的是曾经拥有过的知识和能力――比如驾驶机甲的能力，以及他曾经是联盟学校的优等生。
　　他现在的点数很多，虽然没有几十万，但也有好几万了，睡觉前，他看着商店里的那项链，白色的项链，有一个很好听的名字――月书，防御值高达100，可瞬移，可隐身。只是点数很贵要50000,安斯艾尔却好像没有看见那个贵的要死的点数一样，点了点，就把那项链买了下来。
　　这个时候也在无聊的逛着商店的邵宁，只听咣当一声，咦，他怎么好像看见几万点数长着翅膀飞走了？？？
　　还没有疑惑完毕，脖颈上就有凉凉的感觉，低头，咦？这不是首饰类排行第三的月书吗？他记得前阵子他还给小宿主吐槽过这名字取得忒文艺了！
　　“不要解下来，好好带着。”安斯艾尔低声说着，伸手抚了抚在邵宁胸前的项链，便慢慢的收紧双手，抱着邵宁。
　　邵宁木木的看着面板上的几千点数，欲哭无泪，小宿主，你也忒能花钱了吧？！
　　“艾尔……”邵宁忍不住出声，胸前的白色项链提醒自己，这项链是安斯艾尔的心意，但是，但是，他真的没有必要用这么高防御值的项链啊。
　　“明天，我们就要去A区了，邵宁，那个地方不是我们的庄园，也不是曼查克森林，任何意外任何事情都有可能发生。我知道你很厉害，你是系统，但是，我还是希望你能多一点生命的保障。”安斯艾尔低声慢慢的说着。说到最后，他压低声音，说了一句，“因为我只有你。”
　　本来想要出口的话，在安斯艾尔的最后这一句话说出后都咽了回去。
　　邵宁费力的转过身，看着被垂下的头发挡住看不清眼睛的安斯艾尔，郑重的说着，“我会好好的。艾尔，我一定会好好的在你身边。我发誓。”
　　――我是属于你的系统。
　　――我不会弃你而去。                        
　　作者有话要说：　　智齿大哥终于听话了。QWQ。可喜可贺。
　　


☆、小宿主要上学3

　　从F区前往A区，要经过两个星际轨道，最快最安全的便是搭乘星际飞船，但星际飞船的价格是500星币，相当于F区普通人家一个月的家用了，而现在邵宁和他家宿主的星币才一万星币，这钱据说是那研究员夫妻的资产，虽然对不问自取了已经过世了的人的资产，邵宁有些羞愧，但小宿主一直强调，那对研究员夫妻留下的钱就算他们不用，也会被F区的联盟政府拿去吃喝玩乐，倒不如他们拿去做正当用途好了。
　　邵宁觉得无奈，也觉得自己这个系统君真是失职，竟然忽略了小宿主需要星币这个重要的事情。邵宁暗自打算着，等到了学校安定下来后，就得想办法赚钱，嗯，到时候赚了钱，就先拿一万出来做善事，就以那对研究员夫妻的名义。
　　星际飞船太贵了，虽然还有星际特快列车，但是安斯艾尔似乎不打算乘坐特快列车。
　　“艾尔？不坐特快吗？”邵宁抖抖耳朵，不解的看着身侧握着他手的安斯艾尔。特快列车一次100星币，也还算是能够承受得起的价格。
　　“嗯，我们坐自由飞船。”安斯艾尔慢慢的看向左侧那停靠在广场边上的飞船，那里好几十个人正围拢着，吵吵闹闹的，大声说笑。来往的人都似乎很是惊恐的避开了那个区域，他们宁可在那里排着长队等着特快列车或者飞船，也不愿意坐那一次只要20星币的自由飞船。
　　――原因很简单，那自由飞船是星际流窜的星际盗贼团伙开的，也有可能是反联盟军，换句话来说，那是贼船。
　　“走吧。”安斯艾尔说着，牵着邵宁的手朝那自由飞船慢慢的走去。
　　邵宁很好奇，抖了一下长耳朵，小宿主做事肯定不是无缘无故的，现在选择那自由飞船，肯定是有什么原因。
　　邵宁发现，当他和小宿主越来越靠近那自由飞船的时候，那本来围拢着说笑的几十人忽然就都停了下来，视线也都停驻在他们身上，其中一人应该就是这些人的头头，近两米高的身高，兽瞳，爬满斑纹的狰狞脸孔，虽然长得很可怕，那双铜铃一样大的红色兽瞳似乎冷血无情，但邵宁却并不怕这个兽人，也不觉得这个兽人有什么危险。
　　而且他的感知能力在这个时候发挥了作用，跳出来的方框上写着：感知――虎兽混血，危险度三颗星，友善度四颗星
　　邵宁挑了挑唇角，将这个方框共享给了自家小宿主安斯艾尔。
　　安斯艾尔盯着眼前冒出来的方框，扯了扯嘴角，侧头看了眼笑嘻嘻的邵宁，捏了捏手掌里软软暖暖的小手。
　　“小鬼头走错地方了吧！”虎兽混血大声嚷嚷着，声音一落，其他人就都哄笑了起来，笑声很大。
　　敢坐自由飞船的，一般就都是来历不太方便让人知道的，比如说盗贼或者杀人犯，或者叛党。
　　像邵宁和安斯艾尔这样的少年模样的，也大多都是跟着监护人或者父母前来，毕竟搭乘自由飞船，除了胆子要大，也得要有一定的护身本事，所谓自由飞船，在飞船上发生的事情，不论什么，都是自由的，不受任何势力或者法律所约束。
　　“我们要坐船，目的地是A区。”安斯艾尔说着，神情淡淡的，随手扔给虎兽混血几枚星币，便牵着邵宁上船了。
　　虎兽混血身边的人都呆了呆，反应过来便想上前阻止，他们的自由飞船可不是谁想上就能上的！这两个小鬼头是想找死吗？！但虎兽混血抬手拦住，眼睛一横，沉声说着，“他们给了钱，就是客人！都给我放尊重点！”
　　“啊？可是，队长？”
　　“都听不懂吗？！”
　　“懂了！懂了！”
　　虎兽混血哼了哼，转身跳上船，“走了！今天A区的通道五点就关，都给我动作麻利点！”
　　邵宁站在飞船的窗口边，看着下头本来挺嚣张的几十人都急急忙忙起来，不由眯眼一笑，侧头看着身后的安斯艾尔，“艾尔，你刚刚做的真不错。”嘿嘿，他刚刚可是看得很清楚，艾尔对那虎兽混血用了精神力攻击！
　　虽然那虎兽混血现在看不出什么，但是，艾尔的精神力攻击可不是好受的，这几日，拿虎兽混血肯定会吃一点苦头。恩，这样也好，这自由飞船上龙蛇混杂的，有了震慑，才不会让其他人打他们的主意。
　　“我们回房间。”安斯艾尔说着，拉过邵宁，便朝房间走去，自由飞船虽然没有星际飞船安全，但这个服务却绝对是五星级扛扛的，不但有独立的房间，而且房间装饰豪华，食物也是很丰盛，当然，前提是你得另外付钱，不然就得吃营养剂了，邵宁在路过餐厅的时候，好奇的看了一眼那丰盛的食物，额，原来是怪兽和异兽的烧烤肉？看那血淋淋的样子，邵宁摸摸鼻子，他还是偷偷去吃庄园里的饭菜吧。
　　安斯艾尔本想让邵宁在外头多待一会儿，但他看见了几个熟面孔，那几个熟面孔是曾经在曼查克的沼泽见过的，不过是两年前见过，没想到他们还在F区。基于莫名的厌恶感，安斯艾尔不想让邵宁和他们接触，也想避开此刻对他和邵宁投来的打量和算计的视线。
　　回了房间，邵宁第一件事就是对这个豪华的房间不着痕迹的上下扫了一下，系统自备的探测仪一开，哦，那边两个监视器，床底下竟然还有一个？！靠！就这么一个房间，竟然藏了三个监视器！邵宁哼了哼，随意的屏蔽了又模糊了一下。
　　“艾尔，没问题了。”邵宁笑眯眯的对安斯艾尔说着。
　　安斯艾尔点头，拉着邵宁在一旁坐下，“邵宁，外面的人不要随意接触。”
　　邵宁眨眼，随即恍然，哦，小宿主是担心他的安全？于是，邵宁笑眯眯的点头，“恩。好的。”
　　安斯艾尔对邵宁的顺从很满意，抬手摸摸邵宁的头发，低声说道，“或许，会有人来试探我们，你不要理会，我来应付就好。”
　　邵宁听着，皱皱眉头，他可不想让小宿主一个人去面对外头的那些财狼虎豹！要是那些豺狼虎豹把他们家萌萌的小宿主带坏了怎么办？？
　　“艾尔，我可以帮忙的！”邵宁语气很认真的说着，最后两个“帮忙”加重了语气。
　　安斯艾尔抱紧邵宁，低头眯着眼舒服的蹭了蹭，才开口说着，“我知道。”
　　啊？就这样？知道他可以帮忙却不让他帮忙，什么意思啊？
　　“邵宁，有些事情你可以帮忙，有些事情你不能帮忙。”其他的，安斯艾尔没有再说下去，对他来说，如何应付外头的人，他心里有数，但是邵宁个性单纯，并不适合做这些，而他也不想邵宁为他做这些，在他的认知里，潜意识里，邵宁就好好的待在他身边，让他随时随地都能触摸得到，就可以了。
　　这种想法过于霸道和独占，不过，安斯艾尔觉得这是理所当然。
　　――邵宁是他的专属系统，自然就得时时刻刻在他身边。
　　安斯艾尔抱着邵宁躺床上睡觉了，邵宁却摸着下巴思索着――什么叫做“有些事情可以帮忙，有些事情不能帮忙？”小宿主怎么不直说啊，他的智商欠费需要充值啊。
　　邵宁哀怨的抱着他一下就睡着的安斯艾尔，算了，小宿主越长越精，那脑袋，那智商非一般人所能了解的，既然小宿主说不让他帮忙，他就在一旁看着好了，话说，他是系统来者，本来就不能过多干预小宿主的事情不是？这个可必须牢牢记住，千万不能再忘了，回头他就去翻系统手册，只是每次一翻手册，他就想头疼，那里头写的东西有时候他实在是看不懂QAQ。
　　啊，对了，差点忘了主线任务了。窝在安斯艾尔怀里却睡不着的邵宁干脆拉出任务面板，点开主线任务，没有宿主，他进不了任务空间，但因为主线任务是主动发布，平时都是在任务面板的包裹里窝着，这会儿里头已经窝了好几十条了。都在闪闪发光了。
　　一点开任务包裹，叮叮叮的声音就响个不停。在邵宁耳畔叮叮叮的声音吵得他差点暴躁。
　　还好，终于消停了。
　　邵宁长长的吁出一口气，先抬眼看了下紧紧抱着他的安斯艾尔，幸好小宿主睡的很沉，幸好之前他嫌弃面板的声音把它给关了。但为什么关了面板声音，他还是能够听到任务提示的声音咧？果然是欺负系统君家里没人吗？QAQ
　　瞅着眼前的任务链条――
　　【叮！主线任务：请宿主安斯艾尔报名联盟学校。】
　　【叮！主线任务：宿主完成联盟学校报名任务，面试成功，成功入读联盟学校】
　　【叮！主线任务：请宿主登上自由飞船】
　　【叮！主线任务：宿主安斯艾尔完成登上自由飞船任务。】
　　【叮！主线任务：请宿主安斯艾尔和兽人德拉缔结主仆契约，创建组织】
　　作者有话要说：　　滚来滚去求各种支持。(⊙⊙)，请某树真诚的大眼睛！


☆、小宿主要上学4

　　靠！后头的主线任务，邵宁没有再看，瞪着眼前的方框，邵宁只想恶狠狠的掐住主线任务的脖子，怒骂，你是有多想让小宿主黑化啊！！竟然让小宿主去创建势力！靠之！
　　他一直都在努力让小宿主避免走上前世的轨迹，可这诡异的主线任务总是发布这些任务！最可气的是，哪怕是他系统也不能阻止主线任务的发布，他询问过清平，清平说，这是因为主线任务是独立的不受系统桎梏的程序，而主线任务不是智能程序，他所颁布的任务都是依据宿主的性情脾气和野心愿望，以及前世轨迹创建的。
　　――言外之意，如果小宿主不是内心存着野心，如果小宿主不是有适合这个主线任务的性情脾气，主线任务是不可能发布这些的。
　　邵宁想到这里，垂头丧气的趴在安斯艾尔的怀里，他真的不想让小宿主再走上前世的轨迹，真是讨厌的主线任务！不完成的话就会被扣点数，被降级什么的，真是可恶。
　　但……邵宁抬头看着眼前沉沉入睡的安斯艾尔，小宿主睡着的样子真是天真无害，但，小宿主一旦睁开眼睛，就是一个自己都看不透的精明厉害的人，虽然，小宿主才不过十二岁而已，但小宿主早熟得可怕，如果不是在查阅过这个世界的资料，知道这个世界的十二岁小孩已经算是半成年了，他都会以为小宿主是重生的了。
　　突兀的，安斯艾尔睁开了眼睛，低头看着怀里正怔怔看着自己的邵宁，安斯艾尔皱了一下眉头，抬手摸了摸邵宁的头发，声音有些低哑的问着，“怎么了？”突然感觉有人在看着自己，以为是什么人进入了这间房，睁开眼睛却看见是自家的邵宁不睡觉在看着自己发呆。
　　邵宁摇头，低声说着，“没有，就是主线任务开启了。”
　　安斯艾尔眼睛闪了闪，邵宁的突然沮丧他没有看错，是因为主线任务？安斯艾尔打开了自己的面板，看着跳到自己跟前的最前面的方框――创建组织？
　　这是要他建立自己的势力？他是有这种打算没错。这些主线任务就好像能够看透他的性格野心一样，为什么？安斯艾尔若有所思着，不过现在还不是想这个的时候，他看着怀里邵宁默默不语的样子，长耳朵都耷拉下来了，安斯艾尔忍不住拉拉邵宁的长耳朵，邵宁这是不高兴？
　　“邵宁不想我做这个任务？”安斯艾尔问着。手一下一下的拉着邵宁的长耳朵。
　　邵宁呲牙咧嘴怒瞪安斯艾尔，安斯艾尔轻笑了起来，松开了拉着邵宁长耳朵的手，不过，却更紧的抱着邵宁，“邵宁不喜欢，我不做就是了。”可别这样不高兴，他不喜欢看见这样沮丧的完全没有开心模样的邵宁。
　　邵宁一愣，看着安斯艾尔，确信他从安斯艾尔眼睛里看见的是认真，安斯艾尔是在说真的？
　　邵宁不由笑眯眯了，眼睛眯成一条缝弯弯的，开心的气息一下就绽放了，安斯艾尔看着褪去了沮丧，整个人仿佛一下亮了起来的邵宁，忍不住使劲的抱着，揉捏着。
　　邵宁使劲的扭着，却挣脱不开，这兔子装的身体真是差得可以，邵宁没法，只好反手抱住安斯艾尔，不让他的脑袋再蹭自己，然后急急的开口说着，“艾尔你得做这个任务。”
　　安斯艾尔挑眉，“为什么？”
　　“因为会被扣点数啊。”邵宁眨眼，又眯眼笑了起来，“虽然我很担心你做了这个任务会不会遇上让你不开心或者麻烦的事情，可是现在我不担心了，艾尔，你的身边有我，我永远都不会背叛你，有麻烦的话，我也会帮着艾尔你解决。”有他这个金手指系统看着，他就不信了，艾尔还会被那些黑渣渣给污染了！(；′⌒`)
　　安斯艾尔听着，嘴角微扬，将邵宁压回自己的怀里，“好。睡觉。”
　　邵宁不甘心的挣扎了一下，还是没有办法挣脱，只好不甘不愿的趴在安斯艾尔的胸膛前，被当成兔子抱枕的抱着，然后，嘟嚷了几句，慢慢的沉入梦乡。
　　而在邵宁沉入梦乡后，安斯艾尔微微闭着的眼睛慢慢的睁开，若有所思的看着趴在自己怀里小呼噜打得很响的邵宁，“虽然我很担心你做了这个任务会不会遇上让你不开心或者麻烦的事情，可是现在我不担心了……我永远都不会背叛……”，也就是说，接下来的任务里，他会遇见可能背叛自己的人？
　　想到这里，安斯艾尔的金色眼眸渐渐的冷凝了，然后，血色慢慢的涂抹上了那双金色眼眸，突兀的，怀里的邵宁咕哝了一声，“艾尔……”
　　这一声“艾尔”让安斯艾尔回过神，安斯艾尔低头看着怀里呼噜直响的邵宁，静静的看了好一会儿，轻轻笑了，眯着混杂着血色的金色眼眸垂首，亲昵的蹭了蹭邵宁，喃喃了一句，“有你呢。还有你在呢……”
　　*****
　　自由飞船上的自由度超出邵宁的想象。
　　邵宁本来打算在自由飞船的餐厅里尝尝星系联盟最被大众所喜欢的一级烤肉的味道，就被眼前突然暴起的打架给搅合了。
　　邵宁木然的看着眼前几只滚在一起的变回原形的兽人，哦，那老虎的尾巴，蛇的头，这是蛇虎混血？？那边的背上明明有翅膀，怎么却长了六只手，这是什么混血？
　　“塔特，我今天就杀了你！”
　　“德拉，你有本事就来吧！”
　　“塔特，别跟他废话！上，杀了他！”
　　“杰斯，你这个该死的家伙，我现在就让你四分五裂！”
　　“来呀，你敢就来啊！”
　　……
　　邵宁看着双方只是隔空叫嚣，却不上前，特别是双方说的话……，靠！你们是小学生吗？要打就上啊，废话那么多！还是他家小宿主好，每次做任务杀怪兽的时候，都是一声不吭的上前单挑！
　　“他们真幼稚。”邵宁悄悄的靠近安斯艾尔，小声说着。比小学生还幼稚！
　　安斯艾尔捏了捏邵宁的手，皱眉看了下因为刚刚一场混战掉落地上的烤肉，邵宁很不喜欢星系的食物，为了让邵宁习惯这些食物，他好不容易说服邵宁尝尝这些烤肉，毕竟将来，他们到联盟学校读书，总不能每次都跑空间里吃饭吧。得让邵宁早点习惯才好，但没有想到，这些个早不打架晚不打架的家伙竟然这个时候来餐厅打架！
　　安斯艾尔看着眼前隔空叫嚣的双方再次打了起来，安斯艾尔拉着邵宁走出餐厅，在走出餐厅门口的瞬间，安斯艾尔转头看了眼在打斗的双方一眼，特别是那叫德拉的龙虎兽混血，深深的看了一眼后，安斯艾尔便转头迈出步伐踏出餐厅。
　　就在他迈出餐厅的瞬间，那叫德拉的龙虎兽混血忽然悲愤的吼叫一声，喷出的火球突然消失，紧接着，就被对方一哄而上，压制在地。
　　德拉愤怒的不甘的瞪大双眼，怒视四周的围观群众，刚刚，是谁，是谁用精神力攻击他的？！
　　可恶！德拉愤怒，也不甘心，但同时也惊惧着，刚刚攻击他的精神力极为浑厚强劲，那至少是十级以上的精神力！而整个星系，达到十级以上的都在A区的联盟待着呢。
　　怎么可能会出现在这个地方？？
　　德拉惊怒不已的扫视着四周，同样震惊的还有隐藏在角落的虎兽混血。
　　“看到了吧。那个孩子拥有非常高的精神力！”虎兽混血低声对身侧的跟随说着。
　　“老大，这么厉害的角色，我们以前怎么都不知道？”
　　“哼！要是让我们随随便便就知道了，就不是厉害的角色了，总之，这事，我已经报给上头知道了，你们都给我把眼睛睁大点，不要得罪了他。听到了没有？”
　　“好的。老大，我们明白，那德拉怎么办？”
　　“别管他，他要是就这样被几个杂碎弄死了，也不配得到我们的关注！”
　　“是，老大。”
　　****
　　邵宁拉着安斯艾尔回了房间，就迫不及待的问着，“艾尔，刚刚你攻击他了？”
　　“嗯。”安斯艾尔说着，忽然拿出一大块烤肉递给邵宁，“吃吧。这个很干净，没掉地上。”他顺手从餐厅服务生那里拿来的。
　　邵宁抽了抽嘴角，看着眼前似乎还热乎乎的烤肉，默默不语的接过，好吧，他吃！为了尽快适应星系联盟的新生活！可是……<(－洌)> ，这塑料一样的味道到底是怎么登上最流行最贵的烤肉宝座的？！摔！烤肉你对得起烤鸡翅红烧肉吗？？
　　――他想念烤鸡翅，红烧肉，醋排骨，酸菜鱼……QAQ
　　*****
　　入夜，邵宁迷迷糊糊的翻了个身，胡乱抓过被子就继续呼噜呼噜的睡觉了。
　　安斯艾尔看着邵宁睡得香甜，微微一笑，低头摸了摸邵宁的脸颊，拉高被子，又小心翼翼的在床的四周放上从系统商店买来的刻有防御阵法的石头。
　　虽然邵宁身上有月书项链，他和邵宁有系统面板可以互相关照，但是，他还是不放心，如果不是因为今天晚上会有些事情发生，他也不想离开邵宁，本想让邵宁直接进庄园空间，但考虑着以后在联盟学校的生活，他还是让邵宁待在外头。                        
　　作者有话要说：　　有审核。会比较慢放出来，大家耐心等候哦。(*^__^*)


☆、洛克的魔法屋1

　　在星系联盟，纯血兽人是高高在上的贵族，混血兽人只能说是三等兽人，在星系，如果是纯血种，哪怕不是兽人，所得到的尊重和利益都比混血高，而事实上，如果论战斗力，混血兽人是第一，纯血种只能是第二。基因的融合和优胜劣汰的自然生存模式，生命体的趋向已经朝着混血的方向发展，可也许是因为物以稀为贵，越是如此，纯血种就越加显得珍贵了。但也因此，联盟政府里争斗不休的也是纯血和混血之争，混血不甘于被各方面都逊色于自己的纯血统治，纯血自持金贵，不肯让出统治权。
　　反叛军和越加猖獗的星际盗贼也因此而来。
　　德拉，便是被联盟通缉的A等罪犯。三个月前，涉嫌刺杀鼻翼兽族长老，联盟进行了A等通缉。此前，德拉，翼狐兽混血种，狐族少族长，在狐族被联盟全灭后，德拉独身逃亡。之后，加入了复仇联盟，然后，在三个月前策划了谋杀，可惜谋杀失败。鼻翼兽族长老没死。
　　安斯艾尔看着面前面板上的资料，这是之前他用小笔电从星系智脑里挖掘出来的资料。
　　星系联盟所奉行的纯血种高贵，混血种低劣的贵族标杆，再加上对生命体的划分等级的种族歧视，几百年来，反叛军一直存在，哪怕联盟集合了传说中强大的机甲神兵，也不能将反叛军彻底消灭，哪怕消灭了一支，比如说德拉出身的狐族，很快也会再冒出一支。
　　而这自由飞船的存在，也事实上就是联盟不平的一个标志。
　　否则，任何一个强势的统一的势力也不会容许有自由飞船这种藐视星系联盟法则的存在。
　　不过，这些都跟他的关系不大，安斯艾尔无声无息的用精神力将周遭监视监听的一切隔绝起来，在精神力的防御网下，此刻，被捆绑在地上的德拉只觉得强大的威压直逼而来。是，是那个精神力在十级以上的人。
　　“你想为狐族报仇？”安斯艾尔开口，此时，他带着面具，系统商店出品的“假面”，可模糊面容改变声音，甚至可以伪装成任何一个人。
　　在德拉面前，十级精神力的威压，假面的作用，德拉只模糊的看见眼前站着一个男人，一个成年的兽人，金色的眼眸凉薄冰冷。
　　“你……要我做什么？”德拉声音嘶哑的开口问着。逃亡到了曼查拉，他和复仇联盟的那帮人终于撕破脸动起手来，好不容易逃了出来，上了自由飞船，正想回去再杀了鼻翼兽族的那老家伙，就被复仇联盟的人盯上了。
　　“做我的仆人，我会帮你复仇，你用余生做我的仆人，效忠于我。”安斯艾尔缓慢的说着，假面变声后的声音充满磁性，语调起伏带着贵族的散漫优雅。不知为何，安斯艾尔觉得这个声音很熟悉，似乎在哪里听过？
　　德拉看着眼前不知深浅不知底细，威压却强大得让他无法反抗的男人，德拉低低一笑，笑声里透着寂寥和自嘲，“我还有其他选择吗？”
　　“有，被复仇联盟抓回去，成为他们的工具。”安斯艾尔平静说着。
　　“说的没错。”德拉自嘲笑着，既然都是工具，至少眼前的这个让人看不清的男人不会让他觉得反感，最重要的，报仇。没错，眼前这个男人可以帮他报仇。他的直觉这么告诉自己。
　　“我答应你。”德拉说着，被捆绑的身体努力的挣扎着直起，对着眼前的安斯艾尔费力的以头抵地，“从今天开始，您就是我德拉的主人。”
　　安斯艾尔微微点头，抬手，手指凝聚元素，以精神力为源，在半空中缓缓的写出一个“”字，手指一挥，金色的精神力划过虚空，“”字就进入了德拉的额头。
　　德拉只觉得似乎有什么嵌入了他的精神体里，不由惊异的抬头，这是怎么了？
　　“你的精神体已经被我打下烙印，从现在开始，你就是我的仆人。”安斯艾尔平静说着，“等你报仇后，你需舍弃德拉之名，我会为你赐名。”
　　德拉一愣，随即垂头，重重的磕头触地，“是。”舍弃……德拉之名吗？德拉心头苦涩。在他刚刚下意识里想要拒绝的时候，突然间的刺疼让他冒出了冷汗，精神体被打下烙印后的结果吗？过去他从来都没有听说过可以直接用精神力在精神体上打下烙印，这是第一次听说，也是第一次看见。
　　这个人……他未来的主人，到底是一个什么样的人？
　　德拉隐隐的有种兴奋，即便必须舍弃自己的名字，但，如果，如果是跟随一个深不可测的强者，而这个强者，将会在这个星系掀起一场风暴……呵呵呵……那么，即便终身为奴，哪有如何！
　　兽人，混血兽人，从诞生至今，崇拜的只有强者，追随的也只有强者！！
　　很好。安斯艾尔看着跳出来的方框：
　　【叮！宿主安斯艾尔完成签约仆人的任务，目前，仆人数1名。】
　　【叮！宿主安斯艾尔掌握精神契约，目前精神契约签订者1名――】
　　与此同时，还在双手呈大字型呼呼大睡的邵宁迷迷糊糊的似乎看见面板跳了跳，唔，是什么呢……算了，好困……继续睡(～辍)~zZ
　　******
　　于是，苏醒后的邵宁打了一个呵欠，然后习惯性的看向系统面板时，就被惊愕住了。
　　主，主线任务竟然完成一半了，小宿主还完成了一个隐藏任务！？尼玛呀，精神契约那是什么东西？小宿主你这么厉害本系统君罩不住啊喂！=口=
　　紧接着，邵宁又怒了！小宿主你竟然扔下本系统一个人去做任务！！
　　“艾尔！”邵宁怒视此刻还在抱着他闭眼睡觉的安斯艾尔，别以为闭着眼睛就是睡觉了！还有一个名词叫假寐！
　　“艾尔，你为什么不叫醒我？”邵宁揪着安斯艾尔的脸皮，气呼呼的问着。
　　安斯艾尔微微睁开眼睛，看着邵宁，似乎很是困惑，“为什么要叫醒你？你睡得那么甜，我不忍心叫醒你。”
　　邵宁僵了僵，心头有些甜，但随即就又瞪眼，“我睡得再死，你也得叫我起来！艾尔，你不准再丢下我一个人去做任务！”要是任务突然出现问题了，或者遇到意想不到的事情了怎么办？这个星系世界可是崇尚武力，战争频繁，械斗时常发生的世界！艾尔现在虽然很强了，可在邵宁眼里，他还只是一个十二岁的小孩而已。
　　――没办法，上辈子根深蒂固的十八岁才算成年的观念从来都没有变过。
　　嗯，所以，本系统君可是成年人了，<(￣ˇ￣)>
　　安斯艾尔微微扬了扬嘴角，可是，他不想让自家系统君看见他做的一些事情，譬如杀人什么的。
　　“恩，我记住了。”安斯艾尔轻声说着，他是记住了，可没有答应下一次就会叫邵宁一起。
　　邵宁见安斯艾尔这样，轻哼一声，看小宿主这样子，肯定是没有好好的听自己说话，不行，以后得看紧小宿主才行！
　　*****
　　自由飞船前往A区只需要三个星日（三天），这个速度和星际飞船是一样的。唯一的区别大概就是靠岸的地方不同，星际飞船在A区码头，而自由飞船却是在地下码头。
　　邵宁被安斯艾尔牵紧手，走下飞船，邵宁转头，看着身后正站在飞船上目送他们离开的虎兽混血，那家伙还在盯着他们，目光似乎在打量什么。
　　“别担心。没事。”安斯艾尔说着，将邵宁的头转了过来，皱起眉头，“别看其他人。”
　　“哦……”邵宁点头，他的感知也告诉他，那个虎兽混血没有恶意。
　　“走了。”安斯艾尔说着，拉着邵宁走向地下城。
　　在安斯艾尔和邵宁离开后，那个虎兽混血摸了摸下巴，身为自由飞船的船长，他也算是一个强者了，但好像……他似乎被人忽略了？？？
　　“老大，他们好像要进入地下城了。不跟着吗？”
　　“地下城不是我们可以随便进入的地方，算了，上头肯定有所安排了。德拉呢？”
　　“……额，老大……”
　　“说！”
　　“德拉，他跑了！”
　　“跟上去了没有？”
　　“对不起老大，我们……跟丢了！”
　　“蠢货！”
　　****
　　地下城是A区明面上不被承认的区域，但实际上地下城是被联盟上层几方势力瓜分收割利益的地方。
　　在地下城，没有你买不到的，只有你不想要。
　　在地下城，只有你想做的，没有你做不到的。
　　……
　　邵宁一边好奇的抖着长耳朵看着四周的摆摊，一边小心翼翼的用感知护卫他和安斯艾尔的四周，嗯，这个地方一看就很乱。
　　安斯艾尔察觉到了邵宁的小心护卫，扯了一下嘴角，控制着精神力开启了一个六级防御。
　　在他给联盟学校递交的申请表上，他填写的就是六级精神力和五级元素控制力，不是特别出众，也不是特别无能。而邵宁，他给邵宁填写的是七级精神力，没有元素控制力。
　　安斯艾尔一边看着小笔电潜入星系智脑里得到的关于地下城的资料，一边皱起眉头，地下城的资料非常少，看来，这个地方果然是被势力分割了，政府所掌握的资料竟然那么少！
　　“艾尔，我们去那边看看。”邵宁看着突然跳出来的主线任务方框，眼睛亮了起来，赶紧转头对安斯艾尔说着。
　　安斯艾尔看了眼他跟前的面板――
　　【叮！主线任务：请宿主安斯艾尔前往‘洛克的魔法屋’，获犬星碎片’】
　　这个任务在邵宁看来很简单，邵宁仔细的对比过小宿主的前世轨迹，证实小宿主的前世轨迹里并没有什么星碎片这种东西后，就将任务共享给了安斯艾尔，既然不是前世轨迹的东西，那就意味着，这是一个全新的轨迹！
　　――在他的努力之下，小宿主终于开启了新的命运轨迹了，咩哈哈！果然，本系统君是漂亮的金手指不解释！
　　“快接！”邵宁催促着。
　　安斯艾尔心里有些困惑，洛克的魔法屋？他知道这个，脑子里的关于前世的知识记忆里就有这个，但是，那是一个特别神秘的地方。他前世都未曾找到过的地方。
　　作者有话要说：　　今晚要加班，困死……=_=


☆、洛克的魔法屋2

　　地下城大街小巷交错穿插，混乱和复杂是A区地下城的标志之一。
　　虽然巷子多又杂，路口的转弯处上一秒也许就是左巷，下一秒就是右街。时时变化的路口给这地下城的混乱复杂又添了一份迷宫式的感觉。
　　邵宁挠挠头，看着眼前的死胡同，奇了怪了，明明就应该是巷子才对，怎么就变成死胡同了？而且，按照主线任务给的提示地图，这里应该就是那洛克的魔法屋了啊。
　　邵宁摸着下巴，盯着眼前的墙，莫非这里有机关？
　　“艾尔，一定是在这里了。”邵宁很肯定的说着，说完，就上前对着墙东摸摸西摸摸了起来。
　　安斯艾尔看着邵宁一边嘀咕着，一边东摸西摸的，没有上前，反而侧身看向身后，从踏入地下城开始，他们就被人盯上了，他的精神力探测和邵宁的感知都能发现身后跟踪的人，不过，他是不在意，地下城盘踞错杂，不过路难找，势力的交叠，地盘的争夺，那些跟踪的人也不敢太过靠近，看，现在他们进入了这条胡同后，那些跟踪的人就完全失去了踪影。
　　这胡同所在的地盘……是A区的植人部落的，植人部落在A区享有极高的威望，除了植人是唯一的目前存活最多的纯血种族原因外，还有植人所擅长的药物研究和治疗，凡是生命体就难免有生病的时候，因此A区不管是谁，对植人部落都会忌惮三分。现在他们进入了植人部落的地盘，跟踪的人自然就要避开，但是，奇怪的是，这个胡同附近，他用精神力探测，没有探测其他生命体的迹象，就好像这个胡同是个被隔绝的区域一样。
　　“艾尔，快来！找到了！”邵宁突然开心的转头对安斯艾尔挥手笑道。
　　安斯艾尔回过神，看着邵宁兴奋开心的脸，微微一笑，慢慢上前，“找到了？”
　　“恩，肯定就是这里了。艾尔，你摸摸这个地方。”邵宁指着墙壁上的一个小洞口，眼睛弯弯的说着。
　　安斯艾尔点点头，将手缓缓的放到洞口上，只见吱呀一声，本来纹丝不动的墙壁终于松动了，缓缓朝两边拉开，眼前出现的是一家店铺，店铺前有一个立着的招牌，招牌上写着――洛克的魔法屋。
　　【叮！宿主安斯艾尔找到洛克的魔法屋，请尽快购买‘星碎片’】
　　邵宁看着眼前的方框，眉开眼笑，哈哈，果然这个地方没错！主线任务虽然死板，但只要宿主完成任务效率够高，就会奖励提示。之前就是主线任务给的提示“小地图”，他们才顺利找到这个死胡同，然后，就在他这个尽职尽责的系统君的锲而不舍的努力下，洛克的魔法屋终于找到了。
　　安斯艾尔目光有些晦涩的看着眼前的安静的店铺，这里就是洛克的魔法屋？脑子里的记忆，这个地方A区的上层也好，反叛军的统帅也罢，都曾经花费了大量的人力物力来寻找，可是，不管他们怎么找，都没有办法找到，曾经，“洛克的魔法屋”只是一个传说，没想到，现在，他就站在了这里。
　　“来，艾尔，我们进去看看。”邵宁摩拳擦掌的，很是兴奋。
　　他对于洛克的魔法屋，知道的可比安斯艾尔多了，清平曾经就对他提及过这个地方，洛克的魔法屋是某个已经消亡的高级文明制造出来的囤积东西的仓库，只有一个交易非智能的程序系统控制运转，在高级文明消亡后，这个仓库就掉落到了时空裂缝里，只有在时空裂缝和位面契合的瞬间，仓库才会开启。
　　因此，邵宁才会迫不及待的要艾尔一定要找到这个地方，高级文明囤积的仓库啊，肯定是有很多好东西的，除了星碎片，邵宁也想看看能不能淘个宝。
　　进了店铺，才发现，这里简直有三个足球场那么大，东西堆积得到处都是，踏入的瞬间，一个机械的声音就响起，“您好，请问您们要兑换什么？”
　　兑换？邵宁看着眼前突然出现的大大的显示屏幕，上头正慢慢的滑动过一个一个东西，有好像火箭炮的火箭炮升级版，有好像小鸡仔的凤凰，有电冰箱式的洗衣机，有跟鼠标长得一样的鸡蛋……话说这都是些什么呀==
　　不管长得什么奇葩样，看介绍好像都很高级-V-，小宿主挑一个吧。可别浪费了这难的机会呀。这洛克的魔法屋也不知道什么时候才能再开一次，不管兑换什么，邵宁都觉得很值。邵宁侧头看向安斯艾尔，笑眯眯的问，“艾尔你想兑换什么？”
　　“就这个吧。”安斯艾尔抬手轻触刚刚滑动过去的跟鼠标长得一样的鸡蛋。
　　下头的标示：无法确定基因的生物蛋。
　　邵宁一愣，就这个？还不如挑那个火箭炮呢！不过，这是艾尔挑的，艾尔自己喜欢那就好。
　　机械的声音再次响起，“确认兑换，请放上您的兑换物品。”
　　邵宁在仓库里翻了翻，正想拿出上次从系统商店买的他很喜欢的粒子光能枪，安斯艾尔抬手阻止，“这个好了。”安斯艾尔说着，伸出手，摊开掌心，掌心里是上次做任务时奖励的“潘多拉的盒子”。
　　邵宁不由睁大眼睛，这个盒子名字是“潘多拉的盒子”，属性说明是：“一旦打开，无法预料，黑暗再见纯黑，光明重见白昼”，当初一看到奖励的是这个盒子的时候，他就想抓住那任务奖励的程序，狠狠的抽一顿，哪有奖励这样的啊。他家小宿主本来就是半黑不黑的，要是打开盒子，会发生什么事谁敢保证啊！
　　那盒子从到手后，他就不准小宿主去碰，没想到，小宿主这会儿自己拿出来了。
　　“反正这东西，你不喜欢。”安斯艾尔说着，抬手揉揉邵宁的头。粒子光能枪很不错，邵宁也很喜欢，可以做邵宁的防身武器。
　　邵宁听了，眉开眼笑，小宿主真是懂事乖巧。^o^
　　看着邵宁笑得灿烂明媚的模样，安斯艾尔心头微笑，看来他又再次哄得他家系统开心了，他家系统真是容易满足，一点点的投其所好，就能让他笑得这么……可爱。
　　安斯艾尔伸手将邵宁拉入怀里，忍不住用了点力气揉捏着。
　　力气大了点，邵宁觉得有些发疼，忍不住哎呦叫了起来，“艾尔，你太大力了！”QAQ，小宿主你的蹭蹭症什么时候才能好啊。
　　安斯艾尔微微放松了，还是抱着邵宁，柔柔暖暖的，长长的耳朵一抖一抖的，不狠狠抱一抱怎么行？
　　恰好这时，机械声音再次响起：“兑换完成，兑换物品超值，附送万能耳机。”
　　*****
　　再次回到地下城，邵宁好奇的摸摸自己的耳朵，万能耳机隐藏在他的长耳朵里，一戴上万能耳机，周边的人甚至角落里低声暗语的话他都能听得到，还听得懂！
　　“……已经把东西送上去了，将军很高兴……”
　　“什么，什么，大人金屋藏娇了三个原人女性？！”
　　“呵呵……这下子看他们怎么办！”
　　“……快点！把东西送到联盟学校去！”
　　……
　　突兀的一只手按住了他的长耳朵，邵宁眨眼，侧头看向按住他耳朵的安斯艾尔，安斯艾尔脸色很冷静，但微微眯起的眼睛里透出不悦，邵宁不解，“艾尔？”
　　“别贪玩。”安斯艾尔说着，就紧紧的牵着邵宁的手，朝地下城的出口走去。
　　邵宁很无辜，他没玩啊。他只是想试试万能耳机的功用，而且，是小宿主把万能耳机给他的，让他试用的，小宿主现在又是闹什么脾气？瞅着安斯艾尔没有表情的侧脸，邵宁摸摸鼻子，算了，小宿主还小，他不跟他计较。
　　安斯艾尔在走出地下城出口的瞬间，回头再次看了眼那已经消失的胡同口，不过，在这里看过去，也没有办法看见，而那个传说中的洛克的魔法屋，不知道下次能否再碰上？按照邵宁的说法，那是只有当位面和魔法屋链接上的时候才有可能出现在这里。
　　――只是，为什么那个高级文明留下的魔法屋会出现在主线任务里？
　　主线任务，或者说，邵宁和那个魔法屋是否有关联？
　　安斯艾尔金色的眼眸闪了闪，眼角瞥了眼又在做呆痴状的邵宁，心里微微有些恼怒，他家的笨蛋系统肯定又是在用万能耳机玩了！一旦对什么事情感兴趣了就极为专注投入，他这个宿主就在他的身边，他竟然敢看都不看！平时总是围绕着他的温暖气息现在却是欢快的关注着那些个蝼蚁。
　　安斯艾尔再次面无表情的拽住了抖得欢快的长耳朵，干脆利索的将万能耳机从长耳朵里掏出来，扔进他自个的仓库里。
　　“艾尔？！”邵宁瞪眼。
　　“我们快要迟到了。”安斯艾尔看着眼前瞪得圆溜溜的眼睛，面不改色的说着，顿了顿，“回家后再玩。”
　　艾尔拉拉耳朵，好吧，报到要紧，回了庄园后再玩。哎，等等，不对啊，庄园里就他和艾尔两个人，他还怎么玩窃听啊。
　　邵宁来不及抗议，眼前出现的浮游车就让他闭上了嘴。
　　――联盟学校浮游车，欢迎来到联盟!
　　【叮！主线任务：请宿主在十天里进入联盟机甲精英团。】
　　卧槽！十天？！

☆、联盟学校1

　　安斯艾尔也看到了，他瞳孔微缩，联盟机甲精英团？在他的那些记忆里，机甲精英团是进入联盟政府的捷径之一，能够进入机甲精英团的，在将来毕业之后，就能进入联盟政府，最差也能够混个三级议员当当。
　　安斯艾尔的金色瞳孔暗沉了，对他来说，这也许是一次机会？
　　但邵宁却不这么想，他苦着脸的翻着宿主的那些资料，小宿主就是在机甲精英团遭遇了一次重大的打击，才开始蛇精病进化之路！！该怎么办呢？他该阻止吗？虽然他一直都觉得有他这个外挂系统君在，小宿主绝对是逢凶化吉，遇难成祥，可是，这次的这个渣渣，他可就没有把握了。==
　　为什么？
　　那个渣渣可是差点就成了小宿主的白月光，心头痣的星系联盟首屈一指的大美人啊。家世好，人漂亮，又温柔，又是珍贵的纯血女兽人，皮埃斯一个，还是完全变身的美人鱼哦。（辏┛谒。
　　擦擦口水，邵宁很犹豫，那个美人鱼渣渣虽然最后背叛了小宿主，害的小宿主差点死了，可是，究其原因，也是其他渣渣的联手设计，美人鱼渣渣在无奈之下，在部落和爱情之间，做出了大部分人都会做的选择。
　　如果……这次，说不定，小宿主可以收获一段美好的青春爱情咧？说不定有了爱情的滋润，心怀美好了，小宿主就能远离黑化，从此踏上正直幸福的人生大道！-W-
　　邵宁想着想着，不由自主的嘿嘿笑了起来，那笑容猥琐得让安斯艾尔皱起眉头，安斯艾尔拉住邵宁，双手扯住邵宁的脸颊，努力让邵宁的脸部表情恢复正常。
　　“哎！疼，疼，疼……艾尔你干嘛啊！”邵宁呲牙咧嘴的嚷嚷了起来。
　　安斯艾尔捏住邵宁的下巴，一手轻拉邵宁的长耳朵，“你的脸是怎么回事？”这兔子装坏了？怎么笑得那么……奇怪？有点下流，又有点可爱？
　　“没事！”邵宁瞪眼，抬手想拍开安斯艾尔的拉着自己耳朵的手，但安斯艾尔反手拉住他的手，使劲将他抱在怀里，低头使劲蹭了蹭，才含糊不清的说着，“如果真的哪里不舒服了，一定要提前说，知道吗？”
　　邵宁无奈的翻翻白眼，就冲着这越来越大力量的蹭蹭，他总觉得自己这个兔子装早晚得蹭破了。
　　****
　　浮游车是A区的常见交通工具之一。速度快，有独立包厢，联盟学校的学生做浮游车不用星币，在邵宁看来，这简直是福利嘛。这个星系世界也不是都是不好的。
　　当浮游车的门打开，机械的声音在邵宁他们头顶上响起：欢迎来到联盟学校。祝您愉快。
　　跳下浮游车，看着矗立在他们跟前的漂浮半空的巨大城堡，邵宁张大了嘴，哇塞，好气派啊。
　　安斯艾尔却是淡淡的扫了一眼，就伸手拽住了邵宁，低声说着，“小心点看路。”
　　邵宁回过神，嘿嘿一笑，他还是第一次看见这么大的城堡呢。
　　安斯艾尔拉着邵宁进了巨大的拱形城门，迎面走出一人，绿色碧眼，黑色长发，面容艳丽，笑容浅浅，却带着魅惑人心的妩媚天真，最引人注目的是她的长长绿色尾巴，尾巴上的鳞片还泛着光芒。
　　邵宁一见，就瞪大了眼睛，卧槽，剧情里的渣美人鱼！？可是……明明小宿主是进了机甲精英团才认识的这美人鱼――绿拉。
　　嗯，绿拉，够形象，够贴切！
　　“是安斯艾尔和邵宁吗？”美人鱼笑吟吟的问着，声音犹若黄莺出口，哇哦，好好听。
　　安斯艾尔点头。邵宁双眼滴溜溜的上下打量着美人鱼，真是美人哎~~~~
　　邵宁打量得正嗨，突然手掌一阵刺痛，邵宁差点痛呼出声，泪眼汪汪的侧头看向安斯艾尔，小宿主这又是怎么了啊。
　　安斯艾尔面无表情的看着美人鱼绿拉，没有看身边的邵宁，声音平板没有起伏，“请问你是？”
　　“我是绿拉，是联盟机甲系二等学员，我奉导师温斯特之命，前来接引你们。”绿拉轻笑着说着，眼前的这个十二岁的少年长得真是漂亮，这双金色的眼眸……是虎兽混血？还是龙兽混血呢？
　　“多谢学姐。”安斯艾尔说着，再次紧了紧手掌里的温暖的手，压制下心头对这个美人鱼的杀意。
　　“请跟我来。我带你们去见温斯特导师。”绿拉说着，再次对安斯艾尔轻轻一笑。
　　可惜这一笑，只让安斯艾尔的金色瞳孔更加冷漠。
　　邵宁在一旁心里嘀咕着，小宿主这是对美人鱼有意见？唔？难道是在监护所留下的阴影？？？
　　巨大的城堡里划分成三个区：机甲学院，生命科技学院，绿色学院
　　机甲学院就在城堡的最高层，踏入城堡的内部，邵宁就发现，不少苍蝇盯上他了，邵宁想张开防御网，但转念一想，这样岂不是暴露自己的能力了？嗯，藏拙，藏拙。
　　安斯艾尔在察觉被盯上的时候，只是嘴角微微扯了扯，金色的眼眸闪过冷光，带着些微的嘲讽。呵，精英军团的伎俩，对新人的测试？也就是这样而已。安斯艾尔收敛了气息，悄无声息的释放出六级精神力的威压。
　　邵宁侧头看向安斯艾尔，咦？小宿主也打算藏拙吗？
　　踏上城堡内部的楼梯，楼梯透明，螺旋而上，直至最顶层，绿拉转头看向安斯艾尔，轻笑道，“已经到了。”
　　“多谢。”安斯艾尔点头说着，拉紧邵宁的手。
　　邵宁只来得及对转身离开的绿拉露出一个笑容，就被狠狠的拽了回去。
　　邵宁心头哀怨，他只是想跟美女笑一笑而已，小宿主你怎么那么容易生气？
　　安斯艾尔金色的眼眸冷凝的看着邵宁，直盯着邵宁头皮都发麻了，才转身扣着邵宁的手踏上了最后的阶梯。
　　然后，最后的阶梯上，金色的大门打开了。
　　安斯艾尔和邵宁踏了进去，空荡的房间里，只有一人站立着。
　　那人笑容温和，金色的长发披肩，蓝色的眼睛混杂着黑色，他伸出双手，温和的笑容让人觉得舒适，“欢迎来到联盟学校，我是你们的导师温斯特。”
　　邵宁看着眼前这人，心头一跳，如果说，在小宿主的前世故事里，小宿主是毁天灭地的大反派的话，那这位温斯特导师就是正义的主角了。
　　或许是因为正邪不两立，从一开始，温斯特导师就对小宿主没啥好印象，当然，那是因为小宿主一进联盟学校前，在报复之前背叛他的人时候，恰好被温斯特看见了，对小宿主的残忍手段，温斯特极为厌恶，因此，当小宿主一进学校，恰好就撞在了温斯特手里，也从那时候开始，温斯特就处处警惕着，就跟哈利波特里的那个邓布利多一样，看着小汤姆就觉得不对劲，就觉得反感，温斯特导师处处监视着小宿主，让小宿主也极为反感，于是，最后，自然而然的，小宿主蛇精病了，温斯特要来做大英雄了，结果，英雄失败，反派赢了，世界毁灭了。==
　　――咳，真是狗血梗。
　　现在，不知道，这位温斯特导师会不会也对小宿主反感警惕呢？
　　剧情可都已经改变了哦~邵宁心头嘿嘿笑着，小宿主没有报复人，温斯特也没有遇上，现在可是初见呢。
　　不过……
　　“安斯艾尔？”
　　“是。”
　　“邵宁？”
　　“是。
　　“……想进入机甲学院吗？”
　　“想。”
　　“嗯……那你先回答我一个问题，如果，F区的生命体造反，你会怎么做？”
　　邵宁抽了抽嘴角，这什么破问题！
　　“杀了。”安斯艾尔平静的说着。
　　“……”邵宁默然了。
　　温斯特蓝色的瞳孔缩了缩，从他的观察和判断来看，这个安斯艾尔刚刚的回答是认真的。
　　“那么……看来，你不能进机甲学院了。”温斯特的笑容冷淡了下来。
　　――就知道会这样！靠之！
　　*****
　　从机甲学院出来，邵宁晃了晃手里的铭牌，哟，绿色学院？再探过头去瞅瞅小宿主的，(⊙v⊙)嗯，也是绿色学院？不错！不错！至少没有分开是吧。嘿嘿。
　　“如果主线任务没有完成，你会受影响吗？”                        
　　作者有话要说：　　抱歉，迟到的更新。


☆、联盟学校2

　　邵宁一愣，任务没有完成，他这个系统会受到什么影响？
　　大概，最多，也就是扣扣点数吧？邵宁歪头想着，有些茫然，他脑子里的那些庞大知识体可没有这方面的东西，清平也没有跟他提过。
　　邵宁摸摸下巴，不确定的对身侧的安斯艾尔说着，“不知道……”
　　安斯艾尔见邵宁一副茫然的模样，默然无语，心里叹了口气，他家的系统不但反射弧太长了，现在看来，还少了根筋。
　　安斯艾尔揉揉邵宁的头发，算了，傻点没什么，有他在，怕什么。
　　“现在我们去哪？”邵宁左看看，右看看的，那个美人鱼也不在，真是不称职的学姐！还有那个温斯特给了他们两个铭牌，就把他们踢出来了。哼，浅薄的人，就因为艾尔的一个回答就给人家打上标签了。
　　“把铭牌对准光脑手表。”安斯艾尔抓过邵宁的右手腕，将邵宁的铭牌对准手表，银光闪过，机械的声音响起：信息注入完毕。
　　邵宁恍然，哦，这样啊。
　　“好了，打开光脑。”安斯艾尔拍拍邵宁的脑袋，也将自己的铭牌注入进去。
　　叮的一声，虚空中出现地图，一闪一闪的红色标记是绿色楼阁？他们的宿舍？
　　“走，先去宿舍。”安斯艾尔说着，按照惯例，他和邵宁同时报道，而且被分在同个学院，那么也应该是在同个宿舍，不过，就算不是，也没有关系，在昨晚他用小笔电入侵联盟学校的智脑的时候，就已经放了一个小程序。
　　“哦……”邵宁点头，在安斯艾尔伸出手想要牵住他的时候，邵宁很自然的伸出爪子，乖乖的主动放入对方的手里。
　　――这是一个很细微的，也很随意的动作。
　　在外人看来没有什么，但安斯艾尔却微微一怔，随即金色的眼眸浮现了愉悦的情绪，虽然一闪而过。
　　这是……习惯了吗？
　　“艾尔，好像没有其他人。今天报道的就我们两个？”邵宁左看右看的，这几天不是联盟学校的报道日吗？怎么今天看来看去就他们两个咧？
　　“因为我们是F区来的。”安斯艾尔说着，看了眼眼前用粒子产物和虚拟投影制造做出来的绿色花园，看惯了庄园空间里的绿色，现在还真是有些不习惯眼前这冷冰冰的假兮兮的树木和花。
　　邵宁默然，差点忘记了他和小宿主都是F区的，而这个该死的星系世界是典型的阶级社会！
　　“到了。”眼前的一栋三层楼高的小楼就是他们的宿舍。――未来要生活五年的宿舍。
　　虽然对比起在远处那威严的奢华的高楼来说，简直简陋低矮得不像话，但是，倒也安静。然后――他身旁的这个小笨蛋……
　　“哇哦！是小别墅哎，艾尔！艾尔！我们有小别墅了！哇塞，这里环境真不错。哈哈，还有小花园呢！艾尔，我们来种花吧……啊，这个厨房不行！不知道能不能把空间里的搬出来？对了！对了！先做防御系统，艾尔，我做防御系统，你去房间看看，收拾一下，没有床的话，就把床搬出来吧……”
　　“……”小别墅你喜欢的话，我给你整一百个，至于高兴成这样吗？那边的高楼不是更好？
　　“艾尔？别站着啊。我们得赶紧打扫！快点！”
　　“……窗帘要不要？”
　　“要！就那个！我放在空间里的那个，有隔绝监视防御作用的……蓝色的！”
　　“嗯。”
　　……
　　当外头的天空暗淡下来了，邵宁趴在窗口，看向外头，这绿色花园里，还真够安静的。奇怪了，这人呢？？？
　　“艾尔，今天难道就只有我们来报道？？”邵宁转头问着。
　　身后的随意披散着紫黑色长发的安斯艾尔正在擦着桌子，一边慢吞吞的回答着，“F区被联盟学校录取的就只有我们两个。”而其他区的，早就报道了，现在也都回家了吧，等过两天，联盟学校开学了，那些人才会来。不过，就算开学了，这个地方，也只会有他和邵宁，绿色学院是联盟学校最小的最不受重视的院系，现在加上他和邵宁，也不过两百人，而机甲学院有1□□，生命科技学院有1000人。
　　邵宁跳下窗台，看向安斯艾尔，很高兴的问着，“那以后这个地方就住我们两个？”
　　安斯艾尔点头，指指桌子，“这样可以了吗？”
　　邵宁笑眯眯的点头，不错，擦得很干净了，“可以了。”说完，邵宁笑眯眯的看着安斯艾尔，“只住我们两个那太好了。艾尔，我现在去给你做顿好吃的。”说完，邵宁就跑向了厨房。
　　安斯艾尔看着邵宁的背影，他家的系统君有时候挺矛盾的，看着挺热闹的一个人，有时候却耐得住寂寞，在曼查克森林里，整整两年的时间，就只有他和邵宁待在空间里，但邵宁每天都嘻嘻哈哈的，从来都没有不开心的时候，哦，也是有的，做危险任务却不肯让他知道的时候。
　　安斯艾尔慢步走进厨房，看着从空间里直接搬出来的器具，嗯，叫做什么锅炉的，而邵宁就在用这些厨房器具来做饭。
　　看着邵宁忙忙碌碌的，安斯艾尔突兀的开口问着，“你看那边的高楼怎么样？”
　　邵宁不解转头，看着安斯艾尔，“什么？”
　　“那边，有个高楼，联盟学校的精英团就住在那里。”安斯艾尔指着远处的高楼问着。
　　“哦，还行。”邵宁看了一眼，敷衍了一句，就低头继续切肉了。
　　安斯艾尔瞅着邵宁，“你喜欢吗？”
　　“啊？”
　　“你喜欢那样的高楼吗？”安斯艾尔又重复了一遍。
　　“喜欢什么呀，那又不是我们家！”嗯，当然，他是不介意小宿主将来发达了，整一栋那样的高楼的。哈哈。
　　家？安斯艾尔瞳孔缩了缩，凝视着邵宁的背影，金色的眼眸慢慢的一点一点的亮了起来，灼灼生辉，犹若星辰。
　　******
　　晚上睡觉的时候，邵宁满足的在超大号的床上滚来滚去的，他本来想着空间里搬出张床来就好了，没想到小宿主直接从系统商店买了一张，不但更加柔软暖和，而且还自带安神舒缓功能，如果受了伤，躺在这床上还能有助痊愈。
　　“艾尔，艾尔，快看看星碎片在哪？”邵宁滚够了，开始整理自己的面板信息，咦，洛克的魔法屋那个任务完成了，星碎片呢？星碎片在哪呢？
　　安斯艾尔擦擦头发，从浴室里走出来，看着邵宁，“没有星碎片。”
　　邵宁困惑转头，没有星碎片？“可是任务显示已经完成了啊。”
　　安斯艾尔点头，“我看见了，但是星碎片没有在仓库里。”
　　邵宁盯着仓库里的从洛克的魔法屋兑换来的蛋蛋看，“那……会不会就在这个蛋蛋里？”
　　安斯艾尔坐上床，看着邵宁从系统仓库里摸出的那颗蛋蛋，目光透着若有所思，这颗标着无法确定基因的生物蛋，到底是什么？他可以确定的是这颗生物蛋是活着的，而“星碎片”应该就是在这颗蛋里。
　　邵宁摸着下巴盯着这颗蛋良久，才一脸严肃的看向安斯艾尔，“艾尔，这蛋能吃的吧？”
　　安斯艾尔一愣，随即点头，“是活着的，应该可以吃。”
　　邵宁一听，咧嘴一笑，“那再等过些日子，我们就把它吃了。”说完，邵宁盯着那蛋蛋，目光诡异的一笑。
　　安斯艾尔无所谓的点头，邵宁喜欢就好，至于那泪流满面的蛋蛋的想法……谁在乎？
　　邵宁嘿嘿笑着，手指戳戳鼠标似的蛋蛋，哎呀，不是圆形的蛋蛋，还是第一次见到呢，这蛋蛋还会边戳边蹭蹭的后退，更加稀奇啦！
　　“不想被我撬开壳吃掉，就要乖乖的，等你出来了，就要认我家的艾尔为主人，知道吗？”邵宁一边笑眯眯的戳着，一边乐呵呵的说着。
　　一开始还以为是一颗没有孵出来的蛋，但渐渐的，在和艾尔说话的时候，他感知到很活泼的精神力，虽然很细微，稍微不注意就会被忽略过去，但是他还是注意到了，他猜测，蛋蛋里的生物体应该是活着的听得懂他们说话的。看，他在说到吃蛋的时候，这蛋蛋就很细微的抖了一下。
　　安斯艾尔抬头看了邵宁一眼，认他为主？他兑换这蛋，是见邵宁多看了几眼，才兑换的。
　　不过现在不急，等这蛋孵化了再说，安斯艾尔抬手将蛋蛋仍会系统仓库里，转开话题，“邵宁，我们去做技能任务。”
　　“哎？不要了吧，很晚了，我们早点睡觉吧，明天不是还要去见那个什么绿色学院的导师吗？”邵宁打了个呵欠，困倦说着。
　　安斯艾尔想想，也不急在一时，点数和升级还有机会，但主线任务没有完成的惩罚，依然挂在心上，安斯艾尔垂眉想着，就算惩罚，也应该是冲着他这个宿主来吧，对邵宁应该没有妨碍才对。
　　毕竟邵宁可是系统。
　　“睡吧。”安斯艾尔抬手摸摸邵宁的脑袋，邵宁迷糊点头，被安斯艾尔搂在怀里，沉沉睡去。
　　在安斯艾尔和邵宁进入梦乡的时候，同在联盟学校，却威严华丽的高楼上，绿拉端着酒杯，轻笑着缓缓摆动她正泡在水里的漂亮的绿色长尾巴。
　　“这么说来，F区来的两个小孩都进入了绿色学院？”靠着水池旁边的高大柱子上的男人眯着锋利的眼睛冷冷问着，一头银白色的头发，眼眸如火一样的红。
　　“是的，温斯特导师很不高兴。”绿拉说着，声音很温柔，看着男人，绿拉的语气里透着些许的亲昵。“隐刀，那叫安斯艾尔的虽然很漂亮，精神力也有六级，但是比起我们今年刚刚招进来的杰瑞拉可是差得很远。”
　　“杰瑞拉精神力有八级，元素控制力也有五级，出身也好，龙兽家族难得也有一个聪明的，但是，他是贵族，龙兽的继承人。”隐刀冷冷的说着，“这样的杰瑞拉只能成为精英一员。”而不能带领机甲精英团成为不朽！
　　******
　　第二天，走出这栋小楼，邵宁扬手设下了一个防御圈，只要有外人靠近，他马上就会知道。
　　绿色学院在这个联盟学校的偏僻角落，摆明了这就是被忽视的角落嘛。啧！

☆、被关小黑屋了

　　绿色学院所在的角落虽然很偏僻，但是很幽静，花草树木虽然是粒子植物和虚拟影像投影的成果，不过看着也挺漂亮的，就是这方圆几百里怎么都没有看到人呢？
　　“艾尔，这里就只有我们两个？”邵宁转头认真的问着，心头很严肃的考虑着是不是要转学了？
　　“现在还没有开学，等开学了，就会热闹了。”安斯艾尔说着，捏捏邵宁的有些胖乎乎的手。
　　“哦……”换句话来说，现在绿色学院的新生就他和小宿主两个？==
　　穿过长长的走廊，终于走到了一座宫殿前，据铭牌信息里的学院简介里讲，这是第一代联盟学校的校长亲自督导所建的，仿照的是久远前的华夏的古宫殿。而在邵宁――这个真正来自华夏的人来看，这简直就是四不像！怎么中式宫殿竟然没有红雕窗？还有这宫殿的墙壁，竟然还画着维纳斯！？
　　靠之，要画也应该是画貂蝉啊杨贵妃啊西施啊这些大美人吧。
　　“走了。邵宁。”安斯艾尔略微颦眉，他家的系统君似乎对美人特别喜好？
　　“哦……”
　　邵宁恋恋不舍的转头，这宫殿就是绿色学院的教学楼兼办公楼，学院的大导师和教师们都在这里办公，话说，整个学院，就一个大导师，三个教师。其中大导师还身兼三门专业的督导。
　　瞅了眼光脑里的头像，再看看眼前的严肃脸的高大金发男人，邵宁摸头，这人就是绿色学院的大导师兰纳？狼兽人？
　　“我是兰纳，绿色学院的大导师。把你们的铭牌给我。”兰纳声音很冷，神情严肃，他看着邵宁和安斯艾尔的眼神很淡漠。
　　安斯艾尔拿过邵宁手里的铭牌，连同自己的一块递过去。
　　兰纳接过，在自己的光脑手表上对了一下信息，就还给了安斯艾尔和邵宁。
　　然后，兰纳继续开口说着，“在开学前一天，你们要把自己所选的课程传给我，绿色学院的手册你们要看熟，我会在开学后传课程表给你们，除了一年一度的联盟竞技赛，我们必须参加，其他的活动你们自己选择。”顿了顿，兰纳补充了一句，“别惹事，不怕事。”
　　邵宁听着，惊奇的抬头看了眼兰纳，这大导师不错嘛。
　　安斯艾尔似乎也有些意外，看了眼兰纳，牵着邵宁的手，对兰纳微微鞠躬，“多谢导师。”
　　兰纳微微点头，挥手示意他们出去。
　　等安斯艾尔和邵宁离开，兰纳瞥了眼自己的光脑手表，微微皱起眉头，安斯艾尔……精神力10级了吗？
　　*****
　　“艾尔，这个导师比起温斯特好太多了。”邵宁眉眼弯了弯，对安斯艾尔说着。
　　安斯艾尔嗯了一声，金色的眼眸却有些暗沉，刚刚，兰纳似乎刺探了自己的精神力？出乎他的意料之外，兰纳，这个绿色学院的大导师，一直很沉默平静，名声也不显的，但是，现在看来，似乎兰纳也保留了自己的实力？精神力12级，星系世界过去现在最高的精神力也就15级，现任联盟统帅角兽人金特精神力也才13级，整个星系最高的一个便是这个金特。而兰纳有12级。
　　只有精神力超过12级的，才能看透别人的精神力，兰纳刚刚稍微刺探了他的精神力，精神力10级的秘密，兰纳已经知道了，怎么做？要杀了他吗？恐怕不行，杀了兰纳他有把握，精神力相差两级，但有麒麟战枪和混沌天书，他并不认为自己会输，不过，杀了兰纳后的后续事件会很麻烦。
　　“艾尔，怎么了？”邵宁见安斯艾尔静静的，周遭的气息却很冷冽，邵宁心头有些担心，低声问着。
　　“没事。”安斯艾尔回过神，抬手揉了揉邵宁的头，周遭的冷冽气息在不知不觉中散去，“回去了。”
　　再看看，安斯艾尔想，再看看这个兰纳他会怎么做，现在，不是动手的时候。
　　安斯艾尔和邵宁手牵手走向他们的小别墅，在踏上长长走廊的时候，安斯艾尔回头看了眼安静的宫殿，在宫殿的大门处，兰纳正站在那里看着他们。
　　“咦？哥，你怎么站在这个地方？看什么呢？”一蓝色头发的青年快步上前，笑嘻嘻的问着。
　　“海笑。”
　　“啊？”
　　“这几年不要去冒险了。”
　　“啊……哥，你答应过我不会逼我回家的！！！”蓝色头发的青年愤然了，哇哇大叫着。
　　“……精神力10级的十四岁小孩，你可曾见过？”
　　“哎？”
　　“海笑，我有预感，联盟的日子接下来会很精彩……”
　　*****
　　距离开学还有七天。
　　距离主线任务加入精英团还有五天。
　　这五天的时间，除了去外头走了两圈买了必要的东西，安斯艾尔都是在技能任务和悬赏任务中度过。
　　小宿主对任务的热情，让邵宁总觉得很忧伤。
　　小宿主，你现在可是花儿一样的年龄啊，你这么一个青春（？）活泼（？）的少年怎么可以就这样宅在家里呢？
　　少年人怎么可以没有友情和爱情的滋润咧？那样的青春是不完整的！┗|｀O′|┛嗷~~
　　任务点数就在那里，不会逃掉的。任务奖赏就在那里，别人拿不走的！
　　可满肚子的话一到了小宿主跟前，就张不了口了。
　　安斯艾尔神情总是那么冷静淡淡的，他只是盯着邵宁，说了一句，“我想买高级基因改良剂，还有时空召唤。”
　　“啊？”
　　“主线任务完成失败的惩罚到底是什么，我们都不知道，现在必须抓紧时间存点数，攒经验。”
　　“……知道了。”邵宁低头，觉得自己考虑问题还是不周全，小宿主都想得那么周全！
　　安斯艾尔看着低头的邵宁，抬手拉过，抱在怀里，揉捏着，揉捏得邵宁觉得受不了了，才低声说着，“你发育不完整，有些事情没想到，很正常。”
　　“……”卧槽！你才发育不良！你全家都发育不良！（哎？不对，小宿主家里现在就他一个哎~~靠之！把自己都骂进去了。凸）
　　*****
　　然后，这天，主线任务失败的这一天。
　　邵宁紧张兮兮的盯着面板，身侧躺着的安斯艾尔面无表情的紧盯着邵宁。
　　【叮！主线任务失败！扣除宿主安斯艾尔100点数和1000经验】
　　【叮！系统编号250未能帮助宿主安斯艾尔完成任务，关小黑屋三个小时！】
　　=口=，挖槽！小黑屋！？
　　邵宁还来不及抗议，眼前一黑，就失去意识了。
　　安斯艾尔脸色一变，猛地一把抓住邵宁，但就在他的手里，明明暖暖的会跳动的身体却一点一点的透明，然后，完全的消失……
　　安斯艾尔的瞳孔猛地一缩，心头似乎被人狠狠的挖空一样，消失了……不久了……邵宁……他的邵宁……他的邵宁！！！
　　眼前铺天盖地的是一阵一阵黑暗！
　　在这个小别墅里，蓝色窗帘的淡黄色地板的温馨房间里，躺在床上的紫黑色头发的少年，空洞的金色眼眸似乎被黑色侵入，本来金色的眼眸竟然慢慢的变成了黑色！
　　而此时的邵宁正无聊的在小黑屋里翻滚着，啊，啊，啊……真的是小黑屋……到处都是黑漆漆的……哎呦！撞到墙了！
　　邵宁瞅瞅自身，唔，兔子装也跟着他一起进小黑屋了，我要光明啊混蛋！到底是谁设计的主线任务这个坑爹的货啊！
　　揉揉头，邵宁头疼了，还好现在只有三个小时，要是将来小宿主的主线任务再失败会怎么样，难道要关小黑屋六个小时？他关小黑屋这没什么，倒是小宿主，现在是罚点数和扣经验，按照这个主线任务程序的尿性，他该断定，再来一次任务失败，惩罚绝对是比现在的重！
　　摸摸下巴，邵宁想，不可以再无视主线任务了，必须让小宿主完成主线任务，嗯，任务是死的，但人是活的，肯定有什么办法可以让小宿主顺顺利利的完成主线任务的。
　　时间就在邵宁严肃认真的思考主线任性时度过了……
　　等邵宁再次看见可爱的光明时，他就看见，他家的小宿主人事不知的昏迷着！
　　“艾尔？！”，我靠，难道小宿主被失败的惩罚给罚晕了！
　　邵宁急急的跑去拿了万年医药箱（系统商店买的），给安斯艾尔抹了抹点油，在香油的刺激下，安斯艾尔慢慢的睁开眼睛。
　　眼睛一睁开，邵宁就=口=了。
　　“邵宁？”安斯艾尔猛然爬起，一把紧紧的抱住邵宁。
　　“额……艾尔……”邵宁乖乖的被安斯艾尔抱着，一边嗫嚅着开口，“你的眼睛……”
　　安斯艾尔一愣，随即皱起眉头，微微松开了邵宁，随手摸出镜子低头一看，嗯？镜子里，他的眼睛不还是金色的吗？
　　“我的眼睛怎么了？”安斯艾尔不动声色的抬头，直视着邵宁。
　　邵宁咦了一声，哎，眼睛不是黑色的了？奇怪了，刚刚明明是黑色的了。
　　“你刚刚从黑暗的环境里出来，一时适应不了，出现错误的视觉。很正常。”安斯艾尔说着，将邵宁重新搂回怀里，低头捏了捏邵宁的长耳朵，“你在小黑屋里有没有受伤？”
　　“没有，你看，我好好的。”邵宁眯眼笑着，接着，又很正色的开口，“艾尔，我们以后必须认真完成主线任务，生活任务和其他的任务，都先暂时不要做了。”
　　安斯艾尔看着邵宁，缓缓抬手摸着邵宁的脸颊，低声慢慢说着，“好。都听你的。”                        
　　作者有话要说：　　滚来滚去求各种支持~~~滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。


☆、开学典礼1

　　邵宁盯着系统面板，一脸严肃，他认真的计算着点数和经验，他没有被扣点数和经验值，目前距离六级还有800点经验值，要帮宿主完成主线任务，他就得先让自己赶紧升级，虽然具体升级后他会变成什么样也不清楚，但是，对宿主肯定有好处没坏处。计算完点数和经验，想着小宿主说过要高级基因改良剂和时空召唤，邵宁就打开系统商店研究了起来，高级基因改良剂……咳，10000点……咳咳，嗯，不贵，不贵，再瞅瞅时空召唤，逯，9000点？！
　　==小宿主还真是会挑东西。
　　摸摸下巴，邵宁翻看着高级基因改良剂的介绍：
　　属性：可融合一切基因，可改良成所需基因，可永固不变
　　精品值：★★★★★
　　哇塞，五颗星呢，在系统商店里这可是能上前十的东西，打开排行榜瞅瞅，生物科技榜上果然有这个高级基因改良剂。不过，小宿主需要这个吗？小宿主现在的身体素质可是好得很，在这个星系世界里，龙兽是最强大的兽人，特别是龙兽里的天龙兽，强者中的强者，小宿主的那个渣爹就是天龙兽，遗传了最强大的兽人基因，小宿主的身体在用了改良剂后，可以说是最完全的最优秀的天龙兽人基因体质了。
　　――小宿主还要这高级的改良基因做什么？
　　邵宁脑子里盘旋了一会儿，就抛出脑后了，开始打开主线任务面板，一条条的主线任务展开在他跟前，将已经完成的叉叉掉，还没有完成的，一条条的打开，仔细的看了好一会儿，才松了口气，还好，还好没有限时任务了。
　　再看那些主线任务，邵宁眼睛亮了亮，哎，不错哎，都是很轻松的！
　　【叮！请宿主安斯艾尔进入绿色学院机甲团】
　　【叮！请宿主登上十佳优秀生榜】
　　【叮！请宿主完成大导师的交代的任务】
　　……
　　嗯，目前为止的这三条主线任务都和绿色学院有关，看来主线任务程序果然是随着宿主的心性和环境而改变，是临时生成的，最重要的，这三条主线任务都和小宿主的命运轨迹没有任何关系，这是不是说明了小宿主的命运已经在悄悄改变了咧？
　　邵宁双手叉腰，得意大学，灭哈哈，本系统君果然厉害！看，小宿主都被他改变了呢！
　　而此时，厉害的系统君的他家小宿主正在技能练习室里，面色阴郁，金色的眼眸时而金色时而黑色的不断变幻。
　　安斯艾尔单手挥出，凌厉的风刃便将不远处的巨大石壁劈成两半，轰然倒地！右手持枪，麒麟战枪往地上重重一击，大地的裂痕便不断的延伸开来。
　　这技能训练室里，虚拟场景的设置都是依着他的记忆所展示，因为技能训练室的特殊性，系统是不得进入，直至今日，邵宁都还不知道，此刻，这个虚拟场景和在十年后的F区是多么的相似。
　　――一片荒芜，大地了无生机。
　　安斯艾尔垂下眼帘，摊开自己的左手，看着上面慢慢的凝聚起来的黑色风暴，果然，力量回来了。
　　那十年后才能得到的15级的精神力和15级的元素力，还有他自己创造出来的元素风暴，都回来了。
　　如果是上辈子的自己，一定无法驾驭这么强大的力量，但，这辈子，他的身体被基因改良过了，不但能够容纳强大的力量，还能够再次变强！
　　而这一切，都是因为……邵宁。
　　专属于他的――邵宁。
　　因此，他不会让脑子里翻腾着的记忆和不属于这辈子的安斯艾尔的情绪来控制他！
　　他是安斯艾尔，那些虚无缥缈的记忆和情绪岂能来干预他！
　　手掌紧握成拳，无声无息的风暴开始以他为中心不断旋转，方圆几十里，耸立着的巨大岩石在风暴所过之处，以极快的速度化为粉末。
　　“艾尔――”突兀的，这虚拟场景里响起了清亮透着笑意的声音。
　　而这声音一响起，安斯艾尔紧握的拳头慢慢的放松，无声无息的风暴慢慢的散去。
　　“艾尔，吃饭啦。”清亮的声音继续响起。
　　“嗯，就来。”安斯艾尔应着，慢慢的抬头，本来漆黑的眼眸已经不知何时变回了金色。
　　离开技能训练室，安斯艾尔走下二楼，站在二楼的阶梯，看着楼下餐厅里哼着歌儿端着菜的邵宁，安斯艾尔的脸上隐隐的透出了柔和。
　　“晚上吃什么？”安斯艾尔问着。
　　“你看啊。有你最喜欢的酸辣白菜哦。”邵宁正在翻炒着米饭，一边头也不回的应着，一边将米饭翻炒出锅。
　　“晚上吃炒饭。”邵宁说着，端着炒饭走向餐桌。
　　安斯艾尔皱起眉头，他不喜欢吃炒饭。
　　“不许皱眉，不许挑食！”邵宁举着勺子，对安斯艾尔瞪眼。听过讨厌吃青椒的，没听过讨厌吃炒饭的。艾尔真是的！
　　安斯艾尔闷声不吭的低头夹起酸辣白菜，这种时候，就不要多话了，邵宁在食物方面的耐心和决心不是他所能匹敌的。为了让他吃炒饭，邵宁可以唠叨好几个钟头。-_-，系统发育不全唠叨过头，作为疼爱系统的宿主，他能够理解。
　　邵宁翻翻白眼，艾尔平时都跟个小大人似的成熟，只有在吃饭的时候才像个孩子。
　　“艾尔，你吃半碗就好，我晚上给你做拌面。”邵宁揪揪安斯艾尔的袖子，眨巴着眼睛说着。
　　相处这么久了，邵宁早就发现，只要他拉着安斯艾尔的袖子，话说得软点，安斯艾尔一般都会答应他的要求。
　　安斯艾尔皱眉看着邵宁好一会儿，才不甘不愿的点头，“以后别做炒饭。”
　　挑食是不对的！小宿主！邵宁忍着翻翻白眼的冲动，转开话题，“艾尔我看了主线任务，还有很多我们现在都可以做的，待会我共享给你看。”
　　安斯艾尔夹了一筷子咕噜肉，放到邵宁碗里，才开口，“好。”
　　“你要买高级基因改良剂，等我们做两个主线任务，应该就可以凑到点数了。”邵宁说着，又侧头好奇的问着，“艾尔，你买那个高级基因改良剂做什么？”时空召唤的还可以理解，那东西可以召唤你任何想要召唤的东西，当然，只局限于活的生命体，并且位面有交接的世界。
　　“给你用的。”安斯艾尔说着，低头看着面前的半碗炒饭，皱起眉头，什么时候拿过来的？
　　“给我用？？？”邵宁瞪大眼睛，他只要等级上了15就可以有自己的身体了，不需要用这个吧？
　　“艾尔，别买了，别浪费，我用不着。”邵宁严肃的说着。
　　安斯艾尔慢吞吞的扒拉着米饭，一粒一粒的数着，这半碗炒饭到底有多少颗米，对邵宁说的话置若罔闻。
　　“艾尔！”邵宁皱眉瞪眼看着安斯艾尔，“我跟你说认真的。那个东西不要买了，浪费！”
　　安斯艾尔终于将米粒数完，也将米粒扒拉进自己的肚子里，站起，揉揉邵宁的头发，淡淡说着，“我买的东西，不会浪费。”
　　“艾尔？”邵宁看着安斯艾尔走远，有些气馁，艾尔什么都好，就是决定的事情不会改变这个很不好。
　　他真的不需要什么基因改良剂啊。
　　*****
　　而时间呢，就在安斯艾尔日日泡在技能任务里过去了，这天，联盟学校开学了。
　　邵宁趴在窗台看着不远处的天空，三三两两的飞行器朝联盟学校飞过来，可惜越过他们后就朝后头的高楼大厦飞去了。嗯，不用看了，肯定就是机甲学院的，只有偶尔的一两架飞行器才会停落在这个绿色学院，不过，距离他们现在住的这个小别墅也是很远的。
　　邵宁看了一会儿就觉得很无聊了，也不知道小宿主在技能训练室里好了没有，小宿主最近太勤奋了，做任务也就算了，连生活任务的那些学习日程也都不放过，那些学习日程完成了也就只有100点数，小宿主看来是真的对那瓶高级基因改良剂势在必得。
　　训练室里，依然是那虚拟场景，安斯艾尔站在碎成粉末的大地中间，手中握着一瓶基因改良剂，盯着改良剂，安斯艾尔打开瓶子，左手食指指尖的血缓缓滴落在改良剂里，当血滴落时，本来蓝色的改良剂开始沸腾起来，紧接着变成了金色。
　　如果此时打开这基因改良剂的说明，就会看见，属性那里已经变成――
　　属性：天龙兽人高级改良剂。
　　安斯艾尔将改良剂放进仓库里，并且设下了隐藏密码。现在还不是时候给邵宁用，等晚上，或者找个时机，一定要让邵宁服下。
　　这样，不只是系统和宿主的关系，他和邵宁从身体上，也会变成最亲密的亲人――兄弟。有着不可分割的血缘上的，基因上的牵绊。
　　“艾尔，艾尔，艾尔……”清亮的声音无聊的重复着。
　　安斯艾尔微微扯出温柔的弧度，转身离开了训练室。
　　“艾尔！你好慢！”窗台边，外头的金色阳光洒在少年乌黑的顺滑的头发上，白皙的脸圆圆的，一双乌黑的大眼睛润润的亮亮的，他偏头看着安斯艾尔，不满的抱怨着，长长的兔子耳朵一下一下的抖着。
　　安斯艾尔上前，抬手轻捏了一下长耳朵，随后不顾少年的抗议，将少年紧紧的抱着，低头使劲的蹭了蹭，“外头有什么好玩的，人那么多。”
　　“话不是这样说！艾尔，快走啦，我们去看开学典礼！”                        
　　作者有话要说：　　再次申明：本文非兄弟。（严肃脸）
　　PS一个：刚刚停电了，现在某树快被热死了，今天就先这些了。感谢所有留言的亲们，感谢你们的支持。
　　继续滚来滚去~~~~


☆、开学典礼2

　　联盟学校的开学典礼很盛大，头顶上一架又一架飞过去的飞行器就不说了，悬在半空的城堡上空的五颜六色的类似于霓虹灯的东西，还有不时响起的礼炮和不知名的音乐。可以想象，在城堡那里，此刻一定很热闹。
　　而和城堡的热闹比起来就冷清多了的绿色学院这里，陆陆续续的有学生走进了大宫殿。
　　邵宁在光脑上已经看过了介绍，知道绿色学院的传统，在开学典礼前，绿色学院会进行一次小典礼。而别的学院并没有这样的传统，或者说……不需要？毕竟，每年的开学典礼，新生几乎都是机甲学院和生命科技学院的。绿色学院可是连续三年都没有新生了，哦，今年多了他和小宿主两个人。
　　于是……连续三年都没有新生，今年终于多了两只的绿色学院小典礼，就多了两只免费观看的熊猫==
　　大宫殿的主台上，邵宁脸皮僵硬着，他的手被安斯艾尔紧紧牵着，脸上努力挤出僵硬的笑，他不紧张，一点都不紧张，有什么好紧张的是吧？呵呵呵呵……不过就是被两百人围观嘛……呵呵呵…不过就是被人指指点点，不过就是被人偷偷的揪了一下耳朵嘛……不过就是紧张的差点软倒嘛……呵呵呵呵……
　　――摔！他娘的劳资又不是大胖达！(；′⌒`)摸什么摸！
　　安斯艾尔将邵宁往自己怀里拉了拉，对身后企图再次想要拽邵宁长耳朵的人抬脚一踹。接着，便直视着将他和邵宁揪上主台的“罪魁祸首”
　　“老师，我们要迟到了。”安斯艾尔直视着蓝发青年――海笑，开口说着。
　　海笑嘿嘿一笑，摸摸鼻子，扬手，“好了！大伙儿都准备一下去城堡吧！为了庆贺我们绿色学院来了两个小新生，今儿个我代表绿委会，准许大家驾驶机甲前往典礼！”
　　机甲？？
　　邵宁眼睛一亮，主线任务之一就是要加入绿色学院的机甲团，不知道这绿色学院的机甲团是怎么样的？邵宁拉拉安斯艾尔，安斯艾尔低头，邵宁低声说着，“艾尔，我们看看去。”
　　安斯艾尔嗯了一声，侧头看了眼双手环胸站在不远处嬉皮笑着的海笑，安斯艾尔金色的眼眸闪过一抹冷意，这人他有些印象，在他的前辈子记忆里，这人在他摧毁A区时曾经出来战斗过，少数几个能够与他一战的人。
　　――一个优秀的机甲战士。
　　“艾尔，快点！快点！”
　　安斯艾尔回过神，抬手惩罚似的捏了捏邵宁的长耳朵，才紧紧牵着邵宁的手走出宫殿。
　　在安斯艾尔踏出宫殿时，海笑摸摸下巴，饶有趣味的笑了起来，这两小孩真是有趣。叫安斯艾尔的那个冷静得不像个小孩，那双金色的眼睛看上去很温和，可是那眼神就跟星际海洋里的最凶猛的黑鲨一样，凉薄嗜血。不过，有趣的是，这么一个凶狠的小孩，一碰上那长耳朵的可爱小孩就一下子变了，整个人的气息都柔和了。
　　哈哈，有趣，真是太有趣了，听大哥的话是对的，留下来果然有好戏看了。
　　绿色森林的上空，数十架绿色的大巨人腾空而起。这些个大巨人的外形在邵宁看来，压根就是西幻小说里的长着翅膀的精灵嘛。――不过，就是有点丑。
　　“这是学院的专属机甲，大导师兰纳提供的生态核心程序，学院二等学员们提供的外形设计和材料，整个机甲所需材料都是采用非粒子的物质，其中就有绿色学院培育的绿色燃料。”开着大绿色巨人机甲的海笑朝坐在大巨人肩膀上的邵宁和安斯艾尔解说着，语气有些得意，比起机甲学院的机甲来说，大巨人机甲虽然战斗力比机甲学院的金刚机甲低，但海笑一直认为，那是因为大巨人机甲还没有完全开发出来，等到能够完全开发出来的时候，一定不必金刚机甲差！哦，当然，还得有优秀的机甲战士才行。
　　而今年……绿色学院的优秀战士似乎有了人选……
　　想到这里，海笑朝坐在大巨人肩膀上的两个小孩看去，这一看，海笑的脸僵住了，紧接着，海笑怒了！将两个小孩收进机甲内部，怒视，“你们两个混蛋小孩，这是机甲，不是你们家后园！”“在大巨人肩膀上喝茶吃糕点什么的！你们有没有想过大巨人的感受啊！你们这是不尊重机甲！！机甲有多重要啊！混蛋！……咳咳，邵宁啊，你手里的东西长得挺可爱的，在哪买的？”
　　邵宁眨眼，看了看爪子里的芝麻糕，又忘记了，这个星系世界可是没有糕点这种生物的。刚想回答，安斯艾尔已经开口了，“不告诉你。”
　　言简意赅的四个字让海笑一噎。邵宁瞅了一眼海笑，低头继续弯着眼睛的吃起芝麻糕来。本来他和小宿主没有机甲，只能步行前去城堡，但这个叫海笑的导师突然开着机甲出来，也不打声招呼就把他和小宿主扔上了巨人机甲的肩膀，差点没吓死系统！
　　要不是知道这个海笑导师没啥恶意，就是想捉弄捉弄他们，小宿主早就动手教训了。现在看着这个海笑导师吃瘪，邵宁表示，他很乐呵，小宿主知道分寸，况且这个海笑导师对他们很亲近呢，系统衍生能力可不是摆设的。
　　“那就给我尝尝！”海笑突然怪笑一声，紧接着倏然朝邵宁袭来！臭小子，让我看看你的本事吧。
　　安斯艾尔一把拉过邵宁撤后，邵宁配合的后退，还啊呜的一口，芝麻糕吞吃了，拍拍肚子，邵宁得意的对海笑扬眉一笑。
　　海笑挑眉，哟，这兔子还挺皮的！海笑抬脚猛地朝邵宁踹去，安斯艾尔抬脚一挡，右拳朝海笑揍去！
　　一时间，拳来脚往，噼里啪啦的好不精彩。
　　邵宁随手摸出一壶茶慢悠悠的喝着，因为茶和糕点在A区地下城也有买，邵宁现在吃着喝着也不显得突兀，就是很可惜，茶喝糕点还是很不一样的，口感也更加不一样，A区地下城贵的要死的糕点长相怪异，各种奇葩都有，而且口感还很差！
　　邵宁吃过一次后就发誓宁可灌营养液也不吃糕点，还好，还好，系统君没有饥饿度。不吃营养液也没有关系。
　　瞅着小宿主和海笑打的难分难舍，邵宁只顾着严肃的思考一个问题，这个大巨人机甲没有人驾驶……不会坠机吧？？？
　　此时，海笑越打越兴奋，哎呦，这小子可真够劲的！
　　一个虚晃，逼退了安斯艾尔，在安斯艾尔急速上前时，哈哈大笑一声，开口兴奋的说着，“嘿！小子，就打到这吧！”
　　安斯艾尔眯眼，正欲继续上前，邵宁上前拉住，“艾尔！别玩了。”再玩下去可就要真的迟到了。
　　“玩？”海笑怪叫一声。刚刚在这个长耳朵小孩眼里就是玩
　　安斯艾尔收回手，转头平静的牵起邵宁的手，对海笑客气的点头，“多谢老师指导。城堡已经到了，我们就下去了。”
　　说完，安斯艾尔拉着邵宁就跳出了巨人机甲。
　　海笑双手环胸，看着跳出机甲的两人的背影，嘴角挑起一个意味深长的笑容，不错啊，那小子，够冷静的，真是看不出来才十二岁。嗯，不过想当初，他十二岁的时候就已经开飞船出A区了，这也不算什么。
　　*****
　　“刚刚打得过瘾吗？”邵宁笑眯眯的问着身侧的安斯艾尔。
　　他知道小宿主对海笑导师不太感冒，但也清楚，刚刚在打的时候，小宿主是手下留情，最多也就用了五分力。
　　“还行。”安斯艾尔说着，看了眼前面的热闹拥挤的人群，微微皱起眉头，他厌恶人群，看着前头这拥挤的人，他就有些烦躁。
　　“艾尔，人太多了，我们去那边。哎？好像绿色学院的在哪边？”邵宁说着，拽着安斯艾尔就走。
　　安斯艾尔看着邵宁所前往的方向，那里只有一棵粒子大树，而且只站了几个人。
　　“哟，你们好！”邵宁扬手打招呼。
　　身着绿色学院特制的墨绿色制服的学员们都报以善意的微笑，甚至其中有一人手痒痒的想要伸手摸摸邵宁的长耳朵，但邵宁避开了，一旁的安斯艾尔还将邵宁拉到自己身后，警告的瞪了那人一眼。
　　“哇！真可爱。是长耳朵兽人呢。”不远处，有人惊呼。
　　邵宁抖抖耳朵，循着声音看去，是一个金发少年，长得很标志，眼睛是墨绿色的，神情好像很天真，但是，邵宁皱起眉头，感知让他知道，这个少年有些恶意。
　　安斯艾尔瞥了眼那少年，就将邵宁拉到自己身后，见海笑导师正慢悠悠的朝他们走来，便拉着邵宁走到海笑身边。
　　海笑见状，看了眼那少年，那金发墨绿色眼睛的少年一见海笑，就似乎很是崇拜的看了过来。海笑眼里闪过一抹意外，随即笑了笑，笑容有些若有所思。
　　“那人叫杰瑞拉，是龙兽家族的人，嗯，地龙兽人，是二等学员，天赋很高，精神力有6级吧。别看人家这文文弱弱的，能够驾驶白色金刚机甲呢。以后离人家远点。”海笑低声对邵宁和安斯艾尔吩咐着。
　　“多谢。”邵宁认真的道谢。
　　海笑侧头有些意外的看着一脸认真的长耳朵少年，这真诚的道谢可是比笑眯眯的模样更加可爱了，海笑瞥了眼一旁警惕的安斯艾尔，手痒痒的又放下了。

26变身小白龙了

    杰瑞拉？在安斯艾尔的上辈子记忆体里,那也是一个少见的机甲战士,最后驾驶的好像是金色金刚机甲,不过，还是不如海笑,最后一样被自己踩在了脚下。

    哦,还有，在机甲精英团里，是这个杰瑞拉将他出卖给了星系反叛军。

    记忆突然出现的画面，让安斯艾尔的金色眼眸有一秒的漆黑,但很快,掌心里的温度就让他回过了神,安斯艾尔侧头看了眼正认真道谢的邵宁,抬头对海笑说道,“多谢导师提醒。”

    海笑挑眉，看着安斯艾尔，这小子倒也挺知趣。

    ****

    “杰瑞拉，你在看什么？”绿拉摆动着漂亮的绿色尾巴游动了过来，看着杰瑞拉，笑着问道，□鱼尾，上身却是妖娆的面孔，凹凸有致的身材，再加上，那白色制服肩膀处绣的两颗星星标志，一路游动过来时，自然吸引了不少人的注意。

    “没什么。”杰瑞拉回头看着绿拉，露出羞涩的笑容，“绿拉学姐，典礼开始了吗？”

    “快了。来，你可是新生代表，可别到处乱跑。”绿拉说着，拉过杰瑞拉，杰瑞拉很腼腆的笑了笑，就跟着绿拉走了，在转身走之前，杰瑞拉似乎无意的侧头看向了海笑所站的方向，但很快就又转回头去了。

    而这无意的一眼，虽然很隐晦，但还是被有心人看见了。

    安斯艾尔抬头看了眼海笑，海笑正和绿色学院的二等学员们说笑，好像并没有看见，安斯艾尔垂眼，杰瑞拉似乎很在意海笑？但，海笑和龙兽族并没有什么关系。海笑是狐兽人。

    “艾尔，那个人，咱们得小心。”邵宁突然扯了扯安斯艾尔的手，神秘兮兮的说着。

    安斯艾尔点头，的确，杰瑞拉心机深沉，阴险毒辣，把上辈子的自己都阴出了机甲精英团，但杰瑞拉也就这本事了，最后还不是被自己一刀一刀的割肉喂了黑鲨？

    安斯艾尔不担心别的，就担心自己这个笨系统会被人给算计了，现在笨系统自己发现了杰瑞拉的问题，那他也就放心了，他该感谢自家笨系统的衍生能力是感知。

    ――感知一切善，感知一切恶。

    此刻，发现杰瑞拉的隐晦一眼的还有站在典礼的礼台上，神情漠然的隐刀，他压低声音缓慢的问着身边的人，“海笑导师什么时候回来的？”

    “是昨天。不知道兰纳大导师许诺了什么，海笑导师答应留下来了，但只肯在绿色学院担任机甲导师。”

    隐刀眉梢微微一跳，“杰瑞拉的机甲引入导师是谁？”

    “是海笑导师。”

    隐刀嘴角勾了勾，原来如此。

    所以，杰瑞拉的白色机甲才会被命名为――海

    只是，当年两年前海笑导师担任机甲引入师时，所负责引导的学员可不是杰瑞拉一个，或许，海笑导师早已已经忘记了杰瑞拉了。

    但是，这是一个很好的契机。隐刀看着在远处高大的粒子大树下和绿色学院的学员们嘻嘻哈哈的海笑导师，海笑导师是不可多得的机甲战士，还是非常优秀的机甲战术导师，如果能够让海笑导师担任机甲精英团的教官，机甲精英团一定会更上一层！

    *****

    任何一个地方的开学典礼都是很无聊的。不管是曾经的地球还是现在的星系世界，开学典礼都是一样，先是当官的出来嗦了一堆，接着就是各个学院的大导师出来嗦了，邵宁一边打着呵欠，一边懒懒的鼓掌，还好，绿色学院的大导师兰纳就说了一句，“好好学习”，然后人就下去了，看，这多干脆啊，可比现在还在嗦个没完的机甲学院的大导师好多了。唉，好想睡觉。

    算了，还是看看面板吧。这一看，邵宁差点绷起，点数呢，点数呢，点数都跑哪儿了？！卧槽！整整18888个点数啊！！！

    邵宁深吸一口气，努力平息自己心头沸腾的怒火。难道被主线任务给吃了？？？？不可能！主线任务那就是一个纯粹数据无智能的程序，哪懂得吃点数啊。除了小宿主，还有谁能够用点数？！可是，卧槽的！身为系统君，小宿主用点数自己竟然都不知道！

    邵宁戳戳安斯艾尔的肩膀。

    安斯艾尔转头。

    “艾尔，我记得你昨儿个做了悬赏任务不是得了好多点数吗？现在怎么少了？”邵宁小小声的说着，长耳朵因为激动生气抖抖抖的。

    “我买东西了。”安斯艾尔握住邵宁的手，以免小系统太激动太生气把耳朵给抖掉了。“回去再跟你说。”

    邵宁狠狠的瞪着安斯艾尔，无奈，这圆溜溜的黑色眼睛，瞪起来没有半点威严，安斯艾尔瞅着这瞪得圆圆的，因为生气而更加明亮的眼睛，忍不住抬手使劲的揉了揉邵宁的脸颊。

    站在后头靠着墙的海笑无意瞅见被安斯艾尔揉脸的邵宁，不由一乐，哈，这两小子！

    “海笑导师。”

    海笑侧头瞥了眼，叫杰瑞拉的家伙？懒懒的应了一声，“嗯”

    “导师什么时候回来的？”杰瑞拉靠近海笑，仰头很腼腆的笑着。

    “回来没多久。”海笑说着，伸了个懒腰，就转身走了。

    杰瑞拉有些惊愕的看着海笑转身就走，就这么走了？就他们好像是不认识的陌生人一样。

    杰瑞拉猛地握紧拳头，海笑导师已经不记得他了吗？

    安斯艾尔将使劲挣扎的邵宁按在怀里，侧头看向那后头握紧拳头站着的杰瑞拉，金色的眼眸瞬间漆黑又很快恢复。

    “……各位同学，今年我们要准备的除了学员等级考核，还有机甲大比武！徽章竞赛！另外，告诉大家一个好消息，五年一度的星际全能赛将在我们学校举行！到时候，我们的对手就不只是我们本校，还有来自星系的其他区！……期待各位的精彩！今天的开学典礼到此结束！”

    *****

    开学典礼一结束，邵宁就拉着安斯艾尔跑回了小别墅。

    一回小别墅，邵宁就对着安斯艾尔横眉竖眼，“说，这是怎么回事！点数呢？艾尔你不是真的买了那个什么高级基因剂了吧？！”

    安斯艾尔将邵宁搂紧怀里，从系统仓库里摸出那瓶高级基因改良剂，晃了晃，“喝了吧。明天不用上学。”

    邵宁瞪眼，“我说过我不需要的！我15级就可以有自己的身体了！艾尔，你买这个纯粹就是浪费点数！”

    安斯艾尔皱起眉头，看着邵宁，“喝了。”

    “我喝了是浪费！”邵宁翻翻白眼，小宿主怎么还听不懂啊，这个什么基因改良剂对他压根就没有用啊！他现在的这个身体就不是身体，那只是兔子装，是伪装出来的身体，看得见摸得着，但也不过就是一种物质！不是真正的生命体！

    这价值10000的基因改良剂给他喝，那就真的是脑子烧了才这么做！小宿主不会真的脑子烧坏了吧？？？

    邵宁突兀的伸手摸摸安斯艾尔的额头，担忧的问着，“艾尔你不会是发烧了吧？”

    这话让安斯艾尔的脸色沉沉，一把拽过邵宁，不顾邵宁的挣扎，拿起那瓶药剂就往邵宁的嘴巴一灌！

    邵宁还来不及反抗，眼前就一黑，擦！系统君也不知道能不能喝基因改良剂，喝了也不知道会不会有后遗症，这次真的是被小宿主坑死了！邵宁欲哭无泪，意识却渐渐迷糊了起来。

    安斯艾尔抱起昏迷失去意识的邵宁进了二楼，开启了小别墅的防御系统，便抱着邵宁进了空间。

    抱着邵宁，安斯艾尔慢慢的拂开邵宁脸颊边上垂下的头发，低头闭着眼睛蹭了蹭邵宁的脸颊，软软暖暖的气息让他觉得好舒服，安斯艾尔低垂着眼睛的神情透出了几分迷醉。

    在过去的两年，他一直都在研究着系统面板，宿主专用的系统面板和邵宁的似乎有很多不同，譬如说，有帮助方框，可以在系统不在或者系统有困难时自寻帮助。

    两年来，他在帮助方框问的都是关于邵宁，邵宁的身体，邵宁的成长，邵宁的健康……

    然后，他在一次搜寻帮助时，看到了一条很有趣的信息：

    高级基因改良剂能够改变任何生命体的基因编码，制造所需的基因编码，创建新的基因编码，能够辅助15级系统自创身体时改良身体。

    既然能够辅助系统改良身体，那对邵宁就应该无害……当然，这高级基因改良剂最吸引他的一点是――制造所需的基因编码，创建新的基因编码。

    安斯艾尔微微闭上眼睛，深深的吸了一口来自邵宁身上的淡淡的香味，邵宁说，这是沐浴露的味道。在他看来，这应该是属于邵宁的独有的味道，他和邵宁也是用同一种叫什么沐浴露的味道，但他从未闻到过自己身上有这种味道。

    安斯艾尔抬手缓缓的抚着邵宁的脸颊，等邵宁醒来，邵宁和他之间就又要多一样牵绊了。

    血缘的牵绊，龙兽族人血缘越亲近，牵绊就越深，有时，还会有感应之说，不过过去从未听闻，包括在他记忆里的上辈子。但现在，他有预感，他和邵宁也许可以产生神奇的感应。

    安斯艾尔深深的凝视着还在昏迷的邵宁，他迫不及待的想让邵宁拥有一具和他基因编码相同的身体。因为他从来不信，邵宁所说的不会离开。想要的，就要不计一切的掌控在手里。这是他唯一所相信的信条。

27幻龙兽？

    一阵漆黑,好像什么都看见,又好像什么都没有看见。

    意识昏昏沉沉的,好像回到了最初的怀抱……对了，就是,在哪个时候,作为系统醒来的时候……那个地方……很安全的……很温暖的地方……

    ――【别怕。】

    什么？谁的声音？

    ――【会好的。】

    你是谁？

    ――【谢谢你。】

    谢什么？

    ――【你的存在】

    啊？

    哎，等等！眼前的一阵一阵光亮，邵宁下意识的闭上了眼睛，当再次睁开时,眼前便是他家可恶的小宿主放大的俊脸。

    一见这张俊脸,邵宁心头腾地火起！想也不想的就一把推开,“混蛋！你敢灌我的药！”

    推开对方的手不但没把对方推动,反而被对方一把紧紧抓住,“你不喝。”对方很淡定的说着。

    邵宁气得声音有些发抖，“所以你就灌我药？！艾尔，你怎么可以这么做！”

    “对你有好处，我为什么不做。”安斯艾尔盯着邵宁，平静的反问着。

    邵宁一时被噎住了。

    “现在，你检测一下自己的身体数据。”安斯艾尔一边捏捏邵宁的长耳朵，一边说着，奇怪，龙兽里有哪种龙兽是长耳朵的？邵宁用的是他的基因编码，长耳朵怎么还会存在？难道是融和了兔子装？

    邵宁愤愤然的瞪着安斯艾尔，却还是打开了系统检测，对自己来了一次扫描――

    系统编号：250

    等级：8

    点数：6000

    精神体：100（100为优质）

    生命体：幻龙兽完全体

    体质：100（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知

    装备：萌萌兔子可变装，月书项链

    幻龙兽？？那是什么物种？！=口=

    “幻龙兽？也很好。”安斯艾尔抬手摸摸邵宁的头发，心头想着，真是有趣，幻龙兽，在龙兽的种类里，早已灭绝的物种，传说中可以预感危险的龙兽，幻龙兽的耳朵就是长的，这个倒是跟邵宁自身的系统衍生能力一样。真是非常适合。

    “就算是这样！你也必须道歉！”邵宁瞪眼，看了系统自测的数据，他知道，那瓶高级基因改良剂对自己真的有用，而且真的有好处，可是，为什么艾尔不跟自己说清楚？？干嘛要瞒着自己？这里头肯定有猫腻！

    “你说！干嘛要瞒着我！艾尔你完完全全可以跟我说清楚的！”邵宁瞪眼。

    安斯艾尔摸着邵宁的头发，一下一下动作轻柔，见邵宁没有推开自己，也没有避开自己，知道邵宁生气归生气，却没有生分，于是，安斯艾尔嘴角微微扬起弧度，伸手将瞪着圆圆眼睛的邵宁拉进怀里，暖暖的气息，让人舒服安静的气息，安斯艾尔舒服的微微眯起了眼睛，“你身上有和我一样的基因，我怕你会不喜欢。”

    邵宁一愣，随即恍然，对哦，幻龙兽？这不也是龙兽？？

    就因为这个？所以鱼唇的小宿主就不打声招呼的灌自己药了？！

    邵宁捧住安斯艾尔的脸，认真的一字一字的说着，“我很喜欢，和你流着一样的血，和你一样的基因，我很开心，我很高兴。”

    安斯艾尔猛地一把死死的抱着邵宁，半垂下的眼睛里金色黑色不断疯狂变幻着，“你不觉得恶心吗？”开口的声音沙哑透着压抑。

    龙兽和原人的孽种，恶心厌恶仇恨……才是所有人的态度，不是吗？

    给了生命的母体都恨不得这孽种从来都没有存在过！

    更何况是别人？

    “是你，我不会。”邵宁又费力的将安斯艾尔的脑袋摆正，一字一字的郑重，肯定的说着。

    安斯艾尔低笑了起来，抬眼直视着邵宁，眼眸已经是金色的仿若绽开了一样的璀璨闪亮，“那就说好了。”

    邵宁果断点头，“当然！”但随即又愣了愣，啊，说好什么了？？？

    “艾尔，咱们说好什么？”

    “……今天晚上吃酸辣鱼？”

    “不要！我已经炖好鱼汤了，晚上吃醋溜排骨！”

    “再加拉面？”

    “嗯，行，要不再做点牛肉？”

    “好……”==

    ――这么轻易就被忽悠的系统君智商堪忧！

    *******

    同一时间，在绿色学院的巨大宫殿里。

    蓝色头发的高大男人靠着石柱，手里摇晃着一杯装满红色液体的杯子，脸上带着皮皮的笑，看着还在办公桌后忙碌的金色头发的男人，叹气道，“哥，都这个点了，你可以休息了吧。”

    “海笑，你去过他们的宿舍？”金发男人却抬头，严肃的问着。

    “嗯，去过了，差点走不出来。”海笑耸肩说着，声音慵懒，但压抑在里头的兴奋，熟悉海笑的人都能听得出来。

    兰纳放下手里的文件，淡淡说着，“基础课程，他们跟着一等学员一起上，机甲引入课，你来负责，没问题吧。”

    海笑收起了笑容，走向兰纳，双手撑在办公桌上，严肃的问着，“哥，你是认真的？”

    兰纳皱眉，“当然。”

    “那……他们所有的课程就都由我来上。包括战术课和军事课。”海笑认真的说着。

    兰纳放下手里的笔，往后靠着椅背，盯着海笑，“如果你只带一年就跑去做你的冒险，我就当做没有你这个弟弟。我会发出通缉令，追杀你。海笑，你还是做机甲引入课的导师吧。我不想杀了你这个弟弟。”

    “哥！你放心。要是真有这么一天，你就杀了我好了！”海笑郑重的说着。

    兰纳点头，没有再嗦，“那他们以后的五年就交给你了。”

    海笑郑重的承诺，“哥，你放心。我不会给绿色学院丢脸的。”

    兰纳嗯了一声，没再继续，转开话题，“德拉还在继续逃亡。今天收到的消息，叛军那边和盟军都没有德拉被逮捕的情报。”

    海笑听了，哼了一声，“德拉也是个聪明人，他没那么傻，大仇未报，他不会这么甘心死去的。不过，哥，我们现在也算是盟军的了，你总是这样打探消息会不会有麻烦？”海笑关切的看着兰纳。

    身为联盟学校的大导师，却明目张胆的对着一个刺杀政府高官，部族长老未遂而逃亡的罪犯表示关心，会不会太招人眼球了？联盟学校的长老会可是颇多微词了。他自己也听过不少闲话了。

    “我光明正大，坦然磊落。他们有什么好不放心的？”兰纳说着，抽过一份文件，一边说着一边打开，“他们不会对我怎样，我的立场和我的态度，是联盟里最明确的。”

    海笑想了一下，也是，大哥兰纳支持联盟，但反对“等级划分”，这在联盟里无人不知无人不晓，这样的坦然，反而会让人对他放松戒心。

    ******

    夜深了，小宿主去洗澡了，邵宁就躺在床上扒拉着小宿主用8888点数换来的时空召唤令，这么一个小球就可以召唤不同位面的其他系统君？

    本来邵宁以为时空召唤令是召唤英雄来相助，但今儿个拿到自己手里仔细看的时候，才发现是召唤其他系统的？当然，前提是，你得知道其他系统的编号或者名字。

    而他们唯一认识的系统就是清平，小宿主打算召唤清平？

    当邵宁将自己的疑问告诉安斯艾尔时，安斯艾尔只是一边擦着头发，一边漫不经心的说着，“这是以防万一的。”

    毕竟自家小系统发育不全，又少根筋，智商还有那么一点堪忧的，万一小系统生病或者有麻烦的时候，他也好找个专业人士来询问。

    难得看到这么一个时空召唤令，8888点数虽然贵了点，但是值得的。

    以防万一？嗯，也是。邵宁摸着下巴，将来要是小宿主有什么麻烦，他解决不了的时候，也能找清平问问。

    “睡吧。”安斯艾尔用元素力弄干了自己的头发后，转身抱住邵宁躺到床上，低声说着。

    邵宁哦了一声，转身面对安斯艾尔，问着，“艾尔，主线任务你要做吗？”

    安斯艾尔半垂着眼，低头蹭着邵宁的脖颈，含糊不清的说着，“绿色学院的机甲团我会参加，考核也不是问题。邵宁，睡吧。明天我们去学院宫殿那里逛逛。”

    联盟学校的传统，新生都要加入或者创建一个社团，而他的目的是创建社团――Fata Morgana（□□纪）

    邵宁点头，打了个呵欠，习惯性的靠着安斯艾尔的胸膛，双手揪着安斯艾尔的腰间，不知道从什么时候开始，本来是为着避开安斯艾尔的蹭蹭而窝进安斯艾尔怀里的动作已经变成了一种习惯。

    安斯艾尔抬手抱着邵宁，低头垂下的金色眼眸闪过笑意。

    安斯艾尔一只手轻轻的抚过邵宁的脖颈，半眯起眼睛，借着外头的月色仔细的一点点描绘着邵宁的五官，邵宁的五官并没有什么变化，连那长长耳朵都是一样，唯一的变化，大概就是这红润的脸色和在月光下不再白皙得甚至有些透明的皮肤。

    邵宁一定不知道，每晚入睡后，他的皮肤就会有一种透明感，而这种透明感在他安斯艾尔看来是多么的碍眼，安斯艾尔总是有一种错觉，怀里的这个人，似乎随时都会消失。

    这让他有一种无法掌控的挫败感和……隐隐的惶恐。

    这种挫败和惶恐在那天主线任务失败，邵宁消失在他怀里时，达到了鼎峰！

    我本可以忍受黑暗

    如果我不曾见过太阳

    “我们说好了啊……你要在我身边，永远……”安斯艾尔低声喃喃说着。

    ――不论活着或是死去。

28关于兽态

    第二天醒来的时候,邵宁突然想到一件他好奇了很久都没敢问的事情。

    ――那就是小宿主变身的问题！

    身为兽人怎么可以没有兽态呢？那太不科学了！

    所以,小宿主是有兽态的,咳，其他人都是兽态的,不过那的是纯血种才有,他看小宿主的资料时可是发现了，小宿主虽然不是纯血种，可是兽态一点都不比真正的龙兽纯血种差！那可是威风凛凛的天龙兽！具体形态，本系统君文笔挫,形容不能,请参考游戏王里的星尘龙或流星龙。

    不过没有亲眼看见,这个看着资料还是没啥感觉,心头痒痒的,真想亲眼看看，可是碍于小宿主的狗血身世，邵宁就一直没敢问。

    看过兽人的演变资料，知道哪怕是纯血种的兽人也不能一下就兽态，但十二岁的纯血种兽人必须兽化一次，化成兽态，特别是在十二岁这一年，如果能够在这一年成功兽化，那就表示这个兽人的血统非常纯正，而且这个兽人身体素质各方面都非常好，还有这个兽人将来的寿命会很长。因此，在兽人世界里，兽态是一件非常重要的事情。

    过去不敢问，现在可就不一样了，本系统也是龙兽了，ㄟ(,)ㄏ

    “艾尔，我们什么时候兽化？”邵宁亮晶晶的眼睛直瞅着安斯艾尔。

    安斯艾尔一愣，随即摇头，“等回去，我们试试。”

    邵宁不懂了，“试试？”难道兽化不是很自然的事情吗？他看过资料，兽化越自然越好。

    安斯艾尔没有吭声，兽化是自然而然，水到渠成的事情，在一年前，他就有了兽化的倾向，但被他压制了下来，他厌恶自己的兽态，兽态提醒着他的血缘，提醒着他出自于肮脏的龙兽种族。

    不过，现在，这种厌恶感倒是少了很多，自己的基因就在邵宁身上，邵宁身上流着和他一样的血，每每想到这里，他就很开心。邵宁和他是一体的，于是，本来让他厌恶的自身血脉也不是很讨厌了，而在邵宁说因为他而喜欢的时候，厌恶感就慢慢的淡了下去。

    ――跟血统无关，是这个人，不管是龙兽还是虎兽，是这个人，所以就喜欢。

    这个就是自家小系统那天晚上磕磕碰碰要表达的话。

    “兽态不可以出现在大家面前”安斯艾尔淡淡的转开话题，提醒着，“忘了自己是什么兽态了？”

    邵宁挠头，幻龙兽哦……现在都没有幻龙兽了，==，好像跟大胖达一样的存在哎。

    “回去后，我们就试试。”安斯艾尔捏捏邵宁的手安抚着。

    “我想看你的兽态，艾尔。”邵宁小声的说着，圆圆亮亮的黑色眼眸直瞅着安斯艾尔，里头跃跃欲试的是求看兽态，求抚摸兽态。

    安斯艾尔将邵宁拽进怀里，使劲的揉捏脸颊，头发，抖着的长耳朵，然后在邵宁受不了的反抗前，死死的抱着，声音有些沙哑的说着，“回去，让你看个够。”

    ――他家的系统君一定不知道，在星系世界里，纯血种兽人只有在表达爱意求欢的时候，才会要求看对方的兽态。

    十二岁，不行，至少也得过了十六岁，他才算是进化完全，在他的那些前世记忆里，他并没有这方面的记忆，在这个爱意求欢上，他还得仔细做一下工夫才好。

    “好！”邵宁小声的欢呼着。

    突然响起的咳嗽声，让安斯艾尔稍微放开了邵宁，但还是紧紧牵着手。

    安斯艾尔和邵宁转头看向身后正朝他们走来的海笑，“导师好。”邵宁先举起爪子打招呼。

    “你们兄弟俩的感情真好。”海笑感慨的说着，他和大哥的感情也不错，大哥自小对他也很维护，但也不会像安斯艾尔这样，总是牵着小兔子的手，要不就是搂抱着小兔子，这感情好得他看了都羡慕！

    “嘿嘿。”邵宁很得意的扬眉笑着，这得意洋洋的小拽模样，让海笑忍不住抬手就要摸邵宁的脸――

    可惜，摸空了。

    海笑看了看自己还没有收回的手，瞅了瞅被安斯艾尔拉到身后的邵宁，海笑嘟嚷了一句，“真小气！”

    “导师找我们有什么事吗？”安斯艾尔问着，金色的眼睛有些冰冷。

    海笑轻咳一声，说道，“嗯，的确是有事。那，这样啊，你们跟我来。”说完，海笑就率先转身朝宫殿走去。

    安斯艾尔和邵宁对视一眼，他们刚刚走出小别墅没多久，海笑就马上出现了，这摆明了是等着他们的。

    “他对我们善意很大。”邵宁低声说着。

    “嗯。他不坏。”安斯艾尔说着，上辈子少数几个他算是比较欣赏的人之一。

    穿过粒子植物蔓延的树林，再看看前头的宫殿，人来人往的都很热闹啊。来往经过的人看见海笑，都很尊敬的鞠躬问好，看见邵宁和安斯艾尔，就都和善的笑了笑。绿色学院的人虽然少，但却是很团结，不说别的，就说这和煦的气息和安宁的气氛，就让邵宁觉得很舒服。

    “这里真不错！”邵宁侧头对安斯艾尔笑眯眯的说着。

    安斯艾尔看着被人工阳光所照耀而发亮的笑吟吟的脸，还有那黑色的眼眸跳跃着碎金，“嗯。”

    跟着海笑走进了宫殿，在宫殿的最深处的偏殿，海笑推开偏殿的大门，转头对着安斯艾尔和邵宁张开双手，爽朗笑道，“欢迎来到绿色机甲团！”

    哎？

    ******

    此时，城堡那边，最高处的塔楼里，金色蓝眼面色温和的男人站在塔楼窗口边，看着外头正在训练的白色机甲笑道，“杰瑞拉的天赋很好，隐刀，我想很快，他就可以进入金色机甲了。”

    “温斯特导师，我保留我的意见，杰瑞拉现在还不适合副团长的职位。”身穿白色机甲战服的青年冷冷的说着。

    “隐刀，你太固执了。”温斯特无奈的转身，看着身后的俊美青年，叹了口气，“你该知道，杰瑞拉除了他自身的实力外，还有一整个龙兽部落。”

    “机甲精英团里没有部落种族之分。温斯特导师，这是初代团长留下的箴言，如果，您非得坚持的话，那么我请辞！”隐刀说着，对温斯特鞠躬，做礼，随后扯下了胸前的徽章，放到了温斯特的桌前，转身就大步的离开了。

    温斯特张了张嘴，皱眉看着隐刀快步离开。

    隐刀大步走出了塔楼后，沉默的在原地站了好一会儿，才转身走向了自己的宿舍。

    “团长？”绿拉一见隐刀，先是有些讶异此时隐刀阴沉的脸色，紧接着就发现隐刀胸前的徽章不见了！“团长，发生什么事了？”

    隐刀顿住脚步，没有看向绿拉，反而看向外头正走进来的满头大汗，笑容腼腆天真的杰瑞拉，隐刀的目光微微眯起，透出些许阴冷，但随即就消失不见，隐刀抬脚继续朝前走去。

    绿拉看了眼杰瑞拉，刚刚隐刀那隐晦的一眼，她可是看的很清楚，绿拉转身匆匆的跟上了隐刀。

    “团长！团长！”绿拉急切的喊着，在正式场合，绿拉不敢直唤隐刀的名字。

    “绿拉，小心杰瑞拉。”隐刀顿住脚步，侧头看了眼绿拉，留下一句，就转身离开了。

    *****

    此时，在绿色学院。

    邵宁正仰头看着这巨大的宫殿里停歇着的一架架机甲，真是壮观！虽然还是很丑，但是，这个气势还是很厉害的。

    “已经有主的机甲都不在这里，这里都是最近学院研究出来的新产品，嗯，这个性能还需要测试。你们的第一堂机甲引入课，就是记录这里所有机甲的性能。”

    【叮！主线任务：请宿主完成机甲性能记录任务！】

    【叮！主线任务：请宿主完成第二个仆人契约任务――隐刀】

    正在看着邵宁对机甲进行触摸骚扰的安斯艾尔微微一顿，邵宁却是直接愣住了。

    哎？第二个仆人契约？这是什么？隐刀？又是谁？

    “啊？对了，差点忘了跟你们说了，你们的课程我都包了，咳，所以那个呢，你们除了完成机甲性能记录外呢，基础课程就自己去看书，我待会会发去年的考核卷子给你们，你们自己去做，不懂的再来问我。”海笑讪笑着说完，就摆手快步朝外头走去，“好了，你们的大导师叫我了，我先走了，你们自己看看吧。”

    海笑一走，邵宁就朝安斯艾尔直扑过去了，问着，“艾尔！艾尔！隐刀是谁？？？”

    安斯艾尔抱着邵宁，“机甲精英团的团长。”不过，现在大概不是了。

    ****

    此时，兰纳的办公室里，海笑挑眉，“这么说，连隐刀都没有办法忍受那个温斯特了？？”

    “确切来说，隐刀是无法接受信仰被玷污。”兰纳放下笔，站起，缓慢的步行到窗口，看着外头尽管很冷清，但却很融洽的花园，“隐刀是历任机甲精英团里最忠诚于机甲信仰的人。――‘刀锋不向平民，正义不容邪恶，沉默于你的选择，誓死捍卫我的信仰’，温斯特却是忘记了。信仰存在的地方，怎么可以被不公所操纵？让一个刚刚进入学院的二等学员做副团长，妥协于贵族和权势。温斯特……已经不再是过去的温斯特了。”

    “如果不妥协，机甲学院就会变成第二个绿色学院！”海笑叹息了一声。

    绿色学院只有两百人，如果今年不是来了邵宁和安斯艾尔，兰纳肯定又得为学院的存在周旋。

    兰纳沉默着，海笑所言的确是残酷的现实。

    “不过，哥，你叫我来，就是说这事？”

    “隐刀要转入我们绿色学院。”

    “啊？！”

29被试探了

    巨大的机甲教室里,邵宁盘腿坐在地上,噼里啪啦的按着小笔电，安斯艾尔靠着墙站着，双手环胸，盯着虚空中只有他和邵宁才能看见的透明面板。

    邵宁欢快的操纵着小笔电连接了联盟学校的智脑，一行一行的文字飞窜了出来。系统君的天赋啊，黑客技术什么的不要太美妙哦。但凡死宅都曾经做过黑客大梦吧？别人不知道，他这个十八岁的死宅就曾经做过这个美梦。

    邵宁托着下巴看着笔电上的资料,弯着眉眼,小宿主装的这个黑客程序真不错，联盟学员的资料都能看到。

    安斯艾尔看着虚空中的透明面板,出现在他面前的是仆人管理面板，这系统好像会随着任务的变化而出现新的程序。比如说这个仆人管理面板。

    一号仆人：德拉

    忠诚度：88%

    所在区域：C区

    在这个仆人管理面板的上方，还有一个写着召唤和通话的方框。

    “艾尔！你看这个！”邵宁翻着笔电上的资料，突然眼睛一亮，抬头对安斯艾尔兴奋的说着。

    安斯艾尔顺手关了仆人管理面板，蹲下，看着小笔电上的内容，这一看，安斯艾尔有些讶异了。

    ――兰纳：极地雪狼兽人，星系联盟五星少将，星系联盟学校大导师之一，曾为联盟机甲军军事参谋，星际3010年，第二次围剿叛军战斗胜利，退出联盟机甲军，被授予五星，后进入星系联盟学校。

    “哇哦，大导师很厉害啊。五星哎，整个星系联盟被授予五星的也就三个人呢！”邵宁笑嘻嘻的说着。

    “嗯。”的确很厉害，原来如此，两个五星大将，一个五星少将，他就一直觉得奇怪，当初攻占A区的时候，只见到两个五星大将，剩下的一个五星少将怎么都没有看见？原来是兰纳大导师。星际3010年，第二次围剿胜利，如果是那次的战争……怪不得兰纳会选择退出。在第二次围剿胜利中，被剿灭的叛军之一就是来自极地雪狼兽族的族民。

    五星的荣誉上是自己部族的鲜血……呵，不知道兰纳大导师是否能够安然入眠？

    *****

    “隐刀要是进了绿色学院，温斯特还不把我们当成眼中钉？”海笑烦躁的来回踱步，“哥，这样不行。我们现在还不能和温斯特撕破脸。”

    “早晚都得撕破。”兰纳说着，平静的将批好的文件放到一旁，一边慢慢的继续说着，“隐刀是对校长直接提出的要求，不是我，在提出要求的前一日，隐刀提交了一份机甲精英团的训练计划，这份计划里他对他自己做了一番规划，如果没有杰瑞拉的事情，隐刀不会离开机甲精英团，温斯特和校长都清楚，隐刀对机甲精英团有多深的感情。”

    海笑揉揉额头，“哥，可是，隐刀如果进了绿色学院，温斯特那边还是会把我们当成仇敌啊。”

    “无所谓。”兰纳说着，放下文件，抬眼看着海笑，眼神冷漠，“本来就是仇敌。”

    海笑一怔，看着兰纳转身离去，随即耸肩，“说的也是。”

    是仇敌啊。一千三百五十八条族民的命，都在温斯特身上呢

    *****

    “我们今天中午去学院的小会厅吧。”邵宁看着手腕上的光脑，绿色学院平时都是各干各的，只有在每天中午用餐的时候，才能见到其他人。

    “你想吃那些营养餐？”安斯艾尔皱起眉头。

    邵宁一听，吓得赶紧摆手，“才不要！难吃死了！”要是没有庄园空间也就算了，既然有庄园空间，有一堆华夏美食，他干嘛要委屈自己的舌头啊。

    “那你去那里做什么？”安斯艾尔的脸色有些沉了，小系统是要脱离自己做什么吗？

    “给你找死党啊！”邵宁笑嘻嘻的说着，拉着安斯艾尔左看右看，小宿主这么帅，怎么可以没有朋友呢？

    有了好朋友好兄弟，小宿主一定会更加萌萌哒！（？）

    “死党？”安斯艾尔不解，这是什么意思？死掉的党派？

    邵宁双手握上安斯艾尔的肩膀，神情很严肃，“听着，艾尔，我们是群居的，朋友是非常重要的，好的朋友在你无聊的时候让你不孤单，在你有麻烦的时候帮你出谋划策，在你开心的时候和你一起分享，在你沮丧的时候给你鼓励……”邵宁越说越唾沫横飞，越说越激昂，“……朋友是这是最重要的财富――”

    “那我不是有了吗？”安斯艾尔说着，嘴角微微扯起弧度拉下邵宁肩膀上的手，紧紧握着。

    邵宁一愣。

    “让我不孤单，帮我出谋划策，开心的时候一起分享，给我鼓励……最重要的……不就是你吗？”安斯艾尔脸上的笑容越来越大。

    邵宁心头一跳，脸上不由有些发烫，靠之，宿主长得太帅气，系统君有点顶不住啊。

    宿主平时不怎么笑还不觉得，这么一笑啊，哎呦，春暖花开百花齐放，都移不开眼了！

    “回去了。”安斯艾尔说着，拉着邵宁就要走。

    邵宁一个激灵，回过神，赶紧反手拉住，“等等啊！艾尔，不行啊！我跟朋友不一样的啊。”

    安斯艾尔皱起眉头，缓缓转头看着邵宁，笑容已经收起，脸上的神情平静的有些吓人。

    “艾尔，我是系统，朋友可以有很多个，但是，系统，懂不？独一无二的，就这么一个！”邵宁拍着自己胸脯，一脸严肃的说着，神情里有些自豪。

    安斯艾尔脸上的神情有些松动，这倒也是，他的邵宁，全宇宙，也就这么独一无二的一个。怎么能跟那些生命体相比呢？

    “艾尔，你得有几个朋友，这样以后你想做点什么也有人帮忙啊，朋友就是人脉，多一个朋友，就多一条人脉！说句不好听的，你以后从联盟出来了，要找工作什么的，朋友就可以帮你了是不？”邵宁绞尽脑汁的，使劲的说着。“……艾尔，总之，你得――”

    “去吧。”

    “啊？”邵宁睁大眼睛，愣愣的看着安斯艾尔。

    安斯艾尔看着邵宁这呆呆的睁大眼睛的模样，嘴角再次扯起弧度，见邵宁额头冒汗了，就抬手缓缓的用手指抹去邵宁额头上的汗珠。

    “去小会厅。”安斯艾尔说着，牵起邵宁朝小会厅走去。

    ――无关紧要的事情上，他宠着自家的小系统。

    在确定手里牵着的这个天真单纯（蠢）的系统不是想着要脱离自己，只是一门心思的想让自己交朋友，安斯艾尔也无所谓去不去小会厅了。

    朋友什么的，安斯艾尔想，他更加需要的是仆人。

    小会厅里并不十分热闹，但也坐了不少人。

    邵宁和安斯艾尔走进去的时候，会厅里三三两两围坐着的人都看了过来。

    有人立即善意的笑了笑，点头问好。

    邵宁也马上回以大大的笑容。

    安斯艾尔皱了皱眉头，对邵宁竟然给陌生人这么灿烂的笑容很是不悦，拉拉邵宁，快步找了一个地方，就按着邵宁坐下，低声说道，“我去点餐。别跟陌生人说话。”

    邵宁摸摸鼻子，不情不愿的嗯了一声，他又不是小孩子，还别跟陌生人说话……。他来这里的目的，就是想鼓动小宿主主动出击，交几个好朋友，哪能不跟人说话呢？不跟人说话，小宿主那脾气才不会主动搭理人呢！

    哎？那边跟小宿主说话的谁啊？

    邵宁好奇的站起来，张望着。

    “你们进机甲房间了吧。海笑导师很重视你们嘛。”红色头发的青年双手环胸，挡在邵宁跟前，脸上的笑容似笑非笑。

    邵宁眨眼，看着这红色头发长相很粗犷的人，“你谁啊？”

    红色头发的青年脸色一沉，抬手就要提起邵宁，邵宁一闪，皱起眉头。

    红发青年怒了，抬脚就要踹向邵宁，邵宁灵活的侧翻，精神力瞬间展开，五级精神力凝聚成箭矢，朝红发男射去！

    红发男似乎很意外，这箭矢凝聚的非常好，不但凝固，而且速度极快，红发男刚想展开防御，突然强大的威压盖了下来，红发男惊愕发现，他的精神力竟然被压制的展不开了。

    而此刻，邵宁的箭矢就要到他面前了，红发男突然哇哇大叫了起来，“操！拉特！你他妈的还不赶紧出来救我啊！”

    邵宁一愣，随即歪头看向红发男后方，神情冷厉的宿主安斯艾尔，强大的威压，邵宁很熟悉，就是小宿主，但是，小宿主脚下踩着的绿发男是怎么回事啊。

    “哈哈哈……我就说你们肯定不行！”突然间小会厅爆发出哄笑声。

    “靠！没想到这两个新生精神力这么高。”

    “不然，海笑导师怎么会亲自担任他们的导师”

    “这么厉害的新人怎么会来我们绿色学院呢？”

    “听说是温斯特导师亲自点了送来我们学院的哦~~~”

    “……哇哈哈，我们的学院竞赛有希望啦！”

    ……

    本来三三两两聚集着的人都围拢了过来，不但边笑边大声的说着八卦，还趁机偷偷踩了那还被安斯艾尔的威压压制得无法动弹的红发男几脚。气得那红发男哇哇直叫，“混蛋！没良心啊你们！是你们叫我来试探的！可恶！还踩？！我揍死你们丫的！”

    邵宁辶澹挥挥手，精神力散开，箭矢消失在空中。然后，邵宁快步跑到安斯艾尔身侧，安斯艾尔伸手抓住邵宁的手，依然面无表情，金色的眼眸闪过冷冽的光芒。而他的脚下，依然踩着绿发男。

    围观的欢快的人群里，走出一人，银色头发，笑容温和，肩带上有着一朵花标志。

    “我们并没有恶意。因为我们都太喜欢海笑导师了，所以，对于能够直接成为海笑导师唯二弟子的你们非常好奇。”银发男人说着，笑了笑。

    “那现在，你们满意了吗？”安斯艾尔说着，缓缓将一直踩在绿发男背上的脚放下，松开了精神威压。

    “当然满意。”银发男说着，温和的笑容更深了，透出了意味深长，对安斯艾尔伸出手，“我是阿奇。一等学员，绿色生命社团的团长，希望你们能够加入我的社团。”

    安斯艾尔伸手和银发男阿奇微微握手，但很快松开。“多谢阿奇学长盛意邀请。这两个人就还给学长了。”

30变成黑社会老大的系统了

    “啊？对了,这个红头发的叫霍烈，二等学员,这个绿头发的叫绿森，二等学员。他们都是我绿色生命社团的团员。”阿奇笑着介绍着。

    霍烈和那绿森对着安斯艾尔和邵宁勉强挤出了一个笑容，神情都还有些尴尬和恼怒。

    邵宁心头撇嘴，切，技不如人，还敢这么嚣张！邵宁拉拉安斯艾尔的手,在安斯艾尔低头的时候，小声说道,“我们回去吧。”

    安斯艾尔对着阿奇微微点头,侧头看向霍烈和绿森,似乎很是有礼貌的打着招呼,“两位学长好。”

    霍烈和绿森的脸色才稍微缓和了下来。

    而安斯艾尔说完就转身拉着邵宁就要离开，阿奇一见，忙拦到，“哎，别走啊。我想请你们吃饭，就当做是为刚刚的事情给两位学弟赔罪。”

    安斯艾尔没有说话，只是低头询问的看向邵宁。

    他是无所谓，但如果邵宁不喜欢，就回去，他更喜欢和邵宁两个人待着。

    邵宁看了看安斯艾尔，“好吧。”为了小宿主，哼，这群莫名其妙试探他们的学长们，他就原谅吧。

    阿奇听了，松了口气，笑了起来，看来，安斯艾尔很疼爱他的弟弟。也许以后有什么事情可以从邵宁身上入手。

    在小会厅的大包厢里，邵宁听着阿奇讲着学院里的趣事，一双圆溜溜的眼睛睁得大大的，亮晶晶的，透着好奇。

    安斯艾尔动作优雅的喝着味道古怪的茶，看着阿奇等人为了缓和气氛，为了讨好他们，不断的说着学院的趣事逗着自家的系统君哈哈大笑的，安斯艾尔没有说话，只是慢慢的喝着茶。

    既然他们要逗小系统开心，就给他们一个机会。

    嗯，既然他们想趁机打探什么的，也给他们一个机会，给笨系统一个机会。

    ――一个表现的机会？

    “海笑老师最爱才了，你们能够做海笑老师的弟子，就说明你们很厉害了。”阿奇笑眯眯的说着，端起茶壶给安斯艾尔续杯，但却对着邵宁眨眼笑道，“你们的眼睛颜色都不一样，真是特别。”

    “那是因为我们是兄弟啊。”邵宁笑嘻嘻的眨眼说着，伸手拉拉安斯艾尔，“艾尔，你说对不对？”

    话说他们都是一个基因密码了，血缘关系都那么亲近了，可是这外表都没有什么变化，难道是兔子装的关系？但是兔子装现在都是装备之一了，又不是身体了。真是奇怪。

    安斯艾尔抬手摸摸邵宁的头发，“我像爸爸，你像妈妈。但我们是兄弟。”

    “嘿嘿。”邵宁眼睛弯弯，被宿主摸毛他表示很舒服，最重要的是看见了那个叫阿奇的瞬间僵硬又瞬间恢复笑容的样子实在是――舒服呀。

    嘿嘿，被噎住了吧？

    邵宁表示虽然自己不聪明，但有衍生能力感知的存在，谁是善谁是恶他当然知道。

    ――哪怕没有感知，上辈子人情冷暖泡过来的他难道还看不懂阿奇这些人的拐弯抹角的心思？

    o(￣ヘ￣o＃)哼，本系统君可是聪明绝顶英武霸气古往今来独此一枚的绝世好系统！

    “咳，啊，对了，一个月后有学院的例行考核，你们要抓紧，要是有什么不懂的，就来问学长们。当然，问我也是一样。”阿奇忙说着，脸上还是那温和的笑。

    邵宁咧嘴一笑，“多谢阿奇学长。”

    于是，这聚会在一派融洽的气氛中结束了。

    那个不负责任的海笑只带着他们逛了一圈机甲房，就让他们自由活动，下午也没有课程，或者说，课程表都没有，那个海笑导师都没给他们课程表！他们连上什么课都不知道，于是，没事可做的邵宁和安斯艾尔就回了他们的小别墅。

    一进小别墅，邵宁就神情严肃的对安斯艾尔说道，“艾尔，刚刚那些人不能成为你的朋友，咱们交朋友就要交热诚坦率的。”

    安斯艾尔微微点头，热诚坦率的？

    “一定要交朋友？”

    邵宁重重点头，一脸深沉状，“朋友，可以把快乐加倍，把悲伤减半！”

    “哦……”那就找那个家伙吧。他记得那个家伙是挺坦率热诚的――对自己人猥琐得光明正大，对敌人热情得让人泪流满面。

    邵宁又安慰的拍拍安斯艾尔的肩膀，“朋友呢，也是讲究缘分的，可遇不可求。咱不着急，对了，艾尔你今天做得很好。”邵宁笑眯眯的看着安斯艾尔，他一直都挺担心小宿主的人际交往，不过今儿个看了，小宿主做得挺好的嘛，应对啊，说话什么的，滴水不漏还让人挑不出刺来，也没有一句话不高兴就杀人什么的，咳咳，嗯，不错，不错。值得表扬。

    “艾尔，我们今天去做悬赏任务吧。”邵宁咧嘴笑着，小宿主对任务有别样的执着，他怕小宿主沉溺于任务里而忽略了现实世界，在来到联盟后，他就有意识的控制着小宿主做任务的量。毕竟任务是任务，人还是活在现实里的，小宿主的主场是在现实的星系世界，而不是在永远都停歇不了的任务里。

    安斯艾尔挑眉，他可是好久都没有听到小系统说要做任务了。

    “好。我们去做。”

    *****

    任务空间里，四根大柱子依然在闪烁着白色的光芒，不过，大柱子里却流动着不同的发着光亮的液体，有蓝色，有白色，有紫色，有黄色，其中蓝色液体最多，已经过了一半，那是技能任务的光柱，每次邵宁看着代表技能任务的光柱在做了任务后，蓝色液体就多一点，就忍不住想：莫非当四根光柱液体满了，就可以召集龙王？t(*°°*)s

    ――就好像凑齐七颗龙珠就可以召唤龙王。

    “悬赏任务？”安斯艾尔问着邵宁，他比较想做技能任务。

    “嗯！看看这个。”邵宁指着悬赏任务光柱面前弹跳出来的任务悬赏栏。

    安斯艾尔循着邵宁的手指看去：

    SS级任务：杀死三只岩石兽。

    悬赏奖励：清心丹三颗

    悬赏任务都是其他位面来的，由系统寄宿的宿主所发出，悬赏奖励的东西也是宿主自己提供的。按照等级划分，SSS级任务最高，悬赏的东西自然也是最好的。而这个任务仅仅只是SS级，果然小系统陪着做任务选择的就一定不会选择最高等级的。他总是怕自己会遇到危险。

    安斯艾尔微微点头，算了，就做这个吧，当做消遣好了。

    邵宁见安斯艾尔点头，心头高兴，这个SS级任务来自于一个修真位面，他还没有去过修真位面呢。

    “走吧。”安斯艾尔伸手直接在任务旁边的选项里点下接受，拉过邵宁，眼前一晃，白光一闪，只觉脚下一空，等再回过神来，已经身处空中了，邵宁一僵，靠之，脚下竟然就是万丈火海！

    “没事。”安斯艾尔低声说着，将邵宁搂在怀里，精神力的防御罩早已张开。就算咂下天雷闪电也不怕。

    邵宁摇头，他倒是不怕，只是没想到任务地点会是这么一大片的火海。==

    “邵宁，你在这里等我。我去完成任务。”安斯艾尔说着，就要走出去，早已展开的任务地图已经标示了三只岩石兽的所在。悬赏任务直接将接受任务的人扔到了任务目标的所在地。

    邵宁点头，系统不能跟着宿主一起完成任务，他如果出去了，会被判定为作弊。而且悬赏任务都有时间限制。瞄了眼任务时间，哼，三个钟头？他家小宿主武力值爆表才不用三个钟头呢！

    安斯艾尔的确不用三个钟头，半个钟头他就搞定了，同时，他还顺来了一株七彩花朵。

    “这是什么？”回到防御罩里，邵宁好奇的看着眼前盛开的七彩花朵。

    “回去用鉴定看看。”安斯艾尔说着，将花递给邵宁，“邵宁，放在你那里。”

    邵宁哦了一声，他和艾尔做过好多次实验，在不同的位面里，想要把位面的东西带走是非常困难的事情，每次都不能成功，后来，艾尔试着把东西放在他的系统仓库，虽然能够成功带走，但是他这个系统的点数和经验会被扣好多，而且，带走的只能是一些微不足道的东西，比如地球上随处可见的石头和野草就没有问题。咳，当然，他还没有去过地球，也不知道能不能去……也不知道有没有地球这个位面……QAQ。

    所以，这个七彩花朵肯定是很微不足道的东西。

    果然，收进仓库了，点数被扣了2000，经验少了2%，好，好心疼T^T。2000点数可以跟系统商店买一只大螃蟹三瓶酱油五袋盐了。

    “回去。”安斯艾尔将还在为2000点数哀悼的邵宁抱进怀里，按下任务面板的离开。

    回到小别墅，邵宁拿出七彩花朵，这花朵肯定是在刚刚的位面随处可见的，打开鉴定，查了查，哦，原来是一种药草，瞅了眼鉴定下头给出的方子，竟然还可以炼制毒药？卧槽，这些方子里头竟然还有什么“生死符”！？尼玛呀，那不是小说嘛！怎么真的有？？但转念一想，这……莫非也是精神影响？

    邵宁纠结的看着那“生死符”配方说明：发作之时，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。发作时，体内奇痒无比，如无解药，会因不堪痛苦而自抓身亡。

    “这个很不错。”突兀的，安斯艾尔开口了。

    邵宁回过神，侧头看向小宿主，“艾尔？”

    “以后也许会用到。邵宁，生活系统里有制药的技能，你帮我打开。”安斯艾尔说着，就转身上了二楼书房。

    邵宁愣愣的看着安斯艾尔，艾尔做生死符干嘛？

    “艾尔！”邵宁一个激灵，赶紧的追了上去，“艾尔，你要做生死符干嘛？”

    “Fata Morgana，这个名字，你觉得怎么样？”安斯艾尔不答反问，此刻，他坐在书房的躺椅上，翻着一本《左传》，神态很平静。

    “……”

    “不好吗？”

    “咳，那什么，我没开翻译器……”鸟语什么的……本系统又不是鸟人！(；′⌒`)

    “……”

31变成黑社会老大的系统了2

    “□□纪。”安斯艾尔说着,放下手里的书，站起走向了邵宁，目光直视着邵宁。“社团的名字叫□□纪。”

    邵宁摸摸下巴,作沉思状,“这名字不错。”

    安斯艾尔微扬起弧度，邵宁也觉得这个名字不错？很好。

    “但这跟生死符有什么关系？”邵宁不解。创建社团和制作生死符没关联吧？

    “因为以后会用到。”安斯艾尔摸摸邵宁的头，顿了顿，补充了一句,“总会用到的。”

    ――毕竟总是有些人不识好歹的。

    邵宁一听,心头苦恼了，什么叫总会用到的啊小宿主,难道你想学天山童姥用生死符来控制人然后来扩大你的社团最后一统江山千秋万世永垂不朽？

    ――为什么他会觉得自己好像变成黑社会老大的系统了？

    QAQ，小宿主要走黑社会老大路线了怎么破！

    “艾尔……”

    安斯艾尔揉揉邵宁的头，转身走向躺椅，刚刚拿起书，就听身后小系统有气无力的声音。

    安斯艾尔转头，就见自家小系统可怜兮兮的表情，不由好笑。“怎么了？”

    “艾尔，生死符不好玩的。”黑社会更不好玩。

    安斯艾尔挑眉，“那不是玩的东西。”

    邵宁看着安斯艾尔，小宿主这句话已经说得很清楚了，他知道生死符是干什么的，他也知道自己在干什么。他这个系统存在的意义是辅佐小宿主完成小宿主的心愿，而不是他指挥小宿主来完成他自己的心愿。

    主次颠倒，重点搞不清楚，系统君很容易就走向了杯具。

    两年多前，清平对他做的一个警告，他可没有忘记过。

    或许他想多了，小宿主要做生死符也不代表着什么……对吧？

    邵宁挠挠头，“我去做饭了。”邵宁说完，转身就走下楼。

    安斯艾尔看着邵宁转身，他的系统有时候很天真，但有时候……却意外的敏锐……

    安斯艾尔放下手里的书，也走下楼，走向厨房。

    厨房里传来乒呤乓啷的声音，安斯艾尔走进去的时候，就见他那软软暖暖的小系统面无表情，下手凶狠的剁着一条鱼。

    “……”他怎么觉得那条鱼是他自己呢？

    “邵宁，现在做饭是不是太早了点？”安斯艾尔靠着厨房的门框问着。

    “我要炖鱼汤，晚上配炒饭。”邵宁头也不抬的应着。

    “……”炒饭？他最讨厌的炒米饭……

    “艾尔你出去吧。这里油烟大。”邵宁继续头也不抬的说着。

    “邵宁你在生气。”安斯艾尔皱起眉头，就因为生死符？

    邵宁手一顿，默默的站着。他才没有生气，他就是心里不太舒服，就好像本来以为可以养出一只小王子，结果却发现小王子还是一秒变爆熊了，这种心理落差，一般人还真是解释不了。

    “邵宁？”安斯艾尔的声音已经有了隐约的怒气了。

    “我没有生气。”邵宁洗干净手，转身看向面无表情的安斯艾尔，“艾尔，是我错了，一直以来我都只想着要你怎么做，却忘了你自己的想法。艾尔，身为你的专属系统，若你想君临天下，我会奉你成王，若你想富甲天下，我为你铸就金山。世界背弃你，我站在你身边与你一起，但是艾尔，作为邵宁，若你滥杀无辜，作恶多端，我会阻止你。不惜一切。”

    安斯艾尔垂下眼帘，慢慢的走向邵宁，还属于少年的温润，带着沙哑，“你是我的系统。”终于走到邵宁跟前，安斯艾尔缓缓的伸手，在邵宁疑惑时，将邵宁猛地扯进怀里，死死的抱着，这死一样的拥抱透着隐晦的阴狠，“可你也是我的邵宁！”说什么不惜一切阻止我！

    “在我的身边，看着我，看着我是否让你失望，看着我是否滥杀无辜作恶多端！”安斯艾尔金色的眼眸装满了浓墨的黑，压低的声音透着狠绝，但别想着离开我！

    听着安斯艾尔的这番话，邵宁的眼眶有些泛红，说到底，是他不信任自家的小宿主，小宿主的脾性，小宿主做的一桩桩一件件，让他看不透猜不透，说到底……是他先入为主了。

    邵宁抬手抱住安斯艾尔的肩膀，相处两年多，小宿主在他心里早已是等同于家人一样的存在。

    正是因为在意在乎，才会那么介意，才会说出不惜一切的话……

    “艾尔，对不起，可是我害怕……”害怕你会重蹈覆辙，害怕你的人生会再次陷入绝望黑色。邵宁的声音颤抖也透着哽咽。

    安斯艾尔双手忍不住再次用劲，将邵宁紧紧的抱着，少年的声音已经完全的喑哑，“别怕。”在我身边，没有必要害怕。

    *****

    绿色学院的大宫殿的后方偏殿里。

    身着便服的银白色青年挺直着背脊，标准的军士的站姿，就站在兰纳跟前。

    兰纳沉默的打量着眼前的这机甲学院排名第一的一等学员隐刀。

    “再过一年，你就可以上机甲师团了。何必非得转到我们学院来？”兰纳淡淡的问着。

    就在几分钟前，校长亲自将这个隐刀送到他的跟前。

    他本来以为会拖延几天，甚至要一个月时间的事情，没想到那么快，甚至两天不到，隐刀来了，被称为机甲学院大靠山的校长还亲自送他过来。

    隐刀出自天狼族，校长是天狼族长老，校长护短这个大家都知道，但这次竟然会这么支持隐刀，看来，外头的传言是真的，隐刀是下任天狼族继承人，联盟上议院的十八席位里，在未来肯定会有隐刀一个。

    “回大导师的话，我想追随海笑导师多学点东西。同时，也想捍卫自己的信仰。”

    信仰？兰纳看着隐刀，这是一个还对信仰抱持忠诚的固执又热血的青年。

    这样的人呀……他似曾相识。

    兰纳微微闭上眼，又慢慢的睁开，“海笑导师会不会让你跟着继续学习，我无法保证，如果你想留下，那就继续你一等学员的课程，而机甲课……等海笑导师意见吧。”

    隐刀恭敬的对着兰纳鞠躬，“多谢大导师。”

    *****

    “靠！”海笑低声咒骂了一声，再次走回小径，转头盯着着明明就近在眼前，但却怎么也无法靠近的小别墅。海笑眯起了眼睛，这两小子到底是做了什么防御系统，这种防御系统就好像一个迷阵，走不进去。走进去了，走出来也费劲。

    海笑摸着下巴，这种防御系统还是第一次见到，得想办法从那两小子那里挖出防御系统程序才对。

    海笑抬头看着联盟的天空，晚上了啊。明天再来找这两小子吧。

    海笑转身一晃一晃的走了，此时小别墅里，邵宁一边咬着红烧肉，一边得意的晃着头瞅着监控摄像里海笑离去的背影，系统商店出品，必定精品！

    “别看了。”安斯艾尔嫌恶的数着碗里的米粒，一边抬头对邵宁皱眉说着，“快点吃饭。”

    邵宁嘿嘿一笑，下午说开了，人的心情也就舒朗了，不过，晚上他还是做了炒米饭。他绝对不会承认他是借机恶整小宿主的。

    ――谁让小宿主总是挑食呢？r(s-t)q

    咽下了一碗米饭，安斯艾尔就丢下碗，立即去了客厅泡茶喝了。

    邵宁哼着歌儿洗了碗，擦着双手走出餐厅，本来有很多方便的方法洗碗的，比如说系统贩售的洗碗机等等，但在厨房一事上，邵宁始终坚持着自己动手洗碗收拾厨房。

    “过来。”安斯艾尔朝邵宁说着，倒了杯茶。

    邵宁快步走过去，笑眯眯的接过，先是闻闻茶香，才慢慢的喝着。

    “开心了？”安斯艾尔看着邵宁眉眼笑得弯弯，只觉得邵宁脸上的笑容就好像他曾经去过的位面见过的新月一样干净明亮。

    邵宁放下茶杯，做严肃状，“艾尔，挑食是不对的。”

    安斯艾尔挑眉，“那明天做青椒炒肉吃。”

    邵宁僵了僵，青椒是他一辈子的痛！

    “咳，这个人都是有些喜欢和不喜欢的嘛。哈哈哈哈哈……”邵宁干笑了几声，赶紧的转开话题，对安斯艾尔说着，“艾尔，我们以后有什么就要说出来，我做了你不高兴的事儿了，你要跟我说，我改，你做了让我不开心的，我也会说出来，说不定还要大骂你几声。咱要做好良性沟通！”说到最后，邵宁神态都认真了起来。

    安斯艾尔看着邵宁，点头，这个很好。

    “那现在，艾尔你回答我，你为什么要创建社团？”邵宁做严肃状。

    安斯艾尔抬手揉揉邵宁的头发，“创建社团只是第一步，星系是等级严明的社会，没有一定的地位，你我寸步难行。”

    邵宁点头。

    “我想要什么还没有想清楚，但，有一点，我很清楚，我不会让任何人来决定我的命运。”

    邵宁摸着下巴，瞅着安斯艾尔，不会让任何人来决定？那还不就是想凌驾于所有人身上。小宿主还真是拐弯抹角！

    “这不一样的。”安斯艾尔将眼睛亮亮瞅着自己的邵宁拉进自己怀里，“星系里，强者才能让人尊重。”

    邵宁恍然，哦，这样啊。他听清楚了，小宿主这是想争取尊重！“强者？”

    “嗯。首先先做绿色学院的第一，然后，联盟的第一。”在机甲战斗和个人战斗上。

    邵宁瞅着安斯艾尔不说话。

    安斯艾尔搂着邵宁的肩膀，“怎么了？”

    “你本来就是第一啊。”邵宁困惑的说着，从系统的角度上来测试小宿主的数据时，小宿主的各项指标可是高得不像话。――估计这个联盟里，没人能跟宿主相比，而且最可怕的是，小宿主还在成长期呢！

    安斯艾尔拍拍邵宁的肩膀，嘴角弧度微扬，“嗯。我自己也这么想。”

    邵宁翻翻白眼，小宿主还自恋上了啊。

32兽态的小宿主

    “温斯特导师,隐刀学长要去绿色学院,为什么您不阻止？”绿拉气急的质问着。

    一身白袍的温斯特背对着气急败坏的绿拉，他站在城堡的最高处，俯视着那远处的一片绿色,还有隐藏在绿色若隐若现的宫殿一角。

    “这是他的意愿。”温斯特低声说着。

    绿拉握紧拳头,质问着，“可是……只要不让杰瑞拉升级，不让杰瑞拉做副团长……为什么……”

    “因为这是统率机甲师团的司令官直接下达的命令！”温斯特转身看着绿拉，脸色也有些阴沉。

    绿拉一怔。司令官直接下达的命令？

    “好了,你回去吧。”温斯特揉了揉额头,对绿拉挥手，他有些疲惫。

    绿拉犹豫了好一会儿,才低声问着,“导师，如果您去劝引导学长的话……，那他一定……”

    “不用说了！”温斯特皱起眉头，脸色阴沉了下来，“马上回去！这事不用再提！”

    绿拉有些不甘心，但还是转身离开。

    绿拉一走，温斯特叹了口气，喃喃道，“兰纳……隐刀……”

    *****

    晚上睡觉前，邵宁刚刚躺到床上，就被安斯艾尔拉起。

    “艾尔，我困了。”邵宁揉着眼睛，今天一天也算是波澜起伏了，在小会厅跟人家虚以为蛇的，又和小宿主闹了一场，真的好困了。

    “你不想看我的兽态了？”安斯艾尔低声说着，金色的眼眸有些发亮的看着邵宁，邵宁楞了一下，有些困乏的脑子唰的一下清醒了。啊，对了，差点忘记了，他要看小宿主的兽态！

    “走！我们去技能训练室！”邵宁兴奋的说着，立即拉着安斯艾尔转入了技能训练室，安斯艾尔还来不及说什么，邵宁就哎呦一声，被弹了出来。

    安斯艾尔扶额，转身离开技能训练室，看着泪眼汪汪的坐在地上的邵宁，“你忘记了技能训练室，你进不去吗？”

    “呜呜呜……”

    “好了，起来，我们去做一个技能任务，到了那里，我给你看。”安斯艾尔拉起邵宁。

    邵宁嘟嚷着，他就是忘记了啊，太兴奋了有木有！

    一边嘟嚷着邵宁一边揉了揉额头，被弹出来的时候额头好疼。

    “还疼？”安斯艾尔皱着眉头轻轻的抚了抚邵宁红了一片的额头，技能训练室的防御力量未免太强大了吧。

    “没事了，待会就不疼了。”见安斯艾尔金色的眼眸里有着心疼的情绪，邵宁不由咧嘴笑了起来，摇头笑嘻嘻的说着。

    “嗯。”安斯艾尔应着，手却从仓库里摸出一瓶药剂，给邵宁轻轻的抹着额头。

    邵宁眨眼，看着安斯艾尔近在咫尺的脸，不由有些失神，精细雕刻的五官，金色的眼眸好像秋日的阳光在河流上流动一样的波光粼粼，璀璨柔和。

    “邵宁？”安斯艾尔见邵宁呆呆的看着自己，不由嘴角微扬。

    邵宁猛然回过神，脸腾的一下就红了，邵宁心里捂脸，小宿主越长魅力越大了啊。

    “打开任务空间吧。”安斯艾尔揉揉邵宁，低声说着，时机不对，时间不对，还得再等四年，四年后，他十六了，成年了。到时候……安斯艾尔金色的眼眸闪过一抹暗黑，很快又恢复金色。

    【叮！请系统和宿主进入位面――神魔大路遗迹】

    眼前一闪，再一看，咦，漆黑一片？只有虚空中漂浮的几束光点。

    【叮！请宿主安斯艾尔清除神魔大路遗迹上20炎魔，30小魔怪】

    “邵宁……”

    邵宁抬头，就见小宿主被一阵金光包围，而金光包围过后，一只头长金色独角，背后张开着黑色双翼，通体白色的巨龙出现在他面前。

    ――天龙兽！

    完全变化体的天龙兽！――真是尼玛的好帅气啊！

    邵宁星星眼的看着眼前的这只巨龙，虽然不是中国形态的龙，但是这跟游戏王卡牌里的星尘龙很相似的龙体，也实在是很帅啊。

    最重要的是气势啊。这种君临天下唯有独尊的感觉~~~

    “喜欢吗？”突然响起的沉沉的透着笑意的声音。

    不是小宿主平时带着少年温润的好听，而是成人似的低沉好听。

    “喜欢！太喜欢了！”邵宁眉眼弯弯的拼命点头，点头完毕又小心翼翼的开口，“艾尔，我可以摸摸你吗？”

    巨龙伏地身子，低头，“来，坐上来。”

    邵宁眼睛大亮，忙跳了上去，太好了。

    小心翼翼的摸着那金色的角，哇哦，有温度的，虽然很坚硬啊。

    “邵宁……”巨龙的声音似乎有些无语，“别摸我的角。”

    “啊？哦，好，好的。”邵宁又偷偷的摸摸那黑得发亮的翅膀，他查过资料的，天龙兽在兽人里地位最高，除了是战斗中的无敌存在外，还有非常重要的原因就是，天龙兽的金色独角和洁白翅膀，那可代表着正义无暇。

    ――咳，很苏的设定哈。

    不过，小宿主虽然有金色独角，但翅膀却是黑色的，不过，黑色也好，小宿主才不是那种白莲花呢。

    “……邵宁……”翅膀和独角都是他比较敏感的地方，怎么邵宁别的地方不摸就摸这两个地方？

    “啊？怎么了？怎么了？”邵宁忙收回手，故作正经的问着。

    “我去做任务，你在这里等我。”安斯艾尔说着，放下邵宁，又说道，“等我成年，就载你飞个够。”

    “好！”邵宁眉眼都弯起。说好了啊。将来等小宿主长大了就要让他骑~~嘿嘿。

    神魔大陆遗迹这个位面残留的魔怪很快就被安斯艾尔消灭了。

    【叮！宿主安斯艾尔已经完成清除30魔怪任务】

    还差5个炎魔……安斯艾尔收起手里的麒麟战枪，看向前方虚无，虚无中站着五个炎魔。

    五个炎魔盯着安斯艾尔，其中一个炎魔忽然摆了一个手势，安斯艾尔眯起眼睛，这个手势是……求助？

    然后，紧接着，五个炎魔忽然扑向了安斯艾尔，安斯艾尔手指一弹，防御罩张开，手掌一挥，精神力化成波浪，在涌向了五个炎魔的时候，又忽然化成利箭，唰的一下，五个炎魔倒在地上了。

    【叮！宿主安斯艾尔已经完成清除20炎魔任务。恭喜宿主完成技能任务】

    安斯艾尔对跳出来的任务提示框没有理会，反而看向倒在地上的炎魔，那最先朝他做出手势的炎魔，正艰难的摊开了手掌，费力的睁开眼睛，祈求的看着他。

    安斯艾尔没有走过去，只是皱起眉头，在过往做的技能任务还没有出现过这种情况，过去所做的技能任务，所杀的任务目标都是怪物，机甲，金刚，他们都没有人的意识和感情，他杀起来也没有什么感觉，当然，现在就算这五个炎魔给他一种好像人的感觉，也不代表什么。生命体，他杀起来也没有什么。

    但是，眼下这种情况，这炎魔好像要拜托他做什么？他直觉这是一个麻烦。而他讨厌麻烦。

    “……你和，你的系统……感情……很好……不想将来，将来……分开……”炎魔的声音艰难的在这虚无空间中响起，然后，当炎魔还想再说点什么时，突然声音卡住，紧接着，就化为灰尘消失了。

    安斯艾尔瞳孔一缩，金色的眼眸霎时间化为黑色，神情一下冰冷肃杀起来，手指一点，那炎魔手掌里眼看要消失的圆球就来到他手掌里。盯着手掌里的圆球看了好一会儿，正欲放进系统仓库里，突然仓库响起急促的叮叮声：

    【叮！警告！警告！位面东西不可收藏！】

    叮叮声尚未结束，安斯艾尔手掌里的东西就直接化为虚无了。

    安斯艾尔的脸色沉了下来，果然有问题！

    技能任务所在位面的东西虽然不可拾取，但一般都是扔出去，从来都没有直接销毁的。仔细回想刚刚那个炎魔所说的话，总结了两个问题：第一，那个炎魔之前已经发现了他和邵宁，并且看见他们亲昵的画面，知道他们感情很好。第二，那个炎魔知道什么，或者知道任务系统的什么隐秘，他和邵宁……将来或许会被分开？

    安斯艾尔的眼眸已经漆黑如墨，此时竟然还隐隐的泛起了红色。

    他一直都觉得邵宁的系统过于逆天，其中必定藏着什么，如今看来，果然是有些问题的。不过现在也没有办法做些什么，而邵宁估计也不清楚，这事还得瞒着邵宁，不然以邵宁的脾气一定会忍耐不住的去掀个底朝天的。

    该来的终会来，强大的实力才是保护一切的基本！

    安斯艾尔回到邵宁所在的地方，就见邵宁坐在地上，双手托着下巴，盯着虚空不知道在看什么，一脸严肃。是在看系统面板吗？走进防御罩，如果邵宁没有打开共享或者他打开共享，他没有办法看见邵宁的面板。点开共享，果然是面板。

    “邵宁。在看什么？”安斯艾尔走过去，直接在邵宁的身侧坐下，姿态随意但不可忽视的优雅和贵气。

    “艾尔，你完成任务啦！你看这个。”邵宁回过神，看向安斯艾尔，笑容咧开，眯眼一笑，随即指着眼前的面板上的滚动资料对安斯艾尔感慨的说着，“这个神魔大陆原来是因为神魔争斗万年不休，最后神族和魔族同归于尽，连带着大陆毁灭，现在就变成这空寂的地方了。”

    安斯艾尔盯着资料，微微点头。神魔大战吗？

    “好了，回去吧。”安斯艾尔拍拍邵宁的肩膀，时空之门就要关上了，他们再不走也会被强制送走。

    邵宁点头一笑，撤下防御罩，刚想转身离开――

    ――【带我走】

    哎？邵宁疑惑的左看右看，刚刚他好像听到了什么声音？

    “怎么了？”安斯艾尔侧头看向邵宁。

    邵宁抓抓头，是错觉吧？邵宁正想抬脚，突然脚下好像踢到了东西，邵宁低头，哎呦，是一块鹅卵石？不，是长着像鹅卵石的石头，邵宁捡起，手指触摸到的时候，邵宁好像感受到一种欢欣。邵宁想了想，放进了自己的仓库里。

    安斯艾尔看着邵宁的动作，那块石头……和那个炎魔给自己的圆球很相似啊。但安斯艾尔什么都没有说，只是拉紧邵宁的手，然后，走进了时空之门。

    在安斯艾尔和邵宁走进时空之门后，一个机械的声音在这个黑漆漆的神魔大陆遗迹上空响起：【神魔大陆遗迹已经没有任何生命体存在，建议摧毁】

    【接受指令：摧毁神魔大陆遗迹】

33仆人二号出现了

    第二天起来的时候,邵宁第一件事就是把从神魔遗迹偷拿出来的鹅卵石拿了出来,仔细的看着,触摸的时候那种欢欣已经感受不到了,现在看来，还真是像普通的石头。不过,里头还有很微弱微弱的生命体的感觉。

    邵宁摸着下巴,在神魔遗迹的时候听到的声音很细小，糯糯的，好像小孩子的声音，和上次被基因改造的时候听见的声音不太一样。上次听见的那个声音是很温柔的女声。

    邵宁歪头,为什么他会听见这些声音,小宿主就听不到呢？

    安斯艾尔换好绿色的学员服,转身见邵宁还在摸着鹅卵石，微微皱起眉头，拿过鹅卵石，抬手就扔进了虚空中，“让它待在庄园，别管它。”

    庄园空间是属于邵宁和他的，他也不怕这鹅卵石里头的东西会不会搞鬼。

    邵宁哦了一声，接过安斯艾尔递过来的学员服，一边换上一边不解的说着，“艾尔，你说，这石头还有那声音是怎么回事啊。”

    ――大概就是神魔大陆的托孤吧，而那声音就是那石头里的生命体所发出来的。邵宁拥有感知的衍生能力，感知到生命体的存在并不稀奇，现在那鹅卵石可能是能量不够还是什么的，生命体好像陷入沉睡了。

    “不知道，邵宁，我们该去上课了。”安斯艾尔说着，牵起邵宁的手，走出小别墅。

    邵宁挠头，虽然很奇怪那些声音到底是从何而来，不过现在也不是很重要的事情，邵宁也就很快抛之脑后了。

    “海笑老师包揽了我们所有的课程，但却连张课程表都没给我们。”邵宁撇撇嘴，昨天也是，把他们带到机甲室就扔下他们跑了。哼，想当初，大华夏的大部分老师们可是很负责的。

    “没事，邵宁不喜欢就当他不存在好了。”安斯艾尔不在意的说着，抬手揉揉邵宁的头发，学习方面，他就可以给邵宁当老师了。而邵宁如果愿意忍受知识体直接灌输的恶心感，那分分秒就可以学会了，不管是多艰深的东西。

    “也还好了。”邵宁搔头，实话实话的说着，“也不可以无视老师，艾尔，他毕竟是我们的老师，对老师，我们还是要尊重的，嗯，当然，他做的不好，我们也要去提的，对不对？”大华夏的优良传统――尊师重道，邵宁可不敢忘记。

    “说的没错哟！”忽然响起的嬉笑声让邵宁和安斯艾尔都转过头去。

    邵宁尴尬了，这个背后说人然后被人逮住的情况还是第一次碰到，还好他没有说什么不太好的话。-_-

    “老师做得不对，你们也要提出来。小邵宁，你一定觉得很奇怪吧。我是你们的导师，包揽了所有的课程，但是却没有给你们课程表，也没有好好的指导你们。我很抱歉，昨天本来是要给你们准备上机甲基础课，但是我却跑出去了。”海笑说到这里，突然神情严肃起来，对着邵宁和安斯艾尔微微鞠躬，右手放置胸前。

    ――这是星系世界里最正式和郑重的道歉礼。

    邵宁忙鞠躬回礼，有些无措的说着，“这个，这个……老师……”想不到这个看上去很嬉皮的老师会这么认真啊。

    果然人不可貌相，看来，这位老师也是很不错的。

    “老师不必这样。”安斯艾尔拉过邵宁，平静的说着，然后，目光移向在海笑背后的银发青年――隐刀。

    机甲精英团的隐刀？在他的上辈子记忆里，被逐出机甲精英团前和之后都曾经维护过他，为他说过话的人，可惜最后，隐刀还是站在了他的对立面。

    “啊，对了。”海笑见安斯艾尔看着隐刀，便似乎恍然大悟一样，笑嘻嘻的指着隐刀说道，“差点忘记了，这是隐刀，一等学员，以后就是你们的学长了，他会跟你们一起上机甲课，嗯，有什么不懂的麻烦的就去找他吧！”

    邵宁听了，心里暗自吐槽：不懂的麻烦的就找隐刀学长，那你呢？导师，你这是要偷懒呢还是要偷懒吧？？？

    邵宁心里吐槽，脸上却还是笑了起来，眉眼弯弯的，圆润的脸颊红扑扑的，头上的长耳朵一抖一抖的，分外的可爱。隐刀看着邵宁，火红的眼眸不由的温软了下来，这邵宁让他想起了他在B区的小弟弟。

    “你好，我是隐刀。以后你们有什么麻烦可以来找我。”

    “嗯，肯定会的！”邵宁大大的点头，这叫隐刀的看上去虽然冷冰冰的，但是给人的感觉倒是挺成熟可靠的，以后有什么麻烦的当然就不要大意的找隐刀学长啦。

    “学长，你以前不是绿色学院的？”安斯艾尔问着，一个很敏感的问题，他却问得很坦然，他得确定一下，隐刀来绿色学院当真是因为机甲精英团里和温斯特有了矛盾，还是……为了另外的缘由？

    ――或者说，是不是冲着他和邵宁？

    “是。因为理念不同，我为了坚持我的理念和信仰，就离开了机甲学院，当然，也是因为对你们的好奇。”隐刀直视着安斯艾尔，沉声说着，“你身上的精神力，应该不只是六级吧？”

    这话一出，邵宁不由有些紧张，海笑导师却是意外的挑眉看向了隐刀，哟，这人还真是够直接！直接坦诚的让人……喜欢啊。

    “是的，不只六级。”安斯艾尔说着，看了眼因为他的回答而有些意外的海笑，“导师，我们去机甲室。”

    他们现在所站立的地方只是别墅区外的小径，虽然因为位置偏僻，没人经过，放开的精神力也探测到附近没有任何监控，也没有任何生命体，但还是去机甲室比较安全点。

    等到了机甲室，海笑就颇感趣味的问着安斯艾尔，“我能先问一个问题吗？”

    “导师请问。”

    “你之前隐藏自己的精神力等级，现在又不隐藏了，这是为什么？”

    “因为我希望隐刀学长能够加入我所创建的社团，也希望海笑导师能够成为我社团的指导老师。”安斯艾尔直言说着，顿了顿，安斯艾尔直视着海笑，金色的眼眸因为锐利而闪烁着锋芒的光泽。“我认为海笑导师和隐刀学长不会放过这样的机会。”

    “你的社团？”海笑挑眉。

    “Fata Morgana。”

    “这名字很响亮啊。能说一下，你的社团是干嘛的吗？”

    “最初目标：佣兵，贩卖情报；最终目标：创建无等级区。”安斯艾尔平静说着。

    海笑和隐刀都瞳孔一缩，那一瞬间，邵宁甚至都能感受到机甲室里空气的瞬间凝滞。邵宁眨眼，侧头看向安斯艾尔，没事吗？

    创建无等级区――这不是明摆着说我要造反吗？

    星系世界可是等级森严的世界啊。

    “听起来，很伟大啊。哈哈哈哈……”出乎邵宁和安斯艾尔意外的是，海笑最先反应过来，但却是哈哈大笑着，就突兀的转开了话题，“好啦，我们现来上课吧。”

    安斯艾尔看了眼海笑，对海笑的话题转移似乎在意料之中，神色很平静的配合着转开了话题。

    而隐刀看着安斯艾尔目光深究，但也没有接话，沉默的配合着转开话题。

    于是，邵宁来到星系世界，来到联盟学校的，正式的第一场机甲课，就在这诡异的凝滞气氛里开始了，邵宁表示，本系统君神经粗，不在乎！

    上完机甲课，邵宁看着机甲室外头的模拟花园很喜欢，又见隐刀还没有走，似乎有什么话要对安斯艾尔说，就对安斯艾尔说着，“艾尔，我去那里玩玩。”

    安斯艾尔捏捏邵宁的手，才慢慢的松开，“别跑出我的视线范围。”

    邵宁翻翻白眼，什么呀，什么叫别跑出我的视线范围，怎么小宿主的蹭蹭依赖症越来越厉害了？邵宁直接挥挥手，转身就朝花园奔去了。

    安斯艾尔皱眉看着邵宁欢快的奔走的背影，他的小系统真是不听话，都跑出他的视线范围了，而且这背影看上去……很开心？安斯艾尔捏了捏手指，还是转身看向了隐刀，“学长有什么要问的，就问吧。”

    隐刀盯着安斯艾尔，“我想和你打一场。”顿了顿，隐刀又说道，“你还没有自己的机甲，我们就直接个人对战。”

    “好。学长你说个时间。”安斯艾尔点头应下。

    对安斯艾尔的直接应下，隐刀微微皱了一下眉头，都不用考虑的吗？虽然安斯艾尔的精神力有八级以上，但是，他的精神力也不低，已经九级了，再加上年龄和战斗经验，隐刀不觉得安斯艾尔能够赢过自己，约战的目的也只是想确定一下安斯艾尔的实力罢了。

    “明天晚上。机甲室。”隐刀也不兜弯了，直接说出了时间地点。

    安斯艾尔点头，转身就朝邵宁离去的方向奔去。

    “你还真想跟他打啊。”突兀的声音响起。

    隐刀转身，兰纳缓缓的走走廊尽头走了过来，看着已经消失在模拟花园里的安斯艾尔的方向，“你不是他的对手。”

    隐刀先是对兰纳鞠躬，恭敬的称呼了一声，“大导师好。”

    “隐刀，你不是他的对手。”兰纳又淡淡的说着。

    “不一定。”隐刀直视着兰纳，他不认为年龄和实战经验都在安斯艾尔之上的他会输掉。

    兰纳看着隐刀，“你跟他打一场也好。打过了，你就会看见，这个世界的无限可能。”

34隐藏的仆人三号出现了

    邵宁跑进花园,就很欢快的闲逛了起来，这还是变成系统以来，第一次离开宿主单独出来游玩,虽然估计这游玩时间很短。==

    一边仔细的欣赏着这花花树树,一边心里吐槽着,卧槽,果然不愧是粒子模拟的,这外观还真是看不出任何瑕疵,连触感都一模一样哎。但，假的就是假的啊。

    邵宁看着面板上不断滑动着的数据分析,心里默默的想,为什么每次一出现粒子或者什么高科技物质,这个面板就要主动进行分析采样呢？每次关了,都会跳出来，非得等到分析采样完毕才会关闭！

    ――真是的！这种被迫承认“劳资现在就是系统君”的感觉真他喵的不爽！

    邵宁想，他该庆幸，他始终都拥有作为邵宁的意识和感情记忆。

    否则……QAQ，劳资早在系统母体（大光柱）那里撞柱而死！

    ――话说回来了，当初他到底为什么会在死后变成系统呢？

    邵宁摸着下巴沉思了三秒钟……

    话说那边的大桂花树（粒子物质模拟）下蹲着的人是谁呀？老是偷偷摸摸的看着自己是干嘛啊？喂！说你呢！那棵牡丹那么小挡不住你的！

    “你，你，你，你好……”头发是草绿色的，瞳孔是琥珀色的身后还有一条拼命甩动着尾巴的清秀少年结结巴巴的开口。

    “额……你好。我叫邵宁。”邵宁摸摸头，结果摸到了自己的抖动的长耳朵，不由又抖了抖耳朵，“哎，你叫什么？”

    “我，我，我叫路西法。”清秀少年目光盈盈的看着邵宁，脸上的笑容透出了一丝欢喜，似乎因为邵宁的询问而特别高兴一样。

    邵宁在听到路西法这个名字时，却是一愣。

    路西法――又被称为炽天使。在西方神话中背叛神的堕落天使。

    而在自家小宿主的前世轨迹里，――路西法是小宿主坚定不移的支持者，是天龙兽人中地位最高的纯血种兽人碧龙兽族的继承人，是比杰瑞拉地位还高的兽人。

    而就是这么一位地位崇高的兽人，最先站在了小宿主身边，成为小宿主的参谋，军师，后来在小宿主毁灭A区时，是小宿主身边少数几个支持并且拥护的兽人之一。

    按照前世轨迹，这个叫路西法的家伙应该是在在沙漠中遇险，后被被赶出机甲学院的小宿主所救，后来……就被鼓动参加了小宿主的叛军……

    怎么现在就出现了呢？

    算了，本来就不能用前世的那些事来衡量现在了。也没什么好纠结。

    邵宁这么一想，干脆蹲了下来，好奇的黑漆漆的亮亮的眼睛看着路西法，“路西法你在这里做什么？”

    路西法脸上有些微红，似乎很紧张，声音有些发抖，还有些结巴，“我，我在做观察资料。”

    “观察资料？”邵宁歪头，不是观察日记吗？

    见邵宁依然好奇的盯着自己，路西法的神色有些松动，似乎没有那么紧张了，小声的继续说着，“我在做植物培植实验……我想看看……能不能成功……你知道，现在，星系世界里都是粒子植物……我想培植出真正的植物出来……我想着有一天，这个世界能够出现真正的绿色！”

    邵宁听着，眼睛不由睁大，此刻路西法的神情是认真的，眼神里有着那种为了梦想而激动的纯粹心情。

    ――这人是真的想让世界出现绿色！

    邵宁咧嘴一笑，不说别的，就单单冲着这点，邵宁就很有好感了。

    看了眼四周，嗯，没人，张开精神力，嗯，没人，小宿主好像在找自己？

    邵宁赶紧的假装从口袋里掏出东西，实际上是从庄园里摸出一颗种子！

    “来，给你，送你。我回去了。艾尔在找我了。”邵宁说着，赶紧的转身，他感知到小宿主的怒气了！

    ――卧槽，小宿主你可别突然间变暴龙啊啊啊啊啊

    路西法呆呆的看着邵宁突然间急冲冲的跑走，摊开的手掌里还有刚刚邵宁抓过他手时所触碰到的体温，手掌心里还有那小小的种子……

    不是梦。他刚刚，真的和这个他第一眼看到就非常喜欢的兔子一样可爱的小兽人说话了，对方还送了他种子。

    路西法慢慢的将手握紧，嘴角慢慢的扯出笑容，他喜欢邵宁，但这种喜欢，不是那什么爱情。他是碧龙兽，天生就拥有看气的能力，不管是什么生命体，在碧龙兽人眼里都有着气场，有的是灰白色，有的是浓重的黑红色，有的是碧蓝夹杂着草绿，甚至于五彩缤纷的都有……

    ――越是复杂的颜色，这人心思就越复杂，而越是浓重的接近于黑色或者红色的，灵魂就越肮脏，红色过浓，那意味着煞气越重。

    至今为止，他只见过全浓的黑色，那就是――安斯艾尔。

    还有全浓的白色，那就是――邵宁。

    这种看气的能力在碧龙兽族是与生具有，而身为继承人，他还拥有闻气的能力，灵魂越龌龊，身上的气味就越脏。

    至今为止，他只闻过很香的，淡淡的，越闻越舒服的气味的，只有一个，那就是邵宁。

    而安斯艾尔……却没有任何味道，明明是全浓的黑色，但却是没有任何臭味，甚至还有一种说不出来的不同于邵宁的舒适香味的，让人觉得有些寒冷的――冷香的味道。

    对的，就叫冷香吧。路西法想，而邵宁的就叫……阳光吧。

    ******

    邵宁匆匆跑向安斯艾尔的所在，而此刻安斯艾尔正神色淡然的看着突然出现在他跟前的腼腆笑着金发少年――杰瑞拉。

    “你好，我是杰瑞拉。你就是海笑导师亲自收的学生安斯艾尔吧。”杰瑞拉温柔的说着，神色似乎很亲昵。

    “有事？”

    “额，是这样的，我想找隐刀学长，你能不能带我去找他？”

    “不能。”

    杰瑞拉一愣，看着从自己搭讪问话开始，就两个字两个字蹦出来回答自己的冷淡的俊美少年――传说中的精神力和自己不相上下的……天才。

    “可是……我对这里不熟悉，拜托你了，带我去找隐刀学长好吗？隐刀学长对我有些误会，我必须亲自去找他，所以……拜托你了……”杰瑞拉神色有些忧郁，配合他强颜欢笑的模样，还真是我见犹怜。

    “不能。”安斯艾尔冷淡的说完，转身就继续朝邵宁的所在走去，如果不是因为这是在绿色学院，杰瑞拉背后站着的是龙兽族，在他这会儿心情不怎么愉快的时候，他会杀了杰瑞拉！当然，他早晚会杀了这杰瑞拉。

    杰瑞拉一怔，见安斯艾尔疾步离去，本想追上去，但身后突然响起的声音，让杰瑞拉顿住脚步，转身，就见兰纳大导师正慢步朝他走来，行走步伐不快，但却给人一种凛然威严的感觉。

    “杰瑞拉。你来这里做什么？”兰纳冷冰冰的问着。

    杰瑞拉忙鞠躬，右手置放于左肩处，（手肩礼）“杰瑞拉见过兰纳大导师。”行礼完毕，才轻声开口说着，“大导师，我想见隐刀学长。”

    “隐刀？他在海笑的办公室里，你从这里过去应该就能到了。”兰纳说着，抬手指了一条路。

    杰瑞拉连声感谢，转身就走上了兰纳所指的走廊，但在杰瑞拉转身的时候，兰纳缓缓的开口，“光脑手表里有全联盟的地图，而……曾经在机甲精英团的，还会有团员间的定位，隐刀虽然退出了精英团，但是他的光脑手表是机甲军团的，你的，好像也是。定位……应该还能用吧？”

    杰瑞拉身形僵了僵，随即转头看着目光锐利盯着他的兰纳，腼腆的似乎透着顽皮的笑了，“哎呀，被兰纳大导师发现了。其实，我只是想跟安斯艾尔同学多亲近亲近，您知道的，他的精神力和我的精神力差不多等级呢。”

    “是吗？”兰纳微微收回锐利的目光，微微摆手，“你去吧。”

    杰瑞拉对着兰纳大导师再次鞠躬，做手肩礼，才转身离开。

    兰纳目光盯着杰瑞拉的背影消失于走廊，才慢慢的收回视线，转头看向安斯艾尔消失的方向，眯起了双眼。

    *****

    此时，安斯艾尔正在粒子花园里，眯着双眼，双手环胸，看着他的小系统快步奔向他。

    在小系统奔向他，并嘿嘿傻笑起来的时候，安斯艾尔一把将邵宁拽进怀里，狠狠的揉搓了一下邵宁的耳朵，才面无表情的说着，“今天晚上我要吃炸兔子。”

    腾的一下，邵宁耳朵竖起来了！

    “□□。”

    “兔子汤。”

    “涮兔子肉。”

    “生吃兔子！”说到这里，安斯艾尔狠狠的咬了一口邵宁的脖颈。

    “哎呦！”邵宁吃痛，捂着脖颈，泪眼汪汪的看着安斯艾尔，QAQ，小宿主，兔子肉不好吃。

    安斯艾尔眯起眼睛看着泪眼汪汪的邵宁，又狠狠的拧了一把邵宁的脸颊，语气平静，可却让邵宁的背脊冷飕飕的，“下次，你再跑出我的视线的话……”

    邵宁心头泪流，亲，系统也有人权自由啊亲！T^T，小宿主，乃的蹭蹭依赖症怎么越来越严重了啊摔！

    “嗯？”安斯艾尔见邵宁不回话，金色的眼眸有瞬间的黑沉。

    “知道了。”邵宁捂着脖颈，小声的说着，心里想着，回去一定要再去系统商店买一本心理治疗手册！在刚刚签订宿主的时候，他在系统商品买的心理治疗手册肯定是赝品！没用的！说什么给宿主爱的拥抱什么的……QAQ，小宿主越来越黏人了有木有！

    ――这种你不答应就关小黑屋的感觉……是错觉吧？

35收服仆人二号

    下午的课程不需要海笑亲自上课,按照海笑导师的说法，那么简单的生命基础课还需要他亲自讲解的话,那智商肯定是标准线以下的。因此,邵宁和安斯艾尔干脆就回了小别墅。

    “你在粒子花园都玩了什么？”安斯艾尔端着邵宁泡好的茶，似乎不经意的问着。

    “哦,没玩什么啊。”邵宁漫不经心的应着，想起路西法,邵宁转头看向正盯着自己的安斯艾尔,“艾尔，我在粒子花园碰见一个叫路西法的二等学员，应该比我们大，他在那里观察植物，艾尔，我觉得他应该会加入我们的社团。”

    路西法？安斯艾尔愣了一下，才点头，“我知道了。”

    ――路西法吗？本来应该在两年后逃离A区，在沙漠中被他所救，然后，加入他所组建的叛军，成为他的军师，参谋，接着成为他打开黑洞的最佳帮手。

    竟然会被邵宁遇上……

    “他对你很好？”突兀的，安斯艾尔问着。

    邵宁歪头，他感知得出，路西法是挺喜欢自己的。“挺好的啊。”小宿主干嘛要问这个？

    “他是碧龙兽族人，碧龙兽族人都挺排斥和人接触的。除了他们自己的同族，他们一般不会接触其他人。”安斯艾尔说着，看着邵宁，嘴角扬起了笑，“他看来不排斥你，这很少见。”

    ――上辈子的记忆里，路西法几乎不跟任何人接触，做事也很残暴，残暴程度几乎和自己不相上下。

    安斯艾尔抬手揉揉邵宁的头发，不管什么原因，路西法既然对邵宁好，那也不错，但，最好是别打什么主意。或者，这几天他该和路西法接触了。

    “我和隐刀约好明天晚上打一场。”安斯艾尔说道。

    邵宁一愣，哎？打一场？

    “隐刀想探探我的实力，而我想要招揽他进入我们的社团，实力上，就不能有所隐瞒了。”安斯艾尔说着，顿了顿，想起主线任务，扯了一个有些冰冷的笑容，“然后，我们也要完成主线任务。”他是不会再让任何人，任何程序，将邵宁从他身边带走。

    ――就算是小黑屋，那也是他安斯艾尔的小黑屋！

    “……可是，你不隐瞒实力了，兰纳和海笑那边，不要紧吗？”邵宁问着，还有温斯特，系统已经悄悄覆盖了绿色学院的防御网，在这个绿色学院里，有好几个来自外围的监控程序，都非常隐蔽和高明，如果不是系统本身就是超越这个星系世界的科学存在，也没有办法探测出来，他追踪了其中一个监控程序，发现是来自于机甲学院。

    机甲学院的话，他第一个想起的就是温斯特。

    “兰纳和海笑会帮我们遮掩，他们知道了更好。”安斯艾尔说着，放下茶杯，站起身，“我去书房了，晚上我想吃烤肉。”

    邵宁脸色一黑，烤肉，烤什么肉？兔子肉吗？

    “最好是兔子肉。”安斯艾尔沉吟了一会儿，抬手捏捏邵宁的脸颊，补充了一句，转身就上二楼了。

    邵宁磨牙，今天晚上他一定会做虾仁炒饭！

    进了书房，安斯艾尔就关上书房的门，不是对邵宁有所隐瞒，有些事情，对邵宁来说，不知道好过知道。或许邵宁自己也知道，每次他关上书房门的时候，邵宁从来都不会来敲门，只会在一楼忙忙碌碌的，等着他下楼。

    打开笔电直接连接光脑，将从联盟智脑里窃取的机甲军团在D区的进军路线图传了过去，戴上假面，才打开面板，将仆人面板调了出来，按下连接――

    “德拉拜见主人。”虚拟影像里，高大的翼虎兽人单膝跪地，恭敬垂头。

    “联盟机甲军团在D区的作战路线图已经传到你的光脑里，他们的目标是D区沃森堡的圣战叛军，他们完成的作战任务是剿灭圣战叛军，活捉叛军首领爱莎。你的任务是，协助圣战叛军逃离D区，引导他们前往荒漠星球，收服爱莎。我已经在佣军商城里雇佣了三个A等级的佣兵团前往D区，你不需要联系他们，我给他们单独发布了三个不同的任务，届时，以蓝色烟火为信号，你见机行事，引导圣战叛军逃离D区。”

    “是！德拉保证完成主人吩咐的任务。”

    安斯艾尔微微点头，压低声音，淡淡道，“这次，联盟机甲军□□往D区的师团是鼻翼兽人加瑞拉。你应该会很高兴再见到他吧？”

    虚拟影像里一直保持恭敬姿态的翼虎兽人在听到“加瑞拉”这个名字时，竟然激动的猛然直视着安斯艾尔，瞠目欲裂，眼神满是仇恨！

    “准许你在不影响任务的情况下杀了加瑞拉。”安斯艾尔直接以命令的语气说着。

    一旦主人用了命令的语气，被烙印上仆人记号的德拉就无法违背。

    德拉感激的双膝跪地磕头，“德拉多谢主人仁慈。”

    安斯艾尔微微点头，关掉影像。自始至终，借助于假面，在德拉跟前，他只是一个面容模糊的高大男人，声音当然是透着贵族的优雅散漫。

    将D区沃森堡的圣战叛军引向荒漠星球，这是必须保住的力量，圣战叛军是在星系世界里存在时间最长，影响最大的叛军力量，战斗力因为领导层采用家族传承的方式而渐渐不济，从三万五千八百的叛军人数演变至现在的五千八百人，这一代的领导者爱莎虽然有心要改革，但却有心无力，爱莎是个女人，还是一个纯血种的除了绿拉外的第二条完全形态的人鱼，美貌可与绿拉一比，但心机和武力都不比绿拉，如果不是因为有忠诚的其他领导者拥护，爱莎不可能统帅圣战叛军。

    圣战叛军虽然不如当年，而且每况愈下，但是，这支队伍却是目前的最合适的收编队伍。爱莎无法统领，沃森堡的失败会让爱莎彻底失去拥护，进入荒漠星球后，荒漠星球的恶劣环境，爱莎的无能，领导者的各自算计，会让这支队伍支离破碎。

    到那个时候……就是他收编这支队伍的时候。

    看了眼光脑，安斯艾尔想，大概在两个星期后，联盟的开放日，就是他前往荒漠星球的时候。

    不过现在……还是去看看他的小系统是不是又做了什么奇奇怪怪的炒饭吧。

    盯着花花绿绿的米粒炒饭，安斯艾尔深吸一口气，缓缓出声问道，“邵宁……这是什么东西？”能吃吗？

    “胡萝卜西红柿玉米虾仁炒饭。蛋白质、钙质丰富，是开胃补肾的美味食物。”邵宁笑眯眯的说着，将一大盘炒饭，放到安斯艾尔跟前。“艾尔，你要乖乖吃完。”

    “……”==果然是小气的系统。

    *****

    这晚，隐刀拉拉衣领，站在了绿色学院战斗室的大门前，这晚，是他和安斯艾尔约定打一场的日子。

    想起昨天杰瑞拉来找自己说的那些话――

    “隐刀学长，我看兰纳大导师和海笑导师都非常重视安斯艾尔，您要小心一点，安斯艾尔的精神力极高，这和他的出身不符。”

    出身不符？难道，只有A区出生的才能拥有八级以上的精神力吗？

    杰瑞拉果然是出身于天龙兽族的人！大概早就忘记了，在他们天龙兽人的历史上，先祖的发源地正是F区！

    安斯艾尔的出身是什么，他暂时不知，但是，拥有极高的精神力却是肯定的，而且只怕元素控制力也不低，而今晚，他就可以知道，安斯艾尔到底有多强了。

    隐刀推开大门，宽敞的空空无也的战斗室里，安斯艾尔靠墙闭目站着，战斗室的二楼，邵宁盘腿坐着，一边磕着瓜子，一边泡着茶，在邵宁的左侧，海笑正讨好的说着什么，一边偷偷伸手想拿什么，但都被邵宁避开。

    “看来，我迟到了。”隐刀对着安斯艾尔说着。

    “不。是我们来早了。”安斯艾尔说着，抬头看了眼二楼的正围着大口大口的吃着糕点得意笑着的邵宁转圈圈的海笑，安斯艾尔皱起眉头，邵宁晚上只吃了一碗虾仁粥，就拉着他出来了，这会儿故意在海笑导师跟前吃糕点……这是无聊想玩了？瞥了眼海笑导师，有海笑陪着邵宁玩，他也放心些。

    “那么，开始？”隐刀缓缓拉起袖子。

    安斯艾尔点头，姿态随意的走上场中央。

    隐刀看着安斯艾尔随意的站立着，却没有主动攻击，隐刀默然了一会儿，猛然欺身上前，安斯艾尔抬手一挡，右脚猛踢，隐刀侧身躲过，右肘一抬，但安斯艾尔却已经灵巧避开，拳头一击，隐刀后退几步，手指一扬，精神力凝聚成火炎，朝安斯艾尔袭去，安斯艾尔不避不闪，轻轻一挥，精神力凝聚成小箭矢，射向了隐刀――

    二楼，海笑趴在栏杆上，搓着下巴，喃喃道，“隐刀输定了啊。”

    “那是当然的！”邵宁昂起下巴，一副骄傲的模样，“艾尔是最厉害的！”

    海笑侧头看着邵宁，撇撇嘴，“切，一个兄控一个弟控！”

    “你嫉妒！”

    “谁说的！劳资也有一个好哥哥！”海笑暴跳，他嫉妒啥呀，他哥哥兰纳也是很不错的好不！

    邵宁斜视海笑，哼了哼。

    “劳资真的也有一个好哥哥！”海笑抓狂。

    邵宁磕着瓜子，喝着茶，敷衍的哼哼了几句。

    海笑恨恨的瞪着邵宁，突然猛地抢过邵宁手里端着的小盘子，邵宁一愣，突然的袭击他来不及反应，然后……瓜子被抢走了？？？

    海笑一边赶紧吃着瓜子，一边得意的大笑，“劳资抢到啦！”

    “……”

    此时，下方的打斗也终于结束了。

    精神力凝聚的剑横在了隐刀的脖颈上，隐刀僵硬的站着。

    “我输了。”静默了许久，隐刀才声音有些干涩的开口。

    安斯艾尔收回精神力，“学长，加入我的社团。”

    隐刀抬眼看向安斯艾尔，沉默了许久，才慢慢点头，“好，我加入。”

    安斯艾尔微微点头，“欢迎学长。”

36仆人二号对三号

    隐刀对着安斯艾尔做了手肩礼（左手置放于右肩处,代表臣服和敬重），转身离开。

    安斯艾尔看着隐刀离开，转身跳上了二楼，皱眉看了眼海笑紧紧护着的放着瓜子的小盘子，侧头对邵宁说道，“算了,给老师吧。家里还有很多。”都被啃了也不干净了。

    邵宁嫌弃的看了眼海笑，转头对安斯艾尔笑嘻嘻道,“嗯,回去我再炒两盘，下芝麻的更好吃！”

    “嗯，回去了。”

    “老师,我们走了。”

    “老师,告辞了。”

    海笑木木的看着手牵手亲密离开的兄弟二人组，半晌，愤恨的将盘子里的瓜子都倒进嘴巴里！劳资明儿个再去抢！

    “你都几岁了，怎么还跟小孩子抢东西……”无奈的低沉声音响起。

    海笑愤愤转头，看向缓步朝他走来的兰纳，“哥！你都没给我买过东西！”语气里的委屈，让兰纳微微顿住了脚步。

    “……”还真当自己是小孩子了？？

    “安斯艾尔的精神力在我之上，元素控制力也应该有八级。”兰纳转过话题，瞅着海笑嘴巴边的瓜子碎末，抬手微微给他抹去，“他今晚……应该暴露了大部分的实力。”

    海笑抹了抹嘴巴，“嗯，我看出来了，他是故意的！”

    “因为他知道我们会帮他们遮掩。”兰纳淡淡说着，在邵宁刚刚坐着的地方盘腿坐下，端起邵宁没有收走的茶杯细细的闻了闻，“这种茶叶我从未见过。”

    “哥！你说，他们是什么来头。”海笑一边问着，一边在兰纳身侧坐下，拿过茶杯把玩了一下，

    “不管他们是什么来头，只要和我们目的一样的，那就是同盟。”兰纳平静说着。

    海笑点头，随即又认真说着，“哥，我会努力教导好他们的。”

    “你教不好也没有关系。他们都不是容易被人所改变和动摇的。”兰纳说着，突兀抬手，慢慢的摸了一下海笑的头发，“你很喜欢他们吧。”

    海笑一愣，有些不太自在的避开兰纳搁在他头发上的手，从他们离家后，兰纳就从未对他做过这样摸头的亲密举动。

    对海笑的避开，兰纳并不在意，只是依然冷静的说着，“安斯艾尔一定会掀起巨大的风暴，邵宁……会是桎梏他的枷锁。我们，只需要在必要的时候伸手援助就行。”

    海笑沉思着，“哥，你说邵宁是桎梏的枷锁？我倒是觉得，邵宁是安斯艾尔的指引灯呢。”

    *****

    “艾尔……隐刀学长答应加入我们社团了？”夜色深沉，邵宁趴在床上看着侧躺着看书的安斯艾尔，紫黑色头发洒落枕头，犹若上好的绸缎。

    “嗯。”

    “那社团我们建立了？”邵宁问着，一边瞅着跳出来的主线任务

    【叮！请宿主收服圣战叛军，杀死荒漠星球的机械骑兵，建立基地】

    “建了。昨儿个晚上我去申请了，兰纳大导师已经批下了，社团的活动地点我设定在我们这个院子里。海笑导师做我们的社团指导老师。”顿了顿，安斯艾尔说着，“他自己要求的。”

    “……哦……”邵宁盯着跳出来的主线任务，只觉得头有些疼，虽然现在艾尔早已远离前世轨迹了，但他发现，主线任务似乎依然有条不紊的按着前世的轨迹前进！

    荒漠星球的机械骑兵，圣战叛军，那都是小宿主的武装力量，就是靠着这两支队伍，小宿主打下了联盟的半壁江山！荒芜的荒漠星球最后是小宿主的大基地，大阵营，还是后期星系世界最繁华的地方！

    “怎么了？”安斯艾尔敏锐发现邵宁的情绪不高，放下手里的《孙子兵法》，抬手搂抱过邵宁。

    “有一个很难的主线任务……”邵宁烦恼的抓抓头，将主线任务共享了过去。

    安斯艾尔一看，挑眉，“杀死机械骑兵？”他很意外，荒漠星球的机械骑兵不知道是哪个外星文明留下，虽然都是破旧的机械人，但是战斗力却极为强悍。只要改变他们的系统中枢指令，就能拥有这支强大的骑兵。现在主线任务却是让他杀了这支骑兵？

    重点不是这个好吗小宿主！邵宁翻翻白眼，“艾尔！荒漠星球我们怎么去？”

    “两个星期后是联盟的开放日，到时候，我们可以申请一次出游。”安斯艾尔说着，揉揉邵宁的头发，“别担心，我能应付。”

    邵宁侧头看着安斯艾尔，对安斯艾尔他自然是相信的，安斯艾尔强悍就不用说了，勤奋，努力，又好学，生活系统里的那些技能，他都要一一点满，就更不用说每次都要费点数从系统商店里换取书本来看，更过分的是，这个人智商超高！唯一的在他看来有些瑕疵的就是不喜欢交朋友，这种人际关系的淡漠，他本来很担心，就怕安斯艾尔是智商高情商低的。可直到这次看到安斯艾尔在小会厅的表现，看到他如何和隐刀学长，海笑导师等人从容说话，淡然处理，才恍然，原来不是不会交际啊。

    ――只是懒得浪费时间而已==

    想想也是，智商高的人怎么可能情商低嘛。r(s-t)q

    “嗯。”邵宁点头，他不担心了，其实，他担心也是多余的，可因为是艾尔，他总会担心。大概这就是关心则乱吧，转身躺好，顺手将安斯艾尔放置柜子上的书收进空间，“那我们早点睡，明天还要去上早课。”

    安斯艾尔本想打算今晚再看几页书的，就算他几天不睡，兽人的良好体质，也不会让他疲劳，但看邵宁眨巴着眼睛盯着自己，安斯艾尔只好搂紧邵宁，闻着邵宁身上淡淡的和自己一样的沐浴露味道慢慢闭上眼睛。

    邵宁弯了弯嘴角，满意的也闭上眼睛，天天那么努力的，他这个懒散的系统君看着也很有压力的好伐！

    邵宁不知道的是，等他打着呼噜，摊开双手习惯性的踢被子的时候，是安斯艾尔一边翻着书，一边将被子给他盖上。在他习惯性的翻身找着舒服的暖暖的窝时，是安斯艾尔将他揽进怀里，一边熟练的轻轻抚拍着他的背部，一边半眯着眼睛，看着手上的书。

    作为有着南征北战征伐无数的战争记忆的人，他的小系统给他推荐的这本《孙子兵法》真的很不错，结合脑子里的那些指挥过的战事，他对战事指挥又似乎有所提升了。不过……由此，他心里的疑惑也更大了。将《孙子兵法》扔进空间，他低头看着打着一个一个小呼噜的邵宁，金色的眼眸里满是思索，小系统对那远古的叫做华夏的文明似乎非常熟识，但现在的星系联盟却没有半点关于那华夏文明的记载，只是微微提过而已，或许是因为创造小系统的高级文明拥有那个华夏文明的知识，但为什么小系统会单单对那华夏文明情有独钟？不但是知识上，就是感情上，每次提到那个华夏文明时，小系统的眼睛里的怀恋和忧伤他可从来都没有忽视过。

    ――难道……小系统是从那个华夏文明来的？

    一直以来，他心里都清楚的认知着一件事，小系统不是系统，他是生命体，和自己一样有感情有自己思维的生命体。

    “不管……你从哪里来……你现在是我的……”安斯艾尔俯下头，贴着邵宁的脖颈，声音轻忽，几乎微弱不可闻的喃喃说着。

    *****

    小别墅的门口，草绿色的青年身着绿色长袍甩动着身后的长尾巴，有些无措的走来走去，在他的身后，银白色头发的青年身着绿色紧身服双手环胸，静静的靠着身后的大树沉默的站着。

    草绿色头发的青年一边走着，时不时偷偷看着身后靠着大树的青年，身上味道不脏的人他也闻过，兰纳大导师和海笑导师都是，而身后的这个人，也算是一个。安斯艾尔是浓重的黑，邵宁是淡淡的白，而身后的这个人是红白交加，这还是第一次见到。

    红色和白色交错的颜色……其实是他比较喜欢的颜色。

    说起来，这个人，曾经是他一度仰慕的机甲战士。

    只是后来，这个人进了机甲学院，做了一些在他看来很不应该做的事情，心里渐渐的失望，仰慕之情也就渐渐的淡去了。没想到，这个人这几天突然离开了机甲学院，扔下了机甲精英团，现在又加入了自己非常喜欢的邵宁的社团里。这让他很雀跃。

    “路西法。”突兀的，一直沉默站着的银白色头发的青年开口了。

    路西法吓了一跳，回过神，有些结巴的开口，“隐，隐刀……”

    “为什么……碧龙之子的你要加入这个默默无名的社团？”隐刀盯着路西法，缓缓问道。

    路西法是碧龙之子（碧龙兽族的继承人），身份的尊贵在杰瑞拉之上，因此，也比大部分的天龙兽人自由，可以选择绿色学院，甚至独来独往不加入社团也不会遭受联盟学校和导师的非议。为什么……碧龙之子要加入社团？安斯艾尔和邵宁使了什么手段，竟然招揽到了碧龙之子。

    “那隐刀你呢？”路西法问着，声音很轻，带着一点柔软，就像和风吹落树上的桂花。

    碧龙兽人是纯血种最受欢迎的存在之一，不是没有缘由的，碧龙兽人天生具备的温柔亲和，总是让人很容易放松下来。

    隐刀此刻的心情就是如此，紧绷的心态在不知不觉中缓缓放松了。

    “我输了。所以，我来了。”隐刀说着，看向路西法身后的小别墅。虽然输了，倒是没有任何沮丧，多年来，终于出现一个可以让他心悦诚服的对手了。

    “那我也和你差不多吧。”路西法想了想，笑了起来，路西法笑起来的时候，周遭的气息更加柔和，在洒落花瓣的庭院里，隐刀看着笑得很是幸福的路西法，有些困惑，也有些失神。

    ――路西法为什么笑得这么幸福？

37社团1

    “抱歉，让你们等久了。”邵宁笑嘻嘻的走了出来,一手端着茶盘和糕点。安斯艾尔走在邵宁身后,手里还提着一个茶炉。

    隐刀和路西法上前，路西法很自觉的接过邵宁手里的茶盘糕点,隐刀也自觉接过安斯艾尔手里的茶炉。

    安斯艾尔将茶炉递给隐刀后,抬手,手指一扬，别墅园子里的土地上凝聚起了一张石桌和四张凳子。

    隐刀眼睛微微睁大,这一手……不但需要稳定强悍的元素控制力，还必须能够同时控制水和土两种元素,不对,还得有强悍的精神控制力。

    路西法却没有什么感觉，只是对着邵宁笑着,又很好奇的看着邵宁倒水冲茶。

    安斯艾尔皱眉看向路西法，路西法看着邵宁的眼神倒是挺干净的，但是自家邵宁被人这么盯着，他很不高兴，不动声色的将邵宁拉到自己身边坐下，侧身，恰好就挡住了路西法的视线。

    路西法一愣，对上安斯艾尔，安斯艾尔面无表情的看着他，一双金色的眼眸里满是寒意。

    路西法不由背脊有些僵硬，看了眼安斯艾尔那侧身挡住他视线的姿势，路西法默默垂头，不就是多看了几眼？真够小气的。

    “来，喝茶。现在我们社团的人数不多，额，就我们几个，不过贵精不贵多嘛。哈哈。”邵宁一边打着哈哈，一边将斟好的茶递给路西法和隐刀。

    “这茶不错。”路西法慢慢喝着，惊奇的发现，这茶比起外头卖的贵族才能享用的茶真是好太多了。

    “嘿嘿，这是我们以前在F区种的。”邵宁得意的说着，这种小谎言早就和小宿主商议好的。

    “很少，并不多，糕点也是。”安斯艾尔慢慢的喝着茶，一边说着。

    隐刀和路西法对看一眼，安斯艾尔的这话中意思，就是不要对外人提及这些茶和糕点了，也是，这么美味的东西，如果让外人知道的话，对现在的还不够强大的社团来说也是一种麻烦。

    待吃了几块糕点，喝了几杯茶后，安斯艾尔开始说起社团的规矩来，在说这些的时候，安斯艾尔的语调平缓冷静，一条一条的慢慢说着，有条不紊，甚至在用光脑开了虚拟图形。

    “首先是规制，团长是我，下设四个部门：作战部，后勤部，信息部，商业部。”

    “社团目前的短期目标：拿下第一佣兵；长期目标：无等级区”

    “决议分为三种：团长决议，社团决议，部门决议。社团决议采用会议投票制，部门决议自己决定，团长决议无条件服从。”

    “现在是团长决议，隐刀是作战部部长，路西法是信息部部长，邵宁是后勤部部长。商业部部长待定。”

    说到这里，安斯艾尔接过邵宁给他斟满的茶一边喝着，一边说道，“各部门的人由各部部长自己招揽，这个地方，以后就是社团决议的地方，除了部长外，其他人不得进入。”

    “……”隐刀听着安斯艾尔说完这些东西，有一瞬间的无语，联盟学院的社团不过是让学员们发展人脉，无聊排遣的东西而已。可看安斯艾尔的这些东西，似乎是……长期的……类似于外头的叛军组织……

    “发展部员需要资金支持。”路西法说着，神情很严肃认真，“我们社团现在有资金吗？”

    “……有。”邵宁立即举手说着，他是后勤兼管账兼出纳，小宿主的身家都在他这呢。嘿嘿。(￣幔)

    “每个部门有起始基金10万星币（相当于10万软妹币）”邵宁笑眯眯的将两张星币卡分别递给隐刀和路西法。

    隐刀一听10万星币，就再次隐晦的看了眼安斯艾尔，心头开始猜测，安斯艾尔真的是出自于F区？10万星币可不是一个来自F区的学生随便就能拿出来的。

    安斯艾尔的钱怎么来的呢？

    如果邵宁说是靠投资和炒星币，不知道隐刀会不会很惊讶？在小宿主拿到笔电后，小宿主就开始了投资，投资的事情他一知半解，他也没有怎么留意，小宿主在赚钱方面可是很有天赋的，小宿主的前世轨迹里，在没有彻底暴露身份前可是隐藏着的星系大土豪。

    不过，他倒是注意到了小宿主和一家投资公司一直有联系，好像还曾经签了什么约定。那家公司的幕后老板他可是知道的，那可是小宿主的得力下属，专门负责揽钱的植人――安德罗。

    ****

    在绿色学院的宫殿里。兰纳看着虚空中的学院社团申请处。那里显示的数据表示：创、世、纪社团那里已经有人在申请了。

    “他妈的！安斯艾尔还真是小气！！”海笑愤然的走了进来。

    “怎么了？”兰纳侧头看去。

    “他竟然说第一次社团会议，我这个指导老师没有必要参加！”海笑气呼呼的说着，重重的挥了一下拳头，“他妈的，还给我设了防御罩，劳资要不是看在小邵宁的份上，劳资一定用机甲打破他的防御罩！”

    兰纳却目光一沉，“他的防御罩，你用精神力不能打破？”

    海笑抓了一下脸，有些不甘的老实点头，“那小子有恃无恐我会帮他遮掩，防御罩竟然设了那么高的等级！”

    兰纳沉默了一会儿，目光移在了一旁的文件上，那上头写着《关于联盟学院XX届第一次等级学员个人素质竞比通知》，“下个月的素质竞比就让安斯艾尔和邵宁参加吧。”

    海笑挑眉，“安斯艾尔要是拿个第一那是很轻松的！这样是不是太高调了？机甲学院那边会恨不得撕了他吧？”

    “他不会拿第一的。最多就是拿个前十。”兰纳说着，关了虚拟电脑，站起来看向海笑，“他对我们还不是特别信任。海笑，想办法进入他的社团，成为他的核心成员。”

    海笑一愣，就安斯艾尔那骨子里的骄傲，进入他的社团，只有一个办法，那就是像隐刀他们那样成为他的社员，听命于他！――而这样做，值得吗？

    他是海笑！机甲的传奇！

    “哥……值得吗？”海笑沉默了好一会儿，才低声问着。

    兰纳微微摇头，“我不清楚，但我直觉，他必定会在星系掀起风暴，而我希望，在这场风暴里，你能是其中之一。”那样，也不枉费我们当年苟且偷生。

    海笑点头，“明白了，哥，我会好好考虑的。”

    “嗯。”

    ******

    一个星期后，联盟开放日，邵宁和安斯艾尔踏上了前往星际F区的飞船。

    而此时的在星系世界的最荒芜的被小行星包围的巨大荒芜灰色星球上，一行人正拖着踉跄的步伐行走在沙漠中。

    走在前头的翼虎兽人一边看着自己的光脑，一边皱眉烦躁，可恶！竟然迷失了！

    “德拉！怎么样！光脑还是没有反应吗？”后头肩膀缠着绷带的狐族兽人喘着气，靠着大岩石，一边问着，一边紧锁眉头，他的脸色因为失血过多而有些苍白，被联盟机甲军团通缉的他们无路可走，幸好德拉有带着无标示的光脑，但没有想到，在这个该死的荒漠星球上，除了大怪兽竟然还有不知道哪个年代的机械骑兵，这些机械骑兵不但厉害，还竟然都带有跟踪器，一路追杀，如果不是德拉拼死战斗，带着他们逃亡，恐怕早就死在这个地方了！

    可是没有想到的是……直到现在，他们这支号称圣战叛军的残兵里竟然还有人垂涎美色，为了一个爱莎，竟然不顾兄弟死活！那个爱莎如果是个好的，值得兄弟去送死的也就罢了，除了一条鱼尾巴，除了多余的眼泪和不合时宜的善良，爱莎还有什么！

    狐族兽人眯眼看向后方大岩石处还在低声哭泣的蓝色鱼尾的美人爱莎，还有围在爱莎身边的一个高大的狼族兽人。

    ――那个狼族兽人还是他们这支队伍的领兵！

    可除了守着爱莎，这个狼族兽人遇到事情只会暴躁发怒，还会做什么！若不是德拉一直带伤指挥，他们早就被那些机械骑兵杀了！

    “光脑没有反应。这个地方应该有什么东西干扰光脑。”德拉将光脑丢给身后的蛇族兽人，“阿诺，你想想办法！”

    “好，我试试！”同样身上绑着绷带的蛇族兽人点头应下，接过光脑，就专心研究起来。

    “德拉，我们怎么办？”找不到绿洲，就找不到驻扎地，他们这些人都伤得伤，累得很，又没有补给，怎么办？难道在这个沙漠中等死吗？狐族兽人很烦躁。

    “等。”德拉看着天空，这个天空碧蓝得很。倒是挺干净的。没有灰尘粒子。

    “等什么？”狐族兽人问道。

    “我和我的主人约定了时间，现在已经超过时间了。我相信我的主人会很快找到我。到时候，主人应该会有办法带我们离开这里。”德拉沉声说着。

    狐族兽人皱起眉头，主人？他从来都没有听说过翼虎族的前少主有主人？什么意思？之前的情报里也没有说明这点！

38伊甸园星1

    邵宁站在飞船窗口边,看着外头的浩瀚星河。这艘系统出品的飞船,外观被小宿主调整的和现在星系世界的飞船一样，但飞船的性能和内部空间就和星系的飞船不一样。内部空间分为上下层，一层是驾驶舱和大厅，二层是五间房间，房间里的温度可调控，自带浴室厕所,床呀，书桌什么的,衣柜什么的就不说了，一层大厅还有一个小格局是储藏室，可以调控为保鲜冷冻模式的，嗯,当然，还有防御性能和攻击性能什么的就不说了。

    ――呵呵，点数12000换来的，能不好吗？

    邵宁摸摸心口，好，好心痛！！小宿主的所有点数就换来了这辆在系统商店飞船排行榜前一百都上不去的飞船！！！

    凸！小宿主你这个败家子！

    “邵宁？”安斯艾尔端着两杯橙汁走出来。新鲜榨好的橙汁，平时都是邵宁在做果汁，今天邵宁是气坏了，理都不理他，点数没了再赚就有了啊，没想到邵宁会这么生气。他只好去榨橙汁，做点好吃的来安慰安慰他的邵宁。

    邵宁转头，哼了哼，抬手拿过安斯艾尔手里的橙汁，喝了一口，差点吐出来，好，好酸啊！小宿主这个笨蛋都不加糖的吗？

    看着安斯艾尔金色眼眸里的期待，邵宁吞了吞口水，忍着心里的嫌弃，又喝了好几口，才放下，“嗯，还行。”

    安斯艾尔嘴角微微一扬，这是不生气了吧？

    安斯艾尔喝了一口自己榨的果汁――

    默默放下，这么酸……邵宁竟然喝下了……

    “我去再榨两杯。”安斯艾尔拿过邵宁手里的橙汁，刚想转身走向去厨房。

    邵宁抬手拦住，“别！艾尔你别浪费食物了，还是我去榨吧。”说完，邵宁就一边嘀咕着一边朝厨房走去，“点数都没有办法换食物了，还浪费！庄园里又没有种水果……”

    安斯艾尔听着邵宁嘀嘀咕咕的，心头记下了，水果吗？等完成主线任务，拿到奖励的点数，就去买水果还有水果的种子，庄园里应该还有田地可以种。

    “艾尔，中午你想吃什么？”厨房里，邵宁探出头来问着。

    “排骨粥。”安斯艾尔边说边朝邵宁走去。

    “好的！”

    “邵宁，你不生气了？”安斯艾尔问着，靠在厨房门口盯着邵宁。

    “唔，回去我们就做任务去。”邵宁说着，顿了顿，又侧头认真的看着安斯艾尔，“艾尔，我不是不让你买东西，只是，我们总得存点点数以防万一啊。你想啊，要是我们突然遇上战斗了，突然遇上一个难缠的对手了，你需要换取东西来作战，你都把点数花掉了，怎么换取？”

    安斯艾尔皱眉，他战斗还从来都没有输过！

    “我不是让你存着点数吗？”安斯艾尔说着，当然这种情况他也是考虑过，所以他不让邵宁花点数，让邵宁存着他自己的点数。

    “那不一样！”邵宁转身，看着安斯艾尔，严肃说着，“我是你的系统，我存着的是属于系统自身的奖励点数，简单来说，我这些点数能够购买的和你购买的不是都一样，这么说吧。为了预防系统智能太高，做出危害宿主的事情，点数换取的时候，不会给我们换取战斗武器，像种子食物什么的，我们可以购买，但是武器或者所有带有武力值的东西我们是不能购买的。”

    安斯艾尔挑眉，“我知道。我不认为，我需要换取系统商店里那些粒子高能大炮来战斗。”

    “艾尔！！！”邵宁怒了。笨蛋小宿主知不知道什么叫意外啊！什么叫万一啊！

    “好，我听你的！以后我每次都存100点数。”安斯艾尔一见邵宁动怒了，马上举起双手表示投降。

    邵宁这才冷哼一声，转头继续捣鼓排骨粥去了。

    安斯艾尔看着邵宁很快就哼起歌儿，欢快的剁着排骨，熬粥，那眉眼弯弯的灿烂模样，让安斯艾尔慢慢的也跟着弯起了嘴角。

    *****

    在安斯艾尔和邵宁前往荒漠星球的时候，A区的联盟学校里。

    “被甩掉了？”兰纳问着，一边翻开文件，继续勾画。

    “靠！他们过了中点补给站，就下车了！卡罗特地区那个地方龙蛇混杂，现在还是无主区，他们还真是选好了地方啊。”海笑恨恨的说着。

    “想知道他们去做什么，我想，等他们回来了，应该就能知道了。”兰纳说着，缓缓的将手里的文件合上，一边站起身，看着海笑，“现在，你跟我去参加联盟的开放日吧。”

    “哥，你觉得安斯艾尔会告诉我们他们离开A区做什么吗？”海笑问着，站起身，跟着兰纳朝外走。

    “他们不会说，但总有些东西会告诉我们。”兰纳说着，微微瞥了眼海笑，“他们可不是安静的孩子。”

    海笑听了，耸肩，笑了，“也是。”他们肯定会闹出一番动静来的。嘿嘿。

    ****

    荒漠星球上，一辆飞船缓缓降落。

    飞船降落的地点是一个巨型高塔，高塔下方，按照程序指令而巡逻的机械骑兵停下脚步，齐齐抬头，看着这突然从天而降的飞船。

    “邵宁，我下去拖住他们，你冲进高塔，改变程序指令。”

    “好。艾尔，你小心！”邵宁有些紧张，下方的机械骑兵他经过分析判断，已经分类为一级怪兽。（虽然这是一群机械骑兵。）

    对这些机械骑兵，安斯艾尔不想放弃，既然主线任务说杀了机械骑兵，那就“杀”吧。改变程序指令，让这些机械骑兵认他为主，也算是一种“杀”不是？

    当然，如果主线任务不承认，那到时候再杀了也不迟。

    改变机械骑兵的程序指令就在高塔里，这是邵宁探查到的，邵宁作为系统是高于这个星系科技的存在，因此，过去联盟几次三番想要探查荒漠星球都不可得，但邵宁却是轻松可以找到关键的荒漠星球的智脑存在。

    但是，在这之前，还得引开机械骑兵，邵宁才能进入高塔，解决那个荒漠星球的智脑。

    对安斯艾尔来说，机械骑兵虽然不是不能消灭，但是很难打，机械骑兵的防御值太高，又是机械，不累不乏的，但引开他们也足够了。

    在安斯艾尔将最后一只骑兵引开，邵宁抓住机会，冲了进去，还好，这会儿他的身体虽然是幻龙兽体，但是，这个高塔门口的识别系统居然还是自动将他识别为数据！嘿嘿！进了！

    看着邵宁进入了高塔，安斯艾尔松了口气的同时，也心头暗沉，明明身体已经是和他一样了，为什么，这个识别系统还是把邵宁识别为数据？

    ――难道，还是没有办法将邵宁变为和他一样的生命体？

    此刻，邵宁已经进入了高塔。

    机械的声音响起：【无记录智能数据体进入，请登记】

    邵宁辶澹看着浮现在他面前的虚拟键盘，邵宁默了一会儿，抬手一边随手敲下“邵宁”二字，一边心头泪流，劳资现在是智能数据体了！卧槽！劳资都有身体了还是数据体，这不科学！QAQ

    【智能数据体邵宁，欢迎来到伊甸园星球，我是智脑夏娃。】

    随着这冰冷冷的声音，虚拟影像出现了，一个金发美人，身着白色长袍，手持长杖，出现在了他的跟前。

    ――这，这分明就是西方美神维纳斯嘛！

    于是，邵宁看着眼前的金发美人，眨了一下眼睛，脱口而出，“维纳斯？！”

    【智能数据体邵宁回答正确，开启最高权限】

    “哈？”=口=

    叮！眼前金发美人恭敬跪下了！【请下达指令】

    邵宁挠挠头，他只说了一句维纳斯，就开启了最高权限了？这真是他喵的走了狗屎运了！o(*￣￣*)o

    “防御停止，召回机械骑兵！”邵宁严肃脸说着。

    【接受指令。指令下达，关闭防御，机械骑兵一队回返】

    “更改伊甸园管理员！”邵宁想了想，尝试着下达指令。如果不需要侵入智脑就能把智脑收为所用，那是最好的。毕竟侵入智脑，等同于把自己变身为数据，想象一下，那种感觉……-_-,他真的很讨厌输液！

    【请智能数据体邵宁进行身份识别】

    邵宁瞅着眼前虚拟键盘变成了一个指纹键盘。邵宁尝试着按入大拇指。

    【叮！智能数据体邵宁……身份识别成功！】

    邵宁眼睛大亮，成功了！

    【更改伊甸园管理员为邵宁，智能数据体，等级不可查】

    “成功了！”

    “邵宁！！”突然外头传来安斯艾尔吼声，声音里是难以掩饰的急切和怒意。

    邵宁忙给伊甸园智能下达打开高塔门的指令，糟糕，忘记小宿主还在外头等着呢。

    高塔门一打开，邵宁刚转身，就被紧紧抱住。

    “艾尔，我没事啦。”邵宁笑眯眯的拍拍小宿主的背脊，哎呦，小宿主担心自己，唔，多拍拍，安慰安慰，但是，小宿主能不能放松一点力道啊。勒得他好疼。

    安斯艾尔沉着脸微微松开邵宁的腰，盯着邵宁，“成功了？”

    “嗯！你看，这个，最高管理员是我哎！”邵宁指着金发美人，得意的说着，“它叫维纳斯，它就是这个叫伊甸园的智脑。”

39伊甸园星2

    德拉皱着眉头,看着现在对峙的双方,一方就是那高大的狼族兽人拉着那美丽的爱莎，另一方就是狐族兽人。

    德拉再次抬头看天，蓝色干净的天空，阳光暴烈，脚下的沙漠在叫嚣着热热热……，在这个时候，光脑失灵,他们迷失在沙漠中,现在,这支圣战叛军还在闹分裂！

    德拉揉揉额头,真是麻烦！

    “老大,我们不管他们吗？”德拉身后的两个高大翼虎族人之一小声的问着。

    “管他们做什么,这是人家的家事！”另一个高大翼虎族人撇嘴。

    “闭嘴！”德拉转头低喝了一声。

    两人立即闭嘴。

    这两人是他的翼虎族人，这两人是他的贴身护卫，从小一起长大，翼虎族被联盟剿灭，他命令着他们带着残留的几十名族人逃了出去，休养生息，以便为翼虎族留下一脉。但这两人将族人安顿好后，竟然来找他了！说什么要和他共进退，一起为翼虎族人报仇。

    “申甲，申乙，你们再去附近看看，不要走远，我感觉主人应该来了。”德拉突兀说着，主人在他的精神体里烙印了印记，他已经感受到了主人的气息。

    两名翼虎族人听了，脸上闪过一丝不平，主人，主人，主人……他们翼虎族的少主竟然要臣服于他人！这真是耻辱！可，他们却没有办法。他们转身之时，对视了一眼，又颓然了，能够让他们少主臣服的必定也不是普通人，按照少主的意思，如果这个人能够带领他们翼虎族重新崛起，那么，就算要他们的少主命也可以。少主……这是为了他们翼虎族……而打算牺牲他自己……

    恨只恨他们无能，不能帮助他们少主重振翼虎族！

    “千引，你这是要背叛圣战叛军吗？！”狼族兽人怒吼着，护着身后的脸色憔悴却依然苍白美丽的人鱼爱莎。

    “我只想活下去。狼啸，你和爱莎却不想让我活下去！”狐族兽人千引冷冷说着，在他身后的其他圣战叛军都面无表情的看着狼族兽人和爱莎。

    “你胡说什么！”狼族兽人更怒了。

    “千引副官，我不明白你们的意思。”爱莎却在此时轻声开口了，声音有些虚弱，但却清脆好听。

    德拉双手环胸，靠着大岩石，感觉到主人的气息，他倒是不烦躁了。既然主人来了，他们走出这片诡异的沙漠就不是问题了。现在，他倒想看看，千引要如何做，还有这个爱莎，真是天真地不行啊。如果是生活在和平时期，这个美丽天真的人鱼肯定是公主一样的存在，可惜，在这个动乱的年代，在圣战叛军这支队伍里……世袭制度下的圣战叛军真是倒霉，有这样一位天真的又蠢笨的领导者，一路逃亡，因为这个不识时务又无能的领导者，圣战叛军无辜死亡了好多人，如果不是因为固执的要选择投降，圣战叛军内部又不齐心，被机甲联盟军成功伏击，他们肯定早就逃了出去了。幸好，主人的三个雇佣军引开了机甲联盟军的注意力，他才能将这支只剩下三百人的叛军带了出来，可在这个荒漠星球，这个蠢笨的自以为是的女人，又不听自己的劝告，擅自进入了机械骑兵的领域，引得那群机械骑兵疯狂追杀……

    现在，那个狼族兽人竟然还要将不多的水给那女人洗脸！

    他娘的，劳资都口渴得要死，都忍着给伤员喝水，他竟然倒了一壶水给那女人洗脸！

    ――千引要叛变也怪不得人了。

    “我们什么意思，你很清楚！爱莎！你谢罪吧！”千引冷冷说着。

    爱莎脸色一变，狼族兽人怒吼着，“千引！你要爱莎谢罪？！该谢罪的是你吧！你身为副官，你可曾保护过爱莎？！”

    “保护？哈！你要我保护一个把我们圣战叛军送死的女人！？”千引怒极反笑，“如果不是这个女人要投降机甲联盟，我们会死那么多兄弟吗？！如果不是这个女人不听劝告，擅自进入机械骑兵的地盘，我们会狼狈逃亡吗？现在，我们就剩下那么一点水，你竟然还把这些救命的水给这女人洗脸！天狼！你要我们保护这个女人？！行！你把我们死去的兄弟命还给我们，我就保护她去死！”说到最后，千引的双眼已经满是凶狠和恨意！

    狼族兽人的脸色大变，而爱莎颤颤发抖，却还是强自镇定的说了一句，“千引副官，对不起，但是，我还是认为，投降是对的……我……”

    碰！

    德拉讶异的睁大眼睛，千引的速度快得惊人！

    在狼族兽人来不及反应时，千引手里的长刀已经刺入了爱莎的胸口。

    爱莎难以置信的愣愣的看着自己胸前的冒出的血……软软倒地……

    而下一秒，狼族兽人也怒吼着不甘心的倒下……

    德拉眼睛眯起，看着千引，在这么短的时间里……千引就杀了那狼族兽人。德拉仔细的回想着刚刚的那一幕，对了，千引是故意说那些话，故意的，是为了拖延时间，狐族兽人的并不善于单打独斗，他们更善于谋略，不过，狐族兽人也有自己的独门绝招，比如说，用精神力分散别人的注意力，然后，再一击成功。而这个千引，精神力等级应该很高，体术刀术也应该是不错的。

    “等我们安定了，我们打一场吧。”德拉赞赏的看着千引。

    千引点头，笑了笑，“好啊。听你的口气，你的主人来了？”

    “嗯。我已经感应到主人的气息了，等主人召唤我，我们就可以走出沙漠了。”德拉说着，语气很轻松。

    千引却是神情严肃起来，“德拉，我很好奇，你是翼虎族的少主，为什么你会……”剩下的话，他没有说出，但是，话语里的意味，德拉应该听出来了。

    为什么要臣服于他人为奴？

    “报仇，振兴翼虎族。”德拉淡淡说着。

    ――只要能够报仇，只要能够让翼虎族重新辉煌，为奴又算什么？

    千引有些歉然的开口，“抱歉。”他无意戳德拉的伤口，但他们圣战叛军只剩下三百多人了，三百多个兄弟都把命寄托在他身上，他不得不慎重处事。

    “我对主人并不了解，但是，主人既然救下了你们，自然就有他的用意。”德拉说着。他对他那位神秘的主人的确不了解，但是直觉，主人应该不会杀了千引这些人才对。

    千引苦笑一声，如今，也只好走一步看一步了。

    说话间，申甲和申乙已经回来了。

    “老大，老大……我们看到那里有一座高塔！好熟悉，我们不会又绕到那些机械骑兵的地方了吧！”申甲惊魂未定的说着，这沙漠太诡异了，怎么走都走不出来啊。

    德拉皱起眉头，高塔？除了机械骑兵那里的高塔，还有什么高塔？

    “德拉，你看，你要不要联系你的主人？”千引问道。

    德拉心头苦笑，联系主人？一直以来都是主人联系他的，他怎么联系他的主人？

    这时，德拉僵住了，在他的面前，突然闪现字符号，然后，低沉声音响起：

    “德拉，来高塔。”

    “是！主人！”德拉立即单膝跪地，垂头恭敬说着。

    德拉说完，字符号消失，德拉站起，就见千引以及申甲申乙僵硬着看他。

    德拉知道自己突然单膝跪地的动作吓着他们了，也不解释什么，只是淡淡开口，“走，去高塔。”

    “老，老大……刚刚，那个声音，就是您的主人吗？？？”申甲颤抖着声音问着。

    德拉瞥了眼申甲，嗯了一声，“你们听到声音了？”声音不是只有自己才能听到吗？难道主人开了扩音器？

    “那个声音……好像很成熟？”千引猜测着看向德拉。

    德拉顿下脚步，警告的盯着千引，“千引，你别自作聪明，主人神秘莫测，你最好谨慎小心点。”

    千引微微点头，他自然会谨慎小心点的，看了眼身后相互搀扶着狼狈不已的三百多人，千引心头抽疼，哪怕是为了他的这些三百多兄弟！

    ****

    高塔里，邵宁一边喝茶，一边盯着巨大的虚拟数据传送画面，从他将伊甸园智脑的最高权限给了小宿主后，小宿主就一直用小笔电捣鼓着东西，他瞅了一会儿，大概能够看得出来的是，小宿主是打算重新建设伊甸园的防御网，唔，既然要把荒漠星球建成自己家的驻地，那防御网当然要好好建设一番了。还有派出探查眼，探查荒漠星球的物种分布和地域情况，不过，将伊甸园智脑里的指令删删改改的。=_=，他能说他看不太懂吗？小宿主这又弄了一个环保系统是干嘛？打算植树造林？？？

    “艾尔，这个星球，联盟不管吗？”

    “进不来，也管不了。一百年前，这里就是荒废的星域，星系的垃圾有一部分就是倒在这星域，一个被当成垃圾场的地方，联盟不会多看几眼，再说这里的星际通道已经不能用了，他们要过来，就要打通通道，打通通道最快也要十年。”安斯艾尔一边双手在小笔电上戳戳打打的，一边说着。

    “哦，那艾尔，你觉得，咱空间里的种子，在这里能种？”邵宁眨眼，地域不同，土壤的成分不同，能种吗？

    “邵宁，这里是类太阳系。有传说中的太阳，还有月亮。”安斯艾尔说着，敲下最后一个字符。

    【伊甸园重新启动……更新完成……伊甸园再造绿色系统启动完成】

    “好了。邵宁，你在这里等着我，乖乖的，不要离开这个控制室。我很快回来。”安斯艾尔说着，起身将邵宁拉入怀里抱了抱，想起上次让他乖乖待在自己是视线范围里，他却跑了出去，就厉色警告道，“你要是跟上次一样……”

    邵宁背脊一寒，赶紧严肃脸，“我哪都不去，就在这等着。”

40伊甸园星3

    邵宁见安斯艾尔走出控制室,才吁出一口气,刚刚小宿主那厉声警告的气势还真不是盖的。那种凛然威严，气场突然间强大，甚至压迫得他有些喘不过气来。

    邵宁这会儿的心头很矛盾，一方面他为小宿主感到骄傲,他家小宿主精明能干，威武霸气不解释！但另一方面，他又甚为苦恼，小宿主把他看得死死的,不管去哪都必须是待在他的视线范围内，在家还好，二楼一楼，小宿主也不介意，可一出了门，他就必须待在小宿主的视线范围内。还有蹭蹭症，这种因为童年经历的缺乏安全感的皮肤饥渴症，都两年多了，也没见有好转，他该怎么办？QAQ，求助！紧急在线等！

    邵宁挠挠头，长叹一口气，被严厉警告了，邵宁也不想走出这控制室，转头看着金发大美人――伊甸园的智脑。

    邵宁好奇起来，这荒漠星球的历史，他是知道的，身为系统君，数据资料的获得那是很轻松的事情，在星历1500年前（相当于30000年前），荒漠星球被发现了。联盟政府很是高兴，因为荒漠星球的星域是类似于旧古星域太阳系，如果证实了有旧古星域太阳系的星轨和生命体，那么联盟就多了一个居住区，但是可惜，探测很不顺利，星域已经不完整，星轨也不完整，还有黑洞风暴时不时的出现，派出了无人机甲进行探测，却发现，荒漠星球上物种灭绝，没有任何生命体的存在，整个星域一片荒芜，只剩下类太阳和类月亮的星轨还完整，其他的都破碎不堪了。因此，这颗星球就被定义为荒漠星球，而这个星域也被弃置了。

    联盟政府因为叛军和反对组织的存在，也无暇再派人来进行探测，荒漠星球包括附近的星域也都被搁置了，这一搁置，就是整整的30000年，现在，倒是便宜自家小宿主了。如果环境能够改变，绿色环保成功了，那么这个星域可是会成为比A区更好的适合生命体居住的星域。

    不过，到底是因为什么变成这个样子的呢？

    邵宁敲了一下虚拟键盘：

    【请管理员下达命令】

    “历史，这个地方的历史”

    【……没有历史，已被删除。】

    邵宁一愣，啊，被删除？谁删除了？等等！能够删除智脑里东西的，除了最高权限者还会有谁？邵宁摸摸下巴，有猫腻，这个星球肯定有原因，不行，小宿主既然要拿这个星球做驻地，那这个驻地就不能出现任何未知的埋伏的危险！必须搞清楚这个地方才行。小宿主放出去的探测虫子都是这个高塔本身有的。探测能力他检测过，一般般。现在既然知道这个地方有古怪，那就要出动系统精品才行。

    邵宁点开仓库面板，将里头之前获得的奖励物品一一打开看了看，唔，就这个！

    ――无孔不入鹰眼

    将大鹰眼设定好，放出去，邵宁又尝试着将自己联入伊甸园智脑，却在连入智脑的瞬间，脑子好像被电击一样，巨大的刺痛让他眼前一黑，身体软软倒地，意识陷入了黑暗中。

    ******

    高塔总共有九层，一层是大厅，二层类似于办公室的布置，三层是会客厅，四层类似于王殿的布置，中间是高高在上的王座，左右两侧是四根巨大的石柱，石柱是光亮的大理石石柱，两侧竟然还有花园，不过花园里并没有花草，一片灰白。而五层和六层都是房间，七层到九层都是控制室。

    此刻，安斯艾尔就在四层的王殿，端坐王座，脸上带着假面，在带上假面的瞬间，他的身形就恢复为他前世的成人身形，优雅修长的身形，紫黑色的垂落的长发，单手支着下巴，双□□叠，一手缓慢的敲着扶手，再加上那黑色的从未见过的好看的衣服――

    这就是他将来要侍奉的主人！

    这就是他将来要全心全意效忠的王！

    德拉单膝跪地，右手置放于胸口，“德拉拜见主人。”

    “三百圣战叛军安置了没有？”安斯艾尔直接问着。

    “主人，三百圣战叛军已经安置，就在高塔外的校场外，圣战叛军的副官千引就在外面。”德拉恭敬的回答着。

    安斯艾尔垂眸看着恭敬跪在他跟前的德拉，语调缓慢透着散漫，声音低沉好听，“德拉，申甲，申乙只有两个选择，死或者成为我的仆人。”

    德拉一惊，差点就要抬头，他本来以为，主人会见千引，但没有想到主人并没有提起千引，反而说起申甲和申乙，德拉的身体隐隐颤抖，他本来心存侥幸，主人会不知道申甲和申乙的存在，但他怎么就忘记了，主人当初能够在盗贼的船上神不知鬼不觉的将他救出，这种通天的本领，怎么可能会不知道申甲申乙的存在？

    德拉心头苦涩，申甲申乙，是仅存的翼虎族兽人里最有希望振兴翼虎族的，翼虎族只需要他一人牺牲就够了！

    “主人……求主人放过申甲申乙……翼虎族需要他们……”德拉双膝跪地，磕头祈求着。

    安斯艾尔金色的眼眸淡漠锐利，看着下头跪着的德拉，嘴角微微扯了扯，“你好像忘记了一件事……德拉，你是我的仆人，翼虎族和你已经没有任何关系了。”

    德拉脸色一变，心头颤抖。翼虎族和自己没有任何关系，但如果自己还把翼虎族视作最重要的……对，他现在是仆人。仆人的本分就是完成主人的任何命令……

    “……德拉，我不需要不甘不愿的仆人。”安斯艾尔垂眸，微微抬手，手指凝聚精神力勾画出一个‘’字符，“如果不愿意做我的仆人，我会成全你。这个字就是解开你精神体烙印的符号，把这个符号用你的精神力打散，你就自由了。”

    ――死了，就自由了。

    安斯艾尔看着德拉，金色的眼眸依然淡漠的，仆人的话，如果需要，他随时都可以找到。而不听话的，心里还有其他念头的仆人，他是不耐烦去训教的，与其浪费这个时间，不如看着邵宁做菜，或者陪邵宁包饺子。

    德拉怔怔的看着眼前的符号，过了好一会儿，仿佛坚定了什么一样，德拉重重的磕头，抬头，看着安斯艾尔，“德拉能够侍奉主人是德拉的运气。德拉明白了。德拉会在明天前处理好申甲申乙的事情。”

    安斯艾尔微微点头，那他就等着。

    “让千引进来吧。”安斯艾尔微微挥手。

    德拉倒退着离开，走出这王殿，德拉额头上已经满是冷汗了。

    “老大，怎么了？”申甲申乙一见德拉脸色惨白满是冷汗的样子，就着急的问着。

    德拉神情复杂的看着申甲申乙，半晌，才对一旁的千引开口，“主人要见你，千引……你好自为之。”

    千引沉默的点头，微微握紧了一下拳头，抬脚走进了王殿。

    “你有两个选择。”安斯艾尔看着千引，在千引行了左肩礼后，开口说着，“带着你的兄弟们加入冥军，从此没有圣战叛军，只有忠于我――dark的冥军！或者……离开荒漠星球，看在圣战叛军的先祖面上，我不杀你们。”

    千引沉默了一会儿，单膝跪地，右手置于胸口，“千引代表三百兄弟，愿意成为守护dark的一员！”

    安斯艾尔盯着千引，微微扬起嘴角，“你倒是比德拉聪明。”

    千引垂首沉默。

    “德拉是我的仆人，你是dark的冥军一员，将来，你还会是震慑星系的威风凛凛的dark的大将军！”安斯艾尔说完，从袖子里扔出一把钥匙，“拿着，这是校场仓库的钥匙，好好休整，晚上，会有医生机械人来给你们治伤。”

    千引接过钥匙，恭敬行了右肩礼，就退下了。

    安斯艾尔看着千引离开，金色的眼眸闪过光芒，德拉在他的记忆里，是曾经为了翼虎族兽人将他出卖给联盟的罪人，千引是他记忆里冥军的大将军，跟着他南征北战，最后反对他的黑洞计划，联合德拉纠集了三万联盟机甲兵要杀了他，可惜，最后反而被路西法设计引入了局中，成为最先的黑洞计划的祭品。

    安斯艾尔慢慢站起，摘下脸上的假面，一步步朝通向控制室的楼梯走去，身形一点点的变化，最终变成十五六岁少年的身形，虽然他才十二岁，哦，不，在联盟的智脑里，他是十四岁。

    不知道德拉和千引这次会怎么做？

    如果他再次开始黑洞计划？呵，不，邵宁一定会跳脚反对的，想象着他的小系统气呼呼的模样，安斯艾尔的嘴角慢慢的弯出笑容。

    不过，当安斯艾尔打开控制室的大门，看着倒在地上不省人事的邵宁时，安斯艾尔脸色一下惨白，金色的眼眸竟然闪过慌乱和惊恐。

    “――邵宁！”

    安斯艾尔的手抖了好几下，才抱起了邵宁，感受着怀里软软暖暖的身体，低头蹭了蹭温热的额头，安斯艾尔才慢慢的深吸几口气，慌乱跳动着的心才慢慢平复了下来，“邵宁？”安斯艾尔哑声轻轻唤着，一边叫出面板，见面板上，系统的状态那栏写着：系统遭受攻击，自动修复中。

    攻击？！

    安斯艾尔金色的眼眸一下就变为浓重的黑色，黑幽幽的透着阴森，愤怒，下意识的抱紧邵宁，安斯艾尔眯起了完全转化为黑色的眼眸，身上的气势一下就展开，铺天盖地的威压在这个控制室一下铺展开来！

    安斯艾尔缓缓的转动着视线看向金发美人――伊甸园智脑，能够攻击邵宁的……似乎只有它了？

41伊甸园星4

    A区联盟开放日虽说只有一天,但事实上却是整整有七天,各大学院的文艺表演,机甲精英团的机甲战斗表演,还有各学院的成果展览,另外还有校外人士的参观日,林林总总加起来,也得要有七天,才能完成。

    而今天是开放日的第四天，绿色学院的开放日。

    “怎么样？”隐刀走向正在一旁靠着大树站着的路西法,往常，绿色学院的开放日是最为冷清的,每年隐刀过来参观的时候,都没能见到几个人，可今天，也不知道是因为路西法宣传有方，还是因为海笑导师的魅力，今天的绿色学院特别的热闹。

    “还行。唔，大家都能遵循路线去布置，待会就算人再多也不会有问题。”路西法转头对隐刀微笑说着。路西法的笑容虽然也透着腼腆，但却是看着柔和，并没有杰瑞拉的那种违和感。

    “那……我们的社团驻地呢？”隐刀低声问着。开放日这天，龙蛇混杂的，这里头肯定会有一些揣着别样心思的人，安斯艾尔和邵宁的住处有些特别，那让海笑导师都无法破解的防御罩，一定会让一些人感兴趣。

    “很安全。”路西法微微一笑，隐刀所担心的问题，他当然也早就想到了，所以，他去请他们社团的指导老师海笑老师做了几个和他们社团驻地类似的防御罩，用来混淆视听，同时，也是作为他们绿色学院的其中一项成果展览。

    隐刀听了，微微点头，目光深思的看了眼路西法，路西法……很不简单啊。

    而路西法对隐刀的深思目光似乎没有看见一样，低头继续摆弄起手上的光脑来，绿色学院的开放日的路线安排和各种琐事都是他负责，往年，他都是躲了出去，拥有特殊能力的碧龙兽人都是不爱出现在人前，学院也了解他们这一种族的习惯，也从来都不会布置什么任务给他们，但今年不一样了，在安斯艾尔和邵宁离开绿色学院前，安斯艾尔给他一个任务，安排好这次的开放日。

    而路西法知道，这是他体现自身价值的时候。

    拥有浓重的墨黑的安斯艾尔，除了邵宁，不会对任何人例外。想要在他们身边留下，就必须是――有用的，有价值的。

    路西法想待在他们身边――安斯艾尔和邵宁，从未见过的，以后大概不会再看见的特别的人。

    ****

    邵宁迷迷糊糊醒过来的时候，只觉得头疼身子疲软，好像得了重感冒一样。=_=话说……智能数据体也会感冒咩？

    “醒了？”

    耳边的有些低哑声音响起，邵宁费力的抬头，“艾尔？”

    安斯艾尔一边抬手轻轻的揉捏着邵宁的额头，一边低声问着，“还有哪里不舒服没有？”

    “我觉得我感冒了。=_=”邵宁吸吸鼻子，鼻子塞塞的，喉咙也痛痛的。

    安斯艾尔一愣，感冒？那是什么？

    “就是一种不严重的病啦，艾尔，你别担心，我就是想要进入伊甸园智脑的时候，被攻击了，现在大概……还在恢复吧？”邵宁坐起身，这会儿他才发现，他整个人都被安斯艾尔抱在怀里，不过这也没有什么，两年多每天晚上一起睡觉，滚来滚去的，他都习惯了。

    安斯艾尔皱眉，揽紧邵宁的肩膀，抬手探了探邵宁的额头温度，声音不自觉的透出担心，“要多久才能恢复？”

    邵宁摇头，“不知道……”他打开自己的属性面板，就瞅着属性面板上的红色警告还没有消失，“艾尔，这个伊甸园智脑不简单。”邵宁很严肃的说着。

    能够阻止他入侵，还能搞得他现在感冒状态的，这个智脑一定不是这个世界的产物！

    安斯艾尔没有理会，只是打横抱起邵宁，将邵宁抱到控制室的长长的沙发上，又从空间里拿出毯子给邵宁盖上。

    “艾尔？”邵宁瞅着安斯艾尔平静的神色，有些着急，小宿主怎么对自己说的话没有半点反应呢？“艾尔，我是说真的！它能拦截我，它绝对不是普通的智脑！”

    “我知道。”安斯艾尔按住邵宁，不让他起来，一边说着，一边从空间里拿出之前榨好的橙汁和糕点，“在你还没有醒来的时候，我查了一些东西。”

    邵宁听了，这才放下心来，小宿主知道就好，就怕小宿主不知道，然后被这个诡异的智脑给伤了。

    接过安斯艾尔递过来的橙汁喝着，邵宁问着，“艾尔，你查到了什么？”

    “也没有什么，只是确定了它是挺安全的。除了自身防御极高，核心体的防御无法攻破，其他的，都有权限查阅。”安斯艾尔说着，抬手轻轻的抹去邵宁嘴角的一点橙汁。

    ――他没有告诉邵宁的是，在他进行检查的时候，发现，伊甸园智脑里关于荒漠星球的地域资料，和邵宁非常喜欢的华夏极为相似。

    “这样不行！艾尔，这样很危险，要掌控智脑就要进入核心体！”邵宁一脸严肃的说着，“艾尔，等我身体恢复了，我再入侵看看！”

    “不准！”安斯艾尔突然提高音量，神情极为凌厉。还敢再入侵？想找死吗？！

    邵宁挠头，神情很纠结，“可是，这样就好像留着一个定时炸弹一样啊。”智脑不能完全归为自用，这可是很危险的。

    “不会。”安斯艾尔的神色缓和了下来，抚着邵宁的脸颊，“我确定过了，伊甸园的核心体里似乎就是这个星球的历史，并没有任何危险的程序指令，而且我种下了一个自爆体，如果它对管理员做出任何攻击性的指令，它就会自动摧毁。”

    邵宁哦了一声，这才放松下来。这样就应该不会有事了。唔，其实他也是穷担心的，小宿主和它是绑定的，有危险，他能不知道吗？而且他给小宿主可是下了好几层防御的，哎，他是关心则乱。

    “邵宁，重建城市的地图，你看看，挑一个好的，给伊甸园下达命令，我们晚上就得回去联盟，后天就是开放日的机甲表演，绿色学院的代表就是你我。我们得早点回去。”

    “好！”邵宁点头，顺手点开自己的面板，将记忆里的华夏古都的城市地图和格局什么的，一股脑都给伊甸园输送过去，一输送完数据，邵宁就揉了揉额头，还是觉得头疼，“艾尔，我睡一觉。”然后，干脆就躺在了安斯艾尔的大腿上，不管不顾的睡了起来。

    安斯艾尔看着突然间就呼呼大睡起来的邵宁，怔愣了一下，随后担心的摸摸邵宁的有些苍白的脸颊，心头刺疼。

    ――原来系统也是会生病的。

    ――原来心疼是这种感觉。

    安斯艾尔垂眸，摸着自己的胸口，这里好像被针扎一样的疼。

    ******

    幸好，邵宁的“感冒”在第二天醒来的时候就恢复了。而这个时候，邵宁已经坐上了飞船，正朝中转站驶去。

    “艾尔，荒漠星球要重建城市，可是，我们的植树造林都还没有完成呢。”邵宁趴在沙发上问着坐在他身侧的安斯艾尔。

    “机械人会完成，大概一年就可以完成绿色覆盖。”安斯艾尔翻着手里的《史记》，一边漫不经心的说着。

    “这么快？！”邵宁瞪大眼睛，腾的一下看向安斯艾尔，卧槽，要是有这么快的速度，当初华夏就不会受雾霾之苦了！

    “我之前有在商店买土壤改造剂，另外，庄园出产的种子特别好，最后……机械人可以不休不止的干活。”安斯艾尔抬头看着邵宁，抬手安抚的拍了拍邵宁的头，“别一惊一乍的，身体刚好。”

    邵宁无趣的躺了回去，随口说着，“我是系统啦，数据哎！哪有可能真的生病，艾尔你――”

    “碰！！”

    未出口的话被硬生生的咽了回去。

    邵宁抿了抿唇，有些无措的看着满地的狼藉和坐在他身侧神情平静，但浑身上下却散发出生人勿进的恐怖气息的小宿主，这，这是咋了啊，怎么，就突然狂化了呢？？？他刚刚没说什么啊。

    他喜欢的大理石桌子，他喜欢的斑点狗杯子……QAQ，下次绝逼不会再拿出来给小宿主用了！

    “……下次，别说什么‘我是系统，数据’这些话。”突然的，安斯艾尔站了起来，很淡很轻的声音说着，语调平板的没有任何起伏。但是，邵宁却从中听出了一丝压抑。

    “艾尔？”邵宁坐起，看着转身离去的安斯艾尔的背影，邵宁心想，小宿主……艾尔这是为他难过吗？

    哪怕情感上，记忆上，他都是邵宁，哪怕他现在拥有了一具身体，可是……他却还是数据体。

    小宿主真是傻啊。邵宁呼出一口气，一拍额头，倒在沙发上，他死了重生，还能遇见小宿主，就已经非常高兴了，虽然是数据体，但是他的日子过得很开心啊。

    邵宁猛然一跃而起，跑上二楼，看着背对着他坐在书桌后头的安斯艾尔，邵宁一笑，扑过去，一把抱住安斯艾尔，眯着眼睛，笑得灿烂，“艾尔，我真高兴。”

    安斯艾尔垂眸看着邵宁，没有说话。

    “真的！能够签订你做我的宿主，我真的真的很幸运哎！咳，实话跟你说，当初我还挺担心的，那时候还想着要不要假装成没有感情的智能系统……后来又好担心我没有办法把你养好，可是你看啊……现在我多厉害啊，艾尔你不但争气，还那么关心我……艾尔，我一定是祖上积德，让我这辈子遇见你！”邵宁噼里啪啦的说完，又眉开眼笑的问着，“艾尔，我们这辈子都不分开了好伐，我做你一辈子的系统！”

    安斯艾尔盯着邵宁许久，才慢慢抬手，轻轻的抚上邵宁的脸颊，动作轻柔，仿佛触碰什么稀世珍宝，良久，才声音喑哑的开口，“好。”

    ――这是你说的。

    你已经没有逃离的机会了。

42系统和小宿主的初秀1

    荒漠星球上,德拉看着在他面前的申甲申乙沉默不语。

    “老大,别这样啦,这是我们自己的选择。”

    “就是啊,你别摆出这种表情嘛。能够跟随老大您一起做事,我们就很开心了！”

    “我们会出来找老大你，之前跟你说是长老的意思,其实是骗你的……是我们自己私自跑出来的……”

    “翼虎族不是老大你一个人的责任,也是我们的责任！没有理由为了翼虎族牺牲的,就只有老大你一个人啊。”

    “难道就只有老大你有资格牺牲,我们就没有资格了吗？”

    德拉闭了闭眼睛,再次睁开的时候，德拉已经换上了不耐烦的表情,“说够了没有！”

    申甲申乙立即乖乖闭上了嘴巴。

    德拉沉声开口，“什么牺牲不牺牲的！跟着主人，就不要再把翼虎族放在第一位，现在你们心里第一位的是主人！”

    申甲申乙齐声鞠躬，“是，老大！”

    德拉皱眉，挥手，“从现在开始，叫我管家！主人说了，我现在就是管家，等主人回来，再给你们改名！”

    申甲申乙又齐齐鞠躬，“是，管家！”

    德拉见申甲申乙这么上道，心里总算是放下心来，但又有难解除的失落艰涩。从独自一人踏上复仇之路开始，他就强迫自己忘掉翼虎族人，复仇之路太过辛苦，也太危险，他早已做好了只身一人的赴死的准备。无奈敌人太强大，他差点被抓，庆幸遇上了主人……他心甘情愿臣服于主人，心甘情愿奉上尊严和自由。只是，没有想到，申甲申乙竟然找来了……

    荒漠星球是主人的驻地，主人不会容许这个星球上有“外人”的存在，主人给出的选择题，仔细想想，也是意料之中。

    “现在去看看绿色机械人的工作怎么样了，主人给的期限是三个月内，要把这片沙漠变成绿色森林。”德拉说着。

    申甲申乙又齐齐规规矩矩的鞠躬，“是，德拉大管家！”说完，申甲申乙就哈哈哈笑着跑走了。

    德拉黑线的看着申甲申乙跑走的身影，德拉大管家……这名号听着真是不爽！

    “你有两个好兄弟。”突然响起的带着感慨的声音让德拉转身。

    “千引，训练结束了？”德拉问着。扫了眼千引身上的血迹和伤痕，挑眉说着，“主人设定的训练程序看来非常严苛。”

    “不是严苛，是恰到好处。”千引说着，抱胸靠着墙，一天的时间，机械人就把高塔四周整理出了一个城堡似的地方。

    校场，生活区，购物区，还有花园，最重要的是空气里的香味，是那么的真实……那么的美好……

    千引望着眼前的盛开的花朵，郁郁葱葱的大树，心想，若是能够在这里生活，也还真是不错。

    “你还是把这身血洗洗吧。”德拉皱眉说完，转身欲走。

    千引看着德拉，突然开口，“德拉，其实你可以把翼虎族迁到这个地方。这个地方……真的很不错。”

    德拉顿住脚步，侧头看向千引，“你不怕？”

    “有什么好怕的？”千引突然笑了，带着少许自嘲，“我的兄弟们都说，这里比起星系世界，比起圣战叛军可太平多了。”

    德拉沉默了，不管是叛军，还是兽族人，战争都是……残忍的存在。

    “你别忘记了，你们现在接受的是战斗的训练。”德拉低声说着。

    “那又如何？和平……总得需要付出些代价的。”千引说着，慢悠悠的转身，“只要后方有这样的存在，那就值得了。”

    那倒也是，如果……是为了这样和煦的没有阶级等级之分的星球……如果，自己的族民能够生活在这样的地方……德拉心头一动，那也是挺不错的。

    ****

    此时的A区，绿色学院。

    邵宁睡了饱饱的一觉，属性上的红色警告终于消退了，现在整个人精神饱满的，舒爽不已。邵宁伸了一个大大的懒腰，打了一个呵欠，走出别墅。身侧的艾尔一边紧紧的揽着他的肩膀，一边看着光脑。

    “艾尔，我们现在去哪里？”邵宁问着，抬头看看天空，哎哟，好多奇形怪状的机甲飞来飞去的。

    “先去大宫殿那里，路西法和隐刀在那里等我们。”安斯艾尔说着，关了光脑，顺着邵宁的视线看去，是机甲，生命科学学院和机甲学院的机甲最多，绿色学院的机甲除了负责空中指挥的，其他的倒是没有怎么看到。

    “邵宁，机甲表演的时候，该掉落的时候就掉落。”安斯艾尔叮嘱着。

    邵宁耸肩，“知道啦，你昨晚说了好多次了。”邵宁挠挠脸，侧头看向安斯艾尔，贼笑着，“要低调啊，我懂得~”

    安斯艾尔嘴角微扬起弧度，“等结束了，我们去A区的购物区逛逛。”

    “好！”邵宁很高兴，来A区这么久还没有去外面逛过呢。

    *****

    大宫殿里，机甲的表演场的等候区，路西法有些焦急的走来走去，嘴里不住的嘀咕着，“怎么还没有来呢？”邵宁和安斯艾尔不是说昨天回来的吗？昨天联系的时候说的好好的，今天要来参加机甲表演赛，好给社团打打名气的啊。

    “路西法！你冷静点。”隐刀抚着额头，路西法在他面前走来走去，他都有些被绕晕了。

    路西法在隐刀跟前站定，很紧张的说着，“隐刀，待会要是他们赶不上，你就上场吧！”

    隐刀皱眉，摇头，“我还没有定做我的机甲，绿色学院里的机甲都和我的属性不符，我不能驾驶。”

    路西法懊恼的一拍额头，对呀，他怎么就忘记了呢？隐刀的契合机甲还在机甲精英团，现在的隐刀还没有定制终身机甲，麻烦，麻烦了！

    “他们应该很快就会过来了。”隐刀心头有些无奈，路西法怎么这么紧张呢。现在时间还没有到，外头表演的是绿色学院的一等学员，按照惯例，这个表演时间还有十多分钟才结束。

    路西法侧头看向大门，嘴里碎碎念着，“真的吗？不会很晚才过来吧？要是不能过来怎么办？啊？怎么办？”

    “……”隐刀默了。

    此时，邵宁和安斯艾尔正朝大宫殿走来。在转向走廊时，邵宁眼尖的看见，咦，那走廊尽头正笑得天真腼腆的人……不就是那杰瑞拉吗？！小宿主前世轨迹里将小宿主引向黑化路线的一个大BOSS！靠之！怎么这小子在这里？！小宿主前世轨迹里的那些渣渣里，他最讨厌的就是这个杰瑞拉了！

    这个杰瑞拉是个典型的白莲花渣渣，用他那“天真”的面孔不动声色的“勾引”了小宿主，小宿主傻乎乎的将这个杰瑞拉当做了亲弟弟了，不但护着他，还把几次重要的机遇让给了这个杰瑞拉，结果呢，这个杰瑞拉不但将绿拉从小宿主身边抢走！(话说这是姐弟恋？），还陷害了小宿主，小宿主不得不仓皇而逃，好不容易得到的上学机会就这么的没了！后来还对小宿主穷追猛打的，最可恨的是，把小宿主的混血身份透露出去的，让小宿主从机甲小天才，一下子沦为最低贱的混血种的，就是这个杰瑞拉！

    “艾尔，不准跟他说话！”邵宁侧头，对着安斯艾尔严肃说着。

    安斯艾尔听了，楞了一下，随即勾起嘴角的浅笑，揽着邵宁肩膀的手抬起摸了摸邵宁的脖颈，“好。”这一声“好”，回答的很轻，很温柔。

    邵宁听了，立即眉眼弯弯起来，哎呀，小宿主真是乖巧听话！问都没有问一句，就答应了，这可是从心里发出来的满满的信任哎。

    眼见就要走近了，杰瑞拉露出招牌笑容――一个天真的可爱的笑。

    但是可惜，安斯艾尔和邵宁目不斜视的走过，杰瑞拉一愣，转身想追上去，但是邵宁拉着安斯艾尔突然间跑了起来，安斯艾尔嘴角的浅笑加深，顺势展开了精神力屏障，然后，反手拉起邵宁，脚下加速，瞬间就冲出了走廊。杰瑞拉只觉得眼前一晃，邵宁和安斯艾尔已经不见了。

    杰瑞拉慢慢的收起脸上招牌笑容，神色阴沉不已。

    冲出走廊的安斯艾尔和邵宁站在了等候区的大门门口，邵宁笑得很灿烂，安斯艾尔凝视着身侧的邵宁，金色的眼眸闪了闪，想起刚刚邵宁的那句话――“不准跟他说话”，果然……邵宁是知道他曾经的那些命定的轨迹。

    虽然早就有所怀疑，但安斯艾尔也没有怎么去在意。没有什么，比邵宁在他身边这个事实更加重要，所以，邵宁知道他的那些命定的轨迹也好，不知道也罢，那都是小事。而现在，邵宁知道了，还为他气愤，不让他跟杰瑞拉说话，该说，他的小系统天真单蠢得……有些过分吗？

    不跟杰瑞拉说话，不是让杰瑞拉更加注意他们吗？而且，这样子有用吗？那个杰瑞拉早就盯上了他们了。

    ――唯一的解决办法，只有让杰瑞拉消失。彻底的消失。

    得找个恰到好处的机会才行。

43系统和小宿主的初秀2

    路西法又开始碎碎念了,隐刀抚着额头,开始考虑要不要干脆将他打晕算了。

    好在这个时候,门被推开了,邵宁带着笑意的清朗声音响起,“哎呀！让你们久等了！”

    路西法一见邵宁，眼睛珠子就移不开了，身上焦躁的情绪一下就平复了下来,脸上还带上了羞涩的红，==，隐刀瞅着,心底有些无语，这几天他已经彻底的了解了路西法对邵宁的那种“喜欢”了，如果不是因为路西法提到邵宁时虽然脸红红的，但眼睛里没有那种爱情的躁动和欲、念的话，他真的会误会的。

    “你，你回来了？”路西法结结巴巴的对着邵宁开口。

    邵宁弯眼一笑，“嗯，我回来了。”

    安斯艾尔将邵宁往自己身后一拉，警告的盯着路西法，缓缓问道，“社团招了多少人？”

    “已经招了五个人，报名的有十三人。”路西法严肃说着，“我们之前物色的几个人都答应了加入我们的社团。”

    “……”结巴呢，脸红呢？这变脸的速度太快了吧？

    邵宁惊奇的探出头看着路西法，嘿，这人怎么一下结巴一下不结巴的？

    “嗯。”安斯艾尔点头，除了对着邵宁的“痴迷”眼神外，路西法其他方面都非常不错。

    “将人分到各个部门，一个月后，开始接佣兵任务。”安斯艾尔说完，侧头看向隐刀，“你今天不表演？”

    隐刀微微摇头，“不了，没有合适的机甲。”

    安斯艾尔看着隐刀，“很快，你会有合适的机甲。”

    隐刀意外的挑眉，安斯艾尔这话里的意思，是会帮他准备合适的机甲了？

    说话间，这等候室里突然响起机械的声音：“请做好准备，五分钟后，安斯艾尔，邵宁上场。”

    “轮到我们了！”邵宁笑嘻嘻的说着，有些兴奋，机甲哎，虽说之前海笑导师让他们试着开过，但是那只是转了几圈，阵不好玩，这次可是玩得够了。

    安斯艾尔牵起邵宁的手，朝大门走去。

    隐刀目送他们离去，突然想起一个问题，侧头问着路西法，“他们的机甲？从哪来的？”

    路西法看向隐刀，笑了笑，“我没有看过他们的机甲，不过，既然海笑导师将他们的名字报上去了，肯定早就准备好的了吧。”

    隐刀皱起眉头，海笑导师？原来如此。之前他就奇怪了，虽然安斯艾尔和邵宁都表现出了极高的天赋，但是，没有合适的机甲，再高的天赋也没用。

    机甲表演的内容就是机甲战斗，机甲战士和机甲之间必须有超过百分之八十的契合度，才能流畅使用，而要找到契合度高的机甲，除非专门订做，否则就要靠运气了。难道，这几天时间里，海笑导师就已经为他们订做好机甲了？不可能，机甲的制作极其复杂，最快也要一个多月吧。而且，机甲订做只有贵族，而且还是一等贵族才能享有的权力。

    海笑导师因为曾经的功勋，是贵族，但却不是一等贵族。

    “你别担心。既然他们答应上场，就应该没有问题的。我们还有很重要的事情要做。隐刀，走吧。”路西法有些眷眷不舍的看了眼那通往表演场地的大门，邵宁的初次机甲秀，好想看啊。但是，安斯艾尔交代下来的事情得趁这个时候才能去做。

    隐刀转身，走在路西法的身后，看着前头路西法的背影，为什么……路西法这么镇定？安斯艾尔让他去做的事情，可不是一般的事情――窃取机甲学院的机密文件，机甲学院是联盟机甲战士的摇篮，窃取机密文件，也就意味着和联盟对立了。特别是，路西法还是龙族兽人……

    “那你呢？隐刀？”路西法垂头低笑，声音里似乎还透着愉悦。

    隐刀沉默了，是呀，他呢？

    “信仰。”隐刀说着，直视着路西法。目光坚定。

    路西法抬头看了眼隐刀，在他的眼睛里，隐刀身上萦绕着的红白两色，似乎更加耀眼了。

    人心越是龌龊，灵魂就越污浊，而干净的人心，哪怕是沾满了鲜血，只要是光明磊落，那就不会有异味，耀眼的光芒是他所喜欢的。

    路西法微笑了，“为了我所看见的世界。”

    ****

    邵宁推开大门，这是一个广阔的有两个足球场那么大的地方，脚下是粒子物质的土壤，头顶是防御罩，四周是欢呼着的观众，绿色，白色，金色，那是代表联盟学校的三所学院。

    这可是第一场机甲秀，邵宁看着不知道何时投放下来的机甲，这是绿色学院的训练用的机甲，海笑导师，机甲定制来不及了，随便找个用用就成了。==

    虽然是随便用用的，但是这个，可是小宿主亲手挑的。

    邵宁看着眼前的绿色机甲，外表还是那种丑丑的大精灵，邵宁将手腕上的光脑手表打开，对准大精灵，下一秒，光脑手表发出一束光芒照准了大精灵额头上的树叶标志，紧接着，树叶标志发出绿光，缓缓将邵宁罩住，然后，邵宁就腾空而起，飘进了那树叶标志里。

    (机甲驾驶人邵宁就位)

    邵宁瞅了眼四周，各种仪器，操作盘，这些他都很熟悉，坐进驾驶位，双手按上操作盘，按照表演的流程，三个标准动作，四个个人动作，标准动作没得选，大家都一样，个人动作就随意了，邵宁也随意了，反正动作难度马马虎虎过得去就行。小宿主可是说了，咱要低调~

    邵宁的光脑链接机甲，程序自动运转，机甲现在按照他的程序指令开始完成，但是……哎！等等！不对劲！

    邵宁看着不断飙升的数据，邵宁皱紧眉头，机甲被人动了手脚了卧槽！

    而此时，在场地的入口，安斯艾尔看着本来做着规范动作的绿色大机甲突然间不听使唤了，上下摇摆，安斯艾尔脸色一寒，有人做手脚了！

    安斯艾尔联系邵宁：邵宁？

    【艾尔？别担心，我没事。是病毒，唔，我正在杀毒！】

    安斯艾尔松了口气，刚刚疯狂跳动的心安稳了下来，还好他和邵宁之间有系统聊天界面。

    不过……是谁，对邵宁的机甲做了手脚？安斯艾尔脸色阴沉的抬头看向观众席，然后，目光落在金色制服的观众席上。

    ――温斯特？杰瑞拉？绿拉？

    【艾尔？我表演搞砸了……】邵宁沮丧的声音传来。

    这会儿机甲已经正常了，那些个干扰机甲的病毒对邵宁来说不算什么，分分钟就可以搞定。像伊甸园智脑那种会伤害到自己的，绝对是仅此一个。

    安斯艾尔：没事。你没事就最好了。

    机甲里的邵宁挠头，小宿主这么说他很感动，但是他还是不甘心，表演搞砸了，绿色学院的同学们不会嫌弃他没用吧？o(￣ヘ￣o＃) ，敢嫌弃，就放小宿主！

    但现在，邵宁瞅着自己光脑上跳动的数据，蛋蛋一笑，敢做手脚？本系统就好好做做你的手脚！

    此时，贵宾席上，海笑看着绿色大机甲平稳落地，才大大的吁出一口气，提着的心才敢平安落地，真是够了！一次小小的机甲表演游戏而已，竟然还有人动手脚！这摆明了就是冲着绿色学院，冲着绿色学院的新宠（邵宁和安斯艾尔）来的！不行，这事没完！

    海笑起身就要离开，兰纳侧头叫住，“海笑，你去哪？”

    “我去看看我的学生！”海笑头也不回的回答。大步离开了。

    “呵，海笑还是没变，还是这么护短。”一旁高大的头上长角的男人哈哈大笑说着。

    刚刚的机甲表演一看就知道是出了问题，呵呵，真是有意思，绿色学院刚刚冒出两个优秀的新生，就有人这么迫不及待的找茬了，但这茬，真是对着这两学生，还是对着这学生的背后的老师呢？那就值得商榷了。

    “护短是当然的，海笑这么些年也才看中了这两个孩子。不好好护着，那怎么行？”兰纳平静的说着。

    “不说护短，刚刚的事情，难道我们不敢重视？”金色头发的男人严肃说着。“有人在机甲表演的时候做了不好的事情！”

    “温斯特导师的意思是？”兰纳侧头看着温斯特。

    “彻查！”温斯特严肃说着。

    兰纳微微点头，转头看向场地中央，下了机甲就被安斯艾尔拉过去紧紧抱着的邵宁，“没错，是该彻查。”如果不是邵宁有些本事，及时将机甲控制住，那么，现在大概是机甲毁，人消亡。

    ――若是这样，现在抱着邵宁的安斯艾尔会怎么做？

    “唔，没错，是该好好彻查！”高大的中年男人爽朗一笑，又拍拍兰纳的肩膀，“不过，他们都还小，犯了错也是难免的，可别太小题大做哦。”

    兰纳垂眼，淡淡的嗯了一声，“是。元帅。”

    “还有你……温斯特，你也别太死板了。”

    “是，元帅。”温斯特恭敬的站起来说着。

    ****

    “小邵宁，你没事吧？”海笑快步赶到邵宁身边，看着还被安斯艾尔拥着的邵宁，忙上下打量了一下，松了口气，笑道，“小邵宁看来你还真有两下子啊。”

    安斯艾尔面无表情，金色的眼眸冷冷的盯着海笑。

    海笑背脊一寒，忙讪笑摆手，“这事我会彻查的！”所以，安斯艾尔你这阴狠的眼神可不可以收一收？

    邵宁瞅着海笑，歪头，“老师，你说会彻查，那查出来后，你们会处理吗？”

    “那还用说？对机甲动手脚那可是很严重的死罪！”海笑严肃脸强调着，星系有个潜规定，除非两军交战，不然是不能对机甲下手！

    邵宁听了，挑眉，嘿嘿一笑，“那，要是查出来是个贵族呢？”

    海笑一愣，随即沉下脸，盯着邵宁，“你知道是谁做的？”

    “导师是不是该回答邵宁之前问的问题？”安斯艾尔突然出声问道，金色的眼眸快速闪过一抹黑色。

44清平出事了1

    “我会杀了他！”海笑嗤笑一声,坚定说着，敢在机甲上做手脚,不管是谁都该杀无赦！

    安斯艾尔听了，定定的看着海笑，低声淡淡说着,“那就最好。”

    邵宁一旁撇嘴，摸摸鼻子，就算海笑会秉公执法,其他人呢？哼！欺负他系统小不懂事啊？

    海笑见安斯艾尔和邵宁的表情，知道他们压根不信,海笑冷哼一声，也知道如果查出来的是那些贵族的话，这事就棘手了。但是――身为机甲导师，星系联盟的十大机甲战士之一，他绝不容许有人在机甲上动手脚！他会用自己的方法让他们知道，机甲战斗的公平和荣耀！

    既然他的学生不相信他这个老师为他们讨回公道，那也多说无益。

    “安斯艾尔，你的机甲呢？”海笑问着，现在，安斯艾尔还没有上场。

    “我的机甲不会有问题。”安斯艾尔冷静说着，在邵宁的机甲出现问题后，如果他的机甲还有问题的话，那这事就大了。安斯艾尔相信，动手脚的那人应该不会这么愚蠢才对。

    “待会表演的时候，该怎么做就怎么做，不需要留手。”海笑说着，冷笑一声，“既然对方怕你们太出众，那就出众给他们看。”

    “没有这个必要！”安斯艾尔说着，拽着邵宁走回等候区，头也不回的冷漠拽样气得海笑直跳脚，“这混蛋！”

    “艾尔，你真的不想露一手啊？”邵宁问着安斯艾尔。他想看看小宿主大展神威的风采啊A( °、°)

    安斯艾尔敲了一下邵宁的头，“不了，在那等我。很快就好。”

    邵宁捂着头，看着安斯艾尔已经转身走向表演场地的背影，心里嘀咕着，到底什么时候露一手啊，他真想看看小宿主威武霸气一震四方将那些逼得小宿主黑化的渣渣们都震蒙了的雄姿！邵宁猛地握拳，眼睛闪闪发亮，那一定很帅很帅！

    转身过后的安斯艾尔面容依然是冷静的让人看不出情绪，金色的眼眸依然灼灼闪光，但海笑看着却有种不寒而栗的感觉，说不出为什么，或许是常年在生死线游走的直觉，海笑此时看着安斯艾尔只觉得危险！

    海笑紧盯着安斯艾尔，安斯艾尔似乎有所察觉，金色的眼眸微微看了海笑一眼，就转了回去。但这一眼，也足以让海笑皱紧了眉头，安斯艾尔……到底是什么来历？这一眼里透出的威慑和淡漠可不是一个十四岁的少年所能拥有的！

    坐上机甲的安斯艾尔扫了眼这机甲内部，海笑导师所挑选的机甲在绿色学院的机甲里算是最好的，也是目前来说契合度能够达到百分之六十的机甲，虽然不是很喜欢，但是，很快，他为他和邵宁制作出契合度最高的机甲。

    手掌按上机甲的指挥盘，安斯艾尔垂下的眼眸闪过一抹浓黑，森冷的气息开始弥漫，在邵宁的机甲上做手脚而不是在他的机甲上，这是要逼着他露出自己的本事，如果真想弄死他和邵宁，在这个表演场地做这事那是最愚蠢的，而杰瑞拉没有那么愚蠢，所以，这是要逼着他露一手吧，想借此查出他和邵宁的来历。

    可惜，杰瑞拉只怕到死都不会知道他和邵宁从何而来。

    念头转动间，安斯艾尔驾驶的机甲已经做完了基本动作，现在开始个人动作。

    海笑紧紧的盯着空中盘旋做着各种规规矩矩动作的绿色大机甲，海笑有些失望，啧，怎么不露一手呢？

    而看台上贵宾席的兰纳双手交叠撑着下巴，目光平静幽深。

    在机甲学院的等候区，杰瑞拉靠着墙，目光盯着空中盘旋的绿色大机甲，隐藏在阴影里的半边脸似乎闪过一抹阴森。

    唯有坐在等候区椅子上的邵宁眉开眼笑的一边磕着瓜子，一边喝着茶，看着他家小宿主的表演，心里一边想着，晚上回去做什么好呢？是小宿主最喜欢的包饺子呢，还是小宿主最不喜欢的炒饭呢？哎呦，小宿主这个侧飞的动作真是超帅滴！

    邵宁正看得高兴，虽然没有看到特别帅气的表演，但自家小宿主的登台表演怎么着他都很高兴啦。

    “邵宁！”看得高兴，急急的担忧叫声让邵宁回过神。

    “哎？路西法你回来啦？”邵宁说着，继续嗑瓜子，顺手递过去一盘，“你要吃不？”

    路西法看着邵宁眨眼笑着的模样，脸就红红了起来，有些发抖的接过盘子，胡乱摸了几颗瓜子就扔进嘴巴了，也不记得嗑一嗑了，邵宁辶澹这路西法怎么面对自家小宿主就很镇静，面对自己就怪怪的呢？

    “我刚刚听说……你的机甲出了问题……”路西法将嘴里硬硬的有些难吃的瓜子咽下去，才低低声的开口。

    邵宁同情的看了眼路西法，瓜子壳都吞下去了，也不怕噎死？邵宁递过去一杯茶，顺便说着，“啊？我没事，好好的。嗯，就是有人种了病毒在我机甲的控制中枢里，我已经下了追查的虫子。”

    “查到是谁了吗？”路西法抬眼看着邵宁，目光闪过一抹杀意，敢对邵宁下手？！

    邵宁摇头，“虫子在生命科学院就断了，不过，我大概能够猜出是谁。”

    这得多亏他是系统，对系统所发起的任何来自外界的攻击行为，凡是危害到系统的任何外界行为，系统本身的防御系统都会记录下来，甚至会反击。（当然，宿主本身除外，不过，宿主一旦攻击系统了，那就等同于自动解除契约）。

    所以，虽然虫子在生命科学院断了追查，但是，查查系统防御记录，就可以知道了，攻击他的是――机甲学院的杰瑞拉。

    他的系统记录里，甚至还有完整的杰瑞拉如何通过设置在生命科学院的光脑上的程序，远程启动一次性的指令的过程。不过，这些都是不能拿出来的，你拿出来也说不清楚。邵宁都已经准备好了，到最后联盟学校处理这事时就只能糊里糊涂的过去了，当然他是不会这么算的，杰瑞拉很聪明的用了远程启动的一次性指令，可这聪明也给了邵宁机会，系统本身在程序方面的能力是这个星系世界所不能想象的，追上这一次性指令，甚至在杰瑞拉的光脑上留下一点东西，那都是小意思啦。

    “是谁？”路西法的声音很轻，但透着阴冷。

    不过，这邵宁都没有听出来，对于除了小宿主外的感知没有危险的人，邵宁的神经都粗得很。

    “就是那杰瑞拉呗。”邵宁说着，又给自己倒了杯茶，决定了，晚上包饺子吧。

    路西法眯了眯眼，低声喃喃，“杰瑞拉……”

    “咦，路西法，隐刀呢？”邵宁左看右看的，都不见隐刀，难道还没有回来？小宿主交代的让他们去机甲学院找几样东西的任务虽然有难度，但应该没有危险吧？

    “他在外头被绿拉拦住了。”

    “绿拉？？”邵宁唰的耳朵竖起，小宿主的曾经暧昧女友？不行不行，他得去看看热闹才行！

    “路西法走！”

    “去哪？”

    “看JQ啦。”

    “哎？”JQ是什么意思？

    表演场地的外头是一片粒子花园，里头的花盛开得很美，但隐刀素来对这些就不是特别感兴趣，对路西法曾经特别研究过的黄色花朵扫了几眼，隐刀就把目光转到眼前的拥有绿色美丽鱼尾的人鱼身上。

    “绿拉，你来找我就想说这个？”隐刀看着低垂着头的绿拉，声音依然冷冷的，透着疏离，“我离开机甲学院，就不会再回去，你不必再说。”

    隐刀说完，就想转身离开，但绿拉急急的抬手揪住隐刀的衣服，“等等！隐刀学长！”

    隐刀侧身避开绿拉揪住自己衣服的手，淡漠疏远的目光盯着绿拉。

    “求你了，隐刀学长，你回来好吗？”绿拉双手合十，目光盈盈中还有泪花闪烁。

    “绿拉，你很烦!”隐刀的目光透出了不耐和隐忍，“我不想再多说什么。离开！”

    “不！我不走！隐刀学长，我，我喜欢你！”绿拉忍不住了，还是哭喊了出来，“求你了！隐刀学长！”

    隐刀只是皱了皱眉头，就大步离开。

    躲在一旁的邵宁和路西法对视一眼，邵宁的目光里有惊奇，路西法的目光里却有尴尬。

    “哇塞！绿拉喜欢隐刀耶！”邵宁低呼，小宿主的前世轨迹里可没有这一段啊。

    “隐刀不会喜欢绿拉的。”路西法低声说着，远处站在花朵里哭泣的绿色人鱼很美吗？在他的眼睛里，他只看到了淡淡的黑雾。

    “唔？为什么？”邵宁不懂了，眨眨眼，亮晶晶的眼睛看向路西法。

    “直觉。”路西法说着，有些尴尬，有些事情不好说给邵宁知道，隐刀的出身并不高贵，因为隐刀的出众天赋和对机甲精英团的坚定的信仰，隐刀才拥有一等学员的位置和机甲精英团的团长职务，这也是隐刀会离开机甲精英团的原因，杰瑞拉的到来，就意味着机甲学院有了身份极其尊贵的贵族，那么各方面的才能也不低的身份高贵的杰瑞拉自然就是机甲精英团的团长合适人选了。隐刀……只有让位。

    ――而与其在机甲学院不尴不尬的待着，倒不如来绿色学院，这个拥有第一机甲战士海笑导师的地方，海笑导师凭着功勋进入了贵族的行列，大概最初隐刀也是想追随海笑导师走这路的吧。只是没有想到，会遇上安斯艾尔和邵宁。

    现在，他们的未来已经不再属于他们自己了，他是如此，隐刀也是如此。

    所以，隐刀不会喜欢绿拉，绿拉是纯血统的人鱼种族，是龙兽族人所内定的伴侣种族，绿拉的伴侣只会是龙兽族人，比如杰瑞拉。

    “走了。”邵宁拉拉路西法，转身就悄悄的溜了，他感应到小宿主现在应该结束比赛了，赶紧回去，要是小宿主回了等候区没有看到他，那他就麻烦了！

    此时，所有的表演都已经接近尾声，剩下最后的表演，自然就是压轴的机甲学院，上场的自然就是杰瑞拉。

    安斯艾尔从机甲上下来后，就头也不回的进入了等候区。

    而观众席上却是响起了不小的嘘声。本来作为值得期待的新生，安斯艾尔又是海笑导师的弟子，表演就该给所有人一个惊喜才是，却不想，这场机甲表演不咸不淡的，啧，太浪费感情了。

    唯有贵宾席上，兰纳露出了淡淡的笑容，很快，但还是笑了。

    温斯特看着，皱起了眉头，目光落在走进等候区的安斯艾尔身上，眼神里有一抹猜疑。

    ****

    而走进等候区的安斯艾尔看见邵宁，就大步走了过去，一把揽抱住，低头蹭了蹭，才低声问着，“看了吗？”

    邵宁弯着眉眼灿烂一笑，指指搁在一旁的复古DV机（系统出品，外形和这个世界的复古机差不多），“我还录了呢。”

    安斯艾尔抬手揉揉邵宁的头发，虽然今天的表演根本就不算什么，但是他还是要邵宁从头看到尾，他希望邵宁的眼睛里装满的都是他。这是一种很晦涩的说不出道不明的阴暗情绪，每每想到邵宁的眼睛里装的都是自己，他就有一种压抑不住的兴奋和满足。

    “晚上回去吃饺子。”邵宁抬手抱住安斯艾尔的脖颈，小声的说着。

    安斯艾尔勾唇，扯出浅浅的笑容，他很满意，低头继续蹭了蹭，才抬手拉着邵宁坐下，看向一直默默看着他们“兄弟”的路西法和隐刀，“拿到了？”

    “嗯，已经传进您的光脑了。”路西法低声说着，语气里带着恭敬。

    看到了那份安斯艾尔让他们窃取的资料，他对眼前的这个全身几乎被浓墨所盖住的男人升腾起了一种畏惧。这是从未有过的，哪怕面对龙族的最高统治者，他路西法也未曾畏惧过。但对这人，他是畏惧了。

    “好，明天下午，你们来找我。”安斯艾尔点头布置任务。

    “杰瑞拉，是你们的下一个任务。”安斯艾尔平静的说着，“我要拿到他的所有资料。”说完，看向路西法，“包括他在龙族里的资料。”

    “是。三天后，我会把资料传进您的光脑。”路西法弯腰鞠躬，做左肩礼。

    隐刀一旁看着，有些意外，但很快，他就紧随着路西法做了同样的左肩礼。

    邵宁看着，挠挠头，路西法这是……被小宿主的霸气侧漏给镇住了？打算臣服于小宿主了？明明之前就只是一般性的臣服嘛。还有隐刀……不过，这是好事是不？邵宁侧头看向紧紧牵着他手的安斯艾尔，小宿主怎么想？

    安斯艾尔站起身，牵起邵宁，“走吧，我们先回去。”

    “哎？不看啦？后头不是还有表彰大会吗？”邵宁问着，一边顺势跟着安斯艾尔离开。

    “和我们无关，回去。”

    *******

    回了小别墅，包了饺子，吃了饺子，安斯艾尔就拉着邵宁进了任务空间。

    “做悬赏任务。”安斯艾尔说道。

    邵宁瞅了瞅小宿主面板上的点数，不错，荒漠星球上的那个主线任务，小宿主拿到了3000点数。，哈哈，还有那物品奖励也不错啊，――动力核啊。

    哈哈哈，虽然看不出现在有啥好处，但是，这个东西的等级可是有五颗星呢。

    “邵宁？”安斯艾尔看着邵宁笑得贼兮兮的模样，有些无奈的捏了捏邵宁的脸颊，“想什么呢？”

    ――看见点数和奖励品就这么开心啊。

    “哎，别捏，别捏，疼！”邵宁捂着脸颊，委屈的瞪着安斯艾尔。

    安斯艾尔一笑，揉了揉邵宁的脸颊，“走吧，今晚我要做两个任务。”

    邵宁一愣，随即一边开了任务空间，一边让安斯艾尔按指模（选择任务的时候必须手掌按在光柱上――俗称按指模）。

    “做两个任务太赶了。”邵宁严肃皱眉，“艾尔，我们明天不是还有事吗？”

    “没事！”安斯艾尔说着，看向光柱，大光柱已经散发出光芒，将他和邵宁完全笼罩。

    然后――

    【叮！请解救被困住的编号110系统清平】

    邵宁一愣，不是，编号110系统？！清平？！

    安斯艾尔皱起眉头，光芒闪过之后，出现在他们跟前的是――一大片竹林。以及满地的尸体。

    横七竖八的尸体躺满一地，血流满一地，腥臭的血腥味道弥漫整个空间。

    邵宁被牵着的手紧紧的攥了起来，这是怎么回事？清平呢？清平的宿主呢？？

    这时，眼前又出现一个任务框框：

    【叮！因为任务特殊性，系统250邵宁准许参加这个任务】

    邵宁心头再次一沉，完了，看来清平真的出事了！

45清平出事了2

    这是有着类似于地球环境的位面,碧蓝的天空,一大片竹林，还有横七竖八躺满一地的尸体上的那类似于汉服的衣服，空气里弥漫着的血腥味道，清平就被困在这里？

    邵宁看着眼前的地图，悬赏任务给予的提示只有两个,任务内容和任务地图。

    此刻,地图上出现一个微弱的光芒,那是任务目标也就是清平的所在。

    安斯艾尔看了眼邵宁和他共享的地图，低声说了一句,“邵宁，试试看能不能和清平联系？”

    邵宁一愣，随即点头,“好，我试试。”虽然清平曾经说过，系统之间并没有单独联系的渠道，但是现在环境特殊，任务也特殊，系统竟然会被困住，而且还成为悬赏任务，这太不寻常了！还有，清平的宿主呢？上次看见的那个想要把自己当做玩具玩的大汉子呢？

    安斯艾尔拉着邵宁慢慢的朝前走去，麒麟战枪灌注了土元素，边走边将地上的尸体一一掩埋，同时清理着四周的环境，寻找线索。这个任务，安斯艾尔有种感觉，一定会很危险。不说任务的等级是SSS级，就说系统会被困住的问题，就让他有一种莫名的不安，如果系统会被困住，那么，他的邵宁呢？

    一想到此，安斯艾尔的金色眼眸就暗沉了下来，在此时阳光的照耀下，有种冷冽。

    “邵宁，待会别离开我的视线范围。”安斯艾尔低声说着。现在的邵宁也可以参与任务之中，那么也就意味着，潜藏在暗处的敌人也可以攻击邵宁。

    “嗯。我知道。”邵宁肃然点头，他清楚此刻安斯艾尔的想法，他的精神力虽然高，自我防御能力也不错，但清平都能被困住了，何况是他这个区区小系统，为了不拖累小宿主，他就得紧紧跟着小宿主。

    安斯艾尔摸摸邵宁的头，他知道邵宁对那叫清平的系统一直很有好感，或许是因为邵宁第一次遇见的系统同胞（？），“别担心，我们会把他救出来的。”安斯艾尔安慰着。

    此时，他们已经走到了竹林的尽头，此刻，在他们面前的是一条小径，通往的方向是这深山，这山……真大啊。而且，森林茂密幽深，然后，似乎山林中发生了什么，有鸟群惊恐飞出。

    “……”邵宁默默的看着，黑线，该不会是里头有什么大怪兽吧？

    安斯艾尔抬手，精神力防御罩已经开启，拉着邵宁，安斯艾尔便朝地图上的微弱光芒所在地直奔而去。

    而邵宁正努力的张开自己的精神力，感知全面开启，他尝试着看能不能用这种方法联系到清平，他们必须对这个世界有所了解，特别是对清平所发生的变故有所了解，不然，他真不放心他家的小宿主就这样单身匹马的去冒险！

    而此时，当安斯艾尔朝目标所在地直奔而去的时候，突然眼前有十几只呲牙咧嘴的散发着腥臭味道的样子怪异的动物扑来――

    安斯艾尔皱眉，反手一抬，麒麟战枪注入了火元素，滔天烈火将眼前的几只怪兽全面包围，精神力防御罩将剩下的几只怪兽也全面拦下，安斯艾尔站定，麒麟战枪一挥，地面塌陷，土元素将剩下的几只怪兽一起掩埋。

    这个时候，邵宁终于感知到了微弱的电波：清平？清平？

    (邵宁？）

    (是我，你怎么样了？你现在在哪？你的宿主呢？）

    （我不知道我在哪……这里很暗……我的宿主战甲被关在另一个地方……救他……救战甲……）

    “靠！”邵宁忍不住咒骂一声，原来系统和宿主都齐齐中招了，都被抓了！

    “邵宁？”将十几只怪兽杀掉后的安斯艾尔侧头看向身边脸色黑黑邵宁，“联系到清平了？”

    “嗯。”邵宁脸色很不好，“清平和他的宿主战甲都被关了起来。清平很虚弱，他不知道他现在被关在哪里。”

    安斯艾尔皱了一下眉头，心里暗道，宿主真是没用，连自己的系统都保护不了吗？

    “走。邵宁。”安斯艾尔拉过邵宁，虽然悬赏任务不会提及位面背景什么的，但是地图和任务提示足够他完成这个任务了。朝着地图所表示的亮点前进就应该是系统清平的所在了。

    平时做任务，他对于位面的背景历史并不感兴趣，系统任务也不会告诉你，但是，这个任务，安斯艾尔却想搞清楚，这个位面的东西，至少要搞清楚，系统清平为什么会被困住的原因！

    朝着目标前进，一路上，狰狞的模样奇怪的怪兽时不时的冒出来，期间，也有扑出来的人性生物，邵宁分神鉴定了一下，发现，都是活生生的生命体，可是奇怪的是，邵宁从这些生命体身上感受不到任何精神波动，他们就像是设定了杀人程序的机器一样，只知道杀人，杀人，杀人！

    这些都让邵宁想起了武侠小说里提过的――药人！

    “邵宁？”安斯艾尔察觉身边的邵宁情绪有些不对头，侧头看去，“怎么了？”

    “艾尔，这些人都好像是药人。”邵宁低声说着，又皱起了眉头，这个位面不会就是他所生活的地球的那个什么武侠位面吧？

    “嗯。”安斯艾尔应了一声，目光冷厉，抬手，麒麟战枪再次挥起，扑出来的类似于药人的生命体再次被一枪击倒！

    ――管对方是什么，杀了就是。

    ******

    此时，联盟学院里。

    开放日的庆祝酒会在大城堡举行，好不热闹，三个学院齐聚一堂，一年也就这么一次。因此，交流的，联盟的，甚至交易的，联姻的，也都在这个时候开始了。

    但和酒会的热闹比起来，大城堡里的最高顶层，代表联盟学院的最高会议正在举行：

    “……已经证实了，邵宁机甲上的病毒是外部入侵的程序。和学院里的人没有任何关系。”

    “碰！！”海笑猛然站起，一拳重重的捶在桌面上，紧接着，转身就大步离去。

    “海笑！”温斯特猛然站起，怒喊着，“你太放肆了！”

    兰纳缓缓站起，看着温斯特，“请见谅，我弟弟海笑就是这么的坦诚。”

    温斯特一听这话，脸色顿时铁青起来，“兰纳大导师，你这话是什么意思？”

    “就是字面上的意思。”兰纳淡淡说着。也缓缓站起身，看向端坐高位没有说任何一句话的瘦削老者，“校长，很抱歉，我想我得去安抚我那任性的弟弟了。”

    “去吧。兰纳，好好跟海笑说说，都这么大的人了，该懂事点了。”老者和蔼的说着，语气很轻缓，但是目光浑浊中透着锐利的光芒，也有些意味深长。

    兰纳看着老者，垂下眼睛，“是，兰纳明白。”

    老者微微点头，似乎很满意，“嗯，去吧。”

    兰纳转身离去，温斯特皱眉看着兰纳的背影，转头看向老者，“校长大人，海笑实在放肆！”

    老者却是轻轻叹了口气，看向温斯特，声音温和，“好了，温斯特，海笑的脾气就是这样，直来直往的，好就是好，不好就是不好，他这样坦诚的性子呀，才是最被大人们喜欢的。你就别跟他计较了。海笑对机甲的热爱，你又不是不知道。这次……那些人是过分了呀。”说到最后，老者的声音几乎低微不可闻。

    温斯特沉默站着。

    “去吧。你也去下面玩玩吧。”老者看着温斯特沉默站着的模样，叹了口气，挥挥手。

    温斯特抬眼看了眼老者，对老者恭敬鞠躬，便转身离开。

    此时这间最高会议室里便剩下老者一人。

    但很快，就有个高大的身影从会议室后的大门进来了。

    “那两个小子挺有趣的。”高大的男人走到老者身边，大咧咧的坐下，头上是金色的角，眼眸也是金色的。

    “安斯艾尔的眼睛和你的一样，都是金色的，但是邵宁的却是黑色的。”老者突兀的开口说着，语调缓慢，透着深沉，“他们在F区的时候似乎突然冒出来一样……另外，他们在智脑里的资料好像被人动过了。”

    “那些都是虚的！哼，龙兽族人对同族可是敏锐得很，最重要的……路西法喜欢他们。”高大的男人说着，突然笑了起来，咧嘴笑得很是得意和骄傲，“能够得到碧龙兽的喜欢可真是不容易，这么些年了，哪怕是我们那尊贵的族长，路西法也从未看过一眼。哈哈哈……大祭司，我可以肯定的告诉你！那两小子身体里流的是比我还要纯净的龙兽血！我们龙兽族的辉煌将要又一次到来了！哈哈哈……”

    老者看着高大的男人自顾自的大笑，只是微微摇头，辉煌？只怕是……劫难……

    龙兽族中，等级划分比起联盟内部更加严重，眼前的这个家伙论实力论威望都是龙兽族里的第一，却被族中和长老们所压制，甚至不得自由。如今，转机来了，安斯艾尔和邵宁如果真是龙兽族人，那么，龙兽族的战争，联盟的争斗，甚至于这个世界……都将要迎来一次盛大的“辉煌”！

    呵，也许，到那时，说不定会更好？

46拯救清平1

    邵宁紧盯着漂浮在他面前的地图上的光标,光标微弱，那是表示系统清平此刻的状态越来越不好了，邵宁心头揪紧,清平不会出事吧，清平是系统啊，是数据啊。数据应该不会有事才对吧？邵宁心头忐忑不安,同时不断的放出精神力努力的感知清平的消息。

    但感知却好像被什么给隔断了一样,时断时续。邵宁心头更加焦虑了。

    （……小心……危险……）

    在这时断时续的感知中，邵宁突然感知到来自清平的信息,断断续续的只有四个字――小心！危险！

    邵宁猛地拉住正在急速奔跑的安斯艾尔，“艾尔！等等！”

    安斯艾尔转身看着邵宁，“邵宁？”

    “有危险！前面可能会有――”

    话还没有说完,突然,邵宁只觉得脚下一软！

    安斯艾尔下意识里一把将邵宁往身边一扯，可此时，邵宁的脚下已经悬空！邵宁瞪大眼睛，只觉得被安斯艾尔平日里紧紧握着的手一紧，眼前一晃，安斯艾尔已经将邵宁拉到自己身边！紧接着，安斯艾尔腾空而起，精神力张开的防御网将两人拉上半空！

    邵宁定定神，再往下头一看，不由头一缩，尼玛！下头竟然已经塌陷了！深不可见的幽深，如果小宿主反应再慢点，他们就没命了！我擦的！清平这里到底是个什么鬼地方！

    安斯艾尔抱紧邵宁，面容冷静，低头看着邵宁有些发白的脸色，低声开口，“清平告诉你什么？”

    “我的感知好像被什么给干扰了，清平传来的话，我只听到说什么小心危险的。”邵宁说着，眉头锁紧，“艾尔，我这心里不踏实，我总觉得很奇怪。可又说不出那里奇怪。”

    “能够干扰你的感知，除了精神力比你高，还有什么？”安斯艾尔操控着防御网朝目标所在地继续飞去，一边平静的分析着，“这个位面，是清平和他的宿主的现实位面，还是任务位面？我们刚刚所待的地方为什么会突然塌陷？在我们的位面，精神力超过十二级，元素操控里超过九级，才能做到这样的事情。这个位面有什么东西可以这样做到？”

    邵宁一边听着，一边默默打开自己的系统手册，快速搜查了起来。

    “这个位面的情况还是找不到，不过，艾尔，我发现了，这里的精神力体好少！”邵宁说着，一边快速的在自己的记忆体里翻着资料，“啊，对了，找到了！艾尔，我的感知是系统衍生能力，能够干扰到我感知的，精神力肯定要比我高……啊，卧槽！不对！！我的感知是本能啊，是不属于精神力的！精神力比我高也没用啊！”邵宁激动了，终于找到了啊，你妹的！这个东西竟然是藏在这么一个地方，他怎么可能找到啊我擦！QAQ，系统生活手册啊，你妹！他都压根就没有见过！这个东西到底是什么冒出来的啊混蛋！

    安斯艾尔听着，心头一沉，不属于精神力？？邵宁的感知竟然不属于精神力？那是什么能力？超越精神力的存在？？

    “是démon（法语魔鬼）矿质物！只有démon才能干扰我们的系统的感知！”邵宁急急说着！

    安斯艾尔抬头，看着前方渐渐清晰的山体。

    démon？魔鬼矿质物，没有听过这种东西，看来……是研制系统的高级文明的东西……所以，清平会被困住，也是因为这种魔鬼矿质物？

    在距离目标的安全距离，安斯艾尔停住脚步，邵宁被他拉到身后，邵宁探出头一看，那是一片空旷的平地，平地中央躺着的两个人，正是清平和他的宿主战甲。

    “艾尔……我感知不到任何东西了。”邵宁沮丧的挠头。

    安斯艾尔看了眼四周，山体□□，露出大片水晶一样的石头。

    “那些，就是démon？”安斯艾尔问着。

    邵宁仔细的看了看，重重点头，没错，那就是démon！

    “邵宁，你有没有觉得那里不舒服？”安斯艾尔突兀转身看着邵宁，金色的眼眸里透出严厉。

    “啊？没有啊。我很好啊。”邵宁有些茫然，除了没法用到感知，其他的都很好。没事。

    安斯艾尔盯着邵宁许久，才慢慢点头，“好，张开防御网，在这里等我，我去救人。”

    邵宁忙拉住安斯艾尔，“等一下！艾尔，你不觉得奇怪吗？这里太安静了！”

    “嗯，他们在暗处潜伏着。”安斯艾尔淡淡说着，拉开邵宁揪着自己的手，抬手一扬，防御网张开，将邵宁护住，“自己再张开一张，待会乖乖在这里等着。不许下来。”

    “艾尔！”邵宁只来得及惊呼一声，安斯艾尔已经跳进了那片大大的空地。

    邵宁跺脚，小宿主怎么那么冲动，这个地方有干扰系统的存在，肯定也会有非常危险的家伙，看战甲和清平都躺在那里一动不动的，小宿主，咱好歹得制定一下策略吧！

    曾经有过征战多年经验的安斯艾尔怎么都和冲动两个字搭不上边。他选择在这个时候跳下来，因为这是唯一的方法。

    敌人就在暗处潜伏，一个个击败的话未免浪费时间，他的目标是今天晚上做两个悬赏任务。他不想浪费时间。点数对邵宁来说很重要，他得多赚点，好让他的邵宁开心。

    然后――

    最主要的，他必须搞清楚一件事，悬赏任务里出现干扰系统的矿物质，这是巧合，还是有意？

    当安斯艾尔落地的瞬间，四周突然冲出几十个黑影子，就跟他们在山林里所遇到的类似药人的生命体一样，邵宁从他们身上感受不到任何的精神体！而这些人一出现，就朝安斯艾尔直奔而来，手中的刀朝安斯艾尔直劈过来！

    邵宁只觉得心都跳到嗓子眼了！

    但这时，站定了的安斯艾尔单手一扬，就要操控土元素，但这时――安斯艾尔瞳孔一缩，他竟然无法操控土元素！

    眼看这些诡异的类似药人的生命体就要扑来，安斯艾尔翻手一挥麒麟战枪，抬脚一踹！靠近的这些药人就被安斯艾尔敏捷的动作一一踢开！

    邵宁这会儿紧张得只想蹦下去，但该死的！为什么小宿主给他弄的这个防御罩，他怎么都弄不开啊混蛋QAQ

    “艾尔！艾尔！”邵宁急的只能在防御罩里转圈圈，多亏小宿主的身手功夫从来都没有懈怠过，但那些人是不累不痛的药人啊！不能彻底杀死，他们哪怕就剩下一只脚了，也会拼命的咬死小宿主！看着小宿主在下面和这些药人打斗，邵宁急的快要疯了！

    怎么办？怎么办？怎么办？……

    邵宁突然猛地一拍脑袋！他这个木鱼脑袋！他怎么就忘记了还有系统仓库和系统商店呢！

    翻了翻系统商店，邵宁眼睛大亮，粒子激光枪！1500点数就够用了！邵宁想也不想就按下了兑换！

    粒子激光枪一兑换出来，邵宁就赶紧的扔到了小宿主的仓库了！

    安斯艾尔瞅着面板突然弹跳出来的方框，脸色一黑，粒子激光枪？！他安斯艾尔不需要这个东西！

47拯救清平2

    安斯艾尔关了面前的面板,精神力不能调动，他现在所唯一能够调动的精神力就是保护着邵宁的防御罩,在邵宁所在的大石头上,他的精神力还能控制，这就意味着，干扰他的就只是这个地方而已。他的精神力没有消失，只是□□扰了,不能调动,但不能调动精神力，也就意味着元素控制也不能施展了,此刻，安斯艾尔面对这些没有痛感没有疲惫的药人,没有半点慌乱，他手里紧紧握着麒麟战枪，嘴角突兀的扬起了笑，只是这笑容透着渗人的寒意。

    “有意思啊。”安斯艾尔低声喃喃说着，没有想到，一个悬赏任务还能磨磨他的手脚，不错。

    金色的眼眸微微眯起，安斯艾尔猛然抖动麒麟战枪，凌厉的攻击突然间犹如疾风骤雨般开始了！

    被精神力防御罩保护着的邵宁看着安斯艾尔竟然用麒麟战枪和那些打也打不死的药人战斗了起来，而且，竟然还占据了上风！邵宁瞪大眼，他……似乎对小宿主的能力估算不对啊。

    邵宁松了口气，不管怎么样，小宿主并没有因为精神力的强大而完全放松自身的拳脚功夫那就好，卧槽，他也是关心则乱，小宿主和隐刀打的时候都没有落下下风过！

    完了，T^T，他竟然浪费了1500个点数！

    安斯艾尔在技能训练室里，除了提升精神力和元素控制力，近身搏斗的训练从来都没有落下过！他从不依靠任何东西，包括他自身的精神力，上辈子的战斗记忆带给他的最为深刻的教训是――人外有人，天外有天。只有不断的强大自身，才能屹立于不败之地！

    将最后一个药人砍掉脑袋后，安斯艾尔抬眼看向邵宁，金色的眼眸透出了严厉和恼怒，竟然不相信他的能力，还兑换了那把粒子枪！

    ――邵宁摸摸鼻子，故作傻乎乎的笑。

    安斯艾尔哼了哼，侧头直视着在水晶矿物山体背后的一棵大树，冷冷开口，“看够了吧。是不是也该出来了？”

    邵宁顺着安斯艾尔的目光看去，那棵大树后头慢慢的走出几人。

    高大的身躯，黑色的衣服，最引人注目的是黑色的巨大双翼和垂直的白色头发。而这几人里，走在最前的那人却很娇小，待走近了，邵宁惊讶，哎呀，是一个美人哎。

    一个有着红色垂直柔顺头发的背后黑色双翼的大美人啊。A( °、°)

    “你和那边的那位是来自于其他位面的客人吧。”美人冷若冰霜，说话的语气也很木然平板。

    “你们似乎也不是这个位面的人。”安斯艾尔微微眯了眯眼睛。

    “对，我们是流浪者。”说到这里，美人看向了邵宁。

    邵宁眨眼，哎呦，美人看我咧。嘿嘿。

    美人看着邵宁的目光忽然间温柔了下来，邵宁一愣。

    “看在新生儿的份上，我们休战。编号110系统也可以让你们带走，但是，编号110系统的宿主必须留下！”说到最后，美人的语气严厉了起来。

    安斯艾尔盯着美人，“你是系统？”

    “我们是流浪者。”美人对着安斯艾尔，语气依然生硬冷凝，而且透出了一丝厌恶。

    邵宁困惑的看着这个美人，他看着这个美人的时候，有对着清平时的亲切感，这个美人……是系统？

    “等等！为什么，你们要带走清平的宿主？”邵宁扬声问着，困惑，“清平要我们救他的宿主！你们不能带走他！”

    美人看着邵宁，目光又恢复成那种温柔，犹若长辈看着后辈的温柔和慈爱，“你还没有过15级，你不懂，带走宿主，就可以解救清平了。”

    “解救清平？清平到底怎么了？！”邵宁有些担心的急急问着，“哎！你们不能随随便便带走宿主！清平要是没了宿主，他就会有危险的！”

    “噗嗤！”突然响起的噗嗤笑声，让邵宁瞪眼看去，笑什么笑！

    “没有想到这次的新生儿这么可爱呀~红月，今天就算了吧。我们待在这个位面的时间太长了，也该走了。”白色头发黑色双翼的青年悠然上前，拍了拍美人的肩膀，看向邵宁，轻笑了起来，“小朋友，要好好的活着哦。等着我们来接你哦。”

    邵宁瞪大眼睛，什么意思？

    红月看向平地上依然一动不动的清平和战甲，冷冷说着，“不行。宿主不带走，清平就不能得到自由。”

    “清平如果不愿意，那我们就不能强行剥走他的契约。红月，该走了。”白色头发的青年慢悠悠的说着，对邵宁意味深长的笑了笑，就拉走了红月。

    安斯艾尔一直沉默的在旁看着，这时候，突兀的开口，“你们不是系统。”

    白色头发的青年回头看着安斯艾尔，目光冰冷透着狠戾，“当然，我们是系统。”

    “你们不受影响？”安斯艾尔无视眼前青年的冰冷狠戾的目光，依然冷静的问着。

    白色头发的青年看着安斯艾尔，突然扬起了诡异的笑，“杀了宿主的系统，怎么还会受这些东西的影响？”

    杀了宿主的系统？！

    邵宁惊愕了，竟然有杀死宿主的系统？！我擦！

    安斯艾尔却只是微微的眯了一下眼睛，原来如此。

    而白色头发的青年在悠然的丢下这么一颗大炸弹后，就拉着大美人转身走了，空气里飘来最后一句话，“如果不是看着你一直护着我们可爱的小朋友……你，早就死了。”

    安斯艾尔听了，只是微微扯了扯弧度，离经叛道，背叛契约，杀了宿主的系统？呵~有意思。

    邵宁吞了吞口水，怎么可能呢，怎么可能有系统背叛契约杀了宿主呢？不可能啊！当初的系统手册里可没有这么一条啊！

    ******

    将清平和战甲救出，这山里的诡异药人就不见了，顺利的将清平和战甲搬到竹林里，才算是摆脱了démon的影响！

    而没有多久，离开了démon的影响范围，清平很快就醒了。

    邵宁一见清平醒了，就迫不及待的问了他那些背后长着黑色双翼的诡异的家伙们到底是什么来历。

    没想到，清平却是摇头，反而很严肃的问了邵宁，“你15级了没有？”

    邵宁打开自己的属性面板：

    系统编号：250

    等级：10

    点数：6000

    精神体：100（100为优质）

    生命体：幻龙兽完全体

    体质：100（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知

    装备：萌萌兔子可变装，月书项链

    “我10级了。”邵宁老实的说着。

    “邵宁，听着，等你上了15级，你会进行一次重大更新，到时候，你就知道那些人是什么来历了。不过，现在告诉你也没有关系。他们对我们是没有恶意。但他们极其厌恶宿主。他们会用尽一切办法杀了宿主，让系统自由。”

    “啊？？？”邵宁张大嘴，有些结结巴巴的问着，“可是，这样子，系统不是也会死吗？？”

    ――同生共死，他没有理解错啊。

    “不，你不懂，在我们升级为15级后，我们的契约就会升级，到那时候，我们系统就有一定的自主权，如果宿主被外部力量，即非任务，非轨迹的死亡。比如说，被那些人杀死，那么，我们就会和他们一样，成为自由的系统。”清平严肃说着。

    邵宁眨眼，换句话来说，那些人是系统的解、放、军？？？

    “为什么他们要杀死宿主呢？”邵宁不懂。

    清平似乎有些喟叹，摸摸邵宁的头，不答反问，“邵宁，他……对好不好？”

    邵宁顺着清平的目光看去，这会儿，他的小宿主正在和战甲说话，很体贴的留给他们两只系统一个独处的空间。

    “很好啊。艾尔他对我非常好！”邵宁重重点头，除了实在是蹭蹭得厉害，霸道得厉害，其他的都非常好。从不对他乱发脾气……感觉上，甚为宠溺的……爸妈死后，艾尔是他活到现在，唯一能够感受到被宠溺被重视的人。

    清平一笑，笑容透着安心轻松，“你看，你很幸运，你遇到了好的宿主。但是，你要知道，不是所有的系统都能这么幸运，在我们没有升级15前，系统……是没有任何自主自由的。蠢的宿主还好，他们不会发现这点，但，有些心怀不轨的宿主总会发现这点，他们会死死的抓住这点，奴役系统，甚至欺辱系统，威胁着系统。在他们看来，系统就是一个工具。”

    邵宁愣愣的看着清平，竟然还有这等事？！可是可以拒绝呀。就像他，不想让小宿主做任务，他就拒绝了。

    当邵宁说出自己的困惑时，清平笑了起来，小系统真是可爱。

    “那是因为你的宿主疼爱你，不舍得欺负你，知道吗？宿主所拥有的权限可是我们所不知道的。宿主可以直接看我们的属性，但宿主的一些东西，只要他们不愿意，我们就看不到的。”

    邵宁张大了嘴，卧槽！原来还有这等事情！尼玛的！

    ――QAQ，系统果然没有人权！

    “所以……他们会成为黑色流浪者，也是可以理解的。”清平说着，叹了口气。

    “那……你呢？”邵宁看着清平，担心的问着。

    这次清平被困，到底是什么原因？真的是任务失败？

    清平楞了一下，看了眼不远处不时瞅着这边的战甲，清平转过头，看着邵宁笑了笑，摸摸邵宁的头，柔声说着，“没事，别担心。他对我也是挺好的。”

    邵宁歪头，真的？？？

    “唔，你看，如果对我不好，黑色流浪者会来帮我的。”清平说着，站起身，朝战甲走去，一边笑道，“你们回去吧。任务完成，通道也已经打开了。”

    安斯艾尔走过来，牵起邵宁的手，对战甲和清平点点头，就拉着邵宁头也不回的走了。邵宁还有些不放心，不时的回头看着清平。

    ――哎？战甲抱着清平？哎？战甲怎么在咬清平的嘴巴啊？

    Σ( ° △ °|||) ，他们不会是那种关系吧？啊啊？

    ――少儿不宜！小宿主你别看了！！！

48第三个仆人

    一回到任务空间,邵宁就看见跳出来的面板上写着任务完成。仔细查看点数,邵宁咋舌，就这么一个悬赏任务,他就得了2000点数了！那小宿主的不是更多？

    “艾尔，你得了多少点数？”邵宁猛然转头，亮晶晶的双眼直瞅着安斯艾尔。

    安斯艾尔点了共享，邵宁瞅着眼前的点数,吞了吞口水,又忍不住擦了擦口水，哇靠，这个SSS级任务果然够劲！点数一下就增加了6000啊！哎呦，再做几个任务，马上就能迈入万元户了！

    “艾尔！不错啊！”邵宁一拍安斯艾尔的肩膀，眉开眼笑，“咱很快就可以进入万元户的行列啦！”

    安斯艾尔看着邵宁，邵宁……就一点都不在意之前的事情？

    “邵宁，那些系统流浪者你怎么看？”

    邵宁看着安斯艾尔，歪头，“什么怎么看？他们是他们，我是我！”邵宁说着，傲然的抬头，“我是冰雪聪明智能第一英俊潇洒善解人意的好系统，你又是天下第一威武霸气的好宿主，他们能跟我们比吗？”

    天下第一威武霸气的好宿主，“……”

    “艾尔，你还要做任务吗？”

    “回去洗洗睡吧。”他竟然会担心笨系统受那些流浪系统的影响！就他家系统这个笨笨蠢蠢的可爱样子！==

    *****

    开放日的第二天就是自由活动的日子，联盟学校的学员们可以自由出入学校，当然，也就只有这么一天了。

    而今天，是安斯艾尔答应带他家笨系统去外头逛街顺便签订仆人的日子。

    当模拟粒子阳光照进来的时候，安斯艾尔睁开了眼睛，看着窝在他怀里睡得一塌糊涂的邵宁，安斯艾尔无奈的轻叹口气，轻轻的揉了揉怀里邵宁的头，想着昨天晚上那些突然出现的杀掉宿主流浪的系统，安斯艾尔的金色眼眸慢慢的黑沉了下来，邵宁不在意，并不代表他不在意。

    那些个流浪系统对邵宁的态度很特别，新生儿？会再见？他们对邵宁似乎特别的包容，仔细回想清平的态度，清平是数据，但是对邵宁也是特别的包容和疼爱。

    ――新生儿？

    某些时候，新生，代表的……是希望？

    安斯艾尔低头凝视着怀里的邵宁，白皙圆润的脸颊还透着一抹红，邵宁对那些系统来说……应该很重要……

    “清平每升5级，就要更新一次。15级和25级的时候，甚至会消失好几天。……你看来很重视你的小系统，那你要小心，系统每次升级总会有一些麻烦。这次……就是清平踏入30级的时候惹来了那些家伙……”

    安斯艾尔慢慢的抚着邵宁的脸颊，他的系统是他的，他绝对不会让任何人夺走他的系统！

    眼前闪过最后的那个白发青年的眼神，透着冰凉杀意的眼神，安斯艾尔嘴角勾起了浅淡的几乎看不见的笑，想要杀了他？呵~

    “艾尔……”嘟嚷着的有些迷糊的声音响起。

    安斯艾尔抚着邵宁的手改为轻轻的拧掐，“醒了？”

    邵宁迷迷糊糊的睁开眼，看了安斯艾尔一眼，又打了个呵欠，“艾尔，你今天想吃什么？”

    “豆浆。油条。”安斯艾尔低声说着，松开拧掐的手，又拢了拢手臂，“再睡一会？”

    邵宁抬手揉了揉眼睛，翻身坐起，“不了，艾尔，你等会，我去弄。”

    安斯艾尔看着邵宁一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的下床去洗漱，本来漆黑的眼眸慢慢的转为金色的眼眸，刚刚他好像忘记控制了，邵宁看见他黑色的眼睛了吧？

    不过，这会儿邵宁迷迷糊糊的，大概也不会注意到。

    安斯艾尔翻身坐起，直接进了技能训练室，站在一片空旷的平地上，看着从地上慢慢升腾起来的几十个虚拟战斗对象，安斯艾尔松松肩膀，转了转脖子，昨天的战斗告诉他，他的拳脚功夫还不够，有邵宁这个逆天系统的支持，如果他还不能比上辈子更加强大，那就是个笑话了。

    他是不会输的。

    安斯艾尔半眯起眼，绷紧身体，犹若离弦之箭朝虚拟战斗对象极速射过去！

    ****

    邵宁哼着歌儿一边炸着油条，一边看着锅里的皮蛋粥。

    嗯，再过会儿就可以吃了。

    邵宁伸伸懒腰，哎呦，昨天的那个悬赏任务现在想来，还是挺激烈的。嗯，虽然他……都没有怎么动过，不过，本来他就不该动嘛。他是系统，做后勤支援和技术支援就对了，瞎掺合战斗什么的，系统手册里可是说了，那是违规！

    话说……15级……就能知道哪些流浪者系统是怎么回事了……

    总觉得系统君本身就好像有很多奇奇怪怪的秘密？

    但是，系统君的存在，本身就很奇怪了。r(￣￣\")q 。现在多出个什么流浪者系统也没啥。

    哎呀，不想了，邵宁挠头，船到桥头自然直，只要宿主和他一条心，就什么都不怕！

    “邵宁？”安斯艾尔擦着湿漉漉的头发走了进来，刚刚完成几个大训练，全身都是汗，还有伤口，不能让邵宁知道，就顺便趁着洗澡的时候处理了，当然，在做这些的时候，他将宿主的身体状况给暂时屏蔽了。他喜欢技能训练室，完全的模拟，受伤了也是真实。这样的训练让他很满意。

    “油条还没有好，豆浆在桌上，自己拿。对了，艾尔，我们今天去哪里玩？”邵宁一边翻着油条，一边笑眯眯的问着。

    安斯艾尔自己倒了杯榨好的豆浆，递到邵宁的嘴边。

    邵宁一愣，随即嘴一咧，低头就着安斯艾尔的手喝了几口，喝完了，砸吧砸吧嘴巴，“嗯，今天的糖下少了点。”

    安斯艾尔一笑，抬手揉揉邵宁的头发，也喝了几口，接着，安斯艾尔喂了邵宁一口，自己喝了一口，在油条都榨好后，这杯豆浆也刚好喝完了。

    “今天我们去A区的北欧街。”安斯艾尔咬了一口油条，一边慢慢的说着。

    北欧街？A区专卖机甲装备的地方？邵宁眨眼，问着，“艾尔，你是要去找机甲师傅？”

    邵宁记得，安斯艾尔说过的，要订做两架机甲。

    “嗯，也是为了签订第三个仆人。”安斯艾尔慢慢的说着。

    “可是，艾尔，你现在就德拉一个仆人啊。”邵宁不解，第二个仆人隐刀还没有签订契约呢。宿主的信息他可是看得很清楚的哦。

    安斯艾尔抬手抹去邵宁嘴角的碎末，一边说着，“今天，就顺便签下好了。”

    邵宁瞪着眼，签下？隐刀那么骄傲的人，能顺利签下吗？难道说小宿主另有良策？

    “艾尔，你在打什么主意？”邵宁一下就凑过去，亮晶晶的眼睛看着安斯艾尔。

    “暂时没有什么主意，能签就签，不能签就算了。”安斯艾尔很平静的说着，顺势拿过毛巾擦擦手。

    “你不签下隐刀就要被扣点数很经验了。”邵宁急了。

    “无所谓。我不希望你那么快就上15级。”安斯艾尔说着，放下擦手的毛巾，站起身，“邵宁，快点吃。路西法和隐刀都在外头等着我们。”

    邵宁张了张嘴，看着安斯艾尔转身朝外走去，有些烦躁的挠挠头，他可不喜欢艾尔被扣点数和经验，他不能违背系统君的操守告诉小宿主，系统15级会更新，而宿主等级过20也会有一次大的奖励！

    他脑子里庞大的记忆体里可是有一项说得很明确了，等级20的宿主得到的奖励是根据自身条件所设定的。按照宿主的野心和宿主的条件来说，这个奖励说不定就是宿主非常需要的。

    “艾尔！”邵宁追了出去，喊住正在客厅坐着沏茶的安斯艾尔。

    安斯艾尔转头，看着邵宁。

    邵宁严肃的开口，“艾尔，我15级了也不会突然失忆突然改变，我是邵宁，邵宁就是邵宁！”

    安斯艾尔垂下眼，沉默了好一会儿，才嗯了一声，放下茶杯，站起身，“我知道了，换衣服，我们该走了。”

    就这样？！邵宁张大了嘴，啊，不是吧，就这样啊。笨蛋小宿主也不打算再说什么？！他都表态了他，邵宁哼了哼，小宿主真是个笨蛋！邵宁转身奔上二楼换衣服了。他没有看到，在他身后的安斯艾尔静静的看着他的背影，那双漂亮的就好像太阳光芒的金色眼眸已经融于沉淀的黑色之中。

    ――如果忘记了我……呵~

    *****

    A区是现在星系世界最繁华的地区，其中以旧星球大洲名命名的几条街道是最为热闹的。北欧街专卖机甲装备等用品，据说，走私的A货也在这里可以找到，这北欧街就这么一条，一眼看去，望不到尽头，这路上不管是店铺还是摆摊都非常喧闹，其中最为有名的，最热闹的也就那么几家。

    “……如果要找A货，那巷子头的几家摆摊的就能找到。如果要走正路的，那里……看到没有，星空专卖，现在A区最有名气的一家。不过，我不推荐，如果是我，我会去那里，大猫头专卖。”隐刀指着不远处的挂着大大的笑脸猫说着。

    “为什么？”邵宁好奇的问着。

    “星空专卖的背后是贵族，而大猫头，是二等贵族。贵族卖的东西，价钱总是贵了些，大猫头的东西货美价廉。”路西法压低声音说着。

    “没错，就是这样。”隐刀点头。

    “唔……艾尔，我们去哪？”邵宁问着，一边搓搓爪子，讨好的笑着，“艾尔，我们去大猫那里玩玩吧？”

    安斯艾尔看了眼那大大的笑脸猫，皱了一下眉头，问着，“你喜欢猫？”

    邵宁一愣，随即挠头，“也不是啦，就是觉得那大笑脸猫挺好玩的。”

    安斯艾尔听了，点头，那家伙正好是猫，如果邵宁喜欢的，那没办法，得严禁那家伙变身了。

    “最喜欢龙还是猫？”突兀的，安斯艾尔侧头问着，一边拉着邵宁朝大大的笑脸猫前进。

    安斯艾尔突兀的问话，让跟在他们身后的路西法和隐刀面面相觑，安斯艾尔这话问的还真是奇怪。

    “当然是龙啊。”邵宁也被问得迷迷糊糊，不解的看着安斯艾尔。不说他本来就喜欢龙（东方的龙^-^),就说他现在兽态是幻龙兽，小宿主是漂亮的不能再漂亮的天龙兽！他都不可能去喜欢猫而不喜欢龙啊。小宿主问得这纯属废话。

    安斯艾尔听了，满意了，心头舒坦了，抬手揉了揉邵宁的头发。

    邵宁捂着头，恼怒的顺了顺头发，都说了不要揉乱他的发型！笨宿主总是不听话怎么破！

    走在两人身后的隐刀目光闪了闪，结合之前说的话，他有了一个大胆的猜测！

    ――关于安斯艾尔的兽态。

    路西法只是轻轻一笑，对碧龙兽人来说，判断一个生命体的兽态是很容易的事。血统越是纯正，看得就越清楚。

    早就在第一次见面的时候，他就看到了，一只白色的小小的幻龙兽（真可爱~），一只白色的有着黑色双翼的天龙兽（从未见过的黑色双翼）

    *****

    进了大笑猫的店铺，邵宁还来不及细看，就被安斯艾尔牵着手直接走上了二楼，这会儿，邵宁才发现这外头看起来就是一家店铺的，原来里头竟然有三层楼。

    这店铺真热闹，看着人来人往的，里头还有不少好像是联盟学校的学员？不过，没等邵宁细看，就被安斯艾尔直接又拉上了三楼。

    站在一扇大门前，邵宁侧头看向安斯艾尔，疑惑问着，“艾尔，你认识这家店的老板？”

    “嗯。”确切来说，他是这家店的股东之一，在一年前，他用曾经的记忆里的方法联系上了纯血统黑猫兽人九喵――在他曾经的记忆里他最精明的财政大臣。

    黑猫兽族到了现在，只剩下不到一百人，但这不足一百人，却让天龙兽人忌惮三分。黑猫兽族战斗力不足，但脑子却特别灵活，特别是在赚钱方面，不足一百人的黑猫兽族是最富有的贵族。虽然是最富有的二等贵族，但龙族兽人却从来不敢小看他们！除了财富，黑猫兽族还有庞大的人脉。

    ――只是可惜，在最后，联盟政府因为常年征战和讨伐叛军，加上政府*，贪腐严重，黑猫兽族的财富就被政府盯上了。于是，诬陷，栽赃，审判，最后，黑猫兽族只剩下九喵一人。

    唯一活着的九喵被政府指明联姻，他的大笑脸猫成为联姻家族――龙兽族的产业。

    这辈子的最初，在他和九喵联系的时候，他用了黑猫兽族特殊的联络方法，然后，他和九喵谈上了一笔交易，这笔交易很简单，就是他跟系统商店兑换的一些适合星系的不会太打眼的武器装备加入了九喵自己的地下产业。他占了三分利，整整一年时间，他从九喵这里就得了一大笔钱，而这笔钱在他有意投资下，现在钱滚钱，就单单从星币的量上来说，就应该是星系的大富豪了。

    在他和九喵联系上后，九喵就时不时的试探着想和他见面，打探他的消息，但他一直不予理会，原因很简单，时机不对。他必须等到政府对黑猫兽族动手的时候，今天他会来这里，就是因为时机终于来了。现在这个时候，黑猫兽族已经被政府盯上了。

    “没有想到，你就是dark（冥）……”背后有一条长长细细的黑色尾巴的瘦高俊美青年，神情很复杂的看着安斯艾尔。

    邵宁睁大眼睛，上上下下的打量着这个瘦高俊美的青年，这位就是传说中的――九喵？小宿主前世轨迹里的那位给小宿主揽了好多好多钱的――财神？！

    “你好。我叫邵宁！”邵宁唰的一下就冲九喵伸出手，一脸期待讨好的模样。

    安斯艾尔的脸一下就黑了，唰的将邵宁拉到自己身边，面无表情的盯着邵宁。

    邵宁辶澹小宿主的间歇性的蹭蹭控制症又发作了吗？不许自己的专属蹭蹭去碰别人？

    邵宁抬手戳戳安斯艾尔的脸颊，小声说着，“我听说……黑猫的都是财神……”

    “财神？”安斯艾尔挑眉，这又是什么名词？

    “就是专门发财赚钱的大神！”邵宁摸摸鼻子，讪笑解释着，“我想跟他握手，蹭蹭财神的运气。”

    安斯艾尔低头，默默的将邵宁的爪子放进自己的手心里，淡淡说着，“那你蹭吧。想蹭多久就蹭多久。”

    邵宁黑线。你又不是财神九喵！

    “怎么，我不是财神？”安斯艾尔挑眉，“我给你开的户头你到底有没有去看过？”

    那个……真没有去看过。他觉得自己花钱的地方不多，那个户头就根本没有去看过一眼。

    邵宁瞅着安斯艾尔嘿嘿的傻笑了一下，戳戳安斯艾尔的手臂，小声的问着，“真的有很多钱？”

    “你看了就知道。”安斯艾尔说着，拍拍邵宁的头，“别跟除了我以外的人握手，听见没有？”

    邵宁正低头用光脑登录户头，只是漫不经心的应着。

    安斯艾尔揪起邵宁的下巴，面无表情的问着，“听见没有？”

    “听见了。”邵宁不耐烦的推开安斯艾尔的手，继续低头看着光脑。

    财迷！安斯艾尔皱眉，很想再给邵宁一个深刻的印象，让他记着不能随便跟人身体接触，不对，是不能跟除了他以外的人身体接触。但现在毕竟不是家里，安斯艾尔按下心头的不悦，转头看向一直在旁边安静坐着喝茶的路西法和隐刀，这两人倒也聪明，只是东张西望，对他和邵宁之间的事不看一眼，不说一句。

    而九喵……

    九喵的视线在安斯艾尔和邵宁之间不停的转来转去，似乎了悟了什么。嘿嘿嘿嘿的诡笑着。

    “这个月的对账本，直接寄到另外一个地址。”安斯艾尔说着，神情自若，对九喵诡异的笑视而不见。

    “你在联盟学校？”九喵挑眉。

    “嗯。”安斯艾尔说着，指着路西法和隐刀介绍着，“路西法，隐刀。以后他们会是你的同事。”

    九喵侧头对着路西法和隐刀笑了起来，伸出双手，“你们要不要沾点财神的福气？”

    “我的荣幸。”隐刀伸手。

    路西法摇头，看着九喵，脸上带着浅淡的笑，“你身上的色彩和味道都不错。我是碧龙兽人，对不起，不能沾点财神的福气了。”

    邵宁听了，抬头看向路西法，哎？路西法不能随便和人握手吗？碧龙兽人可真是稀奇。

    九喵却似乎很惊讶，“你是碧龙兽人？”

    “嗯。”路西法点头。

    九喵转头看向安斯艾尔，目光里闪过一抹惊讶和欣赏，“安斯艾尔，你厉害！连碧龙兽族的继承人都被你招来了。”

    “那么，你是否愿意签下契约，成为我的仆人？”安斯艾尔直接开口问道。

    九喵一怔，路西法和隐刀也是一愣。契约？仆人？

    安斯艾尔松开邵宁的手，单手画下一个符文字――赉，虚空中，赉字漂浮在九喵面前，闪烁着金色的光芒。

    九喵脸色凝重的盯着这个符文字，这个字符他不懂，但是从这个字符上所传达出来的强大的精神力，他还是懂的。

    “我不会逼迫你。你考虑清楚，就算你不愿签下契约，我也会继续和你合作，我也会帮你解决黑猫兽族现在的困境。”安斯艾尔说着，语调慢条斯理，似乎并不在意一样。

    “如果我签下契约，我有什么好处？”九喵缓缓的将自己的视线从漂浮在眼前的字符上转开，看向安斯艾尔。

    “如果你签下契约，你会成为我的仆人，成为dark的一员，我会带你们走向荣誉和财富，创建无等级区。总有一天，你们会以成为我的仆人为傲。让世人艳羡你们！”安斯艾尔平静的说着。

    九喵沉默的看着安斯艾尔，半晌，九喵笑了起来，笑容有些自嘲，又有些肆意，“好！我签契约！”

49仆人契约

    金光一闪,“赉”字字符就渐渐的没入了九喵的身体里。

    九喵神情难掩惊恐的看着自己的身体里打入了一个“赉”字字符，在试探性的调动起精神力的时候，九喵没有发现任何怪异,可是,九喵看着对面坐着的安斯艾尔，内心里竟然有着被威压压制的感觉！

    这不是精神力上的压制,而是来自于内心的臣服。

    ――这个就是契约的结果？

    九喵心头复杂难明,神情染上了几分惊骇。在过去，黑猫兽族最为漫长的兽族历史里都没有提过这种直接在精神力上烙印符文的事情！――那么,安斯艾尔是从哪里知道的？

    一旁的隐刀和路西法都睁大了眼睛,神情里都有些难掩的愕然,他们在过去也从未见过这种直接将字符打入身体的契约方式，不，应该说，在星系世界，从来都没有见过这种方式――用精神力凝聚起来的字符，然后直接进入人的身体，达到精神力的控制。

    路西法沉默的看着，心里却浮现另外一个问题：为什么……安斯艾尔没有对他们用这种契约方式？

    精神力上的控制不是最为妥当的吗？安斯艾尔这么一个很难信任他人的家伙，怎么会放任他和隐刀？

    “现在，我们就是签订契约了？”九喵的声音有些沙哑，还有些颤抖。

    “不错，从现在开始，你就已经签订契约了，在你完成你的私事前，我不会赐名。等你完成你的私事，我会赐予你一个名字，那时候，你就是我安斯艾尔家族的仆人。”

    家族？邵宁一旁听着，侧头看向安斯艾尔眨了几下眼睛，有些疑惑，家族？什么家族？

    九喵深吸一口气，挤出一抹勉强的笑容，“好，我会尽快完成我的那些私事。”

    安斯艾尔看着九喵，微微点头，抬手掏出一个光脑手表放到桌面上，“这里面有你想要的东西。”说完，安斯艾尔站起来，邵宁也跟着站起，扫了桌面上的光脑手表一眼，这光脑是前几天小宿主捣鼓的东西，里头有很多从政府智脑里挖出来的资料。原来是给这个黑猫准备的啊。

    “你放心，契约现在给你定下了，但是，在我没有给你赐名前，你随时都可以得到自由。我给你三年时间，三年后的今天，我如果没有给你赐名，我会放你自由。”当然，是死人的自由。

    前世记忆里，九喵，路西法，都是跟随着他到最后的人，九喵对黑猫兽族感情极深，黑猫兽族被灭，激起了他对联盟政府的仇恨，因此，九喵死心塌地的跟着他扛起了叛军的大旗，但是，在最后，他企图冲破黑洞的时候，九喵是站在了千引那边，和千引对他设下了陷阱。

    ――九喵和千引一样，都是没有彻底的失去光明希望的人。而他和路西法，对所谓的光明正义却是不屑一顾。

    大概是因为他和路西法都长期生活在黑暗里，而九喵和千引都有一段短暂的平淡生活。

    不知道，当黑猫兽族存活下来，和上辈子结局完全不同的时候，九喵又会做怎样的选择？

    他不一定非得要签下九喵这个仆人不可，虽然主线任务已经弹出了这个任务框，但是，他压根就不需要仆人。不过是一种御下的手段而已。他感兴趣的是，在不同的结局之下，九喵会怎么做？

    九喵对安斯艾尔所说的话有些意外，有些怔愣的看着安斯艾尔等人走出了办公室。

    离开大笑猫的店铺，安斯艾尔就带着邵宁在北欧街去买东西了，机甲装备不需要买，他们现在所需要的是一个机甲师傅。

    ――一个传说中的机甲师傅。

    “……他就这么厉害？”邵宁侧头看着安斯艾尔。

    “哈蒙德所制作的机甲只有三部，分别是大天使，狼啸，尖刀。现在，这三个机甲的驾驶员分别是温斯特，兰纳，海笑。”路西法轻笑着给邵宁解释着，“你一定没有去看历年的机甲战斗榜。虽然那只是无聊人做的排行榜，但是，还是有一定道理的。”顿了顿，路西法又补充道，“机甲战士的战斗力，除了驾驶战士的精神力要高，机甲也是很重要的决定因素，机甲制作得好，不但能够提升机甲战士的战斗力，还能保护机甲战士，提升机甲战士在战场上的存活率。”

    “这些我知道啊。”邵宁看着路西法，不解问道，“我就是觉得，这么厉害的一个人，他怎么会住到那种地方去呢？”

    路西法听了，沉默的垂下眼。

    隐刀也撇过头去。

    前方，北欧街的尽头，一片萧瑟，粒子物质所建造的房屋东倒西歪的，几乎没有完整的，这里就是废弃的区域，A区的贫民窟。而他们要找的传说中的机甲制作师傅哈蒙德，就在这里。

    邵宁瞅瞅路西法，又侧头看看隐刀，哦，看来这里还有什么隐情？邵宁转身看向安斯艾尔，小宿主肯定知道。

    “十年前，联盟政府向哈蒙德发出征召令，要求哈蒙德和他的团队制作二十部甲等级的机甲，但是哈蒙德拒绝了。一个月后，联盟政府以哈蒙德背叛联盟，投靠叛军为由，将哈蒙德判刑入狱，后来，哈蒙德的团队交出了二十部机甲核心，温斯特和兰纳，海笑同时作保，将哈蒙德从监狱里解救了出来。哈蒙德出狱后，就宣布从此不再制作机甲，解散了他的团队，之后，他就搬到了这里，不再见任何人。”安斯艾尔平静的说着。

    邵宁听着，皱起眉头，联盟政府就因为二十部机甲……将一个天才就此扼杀了……

    “他为什么不肯为联盟政府制作机甲？”邵宁问着。

    “一部上好的机甲制作需要花费很多时间，哈蒙德那么喜欢机甲，对机甲视若宝贝一样，他曾经说过，他宁可少制作一部机甲，也不要制作一部不完美的机甲。政府要他两个月内制作二十部机甲，如果是机甲厂家，只需要一个月，就能生产出二十部甲等机甲，但是哈蒙德的话，他要做出二十部机甲，却是需要两年。”安斯艾尔低声说着，抬头看向他们前方的破烂的粒子房屋。房屋外头，一个满脸胡须，形容枯槁的老者正躺在地上，目光呆滞的看着天空。

    邵宁看着那躺在地上的衣不遮体的目光呆滞的老者，这就是哈蒙德？

    十年的时间……一个天才机甲制造师已经变成一个邋遢麻木的憔悴老头了……

    安斯艾尔松开邵宁的手，朝躺在地上的老者走去，边走边从身上掏出一个光脑。

    “哈蒙德教授，这里有些东西和机甲有关，我想您应该会很感兴趣。”安斯艾尔说着，蹲下，将光脑放到老者手边。

    哈蒙德依然木然的看着天空，一动不动。

    安斯艾尔没有在意，放下光脑后，就转身走向邵宁，拉起邵宁的手，走出了这废弃的区域。

    路西法走在最后，在离开前，路西法回头看了眼那躺在地上的老者，他好像看见那地上的老者动了动手指。

    “艾尔，他会看吗？”坐在光缆车的包厢里，邵宁问着安斯艾尔。

    “他会看的。他还爱着机甲。”安斯艾尔低头点着光脑投射在虚空的键盘，一边回答着。

    邵宁点头，看了眼安斯艾尔，转头借着看窗外的掩饰，看着任务面板，任务面板上清楚的写着：

    【签订仆人任务失败，扣除点数2000！扣除经验百分之二十！】

    【支线任务激发――挽救机甲制造师哈蒙德的梦想】

    【完成支线任务1――找到机甲制造师哈蒙德，奖励点数2000！】

    -_-这是给一棒子再给一甜枣吗？

    不过，签订九喵做仆人没有奖励，机甲制造师哈蒙德倒是有奖励啊。邵宁点开任务手册，仔细的看了看，嗯，支线任务也是一个惊喜。不过没有经验奖励，艾尔那边奖励的点数肯定也很多，瞧，小宿主终于迈入万元户了。

    回到联盟学校后，路西法喊住了安斯艾尔。

    “安斯艾尔，我有点事，想跟你谈谈。”

    隐刀本来已经转身离去，听见路西法这话后，转身看向路西法，路西法想做什么？

    “好。隐刀，你也来。”安斯艾尔盯着路西法看了一会儿，转头对着隐刀说道。

    邵宁看了看路西法，又看了看隐刀，摸摸鼻子，对安斯艾尔说着，“艾尔，我去海笑导师那。”

    安斯艾尔皱了一下眉头，看着邵宁，他不想让邵宁离开，但，他待会和路西法，隐刀要说的事情，他也不想让邵宁知道。下意识里，有些东西……他不愿邵宁发现。

    “待会我去找你，别乱跑。”安斯艾尔说着，威胁似的捏了捏邵宁的手掌。

    邵宁弯了弯嘴角，“嗯，我知道了。”

    目送邵宁跑远，安斯艾尔才朝他的小别墅走去。路西法和隐刀紧随其后。

    回了小别墅，进入了防御罩里，安斯艾尔在石凳上坐下，看向站在他面前的路西法和隐刀，“路西法，你想跟我说什么？”

    “为什么……不签订我？”路西法直视着安斯艾尔问道。

    安斯艾尔看着路西法，勾起嘴角，路西法果然问了。路西法还是路西法，没有那些肮脏的记忆，却还是保留着尖锐的分析，不容半点的疑惑。

    “因为你不需要。”安斯艾尔说着，看着路西法，“有邵宁在，你就不会背叛我。”

    路西法听了，默然了，没错，他非常喜欢的“邵宁”在这里，他就不会背叛安斯艾尔。但是……“假若，有一天，邵宁不在――”

    “他会永远在我身边！”安斯艾尔不再遮掩的凶狠暴戾的气息开始狂乱起来，金色的眼眸早已是一片翻腾的浓墨，漆黑如墨的眼眸里是冰凉的杀意，“路西法，你离他远一点！”

    凶狠暴戾的气息在这防御罩里张扬着，那满是杀意的目光让路西法不由的倒退了两步，路西法背脊上此刻全部都是汗，他从未见过这样的仿佛杀戮的血腥战场射来的杀意目光！

    “对不起……”路西法艰难的开口，他唐突了，他早该知道的，安斯艾尔唯一的会区别对待的就只有邵宁，他唯一的会总是用温柔目光看待的也就只有邵宁――安斯艾尔的弟弟。

    “但我，希望你能让我签订契约。”路西法哑声说着。

    路西法的这话一出口，隐刀就猛然的侧头，死死的盯着路西法！

    路西法知不知道他在说什么？！

    “为什么？”安斯艾尔盯着路西法，凶狠暴戾的气息已经收敛了，翻腾的浓墨也已经消退，金色的眼眸里甚至还透出了淡淡的笑意。

    “直觉告诉我，签订契约对我会有很大的好处。”路西法直言，他是碧龙兽人，碧龙兽人的直觉十分敏锐，他看得出，仆人契约看上去不平等，但是，却透着很多玄机。而且……牵绊，这是一种牵绊，一种可以让他在未来待在邵宁身边的牵绊。当然，这话是不能说的。

    “路西法，如果你签订仆人契约，那就是终身，我不会给你机会反悔。”安斯艾尔盯着路西法，缓缓的说着。

    “我不会反悔。”路西法说着，如果邵宁不离开的话。

    “那么，签订吧。”安斯艾尔说着，虚空画下金色符文――}

    路西法看着}字符进入自己的身体，紧接着，他敏锐的发现，他的精神体上似乎被烙印上了什么，抬头看向安斯艾尔，他竟然有种被压制的感觉！不是来自于精神力等级的压制，而是一种内心的被什么东西给压制的感觉！

    隐刀看着，忍了忍还是没有忍住，转头瞪向安斯艾尔，厉声问着，“你就这么不信任我们！？”

    “能够进这个地方的，现在，也就只有你们两人。”安斯艾尔站起来，看向隐刀，微微眯起的金色眼眸透着冰冷的锋芒，“你应该清楚，这应该是多么大的信任。”

    隐刀顿时语塞，没错，现在也就只有路西法和他能够进入这个防御罩，签订契约，也是路西法自己的要求。但是，看着路西法被打入字符，隐刀心里就总有种不太舒坦的感觉。

    “等联盟学校的大比武开始，我会带你们去一个地方。”安斯艾尔说着，站起身，转身朝外头走去。他该去接邵宁了。

    ******

    邵宁朝绿色学院的大宫殿跑去，海笑的办公室就在这大宫殿里，本来一路顺利，一路遇见的学员们，见了邵宁，都扬起了微笑，冲着邵宁打招呼，比起总是一脸冷静平和的安斯艾尔，似乎，邵宁更受他们的喜欢。但在转入了走廊，再过一个拐弯，就可以见到海笑了，但没想到，就在这个时候――

    一个人走了出来，恰好就拦住了邵宁。

    邵宁抬头，哟，又是这个家伙！――杰瑞拉。-_-

    “让开。”邵宁皱眉，没好气的说着，一出来就拦着他，这是来找事的吧？

    杰瑞拉笑得很轻柔，“你好，新学员，我是杰瑞拉，你曾经见过我的。”

    “哦……可是我不认识你，麻烦让开好吗？”邵宁说着，想绕过去，但是杰瑞拉又挡在了他的跟前。

    邵宁火了，“你干嘛啊？！”机甲秀的时候，就动手脚想害他，这会儿假惺惺的想干嘛啊混蛋！

    “别误会，我只是想跟你认识认识。”杰瑞拉说着，笑眯眯的递过去一张卡，“这是三天后的联盟宴会，希望你和你的哥哥安斯艾尔能够到来。”

    邵宁接过，抬手一甩，扔进一旁的垃圾桶了，笑嘻嘻的说着，“不好意思，我对人渣的聚会不感兴趣。”

    杰瑞拉脸色变了变，这时，绿拉来了，见邵宁抬手就扔了那卡，还骂他们，绿拉火了，绿色的尾巴在地上迅速的游动着上前，“你说什么！放肆！”

    联盟宴会是现在联盟学校最高等级的，只有贵族才能参加的宴会，邵宁和安斯艾尔可是混血种，混血种能够参加宴会，还是杰瑞拉给他们开了后门！邵宁竟然还这么不知好歹！真是好可恶！

    邵宁挑眉，嘿嘿一笑，笑容透着恶作剧的邪恶，“我说我不喜欢人渣的聚会！怎么！有意见啊。”他妈的，杰瑞拉不安好心，他还得上赶着喂狼啊。

    ――没想到这个绿人鱼竟然是个没脑子的！

    绿拉怒了，刚想上前，但是手臂却被杰瑞拉拉住。

    杰瑞拉一脸严肃的看着邵宁，“邵宁同学，道歉吧。”

    道歉？邵宁哼了哼，怎么滴，他不道歉又咋了，想用禁闭处罚的方式来黑他？哼哼，还好他早有准备！

    邵宁摊手，故意晃了晃他的手腕，他的手腕上光脑手表的地方有一颗红色石头，一见这红色石头，绿拉和杰瑞拉都脸色微微一变。

    邵宁得意洋洋，“哎呀，我家大导师说了，我和我哥哥安斯艾尔都是冰雪聪明英武霸气的好孩子，所以呢，这免罚三次的珠子就该是我们的。呵呵。麻烦让让，我可是赶着要去见我家海笑导师了。”邵宁说完，硬是从两人中间挤了过去。

    杰瑞拉脸色阴沉的盯着邵宁的背影，绿拉愤愤不平。

    “杰瑞拉！你为什么要把珍贵的金色卡给他们？！”绿拉转身气恼的怒视着杰瑞拉。

    杰瑞拉回过神，看着绿拉，神情一下就怯怯了，“我只是想和他们打好关系……对不起，绿拉学姐。”

    “够了！我们是高贵的贵族，根本就没有必要和这些低贱的混血种打好关系！杰瑞拉！如果你再有下次的话，我绝对不会饶了你！”

    杰瑞拉赶紧应着，在绿拉看不到的地方，杰瑞拉的眼睛里闪过一抹得逞的算计。

    虽然算计不到邵宁，但是能够算计到意外的绿拉也不错了。只是可恨哪。他一定要想办法，将邵宁和安斯艾尔赶出去！

    ――龙兽族的纯血种不需要那么多！

    *****

    当杰瑞拉和绿拉离开后，一旁的走廊慢慢的走出一人，他扬手拿起掉落在垃圾桶旁边的金色卡片，翻了翻，低声喃喃道，“龙族的……倒是挺大方的……”这么贵重的卡还真是给了杰瑞拉，是那位的意思？想见邵宁和安斯艾尔？

    但现在邵宁和安斯艾尔也并没有特别突出的地方。那么，是杰瑞拉自己的意思？他为什么这么盯着安斯艾尔和邵宁？对安斯艾尔和邵宁的仇恨和敌意也很没有理由啊。看来，得好好查查杰瑞拉了。

    这人将金色卡片收起，转身大步朝宫殿外走去，经过的学员都恭敬的喊了一声，“大导师。”

    *****

    邵宁趴在桌上，看着对面的海笑眉飞色舞的说着星际冒险的事儿。

    “怎么样很好玩吧。”海笑兴奋的问着，“等以后，我带你们去玩玩。”

    邵宁干笑两声，心里却是有些失望，这些冒险的故事比起他和艾尔在位面做任务要逊色多了。

    “哎，对了，安斯艾尔呢，他肯放你出来逛逛了？”海笑打趣着。安斯艾尔将邵宁看得死死的，就好像宝贝一样，不许别人沾染半分。也不许邵宁离开半步。真是有意思。

    “哦，艾尔有事要做，我就先过来找您了啊。对了，导师，您倒是说啊，找我们来干嘛？”邵宁问着。

    “在你的机甲上动手脚的人，我们找不到了。”海笑说着，神情有些羞愧和郁闷，都是该死的贵族等级！

    看出海笑的羞愧和压抑的怒气，邵宁眨了眨眼，咧嘴笑道，“没事啦，反正都过去了，导师，您别气，以后会有机会的。”

    反正他会给自己报仇，艾尔也会给自己报仇。

    这事没完！哼。

    海笑看了眼咧嘴笑得很灿烂的邵宁，长长的叹了口气，“邵宁，这个世界就是这么的不公平。”

    “公平是要靠实力得到。嗯，我懂。”邵宁说着，从空间戒指里掏出瓜子和茶。“导师，您吃。”

    海笑这会儿没有心情，不能为自己的学生报仇，他觉得很丢脸。

    “导师别这样啊。没事啦。以后会有机会的！”邵宁笑眯眯的抓起瓜子开始嗑了。

    没错，这个机会大概会在近期，嘿嘿。

50为了蹭蹭症1

    “杰瑞拉！你来绿院就是为了给安斯艾尔他们送邀请卡？”绿拉气呼呼的走出绿色学院,随即想到什么，转身盯着杰瑞拉怀疑的问着。

    杰瑞拉听着，忙摇头对绿拉腼腆的笑着，“不，不是这样的,我是想找海笑老师,问问机甲驾驶的问题。然后，就遇见邵宁来了。”说到这里，杰瑞拉顿了顿，似乎很是艰涩的说着，“我也不知道为什么,邵宁一见我就大骂我，说我是小人，动手脚……”

    绿拉一听，怒了，“他和那个安斯艾尔以为自己是谁啊。竟敢对我们贵族无礼！”就跟那个隐刀一样，拒绝了自己……

    杰瑞拉眼睛闪了闪，看着绿拉，眼底有着一闪而过的阴沉，果然隐刀对绿拉的影响很大，以前……对贵族身份很排斥的绿拉现在竟然看重起身份来了，这就是所谓的……爱之深，恨之切？

    杰瑞拉握紧了拳头，很好，他会让绿拉明白，谁才是她应该看重的男人！

    ******

    安斯艾尔走进海笑办公室，就见邵宁笑嘻嘻的靠着海笑说笑，安斯艾尔脸色一沉，心头升腾起暴躁了，但面上却不动声色，径直走进办公室，“老师，你找我们？”边说边走近邵宁，伸手拉过邵宁坐到离海笑较远的椅子上。

    邵宁瞅着，摸摸鼻子，小宿主又犯蹭蹭症了。

    海笑瞅了瞅安斯艾尔这光明正大的将人霸占的姿势，意味深长的挑眉，随即笑道，“就是想问问你们俩，机甲订做的事情，你们打算怎么办？”

    “我们已经找好机甲制作师了。”安斯艾尔说着，顿了顿，“谢谢老师。”

    海笑哦了一声，有些好奇，“你们找的是哪位机甲制作师？”

    “……一位经验很丰富很有骨气的机甲制作师……”安斯艾尔说着，拉着邵宁起身，“老师，时间不早了，我们就先走了。”

    “哎，别走啊！等会，你们的社团怎么回事？你们什么时候报名佣兵团的？还有这个，给你们。”海笑一边说着，一边随手扔给安斯艾尔一个徽章。

    安斯艾尔接过，瞄了一眼，佣兵团的徽章标志，看来，佣兵团的认证已经通过了。在联盟学校要做佣兵任务，必须得通过学校的认证，他以为还得等一阵子，没想到这么快。

    “谢了，老师。”安斯艾尔对着海笑点头，转身拉着邵宁径直走出办公室，邵宁本想跟海笑道别的，被安斯艾尔拉着一个踉跄，只好侧头对着海笑咧嘴，挥手。

    等回了小别墅，安斯艾尔才松开邵宁的手，对邵宁说着，“邵宁，以后不要靠别人太近。”

    “啊？”邵宁愣了愣，正想开口，就见安斯艾尔已经转身大步走上二楼了。

    邵宁看着安斯艾尔的背影，叹了口气，小宿主的这个蹭蹭症到底该怎么办啊。他不可能一辈子都陪着小宿主的，他是系统，他知道，等小宿主升级成功了，他就会离开小宿主，到时候，小宿主该怎么办呢？也许他该让小宿主交交女朋友？或者……邵宁瞄了眼自己的系统属性：

    系统编号：250

    等级：12

    点数：6000

    精神体：100（100为优质）

    生命体：幻龙兽完全体

    体质：100（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知

    努力让自己的系统等级升到15级，到时候，他会进入更新状态，按照清平的说法，那时候，他就会进入休眠期，大概有一个月左右吧，到时候，小宿主有一个月的时间没有自己的陪伴，唔……强制戒掉蹭蹭症，也是一种不错的治疗方法。

    不过，小宿主说了，不想让自己升级太快。

    怎么办呢？小宿主不做任务，自己就没有办法升级。好在主线任务是强制性弹出来的，小宿主所做的事情或多或少也是在完成任务，比如说今天收了路西法做第三个仆人。还有九喵，这个都是冒出来的支线任务，奖励也很丰富啊，一下子让自己就升了2级！

    进了厨房，瞅了眼冰箱里的东西，这青菜少了很多啊。邵宁转身进了庄园空间，一进空间，就见不远处矗立着的大石头上立着一颗鼠标蛋。鼠标蛋晃来晃去的。邵宁走过去，戳了戳，鼠标蛋立刻摇摇晃晃的扑进邵宁怀里。邵宁抱着，冰冰冷冷的，也不知道是啥东西，抱着没有温度，但是感知着里头却有一个生命体。

    “这大石头长得越来越大了，该不会过几天里头就蹦出一个孙猴子吧？”邵宁抱着鼠标蛋摸着大石头自言自语的。大石头里好像也有生命体，不过很微弱的感觉。

    邵宁将鼠标蛋放在石头上，摸了摸，笑说着，“乖乖的啊。不忙了我就陪你们玩。”说完，邵宁转身拔了菜，顺手挖走了土豆，转身就离开了庄园空间。

    而小别墅的二楼，安斯艾尔在书房里点开了仆人面板，叫出了德拉的虚拟影像，问了荒漠星球的建设情况，基地的基建已经完成，训练也在继续。将防御的基建图传送过去，安斯艾尔刚想断了链接。

    德拉就突兀的开口问着，“主人，我想让翼虎兽族的遗民来帮忙建设荒漠星球，可以吗？”

    安斯艾尔看着德拉，终于说出来了吗？“可以。”

    ――对于他即将建设的无等级区，翼虎兽族是他的第一批子民。那也不错。

    但是，德拉直接说出来还是让他不悦，看来德拉心里，还是不明白仆人的真正含义。

    结束了通话，安斯艾尔站起身下楼，进了厨房，看着邵宁在忙碌的身影，安斯艾尔的心头慢慢的平和了下来。

    “饿了？那里有我榨好的果汁，先垫垫肚子。很快就可以吃了。”邵宁头也不回的说着，一边忙着翻炒。

    “嗯。”安斯艾尔端起果汁，慢慢的喝着。

    “路西法怎么就成了你的仆人了？隐刀呢”邵宁问着，一边将炒熟的菜盛到盘子里。

    “路西法是自己要求的。”安斯艾尔看着邵宁，目光里有那么一点点掩饰着的探究，“你不开心了？”

    “啊？”邵宁疑惑抬头，看向安斯艾尔，他为什么要不开心？“路西法自己想做你仆人的，我为什么要不开心啊？”

    安斯艾尔嘴角的弧度扬起，“没什么，我以为你会生气。你和路西法好像挺谈得来的。”

    “还好吧，路西法对我挺好的。”邵宁说着，低头继续炒菜，路西法对他是很不错，他感知得到的是，他身边对他最好的人除了小宿主，就是路西法了。“对了，隐刀怎么还没有答应？”

    安斯艾尔看着邵宁，眉宇里有一丝阴郁，邵宁和路西法……

    “艾尔？”邵宁半晌听不到回答，转头看向安斯艾尔，困惑不解，“怎么了啊？”

    安斯艾尔敛去眉宇间的阴郁，看向邵宁，微微笑了，“隐刀如果不是今天晚上，就是明天晚上，他会来找我。”

    邵宁听了，哦了一声，随后好似不经意的说着，“艾尔，咱得多做任务，我就快要升级了。”

    安斯艾尔脸色一沉，手里的果汁重重的放到桌面上，“我不是说过暂时不要升级的吗？！”

    邵宁无奈的翻翻白眼，“我早晚都得升级。艾尔。你干嘛这么排斥我升级？”

    安斯艾尔缓步上前，紧盯着邵宁，金色的眼眸已经毫不掩饰的一片凝沉黑色，他紧紧的盯着邵宁，犹若夜间狩猎的野兽盯上猎物般，“因为我不喜欢，我不准许！”

    你是我的！怎么能擅自离开我！

    “艾尔！”邵宁瞪眼，“我要是不升级我会有麻烦的！”系统更新不及时，那不就落后了嘛！

    安斯艾尔一愣，随即想起他曾经在帮助里看过的一条――如何更好的保养系统

    更新！更新！！更新！！！

    安斯艾尔皱起眉头，将邵宁拉入怀里，低头问着，“说，有什么麻烦。”

    邵宁眨眼，“就是那个……这样！”

    邵宁挣开安斯艾尔的怀抱，双腿绷直，表情放空，一蹦一跳的蹦了几步。

    “呐，就是这样，我再不更新，就变僵尸了！”邵宁摆摆双手，夸张的说着。

    安斯艾尔凝眉，心里有些怀疑，真会这样？僵尸？又是远古消失的华夏文明的东西……。

    邵宁严肃点头，双手拍上安斯艾尔的肩膀，“艾尔，你说，我不更新，就成僵尸了，这事多严重啊艾尔！”

    安斯艾尔皱眉看着邵宁，心里总是有些怀疑。

    “艾尔，你说，我要是变成僵尸了，以后不能走路，不能说话，只能这样……你看……”邵宁一脸木然，吐舌头，瞪大眼睛。

    安斯艾尔双手捏起邵宁的脸颊，左右一拉――

    “呜呜呜……”

    “我不会让你变僵尸的。”捏够了，安斯艾尔松手，拍拍邵宁的肩膀，说完，转身就走了。

    邵宁揉揉脸颊，看着安斯艾尔转身离开的背影，心里有些愧疚，小宿主对他那么好……但是，他必须升级，必须更新，不单单是为了他这个系统，更是为了小宿主。

    小宿主对他的依赖太深了！为了小宿主好，他必须离开小宿主一段时间。没有他在身边，小宿主才能摆脱对他的依赖，蹭蹭症才能治好！o(￣ヘ￣o＃)握拳！

51为了蹭蹭症2

    安斯艾尔上了二楼,直接进了技能训练室，进了训练室,安斯艾尔没有理会跟前跳出来的方框,盘腿坐下，将帮助手册里的东西一一打开,仔细的翻找起来,翻找了好久，直至技能训练室弹出红色警告了，安斯艾尔才沉着脸,不耐烦的随手点下开始，紧接着，安斯艾尔脚下的土地一变,浩淼的星河，蓝色的星球，还有机甲战队！

    安斯艾尔眯起眼睛，这是他前世记忆里最后的画面，联盟的狙击战甲队联合千引，隐刀，对他发起了最后的攻击。

    这个技能训练室……还有邵宁……

    系统必须升级，那么系统签订宿主的意义……是不是就在升级？系统升级到最后会怎么样？邵宁……是不是最后就得到自由？

    安斯艾尔站起来，看着眼前的已经渐渐就要到达跟前的机甲战队，安斯艾尔手一扬，麒麟战枪出现在手中，安斯艾尔平静的脸上慢慢的扬起小小的弧度，他未曾输过，这次也也不会输。

    *****

    邵宁坐在餐桌旁，对着满桌的菜发呆，小宿主又进技能训练室，这次的时间怎么那么长？他好像发现了小宿主的一个秘密，每次小宿主心情不好，有什么不想让他知道的，他就会进技能训练室。

    邵宁长长叹了口气，干脆整个人趴在桌面上，小宿主长大了，有自己的秘密也是正常的，(ˇˇ） ，不过，这心里的一点点的苦涩……咳咳，这个就是自家的小孩养大了要飞了的爸爸心酸吧。哎，他怎么把自己整成一个奶爸了呢？

    邵宁又发一会儿呆，桌上的菜已经冷了，安斯艾尔还没有出来，邵宁犹豫着要不要把他叫出技能训练室，就响起了机械的声音：【警告！有入侵者！】

    邵宁一愣，打开房子的监控影像，就见隐刀正皱眉站在小别墅的防御阵外。

    邵宁摸摸下巴，不可能吧，隐刀来过小别墅，小宿主也已经给了隐刀进入小别墅的权限，小别墅的安保系统怎么会把隐刀识别为入侵者呢？

    邵宁调出监控全图，靠！监控的画面上有两个明显的小红点！原来入侵者是这两个家伙啊。邵宁嘿嘿一笑，好啊，那就陪你们玩玩好了。

    此刻，正在外头徘徊的入侵者正很烦躁的看着他们面前的红色光线。

    “怎么办？”入侵者甲愁眉苦脸。

    “必须的进去！这是一个机会！杰瑞拉的邀请卡，我们必须得到！”入侵者乙咬咬牙，低声说着。

    “可是……你看，这东西不简单啊。”入侵者甲可怜兮兮的说着。

    “哼！虽然绿色学院擅长防御罩的设计，但是，这两个人不过是第一年的学员！怕什么！这个防御罩我看也没有什么了不起的！我们就算不是为了邀请卡，也不能丢了机甲学院的脸！”入侵者乙低吼着。

    入侵者甲点头，对的，不能丢了机甲学院的脸。

    邵宁听着两人的对话，撇撇嘴，偷偷摸摸的闯入他们家就不丢脸了？哼！什么逻辑！邵宁正想轻抬手指按下启动按钮，好好的陪着这两个傻帽玩玩，手指就被人抓住了。

    邵宁抬头，安斯艾尔不知道什么时候站在他身后了，正盯着他跟前的监控影像。

    “艾尔？”

    “机甲学院的……”安斯艾尔垂眸低声喃喃说着。

    “艾尔，我们陪他们玩玩呗。”邵宁笑眯眯的说着，一边起身，趁机想抽出自己还被紧紧握着的手指，哎，抽不动？再抽！

    安斯艾尔突然侧头凶狠的瞪着他，金色的眼眸已经一片浓黑。

    邵宁僵了僵，随即讪讪一笑，“那什么……我不就是想给你端饭吗……”

    安斯艾尔脸色稍微和缓了，但依然死死的盯着邵宁，完全浓墨的眼眸里是灼热的邵宁无法理解的复杂情绪，邵宁只能默默的瞅着安斯艾尔，瞅着瞅着，邵宁默默的低头坐回原位。

    ――小宿主咋又有黑化的倾向呢？T^T

    安斯艾尔抬手摸摸邵宁的头，心头舒服了一点，转头看向监控影像，那两个机甲的已经进了，不过，进的却是防御罩的一层的拉伸空间，这是最顶尖的空间技术，目前整个联盟学校里，也就只有兰纳懂这个。而兰纳并没有教导过他们，这件事，暂时还得保密。安斯艾尔看向另一边的监控影像，是隐刀？

    安斯艾尔按下光脑的通话：

    “隐刀？”

    “安斯艾尔，晚上好。”隐刀平板的打着招呼。

    “八点钟方向有两只小老鼠，你去解决。”安斯艾尔语气清淡的说着，“解决了，你再进来。”

    隐刀头也不抬的应着，“好。”

    隐刀抬脚走向八点钟方向，小老鼠？别的学院来刺探行情的？他今晚不想来的，但是走着走着，等回过神，他的脚步已经到了这里……

    “你是碧龙兽族！你怎么能舍弃你们兽族的骄傲，臣服于他安斯艾尔？！”

    “隐刀，你说……兽族的骄傲？那什么是兽族的骄傲？站在贵族的顶端？高高在上俯视低等种族的苦难狼狈？住在星河城堡里，享受着美酒佳肴，美人如云的待遇？”

    “那么臣服于安斯艾尔就是你的骄傲？！”

    “我没有骄傲。隐刀，你错了。我没有碧龙兽族的骄傲。我只有我路西法的骄傲。臣服于人并不丢人，如果能够让我如愿以偿，跪下又算什么？”

    “路西法！！！”

    “隐刀……我的确敬服安斯艾尔，做他的仆人，我不觉得丢人。”

    ……

    臣服并不丢人？能够如愿以偿，跪下又算什么？

    隐刀站定，看着茫茫然在那里转来转去的两个入侵者，是机甲学院的。龙兽族的仆役兽族――鼠族。

    隐刀缓缓的慢步上前，臣服不丢人吗？

    “隐刀……不杀不偷不抢的，我真不觉得我到底哪里丢人？如果你觉得和我说话很掉价，以后我会离你远点。”

    ……

    臣服的确不丢人，但是，路西法，要让我跪在安斯艾尔面前，安斯艾尔还不够格！

    隐刀猛地抬脚一踹，两只小老鼠就被他一脚一只的踹了出去！

    入侵者甲乙还没有回过神，就被踹出了防御罩，踹趴在地上了。

    隐刀慢慢的走出防御罩，冷冷的看着还趴在地上的两人。

    “什么时候……机甲学院沦落到这个地步了？竟然学人爬墙偷溜入屋？怎么，想偷东西还是想整人？”隐刀眯着眼睛质问着，心里燃起了无名火，操蛋的杰瑞拉！！竟然让堂堂机甲学院的二等学员做这种事情！！

    入侵者甲怯怯的看着隐刀，“团，团长……”

    “别叫我团长！”隐刀怒了，抬脚猛地一踹入侵者甲，“劳资没有你们这样的团员！”

    “团长现在高升了！那里还记得我们嘛！”入侵者乙冷笑的说着。

    隐刀眯了眯眼看着入侵者乙，缓缓的收回脚，转身，在转身踏入防御罩时，隐刀哑声开口，“就算是仆役兽族，你们也是堂堂男子汉！一时的跪下并不丢人，但骨气不能丢了，丢了骨气，你们就真的是仆役了。”

    话说完，隐刀就转身大步进了防御罩。

    入侵者甲乙都呆呆的看着隐刀的背影，过了好一会儿，入侵者甲开口了，“我们……回去吧……”

    入侵者乙站起来，拍拍身上的土，“回去了，想想怎么给杰瑞拉解释吧。”

    *****

    小别墅里，邵宁一边翻炒着冷菜，一边心里无奈的直叹气，在他身后，小宿主安斯艾尔紧紧的盯着他。那视线灼热的就好像要把烧了炖了煮了一样！靠，几辈子没吃过荤了？

    “吃吧！”邵宁端出满满的一大盘红烧肉。放到餐桌上，侧头对着安斯艾尔说着。

    安斯艾尔瞥了眼红烧肉，走到邵宁身边坐下，见邵宁还站着，挑眉，“坐下。”

    “我吃了，你吃吧。”邵宁边坐下，边给安斯艾尔夹菜，“多吃点肉。”多吃肉肉才不会乱发脾气！

    安斯艾尔看了眼邵宁，低头慢慢的吃起来。

    这时候，门铃响了。隐刀来了。

    邵宁起身去开门，安斯艾尔也放下筷子，跟着起身，走到外面见隐刀正站在门口，呆呆的看着屋子。

    “走吧，出去说。”安斯艾尔皱了一下眉头，抬手阻止邵宁想要请隐刀进屋的举动。

    邵宁看着安斯艾尔和隐刀走了出去，挠挠头，艾尔不喜欢别人进这屋？为什么？

    “说吧，找我什么事。”安斯艾尔说着，背负双手看着隐刀。

    隐刀看着安斯艾尔，明明他比安斯艾尔高一个头，可站在安斯艾尔跟前，就跟矮了一截一样，是气势，也是安斯艾尔的气场，那种无形的压迫。

    “你能带我和路西法走到哪？”隐刀盯着安斯艾尔，沉声问着。

    “不知道，也许是毁灭。”安斯艾尔看着隐刀，突兀的笑了笑，笑容有些冷，有些自嘲。

    “安斯艾尔！”隐刀突然上前一步，目光炯炯的死盯着安斯艾尔，“我不怕毁灭！但是我要看到――联盟的覆灭！无等级区的崛起！”

52兽态出现1

    安斯艾尔看着隐刀,目光冷冽,“联盟的覆灭，无等级区的建立,都是我要做的事,不管你跟不跟随我,这都是我要完成的事。”

    ――没错，他迟早要覆灭联盟,迟早……他会亲手毁掉龙兽的荣耀。

    隐刀点头，好,“那就签订契约吧。”

    ****

    小别墅里，邵宁正看着监控影像,突然弹跳出一个任务方框：

    【叮！主线任务之仆人契约完成，宿主安斯艾尔签订仆人如下：德拉，路西法，隐刀。】

    【叮！宿主安斯艾尔进入第二剧情阶段】

    【叮！第二剧情启动，请宿主安斯艾尔在三个月内完成荣耀任务，任务失败，倒回一级】

    邵宁瞪大眼睛，使劲的盯着眼前的任务方框，荣耀任务？什么意思？就这样？什么提示都没有？靠！这个主线任务的程序该去升级了吧混蛋！

    “邵宁？”安斯艾尔进了屋，在门口脱鞋，抬头就见邵宁正皱着一张苦瓜脸，不由轻轻一笑，是在为他烦恼吧？

    “艾尔，你看了任务吗？”邵宁转头问着。一边烦恼的抓头，“靠！这个主线任务的程序不归我管，不然我非拆了它不可！”古古怪怪的，每次出的任务都相当之龟毛和迷糊！

    “看了。没什么。”安斯艾尔轻描淡写的说着，如果不是担心邵宁不升级，就会有麻烦，他连这个任务都懒得理会，最好邵宁就永远不升级。

    “什么没什么啊！”邵宁一下提高声音，怒了，“你知不知道，这个任务不完成，你就要被倒退回一级啊！”还敢说没什么！劳资辛辛苦苦将你拉扯到20级容易嘛！

    安斯艾尔抬手按住邵宁的毛茸茸的头，捏了捏绷得直直的长耳朵，嘴角微微的扬起，“你就对我这么没信心？”

    邵宁瞪眼，抬手拍拍安斯艾尔捏着自己耳朵的手，“不是信心不信心的问题好吗？艾尔，你根本就对这个任务不感兴趣。”

    “会让你升级的任务，我为什么要感兴趣？”安斯艾尔淡淡说着，松开手，反手扯住邵宁的领子，额头碰着额头，金色的眼眸转为漆黑，死死的盯着邵宁的黑色眼瞳，“邵宁，我巴不得你永远都不升级！”

    “不升级，我会死！”邵宁盯着安斯艾尔，缓缓说着。

    安斯艾尔的眼睛更加暗沉，盯着邵宁好一会儿，突然，安斯艾尔将邵宁拉到怀里，死死的抱住，哑声开口，“我不会让你死的。”

    邵宁微微闭了闭眼，心里再次浮现一丝愧疚，他又骗了小宿主……但是，但是，这个是为了小宿主好QAQ。

    *****

    二十八天后。

    “喂！听说了吗？”

    “什么？”

    “全校个人全能竞赛啊！”

    “切！年年都有的事情，有什么稀罕的，每年不都是机甲那边的几个货露脸吗？关我们什么事。”

    “嘿嘿，今年不一样了~~你忘了，绿色学院的安斯艾尔和邵宁，隐刀，路西法了吗？今年哪，可是有好戏看咯。”

    “安斯艾尔和邵宁也就算了，路西法？碧龙兽族最不爱热闹了，他今年会参加？他去年可是直接销假回了族地！”

    “不知道……也许好奇了？谁知道啊？跟你说，除了绿色学院的这几个人外，今年的场地也变了！往年我们都是城堡的竞技场，今年可是改了地方，南极丛林！”

    ……

    “艾尔，南极丛林可是好地方啊。”邵宁看着虚拟图像里的一大片郁郁葱葱的森林，啧啧几声，粒子植物的繁殖非常不易，绿色学院几百年了，也就弄出了几亩花园，可这南极丛林，却是整整几十公顷啊，到底是怎么弄出来的？真的是粒子植物？

    “这地方一直都是一个迷。”安斯艾尔站在邵宁身后，俯□，凑近邵宁的耳畔，盯着虚拟图像，低声说着，“明明是粒子植物，但是繁衍生息，开花结果，就跟已经消失的远古星系植物一样，而且这里……还有神出鬼没的魔兽，尚未被探测得知的危险生物……”

    “那就不是粒子植物！”邵宁摸着下巴，严肃的说着，一边说着，一边故作不在意的悄悄侧身，避开了耳畔的热乎乎的气息。

    安斯艾尔眼睛依然盯着空中的虚拟图像，手却按住了邵宁的肩膀，紧紧的，不让他再动半分，“不是粒子植物，那又是什么？”

    邵宁身体有些僵硬，这二十八天来，安斯艾尔不再做任何任务，除了跳出来的主线任务避不开，可就算是这样，安斯艾尔也没有怎么用心思去做，那些无意触发的支线任务，安斯艾尔也是无意完成的，完成了，安斯艾尔还一副亏了的表情，每次都让他这个勤勤恳恳的系统郁闷死。

    这样也还好，最让邵宁受不了的是，在这二十八天里，小宿主的蹭蹭症升级了！大升级了！每日把他盯得死死的，路西法来找他，他也跟着，不许他单独出去，不许他和别人说话超过五分钟，不许他离开他视线范围，必须时时皮肤接触，手掌接触，肩膀接触……QAQ，摔！劳资不是人偶抱枕！

    “去了哪里不就知道了吗？”邵宁有气无力的说着，干脆自暴自弃的往后靠着，温暖厚实的人性靠垫，不靠白不靠！

    安斯艾尔嘴角扬起弧度，双手将邵宁紧紧抱住，低声说着，“那等我们去了那里，就顺便做个检测？”

    “好啊。”邵宁随意的点头，到时候弄一个来检测检测，系统自带的检测程序是最精准的，到时候就可以知道到底是不是粒子植物了。

    “现在你多少级？”安斯艾尔突兀的问着。

    邵宁随手打开属性面板看了看，嗯，这二十八天里艾尔所触发的支线任务让他也涨了两级了。

    “12级了。”邵宁说着，弯了弯嘴角，不错，再有三级，就可以更新系统了。

    安斯艾尔微微点头，垂下眼，掩去眼里的阴暗和晦涩。已经12级了啊。

    *****

    南极丛林果然是个很有趣的地方。邵宁看着眼前呲牙咧嘴的怪兽，笑了起来，这里压根就是一个神农架嘛。

    摸摸身边的树干，邵宁心头有些酸涩，他已经好久没有触摸到真正的树木了，不做检测，他也可以断定，这里的树木都是原始的，来自于他遥远的家乡……只是为什么会在这里？这里的蓝天并不纯粹，脚下的土壤也不全然是真实的，可是，这个地方，这个叫南极丛林的地方，竟然有着和家乡一样的泥土！树木扎根在这里，然后，努力的蓬勃伸展着……好奇怪。

    “所有的学员们，今天的考核内容很简单，进入风临山谷，找到埋藏在那里的信物，然后返回！”空中突然响起威严的声音。

    邵宁回过神，看向站在他跟前的安斯艾尔，那之前还呲牙咧嘴的怪兽已经被隐刀解决了，这会儿正和路西法朝他们走来。

    他们来到南极丛林后，就被丢了进来，之后，就让他们随便走走，也不说做什么，被丢下的学员们陆陆续续三三两两的结对分散走开了，隐刀，路西法，还有他和艾尔不用说，都一起走着了。

    “这是兰纳导师的声音。”路西法说着，嘴角扬起轻轻的笑了，“看来，今年的考核值得期待。”

    “往常都是那些老古董安排，今年怎么就轮到兰纳导师了？”隐刀觉得这里头有猫腻，皱起眉头。

    “这样不是很好？这样也更加有趣了。”安斯艾尔说着，伸手拉过邵宁，低头嘱咐着，“待会小心些，待在我身边，别乱跑。”

    “哦……”邵宁无所谓点头。反正他只要升级就成，小宿主要是能够在今天的考核里拿个第一，是不是就能够完成那个什么荣耀任务了？

    今儿个可是第二十九天了！一个月的期限也就剩下一天了！

    邵宁抬头看着走在他身侧安斯艾尔，他可做不到眼睁睁的看着艾尔倒退一级！

    “怎么了？”安斯艾尔低头问着。

    “艾尔，你一定要拿第一！”邵宁神情认真的说着。

    安斯艾尔嘴角扬了扬，“当然。”

    倒退一级的话，不知道邵宁会不会也倒退？如果会……那白云状的邵宁他还挺怀念的。可想到邵宁说过的，系统更新不及时会有很大麻烦，他就不敢冒险了。

    看着不远处的不知道哪里冒出来的七级魔兽，安斯艾尔松开了拉着邵宁的手，他会拿第一的。

    ******

    盘旋在南极丛林上空的飞船上，兰纳双手环胸，低头看着下头郁郁葱葱的森林。

    “巨澜大人太胡来了。”身后突然传来叹息声。

    兰纳转身，身后站着的老者虽然背脊弓着，但是目光有神，尽管叹息着，但神情却是透着毫不掩饰的雀跃。

    “校长也很胡来。”兰纳说着，转过身，看着下头的已经开始的战斗，时不时就有凄厉的叫声传来，还有魔兽的怒吼，怪兽的咆哮，甚至有些地方开始冒出了浓烟和火光。

    ――如果有学员在这次考核死了，校长也会有麻烦的吧。

    但偏偏，下头安设了监控，却不派驻任何校方人员。而这就是校长的坚持。

    “兰纳啊。我们的学员们没有见过血，就不是合格的。自从你和海笑毕业了，联盟学校就舍弃了铁血考核，这些年来，我们送往战场的学员都是不合格的，每每想到是因为我这个校长没有做好把关考核的工作，以至于他们枉死战场，我这心里啊，就揪疼着。这次，巨澜大人难得的插手了，给我们提供了帮助，那我们怎么还能放弃这次机会！”老者叹息着说着，一边又苦涩的看向兰纳，“兰纳，你说，过去的我们是不是太不负责任了？”

    兰纳沉默的垂下眼。

    “放心吧。他们手里都有信号器，要是真的没有办法了，他们会按响信号器，到时候，我们的人就会把他们救出来。”

    说话间，突然一朵红色烟花在空中绽放。

    老者笑了起来，“瞧，这会儿就有人坚持不住了，哎。”说完，老者又叹了口气，转身走了，一边走一边念叨着，“这些孩子真是一届不如一届啊。”

53兽态出现2

    “这个地方……有古怪。”路西法皱起眉头,他们竟然转了好几圈都是在同一个地方！南极丛林他以前听说过，虽然知道是个很神秘邪乎的地方，但真的来了,才知道竟然这么邪乎。他们手头上的导航仪是现在星系里最先进的,没想到现在竟然也乱码了,无法显示了。路西法抬头看向安斯艾尔，“我们的导航仪已经无法正确指示方向了。”

    一旁的隐刀扬眉，“这很正常,南极丛林下头的磁场到现在都没有办法探测。”导航仪在丛林入口还能看方向,现在根本就不能看方向了。他早就预料到这种情况。

    “那我们怎么到达目的地？”路西法凝眉问着，干脆将没啥用处的导航仪扔进包裹里。现在的丛林里，魔兽怪兽都不知道有多少，而一旦入夜,危险更多。如果运气不好，碰到一年一度的兽潮，那就更麻烦了。想到自己包裹里的信号器，路西法眉头松开了一些，看来这次学校是动真格了，还真是难得。

    安斯艾尔抬头看着阳光落下的方向，抬手指着那方向，“走那边。”

    隐刀皱眉，“为什么要走那边？”

    “因为那边才有通向终点的路啊。”邵宁笑眯眯的说着，拍了拍树干，感知……真是一种特别的能力。这密密麻麻的树在他的意识里变成一个个的小绿点，将这些小绿点一一连成线，再画出来，邵宁侧头将画好的地图共享给了安斯艾尔，安斯艾尔讶异的看了眼邵宁，“怎么来的？”

    “感知啊。”邵宁挑眉，得意的笑了笑。哈哈，不错啊本系统虽然10级得了一个废柴技能，但是还好，本系统的5级衍生技能还算是不错哈。

    邵宁还没有得意完，安斯艾尔就抬手使劲的捏住邵宁的长耳朵拧了拧。

    邵宁怪叫一声，捂着长耳朵泪眼汪汪的看着安斯艾尔，委屈不已，“哎！疼！疼！艾尔你，你，干嘛啊”

    安斯艾尔笑了笑，只是这笑容温柔的让人觉得阴森，“没什么，你耳朵弯了。帮你拉直。”感知竟然还能感知这树！为什么这种事情他一点都不知道？！

    ――邵宁的每一件事他都必须知道！他怎么可以不知道？！

    邵宁瞪眼，愤恨的开口，一边双手揉着自己的长耳朵，靠，混蛋宿主还真下狠手捏啊。“你乱说什么！我，我的耳朵本来就是弯的！”有哪只兔子的耳朵一开始就是直的？！糊弄谁啊！你丫的压根就是欺负人！

    “不，你看，现在是直的。”安斯艾尔一脸严肃的说着，但金色的眼睛里却是明晃晃的笑意。

    邵宁神色木然的侧身，不说了，跟这混蛋艾尔根本没法说！丫的就是欺负人的混蛋！

    路西法和隐刀都忍笑偏过头去了。

    安斯艾尔见邵宁气得都不想跟自己说话了，也不逗了，将邵宁拉过来，抬手将光脑里的图投射到空中，路西法和隐刀都惊愕的看着空中的虚拟地图，这是什么？哪里来的地图？！

    “这是邵宁用感知能力画出来的地图。南极丛林的地图，这些绿色的点就是树木，其中黄色的不规则图形就是沼泽，红色的是火山口，我们要前往的就是塔利山顶，这里。”安斯艾尔一边说着一边在空中用精神力勾画曲线，一条最短的路就在安斯艾尔的手指下出现了。

    隐刀看着发光的路线图，颇觉新奇的看向邵宁，竟然还有这种能力？

    路西法却是紧盯着邵宁，神色反而很是严肃，上前一步，认真的问着，“这是你从小就有的能力？你自己的能力？不是精神力？不是元素控制力？”

    邵宁疑惑的看着路西法，转头看向安斯艾尔，眼睛眨了眨，能说实话吗？

    安斯艾尔不动声色的往前一步，挡住路西法探究的炽热眼神，“很重要吗？”

    “龙兽一族里，早已消失的种族幻龙兽，天生就拥有感知的能力。”路西法目光依然紧紧盯着邵宁，声音因为紧张激动而有些沙哑颤抖，“邵宁……你是不是……”

    “他是我弟弟！”安斯艾尔提高音量打断路西法尚未说完的话，语调平静，但目光却透着阴沉。

    “幻龙兽的血缘亲近种族就是天龙兽！”路西法直视着安斯艾尔，声音竟然开始提高了，语调颤抖着，似乎极为激动。

    “那又怎么样？”安斯艾尔的声音很冷，他看着路西法，“不该说的话，别说！不该问的，别问！”

    安斯艾尔说完，转身拉着邵宁就朝塔利山顶走去。

    邵宁转头疑惑的看了眼路西法，路西法的拳头攥得紧紧的，脸色涨红，似乎因为什么而激动振奋，就好像追寻了多年的梦想突然实现了一样！

    “我找到了……大长老……我终于找到了……”路西法火热的目光紧紧的盯着安斯艾尔和邵宁的背影，喃喃说着。

    “路西法！”隐刀一把拉住就要朝安斯艾尔追去的路西法，皱紧眉头，不解问着，“幻龙兽，天龙兽，你到底在说什么？”

    路西法一把挥开隐刀的手，目光依然火热的盯着前方渐渐远去的背影，低声道，“碧龙兽族的使命……和你无关，不该问的，你最好不要问。”

    路西法说完，就小跑着奔向了安斯艾尔和邵宁的去向。隐刀皱着眉头看着路西法小跑着的背影，思索了一会儿也跟着追了上去。

    *****

    “幻龙兽的天生自带能力就是感知吗？”邵宁皱着眉头问着安斯艾尔，这会儿他们已经踏上了一条较为平坦的小径，这小径来回窜动的魔兽怪兽都比较小只，威胁不大，邵宁干脆就和安斯艾尔慢慢的走着。

    “嗯。”安斯艾尔应着。

    “那你当初都不告诉我！”邵宁站定，瞪眼看向安斯艾尔，有些生气，他当初查找资料的时候并没有发现这个，这肯定是属于种族传承记忆的东西！而安斯艾尔……一定是从天龙兽的种族传承记忆里发现了，可竟然不跟他说！

    “告诉你又怎么样？”安斯艾尔反问着邵宁，“系统的衍生能力和幻龙兽的竟然一样！包括你现在的10级衍生能力听知，也是幻龙兽的独有本能能力！但那又有什么关系？系统也是你，幻龙兽也是你，有区别吗？”

    “……”没有。但是，问题是这个吗？！

    邵宁怒视着安斯艾尔，“你就不该瞒着我！”他们是最亲近的人，怎么可以彼此隐瞒呢？

    安斯艾尔看着邵宁，“那邵宁不也瞒着我吗？你能够感知树木的事怎么不早跟我说？”说完，安斯艾尔又抬手捏住邵宁的长耳朵。一想起这个，他就心里有气，邵宁竟然还有他不知道的事！

    邵宁唰的一下拍开安斯艾尔的手，瞪眼，“我今天也是刚刚知道的好不？！也就这南极丛林，绿色学院的那些粒子植物他压根就没有办法感知好不？！

    安斯艾尔一愣，随即笑了，扬起的笑容仿佛洒满了阳光的璀璨。

    “哦……”

    哦什么哦！邵宁怒瞪着安斯艾尔，咬牙切齿的想着该怎么给这小混蛋一个教训！竟然敢隐瞒系统的事！不过，这破系统的人权真是他妈的低！这该死的契约压根就是全心全意为宿主服务的！系统的事情，宿主知道的竟然比系统还多！

    “别气。不跟你说，怕你多想。”安斯艾尔说着，放缓语气，将邵宁轻柔抱着，一边安抚的拍拍邵宁的背脊，一边低声说着，“如果告诉你，你一定会觉得奇怪，觉得困惑，邵宁，你身上有很多的谜团。而我不喜欢，你别谜团困住而不开心。我想看到你天天开心的样子。”而你的谜团，我会一一亲手解开！

    邵宁听着，心头缓了缓，没有那么大的气性了，但还是挣脱出安斯艾尔的拥抱，瞪眼说着，“那这事你也该跟我讲的！”

    “我是打算说的。真的。”安斯艾尔一脸严肃的强调着。他的确是打算说的――在解开了谜团之后。

    邵宁皱了皱眉，瞅了安斯艾尔一眼，他心头怀疑，小宿主虽然不走前世的轨迹路，那些个渣渣对小宿主的影响应该没有那么大了，但是，小宿主自身的霸道和强烈的占有欲，让他把系统视为己有，擅自的决定着系统的一切事情。

    如果是清平那样的数据流系统，只要宿主没有违背契约和按时完成任务，及时升级，大概是不会在乎这个。数据流，哪有感情？

    但是他不同，他是人，其次才是系统。而这个很悲哀，身为人的独立和自主习惯了，现在能够和小宿主平安相处，还是基于他将小宿主当成家人那样的疼惜包容。

    ――当然，也是因为安斯艾尔除了霸道和过分的占有欲外，其他的，都是在宠着他。

    说实话，如果不是因为小宿主对他是真的喜欢和疼宠的话，他还真的无法忍受小宿主的霸道和占有。

    “总之，不许隐瞒我这样的事情！”邵宁严肃的强调着。

    “嗯，不会了。”安斯艾尔笑着揉揉邵宁的头。拉着邵宁，继续朝山顶走去。

54兽态出现3

    路西法看着走在前方的邵宁的背影，目光凝重,又有些恍惚,在他的视线里,他所看到的是一只幼兽，幻龙兽的幼兽,他很久以前就看过，今晚，他所激动的,他所惊异的是――幻龙兽的能力！

    只有纯血种的幻龙兽才能具有天生自带的感知能力！

    ――这就意味着，走在他前方的邵宁不是混血的幻龙兽，而是纯血种！

    但在现在的星系世界，纯血种的幻龙兽？还是健康的纯血种幻龙兽？怎么可能存在？？

    但是，邵宁是确确实实存着的,碧龙兽族的眼睛不会撒谎，代代纯血种的传承不会作假！

    真的存在着……传说中的纯血种的幻龙兽呀……大长老没有骗他！传说是存在的！纯血的幻龙兽和天龙兽都站在他跟前了！

    路西法的手无法控制的颤抖着，看着走在他前方的邵宁和安斯艾尔，路西法吞了吞口水，眼睛里闪过诡异的兴奋的光芒，未来的星系，传说出现了，传说中的荣耀，碧龙兽的未来还会虚无缥缈吗？！

    邵宁回头瞅了眼路西法，他总觉得心头发毛，这路西法不会是抽风了吧？？这眼神怎么那么渗人啊！

    “怎么了？”安斯艾尔低头看了眼邵宁，顺着邵宁的目光看向路西法，安斯艾尔的目光一下子就冷了下来，“别管他。”

    邵宁挠挠头，又看了眼路西法，转回头看向安斯艾尔，“他到底是怎么了？真的抽风了？”

    “抽风？”

    “呃……就是脑子中风了……”

    安斯艾尔点头，知道了，又是他不懂的词儿！

    “走了，再不走快点！被机甲拿了第一，我们绿院就没戏了！”隐刀走在后头故意扬声说着。这路西法不太正常了，他得盯紧点，要是路西法发疯了，那就麻烦了。

    “对对……”邵宁眼睛发亮，拿到了第一，就是荣耀拉！“走！艾尔，我们快走！”

    “……”真是单纯（蠢）的系统！

    安斯艾尔忧郁的看着拉着自己快步走的邵宁，他家的系统被人这么一忽悠就走，太容易被忽悠了，将来被人拐走了怎么办？

    看来，还真是一步不能离开的盯着。

    ******

    此刻，在距离他们不远处的山腰里，金色头发的杰瑞拉正阴沉着脸看着前头的六级魔兽，真是麻烦，竟然遇上了六级魔兽！

    “团长！怎么办？这六级魔兽我们从来都没有遇见过！”杰瑞拉身后的绿拉忧心的问着。

    他们战斗从未都遇见过六级魔兽，他们机甲精英团的新成员都只是B级佣兵，B级佣兵所接收的绞杀魔兽的任务里，六级魔兽是绝对不会存在的!那是A级佣兵的任务！

    “怎么办？当然是战斗！”杰瑞拉阴沉着脸说着。

    这是一个好机会，他将会在贵族和校长面前扬名！他会证明给所有人看，他杰瑞拉才是真正的龙兽纯血种，真正的龙兽贵族！

    路西法――那个低贱的碧龙兽族就好好的看着吧，看看他这个纯血种的贵族如何扬名立万！

    “可是……我们，我们能，能打得过吗？”绿拉身后的一个小个子兽人结结巴巴的怯怯问着。

    杰瑞拉猛地转头，满是戾气的眼睛狠狠的瞪着小个子兽人，阴森森的开口，“你再说一次试试！”

    绿拉看着杰瑞拉的满是戾气阴狠的脸，心头有些胆怯，杰瑞拉的脸色……怎么那么可怕？

    那个小个子的兽人也害怕的倒退了几步。

    就在这时，那六级魔兽已经开始察觉他们的存在了。

    “杰瑞拉！你的身后！！”绿拉突然瞪大眼睛惊呼了起来，那只六级魔兽动作竟然那么快，一下子就扑过来了！

    杰瑞拉眼角微微一瞥，那只六级魔兽已经就要扑过来了，杰瑞拉眼睛一转，猛地将那后退的小个子兽人推了出去，那小个子兽人只来得及惨叫一声，就消失在六级魔兽的血盆大口！

    绿拉捂着嘴，眼睛睁得大大的，怎么这样！？杰瑞拉怎么可以这样！那个小个子是他们的团员啊！

    “走！”杰瑞拉拉起绿拉对其他人大喝一声，疾奔离去。

    *****

    正前往山顶的邵宁突然停下脚步，疑惑的侧头看向东南方向，刚刚那里好像有战斗的波动。

    “怎么了？”隐刀见邵宁停下，立即警戒起来，低声问着。

    安斯艾尔顺着邵宁的视线看向东南方向，刚刚那里好像有魔兽的嘶吼声？

    “东南方向三十里，有战斗的波动。唔……好像还有生命体消失了？”邵宁说着，挠挠头，他发现，自打进入这个南极丛林，他的感知能力好像突然间提升了不少？感知的范围好像也大了？

    “没错。那边有人跟魔兽战斗。”安斯艾尔盯着那东南方向，慢慢的说着。

    “我们去看看？”隐刀上前问着。

    “去看什么？”路西法皱眉说着，“那边就算有战斗也和我们没有关系！”说完，路西法上前，看着安斯艾尔，严肃的说着，“我们必须马上出发。我觉得那边肯定是杰瑞拉的人。”

    安斯艾尔听了，微微点头，看了眼四周，若有所思的说着，“杰瑞拉倒无所谓，但是，这里……魔兽和怪兽的战斗力都和外头我们遇到的不一样，如果杰瑞拉把那些还在游离的睡觉的魔兽给招惹出来的话……”话未说完，路西法和隐刀都眼神凝重了起来，没错，要是把那些大家伙都叫出来的话……

    安斯艾尔转头问邵宁，“邵宁，你能感知附近的魔兽吗？”

    邵宁闭上眼睛，放开感知，密密麻麻的绿点中……土黄色的点……火红色的点……还有蓝色的点……

    “有很多很多点……可是我不知道到底是什么……土黄色……火红色……蓝色……”邵宁喃喃说着，睁开眼睛，看向安斯艾尔，懊恼的挠头，“我可以判断绿色是树木，但是，其他的……我看不出来……”

    安斯艾尔安慰的拍拍邵宁，“没事。邵宁，离我们最近的土黄色在哪里？”

    “嗯，就在西北方向五公里。”邵宁抬手指着。

    “走，我们去那里看看。”安斯艾尔说着。拉着邵宁朝西北方向走去。

    路西法和隐刀对视一眼，跟了上去。必须的判断哪些点是魔兽，哪些点是怪兽，这南极丛林未解之谜太多，未知的危险更多。必须得判断出来安全的路径。

    西北方向五公里，很快就走到了，但未到跟前，邵宁已经想转身跑了。

    眼前是一座大山，嗯，不错，好高好壮士的一座山啊，跟这座山比起来，他们简直就是大象脚下的蚂蚁！哦，对了，这做山还会呼吸，呼出的气息就跟大风一样！

    “走，走啦！”邵宁轻轻的拉拉安斯艾尔的手，小声的说着。看什么看哟，跳出来的方框已经鉴定完毕告诉他――这是七级魔兽岩石兽啊大哥QAQ。

    安斯艾尔安抚的握了握邵宁的手，朝后头招了招手，隐刀和路西法上前，路西法看了眼跟前庞大的魔兽，看来他的主人安斯艾尔是想练练手了。

    “怎么做？”隐刀缓缓的拔出他的刀。

    “看着邵宁。”安斯艾尔说着，松开邵宁的手。

    邵宁一愣，猛地一把拉住安斯艾尔的手，急促的低声开口，“为什么要看着我？！我和你一起战斗！”

    “我得测试测试我现在的战斗力。”安斯艾尔说着，慢慢的拉开邵宁的手，心头很宽慰，有淡淡的满足，邵宁要和他并肩战斗这件事让他感到心头涨的满满的。

    “可是……”邵宁还是不放心。现实中，艾尔还从来都没有跟南极丛林的大魔兽战斗过，过去在F区的那些怪兽跟这些压根没法比。

    从眼前的这只大魔兽所散发出来的威压，邵宁心头就愁了，这还是七级魔兽吗？？简直就是九级的范啊！

    “没事，等着。你们看着他。”安斯艾尔对隐刀和路西法说着。

    隐刀看着那只大魔兽，跃跃欲试，但安斯艾尔下命令了，也只好跟着路西法将邵宁拉到安全距离。

    “别担心，主人很厉害的。”路西法低声说着。

    邵宁一愣，侧头看着路西法，“你喊艾尔主人？”

    路西法轻轻一笑，笑容很满足，“嗯，您和他都是我的主人。”

    邵宁张大嘴巴，啊，不是吧。就算下了仆人契约，也没有必要这样一口一口主人的吧！还笑得这么诡异的满足！

    =口=路西法乃可是前世轨迹里的第二大BOSS啊！！！

    一旁的隐刀看着路西法，目光闪了闪，沉默的垂下眼，路西法突然间的变化，还有这声主人一定和之前的路西法所提到的幻龙兽和天龙兽有关系！但是，可能吗？早已灭绝的幻龙兽，天龙兽……

    此时，前头的安斯艾尔手里握着麒麟战枪，眯了眯金色的眼眸，看着这还呼呼大睡的大魔兽，偏了偏头，安斯艾尔抬手一挥，麒麟战枪燃烧起火焰，火球重重的咂在了大魔兽身上。

    大魔兽正做着美梦呢，安斯艾尔这么一咂，还是火球！于是，大魔兽怒了！

    因为起床气怒极了的大魔兽张口就是超大火球！

55兽态出现4

    安斯艾尔一跃而起,麒麟战枪猛然一压,金色光芒形成的利箭已经朝着岩石兽齐齐发射！

    岩石兽暴怒的再嘶吼一声，尾巴重重的一甩,张开血盆大口又是一个喷射！

    安斯艾尔冷静的盯着岩石兽，火球的威力相当于十级魔兽,岩石兽的攻击路线单一,安斯艾尔抬手一记重锤！重锤夹带着呼呼热风朝岩石兽直面而去！岩石兽嘶吼一声，喷出的火球越来越大，而安斯艾尔腾身而起,反手一转麒麟战枪,一枪击破火球，战枪带着熊熊烈焰插、入岩石兽的胸口！

    岩石兽哀嚎一声，轰然一声，倒地不起。

    一旁的邵宁眼睛亮亮的看着这一幕，小宿主，安斯艾尔好厉害啊！他这下可放心了，他还担心系统更新的时候没有他在，小宿主会遇上麻烦，不过现在看来，他可以放心的去更新了去打补丁了，就小宿主这漂亮的战斗啊，哈哈哈，小宿主肯定是没问题了。

    而路西法和隐刀早就看呆了。

    路西法低头看了眼光脑，这个功夫……才2分钟！他的主人安斯艾尔竟然就解决了这只七级魔兽！

    “厉害！”隐刀深吸一口气，心头惊涛骇浪，原来上次安斯艾尔和他对打还是留了手的！不管是速度还是身法，和他对打的时候都根本不同！

    安斯艾尔……到底是什么人！

    隐刀目光炯炯的盯着朝他们走来的安斯艾尔，如果是跟着这样的一个强者……那还真的无妨！

    “艾尔！你厉害！”邵宁兴奋的拍着安斯艾尔的肩膀。

    安斯艾尔笑了笑，拉过邵宁，对路西法和隐刀说道，“走，七级魔兽的实力比外头的七级魔兽要高至少两级，我们多绕些路，找魔兽练练，对你们都有好处。”

    “是！主人！”路西法马上开口应着。

    “是！”隐刀也低声应着。

    安斯艾尔拉着邵宁朝前走去，邵宁将感知到的那些点点共享给了安斯艾尔，安斯艾尔整理后，投射在空中，让路西法和隐刀记下这些位置。

    “以后有机会，我们这些点都要踩一踩。”安斯艾尔说着，盯着一个蓝色点，就在十公里外。“走，去那里看看。”

    直觉告诉安斯艾尔，那里应该会有有趣的东西！

    *****

    就在安斯艾尔和路西法前往十公里外的蓝色点时，就在南极丛林的上方飞船上。

    “不愧是龙族的兽人啊。”兰纳喃喃说着，带着些许嘲讽。

    在他跟前的画面不断反复重放着一个画面――金色头发的少年兽人面容狠戾的将一个小个子兽人狠狠的反手推向六级魔兽！

    “呵呵……龙族的分支极多……良莠不齐也是正常啊……况且……杰瑞拉的做法并没有错，就是不怎么光明磊落啊。”老者笑呵呵的说着，语气显得很漫不经心。

    兰纳没有说话，只是抬手敲打着虚空的键盘，奇怪，每个学员身上的发射器都有监控程序，通过发射器来监控每个学员进入南极丛林后的行动，同时也是保证他们安全的一种方法，为什么安斯艾尔和邵宁的发射器传送过来的监控视频从刚刚到现在就一片空白，监控程序崩溃了？

    “还是没有办法弄好？”老者见兰纳盯着空白的视频影像，就凑过来问道，“安斯艾尔和邵宁都没有办法弄到？路西法和隐刀呢？”

    “没有！”兰纳重重的敲了一下桌面，心头有些恼怒，发射器肯定都被他们给扔了！该死！就算他们自持精神力高，元素控制力强，但在这重重迷雾的南极丛林，没有监控程序在，如果发生危险怎么办！

    “呵，他们是艺高人胆大啊。”老者笑了起来，拍拍兰纳的肩膀，“别担心，兰纳，杰瑞拉死了，安斯艾尔和邵宁他们都不会死。”

    兰纳侧头看向老者，皱起眉头，“但是现在怎么办？如果万一……”

    “这不是很好吗？”老者笑了起来，有些意味深长，“我们的目的不就是要看清学员的真实实力吗？”

    兰纳看了眼老者，转过头继续盯着虚空的监控影像，真实实力？没有监控影像，怎么看？这南极丛林，他曾经来过一次，却差点把命葬在这里。如果在安斯艾尔暴露他的真实实力前，就遇上了那只神秘的大魔兽，那该怎么办？

    ――最重要的，在这个时候，暴露出实力……合适吗？

    *****

    同一时间，就在邵宁和安斯艾尔前往十公里外的蓝色点处时，杰瑞拉和绿拉的团队正在疾奔，身后是一群怒吼着的怪兽。

    “杰瑞拉！这样下去不行！我们拉信号器吧！”绿拉看着身后的还在紧追不舍的怪兽，心头不由的有些恐惧，怎么办？这些怪兽和外面的都不一样！明明就是三级的马拉怪兽，可发起威来，却简直就跟六级怪兽一样！她打不过，杰瑞拉也打不过，团员又牺牲了好几个！可是，最让她害怕的是跑在她前头的杰瑞拉，明明只要可以拉响信号器，就可以避开那几个团员的牺牲，可杰瑞拉却偏偏不肯！

    此时此刻，绿拉特别怀念一个人――隐刀。

    在过去，隐刀带队做任务或者考核的时候，从来都没有一个团员拉下过，更不用说……死去。

    “走！！”杰瑞拉恶狠狠的盯着绿拉，“不许拉响信号器！绿拉，如果你想让我们全员都失去学员考核资格的话！”

    绿拉一滞，随即朝杰瑞拉怒吼了起来，“那你就想办法杀了这些怪兽啊！我宁可重新再来，也不想死在这里！”

    杰瑞拉猛地将绿拉拽过来，死死的盯着绿拉的眼睛，一字一字的说着，“放心，我不会让你死的。”说完，杰瑞拉的笑容诡异的扬起来。

    绿拉只觉得全身发冷，猛然想起，隐刀曾经对她说过的――“小心杰瑞拉。”

    “走！我带你们找活路！”杰瑞拉突然猛地转身看向东南方向，笑了，笑容透着阴森森。

    绿拉呆怔的被杰瑞拉猛地拽走，而后头的怪兽又凶狠的朝他们追赶来了。

    绿拉猛然回过神，看着被杰瑞拉紧紧拽着的手，她突然心头有种莫名的恐惧，只怕……这辈子……她没法摆脱这个可怕的杰瑞拉了……

    此时，正前往蓝色点的邵宁和安斯艾尔四人突然站定了脚步，轰隆的大群猛兽奔跑的声音已经传了过来，然后，他们的眼前，突然闪现一队人马，领头的正是杰瑞拉！

    邵宁瞳孔一缩，看着杰瑞拉在和他们擦肩而过时，笑得得意阴险，再看看后头紧追不放的已经到了他们跟前的怪兽，邵宁低咒一声，“杰瑞拉这个混蛋！！”

    “哼！借刀杀人！”隐刀冷笑。

    安斯艾尔眯眼看了眼不远处的已经消失的那队人，金色的眼眸闪过冷光。

    “这是马拉怪兽，不过，等级恐怕已经不是三级了。”路西法冷静说着。

    “是六级怪兽，相当于五级魔兽了。”邵宁摸着鼻子，说出自己的系统鉴定。抬手一扬，精神力防御罩打开。

    安斯艾尔瞥见，抬手又加强了一层！如果是一只马拉怪兽，那不算什么，但是一群的话，那还真是有些麻烦。

    “路西法东面，隐刀你西面，邵宁你在我身后。”

    “好！没问题！”邵宁比了一个０Ｋ手势。

    路西法抬手，绿色闪闪的短剑出现在他手中，而同时，隐刀也已经拉出他的大刀。

    “目标，全灭！”安斯艾尔话音一落，人已经瞬间疾飞出去！

56兽态出现5

    马拉怪兽群发疯的时候，所造成的破坏力简直等同于七级魔兽的发疯！

    邵宁甩了甩手,就算他天赋异禀,精神力超群,这会儿他也只能勉强支撑着防御罩了！想加入战斗那是别想了，不过看着眼前不远处的一堆马拉怪兽，数一数,嘿嘿,十五只！<(￣ˇ￣)/ 。当然比起旁边两人来说，那这一点点数目实在是不值一提。至于小宿主安斯艾尔……邵宁侧头瞅了眼,额头冷汗一落，一枪过去就是一堆！

    不过……

    到底这马拉怪兽群多少只啊！QAQ，他的精神力就快要到底了！

    【叮！叮！叮！警告！警告！系统精神力不足！系统精神力不足！】

    “邵宁？”安斯艾尔看着眼前跳出来的红色警告面板,心头一跳,猛然发狠，抬手再次注入精神力，火元素全力放开，熊熊烈焰从地上燃烧而起！一大片火光顿时照亮了半边天！

    安斯艾尔收回麒麟战枪，转身纵身一跃，跳到邵宁身边，将邵宁拉回自己的身侧，按住他的双手，不让他施展精神力，对路西法和隐刀说着，“打扫战场！”

    “是！主人！”路西法恭敬应着，走出防御罩前，担心的看了眼邵宁，这会儿，邵宁二主人的脸色实在是惨白得可以，不过，也是啊，他们战斗到现在，已经有三个钟头了，发疯的马拉怪兽群不停的冲撞着防御罩，虽然有他们和主人的不断击杀，可还是得花费三个钟头，现在邵宁二主人的脸色这么惨白，这是精神力过度使用了的结果。

    话说回来，路西法没有想到的是，邵宁二主人竟然能够坚持三个钟头，这精神力得多厚实？

    隐刀也瞅了眼邵宁，才和路西法转身打扫战场去了。邵宁能够坚持三个钟头也是出乎他的意料，在这之前，因为安斯艾尔时时护着，他最初以为，这是位娇弱的少爷，虽然后来也驾驶机甲了，但隐刀并不怎么看重，但这次……没想到啊。防御罩坚持时间最久的记录是兰纳导师的两个钟头。

    “不要使用精神力，放轻松。”安斯艾尔将邵宁放平在地上，将邵宁的脑袋瓜子放在自己的腿上，一边轻轻的揉按着，一边低声说着。

    邵宁嗯了一声，轻轻的呼出一口气，原来精神力使用过度会这么难受，简直就像是被一百根针扎在脑袋瓜子上似的！

    安斯艾尔不停的揉按着邵宁的头，这些揉按的手势都是从系统的生活任务里学的，听邵宁的说法，这是古华夏的穴位按摩的技术？

    对了，系统里的东西似乎或多或少跟……远古的华夏文明有关？

    安斯艾尔金色的眼眸闪过一抹流光，但揉按的动作却没有顿下。

    “好了，艾尔，别按了，没事了。”邵宁头疼的症状开始缓解了，就拉下安斯艾尔的手，坐起，看了眼四周，不远处路西法和隐刀还在清理着马拉怪兽，“艾尔，我们是不是该赶路了？”杰瑞拉那阴险小人可是赶在他们前头了。哼，谁都可以得第一，就那杰瑞拉，绝对不可以！真他妈的阴险，祸水东引，差点害得他累死！

    安斯艾尔看着眼前刚刚跳出来的红色警告框消失了，用意念打开系统的状态看了看，发现写着虚弱，没有危险警告了，才松开了紧紧攥着邵宁肩膀的手，“嗯，不急，待会，我们直接赶过去。”

    “不能让杰瑞拉那混蛋小子得了第一！”邵宁咬牙切齿说着。

    安斯艾尔一笑，只是这笑容看着有些让人发寒，“放心，不会让杰瑞拉得第一的。”

    他刚刚看得很清楚，杰瑞拉所逃往的方向十五公里处是红色点的区域。按照之前的推测，绿色是友好，土黄色是危险，那么红色也应该是危险，而且，安斯艾尔直觉，红色所意味着的危险等级更高！

    “主人，战场已经打扫完毕，所有的马拉怪兽都已经清理完毕了。”路西法小跑着到安斯艾尔身边说道。

    “有外人在的时候别喊我主人。”安斯艾尔说着，看向隐刀，“按照计划，继续朝蓝色点进发！”

    “可是……时间已经不多了。”隐刀凝眉，提出疑问，“蓝色点必须非去不可？”

    “我的直觉告诉我，那里有好东西。”安斯艾尔说着，扣着邵宁的手腕，率先朝蓝色点进发。

    路西法沉默的跟了上去，隐刀深吸一口气，好吧，既然安斯艾尔――他的主人这么说了，那他就也去吧。蓝色点……蓝色点上到底有什么？

    蓝色点上到底有什么？这个问题，邵宁也很好奇。

    而此时，朝山顶不顾一切的奔去的杰瑞拉等人看着就在不远处的山顶，心头都是极为振奋的，绿拉也很激动，到了，就要到了，噩梦就要结束了！

    杰瑞拉心头也难掩激动，到了，目的地就要到了。他就要成为第一了！名副其实的第一了！

    但就杰瑞拉和绿拉等人冲上山顶的时候，当杰瑞拉的脚踏上山顶的泥土时，杰瑞拉的脸色变了！

    不，不对劲！这脚下的土怎么软软的？？

    就在这个时候，绿拉突然尖叫了起来，脚下的土地在震动，魔兽的嚎叫声似乎近在耳畔，但让绿拉突然尖叫起来的原因是在这个时候，他们被一只爪子提了起来，他们竟然被一只毛绒绒的魔兽爪子提了起来！！！

    “不――”绿拉惊惧的叫了起来。

    杰瑞拉难以置信的看着眼前的跟山一样大的魔兽的脸，狰狞的脸上满是坚硬的刺毛，黄色的竖眼瞳孔，长长的胡须，天，这是什么魔兽？！

    “救命！！”绿拉再也顾不得了什么，他们现在被这个不知道到底什么等级的魔兽给抓住了，她还想活着，她，她还想再就见隐刀一面，她不想死！！绿拉猛地拉响了信号器！

    杰瑞拉侧头一见，立即阴森森的瞪向了绿拉，绿拉被杰瑞拉阴森狠戾的眼神瞪得心头直发抖，但是，绿拉依然惨白着脸，狠狠的瞪着杰瑞拉，“我不想死在这里！”

    杰瑞拉想挣脱开，想狠狠的给绿拉一个巴掌，可惜他现在被该死的魔兽爪子抓得死紧的，“你不信我？！”

    “我凭什么相信你！”绿拉恶狠狠的说着，为了考核，她将自己的鱼尾兽人化，可变成双腿行走在陆地上总归不是她本来模样，她没有办法支撑那么久！现在不管是精神力还是体力，她都已经差不多要到极限了。

    她好后悔，早知这样，进入丛林前，她就该和隐刀他们组队。

    杰瑞拉抿着唇盯着在他们眼前的巨大的恶心的狰狞的魔兽脸孔，对绿拉的话他无法反驳，而现在，最重要的还是要对付眼前的魔兽，这只魔兽这么巨大，他们以为的山顶，竟然是这只魔兽的脑袋！而现在，这只魔兽用爪子紧紧抓住了他们这些人，却没有马上杀死他们，只是用冰冷的黄色竖眼瞳孔漫不经心的看着他们，那种感觉就好像打量着什么微生物一样！杰瑞拉心头有种莫名的恐惧，强势的威压铺天盖地的压了下来！这还不算，最让他感到不知名恐惧的是，眼前的这只魔兽眼睛里流露出来的轻蔑和高傲就跟人一样，就好像……它也有人的思考一样！

    ――如果魔兽也有了智慧……

    杰瑞拉心头开始颤抖了起来。

    ******

    同一时间，安斯艾尔和邵宁终于到达了蓝色点区域。

    “哇哦！这些都是什么啊。”邵宁眼睛发亮的看着眼前亮晶晶的泛着蓝色光芒的湖泊，以及湖泊周围亮闪闪的花，这些花绿色叶子红色花瓣，中间的花蕾长得就跟钻石一样啊。

    邵宁盯着刚刚跳出来的鉴定结果――

    【星光花，无味，三年出叶，五年开花，花蕾可制药，能致人麻醉，身体无法动弹】

    【梦幻湖，湖中水纯净度高达百分之一百五十，可致人死亡】

    邵宁咋舌，看着漂亮的东西，原来竟然能够要人命啊。

    邵宁将鉴定结果共享给了安斯艾尔，安斯艾尔挑眉，转头对路西法和隐刀说着，“这些花还有那湖里的水，都别动，别喝。”

    路西法此刻正呆愣的看着眼前漂亮的景色，听安斯艾尔这么一说，才回过神来，愣愣的点头，随即喃喃的开口，“星光花……梦幻湖……原来……都是真的，真的有……”

    安斯艾尔敏锐的扑捉到了星光花三个字，盯着路西法问道，“星光花？梦幻湖？”

    路西法收回呆呆注视湖泊的目光，看向安斯艾尔，低声凝重的说着，“主人，在我们碧龙兽的传承记忆里，最远古的记忆里有星光花，有梦幻湖的记载，曾经……我们碧龙兽生活在这个地方……但是……”说到这里，路西法困惑的皱起眉头，捂着额头，“传承记忆不够完整，后头的，我都没有办法知道了。”

    “好了，想不起来就别想了。”邵宁看着路西法痛苦的模样，忙开口说着。

    “路西法，这些很重要，你有时间好好整理一下。”安斯艾尔神色凝重的说着。

    在他曾经的记忆里，路西法提过传承记忆，但却没有提到星光花和梦幻湖，也许，是跟他们虽然进入过南极丛林，但却没有深入到这么深的地方有关系。

    如果，碧龙兽族曾经在南极丛林生活过，那么，为什么会离开？

    也许这和目前他要做的事情并没有太大关系，但是安斯艾尔却觉得必须重视。

    邵宁听着路西法的话，也困惑了，挠挠头，邵宁想了想，再次将系统鉴定等级提升，对着眼前的星光花和湖泊再次展开鉴定。

    【叮！系统鉴定：星光花，根系不明，花蕾可入药，衍生品种无】

    【叮！系统鉴定：梦幻湖，诞生年限不明】

    澹有鉴定跟没鉴定差不多。靠！他这个系统鉴定看来也不是很好！

    对邵宁的暗恼，安斯艾尔没有发现，虽然看到了自家系统又启动了鉴定系统，但是，安斯艾尔也没有在意，安斯艾尔走过去，摘下了一朵星光花，放进了自己的空间里。

    而就在安斯艾尔将星光花放进自己空间的时候，突然脚下一片晃动，紧接着就听见了天空传来的怒吼声和尖锐的报警声。

    安斯艾尔想也不想的就立即窜回了邵宁身侧，扬手张开了防御罩，将他们四人罩住。

    紧接着，空中响起了兰纳的声音：所有学员立即返回！所有学员立即返回！

    安斯艾尔抬头看向空中，金色瞳孔不由一缩，那是什么？

    邵宁也看见了，立即展开鉴定：

    【叮！系统鉴定：　Griffin狮鹫，11级魔兽，属性：风；防御：80；攻击：90；属性技能：风刃、飓风袭击……】

    看着后头的一系列技能，邵宁眼前发黑，靠，11级魔兽啊，尼玛呀，到底哪个白痴招惹来的啊！

    “主人，我们赶紧回去吧。”路西法急急对安斯艾尔说着。

    “回不去了。”安斯艾尔平静的说着，将邵宁往路西法和隐刀方向推了推，“它朝我们来了。”

    “什么？！”路西法惊愕的抬头，果然，那只庞然大物正朝他们方向走来，每走一步，地面就晃动一下，该死的！

    隐刀抿唇，皱起眉头，果然朝他们来了，“兰纳导师他们应该会开启机甲攻击！”

    “没用！”路西法深吸一口气，声音有些发抖，“南极丛林的磁场干扰非常严重，我们的信号器是特别材料制造的，每年也只能生产这么多，现在机甲制作的材料根本就没有办法抵抗南极丛林的磁场干扰，兰纳导师的飞船还是从A区借来的！才能避开磁场干扰。”

    “只有兽态才能和它打。”安斯艾尔缓缓解开衣服，盯着眼前的大魔兽，他有印象，在曾经的记忆里，他最后对南极丛林发起攻击的时候，这只大魔兽逼得他以兽态战斗！大魔兽是唯一的一个逼得他不得不以兽态战斗的生物！

    说起来，对大魔兽，他还是挺有好感的。

    突然眼前跳出共享方框，安斯艾尔瞥了一眼，哦，原来是狮鹫啊。

    安斯艾尔将脱下的黑色外服丢给了邵宁，兽态下的衣服是不用想着保留的，只是这件黑色外服是邵宁亲自设计的，上头的花纹有邵宁说的祝福之意，他不想弄坏了。

    “防御罩不用开那么久，邵宁，别胡来。”安斯艾尔警告的对邵宁说着。

    邵宁摸摸鼻子，他什么时候胡来过。

    安斯艾尔看着邵宁装作无辜的表情，嘴角弯了弯，突兀的凑近邵宁的耳畔，压低声音慢慢的说着，“好好看着，不许眨眼，我的……第一次兽态战斗。”

57系统更新了1

    邵宁愣了愣,脸色有些发热发红，总觉得最近小宿主对他说话，总是有些怪怪的味道？

    而在邵宁愣神的时候,他家小宿主安斯艾尔已经转身，一阵白光闪过,在他微微闭眼的时候,他家小宿主已经兽态变身，巨大的黑色双翼振翅而起,一声低沉的龙啸穿破天际。

    飞船上的兰纳此时正在甲板上,正欲变身,就听见一声蕴含强大威压的龙啸,兰纳一愣，飞船里的老者呆呆的抬头,看向外头，喃喃自语着，“这么强大的龙威……难道是大人来了？……不，不对，大人的龙威没有这么强大，也没有这么强劲！……”

    龙威？龙啸？

    底头的正在逃命的学员们也都呆呆的看着振翅而起，朝着狮鹫魔兽吼叫的头长金色独角，背后张开着黑色双翼，通体白色的巨龙！

    “天，那是什么！！”

    “是，是，是……”

    “天龙兽！！！！”

    “天啊！那是天龙兽！！”

    “怎么可能？！”

    “那真的是天龙兽啊！”

    “可是天龙兽的翅膀不是白色的吗？”

    “废话！黑色翅膀的天龙兽那也是天龙兽啊！”

    “靠！”

    …………

    “呜呜呜……我管他是不是天龙兽啊，妈妈我要回家啊。我动不了啦”

    “妈的！劳资也动不了！”

    “嗯哼！天龙兽的龙威，你以为就那么好受的？”

    “什么意思？”

    “你以为为什么龙兽族会是我们的头？就凭那几个贵族？告诉你！这就是缘由！”

    “龙威？”

    “那是来自血液里的弱者对强者的臣服！天龙兽是龙兽族最强大的龙兽！我们现在没有趴下，那还是因为天龙兽现在正在对付那只大魔兽！我们只是感受到部分余威而已！”

    “呜呜……怎么办？那什么时候能动啊。”

    “等着吧。你放心，死不了！天龙兽可是正跟大魔兽扛着呢！有它在，咱们就都死不了！”

    被大魔兽甩下的杰瑞拉等人，摔得很重，特别是杰瑞拉，脸色惨白，似乎内脏也出血了，嘴角溢出血了，看着天空中对着地面的大魔兽长啸震慑的天龙兽，杰瑞拉的眼睛里满是难以置信，不可能！天龙兽！？怎么可能？！龙兽族现在的纯种龙兽只有碧龙兽族的路西法！和他鱼龙兽族杰瑞拉！

    为什么会冒出天龙兽出来？！这只天龙兽到底是从哪里出来的？！

    “不可能，不可能……这绝对不可能……”杰瑞拉像是疯了一样的喃喃自语，如果，如果……天龙兽存在了，那他是什么？！他这个纯血种的鱼龙兽族又算什么？！

    ****

    “真的是……天龙兽啊……”老者喃喃道。

    “你能动弹？”兰纳侧头看着老者，强大的龙威下，他只能够动动头，想要自由活动，恐怕还得再过一阵子。没想到老者竟然还能缓慢的走动。

    “呵呵呵……勉强能够动一动，如果是成年体的天龙兽，恐怕我们现在早都趴下了啦……”老者笑眯眯的说着，好像很开心。

    兰纳心头一动，“他是幼年体？”

    “不，从他身上的龙威来判断，他应该是十二岁，距离成年还有四年，呵呵……”老者眯着眼睛笑得很欢快，“哎呦，这可是一只纯血种的天龙兽啊，我们龙兽族终于等来了荣耀了！”

    “他是黑色翅膀。”兰纳冷静的提醒着，声音依然平板，但垂下的藏在宽大的白色衣服里的手却紧紧攥成拳头，隐隐颤抖。

    “嗯，没错，传说中，天龙兽的翅膀有两种颜色，黑色和白色。他应该是黑天龙兽族的后裔。”老者看着下头已经和大魔兽打起来的白色巨龙，笑道。

    “天龙兽族早在几万年前就灭绝了，他是从哪里来的？”兰纳侧头问道。

    “混血，基因变异。”老者叹了口气，喃喃道，“虽然我们追求纯血高贵，但是一直以来，龙兽族里还是有不少混血后裔，也许，就在这些混血后裔里就有天龙兽的血统……然后……基因变异了？不知道……但是也就只有这些原因了。”

    兰纳沉默的盯着下头的战斗，狮鹫魔兽已经怒吼着飞上半空了，这只魔兽太过于巨大，和它比起来，天龙兽就似乎像是一只幼崽，可即便是这样，幼崽一样的天龙兽却将狮鹫魔兽强势压制，愤怒的狮鹫魔兽似乎急躁了，竟然朝天龙兽喷出一个大火球后，就猛地朝地上直扑过去！

    兰纳凝眉，这是怎么了？地上有什么东西吸引那大魔兽？

    可就在这个时候，天龙兽的速度极为迅猛，竟然掉头不顾砸在身上的大火球，紧追着狮鹫魔兽扑了下去！

    “下面……到底……有什么？”老者喃喃道。

    兰纳紧盯着下头，突然，他瞳孔一缩，下头的是路西法和邵宁，隐刀？！

    “邵宁你闪开！”隐刀猛地睁大眼睛一把将站在他面前的邵宁推开，反手一记土元素，筑起高高的土墙，但显然，那并没有什么作用！狮鹫魔兽的火球把眼前的土墙咂倒了！

    但是隐刀很快的滚地避开！

    而就在这个时候，天龙兽也已经追赶了过来。

    “小心！”邵宁被推开后，看着白色巨龙天龙兽突然扑了上来，将狮鹫大魔兽撞开，邵宁瞳孔一缩，惊叫了起来，不好了，撞倒的地方正是湖泊！

    那蓝色湖泊对他们来说是毒药，可对魔兽肯定不是啊。想着刚刚在捣鼓系统鉴定时候发现的湖泊里的水竟然对魔兽有好的作用，邵宁就为小宿主担心了。难怪那狮鹫魔兽突然间朝他们跑过来，妈蛋的原来是为了保护湖泊啊！

    被撞开的狮鹫大魔兽倒在地上久久不动，飞船上的兰纳和那老者紧盯着下头，此刻茂密的丛林里正在发生的一切正借助于临时启动的360全方位的无死角的监控航拍器在他们跟前一览无遗的展示着，包括被隐刀和路西法保护在身后的邵宁急急担心的模样，包括倒在地上的不能动弹的狮鹫大魔兽，包括尽管狮鹫大魔兽倒地但是还是紧紧盯着大魔兽的警惕着的白色黑翼的天龙兽。

    “安斯艾尔……就是那只天龙兽吧？”老者的声音隐隐有些颤抖。

    兰纳瞥了眼老者，他知道，这会儿这位被人称为几千年来最为睿智的老者十分激动。

    如果安斯艾尔是天龙兽，那么……也就表明了，龙兽族将要再度崛起辉煌！

    一想到此，兰纳攥起的拳头隐隐颤抖着！

    “如果他真的是，……那么邵宁……是他弟弟吧？”老者的声音里似乎添了一些兴奋？

    是的，没错，安斯艾尔和邵宁如果真的是兄弟，那么邵宁也有可能是天龙兽，但这却不是他兰纳想要的结果！

    然后，就在此时，倒在地上的狮鹫大魔兽突然身上泛起蓝光，蓝光犹若海水一样，慢慢的将狮鹫大魔兽包裹了起来，白色的天龙兽一见这异状，慢慢的倒退了两步，邵宁看着眼前身上突然泛起蓝光的狮鹫大魔兽，下意识的侧头看向了蓝色的湖泊，当看到湖泊也在泛起蓝光的时候，邵宁心头突然有不好的预感！

    因此，当那泛着蓝光的狮鹫大魔兽突然跃起，并嘶吼着朝天龙兽扑过去的时候，邵宁瞳孔一缩，想也不想的就朝天龙兽扑过去，不好！那混蛋狮鹫大魔兽要同归于尽了！

    而当邵宁猛然推开路西法和隐刀，朝天龙兽扑过去的时候，系统的程序突然疯狂运转了起来，邵宁耳畔只听到不停的叮叮叮的警告声，但邵宁完全不予理会！

    就在邵宁急急的冲到天龙兽跟前的时候，那突然间疯狂起来的泛着蓝光的狮鹫大魔兽已经仰天狂吼一声，蓝光猛然大亮了起来，天龙兽金色的眼眸猛然竖直，自爆？！

    就在天龙兽来不及反应的时候，就在路西法和隐刀被狂暴的狮鹫大魔兽震住来不及做出反应的时候，冲到天龙兽跟前的邵宁瞬间就将精神力全部提升，拼命的注入了防御罩里，而此时程序疯狂运转也到了极限！

    邵宁只觉得眼前一黑，在意识陷入昏迷的瞬间，他只听见――

    【叮！编号250系统邵宁精神力枯竭！进入强制更新！】

    【叮！编号250系统邵宁精神力枯竭！进入强制更新！】

    意识陷入昏迷的邵宁没有听见，他家宿主安斯艾尔凄厉的长啸――“邵宁！”

    更没有看见，他家宿主安斯艾尔是如何当着天空上的飞船众人的面，解除兽态，然后半跪在地，手无意识的抓着地上的沙土，脸色平静的骇人，眼眸里透出的是疯狂和让人胆寒的杀意，再加上那尚未消散的龙威，一时间，南极丛林弥漫着诡异的安静。

    最先打破平静的是终于在龙威下还不能自由行动的路西法。

    “主人……二主人……会回来的。”

    安静的诡异的气氛下，路西法的这句话犹若打破湖面平静的石头，一时间激起了不小的波纹，但碍于现在那还没有完全散去龙威的那位，众人心里哪怕因为路西法这句话的“主人”而震惊不已，但现在都没有人敢议论，而敢质疑敢八卦的也都诡异的保持着沉默。

    死死的盯着一地的沙土，狮鹫魔兽自爆后，一片荒芜，他连一丁点的属于邵宁的血肉都找不到！

    会回来的？

    对！邵宁会回来的！他是属于他的系统！

    安斯艾尔盯着虚空，他面前的面板已经完全灰色，只有一条红色的方框：【叮！系统进入强制更新！】

    强制更新了……邵宁……进入强制更新了……

    安斯艾尔慢慢的站起起，转身看向还无法动弹的路西法和隐刀，金色的眼眸一闪，解除了路西法和隐刀无法动弹的状态，冷冷开口，“回去。”

    “是！”路西法和隐刀立即出声应着。

    就在安斯艾尔不理会兰纳和赶来的海笑的劝说，登上了自己的飞船的时候，在安斯艾尔关掉灰色面板后，一条信息方框跳了出来。

    【叮！编号250系统邵宁为宿主安斯艾尔耗尽精神力，契约升级，仆从契约提升至道义契约】

    可惜，这么一条信息方框安斯艾尔也好，邵宁也好，此时都没有发现。

58系统更新了2

    系统出售的飞船他还能用,放在系统仓库里的东西他也能够拿得出来,除了灰色的面板,甚至庄园空间，他还能够用精神力和意念去拿里面的东西出来。

    除了……那个总是笑得傻乎乎的笨系统不在身边……

    坐在飞船的大红木椅上,安斯艾尔的手指慢慢的抚着自己的袖子,他身上的衣服都是那个蠢系统给他做的，带有特殊的防御能力,袖子边是花纹,蠢系统说是一种叫做牡丹的花,牡丹……远古华夏的花卉。

    “主人,兰纳导师要求和你通话。”路西法走到安斯艾尔跟前，低声说着。

    安斯艾尔抬头看向路西法,在之前，路西法说……蠢系统会回来？为什么路西法这么肯定？

    “你说……邵宁会回来？”安斯艾尔盯着路西法，声音平静透着冷冽。

    “幻龙兽……不会这么容易死去，在碧龙兽族的传承里，幻龙兽如果真的死了，躯体会变成白色星石，幻龙兽还有一种天赋技能就是空间转移。”路西法看着安斯艾尔，低声说着，“碧龙兽是天龙兽和幻龙兽的伴生役兽，身为仆从，如果效忠的主人有个万一，身为仆从的我们自然要生死追随。”

    安斯艾尔目光幽深的盯着路西法，缓慢问着，“这是刻印在碧龙兽族的传承契约？”

    “对，碧龙兽族从诞生起，就是伴生役兽，不过，万年前，天龙兽和幻龙兽消失了，伴生役兽这个身份也消失了。而现在，主人，您和二主人回来了，自然这个身份也就回来了。”说到这里，路西法单膝跪地，右手放在胸口前，“主人，路西法以荣耀担保，二主人一定会回到您身边！”

    安斯艾尔盯着路西法，当然，蠢系统一定会回到他的身边，属于他的人，就只有回归他的身边这唯一的路，再无其他路途！

    “他会回来。在他回来之前，路西法，我不希望外界知道他的任何消息！”安斯艾尔说着，缓缓站起，一步一步的走下台阶，走向控制台，他的兽态已经是足够震慑的存在了，不需要邵宁的兽态来添砖加瓦。

    他做事，再毒辣，再狠厉，再无情，也不会利用邵宁来做任何事，更不用说，用邵宁的兽态来给自己增加筹码。

    他巴不得没有人来发现邵宁的好。

    路西法……是个意外的存在，前世记忆里对碧龙兽的资料太少，那个笑得凉薄无情和他一起毁掉世界的路西法果然隐瞒了很多东西！

    “安斯艾尔……我知道你现在很难过，不过，我还是希望你能够来学校的飞船，这里有医生，你和路西法，隐刀也需要好好的检查一下，特别是你，你是第一次变身兽态，如果不好好检查的话，留下后患对你极为不利。”兰纳看着视频里面无表情只看见一片空洞冷漠的安斯艾尔，语气缓和着劝说着。内心里因为对方是天龙兽的那些许敌意减少了，想着那个总是在安斯艾尔身边，笑得可爱灿烂的少年就这么的消失了……兰纳的目光暗沉了，带着些许说不清道不明的感同身受的伤痛，但这抹伤痛很快消失。“你得好好活着。为了……邵宁……”

    即便知道邵宁终会回来，可现在他的身边没有那暖暖的温度，没有那柔柔的触感，没有那叽叽喳喳的声音，没有傻兮兮的笑容，他的心头压抑着的烦躁只会因为“邵宁”这个名字而更加烦躁。

    “……那只大魔兽为什么会出现？”出口的话语透着毫不掩饰的森冷杀意。

    兰纳沉默了下来，虽然现在调查没有开展，但是从监控视频里可以知道，这是因为某个机甲学院的团队领袖愚蠢的错误的带队行为！在这次南极丛林的考核中，虽然没有地图的指引，但是有一个地方是标示着决不可进入的，只要他们靠近，信号器就会提出警告！可那个愚蠢的自大的团队领袖却自作主张的把所有团员的信号器全都关闭了！

    “是杰瑞拉？”安斯艾尔勾起嘴唇，笑意淡淡的却让人背脊发寒，“我会报答他的。”

    ――让邵宁强制更新不得不离开他的“恩人”，他会一百倍的报答！

    “先回来吧。安斯艾尔，你需要好好检查。”兰纳再次开口，语气严肃凝重，“你不必担心什么，海笑在，我在，还有校长在，另外……龙兽族的天瑞大人也已经赶了过来。”

    言外之意，就是有这些人的存在，他可以大胆的无忧的出现了，不必担心有人抓着他来做研究什么的？

    呵，他从来就没有担心过什么。天瑞来了？那么天启呢？

    “我很好。路西法是碧龙兽族，我相信他是最优秀的碧龙兽族继承人，未来的巫医大人，有他在，兰纳老师就没有必要担心了。麻烦老师跟龙兽族的天瑞大人转达一声，一切请等明天再说，现在，我需要休息，也没有任何心情来谈其他事情。”

    兰纳沉默了一会儿，看着安斯艾尔，微微点头，“好，我会转达。最后一个问题，安斯艾尔，请恕我的无礼，邵宁……他是什么兽态？”

    “……无可奉告。”安斯艾尔说完，就断了通信。

    一直沉默靠墙站着的隐刀在安斯艾尔断掉通信的时候，开口了，“安斯艾尔，为什么你要选择在这个时候暴露你的兽态？”

    “三天后是什么日子？”安斯艾尔再次打开虚拟面板，除了系统仓库和庄园空间，其他的都没法使用了，包括仆从面板，还好当初邵宁想到这个问题，提出将荒漠星球的智脑和小笔电链接的建议。

    三天后？隐刀愣住了，随即恍然，“兽神节！”

    “没错。”路西法看着突然掏出小笔电忙碌起来的安斯艾尔，嘴角弯起轻笑，果然不愧是他主人呢，这么一个细微的问题都想到了呢。“兽神节上的那些热闹，隐刀我记得你去年曾经被校长带去过一次，你还记得吗？”

    隐刀默然了一下，才抬头看向低头忙碌着的安斯艾尔，兽神节上的热闹吗？和安斯艾尔有关的也就只有――“祭祀大会？”

    “按照千万年来的惯例，祭祀大会上的祭拜的人，必须是龙兽族的年轻一辈的代表，而今年，可是已经暗定了杰瑞拉了，但是，现在就不一样了。天瑞大人都亲自来了呢。”路西法笑得很是愉悦，“另外，除了祭祀大会，还有记名会，一年一次的兽神节可是大家进入兽族石碑的唯一机会，贵族生的孩子必须在兽神节上接受天瑞大人的祈福，才能获得起名和进入石碑的权利，主人和二主人也只有这个机会得到龙兽族的承认。”

    “你说错了。安斯艾尔和邵宁不需要龙兽族的承认。”隐刀突然开口打断。

    “是，我说错了。”路西法歉然一笑，骄傲的主人和可爱的二主人何须那个已经腐朽的兽族的承认？“但是，如果能够进入石碑，对主人接下来要做的事情会方便很多。”

    “明白了。”隐刀点头，所以，也就只有在这个时候，在今天的南极丛林，在杰瑞拉捅出了大麻烦后，安斯艾尔暴露出的兽态才会显得那么自然，不被怀疑。顺理成章的让龙兽族注意到了安斯艾尔的存在。

    “到时候，龙兽族会来邀请主人，主人出现在兽神节上将是万众瞩目！”路西法最后一句盖棺定论。

    隐刀看着路西法，又瞥了眼在低头敲打着小笔电的安斯艾尔，忍不住低声问道，“路西法……邵宁他……”

    “二主人会回来的。”路西法说着，笑容坚定。

    ――他没有告诉他的主人安斯艾尔的是，他可以感觉到二主人很安全，虽然无法确定二主人的存在，虽然这种感觉很模糊，很遥不可及，但是确确实实的，他感觉到了。二主人还活着。

    转头看向还在小笔电上忙碌的安斯艾尔，路西法想，大概主人也能够感知到二主人的存在吧，毕竟天龙兽和幻龙兽是血脉最为亲近的龙兽种族，而且，主人和二主人之间的亲密不可分的关系，主人一定也能够感知。所以，就没有必要告诉主人了。他知道，身为伴生役兽，他不该有隐瞒主人的任何想法，但是，因为他非常喜欢的邵宁，他希望能够保留这么一点小秘密。――这点唯一的和邵宁有关的小秘密。

    路西法走向安斯艾尔，单膝跪地，低头恭敬问着，“主人，接下来，我们需要做些什么？”

    安斯艾尔抬头看向路西法和隐刀，声音冰冷，“怎么？你们讨论完了？”

    隐刀走向安斯艾尔，微微鞠躬，“很抱歉，刚刚我们无礼了。”

    “有些事情，你们也该了解了。”安斯艾尔说着，低头看向跪在地上的路西法，目光幽深冰冷，“邵宁的事情，这是最后一次你们妄议！”话音一落，路西法身体猛地痉挛了起来，瞳孔猛地睁大，就好像被万千蚁兽啃食一样的痛苦，让路西法只能死死的咬着唇，才能忍住到嘴边的痛苦的哀嚎。

    “明白了吗？”安斯艾尔冷冷的盯着已经趴到在地上的还在微微颤抖的路西法。

    隐刀赶紧的快步走到路西法身边，看着路西法满身的冷汗和惨白的面孔，不由脸色微变，抬头看向安斯艾尔。

    安斯艾尔冷漠的看着他们，“从今天开始，你们的任务就是提升自己的实力，隐刀，我会交给你一些人，你必须要带出比机甲团队优秀百倍的团队，路西法，龙兽族内部的资料，我要所有的资料，尤其是天瑞和天启的。”

    “是！”路西法努力的跪直身体，声音有些微弱的应下。

    隐刀看了眼路西法，垂下头，同时，第一次单膝跪地，低声应下，“是。”

    安斯艾尔敲了一下笔电，在虚空投影出一个有着纯蓝天空黄色土地的星球，“荒漠星球，第一个无等级区。”

    在路西法和隐刀都惊愕的难以置信的瞪大眼睛后，安斯艾尔站起身，“好好看看。”说完，安斯艾尔转身离开。

    看着安斯艾尔淡漠转身离开的背影消失在二层楼梯口后，隐刀扶起路西法，压低着声音问道，“怎么样？”

    “很好。”路西法抬起惨白的脸挤出轻松的笑容，这份笑容虽然是勉强挤出来的，但却是真心实意的愉悦，“没想到……主人即便保持着人的形态，也能够散发出龙威，看来……主人的实力还远在我们想象之上。”

    隐刀微微皱起眉头，路西法对安斯艾尔的崇拜是不是太过了？被整的这么惨了，还能笑得这么开心。

    “不过……隐刀……在二主人没有回来前，我们都要小心些，主人的脾气没有那么好。”路西法低声提醒着。

    隐刀默默点头，没错，在邵宁没有出现前，他们的确需要小心些。

    虽然距离邵宁消失才不过一个钟头而已，但是，他们已经深刻的发现，有邵宁在的安斯艾尔和没有邵宁在的安斯艾尔是怎样的天差地别了。

    转身离开的安斯艾尔走上了飞船的二层，那间和小别墅几乎一模一样的卧室，坐在被邵宁称为席梦思的床上，抚着柔软的的被单，安斯艾尔金色的眼眸已经转为漆黑，黑色的浓郁犹若似乎快要滴落了一样的让人不敢直视。

    “邵宁……”低不可闻的声音喃喃响起，“你在哪……”

59系统更新了3

    邵宁在哪呢？

    意识陷入昏迷之中，但似乎还能感觉到什么……身体好像陷入了海洋之中,但又好像不是,温暖的舒适的就好像回到了母亲的怀抱一样……耳畔好像还听到了什么声音？

    【……感谢你的存在……】

    哎？

    【那个人拜托你了……】

    什么？谁？

    【那些孩子……也拜托你了……】

    谁的孩子？

    ……

    巨大的白色光柱里,一个人漂浮着,本是孩童的身体慢慢的在白色的光芒包裹下渐渐的修长了起来，黑色的柔顺的头发也慢慢的拉长了，清秀的带着稚嫩的五官也渐渐的明晰了起来，但安静沉睡的姿态却没有任何改变。白色的光芒忽明忽暗的包裹着这具已经是少年的身体，如水一样带着如细砂一样的银色穿过少年的躯体,一遍遍的冲刷着,而在这个只有巨大的白色光柱的空间里，机械的声音一遍遍的响起：

    【编号250系统进入强制更新】

    忽然，白色的光芒再次增强了亮度,那安静沉睡的已经完全蜕变为十四五岁少年模样的人慢慢的从空中飘落，然后瞬间消失在光柱里。

    与此同时，机械的声音再次响起：【叮！强制更新结束，宿主和系统契约升级，编号250系统进入二次更新程序】

    消失了的少年出现在一片浩瀚星海里，大大小小的星星点缀在上空，钻石般的光辉不停闪耀，而还在安静沉睡的少年就躺在虚空中，上空是大大小小的星星点缀，下空是缓缓流动的星河。

    虚空中，机械的声音响起：【编号250系统进入二次更新程序，增加远古资料库，增加召唤程序，增加系统论坛……】

    随着机械的声音不断响起，少年上空的闪耀的星星化作流星朝少年飞驰而去，消失在少年体内。

    然后……温柔的好听的声音好似从悠远的地方传来：【……二次更新的时间会比较久……也许要过上几年……但是，值得的……邵宁，耐心点……】

    *****

    联盟学院的一年一度的考核开始了。

    四面八方的学员们狼狈的齐齐奔向了那座居中的城堡。号称最优雅的联盟学院的学员们此刻都是一身狼狈，本该是尊贵的金色袍服现在都是破烂的乞丐装了，平时梳理得整整齐齐的头发现在也是凌乱不堪，甚至还有个别学员的头发被烧得乱七八糟的。面对这些考核学员的狼狈，站在城堡门前等候的导师们却神色如常，似乎早就习惯了一样。

    也是，五年了。

    自从四年前Fata Morgana社团被允许参加年度考核会议后，年年就有这些狼狈的学员了，Fata Morgana社团的路西法当真是个鬼才啊。

    某导师看着下头狼狈的奔跑过来呼呼地倒地喘气的学员，笑了笑，侧头对着机甲学院导师的温斯特说道，“路西法不愧是龙兽族的待定祭祀，就这智谋啊。当真称得上是第一啊。哈哈……”

    “我倒是觉得，最厉害的是站在路西法背后的那位。”温斯特说着，微微皱起眉头，五年了，那个人回到龙兽族已经五年了，让人意外的是，除了五年前的兽神节第一次出场让世人震惊外，接下来，却没有什么大动作了，甚至兽神节，也是低调出场。

    温斯特总觉得，这样的人不可能这么安静。安斯艾尔……背后一定在酝酿着什么！

    “那位当然最厉害了，传奇的存在啊。”某导师语气里带着不自觉的恭敬。

    温斯特眼神闪了闪，垂眉，传奇的存在？

    ****

    在大城堡进行考核的时候，路西法行走在绿色学院的僻静小径，朝绿色学院的偏僻角落――那座如今被称为最神秘最让人向往的小别墅走去。

    五年了，路西法的肩章上也不再是二等学院的两颗星了，但那座小别墅却一点变化都没有。远远看去，隐匿在茂密的树林里，安静的，祥和的。――如果，那位回来的话，那里才是真的祥和。

    但是五年了，路西法顿住脚步，他能够感觉到二主人的存在，就在某个地方，或许……不是这个世界？毕竟幻龙兽拥有转移空间的能力不是？可是，已经五年了啊。

    最重要的……

    路西法抬头定定的看着那座小别墅，绿色的眼眸里涌上了浓重的担忧，主人已经快要抑制不住他的烦躁了吧。

    此刻，小别墅里，二楼卧室里躺在大床上的身材修长的十七八岁的青年突然猛地睁开了眼睛，浓墨的眼眸瞬间散发出来的冰冷气息一下子就让空间凝滞了起来。

    青年慢慢的坐起，扫了眼房间，掉落在地上的书籍，靠近窗台的桌上的一盘切好的水果，半开的衣柜，掉落出来的衣服，一切都还是五年前的模样，但，人呢？

    青年慢慢的下地，盯着床边的绣着胖龙的两双拖鞋――

    “……这是什么？”

    “龙呀！嘿嘿，白色的是你的，蓝色的是我的。”

    “唔？”

    “我查过啦，幻龙兽是蓝色的，哈哈，刚好我也最喜欢蓝色。”

    ……

    青年微微闭了闭眼，再慢慢的睁开眼睛，神色平静的穿上白色的绣着胖龙的拖鞋，打开卧室，慢慢的走下楼，一楼客厅里，桌上还是那半盘瓜子，半杯橙汁，摊开的书，青年扬手，时间停住的控制是他这五年来修习混沌决的时候悟到的。只是每天都得耗费精神力来控制一次。

    这里的一切都好好的保持着原样，只可惜，他却无法保持五年前的模样，不管是外表，还是心。

    他想，他可以理解记忆里的那个自己，为什么最后会想要毁掉这个世界。

    站在浴室里，看着镜子里的自己，这张脸堪称完美，在兽神节那天接受了龙兽族天瑞和天启两个祭祀的祝福后，他得到了天龙兽的传承记忆，自此，他是完整的天龙兽，不管是外表还是兽态，都更加的完美了。

    但这眼睛，越来越无法控制的浓墨重黑，就跟记忆里的那个自己越来越相似。

    想要毁掉这个世界的想法……为什么会有？现在理解了，不过是――无聊。

    当然，自己是不会这么做，因为邵宁会很生气，想起邵宁那张气呼呼的脸，镜子里的俊美绝伦的青年轻轻的笑了。

    仿佛一下就活了一样。

    仿佛之前的黑白画面慢慢的染上了色彩，终于感受到了生机。

    不过，这笑很快就慢慢的消失了。

    青年拧起眉，脸色一下子就冰冷了起来，为什么……还不回来？不想回来？不，不可能！但是……想着餐厅里的那些食谱，还有冰箱里庄园里储存好的食材，青年的气息一下就狂乱起来。

    狂乱的气息犹若突然骤起的暴风一样，将浴室里的东西卷起，极速的消融在空中，直到一个东西啪得掉落在地！

    青年才突然回过神一样，收敛了狂乱的气息。青年低头看向掉落在地的――小木偶。

    青年垂眉捡起小木偶，拇指轻轻的触摸起小木偶，小木偶弯着眉眼笑得灿烂的样子……那是邵宁的模样……

    “来，两个小木偶，一个你，一个我，咋样？不错吧？”

    “……好丑！”

    “靠！我雕刻得很辛苦的哎！你敢嫌弃？！”

    ……

    青年紧紧的攥紧小木偶，转身，慢慢的走出浴室。

    站在客厅里，青年从虚空中掏出一个令牌，摩挲了一下令牌，青年将令牌抛向虚空，开口，“召唤编号110系统清平！”

    虚空中仿佛被人扯开了一条缝，紧跟着，一个人踉踉跄跄的被扯了出来，摔倒在地。

    青年盯着掉出裂缝的人，是清平。

    清平揉着额头，站起，看向青年，愣住了，“邵宁的宿主？安斯艾尔？”

    “是我。”安斯艾尔点头。

    清平看了眼四周，却没有看到他一直所关心的小系统，不由皱起眉头，他被时空召唤令叫来，时空召唤令是很非常难得的奖励，他以为是小系统找他，但现在却没有看到小系统……他不由心里有些不安。

    “邵宁呢？”清平看着安斯艾尔问着。

    “是我召唤你，我有问题问你。”安斯艾尔说着，语气低沉，“系统强制更新需要多久时间？”

    清平瞪大眼睛，惊愕，“强制更新？”紧接着，清平的语气凌厉了起来，“你做了什么？为什么邵宁会强制更新？！”

    “五年前，我遇到危险，邵宁冲上来救我，然后……”安斯艾尔没有说下去，五年前的南极丛林，是他不愿去回想的记忆。

    清平了然了，叹了口气，“是这样的话……那你不必担心。强制更新是我们系统的一种自我保护方式。当时情况一定是相当危险了，才会进入强制更新。这个过程我没有经历过，我没有办法告诉你具体需要多长时间。但是可以肯定的是，五年了，都还没回来，那一定是系统本身程序受到损害，进行修补了，所以才需要这么久时间……”

    安斯艾尔的心沉了，程序受到损害？那……回来的邵宁还是邵宁吗？

60系统更新了4

    “邵宁的宿主,你也不必担心,邵宁是我所见过的智能程度最高的系统，他是我们中的天赋最多最好的。强制更新也不是什么危险的事情,除了时间长一点，一般是不会有什么后遗症的。”清平安慰着安斯艾尔。

    安斯艾尔却盯着清平,一字一句的问着,“你怎么知道,他是你们中天赋最多最好的？”

    “因为……至今我还未曾见过第二个像邵宁那样笑容那么多的系统。而且,我的等级比他高,我可以看到他的一些属性，当然,只有一些而已。其他的涉及系统核心的程序我是看不到的，我对邵宁并无恶意。按照我们系统的规矩,等级高的系统要照顾低等级的系统。我们这些高等级的系统，对邵宁只会保护。”清平慢慢的说着，说到这里,顿了顿,盯着安斯艾尔，清平意味深长的开口，“能够伤害系统的，只有宿主。”

    安斯艾尔漆黑的眼眸一下就冷凝了，“我不会伤害我的邵宁。”

    “我相信，能够让系统以身相护的宿主一定不是坏宿主。”清平缓和了语气，“所以，你不用担心邵宁会不会回来的问题。”言外之意，如果你没有做对不起系统的事情，那就不用担心。

    安斯艾尔沉默着，“多谢了。”

    “不用客气。我很期待在接下来的旅行中能够再见你们。”清平说着，转身，踏入裂缝中。

    安斯艾尔看着清平消失在虚空中，才转身，看向客厅里被时间定格住的沙发茶几上的点心盘子，会回来……按照清平的说法，邵宁是进入强制更新了，所以一定会回来的。

    这时候，别墅上空响起了机械声音：【客人路西法到访】

    安斯艾尔回过神，声音淡漠的开口，“让他进来。”

    【是】

    走进小院子的路西法看着凋零的院子，曾经开放的那些花卉在五年前就凋零了，没有幻龙兽在，这些神奇的花卉就好像失去了生命一样。

    “来了？”

    路西法忙侧身，看着安斯艾尔缓步从别墅的大门走出，路西法忙单膝跪地，右手置于胸口，低声恭敬开口，“路西法拜见主人。”

    “起来说话。”安斯艾尔说着，走到石凳上坐下。

    “是。”路西法恭敬应了一声，站起，垂首低眉开口说着，“主人，考核中发现了三个具有不错潜质的新人。”

    “你安排一下测试。隐刀从F星球回来后，让他去训练。”

    “是。另外，天启大人希望您在三天后的龙神日回去一次。”顿了顿，路西法轻声开口，“杰瑞拉的同胞姐妹似乎很瘦天启大人的喜欢。”

    安斯艾尔扯了扯嘴角，轻微的笑容很是冷漠嘲讽，“又是相亲啊。你把这事告知给天武。其他的，就不用管了。”

    “是，路西法明白。”路西法嘴角微微扬起，天武大人如果知道天启大人要插手主人的婚姻，一定会插手其中，到时候就让他们斗去好了。现在的龙兽族都在争相拉拢着主人，他们却不知道，主人不是他们可以拉拢的。

    天龙兽啊，自从兽族诞生起，就一直是所有人仰望的存在，是现在的堕落的龙兽族可以压制可以利用的吗？

    五年的时间，因为失去了邵宁二主人而压制愤怒悲伤的主人，只能把所有的无法压抑的愤怒和急躁都拿来发泄在工作上。于是，五年的时间里，荒漠星球有了第一座城市――兔子城（==就算想念二主人，也没有必要命名为兔子城吧。幻龙城都比这个好听……希望二主人回来后不要因为这个而生气。）

    除了兔子城，明面上的佣兵团队在隐刀的带领下越来越强盛，目前已经进入了佣兵榜上的前十了，暗地里的，荒漠星球那边的军队建设得如火如荼……再然后，四年前，主人帮助九喵解决了大麻烦，九喵将主人的资产翻了三倍不止……而他这里的情报系统也已经架设起来了。

    一切都在主人的掌控之中！

    除了……二主人还没有回来……

    “你联系千引，让他准备进入A区。”安斯艾尔下达了最后一个命令。

    “是。”路西法心头一凛，让千引进入A区，主人是打算开始大计划了？可是这个时间点……跟他们之前所计划安排的似乎提前了。

    “去做事吧。”安斯艾尔说着，站起身，转身走回了小别墅。

    路西法看着安斯艾尔又回到小别墅，张了张口，想说些什么，但又无奈的咽下，二主人消失后，除了必要的事情，主人一直都没有离开过小别墅。不管谁来劝说都是一样。在路西法看来，主人情绪一直都是压制的，待在小别墅也好，要知道，天龙兽发狂的时候，还从未听说过有谁能够压制的，至少，龙兽族的几位天字头的大人就无法压制。

    但现在……五年了啊，路西法很担心，二主人再不回来的话，只怕这小别墅也‘困’不住主人了。

    *****

    绿色学院的大宫殿深处的办公室里。

    坐在办公桌后的高大金发男人低头看着手里的资料，在这间办公室的窗台边，同样金发的男人靠着窗台，叹气，“安斯艾尔已经快要五年没有出过那小别墅了。”

    “去年的兽神节他不是有去参加吗？”高大金发男人淡淡说着。

    “哥！那不一样好吗？要不是我这个机甲导师，还有你这个绿色学院的大导师兰纳亲自上门去请人，他会出来吗？”金发男人――海笑瞪眼说着，说完，又无奈的长长叹气，“你说……这小邵宁都走了五年了……”

    “他没死。”兰纳突兀开口。

    海笑一愣。

    兰纳继续看着手里的资料，一边平板的说着，“邵宁应该没死。”

    海笑猛地扑了过去，眼睛发亮了起来，“哥，你说真的吗？小邵宁真的没死？”

    “我没有证据。但是，如果他真的死了，杰瑞拉现在就不是在F星球上挖煤这么简单了。”兰纳说着，放下资料，抬头看向海笑，“安斯艾尔不肯离开小别墅大概是在等他。”

    海笑若有所思的直起身子，摸摸下巴，“等？”

    “安斯艾尔唯一会在乎的，和他有着直系血脉关系的，就只有邵宁。而邵宁应该不会死。”兰纳最后说着，看着海笑，“你别去烦安斯艾尔，已经五年了，我想，安斯艾尔的耐心也差不多到达极限了。”

    “不是……我说哥啊，要是小邵宁真的没死，他现在在哪呢？”海笑不解，“他怎么会离开安斯艾尔这么久？他们两个可是从来都没有分开过，而且，你看，安斯艾尔都没有去找他？为什么？”

    “没有找，只有两个原因，找了，找不到，不用找，自己回来。以安斯艾尔对邵宁的特别的占有欲，他应该是后一种，邵宁是不得已离开，然后现在只能靠邵宁自己回来。”兰纳说着，站起身，将手里的资料递给海笑，“而现在，我们都不用做什么，在绿院等着，静观其变。”

    海笑接过资料，撇嘴，“哥，你既然有这个猜测，怎么都不跟我说啊，你就看着我为小邵宁伤心了五年啊。”

    “我也是最近才推测出来的。”兰纳心里轻轻叹气，如果不是偶然查到幻龙兽族的一些传说，他也不会有这么一个猜测。

    “对了，哥，这是什么？哎？怎么都是女孩子的资料？”海笑瞪大眼睛。

    “龙兽族的祭祀天启大人要为天龙兽寻找配偶，这些都是他找的最佳配偶资料，他希望我能够转交给天龙兽安斯艾尔殿下。”兰纳淡淡说着。

    “靠！他们还真是没事找事做啊！”海笑怒了，“这帮老不死的！整天就知道琢磨这些东西！有时间怎么不去为兽族祈福！”

    “安斯艾尔应该有了对策，你把这些交给路西法，路西法自己会去处理。”兰纳像是没有看到海笑的暴怒一样，冷静的吩咐着。

    “不去！！”海笑碰的将资料扔到桌上，“哥！我不搞这些东西！”

    兰纳摇头，“算了，我自己去吧。海笑，别任性，这些事情，你我早晚都要接触。”

    “哥！！我就不明白了！如果真的要站队，那我们站安斯艾尔那边就好了！你干嘛非得费那些心思啊！”海笑瞪眼看着兰纳，实在是不明白，自家哥哥到底在想些什么啊。

    兰纳沉默的看着海笑，“你很喜欢安斯艾尔？”

    “不是，我喜欢邵宁。”海笑老实交代，而邵宁是安斯艾尔的弟弟。安斯艾尔最重视的人。

    “那好，等邵宁回来，你就跟着安斯艾尔。”兰纳说着，拿起桌上的资料径直走了出去。

    海笑看着兰纳大步离去的背影，苦笑了起来，看来，他的大哥是打算撇开他独自行事了。

    等邵宁回来？哎，也不知道邵宁什么时候回来……

    ****

    此时，浩瀚星河里，某个云朵状物体正在企图把自己团成一个球，然后无聊的滚来滚去。

    空中，机械的声音不断响起：【叮！编号250系统进入资料输入……】

    【叮！资料输入进行中……】

    靠！靠！靠！

    到底要等到什么时候啊！

    再也没有比一觉醒来发现自己正被进行传说中的二次更新让人惊悚的事情了……

    当然，也更没有比发现自己一朝回到解放前，人形态又变成云朵体更心塞的事情了……

    QAQ，这里到底是哪啊我擦！

    他家可爱的小宿主呢？

    为什么感觉很不对劲啊？怎么觉得他好像睡了好久好久的感觉咧？

    话说他怎么滚来滚去怎么都没有滚出这个星河咧？

61系统回来啦

    路西法离开小别墅，走上花园的小径,没走多久，路西法就顿住脚步，在不远处,一人正朝他走来。

    仔细瞧这人,笑容明朗,五官俊秀，头上还盯着长长的白色耳朵,身上穿着的是绿色学院的袍服，乍一看，也许会有人惊呼,这不就是邵宁嘛！

    但是，也仅仅是这样而已，这人不过是套着邵宁的皮而已。在路西法眼里,独一无二的纯白只有真正的邵宁。

    “路西法学长好。”

    “阿德尔,我不是说过，不要靠近这里。”路西法语气温和的说着,他脸上的笑容已经不见了五年前的腼腆，自从在南极丛林当着众人的面，喊了安斯艾尔那一声“主人”后，路西法就没有再保持那腼腆的假面了。

    虽然没有再故作腼腆的假笑，但是说话的语气依然是习惯性的轻淡柔和。

    神似邵宁的这个人――阿德尔，两年前刚刚进入绿色学院的新生，来自龙兽家族的碧龙兽族，真不想承认，不过，阿德尔血缘上的确是他的表弟，带着家族的使命，来接近他路西法的主人。

    真是愚蠢。

    幻龙兽的神韵哪怕你模仿了七分，也最多就只是七分而已。不是真的就不是真的。

    “路西法哥哥，我只是随便走走而已。”阿德尔似乎很是委屈，但接着又笑眯眯的歪头，“路西法哥哥，你说我像不像？”

    “你想死的话，就继续这么做吧。”路西法突兀的微笑，没有人能够代替他所喜欢的邵宁。路西法的碧绿的眼眸一点一点的冷凝了下去，即便是碧龙兽族，即便是睿智的长老，也无法抗拒权力的腐蚀吗？在自己的强烈反对下，还是纵容着他那愚蠢的舅舅派来了阿德尔……一个在他眼睛里颜色乱七八糟的，味道也很极为难闻的阿德尔。隐刀说这个人真的很像邵宁二主人，可在他眼里那是半点相似都没有。

    而如果，这个人要找死的话，他也不打算拦着。

    两年了，这个人千辛万苦的想凑到主人跟前，可惜，他也好，隐刀也好，都不想看见这么一个人，更不用说会帮着他去见自家主人了。而其他人，虽然有像那个叫绿拉的，不长眼的在各个场合提携着这个人，但更多的是聪明人，像已经毕业离开跟着九喵做事的阿奇学长，忙不迭的避开这个人。

    阿德尔脸色一变，本来笑眯眯的脸一下就阴沉了下来，盯着冷冷的微笑的路西法，眼里流露出狠毒的意味，“路西法，这是我族长老会的决议！”

    “那么，麻烦你回去转告长老会，我路西法已经遵从传承指引，奉天龙兽为主，我已经不是碧龙兽的人了。”路西法说完，径直越过阿德尔，朝前大步离去，他很忙，还有很多事情要处理。他可没有那个耐心陪着这一心一意要找死的蠢货！

    阿德尔转身看着路西法的背影，脸色阴沉，眼里满是狠毒，路西法！！这个自从一出生就因为是碧绿纯血而在族中受到众人尊敬和长老们宠爱的家伙！等着瞧吧！路西法一定是因为害怕自己会夺走天龙兽大人的宠爱，才会不让自己接近天龙兽大人，等着瞧！等他接近天龙兽大人，等他得到天龙兽大人的宠爱，再看这个路西法还怎么嚣张！

    阿德尔摸摸自己的脸，为了能够接近天龙兽大人，他听从了天启大人的话，舍弃了自己的脸，变成了现在的这个传闻中天龙兽大人的最宠爱的弟弟邵宁的模样……就连笑容和眼神，他都是揣摩了又揣摩，他还不信了，他是魅惑的碧龙兽，他拥有魅惑的天赋异能，他还会输给那个路西法！？

    阿德尔慢步朝那神秘的又让人向往的小别墅走去。

    ******

    而此时的浩瀚星河里，滚来滚去的云朵状物体终于消停了，扭了扭，终于把自己扭成一个8字形，顿了一下，又无聊的扭了回来。=M=

    云朵体升级了，以前不能揉捏扭动，现在可以了。算是一个进步咩？

    “唉……”长长的叹息在静寂的星河里幽幽响起，紧接着就是一声大吼，“真的是……闷死云了啊啊啊啊！”

    【叮！资料输入完毕。编号250系统完成二次更新】

    “哎？”大吼声突然戛然而止。

    【叮！系统二次更新结束，现在进入系统检测，倒数5,4――】

    “哎，等等，这是要做什么？”

    【3】

    “放手啊喂！拜托！检测什么时候要摸人的身体了啊。靠，劳资告你非礼系统！！！”

    【2】

    【1】

    【叮――】

    系统属性检测：

    系统编号：250

    等级：15

    点数：0

    精神体：100（100为优质）

    生命体：幻龙兽完全体

    体质：100（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知，空间转移，防御，复生

    装备：萌萌兔子可变装，月书项链

    系统程序检测：

    任务程序升级完成，增加位面穿梭功能

    系统商店升级完成，增加位面交易功能，增加位面仓库

    鉴定程序升级，增加位面鉴定功能

    论坛程序完成。

    系统衍生程序完成。

    ……

    系统生命体检测：

    幻龙兽完全体：

    种族：龙兽

    健康度：良好

    体质：良好

    兽态：良好

    ……

    *****

    小别墅里，安斯艾尔站在厨房里，静静的洗着菜，这菜是叫春菜，他记得邵宁喜欢用这菜来熬汤，邵宁说味道特别好，他喝过一次，对比起他喜欢的水煮鱼，这汤的味道淡了点。安斯艾尔洗完菜后，将菜放入汤锅里，丢进早前熬过一次的排骨，看着炉火点着，看着汤锅慢慢的一点一点沸腾。

    自始至终，安斯艾尔的脸都是平板的没有任何起伏，漆黑的眼睛里也一片空洞。

    这时，机械的声音响起：【警告！警告！有人进入安全范围】

    安斯艾尔微微抬眼，“打开监控视频”

    虚空中，小别墅外头的影像显示在安斯艾尔跟前！

    当看见影像里那张脸时，安斯艾尔的瞳孔一缩，猛地一转身，整个人消失在厨房里，下一秒就出现在正在找着路径的阿德尔跟前，阿德尔先是一呆，随即故作惊喜的看着安斯艾尔。

    安斯艾尔紧盯着阿德尔，那之前本来狂跳不已的心慢慢的沉了下去。

    眼睛很像，笑容很像，五官很像……但是，不是，不是……

    “安斯艾尔大人您好，我是阿德尔――”

    还没有说出的话一下就都吞咽了回去，突然间窒息的威压碾压了过来，阿德尔只看见脸很疼很疼，就好像被人活活的撕裂了一样。可是他动不了！不，他的脸，他的脸啊啊……

    “找死！”声音就好像从地狱里响起一样，带着沙哑，冰冷油滑。

    “他的脸不是你能拥有的东西。”软软倒在地上的满脸是血的阿德尔意识模糊的最后，脑子里突然响起一句话，那是他刚刚从天启大人那里回来，路西法看到他脸后的第一句话。

    安斯艾尔慢慢的转身，下一秒就出现在厨房，看着还在翻滚着的汤锅，安斯艾尔静静的站着。突然身后传来空间的波动，安斯艾尔皱起眉头，空间的波动感……好熟悉……难道是……

    安斯艾尔的心头突然有种难以抑制的猜想，拳头不由攥起，身体甚至还有些颤抖，他抿紧唇，猛地转身――

    “哎呦！靠！也不看看是什么地，就把人踢出来！这桌子怎么那么硬啊，真是！”

    安斯艾尔微微睁大眼睛，难以置信的看着餐桌上盘腿坐起的正在揉着额头的黑发少年，少年五官端正，黑色的眼睛大大的，清亮灵动，苦恼着脸，似乎很烦恼。

    “哎，怎么好熟悉啊？”盘腿坐着的邵宁瞪大眼睛，看着正前方墙壁上的牡丹图，咦，怎么……好像是在小别墅？？怪了，他难道不是应该在南极丛林吗？小宿主呢？邵宁刚想转身，突然间就身子动不了，腰间有力的臂膀将他紧紧缠住，身后是熟悉的气息，喷洒在耳畔的呼吸急促的透着怒气。

    “你连我们的家都忘了吗？！”一字一字响起的声音意外的温柔，但这略带沙哑的温柔里透出的冰冷和怒气都让被抱住的邵宁僵住了，然后心虚的缩了缩头。

    “没忘！我就是一时反应不过来！”邵宁翻翻白眼，他哪有可能会忘记小别墅，忘记他和艾尔亲手设计装饰的家呢？邵宁努力的转过身，瞪着大眼，振振有词的解释着，“我刚刚才醒过来，一更新完了，就被扔出来了，我以为会是南极丛林……哎，艾尔，你长得好高啊。咦，你长大了？？？”邵宁好像发现新大陆一样，眼睛瞬间发亮了，双手扯着安斯艾尔的脸皮，“哇塞，艾尔，你怎么一下就长大了呢？”

    安斯艾尔原本满心怒气，这会儿瞧着长大了四五岁的邵宁扯着自己的脸皮，那双亮亮的眼睛里满是亲昵和开心，安斯艾尔的怒气也不知不觉的消散了。安斯艾尔扯下脸上的捏着自己脸颊的手，刚想开口，邵宁突然鼻子嗅了嗅，惊叫，“糟糕！！厨房！！”邵宁猛地推开安斯艾尔，安斯艾尔一个来不及反应就被推开了。

    安斯艾尔黑着脸走到厨房门口，看着邵宁一边将烧焦的汤锅端起，一边碎碎念着，“排骨太多了，菜那么少，盐下那么多！……”

    安斯艾尔猛地将邵宁扯了过来，紧紧的抱着，邵宁又僵住了。

    “……艾尔，你弄疼我了。”邵宁忍着被勒得紧紧的疼痛，低声说着，却没有挣脱，他不知道他到底离开了多久，对他来说，也就是睡一觉的时间，可是对艾尔来说，却不是这样。

    ――艾尔都已经长大了啊。

    安斯艾尔依然紧紧的抱着，下巴抵着邵宁的肩膀，微微闭上的眼帘有些颤抖。

    “对不起……艾尔。”

62系统被暗恋的姿势

    “我不知道会更新那么久……”邵宁无措的抓抓头发，他真的不知道强制更新会这么坑爹，竟然呼啦一下就是一个五年！小宿主都17岁了！他也15了！坑爹啊这是！

    在邵宁最初的打算里,他就想着更新也不过是一两年就最多了。他怎么都没有想到竟然会是坑爹的五年，五年啊,他只是睡一觉的感觉,对艾尔来说,却是整整五年,1825个日子……这1825个日子没有他在艾尔的身边,艾尔他一定很寂寞吧。他倒是不担心艾尔的安全，艾尔的上辈子没有系统,照样横行星系,还毁天灭地了，他就是担心艾尔的这个心理健康。==

    “我知道。”安斯艾尔抚着邵宁的头发，头发长了啊，头发是精神力的象征,头发越长越柔顺越密集，表示着精神力越好。安斯艾尔微微松开手，低头，抵着邵宁的额头，浓郁的黑色眼眸深深的凝视着邵宁，邵宁怎么会想离开他？强制更新并非邵宁本意。

    “肚子饿不饿？我给你做饭，炒饭？”安斯艾尔一边问着，一边微微的松开手。

    邵宁一愣，啊？做饭？艾尔会做饭了？

    一边吃着花生米，一边靠着厨房的门，邵宁心里感慨，真是岁月不饶人啊，这么一眨眼的功夫，他家小宿主都成了上得来厅堂入得了厨房的好好男人了啊。

    不过……

    邵宁瞥了眼自己的手腕上的柔韧的金丝线――精神力凝聚的线，辶艘幌拢再瞅了瞅这线的另一头――正在翻炒的安斯艾尔的手腕。

    邵宁默默的想，还好不是绑在脖子上。不然他会挠死这个笨蛋小宿主，o(￣ヘ￣o＃)

    这五年了都，怎么这蹭蹭症还没好？邵宁抖了抖手腕，安斯艾尔立即侧头看去，邵宁忙讪笑，“啊，没事，我拿花生米呢。”安斯艾尔嘴角微微扯了扯，转过头继续炒饭去了，邵宁在安斯艾尔转过头后，脸上的笑容立即耷拉了下来，心头很忧虑，小宿主的蹭蹭症貌似加剧了，这该咋办？

    “邵宁，吃饭了。”

    “哦。”

    看着盘子里的红萝卜玉米火腿炒饭，花花绿绿的甚是好看，邵宁不由抬头看向坐在他对面的安斯艾尔，艾尔最讨厌炒饭了。现在却给他做了炒饭。

    “艾尔，我给你做面条吃。”邵宁抬手阻住安斯艾尔拿起筷子的手，笑嘻嘻的说着，“以后还是我做饭好了。”

    安斯艾尔一怔，随即扬起嘴角，“好。”

    邵宁扒拉了几口饭，就抹了抹嘴，转身进了厨房做起面条来，一边故作随意的问着，“艾尔，你现在是三等学员了吧？”

    “不，还是一等学员。”安斯艾尔站在邵宁身后，看着邵宁揉面，锤面，眼眸的黑色渐渐淡去，眼底一片柔和。

    “哎？怎么可能？”邵宁惊讶转头看着安斯艾尔，都五年了，以小宿主的能力，早就该是一等再特等了，不对，这时候都该毕业了！

    “我没参加考核。”安斯艾尔说着，嘴角的淡淡笑着，他想和邵宁一起从联盟毕业。

    邵宁张了张嘴，他想为什么，但看着艾尔对着他的淡淡的笑，邵宁默默的闭上了嘴。他现在不想知道了QAQ。

    一时间厨房安静了。

    但静了一会儿，邵宁又忍不住了，“大伙儿都还好吧。”

    “还好。”安斯艾尔简短的说着，他不喜欢在他和邵宁这个时候提到第三个人的名字。

    “庄园的菜地你有去看吗？”邵宁拉起面条，甩了甩，转开话题，笨蛋宿主说的那么简洁，他想问都不知道怎么问，算了，笨宿主肯定不是想提其他人。他还是不问了。

    “看了，我把仓库里的种子都种上去了。”顿了顿，安斯艾尔没有提庄园里的那鼠标蛋和石头也已经孕育出来了。如果邵宁知道，一定会想着去看，而这会儿他巴不得邵宁分分钟的注意力都在他身上才好。庄园里那鼠标蛋和石头等过几天再说好了，“鱼塘里的鱼也都很好。”

    邵宁听了，眉开眼笑的，他还担心庄园荒废了呢。“艾尔，我现在开通了位面商店，到时候，我再给你整几只羊放养在庄园里。等天气冷了，我们就吃羊肉火锅！”

    安斯艾尔一笑，笑容淡淡的却透着从内里散发的愉悦温柔。“好。”

    “对了，艾尔，这东西挺耗费精神力的。”邵宁故作漫不经心的说着，抬了抬自己的手腕，拜托人都近在眼前了，还拉绳子干啥啊。他们都有了道义契约了，他这个系统绝对不可能背弃自己的宿主，就别好像拴小狗子似的拴人了吧。

    安斯艾尔微微眯了眯眼，慢慢的上前，一只手慢慢的摸上了邵宁的喉结，动作轻柔的抚着。

    安斯艾尔的动作轻柔，就好像抚着什么宝贝一样，但邵宁却觉得背脊发凉，心头胆颤了。

    “我不怕费精神力……”安斯艾尔的声音因为刻意压低透着沙哑，“你乖乖的待在我身边就好。”

    邵宁默了，低头继续拉着面条，安斯艾尔抚着邵宁喉结的手慢慢的离开，看着邵宁低头闷闷拉着面条，安斯艾尔的嘴角勾起小小的弧度。

    吃完饭，邵宁收拾完厨房，就拉着安斯艾尔走出餐厅，当来到客厅，看着客厅桌上时间停滞的半盘瓜子和茶，邵宁愣了愣。

    “五年前的东西，我怕坏了，就加上时间控制。”安斯艾尔说着，拉着邵宁朝二楼走去，“你先洗洗。”

    邵宁愣愣的看着二楼浴室，还是五年前的样子……那瓶从系统商店买的洗发沐浴露还在。

    安斯艾尔抬手解除了时间控制，对邵宁说着，“先用清洁剂洗洗，等我们做任务，再从商店里买。”

    邵宁回过神，看着安斯艾尔慢慢点头。

    安斯艾尔回到卧室，看了还保持着五年前模样的卧室，抬手本想解除时间控制，可转念一想，安斯艾尔放下了手，瞥了眼手腕上的金丝线，安斯艾尔就走出卧室，靠在浴室对面的墙上，双手环胸，静静的等着。

    浴室里的邵宁，狠狠的搓了一下脸，深吸了一口气，任由天花板上的水洒落在自己的身上，邵宁微微的闭上了眼，小宿主的情况比他所想的还要严重……该怎么办？

    穿上了睡衣，邵宁推开门，就见自家的小宿主安斯艾尔靠着浴室对面的墙上，看着自己。

    “怎么了？”邵宁不由疑惑问着，“要洗澡吗？”

    安斯艾尔摇头，“我用了清洁剂。”

    “哦……”邵宁无意识的抬手挠头，差点忘了，艾尔不排斥用清洁剂，不像自己，总想保持以前所有的习惯。

    安斯艾尔走到邵宁跟前，抬手抚着邵宁的头发。

    “嗯？”邵宁不解的仰头看着已经高了自己好多的安斯艾尔。

    “你头发没干。”安斯艾尔低声说着，手指凝聚精神力，慢慢的抚干邵宁柔顺的黑发。

    邵宁弯着眉眼笑，“那你弄干点。咱好早点睡觉。”

    安斯艾尔目光柔和，“嗯。”

    弄干了头发，安斯艾尔牵着邵宁的手走进卧室，当邵宁走进卧室的时候，呆了呆，和五年前一模一样的卧室，丢在地上的衣服，凌乱的桌子，还有那叠着整齐被子的床。

    “我忘记解除时间控制了。”安斯艾尔垂眼说着，抬手一扬，解开时间控制――

    就好像上演默剧一样，无声无息的，那盘摆放在桌上的饼干就跟客厅那半盘瓜子一样慢慢的消融了。

    邵宁的手不由的紧紧的扣紧安斯艾尔的手。

    “睡了。”安斯艾尔抚了抚邵宁的头发，拉着邵宁走到床边，推着有些呆怔的邵宁躺下，自己翻身躺了上去，扬手关掉了所有的灯火，拉上了窗帘，叫出了别墅的监控系统，开启最高等级的防御后。安斯艾尔侧身看向依然有些呆怔的邵宁，抬手抚了抚邵宁的脸颊，安斯艾尔凑过去，轻轻的亲了亲邵宁的脸颊。

    见邵宁没有什么反应，便将整个人都抱在怀里，然后，有些微凉的薄唇一点一点的慢慢的亲着，沿着脸颊，滑向鼻梁，慢慢的往上。

    “你是故意的！！”突兀的声音带着一些颤抖和委屈。

    安斯艾尔顿住了，在此刻一片漆黑的卧室里，安斯艾尔的目光深幽难测。

    邵宁抬眼看着安斯艾尔，抿着唇，清亮灵动的眼睛里这会儿满是怒气和委屈，“你明明知道，我不是故意的！我也不知道会那么坑爹，一更新就是五年！我也不想一觉醒过来就呆在啥都没有的小黑屋（星河）！你怎么可以这样！你难受，看着你难受我就不难受吗？明明就可以在我洗澡的时候解除时间控制的，你故意在我面前解除，你让我看见那饼干消融……”说到最后，邵宁的声音里隐隐的有了哭腔。

    ――是想告诉他，五年的时间有多可怕吗？！

    安斯艾尔沉默的看着邵宁。依然深幽的浓郁的黑色眼睛，依然冷静的让人发冷的神情。

    “艾尔！我……我知道了……”邵宁强忍着颤抖的声音，抬手轻轻的抱住安斯艾尔的脖颈。

    ――最痛苦的是安斯艾尔，五年，写成汉字不过是两个字，可对安斯艾尔来说，却是1825个枯寂等待的日子。

    让他亲眼看见时间控制的解除，让他亲眼看着时间控制解除后的消融的东西，就是想让他知道，五年的时间有多漫长，有多……痛苦！

    安斯艾尔紧紧的回抱着邵宁，鼻尖嗅着邵宁的气息，耳畔是邵宁的温热的呼吸，手掌里是邵宁的柔软的腰杆，还有邵宁摆脱了孩童的软糯，却依旧让他喜欢的软和清润的声音。安斯艾尔空洞了五年的心慢慢的充实了起来。饥渴了五年的灵魂也慢慢的有了一点温饱的感觉。

    ――但那远远不够。

    因为曾经忍受过饥渴的人会永远记得那种空虚的感觉，因为尝过漫长等待的人会无法忘记等待的空洞和恐惧。

    安斯艾尔想，他会想办法的，他会让他的邵宁摆脱所谓系统的身份，让他的邵宁以真正的生命体站在他的身侧！永远的陪着他！

    *****

    而在此刻的深夜，路西法站在小别墅外的小径上，看着那栋淹没在黑夜里的房子，黑色似乎阻断了所有的视线，但对碧龙兽族的人来说，黑色反而是最好的视觉。此刻，路西法碧绿的眼睛清晰的看见，在小别墅里的那淡淡的温暖的白色。

    路西法的嘴角扬起了轻轻的笑，带着开心和些许兴奋――二主人回来了！

    “回去吧。路西法，看来大人是睡着了。”站在路西法身后的隐刀皱着眉头说着。

    五年来，那栋房子的灯从来都没有熄灭过。今天晚上却是熄灭了，这不太寻常，但身为仆从，隐刀感觉得到，安斯艾尔，他的主人，如今他在外称为大人的家伙还好好的。那么，就只有一个解释，那家伙不知道又在搞什么了。

    隐刀心里长长叹气，南极丛林的魔兽和妖兽几乎都要被安斯艾尔那家伙给屠杀殆尽了，现在，那家伙是打算折腾什么了？

    “嗯，明天，我们早点过来。”路西法转身，对隐刀笑着说道。

    隐刀挑眉，有些意外，路西法这时候的笑容可是少见的真诚，自从五年前，邵宁消失后，安斯艾尔那家伙就不正常了，紧跟着，眼前这家伙也不太正常了，虽然脸上带着笑，但却是皮笑肉不笑的那种，如今这笑容可真是难得呀。

    “早点过来做什么？”隐刀问着。

    “拜访一位，我们等了很久的大人。”路西法语含深意的说着。

    隐刀一怔，等了很久？难道是……

    “嘘！”路西法突兀伸出手指做了个噤声的手势。

    隐刀了然的点头，身体有些颤抖，邵宁真的回来了？

    “走吧。”路西法笑了笑，对隐刀说着，然后率先离去。

    隐刀紧随其后，步伐也有些轻快了，“好，我们明天再过来。对了，你们族里的那个叫阿德尔的，你处理了没有？”隐刀突然想起，被称为龙兽族里最为睿智的碧龙兽族最近干的一件“蠢事”，便压低声音问着。

    和邵宁面孔相似的人？呵~也真佩服碧龙兽族做得出来！

    要是能够被代替，安斯艾尔那家伙怎么会把自己困在小别墅里那么久！

    “主人已经亲自处理了，脸毁了，还剩半条命，我叫人送他回碧龙族地。”路西法轻描淡写的说着。

    隐刀听了，顿下脚步，侧头看着路西法，神情慎重，“他这样回去……你会有麻烦的吧？”

    “我继承传承，侍奉天龙兽大人。不会有麻烦。”路西法笑笑说道，“走吧。还有些事情，需要我们去做。”

    隐刀微微点头，心里对路西法的不以为然却有些担心，每个兽族里都有些阴暗事，包括自称最为干净睿智的碧龙兽族，也有些不被外界所知的阴暗事情。路西法在碧龙兽族身份尊贵，现在又是天龙兽的仆役兽，未来龙族的祭祀大人，但是，即便是他，也有做不到和无法掌控的事情，譬如说那阿德尔。

    如果路西法在碧龙兽族真的可以说一不二，就不会有阿德尔的事情发生了。

    “虽然你现在不在碧龙兽族，但碧龙兽族的事情，你也该多少上点心，可别被人给阴了。”隐刀突兀开口说着。

    “你是在说阿德尔的事情？”路西法挑眉，笑容有些冰冷，“无所谓。如果碧龙兽族已经无能至此，也不值得我留下。隐刀，独身一人也是挺好的。星系世界了，像九喵那样的种族，像德拉那样的翼虎族，没有几个了。碧龙兽族，早在几百年前就已经腐朽了。”

    隐刀听着，不再说话。

    *****

    “这么说来，碧龙兽族的阿德尔已经战败了？”海笑津津有味的听着，哈哈笑了起来，“真是解气！”

    “路西法对碧龙兽族还是有感情的。”兰纳放下手里的资料，站起来，看着摊在沙发上笑嘻嘻的海笑，“明天你得去小别墅看看。”

    海笑挑眉，“好啊。不过，哥，发生什么事了吗？”他这五年没有出过任何佣兵任务，待在绿院，三不五时的跳到小别墅去看看安斯艾尔，偶尔跟着安斯艾尔去南极丛林杀魔兽，虽然安斯艾尔对他从来都没有理会过，但也不会赶他走，在南极丛林杀魔兽遇到危险了，还会搭手。

    “今晚那边的灯灭了。”兰纳说着。

    海笑一愣，随即跳起，“哥，我去看看！”

    “别去！”兰纳拉住海笑，神情严肃，“安斯艾尔并没有任何危险。你别去。那边晚上的防御提高了不少，你去了反而会给安斯艾尔招惹麻烦。”

    海笑急了，“可是！哥，万一安斯艾尔被哪个不长眼的给阴了呢？你又不是不知道那边有多少人盯着！”

    “正是因为有人盯着，你更不能去！星系里，能够对付天龙兽的，除了龙兽一族的几个天字的大人，还有谁能够伤得了天龙兽？就算暗箭难防，有路西法在，那些人在碧龙兽的眼睛下是别想隐遁！据我推测，安斯艾尔应该没事。我担心的是，五年的等待，安斯艾尔的耐心是不是也到达极限了？”说到这里，兰纳的声音有些低沉，“海笑，明天你去看看。”

    海笑僵了僵，慢慢的点头。

    兰纳松开海笑的手，走到大大的落地窗边，看着外头沉寂的黑夜。

    天龙兽……是龙兽族等了多年的奇迹，龙兽一族明天也应该会派人来才对……本来对等待多年的奇迹，龙兽一族是欢喜的，可惜的是，安斯艾尔不是他们所期待的能够被掌控的天龙兽，说起来，也是理应如此，万兽之主的天龙兽，如果能够被掌控，被像木偶一样掌控，又怎么会是天龙兽？

    安斯艾尔……第一次相见，他就明白温斯特要把他驱离机甲学院的用意，没有任何温度的目光，哪怕是金色的眼睛，所散发的亮光也是透着阴暗，除了投向紧紧牵着手的同伴的目光有些许明亮温度。最重要的，这个没有任何温度的眼睛不屑于任何掩饰。

    这样的人，是危险的。比之杰瑞拉，比之阿德尔，都要危险一百倍！

    杰瑞拉和阿德尔那不过是阴险小人。

    安斯艾尔，却如同地狱里走出来的魔鬼，那是不屑隐藏的冰冷暴戾。

    当地狱里走出来的安斯艾尔不再等待，陷入绝望，又会怎样？

    兰纳垂下眼眸，掩去眼睛里的……那努力克制的兴奋和期待，疯狂了的天龙兽还能将龙兽一族带入辉煌？呵~

    *****

    “不睡？”安斯艾尔拥着邵宁，右手绕过邵宁的脖颈，手指轻轻的抚着邵宁的脸颊。

    “都睡了五年了。”邵宁皱皱眉头，拍下脸颊上的手指，“艾尔，痒！”

    安斯艾尔唔了一声，继续手指抚着脸颊，滑嫩的触感非常舒服！

    邵宁心头皱起了苦瓜脸，尼玛！宿主的蹭蹭症已经严重的无以复加了！QAQ

    “艾尔，我共享资料给你看。”邵宁努力的转移自己的注意力，努力的忽视脸颊上的痒痒，努力的不去在意额头上落下的亲吻。

    “好。”安斯艾尔眼底闪过笑意，薄唇滑下，在邵宁的鼻尖上落下一吻。

    邵宁僵了僵，故作不知的点开自己的面板，将多出来的位面穿梭面板还有位面商店，还有契约面板，自己的属性都统统共享了过去。哼！这么多东西，你总该转开注意力了吧。o(￣ヘ￣o＃)自己的脸又不是好玩的玩具！

    安斯艾尔的注意力果然被转移了。

    但却不是那些邵宁自己很稀罕的位面商店和位面穿梭，而是在邵宁的属性里的一条――

    衍生技能：感知，空间转移，防御，复生

    复生？

    安斯艾尔想起，他彻底觉醒天龙兽后，所接收到的传承记忆里的一个记忆：

    神树倒下后，幻龙兽们用自己的血液将其复苏……

63系统被暗恋的姿势2

    粒子阳光洒落在地板上的时候,邵宁睁开眼睛,习惯性的揉了揉眼睛，刚揉一会儿，就被人抓住了手，抱住。

    “再睡一会儿。”沙哑的声音在耳畔响起。

    邵宁侧过头，看着近在眼前的半眯着眼睛的俊美无暇的脸，邵宁吞吞口水,小宿主真是越长越妖孽。

    “我不想睡了。”邵宁抬手扯开腰间的大手,虽然越长越妖孽，这黏人的蹭蹭怪毛病还是没见好。真发愁。

    安斯艾尔看着邵宁坐起身，也跟着起身，“……真的不再睡一会？”

    邵宁翻翻白眼,他都睡了五年，还睡什么睡啊！

    “艾尔,我去煮皮蛋粥。你去收拾一下客厅。啊，对了,我想吃葡萄，你看看庄园里有葡萄没有……”邵宁穿着拖鞋一边跑下楼，一边说着。

    安斯艾尔慢吞吞的站起来，手指一扬，精神力凝聚的金色线便犹若灵蛇一样，缠上了已经奔下楼的邵宁的手腕。

    正在淘米的邵宁瞪了眼自己的手腕上的金丝线，磨牙，他还以为蠢宿主忘记这事儿了呢，竟然又给他拴上了！枉费他昨晚费了那么多的口舌解释了什么叫做道义契约！

    邵宁磨牙完，还是低头继续淘米，煮粥。蠢宿主要是因为浪费了

    安斯艾尔走到邵宁身侧，低头看了眼锅里开始沸腾的粥，深深的嗅了一口，已经五年没有闻到这种味道了。

    “再等等就好了。”邵宁对着安斯艾尔侧头笑眯眯的说着，这会儿他已经忘记了手腕上这金丝线的事了。

    安斯艾尔点头，弯腰对着邵宁的额头亲了亲，邵宁僵了一下，还没有来得及反应，安斯艾尔已经转身走了出去。

    邵宁摸摸额头，默默低头继续搅拌着粥，蠢宿主的问候亲吻而已，别瞎想！

    走出厨房的安斯艾尔打开监控，在小别墅外头已经来了不少人了。安斯艾尔看着，黑幽幽的眼睛里闪过冷光。那些人果然都来了。也好，趁着这次机会，让邵宁见见这些迟早都要见面的人。

    “艾尔，吃饭啦！”邵宁端出粥锅，对站在客厅里的安斯艾尔喊着。

    安斯艾尔应了一声，转身走进餐厅。

    吃完皮蛋瘦肉粥，邵宁满足的抹抹嘴唇，虽然说一觉睡了五年，但是这华夏美食呀，他是怎么都不会腻味的！

    “邵宁，待会我们去见见外头的人。”安斯艾尔帮着邵宁收拾碗筷，一边说着。

    “哦……”邵宁点头，这个没问题。唔，他也挺想见见路西法他们的。

    “昨晚我跟你说的事，你一定要记住。”安斯艾尔接过邵宁递来的擦手布，擦了擦手，拉过邵宁，圈在怀里，低头叮嘱着，“任何能力都不要使用，除了感知，复生绝对不可以使用，不管遇见什么环境，遇见什么人都不准使用。”

    “我记住啦！”邵宁点头应着，心头翻着白眼，昨晚都说了好几遍了。就算没有艾尔的交代，他也不会用复生，这一看名字就知道是逆天的能力。

    安斯艾尔抬手揉揉邵宁的头发，语气缓和说着，“嗯，外面的这些人，你不想理会，就不要理会他们。”

    邵宁歪头看着安斯艾尔，很怀疑，“真的可以不用理会？”

    “你开心就好。”安斯艾尔微笑，又使劲的揉了揉邵宁的头发，幻龙兽的长耳朵已经被邵宁收了起来，这样也好。黑色的柔顺头发摸起来很舒服。

    邵宁摸摸下巴，瞅着安斯艾尔，五年而已，小宿主就已经这么霸气侧漏了吗？连龙兽族的那些个什么大人都可以不理会了？啊，对了，外头好像还有小宿主的渣爹？

    “赶明儿我们去荒漠星球溜达溜达？”邵宁问着安斯艾尔，不知道那个类似地球生态环境的星球建设得怎么样了？

    “好。”安斯艾尔应着，牵着邵宁的手走向大门。

    “那个……这个东西要不要解开？”邵宁指指自己的手腕缠着的金丝线，眨眼问着。

    “不用。”安斯艾尔目不斜视的淡淡说着，“让他们看看也好。”

    邵宁心头泪流，让他们看什么啊QAQ。劳资这样真的很难为情啊。

    ――这样简直就是月老牵的红线，不过红线变成金线了。T^T

    磨磨蹭蹭的让安斯艾尔牵着手腕走到外头，外头已经站了一群人。邵宁扫了一眼，路西法，隐刀，海笑导师，哦，就这三人他认得，其他的白胡子老头，高大的穿着金袍的男人，笑容柔媚的金色长发的白衣袍的女人。

    邵宁悄悄的拉拉安斯艾尔的手，用目光示意那个笑得十分柔媚的女人，“那就是那什么天瑞大人？”

    “龙兽族的大祭司，海龙兽天瑞。现存唯一的纯血种海龙。”安斯艾尔低声说着，随即警告性的捏捏邵宁的手，“不许看她。”

    邵宁侧头，疑惑，为什么不准看？除了绿拉，这个笑得柔媚温柔的女人是他看见的第二个大美人哎。（辏┛谒，美人哟~~

    “路西法拜见二主人。”在邵宁侧头疑惑时，一个声音隐含兴奋愉悦的响起。

    邵宁转头，差点吓了一跳！

    路西法竟然单膝跪在他跟前！

    “路路路西法！！”邵宁结结巴巴的开口，“你，你你，站起来说话。”

    “是，二主人！”路西法微笑站起。

    隐刀上前，没有对邵宁单膝跪地，但却是微微垂头，神态透着恭敬，“欢迎回来。”

    “额，隐刀，好久不见。”邵宁挠头，笑了笑，心里却是纠结，怎么一个个都那么奇怪呢？干嘛对他那么恭敬呢？

    “这位就是邵宁吧？”白胡子的老头上前笑呵呵的说着，老头穿着的是蓝色的大袍子，胡子雪白长长的，看上去很像哈利波特的那邓布利多，邵宁就有了些许好感了。

    “您好，我是邵宁。”邵宁笑眯眯的自我介绍。“安斯艾尔的弟弟。”

    “我是哈瑞斯，龙兽族地龙直系的长老，联盟学校的校长。”哈瑞斯笑呵呵的自我介绍着，他看出来了，这个也是纯血种的孩子是个简单心善的，呵呵，真是有趣，和天龙兽完全不同嘛，就是不知道这个兽态到底是什么……天龙兽的血脉最近的就是……幻龙兽了。

    想到这里，哈瑞斯眼眸闪了闪，但很快在瞥见一旁面色平静的眼眸却是冰冷的安斯艾尔后，哈瑞斯将眼底的打量收了回去，他还记得，五年前，那天龙兽的龙威和最后的愤怒发狂。

    “你能回来，真好。”哈瑞斯说着，真心诚意，比起发狂的天龙兽，冷静理智的天龙兽才是龙兽族的未来。对眼前的这个叫邵宁的孩子，哈瑞斯是发自内心的欢迎。

    邵宁呵呵讪笑一声。

    “我是天启。”高大的男人上前，语气很平和，但里头的傲慢即便掩饰了，也听得出来。

    邵宁瞅了眼前的高大男人，心头哼了一声，渣爹！

    “我是天瑞。”女人突兀上前，笑容温柔，看着邵宁，目光里满是欣喜，“龙兽族的祭祀。”

    “您好。”邵宁看着女人，弯起眉眼一笑，哎呀，这个美人的气息挺温和的。瞅了眼前的感知结果，嗯，美人没有恶意，那个老头子也没有恶意，就剩下这个渣爹，虽然没有恶意，但是善意也没有多少。哼。渣爹！

    邵宁记忆最深刻的，就是这个天启，在小宿主的前世轨迹里，一开始，渣爹天启还不是龙兽族的族长，是后来，认了小宿主后，靠着小宿主卖命得来的战功，登上了族长之位，之后，渣爹就开始渣起小宿主了！而这辈子，命运改变，现在的渣爹还只是龙兽族的长老会的一名长老。

    “好了，人，你们也看了，其他事情，等我们休息够了再说。”安斯艾尔说完，拉着邵宁就走回宿舍。

    海笑一旁想张口喊住，但在瞥了眼那脸色阴沉的天启后，海笑闭上了嘴。

    “哼！简直就是目中无人！”天启怒道。

    “天龙兽，天生的帝王，高傲那是自然的。”哈瑞斯笑呵呵的说着，转身就率先离去，身为长老会的最老资格的一个，他哈瑞斯在天启面前无需卑躬屈膝。

    天启脸色变了变，天生的帝王？什么意思？难道，哈瑞斯打算承认安斯艾尔这个来历不明的天龙兽？！

    “天瑞！龙兽族的将来不可随意！”天启脸色凝重的看向天瑞，这个在龙兽族里最受尊敬的女人。

    “龙兽族的将来不会随意。”天瑞微微一笑，转身飘然而去。她已经看见龙兽族迷雾中的未来了。

    天启盯着天瑞离去，转身阴沉着脸离去！

    路西法和隐刀站在一旁，看着这三人离去，才微微放松了，侧头看向海笑，海笑双手环胸闲适的站在一旁。

    “海笑老师还有事？”路西法上前，轻笑着问道。

    “嗯。我要问邵宁一点事。”海笑点头，他还没有搞清楚这邵宁到底是从哪里又冒出来的呢。明明五年前都消失了。

    “我看今儿个，二主人是没有时间了，不然这样，老师您先回去，等二主人和主人有时间了，一定请老师您喝茶。”路西法微笑着建议道。

    海笑皱起眉头，看着眼前虽然语气诚恳，但笑容却是有些冰冷的路西法。啧！看来今天是不能见到邵宁了。

    “行！我先回去。”海笑耸耸肩，转身干脆离开了。

64系统被暗恋的姿势3

    邵宁站在任务空间里,更新后的任务空间也有了变化,代表四种任务的光柱好像大了不少，本来已经到了一半的蓝色液体好像少了？四大光柱矗立在东西南北四个方向,中间却是一个巨大的转轮盘,上头的刻着的图案看不清,但中间的圆石光润明亮闪烁着七彩光芒。这个转轮盘就是位面穿梭的大门。现在的任务量和任务种类变化因为有了这个位面穿梭,而有更大的选择了。

    但是……

    宿主的主线任务还是没啥变化。瞧瞧在他跟前的一个个强制跳出来的主线任务：

    【叮！请宿主安斯艾尔拿到龙刃！】

    【叮！请宿主安斯艾尔斩杀天启！】

    【叮！请宿主安斯艾尔拿到联盟学院紫青藤王冠】

    【叮！请宿主安斯艾尔剿灭匪军红狼】

    ……

    盯着主线任务,邵宁发愁,这些主线任务怎么走上了艾尔前世轨迹了？明明艾尔现在都没有被渣渣给欺负了，为什么还是会走上前世轨迹？

    打开宿主信息面板,自从提升道义契约后，以前他看不到的东西都能看到了。

    宿主：安斯艾尔

    等级：10

    点数：0

    危险值：70（100为满点）

    魅力值：90

    悟性值：99

    气运值：99

    智慧值：99

    威望值：77

    兽态：天龙兽完全体

    传承：天龙兽传承

    拥有的技能：精神力12级（12满点）元素控制力10级（10级满点）

    混沌天书3层（毁灭）

    拥有的武器：麒麟战枪映雪战衣

    拥有的势力：荒兽星球王国（建设中），dark（冥）军（发展中）,Fata Morgana组织（完善中）

    拥有的仆人：翼虎兽人德拉()，黑猫兽人九喵(赉)，碧龙兽人路西法（}）,雪狼兽人隐刀（艮）

    邵宁摸着下巴,琢磨着这个信息面板，不错不错，艾尔这五年也没有荒废，混沌天书都有3层了。不过这威望值啥意思？还有这个拥有的势力，小宿主这么厉害啊。不过最厉害的还是系统！

    竟然连小宿主在暗地里发展的势力也能监控到！

    当邵宁得意洋洋的离开任务空间，对着安斯艾尔叉腰得意的时候，安斯艾尔盯着邵宁，似乎很是无语，“道义契约必须只有在系统和宿主完全信任，相互交付性命的情况下，才能成立。邵宁，这个你不知道？”

    邵宁一愣。

    安斯艾尔轻叹口气，伸手拉过邵宁，圈抱着，“如果你没有交付给我完全的信任，我看不到你的这些信息……”同样的道理，如果他安斯艾尔没有给予邵宁完全的信赖，邵宁也不可能看到他的这些信息。

    邵宁挠挠头，懂了，但系统还是最厉害的！看，系统连信任这种虚无缥缈的信任都能掌控。嘿嘿。邵宁继续对着安斯艾尔得瑟。

    “……”

    精神力的激发很大程度上都是人的感情激发。机甲驾驶员控制机甲，和机甲的那么高的默契配合，就是一种名为信任的感情，而这种感情……呈现在外的就是精神力。安斯艾尔记得，五年前他们刚刚上机甲课的时候，海笑曾经就这个信任问题讲了两节课。看着他家邵宁得瑟的眉眼弯弯的模样，安斯艾尔抬手摸摸，他家的邵宁果然没有认真上课。

    “凝聚你的精神力出来看看。”安斯艾尔摸着邵宁的头说着。

    邵宁抬手，学着手腕上的那金丝线也跟着凝聚出来一条细线，咦，是白色的？

    安斯艾尔将缠着邵宁手腕上的金丝线松开，缠上邵宁的白色细线，邵宁惊呼一声，这可不行！精神力可不能碰到一起，会爆炸的！

    紧跟着，来不及阻止的邵宁呆滞了。

    金丝线慢悠悠的缠上了白丝线，缠了一圈，抖了抖，又晃悠悠的缠了一圈，竟然还缠出了一条麻花辫子！

    邵宁唰的一下转头盯着安斯艾尔，卧槽，这到底是怎么回事！

    “懂了吗？精神力也是感情的体现。信任就是感情的一种。”安斯艾尔拍拍邵宁的头，手轻轻一抖，金丝线恋恋不舍的从麻花辫里解了出来，继续缠着邵宁的手腕。

    说起来，不是系统程序厉害，是他们之间的信任，他对着邵宁没有戒备，系统的程序自然就监控到了他的所有的信息。

    “为什么你知道的比我还清楚？”邵宁叹口气，抬头的时候，泪眼汪汪，他这个系统知道的竟然还没有宿主多！

    “因为我一直都在想着你的事。”安斯艾尔捏捏邵宁的脸颊，低头亲了一下，嘴角的笑容轻淡的却透着温柔。

    邵宁怔住了。

    安斯艾尔在说完这句话后，就转身走上了二楼书房。

    邵宁有些无措的看着安斯艾尔的背影，好像……又被打动了……。邵宁默默低头，摸着胸口，刚刚那句话，让他的心跳加速了。还有被亲的脸颊，发热了。

    十八岁的邵宁连女孩子的手都没有牵到就死了，这会儿重生成系统了，感情却骤然降临了。

    只是……QAQ，他喜欢的是大胸脯大眼睛的美人啊。

    ――小宿主你别动不动就亲的，劳资真的会误会的！

    甩甩头，邵宁拍拍脸颊，一遍遍的神经质的重复着告诉自己，这是纯洁的亲亲，这是纯洁的亲亲，这是纯洁的亲亲……

    重复完毕，心头不再乱跳了，邵宁深深的呼出一口气，调出其他的新增面板仔细研究了起来，从强制更新结束后，他就直接跑出来找安斯艾尔了，更新的内容也只是匆匆扫了一眼，心里记挂着艾尔，他压根就没有兴致看自己的更新。说起来，他还真是个悲剧，系统强制更新后，他就知道自己多了些程序，脑子里庞大的记忆体多了不少东西，但这些，他都必须自己去挖出来看。不知道别的系统是不是也是这样？

    瞅了眼系统论坛，邵宁眼睛一亮，挖出脑子里的关于系统论坛的东西，仔细的研究了一下，哎，这个可以和其他系统联系哎！

    邵宁激动了，赶紧的打开，哎？一个大屏幕，上头不停的滑过系统发言的语句，再看看那些挂着前缀的系统：

    【宿主是个男神（经）：呜呜呜……怎么办，宿主又发疯了！他现在要把我吃了怎么办啊啊啊啊】

    【本系统英俊潇洒威武霸气：宿主又偷吃了我的粮食现在好想弑主怎么破！】

    【花花小系统：怒！宿主又抢我的女朋友了！】

    【只做个美男子的系统：说说我和二货宿主的那点事】

    【我叫清平：论宿主任性和发疯时系统的正确做法】

    ……

    邵宁戳戳那个“我叫清平”的名字，跳出一个小人，哟，长得和清平一模一样，就是一个是Q版，一个大人版。邵宁乐了，这肯定就是清平了。

    邵宁一戳后，清平Q人严肃的伸手：【语聊三个晶石，文字聊一个晶石，请选择】

    “……”

    邵宁默默的将目光移向大屏幕下头的蚂蚁似的按钮，点开，哗啦一下，论坛守则展开了：

    系统论坛发言守则1：公共屏幕留言每次三个晶石，私人语聊三个晶石，文字聊一个晶石

    系统论坛发言守则2：刷屏可耻

    系统论坛发言守则3：请注意河蟹

    邵宁抬头看着那还在固执的伸着手的Q版清平，叹了口气，晶石？这次更新后，晶石出现，一千点数兑换一个晶石，贵死了有木有！坑爹呢，这是！QAQ。

    邵宁愤愤的关掉面板，靠之，他现在一个点数都没有！强制更新后竟然会扣掉他所有的点数，连宿主的都不例外。凸！

    “邵宁？”安斯艾尔走下楼梯，看着邵宁正瞪着眼愤愤然的模样，就走过去，探头看了眼邵宁刚刚打开的面板，是仓库面板，瞄了眼仓库面板下头的宝箱，空空如也，一个点数都没有。

    “艾尔！我们下午去做任务！赚晶石！”邵宁严肃脸。

    “好。”安斯艾尔揉揉邵宁的头发，微微一笑，他也很好奇，任务空间里的转轮盘，还有……这个晶石。

    “我们吃完饭就去吧。晚上有聚会。”安斯艾尔说着，拉起邵宁，“我们去做饭？”

    “好，没问题，我炒点菜。”邵宁立即说着，随即又疑惑的抬头看着安斯艾尔，“聚会？”

    “嗯，就我们几个熟人，在我们的花园里举办。聚会的东西你不用操心，路西法会准备。”

    “这样不好吧。艾尔，我们做完任务早点回来，我还是可以准备的。”邵宁一边洗菜一边对着淘米的安斯艾尔说着。

    安斯艾尔头也不抬的说了一句，“我不想你给其他人做饭。你只能给我一个人做饭。”

    “……”这是胸口又被震了一下的邵宁。

    邵宁低头，默默深吸一口气，QAQ，小宿主你这么一副霸道占有的模样是要闹哪样啊。本系统的纯洁少男心啊又跳了好几下咋办哟。

    *****

    直到进了任务空间，邵宁的心才平静了下来，盯着那个转轮盘看了好几眼，侧头对着站在他身侧的安斯艾尔说着，“艾尔，你走到转轮盘的中间，手放在圆石上空，它会自动转盘，到时候停在哪里，就是哪个位面的任务了。

    “邵宁，这些位面的任务是怎么来的？”

    邵宁歪头，搜索了一下脑子里的记忆体，才摇头茫然的说着，“不知道，我没有这方面的说明。”

    安斯艾尔深思的盯着那转轮盘看了好一会儿，才抬手拍拍邵宁的肩膀，“没事。走吧。我们去做任务。”顿了顿，语气柔和了下来，“我给你赚好多晶石，让你花。”

    邵宁一愣，默默低头，为什么这句话听起来好熟悉？啊，对了，记得以前在地球上网的时候，看过这么一句话：老公赚钱，老婆花钱，天经地义。

    腾的一下，蠢系统脸红了！头顶冒烟了！

65系统被暗恋的姿势4

    安斯艾尔走进转轮盘,手掌向下，悬于转轮盘中央的圆石上空，圆石开始旋转,一开始很慢,紧跟着越来越快,七彩的光芒开始散发,邵宁紧盯着圆石,等圆石慢慢的停下，空间响起机械的声音：

    【随即位面已定：77大陆】

    紧跟着邵宁和安斯艾尔跟前跳出虚拟方框：【位面任务：找到武九城,杀死武九城】

    邵宁走到安斯艾尔身侧,“艾尔……77大陆是编号，位面没有名字。”

    “没有任务提示？”安斯艾尔仔细的看了看这个任务详情,却发现什么都没有,只有这么一个任务内容。

    “位面任务都没有任务详情,也没有提示的。”邵宁摊手,他之前特地研究过了，位面任务比起主线任务来说,难度更大，不过，相对来说，奖励也很丰富，瞅瞅这个奖励，咳，有十五个晶石呢。

    “走吧。”安斯艾尔抬手拉过邵宁，走进转轮盘上升起的大门。这大门古色古香，红木雕梁，很有华夏的味道。

    武九城？邵宁琢磨着这个名字，该不会是他上辈子生活的地球吧？？

    *****

    当眼前白光一闪，邵宁微微闭上眼睛，再次睁开的时候，眼前就是一片荒野，风吹过，凉意阵阵。而不远处就是巨大的城门，瞅着那城门的模样，邵宁眼睛腾的一下就亮闪闪了。

    ――这不就是古华夏的城门嘛！

    哈哈，果然这个位面就是和华夏有关系的！

    安斯艾尔盯着那城门，微微皱起眉头，侧头看向被他紧紧牵着手的邵宁，见邵宁眼睛亮亮的，脸上还带着开心兴奋的笑，安斯艾尔心头微微有些堵塞，眉头皱的更紧了，这个地方和邵宁的来处有很大的关系吧。

    “走了。”安斯艾尔敏锐的听见了朝他们这里来的踏踏声音，扣紧邵宁的手腕，脚下一个转移，就迅速的消失在原地，下一秒就出现在小树林的大树上。

    果然，十几人骑着马正朝城门方向驶去。如果他们没有马上离开，就会被他们发现，而现在，他和邵宁身上穿的虽然和那些人的衣服款式类似，但还是有些不一样。

    “艾尔，我空间里有衣服，我们换了衣服，再去城里。”邵宁转头对着安斯艾尔说着，这会儿，邵宁心里都是兴奋！古代的城市啊，虽然不是他生活的21世、纪，但是也聊胜于无了。他之前和艾尔做了那么多次的悬赏任务，都没有碰上和自己的华夏有一丁点关系的，没想到开启的第一个位面任务就是古华夏！

    这么看来，他家艾尔的手气还是很不错的嘛！<(￣ˇ￣)>

    邵宁高兴了，但安斯艾尔的心情却是很差了，安斯艾尔看着邵宁毫不掩饰的开心，就心头一阵一阵的堵，而这种窒闷的堵塞，他却是说不出为什么，心头很不安，很烦躁。

    换好衣服，邵宁就拉着安斯艾尔冲进了城门，但要进城门的时候，邵宁看着十几人排队，手里还都拿着小册子，才恍然发现一件事――入城门要过关文牒啊！

    邵宁赶紧的拉着安斯艾尔走到一旁，低声解释了一下。

    安斯艾尔看了眼城门，微微点头，拉着邵宁，低声道，“我们瞬移进去。”

    “好！”邵宁点头，没法子，他们这会儿可是偷偷穿越位面的，黑户啊。连个身份证明都没有！

    “艾尔，你看，那里有卖冰糖葫芦，走，我们去买一个。”邵宁拉着沉默不语的安斯艾尔兴奋的走着。

    成功瞬移进来了，邵宁瞧着青石板街上的两旁店铺，还有熙熙攘攘的街头，邵宁兴奋了，东看看，西逛逛的，心头的兴奋让邵宁这会儿的感知能力都下降了，连自家宿主不高兴也没有发现。安斯艾尔也因此更加的情绪低沉，紧紧的牵着邵宁的手，俊美无暇的脸上一片阴沉。

    直至邵宁瞅着冰糖葫芦口水直流，但却没有伸手买，安斯艾尔才开口问着，“不买了？”

    邵宁擦擦口水，侧头可怜兮兮的瞅着安斯艾尔，“没钱。”

    安斯艾尔皱起眉头，他们没有这个位面的流通货币，也是有点麻烦。

    “呵呵……看来两位是有些麻烦了。”突兀的清冷的笑声响起。

    邵宁和安斯艾尔侧头看去，是一高瘦清秀的男人，穿着白衣袍服，笑容很浅淡，但却很柔和，目光盯着邵宁，有着别样的温柔。

    安斯艾尔心头警惕，将邵宁拉到自己身后，目光冷冷的盯着眼前的这男人，“你是谁？”

    “我的编号是212。”男人瞅着安斯艾尔的占有欲十足的保护动作，嘴角扬起，似乎觉得很有趣，瞥了眼邵宁，轻轻一笑，“我叫舒默。”

    邵宁探出头，编号212？，邵宁好奇的上下打量男人，“你是――”

    “嘘――”舒默比了个噤声的动作，拿了一串铜钱买了两只冰糖葫芦，指着不远处的酒楼，“我们到那里说话吧。”说完，就率先走了过去。

    邵宁看向安斯艾尔，“艾尔？”

    “走。去看看。”安斯艾尔说着，拉着邵宁朝前走去，走到一半，突然开口，压低声音带着警告，“不准吃他买的东西！”

    邵宁愣了愣，瞅了瞅前方舒默手里的冰糖葫芦，默默的咽了口水，他已经好久好久没有吃到正宗的华夏美食了。QAQ，虽然他平时都会自己做……但是像冰糖葫芦这样高大上的美食，他真的好久没吃了！

    “回头我会给你买。不准吃别人给的东西！”安斯艾尔握紧了邵宁的手，再次低声说着。

    邵宁默默点头，“知道了。”T^T。

    他喵的，别人送的，自己买的，不都是冰糖葫芦吗？摔！笨蛋宿主！

    安斯艾尔安抚的摸摸邵宁的头，走进了这家挂着“太白楼”的酒楼。

    名叫舒默的男人直接领着他们进了酒楼的二楼包厢。将冰糖葫芦直接递给邵宁。邵宁眼馋的瞄了几眼，就客气的摆手拒绝了。

    舒默看了眼安斯艾尔，又看了看邵宁，笑了起来，“看来你的宿主对你很严厉。”

    严厉？邵宁眨眼，艾尔在这方面的确特别特别的严厉。

    “你也是系统？”安斯艾尔挑眉问着。

    “没错，我的编号是212，我的名字是我的宿主起的。我的宿主是本城的城主，也是这个齐林国的国主。”舒默说着，微笑了起来，“我感知到了有不属于这个世界的力量闯入，还在这个城市里，虽然一直以来都有位面任务，但是，来这个位面做任务的，你们还是第一个。”

    “嘿嘿，我们是第一次做位面任务。”邵宁摸着头，看着舒默，这是个跟清平完全不一样的系统，清平严肃，这个舒默却很温和，但是清平很简单，可是这个舒默却好像很复杂一样。

    “位面任务很简单的，不过，我只做了一次，就没有做了。”舒默说着，语气柔和，带着特别的温柔看着邵宁。

    安斯艾尔一旁安静的坐着，但见到舒默用温柔的目光看着邵宁时，安斯艾尔不着痕迹的皱了一下眉头，舒默看着邵宁的目光，就跟那些流浪系统们一样。

    “为什么？”邵宁很好奇。

    “因为它让我觉得很不舒服。它让我和我的宿主去杀那个位面很重要的人。我不喜欢杀人。”舒默说着，微微颦眉。

    “哦……”邵宁心头咯噔了一下，他和艾尔这会儿接的任务也是却杀人啊。

    “对了，你的宿主呢？”安斯艾尔突兀的问着。

    “我离家出走了。这会儿，他大概在国都吧 ”舒默轻淡说着。

    “啊？你为什么要离家出走？你宿主对你不好吗？”邵宁惊讶的问着，又严肃脸的开口，“如果有什么需要我们帮忙，请说！”

    舒默看着邵宁，目光更显温柔，“嗯，谢谢。不过，不用帮忙，我一个人能够对付。”

    邵宁张了张嘴，想说些什么，又默默闭上。

    宿主和系统的事情，别的系统是不能插手的。这是当初清平对他特别警告的一句话。他可是一直都记着。

    “武九城这个名字，你知道吗？”安斯艾尔转开话题，一边轻轻的捏了捏邵宁的手。

    舒默一愣，随即皱起眉头，“你们的任务和他有关？”

    “嗯。”邵宁重重点头，随即瞅着舒默皱起的眉头，小心翼翼的问着，“该不会是你宿主吧？”没有这么狗血吧。

    舒默摇头，“不，我的宿主是舒朗。武九城是程恩国的国主。他是我齐林国的宿敌。这个人很难对付的。”说完，舒默担心的看向邵宁，“你如果能够放弃这个任务的话，就放弃吧。”

    邵宁侧头看向安斯艾尔，放弃什么的，得由宿主说了算啊。

    “多谢。”安斯艾尔说着，拉起邵宁起身，“我们先走了。”

    邵宁想跟舒默再聊几句，他可是好难得才碰到第二个系统哎！但是，瞅了眼自家宿主那沉默平静的侧脸，邵宁默默的闭嘴，笨蛋宿主心情貌似很不美妙？

    舒默见邵宁和安斯艾尔两人离开，便开口说着，“我就住在这里，如果你们有需要我帮忙的，就来这里找我即可。”

    邵宁侧头，对着舒默挥挥爪子，“谢啦！”

    舒默轻笑，目送邵宁和安斯艾尔离去，喃喃的说着，“小系统还真是可爱……但愿……第一次位面任务不会对你有太大影响……”

66系统被暗恋的姿势5

    “艾尔,这个任务我觉得有点古怪。”邵宁坐在客栈的床上，对安斯艾尔神色认真的说着。

    “这是第一个位面任务，没关系。我能应付。”安斯艾尔说着,走到邵宁跟前，抬手摸摸邵宁的头,“肚子饿不？我们下去吃饭吧。”

    邵宁点头,还是不放心的又搜了一遍脑子里的记忆体,对舒默说的话,他还是很在意，做了第一次位面任务后就没有再做第二次，肯定是有什么特别的原因。他现在是15级，能够看到舒默是系统的标识,但看不到舒默的等级,那就意味着，舒默同样是15级。

    舒默没有更新不要紧吗？邵宁疑惑，他接受到的系统知识里,更新是必须的。如果系统没有及时更新，系统的程序就会老化，精神体会减弱，甚至――消失。

    这是这次强制更新后得到的完整的系统知识里特别说明的。

    也或许……舒默刚刚做完位面任务？？

    客栈大堂里很热闹，安斯艾尔牵着邵宁的手走到角落的桌子坐下，安斯艾尔的精神力凝聚的金丝线被掩藏在宽大的袍袖下，依然紧紧的缠在邵宁的手腕上，邵宁对此已经麻木了，干脆转头看着桌上丰富的菜色，他们没有这个位面的通用货币，安斯艾尔就从空间仓库里拿了一盒漂亮的珠子去典当铺，没想到，那盒珠子竟然典当了好多钱！那盒漂亮的珠子在星系世界里可是小孩子的玩具。邵宁眼睛弯了弯，心头口水着，要是把那些漂亮的珠子都弄来这个位面，要是再把这个位面的东西弄去星系世界，不是能够赚好多钱？邵宁暗地里想，回去之前，一定要弄些东西到仓库里！

    安斯艾尔看着眉眼弯弯笑得特别猥琐的邵宁，眼里闪过一抹笑意，邵宁定是想到什么有趣的事了吧。安斯艾尔拿起筷子，夹起了肉片放到邵宁碗里，又打了一碗汤，置放在邵宁跟前。

    而此时，客栈大堂里虽然依然闹哄哄的，但有心人的视线总是会落在安斯艾尔和邵宁身上，这两人不管是外表还是气质，实在是够吸引人的。

    对这些视线，安斯艾尔自然察觉，但却并不在意，从过去到现在，落在他身上的目光太多了。

    但忽然，安斯艾尔微微侧头，在他的右方不远的桌子旁坐着的男人，正隐含深意的盯着他们。特别是，看着邵宁的时候多了几分火热！

    ――让人厌恶的火热！

    安斯艾尔浓郁漆黑的眼底杀意闪过，冷冷的回望着那个男人。

    那个男人似乎对安斯艾尔的回望的冰冷森寒杀意的视线有些意外，但很快，他挑眉，似乎毫不在意的端起酒杯，对安斯艾尔示意敬酒，然后一饮而尽，转身离开了。

    安斯艾尔盯着那个男人离开客栈，才慢慢转头，看向邵宁，邵宁已经在大口吃菜了，脸上的笑容很欢，看来并没有发现刚刚的男人，很好。他一点都不希望邵宁发现，刚刚的男人，他还记得很清楚，当初在救清平的时候，遇见的……那些流浪系统，刚刚的男人就是其中之一！

    为什么，他会在这个位面？

    一个位面里，就存着三个系统？这种情况不正常。

    安斯艾尔看向邵宁，见邵宁已经将碗里的菜消灭得差不多了，就顺手将剔掉鱼刺的鱼肉夹过去。

    “艾尔，我们吃完饭去哪？”邵宁含糊不清的问着。

    “慢慢吃，不急。”安斯艾尔说着，慢慢的给自己倒了杯茶，他对食物没有什么执念，如果不是为了打探情况，他也不会来到这么嘈杂的又简陋的地方。看着邵宁，安斯艾尔的目光温柔，他的邵宁应该在环境闲适优雅的，至少也该是个安静干净的地方用餐。譬如说他们自家的小别墅，A区的第一大宫殿。

    邵宁点头，放慢速度，瞅了眼四周，看来小宿主是要在这里听点消息。嗯。这里的确适合打探消息，除了清平，舒默是他遇见的第二个系统，但是，他能够信任清平，却没有办法信任舒默，一来舒默他刚刚认识不久，二来是舒默这人给他的感觉很复杂。

    小宿主要来打探消息，他表示理解，明白。

    “哎，听说了吗？我们齐林国要迎娶尚芳国的公主了！我们的国主舒朗殿下终于要成亲了！”

    “听说尚芳国的这位百香公主可是天姿国色，贤惠聪明呢。程恩国的国主武九城多次求亲不得！没想到被我们齐林国给娶了！”

    “哈哈！这是好事啊。”

    “唉，可惜，我们的白衣国师到现在都没有找到啊。”

    “百香公主可是我们的白衣国师亲自前往尚芳国求娶来的，没想到，竟然上书辞官，现在音讯全无。”

    “……白衣国师他为什么要辞官呢？”

    “谁知道呢？唉，现在陛下还到处派人寻找，听说，只要有人能够提供国师的消息，就能得到白银百两呢！”

    “……三日后就是尚芳国送公主过来的日子，到时候，程恩国也不知道会出什么幺蛾子！”

    “嗯，有舒朗殿下在，肯定没有问题的！”

    “但现在，听闻舒朗殿下在找国师，根本无心成亲。”

    “哎，不可能吧？要是舒朗陛下不和百香公主成亲，那不是辜负了国师的一番心意嘛！”

    ……

    邵宁悄悄的捅了一下安斯艾尔，压低声音说着，“艾尔，我觉得吧。那国师肯定就是舒默！”

    安斯艾尔侧头看着邵宁，嘴角勾起笑容，“那不如我们去把那白银百两给领了？”

    邵宁瞪眼，“那怎么行！咱不能做这种事！舒默离开肯定有非常不得已的原因。艾尔，没有解除契约，就擅自离开宿主，系统会遭受处罚的。”

    安斯艾尔听了，点头，心里悄悄记下，系统不得擅自离开宿主。

    “艾尔，你说，那武九城会不会来抢亲呢？”邵宁摸着下巴，异想天开的自言自语。

    “说不定真的会来。”安斯艾尔放下银钱，瞥了眼刚刚走进客栈的几个身材高大，面容冷漠的男人，顺势拉着邵宁起身，“我们去找舒默坐坐。”

    邵宁瞅了眼那几个身材高大的男人，抹了抹嘴，顺着安斯艾尔的手站起身，心里却是很意外，乖乖，真的被他说中了？那程恩国的人真的来了？瞧瞧这几个男人，那行走间的气势就和旁人不同！最重要的，程恩国的人的特征就是皮肤很黑，乔林国的皮肤是正常色。这几人一瞅就是程恩国的！不过话说，程恩国的人来乔林国，也不伪装一下？

    邵宁和安斯艾尔在前往太白楼的路上，将自己的疑惑说给安斯艾尔听，安斯艾尔听了，抬手摸摸邵宁的头，“也许是探路？这是一个机会。”

    什么机会？邵宁不解的看着安斯艾尔。

    安斯艾尔伸手牵住邵宁的手没有再继续说下去，程恩国和乔林国争斗多年，大战小战无数，到了舒朗和武九城这一代，战争更是进入了白热化，如今，两国同时求娶的百香公主决定要和乔林国联姻，如果武九城心怀野心，肯定不会放过这个机会，特别是神秘的白衣国师又突然失踪的这个时候……

    舒默是白衣国师，擅自离开了宿主舒朗，对宿主来说，这应该是一个很大的打击。

    这真是难得的机会，武九城一定不会放过这个机会。

    位面任务将他们传送到这个城市――乔林国的国都，而不是程恩国，那就更能说明，任务的目标就在这里！

    等进了太白酒楼，直奔舒默所在的包厢，一打开包厢，邵宁就瞪大眼睛了。卧槽！男男对啃！

    邵宁想也不想就拉着安斯艾尔冲出了包厢，啪的一声关上了包厢的门！

    安斯艾尔默默的看着邵宁。

    邵宁脸红红的严肃脸，“少儿不宜！”

    少儿？安斯艾尔瞅了瞅自己，又抬头看了看邵宁，点头，“也是。你发育不良。”

    邵宁倒抽了一口气，怒了，“我发育良好！！”

    安斯艾尔挑眉，“哦……”

    “咳。”包厢的门打开了，舒默轻咳一声，淡定的对安斯艾尔说着，“不要看着他小，就欺负他。”

    安斯艾尔牵紧邵宁的手，对舒默直接问道，“啃完了？”

    舒默脸色顿时有些不自在，招手示意安斯艾尔和邵宁进屋。

    邵宁和安斯艾尔进了屋，屋里站着一个约莫三十多岁的男人，俊朗威严，身形高大。他看了眼邵宁和安斯艾尔，揽住舒默的肩膀，神色自若的做着自我介绍，“我是舒朗，舒默的宿主。”

    “安斯艾尔，邵宁的宿主。”安斯艾尔说着，牵着邵宁的手坐下，看着舒朗，直接问道，“你们是伴侣？”

    “伴侣？这个词儿不错。我是舒默的伴侣。舒默是我的伴侣。”舒朗看着安斯艾尔坦然坐下，神色不卑不亢，心里高看了几分，这个男人不但很危险，现在看来也是上位者。

    “你不是要结婚了吗？”邵宁皱起眉头，担心的看向舒默，“他要成亲结婚了，你还要做他的伴侣吗？”

    “邵宁……”安斯艾尔微微拉了一下邵宁的手，这是他们的私事，最好别问。

    “我不会成亲，我不会除了舒默外的人成亲。”舒朗严肃的说着，端正身子，接着皱起眉头，怀疑的看向邵宁，“你们难道是来做拆散我和舒默任务的？”

67系统被暗恋的姿势6

    “怎么可能？”邵宁忙摇头。严肃说着，“我们就是来做位面任务的。”说完，邵宁看向一直轻笑的舒默,眨眼问着，“那个……你要和你的宿主成亲？”

    舒默看了眼一旁的安斯艾尔,但笑不语。

    舒朗却不悦的揽紧舒默,“怎么？我不能和舒默成亲吗？”

    邵宁默默摇头，系统和宿主成亲？好像在系统守则里没有这个限制吧？但是,总有怪怪的感觉？

    “你们找到武九城了吗？”舒默突兀的问着。

    “他应该就在这个城市里。”安斯艾尔开口，看向舒朗，“但我们需要齐林国国主的协助。”

    舒朗看着安斯艾尔，颇觉趣味的挑眉，“看来我们可以做一笔交易了。”

    “我想，我们应该能够合作愉快。”安斯艾尔说着,站起身,对邵宁低声说着,“我去去就来。你在这里别出去。”

    “哦。好。”邵宁点头,刚好他也想和舒默探讨些系统之间的问题,宿主在有些问题不适合谈，譬如说……咳咳，那个成亲的问题

    舒朗对着舒默亲昵的亲了一下，就带着安斯艾尔走出包厢。

    离开的两人怎么愉快的进行交易谈判，暂且不谈。留在包厢里的邵宁这会儿大眼瞪着舒默，很是吃惊！

    “什么！这个位面男人和男人是可以成亲的？！”卧槽！真够开放的！

    “嗯。但我和国主如果要成亲的话，麻烦还是有很多的。”舒默说着，莞尔一笑，“你别惊讶。系统和宿主之间发生感情的事也不是没有，你进了论坛了吧？有没有去看精品贴？那里有不少有趣的东西。你不妨花几个晶石去看看，对你和你的宿主……我想，是有些帮助的。”说到最后，舒默意味深长。

    “QAQ，我没有晶石……”

    舒默惊讶，“你和你的宿主一点点数都没有吗？怎么会？”

    邵宁抹了抹泪，裤兜里没钱的日子真难熬！“我之前不是强制更新了嘛。一觉醒来，钱都没了！”

    舒默若有所思，强制更新啊。难怪了……

    “那等你们完成任务，赚了点数，就去看看，对你们总有些好处的。”舒默说完，又轻笑了起来，“你的宿主很在意你。”之前他就发现了，小系统的宿主安斯艾尔的手几乎从不放开小系统，两人间的默契也很深，安斯艾尔的眼睛落在小系统身上时，就会非常温和，而一旦离开小系统，那双黑色浓郁的眼睛就没有任何温度。

    邵宁咧嘴一笑，大大的点头，“艾尔很照顾我！”

    舒默瞅着邵宁，笑得很意味深长，哟，小系统还没有开窍呢。在意和照顾可是不一样的。

    “啊！对了，你不完成位面任务可以吗？”邵宁好奇问着。不会因为等级不够被惩罚吗？

    “当然不可以。我和舒朗已经被惩罚掉了一级。”舒默说着，轻轻叹了口气，“我离开舒朗也是因为这个，我不想到最后级数都掉没了，还连累舒朗丢了命。”

    邵宁瞪大眼睛，吃惊的跳起，“宿主会没命？！”

    舒默脸色凝重的点头，严肃的说着，“你要记住，如果我们系统的级数太低，系统会被判定失格，并人道毁灭，而宿主就会被销毁精神体。等同于死亡。”

    邵宁脸色有些发白，神情渐渐的凝重了起来，竟然会有这种事情……可是系统守则了没有说明这点啊！

    邵宁急急的问出自己的疑惑，却不想舒默苦笑了起来，“系统守则里当然不会说明这种事情，这是每一个系统诞生起就会记住的三大常识，如同婴儿出生会哭一样，系统出生的时候就会记住如何避免‘销毁’。邵宁，你果然是发育不良啊。”舒默无奈的看着邵宁摇头，“难怪清平这么不放心你。”

    邵宁讪讪一笑，接着又惊奇的问着，“你认识清平？”

    “我和清平在做任务的时候邂逅过，后来也常常在论坛上聊天。他跟我提起过你，很担心你。现在看你这么活泼，我想他也该放心了，等你能够上论坛了，记得和他说一声，让他放心。”舒默柔声的嘱咐着。

    邵宁很认真的点头，接着，又不放心的问着，“那你现在不做位面任务怎么办？”顿了顿，邵宁又不解了，“不是还有其他任务吗？悬赏任务和主线任务什么，你还会被降级啊？”

    “位面任务是强制任务，一定期限里必须完成一个或者两个任务，没有完成就会处罚。”舒默平静的说着，站起身，背负双手走到窗边，目光有些幽深，“你知道我做的第一个位面任务是什么吗？”

    邵宁慢慢站起，看着舒默，心头莫名的有些紧张，“是什么？”

    “我和舒朗被传送到了45大陆，那是一个科技位面，我们必须杀死科技位面的一位科学家。任务很轻松，那位科学家很有名气，我们完成得很快，但是，任务完成后，我和舒朗就被流浪系统追杀，追杀的理由是我们破坏了位面的和平。那时候我和舒朗都很茫然。但在后来，我们亲眼目睹了一场战争！因为那位科学家的死亡而爆发的一场生化战争……”说到这里，背对着邵宁的舒默不再言语。

    而邵宁则有些发愣了。

    “舒朗说……就算我们没有杀死那个科学家，该发生的事情还是会发生，那个位面并不和平。暴乱不断，战争是不可避免的，毁灭也是不可避免的。我知道这些，但是……我心里存有疑虑，位面任务的存在，我们这些系统的存在……到底是什么？邵宁，你发觉了没有？我们是数据，我们是系统，但是我们却和宿主们一样，有感情，有自己的喜怒悲伤，甚至于会爱上自己的宿主……创造我们的系统母体又是什么？为什么她可以设定出这么多的程序？为什么她可以打破时空的界限，让我们穿梭在不同的世界……而订立契约又是为了什么？……”舒默似乎自问又似乎是在问着邵宁，喃喃的说着。

    包厢里一时间安静了下来。

    包厢外头正欲推开门的两人也沉默的站着。

    “我不知道……你说的这些我以前都没有想过……”邵宁看着舒默的背影，有些苦恼于不知道该如何表达，但是又非常认真的一字一字的说着，“我知道，我是邵宁，我是系统也好，是其他乱七八糟的也好，我知道我是作为邵宁的存在而活着，我就已经很感激很开心了。能够和艾尔相遇是我活着最高兴最庆幸的事情。是阴谋也好，是其他乱七八糟的也好，我不懂这些，但是我会保护好艾尔，不管是谁，想伤害艾尔，我都绝对不会轻饶，我不喜欢杀人，我也从来都没有杀过人，可是，为了艾尔能够继续好好的活着，我会去做。如果将来，我会被销毁，在销毁前，我会尽我所有的努力，让艾尔好好的活下去。……”

    ――这是我能够做到的事，那么我就会拼尽所有的力气去做。

    而其他的，未知的，与其在那里无谓的猜测，不如就先做好目前能做的事情。

68系统被暗恋的姿势7

    舒默看着邵宁不语，心里惊愕,小系统不过初升15级，但现在看来,智能程序却比他高多了,竟然能够说出这么一番让他释怀的话来……一时间，包厢里再次安静了下来。许久,舒默才笑了起来，看着邵宁，感叹道，“枉费我活了这么多年，倒不如你一个小孩看得明白。”

    某小孩辶恕！啊…”，他好歹也成年了啊。

    这时，包厢的门推开,两宿主走了进来,安斯艾尔走到邵宁身侧，将邵宁的手牵住,舒朗则将舒默揽住，转头对安斯艾尔笑道，“既然我们成了同盟，不若今晚我们就开始行动，位面任务虽然没有限制时间，但是，越早完成奖励就越丰富。”

    “也好。”安斯艾尔点头说着，神色很平静，牵着邵宁的手走出包厢，为了方便行动，安斯艾尔在这家太白酒楼里也订了一个包厢。

    回到他们自个的包厢，安斯艾尔抬手设下防御网，一来他并不信任舒默和舒朗，并非他们有什么可疑之处，只是除了邵宁，他对外人都是冷漠惯了，自然也谈不到信不信任的问题，在不属于自己的领域，随时随地的警惕和谨慎是他一贯的风格。

    等安斯艾尔设下防御网，邵宁后知后觉的想起，这是位面世界，不是他们的星系世界，也更不是他们平常的任务位面，在这个位面里，艾尔的力量使用没有问题吗？

    邵宁疑惑的问出后，安斯艾尔摊开自己的手掌，凝聚精神力，金色球从安斯艾尔的手掌里升起，虽然一样的大，但是邵宁感知到里头的力量却不够稳定，邵宁抬头看着安斯艾尔，眉眼里有些担心，还是有影响的……

    “没事。足够我应付了。”安斯艾尔淡淡说着，抬手轻轻的抚了抚邵宁皱起的眉，嘴角微微的弯起浅淡的笑，透着柔和，“还有舒朗在。”况且，要杀一个人，为什么要亲自出手？任务的完成本身就有很多种方式。

    能够在这个位面使用力量，安斯艾尔心里也很惊讶，他没有告知邵宁，舒朗以为他无法使用自身的力量，在和舒朗定下交易前，舒朗说过一句话，“在不属于自己的位面，力量的消失总是让人不悦，但你放心，舒默很在乎你的系统，所以，在你们只要待在这个城里，我会保障你们的安全。”

    因为舒朗的这句话，安斯艾尔瞬间就收回了本来想提高交易筹码的心思，既然对方认为他很弱，那他就再弱一点，消除对方的警惕之心，他也容易行事。

    来到这个位面，他要完成的事就是做好位面任务，其次，就是从舒朗舒默这里打探多一点系统的事情，另外，解决那个在77大陆出现的流浪系统。

    他对流浪系统的观感甚为不好，他的感觉向来敏锐，在那些流浪系统身上，他感受到的都是对自家蠢笨系统的不怀好意！

    ――而自家的系统……又实在特殊的很！

    拧眉看着邵宁，安斯艾尔低声叮嘱着，“不要告诉舒默，你的系统商店还有你拥有的衍生能力！”顿了顿，语气加了几分凌厉，“任何人问，都不能说！”

    邵宁摸摸鼻子，翻翻白眼，“知道了！财不露白嘛，我懂！”

    安斯艾尔面无表情的看着邵宁，“……”真的懂了，那才好。但就以自家小系统的智商来说……实在堪忧。

    在等待夜晚到来的时候，邵宁无聊的趴在安斯艾尔身上，虽然是被小宿主强势抱过去的，不过在僵着身体对着宿主阴森森的目光时，欺软怕硬很没有骨气的某系统就立刻软化身体，主动蹭了蹭宿主的胸膛，顺势露出傻兮兮的笑容，由此赢得某宿主满意的亲吻。

    邵宁：T^T笨蛋宿主果然被男男对啃带坏了！

    无聊的趴在安斯艾尔身上，安斯艾尔一手抚着邵宁的头发，一手揽着邵宁的腰，半闭着眼睛，似乎在闭目养神。

    邵宁因为无聊就戳开了论坛面板，虽然位面不同，但他的系统功能并没有被限制，大概就算会限制，也是限制宿主吧，就是现在兜里没点数，看着系统商店里的最新出炉的珍珠翡翠汤圆、莲叶羹、梅花香饼、香薷饮、玫瑰酥、七巧点心、花开富贵等等加短暂属性的糕点流着口水，最后恋恋不舍的关上商店面板，心里想着，等完成任务拿到晶石点数了，非得把每种糕点都买回来尝一遍不可。（辏┛谒

    戳开论坛面板，顿时就被一屏幕唰过去的留言花了眼！

    【宿主是个男神（经）：QAQ，俺宿主说再不陪他睡觉就要把俺清炖了。怎么办！在线等！】

    【系统君一统天下：桀桀桀！！让我们系统君一桶天下！让那些整天揩系统油睡觉要听故事不吃西红柿讨厌青椒的宿主们都死开吧！咩哈哈！！】

    【花花小系统：……宿主说要和我谈朋友！！！怎么破！o(*////////*)q 】

    【本系统风流倜傥：靠之！凤梨头宿主胆小得连丧尸王都不敢打！尼玛，劳资是系统又不是打手！】

    【在下一心：71位面任务有谁做过没有？求告知位面风俗势力分布，悬赏三晶石答谢！】

    ……

    邵宁正看得津津有味，就被安斯艾尔捏了捏脸颊，“该走了。”

    邵宁抬头，疑惑的看着安斯艾尔眨眼，“哎？时间到了？”

    “嗯。”安斯艾尔说着，拉着邵宁起身，拿过一旁的披风给邵宁披上，就牵着邵宁走了出去。

    邵宁一边嘀咕着，一边想放开感知，但被安斯艾尔敏锐发现，低声止住，“不要感知。”

    邵宁听了，哦了一声，收回感知，想着舒默也在这个酒楼里，也不知道舒默的衍生能力是什么……要是被舒默发现了，也不太好。

    走出包厢，就见楼下站着几排黑衣人，而舒默一身白衣坐在舒朗身侧，手里慢悠悠的晃着扇子，似乎颇为悠闲，见邵宁就扬起温柔的微笑。

    “嗨！”邵宁扬起爪子打了一声招呼。

    舒默轻笑，“用饭了吗？”

    “嗯！吃了。”邵宁点头，不过吃的不是这个位面的美食，而是他存储在仓库里的便当。艾尔说他只想吃他做的饭。o(*////////*)q

    ――他的手艺被人这么喜欢，哎呦，真是不好意思啦。

    “武九城今天晚上会去夜探驿馆，他在驿馆里安插了几个探子，这些探子都是之前埋在齐林国的，这次，为了百香公主，他可是下血本了。”本来安插探子就不是容易的事，还是在驿馆这种属于朝廷部门的地方，武九城这次为了百香公主，可是什么都舍得了。

    “他很重视那个公主？”邵宁好奇问着。

    “确切来说，他是重视尚芳国。”舒默缓缓开口，目光清冷，透着冷意，“武九城如果真心喜欢百香公主，在百香公主落难的时候，就该伸出援手。而不是等到百香公主杀回尚芳国了，重回荣耀，才前去求娶。”

    邵宁摸着下巴，这么说来，这个武九城是个渣男？

    “时间差不多了。”安斯艾尔看向外头，夜色已经深沉。

    “你要的人手都在这里了。”舒朗指着那笔直站着的两排人，说道，“他们都是我手中的精锐，跟着我出生入死多年。武九城能不能杀死，我无所谓，我只希望你能够将他们一个不少的带回来。”

    “我尽量。”安斯艾尔说着，拉着邵宁起身，便走到这群黑衣人跟前，“换上平民衣服，分散走，在驿馆附近的楚馆找我。”

    说完，安斯艾尔就牵着邵宁率先走出了太白酒楼。

    舒默一直看着邵宁的背影，直至看不见邵宁了，才慢慢的收回目光。

    “阿默，别担心，我看他的宿主非常重视他，定会保护他的。”舒朗揽着舒默，柔声劝慰着。

    舒默只是握紧了手里的扇子，抬头看着舒朗，目光清冷透着决意，“若是邵宁有个万一，我会解除契约。你我从此陌路。”

    “阿默！！”舒朗似乎极为震怒，但是揽着舒默的手却越来越紧，他深吸一口气，压下心里的怒火和涩疼，“阿默！我不明白，那个邵宁比我还重要吗？！”

    舒默转过头，沉默不语。只是手里的扇子握得更紧。紧得手心里似乎有什么温热的液体流出。

    “唉……”舒朗苦笑一声，叹气的拉过舒默的手，使劲的掰开舒默的手，看着那鲜红的液体，舒朗皱眉，嗔怪道，“怎么又把自己弄伤了？看来，改日我得去问问邵宁，是不是系统都喜欢这样自虐？啊？就不知道我会心疼是不？”

    舒默静静的看着舒朗念念叨叨着，许久，才低声说道，“邵宁是系统……我是系统……我这么久，才碰到一个系统……”

    舒朗一愣，抬头看向舒默，舒默的眼睛里是说不出的落寞，那是在当初，他刚刚和舒默签订契约的时候，才看到过的眼神，这么多年了，他以为他已经抚平了舒默的孤独落寞，原来……舒默的孤独落寞一直都埋在心里吗？

    舒朗抬手轻轻的抚着舒默的眉心，也是……这么多年了，他南征北战，忙于政务，忙着和那些大臣们虚与委蛇，未登帝位前，他还能陪着舒默吃一顿饭，位登九五后，他却是连和阿默这么说话的时间都没有……甚至于平日里和阿默说话也都是讨论政事，而前阵子，他和百香公主秘密协定假联姻，为了绝对的保密，他对阿默都隐瞒了起来，甚至于暗地里推波助澜的让阿默去尚芳国为他求娶百香公主……他的这番隐瞒和推波助澜，又伤了阿默多少？

    仔细回想，找到阿默的时候，阿默不拒绝他的亲吻，不拒绝他的怀抱，对他的说话也只是淡笑回应，但目光，看着自己的目光却是连看着那个邵宁的三分之一的温柔都没有！

    回想到此，舒朗慌了，猛地一把紧紧的抱住舒默，声音有些颤抖，“阿默你莫要离开我！”

    舒默只是安静的任由舒朗抱着，目光有些茫然。

    *****

    邵宁和安斯艾尔来到楚馆，邵宁瞅了眼四周，就好奇的问着安斯艾尔，“艾尔，你什么时候买地图了？”

    “没有地图。”安斯艾尔说着，揉了揉邵宁的头发，拉着邵宁走到楚馆的堂屋里，这三进院落的房子叫楚馆，里头做着的是品茶的营生，在昨天，他去当铺当掉那盒珠子的时候，顺便打听了这个城里的情况，当听到驿馆的时候，想到百香公主，就打听得仔细了一些，因为不清楚他们在完成任务前，还得在这个位面耽搁多久，总是住客栈，他可不喜欢，便在听到驿馆附近有一家正在找人转手的楚馆时，就又拿了一颗大珠子让当铺的掌柜帮忙给盘了下来。

    没想到，今儿晚上倒是用上了。

    邵宁进了堂屋，就转悠起来，看着那些挂在墙上的画，邵宁摸着下巴，想着，要是把这些东西都拿回去，在位面交换的时候能够交换到多少东西呢？？

69系统被暗恋的姿势8

    邵宁正在心里估算着这些个好看的中国水墨画要是放到位面兑换面板里，他能够得到多少晶石……脑子里YY的口水直流。

    这时,已经换做平民衣服乔装打扮的舒朗的近卫军也过来了。安斯艾尔走出堂屋,看着站得笔直,沉默等候的散发着肃杀气息的近卫军。安斯艾尔看得出来,舒朗的这二十名近卫军的确是精锐。

    虽然舒朗有利用他们干掉敌国政敌的心思，但舒朗也下了血本来参与协助此事。

    “准备一下，你们要做的事情……”

    ****

    夜色深沉，邵宁坐在屋顶上,瞅着下头的人来人往,这驿馆外头倒是个热闹地方！这都入夜了，还这么热闹，邵宁又瞅了瞅在街边扮作小摊贩的几人,嗯，演技不错，这憨厚的,谄媚的,压根就看不出来在不久前还是一副死人脸的。

    “艾尔，他们不去当特务真是太可惜了。”邵宁喟叹。瞅瞅这些人，一个比一个会演戏。

    “近卫军本身也是特务。”安斯艾尔说着，舒朗的近卫军都是经过特别训练的，不但要承担护卫的责任，也要执行各种秘密任务。

    这会儿，他们坐在屋顶上，借着夜色的笼罩隐匿身形，对面就是驿馆。为了不让对方发现，邵宁偷偷的从仓库里拿出一个融于夜色的斗篷来辅助隐匿身形。

    在夜色加深，热闹渐渐褪去的时候，驿馆里头突然发出嘭的一声，紧跟着，火光冲天，惊呼声和呼救声齐齐响起。

    邵宁兴奋了，哟！开始了啊！

    驿馆里的爆炸起火，瞬间就让这街巷纷乱了起来，邵宁注意到，在众人提着水冲进去救火的时候，有一道青色的身影从驿馆里飞窜而出，背对着驿馆极速的离去。而在街巷摆摊的那几个小贩也紧跟着那条身影离去！

    邵宁忙站起，正要追去，却被安斯艾尔拉住，“不是武九城。”

    “啊？”邵宁转头，怎么可能不是武九城，让近卫军潜入驿馆，投放鞭炮，又放火，不就是要逼出那个武九城吗？怎么这会儿跑出去的人不是武九城。

    “武九城没有那么笨，要偷偷溜走就不会穿青色的衣服了。”安斯艾尔说着，拉着邵宁站起，“他现在应该还在驿馆里。”

    “哦，最危险的地方就是最安全的地方？”邵宁恍然，点头，懂了。

    安斯艾尔拉着邵宁直接进入驿馆的后院，鞭炮响的是前院，起火的也是前院，后院这会儿安静的有些诡异。

    安斯艾尔带着邵宁进入后院后，就顿住脚步，看了眼左右，低声道，“邵宁，你去左边，我去右边，小心些。”

    “好。”邵宁点头，随即就小心的奔向了左边。

    安斯艾尔看着邵宁的背影，右手轻轻的一弹，精神力凝聚的金丝线无声无息的再次缠上邵宁的手腕，邵宁低头一看，撇嘴，本来以为在这个位面，艾尔收敛了，没想到在这里等着他呢。真是，不是自己的位面，力量的使用本来就被限制了，竟然还这么不着调的耗费精神力！如果不是现在时间地点不合适，他铁定要和自家宿主好好理论理论！

    安斯艾尔看着邵宁消失在左边的走廊，才转身瞬间移动，下一秒就出现在一间包厢里，在眼见包厢里的三个男人脸色大变，就要惊呼起来的时候，安斯艾尔抬手一挥，金色的精神力犹若刀刃，瞬间就将这三个男人割喉！

    【叮！位面任务：任务目标武九城已被宿主安斯艾尔杀死。位面裂缝将在一个星际时打开，请宿主和编号250系统邵宁准备离开】

    正在左边厢房找人的邵宁惊讶了一下，随即眉开眼笑，果然不愧是他选中的宿主！这么快就完成任务了！邵宁正想转身去找他家宿主，就被站在他身后的人吓了一跳！

    邵宁瞪大眼睛，看着站在他身后的紫色头发的男人，等等，不对劲！这男人是系统？！

    “你，你，你……”邵宁一边悄悄往后退，一边有些紧张结巴的开口，“你是系统？！”

    “确切来说，我是流浪者。”紫色头发的男人笑了，看着悄悄后退的邵宁，抿唇一笑，“来做位面任务的？”

    邵宁迟疑的看着这个紫色头发的男人，这个男人是系统，但给他的感觉却完全不同于清平和舒默，清平和舒默给他的感觉是亲切和安心，但这个男人，他就只觉得对方很危险！

    “小系统，你别担心，我对你没有恶意，就是想看看你，我已经好久没有看到像你这样的新鲜小系统了。”紫色头发男人说着，一步一步的朝邵宁走近，脸上的笑容很亲和，可就是这样亲和的笑容，让邵宁再次小心的一步一步的后退。

    新鲜小系统？劳资又不是肉肉！还论新鲜不新鲜！

    “小系统，我瞅着你很可爱，要不，你跟着我走怎么样？”紫色头发的男人说着，露出意味不明的笑容，慢慢的朝邵宁伸出手。

    邵宁瞅着递到他跟前的手，很认真的说了一句，“对不起，我有洁癖，除了我家艾尔，谁的手我都不喜欢碰。”

    紫发男人听了，慢吞吞的收回手，笑容更深了，“那……我杀了你的艾尔不就好了吗？”

    邵宁心头一凛，神情瞬间冷了下来，一边开启感知防御，瞬间提高精神力，一边盯着这个紫发男人，“你敢碰我家艾尔一下，我就杀了你！”

    紫发男人颇感趣味的摸着下巴，瞅着邵宁，挑眉，“哟！还挺凶的嘛。行，那我就看看。你的爪子到底有多利索――”话音一落，紫发男人猛地就朝邵宁抓去！

    邵宁虽然开启了感知防御，但是紫发男人的手却好像利刃一样，竟然在他的防御罩上割出了一条缝隙！邵宁心头一惊，靠之！他的精神力提高了这么多，竟然还会让这个男人在他的防御罩上割出了缝隙！这个男人到底是多少级啊坟蛋！

    紫发男人的幽绿色的眼睛盯着邵宁，见邵宁在防御罩里下意识的后退，便露出了微微得意的笑，即便是多年来未曾诞生的新系统，但那又怎么样！就算是个智能化程度最高的系统又怎么样！现在还不是他的囊中之物！

    但就在紫发男人就要再次运足精神力割破防御罩的时候，而邵宁也暗暗的凝聚着精神力，打算在防御罩破的瞬间全力攻击对方的时候，空气中，有什么东西破空而来！

    邵宁一愣，侧头看去，就见他家的宿主那金丝线的精神力凝聚成刀刃，正朝那紫发男人劈去！而那紫发男人脸色似乎一整，转身避开了他家宿主的金色刀刃！

    邵宁忙撤下防御罩，而他家宿主在逼退了那紫发男人后，就挡在了他的跟前，冷冷的盯着那紫发男人。

    “呵，小系统的眼光不错。能够将我逼退的生命体……你是第一个。”紫发男人说着，上下打量安斯艾尔，突兀的笑了，“这么完美的生命体，我还是第一次看见，怪不得小系统这么舍不得你……”

    “说够了吗？”安斯艾尔缓缓的抬手，盯着紫发的男人，面色平静，浓郁黑色眼眸里却满是阴森戾气。

    “呵，够了。但今天，我时间紧，就不跟你们玩了。小系统，下次再玩哈！”紫发男人突兀的笑了，似乎很开心一样，紧跟着，转身消失了。

    邵宁一时间有些呆滞，靠！这个混蛋系统说来就来，说走就走啊。妈蛋的！

    邵宁磨牙，下次他非得狠狠的报复回去不可！不禁威胁他，还企图想抓走他！

    邵宁磨牙还没完，就被一个熟悉的怀抱拥住，邵宁抬头，瞅着低头正凝视着他的安斯艾尔，安抚的弯着眉眼，“我没事，好着呢。幸好这个位面没有阻止我使用能力！”

    安斯艾尔皱了一下眉头，事情不是那么简单！每个位面都有运行的位面法则，外来的力量在位面里不可能顺畅使用，即便是他安斯艾尔，也在使用精神力的时候感受到了一种来自位面法则的阻碍力量，否则，以他平日的实力，刚刚那个企图打邵宁注意的流浪系统早就死在他的手下！

    可现在的情况是，他家的笨蛋系统不但能够顺畅使用精神力，刚刚的流浪者系统也能够顺畅使用？

    “邵宁！”急急的担忧声音响起。

    邵宁侧头看去，舒默正朝他奔来。

    “你没事吧？啊？”舒默紧张的看着邵宁。

    邵宁咧嘴一笑，摇头，“没事，好着呢。”

    舒默微微松了口气，舒朗这时也赶了过来，看了眼四周，对着安斯艾尔神情凝重的问着，“流浪者系统呢？”

    “走了。”安斯艾尔说着，盯着舒朗，“你知道他？”

    舒朗脸色阴沉，“之前他想拐走我的舒默……”哼，若不是他赶得及时，舒默就会被带走了！

    “就算我们会被拐走，只要我们发动契约召唤，也能马上回到宿主身边。”舒默这时出声说着，看向邵宁，认真的叮嘱着，“流浪者系统带走我们的目的，是要夺取我们的能量，你要小心。”

    “能量？”邵宁睁大眼睛。咦！系统也需要能量？？？？

70系统被暗恋的姿势9

    “你不知道吗？”舒默惊讶的看着邵宁,这可是系统常识来着。没有能量系统怎么运行？邵宁怎么好像不知道的样子？

    “咳,我知道啊。”邵宁赶紧的咳嗽一声,故作严肃的问着，“我就是不明白,他们自己没有能量吗？”

    “系统的能量来源于宿主，宿主的等级进阶，任务的完成量和奖励都是系统能量的来源,流浪者系统背弃了宿主,他们早就斩断了能量的来源,如果不掠夺我们这些有宿主的系统能量来补充，他们迟早会消亡。”舒默认真说着。

    “如果系统的能量被他们夺走了，系统会消亡吗？”安斯艾尔眯着眼睛问道。

    “不会,只要有宿主在,能量被夺走，也只是暂时失去了系统功能，只要回到宿主身边,能量就会慢慢的恢复。”

    邵宁听了,脸色恍然，_(￣0￣)_[哦~] ，是这样啊。

    舒默一旁看着邵宁的一脸恍然大悟，不由心里叹气，果然就跟清平说的一样，发育不良的小系统，常识缺乏的严重啊。

    安斯艾尔抬头看了眼，弹跳出来的虚拟方框：位面缝隙已经打开，请宿主安斯艾尔和编号250系统邵宁马上离开！

    “邵宁，走了。”安斯艾尔拉过邵宁，转身便朝身后已经打开的漩涡走去。

    邵宁朝舒默挥手，大声喊着，“舒默，保持联系。”

    舒默微笑挥手，保持联系吗？嗯，肯定会的。

    舒朗见舒默对着邵宁笑得温柔，心头妒忌，揽紧舒默的肩膀，低声说着，“你们怎么联系？”系统之间有自己的独特联系？

    舒默微微摇头，这是系统间的事情，若是以前，他还会讲给舒朗听，但现在……，不会了。

    舒默侧头看向舒朗，“陛下，武九城已经死了，主线任务你已经完成了，陛下，你该准备接下来的战事了。”

    舒朗深吸一口气，强自压制下心头的烦躁，脸上勉强扯出一个笑容，“阿默，现在我们不说这个，阿默……别再生我的气了好不好？”

    舒默看着舒朗，目光有一瞬间的茫然，但很快又恢复成温润，“陛下，我没有生气。”

    那瞬间的茫然虽然只是一闪而过，但舒朗还是扑捉到了，舒朗一把将舒默紧紧的抱着，声音有些沙哑的开口，“阿默别这样，是我错了，阿默，唤我阿朗可好？你不是都唤我阿朗的吗？”

    舒默任由舒朗紧紧的抱着，目光有些放空，他是系统，只是一团数据，哪怕他能思考一些深层次的东西，哪怕他现在爱上了自己的宿主，并为这份爱而难受痛苦，但是他必须承认他的智能化程度没有邵宁高，情感上的那些扯不断理还乱的问题他再聪明又怎么能理得清？舒默心里苦笑，他后悔当初没有听清平的劝告，和宿主有了情感上的牵扯果然真是最麻烦的问题，他想，若是邵宁来和他联系，他定要劝说邵宁千万莫和宿主牵扯情感。

    系统就该是系统，像清平那样，和宿主保持距离才是正确的道理。

    ******

    邵宁和安斯艾尔一踏出漩涡，就立即拉着安斯艾尔进了商店频道。更新后，他的商店现在已经有了虚拟形态了――一个士多店的模样。

    安斯艾尔眯眼扫了一下这个商店空间，侧头看向邵宁，“更新后就这样了？”

    “还有这个咧！”邵宁笑嘻嘻的将从77位面顺来的字画摆上了一边空空的货架，接着，眼前就立即弹跳出一个方框：【77大陆字画，普通级，请定价： 】

    邵宁摸着下巴想了想，就手动输入了三个晶石。

    【叮！定价成功。位面兑换商店第一件货物诞生。】

    安斯艾尔看着，心头了然，这是可以跟其他位面兑换交易的商店。想不到他家小系统更新后竟然有这么多有趣的东西。

    虽然这商店很有趣，看着他家小系统没心没肺的整理着货架开心的样子，他也很惬意，但是没有整死那紫发男人，――敢打他小系统主意的流浪者系统！安斯艾尔心头依然很不爽利。

    安斯艾尔拍拍邵宁的肩膀，告诉邵宁他去外头处理事情，让邵宁不要待太久，他就转身离开了位面商店。

    离开位面商店，安斯艾尔看了眼时间，时间还早，处理了光脑上的文件，安斯艾尔打开了自己的虚拟面板，看着更新后的诧异，发现帮助窗口升级了，就输入了流浪者系统寻找了起来。

    而此刻在位面商店里的邵宁一边用精神力整理着货架，一边打开了论坛面板，先在论坛面板上的充值点，充值了5个晶石。-^-,真贵！艾尔做的第一次位面任务的15个晶石奖励就这么没了！

    论坛首页依然唰唰唰的飞快闪过一条条信息，看着这些信息飞速闪过，邵宁心头羡慕嫉妒恨，土豪啊，这些个能够在首页唰信息的都是土豪啊。土豪求抱大腿求交往！

    邵宁点开已经连续见了两次唰信息的【宿主是个男神（经）】，这家伙一定是个超级土豪！没事闲的唰信息！(；′⌒`)

    【宿主是个男神（经）：怎么办！宿主又发疯了！他竟然不肯去上学了！】

    1楼：你家宿主未成年啊？

    2楼：不去就不去呗！

    3楼：你家宿主都是男神经了，发疯算什么！兄弟，当系统的，有时候就该包容些嘛。

    4楼：哈哈哈……你家宿主怎么还没有把你吃了啊？

    ……

    邵宁瞅着那些在插科打诨都在尽瞎扯的歪楼系统们，默默的为男神经宿主的系统点了蜡烛，就这些歪楼的系统君们，他能得到什么好建议啊。话说，他这个也不是麻烦问题嘛。不上学就不上学啊，不过他家艾尔要是不上学，他也会很烦恼的。

    这论坛忒烧钱了，要开帖子得先充值5个晶石，之前他都是看标题的，现在才能点开帖子看，不过看了帖子他有些后悔了，都是歪楼的，好点的信息都没有。他懒得去一页页的翻，干脆点开了搜索，输入了流浪者系统。

    呼，终于出来了。

    邵宁搓搓手，他面上这会儿不在意，那时在艾尔跟前，他知道艾尔因为没有给那紫发男人教训心里正在不痛快，他不想这时候让艾尔担心。流浪者系统是系统的事情，在邵宁看来，这跟宿主其实没多大关系。仔细的点开那些帖子看了起来，终于在其中一个【小女子雨馨】的系统里看到了。

    【小女子雨馨：请广大的有主的系统们注意了（严肃脸），流浪者系统意图攻击系统母体！请千万小心保护宿主，流浪者系统为了扩大群体，或攻击宿主！】

    1楼：这些流浪者系统到底想干什么啊！攻击系统母体，母体要是被销毁，我们也不用活了！

    2楼：这是要同归于尽的节奏咩？？？？

    3楼：流浪者系统的智能化程度太高了，他们妄想脱离程序变成生命体。r(s-t)q ，变成生命体有啥好的？一群SB！

    4楼：抠鼻，劳资的智能化程度也很高不？劳资都能打出五个表情了！^0^-m-=^^=

    5楼：4楼逗比鉴定完毕！

    6楼：卧槽！这么严肃的话题乃们能不能别歪楼！！！

    7楼：楼主的提醒是对的，我们的确需要小心这些流浪者系统，但是，他们应该不会攻击系统的宿主，攻击宿主，我们系统就会消亡，他们得不偿失，流浪者系统对我们是善意，但是他们的确仇恨着系统母体，仇恨着宿主，这是一个千古之谜，本人【爱因斯坦】正在做这方面的研究，有兴趣者可单独戳我了解，每戳一个晶石……

    ……

    邵宁瞪着【爱因斯坦】系统名，心里磨牙，奶奶的，每戳一个晶石！靠！

    邵宁犹豫着要不要戳一下，这个系统也不知道靠不靠谱，说实话，一群插科打诨逗比系统，在这方面实在让他纠结啊。

    邵宁还在犹豫着的时候，宿主安斯艾尔就在召唤他了。

    邵宁转身出了位面系统，“艾尔，啥事？肚子饿了吗？我去做饭。”

    安斯艾尔拽住邵宁，摇头说道，“我不饿，邵宁准备一下，我们差不多该去参加宴会了。”

    邵宁睁大眼睛，“啊？”宴会？

    “你忘了？之前跟你说过，我们要去参加宴会。顺便认识一些人。”安斯艾尔皱起眉头。

    邵宁呵呵傻笑一声，他还真是忘记了，不过，这也不能怪他嘛。位面任务做了三天，虽然回来的时间点还是一个时间点，但是对他来说，三天的时间量早就足够他忘记杂事了。咳，不太重要的杂事。

    安斯艾尔摇头，拍拍邵宁的头，问着，“我要投放一个悬赏任务。你开启悬赏任务面板。”

    邵宁点头，想也不想的就打开了悬赏任务面板，等打开悬赏任务面板，看着安斯艾尔在虚拟方框上一个一个的敲字，辶恕

    【投放悬赏任务：抹杀流浪者系统紫空，奖励：7颗晶石，天机草十株】

71系统的青涩恋爱1

    邵宁傻眼了,看着这天机草十株,僵硬着脖子慢慢的转头,看着安斯艾尔，“天机草？不是我想的那个天机草吧？”

    安斯艾尔摸摸邵宁的头,点头。

    邵宁盯着安斯艾尔许久，深吸一口气，猛地一把揪住安斯艾尔的脖颈上的领子,气急败坏的叫道,“那是天机草！！是你当初做任务千辛万苦得来的,你怎么舍得把它给丢出去当奖励啊混蛋！”

    怎么不舍得？只要能够整死那个流浪者系统！

    安斯艾尔笑了笑，况且……天机草对他和邵宁来说并没有什么作用。放在仓库里也不过是发霉而已，拿出去做奖励还实惠些。

    “我会努力做任务的。”安斯艾尔轻声哄着,将邵宁顺势抱住,衣襟上还被揪着，但是安斯艾尔压根就不在意，神情柔和带着惬意的抱着邵宁,低声说着,“别担心。”

    QAQ，他能不在意吗？？？宿主真是不当家不知柴米贵啊！他还指望着用晶石去跟清平舒默联系呢混蛋！你就这么的把晶石给花了！

    但安斯艾尔看着自己，漆黑的眼眸流露出温暖的光芒，嘴角微弯，笑容淡淡的，整个人都好像沐浴在春日里的大树一样，沉稳的，也是安闲悠然的。邵宁恨少看见安斯艾尔流露出这样的一面，邵宁不由也跟着咧嘴，罢了，千金难买宿主笑，宿主开心了就好。

    “下次不许这样了！晶石很难赚的！”邵宁叮嘱着，该提醒的必须提醒，位面任务虽然做了奖励多，但是，潜在的危险还是有的，这次去的位面77大陆刚好碰上了舒默和舒朗，他们才做的这么顺利，天知道，他们下次做位面任务还能不能这么好运啊。这个宇宙之大难以想象，位面到底有多少，就看这个编号77也能猜的着，至少有77个位面！而不可能所有的位面都有系统，他也不敢自恋的认为所有的系统对他着他都能像清平和舒默那样……

    而其他的任务奖励没有位面任务这么丰厚，那个晶石要做多少悬赏任务才能兑换？一个位面任务有至少10个晶石，可做十次悬赏任务才能得凑集1个晶石。

    安斯艾尔只是揉揉邵宁的头，再难赚，他也会去赚。

    *****

    邵宁站在镜子前，拉拉身上的衣服，微微松了口气，还好，不用穿这个星系世界的那种繁杂的奇怪的礼服。他现在身上的衣服袍袖宽大，白色的丝绸衣服上绣着绿色的花纹，腰间是一条蓝色的绣边金色的玉带，整个款式都是汉服款，再加上黑色的长发被束起，发带是金色的，邵宁对着镜子里的自己扯扯嘴角，纠结着，安斯艾尔这是打算在这个世界发展古华夏的文化吗？

    “不错。”安斯艾尔是一身黑色的绣着金色龙纹的袍服，腰间是白色的绣边金色的玉带，站在卧室门口，修长匀称的身段，刀刻般俊美的五官，幽深的浓黑的眼眸，整个人散发出不自觉的压迫感和淡漠，但在他凝视着邵宁时，幽深浓黑的眼眸泛着淡淡的笑意，那不自觉的笑意冲淡了冷漠，整个人的气势也稍微减少了一些。

    “很好。”安斯艾尔上前，牵上邵宁的手，一边说着，一边朝外头走去，“以后我们参加宴会就穿这种款式的衣服好了。”

    “可是……会不会很奇怪啊？”邵宁问着，毕竟这种汉服可不是星系世界的主流时尚啊，他之前可是扫过这个世界的时尚衣服，汉服可是没有出现过。

    “你不喜欢？”安斯艾尔低头问着，他选这种款式，一来是因为这两件衣服都是邵宁亲手设计做的，二来是因为邵宁最喜欢华夏的东西了。

    邵宁猛地摇头，他怎么会不喜欢？这个可是他故乡的东西。

    “那就好。别在意外人的看法，那不重要。”安斯艾尔一边说着，一边不动声色的将精神力凝聚的金色细线缠上邵宁的手腕。

    邵宁听着，点头，也是，干嘛在乎外人的看法？自己爽不就得了。嘿嘿。

    “走吧。走吧！”邵宁这会儿不纠结了，现在他可是好奇起这个世界的宴会了，特别是今晚的宴会，铁定是什么上流社会的，他上辈子可是小市民一个，别说上流社会了，宴会他都是在电视里看到的。

    走出别墅外头，就见路西法和隐刀已经穿着华丽的星系世界款的礼服站在小径上等着了。

    “路西法！”邵宁挥爪，笑眯眯的，眼睛都眯成一条缝了，“隐刀！晚上好！”

    路西法眼睛一亮的上下打量着邵宁的衣服，诚恳赞道，“二主人的礼服真好看。”

    “哈哈。你喜欢啊。你喜欢的话，我――”邵宁到嘴边的“给你做”被安斯艾尔冷冷的目光逼得硬生生的给咽下去了。

    路西法了然一笑，从容的做了个右肩礼，“这是属于两位主人的标识，路西法不敢觊觎。”

    “咳咳。”邵宁轻咳一声，心里别扭，什么标识啊，真是的。

    “走了。”安斯艾尔说着，拉着邵宁朝宫殿方向走去。隐刀和路西法紧随其后。

    邵宁侧头看着安斯艾尔，此刻的安斯艾尔已经没有了在面对他的时候那种放松下来的惬意和温和。邵宁垂眉，就算是订下契约的可以信任的仆人路西法和隐刀也不能让他的宿主放心吗？

    邵宁想，看来宿主的人际交往的课程还得继续啊。这种对着外人一秒就变狂霸酷拽的精分模式到底谁给教出来的啊？

    明明这辈子他都陪着宿主长大了，那些个渣渣在他的监督下，也没有来污染宿主了，为什么宿主越来越像那个毁灭星球的大魔王大反派了？邵宁心头苦苦思索着，到底哪里出问题了？

    *****

    五年后的现在，绿色学院已经超过机甲学院，成为联盟学校的第一学院，而大宫殿也成为联盟学校的热点地区，今晚的宴会就在这大宫殿举行。

    邵宁站在二楼的休息厅里，透过窗口，看着下头的热闹，哇哦，真的来了好多人啊。咦，那个是温斯特？啊，还有绿拉？，那个是校长？唔，真的很像邓布利多啊。等等，那边的几个……是龙兽族的？？邵宁记得在宿主的前世轨迹里，那几个贵族是站在杰瑞拉和天启那边的。对宿主特别歧视！

    邵宁抱胸，靠着墙，唔……这辈子宿主的出场可是极为霸气的――天龙兽！料这些人也不敢对宿主做什么！敢做什么，他就代表月亮消灭你。咩哈哈！

    邵宁笑得猥琐，一旁正和路西法隐刀说着事情的安斯艾尔瞥见，眼底闪过一抹笑，和路西法结束了话题，走到邵宁身边问着，“在看什么？”

    “唔，没什么。艾尔，那几人你认识吗？”邵宁指着下头的那几个站在一起的龙兽族的人问着。

    安斯艾尔扫了一眼，漫不经心的的说着，“嗯，龙兽族的海龙兽族人，长老会的成员吧，见过一次。”那是在五年前，他加入龙兽族那天见过，之后，他就没有去过龙兽族的驻地。

    “哦……”邵宁听着，心里放松了，宿主和这几人没有太深的牵扯那就好。看向温斯特，他和绿拉，还有一个高大的红头发的男人不知道在说些什么。

    “天祥，龙兽族火龙兽族人。和温斯特是旧友。”安斯艾尔一手揽着邵宁的腰，低声说着。

    邵宁摸着下巴若有所思，天祥？在宿主的前世轨迹里，他见过，是宿主在龙兽族的友盟，可惜后来还是输给了天启，被温斯特亲手杀了。啧，还是旧友呢。

    “待会我们下去转一转就可以回去了。”安斯艾尔抚着邵宁的脸颊，侧头亲了一下，满意的看着随着他的亲吻，邵宁迅速红了的耳尖，还有僵了一下的身体。

    再过一年，邵宁就该成年了，到时候，就可以做一些他想了很久的事情了。不过在那之前，他得让邵宁习惯自己的亲密才行。

    “走吧。”安斯艾尔牵住邵宁的手，金色的线缠在两人间，亲密无间。

    从二楼的空中旋梯走下去的时候，一楼大殿的人都齐齐抬头看着他们，对众人的惊异或者晦涩或者欢喜或者复杂的视线，邵宁并没有怎么在意，上辈子就不是一个会在意别人目光的人，这辈子他是系统，或者就是因为这个系统的身份，邵宁潜意识里觉得他并不是这个世界的人，对他来说，这个世界里他要在意的要关注的只有安斯艾尔一个人，唔，现在嘛，得加上路西法这几人。但是终究比不上论坛里的那些逗比的系统君，也比不上清平和舒默，更不用说宿主安斯艾尔了。

    这种潜意识的心态，邵宁并没有发现，但是一直以来都看着邵宁的安斯艾尔以及路西法却是发现了。安斯艾尔是很满意，对安斯艾尔来说，邵宁在意他一个就够了，对这个世界没有归宿感也不要紧，他安斯艾尔本身就对这个世界没有归宿感，不过是因为邵宁在这个世界遇见了他而已。而路西法却是有些担忧了。

72系统的青涩恋爱2

    走到旋转楼梯中间的时候，安斯艾尔站定，淡淡的扫了眼四周,本来还有些窃窃私语的声音，在安斯艾尔金色眼眸笑扫视下而渐渐消失了。

    这个时候，邵宁才发现，自家宿主的那双浓郁的黑色眼睛不知道啥时候又变成金色的了。

    安斯艾尔紧了紧邵宁的手,开口介绍着，“我弟弟，邵宁。”

    邵宁愣了一下,才咧嘴对着在场的众人笑了笑，心里却是辶,艾尔介绍的也忒简单了吧？

    说完，安斯艾尔就牵着邵宁的手在宴会场地转了一圈,转完了,就牵着邵宁转身走人了，这让邵宁很无语，他这是被宿主牵出来放风了？

    安斯艾尔带着邵宁离开的举动也让一干摩拳擦掌的准备上前跟看起来很好说话很单纯的别有用心的人都傻眼了。站在宴会角落里的海笑晃了晃酒杯,嘲讽的看向那群龙兽族的贵族，啧，他们以为安斯艾尔看不出他们的用心？海笑的目光有些阴冷，也许邵宁很好说话很单纯，但只要邵宁的身边有安斯艾尔一日，这些人就别想着靠近，而就算没有安斯艾尔，邵宁……他可不认为那个单纯好说话的邵宁是可以控制糊弄的。

    海笑将酒杯里的酒一饮而尽，喝完，海笑咂了一下嘴巴，这酒的味道可真不咋样，九喵店里的那夜光酒可比这好喝多了。没热闹看了，海笑看了眼还在宴会中央神色平板的听着贵族说话的兰纳，转身走出了宴会。

    而被安斯艾尔带离宴会场地的邵宁忍不住拉了拉安斯艾尔的手，“艾尔，你就这样离开？没事吧？”

    “你想回去？”安斯艾尔低头问着，就算不用感知，邵宁也应该知道，那些人不是什么好相与的。

    邵宁摇头，比起回去刚刚的宴会场地，他宁可回家去做位面任务。“你这样不要紧吗？那些人都是贵族……你这样就走，会不会有麻烦？”邵宁记得艾尔的前世轨迹里，那些所谓的贵族多好面子，刚刚艾尔转身就走，可是大大的不给那些贵族面子！前世轨迹里，逃亡在外的艾尔有一次参加宴会，因为不愿和贵族女儿跳舞，那个贵族大怒，转头就把艾尔给出卖了。

    现在艾尔这么牛气哄哄的……那些贵族要是背后使诈咋办？当然，他是绝对相信他家艾尔的能力，可如果能够不树立敌人，那回去参加宴会，虚情假意一下，也是可以的啊。

    “没事。”安斯艾尔揉揉邵宁的头发，眼底渐渐弥漫温柔，“那些人威胁不到我。”五年来，他等着邵宁的同时，也没有空闲过，龙兽族……如今有大半已经是他的囊中之物。刚刚宴会上的那些贵族，也都是他的人，不然他不会带着邵宁出来。

    等回了小别墅，邵宁又钻进他的位面商店捣鼓他的位面交易去了，安斯艾尔没有跟着，转身走出小别墅，路西法带着一个高挑的男子走了过来。

    “赉拜见主人。”黑猫兽人九喵恭敬的对着安斯艾尔做了一个胸肩礼。

    安斯艾尔微微点头，看着九喵说道，“明天上午送几个机甲核心过来。”

    “是。”九喵恭敬应着。

    “主人，D区兽潮爆发，死伤无数，联盟派出的指挥官是白虎兽人迪亚，联盟派出的财政官是黑狐兽人拉珍。”路西法在一旁低声说着。

    九喵一旁听着，挑眉插嘴说道，“迪亚我认识，他这人死脑筋，固执，但爱兵，人挺正派的；这次他会被派往前往D区，一定是被那些个贵族排挤，派出去当炮灰了。”

    “拉珍是黑狐族族长的女儿，在贵族的圈子里，她的评价并不怎么好。”路西法轻声说着，勾了勾嘴角，“听闻她和碧龙兽族的霍德尔已经有了婚约。”

    “霍德尔？路西法你的异母兄弟？”九喵很意外的看向路西法，“我怎么没听说过？”黑猫兽族虽然弱小，但是对情报收集很有一手，他非常确定他的族人并没有收集到这条消息。

    “因为只是口头约定而已，我也是偶然听我族里的父亲说过。”路西法看着九喵，露出微笑，碧龙兽族的□□消息可不是黑猫兽族能随便打听到的。霍德尔是他的异母兄弟，一直以来就想代替他的位置，可惜他路西法是纯种的碧龙兽，得到长老们的支持，但霍德尔从未放弃过，最近几年搭上了黑狐兽人的线，黑狐兽人并没有什么可以依仗的，不过黑狐专出美人，和人鱼族一样，是龙兽族的宠物，霍德尔是想曲线救国吧，不过他那个父亲似乎也挺赞同的。在他甘心成为天龙兽的奴仆后，他那父亲似乎就打算放弃他了。

    真不明白，既然父亲也是碧龙兽族的族长，也和他一样具有看的能力，为什么就没有看出来，现在的联盟黑色弥漫，乌烟瘴气，碧龙兽族的曾经干净的色彩也已经渐渐染上了黑色，他那个异母兄弟霍德尔身上连半点干净的色彩都没有。让这样一个脏兮兮的人来继承碧龙兽族，这是想毁了碧龙兽族？

    不过……路西法淡漠的想着，他已经是主人的奴仆了，这些事情也和他没有关系了。

    “通知荒漠的德拉，让他准备派出一支舰队在无人区等待着，准备袭击联盟的机甲运输队。D区会乱了起来的，F区的兽潮也快到了。联盟的机甲运输队如果要前来A区一定要经过D区和F区，D区经过兽潮，幸存下来的人对临阵脱逃的联盟官员只会痛恨，派来收拾残局的人只会吃力不讨好，D区会爆发动乱，F区也会。”安斯艾尔说着，看向九喵，“接下来花钱的事情会很多，你准备应对联盟的骚扰，黑猫兽族该适时准备转移了。”

    九喵点头，“明白。主人放心吧。赉会准备好的。”

    “主人，这是难得的机会，我想龙兽族那边的天启大人是不会放弃的，他们肯定会利用这个机会让您亲自带着机甲队去镇压叛乱。”路西法凝眉说着，“主人，我们必须做好准备。”

    “这也是我等待的机会。”安斯艾尔说着，抬头看了一下天空，看向路西法，“你做好出战的准备。”

    “是！”路西法挺直背脊，肃然应下，心里有些难以抑制的兴奋，看来主人是要大干一场了！

    此时，在位面商店里挑挑拣拣的摆放东西的邵宁愣了一下，眼前弹跳出来的是主线任务的方框：

    【叮！夺取龙刃任务开启，请宿主安斯艾尔做好准备！】

    【叮！剿灭匪军红狼任务开启，请宿主安斯艾尔做好准备！】

    邵宁眼皮一跳，难道艾尔要去打战？？等等！龙刃可是龙兽族丢失了万年的宝贝，这会儿难道已经出现了？？

    *****

    海笑走进自己的房间，就顿住了脚步。

    “回来了？”一脸严肃站在房间里白色头发的高大壮实的男人沉声开口问着。

    “迪亚？”海笑很意外，走了过去，“你怎么过来了？哎，你不是在星际打匪军吗？怎么？红狼被你抓住了？”

    “没有。我和我的军团被临时召回。”沉声开口的男人面无表情，但是眉间的燥怒还是被海笑看出来了。

    海笑皱起眉头，打战的时候被临时召回？特别是在打匪军红狼？自从他和哥哥兰纳离开了战场，他做了冒险者，哥哥入主绿色学院，现在联盟里能够拿得出手的能打战的敢打战的可不多，迪亚这个白虎兽人是其中之一，现在叛军里，匪军红狼是势力最大，战斗力最顽强的一只叛军，甚至比之当初的圣战组织更加厉害，而迪亚和他率领的白虎军团是现在的联盟军团里唯一能够与之抗衡的，但联盟却把这样的一个军团招了回来，联盟政府现在可真是越来越昏头！龙兽族里只顾着内斗，现在再加上安斯艾尔的出现而引发的派系斗争，呵，照现在的情况看来，没有叛军，联盟政府也恐怕撑不了多久了。

    “召你们回来做什么？”海笑问着。

    “前往D区镇压因为□□。”迪亚依然没有什么表情的说着。

    海笑一愣，“D区□□了？”随即，海笑恍然，“是因为兽潮□□？”

    迪亚点头，随即突兀开口问着，“你是龙兽族天龙兽的导师，能否为我引见？”

    “你要见安斯艾尔？”海笑很意外，迪亚是个顽固木讷的人，他从不攀附贵族，也从不对贵族谄媚，现在突然提出要见目前炙手可热的天龙兽，这可真是让他意外了。

    “可以，我明儿个就去问问。”海笑点头。

    “多谢。”迪亚微微鞠躬，道谢完毕，迪亚就大步朝外走去。

    海笑看着迪亚的背影，微微摇头，啧，瞧，就是这么一个不通世故的家伙，也不留下寒暄几句，要不是他和迪亚共事多年，了解他的为人，没准就把他当成高傲的人了。

    不过……迪亚要见安斯艾尔到底是为啥事？

73系统的青涩恋爱3

    在邵宁还不知道的时候，主线任务已经开始进行了。虽然一直以来都是这样，但邵宁瞪着跳出来的方框,还是心里很纠结。

    系统更新后多了好多东西，但也有没啥变化的，比如说这主线任务！主线任务是死板的程序,邵宁是系统,本来身为系统，自个儿的东西哪能控制不住？但是唯独这个主线任务,死板程序一成不变,如果系统强行修改，呵呵，就等着自爆吧。QAQ。他妈的，这也算是系统的程序吗？！

    盯着主线任务,邵宁万分纠结,五年里他在更新的时候,主线任务虽然并没有更新,但却一直不停歇的运转着,并随着安斯艾尔的人生轨迹不断发布任务，不断完成任务，在主线任务列表里，邵宁看到了这五年来，安斯艾尔所走过的轨迹：

    【叮！宿主安斯艾尔完成潜伏龙兽族任务，得到龙兽族拥护百分之七十】

    【叮！宿主安斯艾尔完成征服匪军黑熊任务，dark师部增加黑色军团】

    【叮！宿主安斯艾尔完成荒原星球开荒任务，荒原星球开荒面积达百分之五十】

    【叮！宿主安斯艾尔完成财团扩大任务，名下财富增加百分之二十】

    【叮！宿主安斯艾尔完成机甲制造任务，生物智能机甲制造成功】

    【叮！宿主安斯艾尔名下仆从德拉进阶为大管家】

    【叮！宿主安斯艾尔名下仆从路西法进阶为谋士】

    【叮！宿主安斯艾尔名下仆从隐刀进阶为侍卫】

    【叮！宿主安斯艾尔名下仆从九喵进阶为大管家】

    ……

    看着这长长的一排主线任务，邵宁心头有着复杂酸涩，这五年时光里，他似乎错过了好多……邵宁开始认真的反思，当初借着更新离开宿主一段时间的决定是否正确？虽然五年来他是被迫离开，可不可否认的，他当初的确是存着这样的念头，如今五年已过，回头看看，邵宁开始怀疑，这是否是正确的？

    你看，这五年来的分离并没有让宿主的蹭蹭症好转，反而是变本加厉的升级为黏人症了。说句不好听的，邵宁都怀疑宿主是不是……对他有那个啥了。咳！

    最让他懊恼的是，他错过了宿主的成长期！看看宿主的这五年做成的这么多事……多精彩啊。可他却不能亲眼看到了。在宿主的人生里，他竟然错过了宿主最重要的一段历程！

    邵宁长长的叹息了一声，就算心里很遗憾，那也没有办法了，心头郁闷的邵宁趴在货架旁边再次戳开了系统论坛，随意的搜索了一下主线任务，随意的戳开一个帖子：

    【本系统英俊潇洒威武霸气：靠！劳资真想崩了主线任务这个死程序！】

    【宿主是个男神（经）：呜呜，主线任务要是崩了，我们也就完了，楼主千万别想不开啊。】

    【在下一心：在下以为，主线任务的存在就是想提醒吾等，不可偏离轨迹，一个世界有一个世界的运行规则，有些东西不可逾越！】

    【只做个美男子的系统：一心的看法我不认同，所谓命运，是人选了命，不是命选了人，宿主的轨迹不可能完全一样，特别是在我们系统绑定后，宿主的命运就已经不同了，我们要是任由主线任务来，岂不是宿命论了？】

    【我叫清平：美男子，主线任务是时时在变，宿主做出的一个决定，随时都在影响主线任务的进程，主线任务无视了就好，何必这么在意？】

    【本系统英俊潇洒威武霸气：问题是我家宿主好不容易挣脱出了魔掌，现在又不得不为了主线任务重回那个该死的皇宫了！！】

    【我叫清平：与其说是你的宿主不得不回，不如说他选择了回去……主线任务的程序在设定后就没有任何更新，没有任何力量能够篡改程序，主线任务的生成是依据宿主的脾性和野心。宿主如果没有称霸天下的野心，就绝对不会让他去夺嫡】

    ……

    邵宁摸摸下巴，唔，没错，要是安斯艾尔是个安分的，就不会有后头的这些主线任务了。

    “邵宁？”安斯艾尔进入位面商店，就见邵宁趴在货架上一副懒懒散散的模样，安斯艾尔漆黑的眼睛深处开始盈满笑意，走到邵宁身侧，揽住邵宁的肩膀，学着邵宁的模样趴在货架上，问道，“怎么了？”

    邵宁侧头瞅着安斯艾尔，想了一下，认真的问着，“艾尔，你想得到什么？”这个世界？还是想成为最强？

    现在仔细想起来，他好像从来都没有问过宿主这个问题。

    安斯艾尔的眼睛一下就幽深了起来，想得到什么？安斯艾尔的手慢慢的抚着邵宁的脸颊，好像在他曾经的轨迹记忆里，他曾经想得到一个普通的家庭，就跟所有的兽人小孩一样，平顺的长大，后来他想得到联盟学校的最高荣耀，再后来，他想得到龙兽族的承认……最后，他什么都不想得到了，只想毁了这个肮脏的充斥着谎言和背叛的世界……然后，现在，问他想得到什么？

    ――从他十岁得到邵宁的那一刻起，他就已经什么都得到了。

    “我已经得到了。”安斯艾尔说着，黑深深的眼眸慢慢沉淀了起来，幽深的暗沉的眼眸直直的盯着邵宁，邵宁只觉得背脊发凉，某种不好的预感直从心头上窜了出来。

    安斯艾尔抚摸邵宁脸颊的手慢慢的滑向了邵宁的脖颈，拇指轻轻的抚在邵宁的喉结上，安斯艾尔的浓郁黑色的眼睛透着露骨的欲、望和炽热，他哑声开口，“再过一年，你成年了，我们就结婚。”

    邵宁僵住了！

    结，结，结，结，结婚？！

    “艾，艾，艾尔，你，你你，你开玩笑的吧？”邵宁猛地往后一跳，惊得结结巴巴了。

    安斯艾尔不悦，猛地将邵宁一把拉向自己的怀抱，紧紧的抱着，声音沙哑，低头凝视着邵宁的漆黑眼睛里是不容怀疑的认真和炽热，“五年前你已经看过我的兽态了，这个时候你想反悔了？”

    邵宁一下就蒙了，看过兽态和结婚是什么关系？

    安斯艾尔看着邵宁茫然的眼神，心里头的因为之前邵宁的抗拒而腾升的燥怒抚平了，想着邵宁到底是系统，对这些不太明白才会抗拒自己，于是，安斯艾尔声音放柔和了，“邵宁，兽态的第一次只能给自己生命里最重要的人看，结婚之前，你也不用做什么，好好的做着自己喜欢的事情就好。其他的，婚事上的事情我来处理就好。”

    邵宁嘴巴一下就张大了，不是吧，卧槽，怎么一下就跳到婚事的安排上了？！

    邵宁刚想急急的分辨，唇上就有了温热的触觉，邵宁睁大眼睛，靠之！他家宿主竟然直接啃上他了！邵宁就挣脱，可腰被紧紧的抱着，下巴被安斯艾尔给扣着，他只能被迫后仰，被迫的承受着这突然间袭来的热情和占有，唇齿相依，气息混杂在一起，不安分的舌头竟然还直接舔舐了起来！邵宁前世也就一十八的少年，连女孩子的小手都没有牵过，哪里遇过这种阵仗？一时间，邵宁就被啃得昏头转向了。

    ――对邵宁的青涩，甚至可以说笨拙的反应，安斯艾尔心头觉得满足，十分的满足，他家的小系统是他的，从头到尾，从内里到外表都是他的！

    或许是因为小时候的经历，安斯艾尔内心深处有一种难言的偏执，对属于他的，他势必要全部的占有，从里到外都要沾染上他的气息才能安心，小时候，在F区的监护所里，偶然得到半块机甲人偶，他就死死的抱着，不管去哪都要带着，直到一次被人夺去玩了，虽然后来他把那人揍了一顿，又抢了回来，但抢了回来后，他就不太喜欢了，那半块机甲人偶已经有了别人的味道了。

    这种心理很不对劲，他也清楚，邵宁不是那机甲人偶，即便是系统，却不是那简单的智脑程序，邵宁是和他一样的活生生的生命体，可他还是希望邵宁从最初到最后都只是他一个人的。如果不能，如果邵宁将来背弃了他……他不确定那时候他会做出什么事情来。

    在邵宁就快要被窒息的时候，安斯艾尔终于放开了他，但亲吻却没有停止，一下一下的，轻轻的碰触着邵宁的唇，沙哑的声音呢喃着，“你说过的，你是我一个人的，你不会离开我，不会背叛我……”

    邵宁被刚刚的吻弄得身体发软，脑子蒙蒙的，但耳畔的沙哑的透着深厚眷恋温柔和无法说清的决意的声音喃喃诉说着的时候，邵宁下意识的回了一句，“说好的啊……我不会反悔的……”

    安斯艾尔听着，心头满意，嘴角勾起，低低的满意的笑了。

    而回过神来的邵宁，抽着嘴角心头泪流的给了自己一巴掌，你妹呀！这个时候就该果断的勇敢的拒绝嘛！可看着安斯艾尔抱着他那闪瞎眼的笑，他又没有办法推开。靠！

    ――难道他真的……要和艾尔结婚？

74系统的青涩恋爱4

    海笑在小花厅见到邵宁的时候，对方正趴在桌上无聊的推着一个小黑球滚来滚去，那个小黑球因为邵宁的动作似乎挥动着手指在抗议什么，海笑觉得新奇，那个小黑球是最新出的玩具？他可从来都没有见过这种东西。

    “这是什么？”海笑指着小黑球问着邵宁。

    邵宁抬头看向海笑,这才回过神,忙起身问好，“导师好。”

    “哈哈，坐吧，别这么客气！”海笑笑嘻嘻的说着，按着邵宁的肩膀让邵宁坐下,那个小黑球就嗖的一下跳到邵宁的肩膀。

    “这是什么东西？”海笑好奇的指着小黑球再次问着,难道不是玩具他可从来都没有见过这种生物。

    “额，这个是……艾尔给我买的玩具,呵呵……”邵宁干笑着,他肩膀上的东西,是庄园里那个鼠标蛋孵化出来的东西,经过鉴定,是智能黑蛋，目前有什么功能正在开发中，也不清楚到底是什么东西，不过，倒是挺聪明的，就跟小狗狗似的，对他很黏，本来应该在庄园里，但是小黑球竟然跟着他出来了，这让他很意外，这东西竟然能够突破庄园空间的界限！艾尔对此也很意外，盯着小黑球的目光幽深莫测的不知道在想什么，直到把小黑球盯着瑟瑟发抖了，才让他带着玩。

    嗯，所以，从现在开始，他身边就多了一个供他无聊推着玩的小黑球了。

    “嗯，挺有趣的。”海笑瞅了蹲在邵宁肩膀上一动不动的小黑球一眼，笑了笑，也不再盯着看了，看向邵宁，又扫了眼四周，“咦，安斯艾尔呢，怎么今天不在？”

    “他和路西法在谈事。”邵宁说着，就在不远处的亭子里，他所在的小花厅已经被纳入了小别墅的防御圈，再加上他手腕上的金丝线，艾尔才准许他一个人在这里呆着，顺便见见海笑导师。

    “哦……邵宁，我很好奇，你五年来是不是进入沉睡了？”海笑问着。五年来，他和哥哥用尽手段都没有找到邵宁，再看安斯艾尔守着小别墅没有离过半步，那时候他就心里有种感觉，说不定他和哥哥找不到的邵宁就在那小别墅里。不过这些都是猜测，现在看到邵宁了，见邵宁气息平和，弯着眉眼看着自己的模样，就不由问了出口。

    “差不多吧。”邵宁想了想，点头说着，他的确是睡了五年了。

    海笑看着邵宁，挑眉笑了起来，“我就说嘛，难怪安斯艾尔守着你们的宿舍楼不肯离开半步。”

    邵宁愣了一下，守着宿舍楼？

    “你不知道吧。嗯，我就说安斯艾尔不会跟你说这些，这五年里，我瞅着安斯艾尔除了必要的事情外，他几乎就没有离开过宿舍楼，也不许任何人靠近这里，有不长眼睛的东西要靠近，都被他和隐刀重重的责罚过了。”说到这里，海笑叹了口气，继续说着，“有一回我实在忍不住了，跑到这里，骂他一顿，我怕他再困在里头会出什么毛病，当时除了我，龙兽族的人也在虎视眈眈……对龙兽族的人来说，天龙兽的存在很重要，但如果没有天龙兽的话，对龙兽族也没啥影响……所以你懂的吧，安斯艾尔要是再困在宿舍楼里出了什么问题，那就麻烦大了。我就跑来狠狠的骂了一顿。”

    “那……后来呢？”邵宁低声问着。

    “安斯艾尔出来见我了，但是说了一句，又钻了回去了。”海笑摸摸鼻子，后来因为这事他还被哥哥兰纳说了一顿。说他是多管闲事。

    “他说了什么？”邵宁抬头看着海笑。

    “――他说你答应过他，不会抛弃他。”海笑认真的说着。

    邵宁只觉得心头被狠狠的刺了一下。垂放在膝盖上的手死死的攥紧。

    “呐，邵宁，听我说，这个世界上，你是安斯艾尔唯一的亲人，安斯艾尔是你唯一的亲人，那些个烂事烂人没有自家的亲人重要。你刚醒来，我有些事情得叮嘱你，别理会龙兽族的那些烂事知道不？”海笑仔细的叮嘱着，这是他今天来找邵宁的第一个目的，叮嘱邵宁千万不要和龙兽族搅合得太深。

    邵宁眨了一下眼睛，慢慢点头，“我知道了。”在他心里，最重要的自然是艾尔。这个世界他并没有太多的归属感，除了艾尔和路西法，海笑导师等几个相处不错的人，对其他人他还真是没有太多的关注。

    海笑满意的点头，又爽朗的笑了起来，“你现在刚刚醒来，要是身体没有问题的话，就和安斯艾尔把考核过了吧。你们都耽搁五年了。”

    “嗯，好的。”邵宁说着，感觉自己的手腕被拉了一下，侧头看去，艾尔和路西法正朝他走来。

    “还有……咳，那个你能不能帮忙说合一下，让艾尔答应见一个人？”

    “谁？”

    “迪亚，白虎兽人，他有些事情要和安斯艾尔谈。”海笑说着，神情严肃，“我保证，他是个不错的兽人，他想见艾尔，一定是有非常重要的事情。”

    邵宁想了想，点头，“嗯，我会跟艾尔说的。”但是艾尔答不答应，他就不敢保证了。

    海笑松了口气，笑了起来，“没事，你肯说就成。”

    如果不是安斯艾尔太过于气场强大，又摆明了不想跟他说迪亚的事情，他也不会找到邵宁这里来，迪亚是他少数的几个好友，难得迪亚找他帮忙一回，他怎么着都得帮着迪亚搭上安斯艾尔这条线。

    “就这一回。”海笑说着，看向邵宁，目光很认真，“迪亚是我的好朋友。”

    邵宁愣了愣，随即明白海笑在说什么，咧嘴一笑，“我相信老师不会害我和艾尔。”就算不用感知能力，他也知道，在这个联盟学校里，海笑是唯一的一个不图利益，真心待他和艾尔的好老师。

    海笑嘿嘿一笑，心里却是有些酸楚，他很喜欢邵宁，也欣赏安斯艾尔，但是，鲜血和仇恨铸就的回忆难以拔除，他不希望有朝一日他得和这个两个学生拔刀相见，他也只能婉转的暗示，希望邵宁不要搅合进龙兽族中。

    看着朝他们走来的安斯艾尔，海笑想，安斯艾尔是个精明的，也不知道他察觉了没有？最近听哥哥兰纳提起，有人在朝他们当年的那场战役。

    “老师好。”安斯艾尔和路西法简单的做了右肩礼，随后，安斯艾尔就在邵宁身侧坐下，抬手一拂，桌面上就多了茶壶和茶杯和几碟糕点。

    邵宁端起茶壶给他们斟茶，又自顾自的拿了一块糕点喂着肩膀上的小黑球。

    “事情谈完了？”海笑随口问着， 端着茶杯喝了一口，眯起了眼睛，他已经五年没有喝这么好喝的茶了。

    “嗯，有些事情要麻烦导师。”安斯艾尔直言说着，拿下自己手腕上的智脑点了点，虚空中弹出一张地图。

    看着虚空中的地图，海笑瞳孔缩了缩。

    “只要老师肯帮我们这个忙，这张地图我就送给老师。”安斯艾尔说着，端起茶壶给邵宁续了一杯茶，动作慢条斯理，说话的语气也是漫不经心。

    海笑盯着安斯艾尔，慢慢的放下茶杯，果然，这安斯艾尔在调查当年的事情。

    “说吧，你要我帮什么？”

    “给邵宁安排一次体检，最为权威的，能够被我们所控制的体检。”安斯艾尔平静说着。

    海笑听了，有些意外，“这事你自己做不到？”

    “能，但是，我希望借用兰纳大导师的名义。”安斯艾尔说着。顿了顿，“我不希望龙兽族天瑞大人知道体检的真实内容。”

    海笑迷糊了，看着安斯艾尔，又瞅瞅旁边一脸茫然困惑的邵宁，抓抓头，“我不明白，这个体检，是好事吧。啊？”还是说……邵宁的身体有什么特殊的？

    “天瑞大人如果知道体检的内容，绝对不会放过邵宁。”因为她是个为了龙兽族可以不惜一切的疯子。安斯艾尔非常清楚这一点，龙兽族里，天启他不惧，长老会也没有什么好担心，但凡是有野心有贪欲的，他安斯艾尔都能够控制，唯独天瑞，这是个太过于纯粹的，一心一意为了龙兽族，连自身都可以牺牲的疯女人，就跟温斯特一样，温斯特可以为了联盟而牺牲信仰，天瑞为了龙兽族可以连自身的心都可以挖出来。

    ――太过于偏执的人都是疯子。

    自然，他安斯艾尔也是。只是他偏执的是一个人，一个叫邵宁的笨笨的系统。

    偏头看着困惑的邵宁，安斯艾尔浓郁的黑色凌厉的眼眸深处荡漾出了温柔。

    “好，我回去和我哥哥兰纳商量商量。”海笑说着，有些无奈，这事他还真是没有发言权。

    “我等着你的回复。”安斯艾尔点头说着。

    等海笑回去，路西法站起来对着邵宁恭敬的做了一个胸肩礼，才低声对着安斯艾尔说着，“主人，那张地图如果被兰纳大导师知晓，他会不顾一切的。”

    “他不会。”安斯艾尔冷静说着。

    路西法微微抬头。不会？那是一个为了目标而隐忍负重在仇人身边潜伏多年的男人。

    “他有海笑，他不会不顾一切。”安斯艾尔说着，端起茶，慢慢的喝着。

    路西法听了，恍然。原来这样啊。

75系统的青涩恋爱5

    路西法在安斯艾尔叮嘱了几件事后，就告辞了。路西法一走，邵宁就立即问安斯艾尔，那地图到底是怎么回事？还有体检什么的？又是怎么回事啊？

    安斯艾尔抚了抚邵宁的脸颊,缓缓的说着,“地图是兰纳大导师的狼兽族所在区域，据参与了当年战役的人说,当年雪狼兽族本来可以逃过灭族的惨事,可惜他们的地图被奸细盗出送到了联盟政府军那里，因为这张地图，雪狼兽族一千三百五十八条族民全部被杀。现在还活着的,就只有兰纳和海笑。”

    “我有一个问题。”邵宁摸着下巴问道。

    “你问。”安斯艾尔眼底闪过笑意，抚着邵宁脸颊的手慢慢的上移到耳朵。邵宁的耳朵现在还带着幻龙兽幼崽的模样,软软的有些长长的,润润的。

    “兰纳和海笑为什么还能这么平静的为联盟政府做事？”邵宁严肃问着,这是他一直以来都很好奇的一个问题,海笑导师不是那种没心没肺的冷酷无情的人，那兰纳大导师也不像。怎么能够这么平静的为灭族的仇人做事？

    “你觉得他们很平静？”安斯艾尔反问着。

    邵宁迟疑了一下，侧头想了想，摇头，“好像也不是很平静……”看着海笑导师平时说起联盟政府的时候都好像很不屑的样子……

    “灭了雪狼兽族的与其说是联盟政府，倒不如说是龙兽族。”安斯艾尔揉了一下邵宁的耳朵，觉得手感真的很不错，干脆抱起邵宁置放在自己的腿上。

    邵宁僵了一下。

    安斯艾尔故作不知，继续说着，“兰纳和海笑最恨的，是龙兽族，特别是龙兽族的天启，天启的养子温斯特。”

    “温斯特是天启的养子？！”邵宁惊讶的脱口而出，他在宿主的前世轨迹里可没有看见过这个劲爆的情报！

    “嗯，现在知道这件事的，大概就只有兰纳，海笑，哦，现在还要加上我们了。”安斯艾尔说着，嘴角勾起的笑容透着嘲讽。天启，他的生父，为了暗中培植势力，收了几个兽族孤儿，温斯特是其中最为优秀的，也是最忠诚于他 。说起来，他还是有些不太明白，温斯特这样本性算是耿直的人，怎么会甘心助纣为虐呢？

    “艾尔，你的意思是，天启和温斯特暗中操纵灭了雪狼族？可是，这是为了什么？”邵宁不解。

    “雪狼族所在的地方是B区的最大的原野，那里目前所遭受的污染最低，生物植物都是跟原始母星最为相似的，雪狼族在星系移民的时候就占据了那个地方，星系联盟虽然一直都很想拿回那块地方，但碍于星系法则，也没有对雪狼兽族下狠手，龙兽族里一直内斗不断，一直到天启上位，不知道他用了什么方法说服了天瑞，天瑞将当时雪狼族出身的兰纳和海笑召回，并栽赃陷害雪狼兽族屠杀了多足兽族，逼迫兰纳和海笑对自己的兽族展开了屠杀。”安斯艾尔的声音一直很冷静。

    但邵宁听着，却只觉得背脊发冷，心头寒意不断蹿升。

    “为，为什么？”邵宁有些结巴，手不由攥紧安斯艾尔的衣服，过去十八年的生活，虽然也有过艰辛难过的时候，但他生活的时代却是和平的，至少屠杀，战争是非常遥远的事情，纵然有不平，也有人仗义相助，再不济，还有发达的信息社会。可这里……有高速的科技，有奇妙的机甲，有有趣的兽人生活，却没想到……战争从未停息过，屠杀，杀戮，争斗，阴谋几乎时时发生。

    “贪婪。野心。”安斯艾尔说着，抱紧邵宁，摸着耳朵的手缓缓下移，抚着邵宁的背脊，声音带上了淡淡的柔和，“没事，我在。”我在，就不会让你沾染上这些肮脏的东西。

    邵宁慢慢的呼吸一口气，看着安斯艾尔，所以，这就是艾尔会对兰纳和海笑另眼相看的原因吗？那两人卧薪尝胆，忍辱负重，在仇敌的阵营里，不知道夜夜被仇恨如何吞噬……又不知道该是如何痛苦？

    “艾尔……你想推翻这个世界？”邵宁低声的问着。

    “嗯，建立一个无等级星系世界，法则决定一切。”安斯艾尔看着邵宁，嘴角微微扬起淡淡的笑，“你看怎么样？”

    邵宁重重的点头，“好！”

    ********

    系统论坛虚拟咖啡屋，等级30以上的拥有3000晶石以上的系统君方可进入。

    虚空中是璀璨星河，一个一个的光点亮起，透明的形体便出现在这星河中，然后，随着光点的再次消失，这些透明的形体便消失在这星河里。

    清平随着光点的亮起，出现在星河里，扫视了一下四周，或者异型，或者动物形态，或者不知名的形态，宇宙无限，位面无限，各种各样的生命形态都有，他也早就看惯了，扫视了一下四周，在只有他才能看见的面板上，点下花园，接着，眼前一晃，星河不见了，出现在他眼前的是盛开着美丽花朵的花园，这是虚拟出来的花园，如果说刚刚的星河是大厅，这里便是包厢，各种各样的包厢都有，照顾着从不同位面前来消费的系统君，看着盛开的美丽花儿，清平嘴角微微扬起一个弧度，他喜欢花，喜欢大自然，或许是受宿主的影响，在习惯了宿主所在位面的森林，竹林，湖泊，花朵后，他发现自己每次看到花儿树木，甚至听到鸟叫声，他的心情都会很好。

    “清平。好久不见。”突然响起的柔和好听的声音让清平回过了神。

    抬头看去，清平不由笑了笑，“你好，一心。”

    “难得看你上来一次。”清平慢步上前，小花园是独立的包厢，因为他设置过到访的客人白名单，所以一心一来就能马上进入他的包厢。

    眼前的穿着白色道袍的年轻俊美的男人是编号100的系统一心，因为宿主是修真位面的，一心便做修道者的打扮，一心的脾性极为认真严肃，很少上来系统论坛，有也是为了任务。难得的一次出现在咖啡屋里还是因为宿主和他吵架了。

    这会儿看见一心，清平就不由心头有些担心了，是不是又跟宿主吵架了？一心的那个宿主脾气真的很不好，而一心又实在过于严肃了。不过，心里的担心清平并没有表现在脸上，他依然带着温和的笑上前，走到一心的跟前，抬手轻轻一挥，红木桌子，檀木椅子，桌子上是两杯热茶。

    “我来是想请教你，有没有办法在不伤害宿主的情况下，解除和宿主的契约？”一心问着，声音柔和好听，可脸上的表情却非常认真。

    清平一顿，果然……是又跟宿主吵架了啊。

76系统的青涩恋爱6

    “系统不能单方面的和宿主解除契约,除非宿主自愿和系统解除契约。”清平认真的对着一心说着，说完，看着一心难掩失望的表情，皱起眉头又问着，“你和你的宿主出了什么问题了？为什么要解除契约？”

    一心垂下眼帘，低声道,“宿主有心仪的女子了，前几天他把我的存在告诉了心仪的女子……那女子我总觉得不对劲,清平，我的宿主从来都没有将我视为平等的存在，我心里有不好的感觉，只怕要出不好的事情了。”

    清平怔了怔，系统的存在，宿主一般是不会告诉第二个人的，但一直以来,也有过宿主将系统的存在告诉第二个人的事情，只是，会告诉的人也是值得信赖的，至少系统认定不会产生威胁的人，现在听一心的话里意思，一心的宿主没有经过系统的认定，就将系统给暴露了出来……系统都有对危险的感知能力，这是对系统的初级保护，一心要是感受到了危险，那就真的是有麻烦了。

    “如果你单方面解除契约的话，宿主怎么办？”清平沉默了一会儿，问道。

    “他不会有事，我把能给他的保护都给他了。”一心说着，看向清平，神情严肃，“我会在他身上设下危险转移。”虽然他的宿主没有将他视为平等的存在，但是他不能背弃宿主。宿主他还是会好好保护。但是他必须解除契约，那个女人很危险，他自己出问题了不要紧，但是，不能连累其他的系统。“那个女人给我的感觉实在很不好，我担心她不只是想得到系统这么简单。”

    清平一愣，随即皱起眉头，“又是流浪系统？”

    “我没有办法确定。但我的世界里的确有入侵者。”一心神态凝重的说着。

    清平点头，“我明白了，一心，系统单方面解除契约的方法很危险。你别急，等我和邵宁联系上了，我再告诉你。你这两天要把晶石准备好，随时和我们联系。”顿了顿，清平迟疑的问着，“我很抱歉，这个问题不该问的，这是属于宿主和系统的机密，但是要解除契约，我必须知道这个……你和你的宿主现在是什么等级的契约？”

    “……初等契约。”一心低声说着。

    清平有些难以置信，一心和他的宿主签约的时间是最长的……怎么？

    “我的宿主从来都没有把我视为平等的存在。”一心平静的说着。

    清平听了，长叹一声，“我知道了。抱歉，我打扰你了。”

    一心微微摇头，“没事。邵宁……是那个出生没多久的小系统？”

    “嗯，他是个智能程度极高的系统，他的宿主非常珍惜他。他们目前的契约应该已经升级了。”清平微微一笑说着，神态柔和，“流浪者系统也见过他了，已经保证过了，不会对他下手。”

    “流浪者系统不会逼迫系统，但是他们却会引诱系统。”一心皱眉说着，“清平，你要提醒邵宁，别给蛊惑了。”

    “邵宁不会被蛊惑，他的宿主珍惜他，他自身的智能程度也很高，不会轻易被蛊惑。”清平仔细的分析者，最后认真的总结道，“他身上的防御保护比我们要多几层。”

    一心微微点头，“那就好。”一心抬头看了下虚拟的天空，“你们的世界，天空是蓝色的？”

    “嗯。我很喜欢。”清平柔和说着。

    “宿主的世界，天空是淡紫色的……”一心说着，微微有些失神，随后扬了扬嘴角，看向清平，“我觉得，我很快就会离开他的世界……”

    清平呆了呆，想再说些什么，但一心已经站起来，转身背对着他，身形变得透明，柔和好听的声音却透着轻松响起，“其实……我有时候也很像跟流浪者系统们一样，自由自在的在位面世界漂流……但是，我总是不舍得……”

    “一心！”清平急急唤着。但一心的身形却慢慢的消失了。

    清平心头有些慌乱，一心的这么突然离开，一定是他的宿主在召唤他了。清平定定神，有系统的初级保护，一心不会有事的，清平打开自己的论坛联系人列表，看着邵宁亮亮的名字，想也不想的就直接500个晶石扔过去，随后就在叮的一声响后，直接戳了过去，虚拟的空中出现一个漩涡，清平直接踏进去。

    彼时，邵宁正在厨房包饺子，见清平突然凭空出现，不由张大嘴，惊愕了，“清平？”

    “邵宁！！你身上的血能给我几滴吗？”

    “啊？”邵宁回过神，刚想问怎么了，身形一动，手腕上的金丝线就动了起来，紧接着，他就被拉到了一个熟悉的怀抱里，安斯艾尔单手环着邵宁，一双漆黑幽深的眼，直直的盯着清平，“你想做什么？”

    “救一个系统！”清平直言说着，语气带着哀求，“我以我宿主的性命发誓，我不会做任何对邵宁不利的事情，拜托，如果晚了，一心就没得救了。”

    邵宁抬头看着安斯艾尔，“清平可以相信的。”

    安斯艾尔低头看着邵宁，皱了一下眉头，才不甘不愿的抓起邵宁的手指，咬破，接着，凭空出现一个透明的玻璃瓶，红色的透着一点奇怪淡蓝颜色的血滴落，滴了三滴，安斯艾尔立即含住邵宁的手指，帮邵宁止血，随后，安斯艾尔拿着瓶子看着脸色露出欣喜的清平，冷冷的开口，“我们要亲眼看看。”

    清平一愣，随即忙道，“可以，但是……我的衍生能力只能带宿主穿越位面，其他人我没法带。”

    衍生能力？原来如此。安斯艾尔心里了然，这就是清平会突然出现在他们家的原因啊。

    “没关系啦，我们有鼠标，鼠标可以带我们穿越空间。”邵宁笑眯眯的说着，从庄园里，将正在和小石头玩捉迷藏游戏的黑色的小球球抓了出来，对清平晃了晃，“喏，这就是鼠标啦。他能够穿越空间。”他相信清平，但是他很好奇，清平要救的系统是叫一心？是论坛上的一心？系统的自保能力那么强大，怎么会快死了呢？

    清平一听，松了口气，“那就行。”清平瞧了瞧眨着紫色眼睛瞅着自己的圆鼓鼓的小球，不由心头好奇，这是什么生物？真是奇妙。虽然心里很好奇，但现在一心的事情要紧，清平闭上眼睛，搜寻着一心所在的位面位置，终于找到了！清平伸出手，精神力凝聚出来的丝线缠绕到小黑球身上，“我会带着你们到达一心所在的位置。”

    安斯艾尔将邵宁搂在怀里，紧紧的护着，对鼠标说着，“跟紧了！”

    鼠标是当初洛克的魔法屋所赠送的鼠标蛋，五年前，邵宁消失的那会儿就在庄园里出生了，鼠标拥有突破空间的能力，因为鼠标的这个天赋异能，安斯艾尔在这五年里做了不少事情，当然，这些事情，他并不太想让邵宁知道。

    邵宁双手紧紧的回抱着安斯艾尔，他很紧张，鼠标可是第一次带他穿越空间，要是鼠标跟丢了，把他和艾尔带进不知名的空间怎么办？邵宁不知道，安斯艾尔已经和鼠标进行了几次时空穿越。当然，安斯艾尔也不打算让邵宁知道，此刻，感受着邵宁所传递给他的担忧和关切，安斯艾尔勾了勾嘴唇。

    终于，在穿过一个又一个黑色的漩涡后，终于到达了一个有着紫黑色天空的地方。

    邵宁一落地，就好奇的看着四周，四周都是耸入天空的陡峭的山峰啊。他好像还看到有人御剑飞行？？

    “这里是一心的宿主的根源世界，是个修真位面。”清平温和的声音在邵宁身侧响起，虽然声音很温和，但是邵宁还是听出了焦急和担心，邵宁不由问道，“那一心怎么了？现在他在哪？”

    清平叹了一口气，抬头看向邵宁，确切来说，是紧紧牵着邵宁手的神色冷静目光淡漠的安斯艾尔，“一心的宿主把他的存在告诉了心仪的女人，这个心仪的女人很不简单，一心判断会给他和宿主带来极大的危险，甚至会连累我们这些系统，一心打算解除契约，一旦解除契约，系统就会被摧毁，现在唯一的办法，就是在解除契约前，复制一份一心的核心程序，然后用邵宁的衍生能力――复活。让一心再生。”

    邵宁听着，不由睁大眼睛，哎，他的能力是复生？还能复生系统？

    “你怎么复制？”系统的特殊性，就应该决定了，他们系统程序是不能被复制的吧？

    “我没有办法复制，但是邵宁可以！”清平说着，看向邵宁，目光里却有些不忍，这是系统的衍生能力，是天赋异能，是系统母体的恩赐。但这也或许是邵宁的不幸。

    邵宁怔住了，他能够复制……系统的核心程序？

    安斯艾尔脸色一变，猛地将邵宁拉到自己身后，盯着清平的目光透出迫人的寒意和毫不掩饰的杀意，能够复制系统的核心程序？！不行！这事不能再有第三个人知道！必须摧毁清平！

77系统的青涩恋爱7

    “……这件事只有我知道,我保证,不会让第二个人知道！”清平无视安斯艾尔满含杀意的眼神，一脸认真。

    安斯艾尔冷笑一声，保证？他从不信这些虚无缥缈的东西！

    “嗯,我明白了。那么，我们去救人吧。别耽误了。”邵宁突然出声说着，伸手主动牵住了安斯艾尔的手。

    安斯艾尔回头看着邵宁,邵宁对着安斯艾尔眨眼。

    安斯艾尔沉默的退后了一步。

    清平愣了一下，随即松了口气,本来以为他得费尽一番力气说服安斯艾尔和邵宁呢。没想到邵宁会主动说出这个,清平有些愧疚又有些感激的看向邵宁,“邵宁,我代一心先谢谢你！”

    邵宁笑呵呵的挥手，“哎呀，别说这个了,先去救人吧。”

    清平一想心头也急了,他不清楚这个位面世界的变化,也不知道现在一心情况怎么样，虽然现在还没有接到一心陨落的系统公告，但是上回一心消失的时候那模样实在是太让人担心了。

    清平心头急了，也顾不得安斯艾尔那阴沉的脸色，一把拉住邵宁，就朝东方奔去。邵宁瞅着清平急急的模样，本来到了嘴边的疑问也咽了下去――奇了，清平怎么知道一心的所在？一个位面那么大，清平怎么就确定一心就在东方？

    安斯艾尔在清平拉着邵宁朝东方奔去后，就脸色更黑了，本想上前拉过邵宁，但是在瞥见邵宁对他眨眼示意的眼神后，就顿住了，安斯艾尔眯了眯眼睛，在邵宁手腕上的金色丝线缠绕得更紧了。

    一路直奔，在一个山谷里，清平顿住脚步，突然手一扬，防御罩开启，邵宁愣了一下，看了眼周围，哎，好像不是一般的防御罩？

    “我们现在已经隐匿身形了。”清平解释着，有些歉然的松开手，“抱歉，我刚刚太急了，有没有把你的手拽疼？”

    “没……”邵宁刚摆手说没有，手就被安斯艾尔不客气的拽了过去，接着，某只已经冒着黑雾的宿主阴森森的拿出了一瓶药剂，对着邵宁手腕上的一点暗红，轻轻的揉按了起来，揉按好了，又拿出一包绷带，在邵宁宓哪抗庀拢一圈一圈的包了起来。

    “……”邵宁默了。

    “……”清平额头冷汗直冒。

    “说吧，你怎么知道，那个系统就在这里？”安斯艾尔盯着清平，语气冷冽。

    “我的二十五级衍生能力是追踪，不管是宿主还是系统，我都能追踪得到。”清平说着，看向邵宁，“三十级的衍生能力是位面跳跃，任何一个位面我都能跳跃，但要有系统存在的位面才可以，而且必须是友好度在100以上的系统。”

    邵宁睁大眼睛，靠，系统之间还唰友好度？他怎么都不知道？！

    瞧着邵宁的神色，清平就知道邵宁一定是还不知道，清平很无语，系统母体怎么给了邵宁高智能，就没给个发育完整呢？该知道的常识怎么都不懂？？

    “有15级以上的系统只要能够进系统论坛，开始发帖交流后就会自动生成友好度。”

    “可是我还没发帖子呢。”邵宁弱弱举手。

    “但我关注了你啊。”清平说着，嘴角微微扬起，“等你能够发帖了，就来关注我和一心吧。”

    安斯艾尔站在一旁，看着邵宁和清平说着他不懂的话题，心头的烦躁腾的起来了，这种自己的宝贝竟然和别人热烈（？）讨论自己不懂的东西的感觉实在是让人暴躁！但安斯艾尔只是默默垂下眼睛，手指微微捏了捏邵宁的手，就不再开口，他即便心里烦躁的要杀人，但面上都是这样的冷静淡漠的模样，而越是烦躁，就越是冷静。

    而唯一能够感知他情绪的，大概也就只有邵宁。

    被邵宁轻轻的抓紧手，虽然是不经意的，但安斯艾尔也稍觉满足了，至少心里的烦躁总算没有不受控制了。

    “好！不过，清平，一心呢？”邵宁左右看着，一边悄悄的捏捏安斯艾尔的手，拜托，宿主别闹了，他的手指虽然不疼可是挠来挠去的，很痒，好不？

    清平这会儿心头着急着一心，虽然也看见了邵宁和他家宿主安斯艾尔那腻歪着交握的手指，也没有往心里去。在确定了一心的方位后，清平就急急的朝那个方位快步走去，邵宁忙拉着安斯艾尔跟上。

    安斯艾尔瞥了眼随着他们移动而移动的防御罩，眼底闪了闪阴冷的光芒，这清平的衍生能力可不简单！

    山谷的不易发现的山洞里，靠着山洞墙壁坐着的青年面无表情，眉眼间却透着空洞和绝望。身形渐渐透明，白色的光芒正在慢慢的消散，但他却是没有发现般，只是在察觉门口的来人时，慢慢的勾起了笑，笑容轻柔，平和。

    “清平？”他开口，声音极为微弱。

    清平和邵宁看着他这个样子，都吓了一跳，走在最后的安斯艾尔盯着青年消散的光芒和透明的身躯，眉梢跳了跳，青年的这个模样让他想起邵宁在没有喝下基因改造剂时每个晚上熟睡后的时而透明的样子！

    “你解除契约了？！”清平急急的问着。

    一心笑了笑，笑容很淡，却似乎透着解脱，“嗯。”

    清平深吸一口气，拉过邵宁，快速的交代着，“快！用复制！”

    邵宁啊了一下，也急了，“可，可是我不知道……”

    “很简单！”清平猛地将邵宁的手放置在快要消散的一心跟前，“就跟你平时使用感知一样，快，闭上眼睛，想着复制复制……”

    邵宁辶澹他平时使用衍生能力就跟吃饭喝茶一样简单，哪里会特别使用啊。但看着眼前这个系统一心就快要消失了，邵宁也不敢再耽搁，就闭上眼睛，使劲的想着复制复制……

    青年一心看着邵宁死死的闭着眼睛皱着眉头的模样，不由轻轻的笑了起来，这个……一定是系统邵宁了……真的就跟清平说的那样，智能极高，可爱单纯……他要救自己吗？但他快要被摧毁了吧？感谢系统母体，当初给他们这些系统设置契约反噬的时候，用了最简单的方法，这样……就不会忍受锥心之苦了……真想跟小系统说一句，别费劲了，没用的……丛林就没有单方面解除契约的系统还能活着的……

    在邵宁努力的想着复制复制的时候，他脑子里突然嗡的一声响，紧接着，跟前跳出一个方框：

    【叮！复制编号108系统程序成功。】

    邵宁猛地睁开眼睛，惊奇不已，哎呀，真的复制了？！靠！他竟然会使用复制黏贴了！-口-

    安斯艾尔突然侧头看向身后，不远处，好像有人来了？

    “成功了？？”见邵宁睁开眼睛，清平急急的追问着。

    “嗯。成功了。”邵宁眉眼弯弯的侧头看着清平。

    清平松了口气。安斯艾尔上前，低声道，“有人来了。”

    清平当机立断，“走！”

    “那，他呢？”邵宁忙拉住清平，指着已经无法睁开眼睛的一心。

    清平摇头，“没事，复制了核心程序，一心就可以重生。快，走了！”清平猛地伸手撕裂空间，扣着邵宁的手，跳入，安斯艾尔紧随其后，在离开前，安斯艾尔微微侧头，冲入山洞的俊美青年瞪大着眼睛似乎难以置信的看着快要消散的一心……眼神里似乎有着哀Q……

    ――呵，失去了才懂珍惜？安斯艾尔勾了勾唇，透着嘲讽。

    ********

    跳跃空间，返回他们的星系位面，邵宁就一把拉住清平，严肃的追问，“复制后的核心程序怎么拉出来？”

    “……”拉？清平抽了抽嘴角，不要说得你要大便一样好吗骚年？！

    “系统是虚拟程序，也许我们可以把他输入生物机甲的程序里？”安斯艾尔在一旁冷静的提议着。

    “生物机甲？”清平困惑的看向安斯艾尔。

    “啊？就是一个机器人！”邵宁简单的解释着，随即忐忑问着，“可以吗？”他现在想想自己的脑子里装着一个系统的核心，他就整个人都不好了――感觉就跟装了一个灵魂一样！TUT，妈蛋的，什么核心程序嘛，明明都是人好吗？一心也好，清平也好，在他看来，那都是人啊混蛋！

    清平迟疑的想了想，“也许……可以试试……”他虽然知道可以利用邵宁的复活，但问题是他不知道这复活该怎么用？限制又是什么？每一个系统的衍生能力都是独一无二的，都是特别的，但每一个衍生能力都必须靠着自己去揣摩，去摸索！他没有办法告诉邵宁，到底该怎么使用复活这个特别的衍生能力。

    “那么，在邵宁尝试之前，清平，你必须带着你的宿主来我们这里一趟。”安斯艾尔突然开口说着。

    清平一愣，“为什么？”

    “因为这是你的保证。”安斯艾尔说着，勾起了笑。笑容阴森森。

78系统的青涩恋爱8

    我的保证？清平愣住了,似乎有些不解的看着安斯艾尔,“这和战甲有什么关系？”

    “你只有两个选择。”安斯艾尔自顾自说着，“一，让你的宿主战甲过来,二。删除一心的核心程序？你选哪一个？”

    清平的脸色猛地煞白,嘴唇颤抖了起来,这个时候他才知道,原来邵宁的宿主压根就不打算轻易放过他！他是系统，战甲又不像一心的宿主那样不把系统当人看,战甲是把他当成平等的生命体，就跟现在逼迫他的安斯艾尔一样，将系统放在心尖上的疼惜着。他怎么能把战甲拉进来？可删除一心的核心程序又怎么行！

    清平深吸一口气,看着目光暗沉冰冷的安斯艾尔,定了定神,清平神色瞬间恢复成平时温和淡然,“我不会让我的宿主卷入危险之中,我也不能让一心的核心程序被删除。你不放心我是吧。那这样好了，我把我系统的能量核留一个在你这里，如果，将来我对邵宁有任何威胁，你只要摧毁能量核，我就会陷入休眠。”

    安斯艾尔看着清平，微微勾起了嘴角，“好。”这样也行。

    邵宁一旁看着，犹豫了一下，慢慢的退后一步，他信任清平，但也知道安斯艾尔是在为他铲除任何潜在的威胁，所以，他只能选择沉默不说话。但心里打算着，过阵子，等安斯艾尔也信任清平了，他就把能量核还给清平。

    清平平静的抬手，轻轻的按在自己的胸前，白光闪过，一个六椎体的紫色透明水晶石就出现在清平手中。

    “这就是能量核。”清平说着，将能量核递给安斯艾尔，神色平静，没有任何怨愤，反而侧头对着邵宁严肃叮嘱着，“我们的能量核就在我们的胸口，他就相当于我们的心脏，能量核的事，你知道吧？”

    邵宁愣了一下，随即傻傻点头，“知道一点。”

    清平点头，那就好，清平随即转头对着安斯艾尔严肃说着，“邵宁的宿主，此事就跟我的宿主完全无关，是我的个人行为，我希望此事到此为止。”

    安斯艾尔挑眉，“当然，如果你将来的表现能够让我满意的话，这能量核，我自然会还给你。”

    清平没有接话，抬手摸摸邵宁的头，就转身撕裂空间离开了。

    清平一离开，邵宁就转头看向安斯艾尔，很严肃的说着，“艾尔，清平是个好系统。”

    安斯艾尔摸摸邵宁的头，“我知道。”但清平的好，是只对着他的宿主，只对着一心这样和他似乎有着好交情的系统。

    邵宁的语气软和了下来，对着安斯艾尔认真说着，“艾尔……我知道，你是担心我。”

    “既然知道，那就别一切交给我处理就好。”安斯艾尔柔声说着，又微微笑了笑，“好了，不说这个了，现在我们去找生物机甲。”想着那个什么一心的核心程序在邵宁的脑子里，他就觉得整个人都不太好了。

    邵宁也觉得别扭，赶紧的拉着安斯艾尔就去找生物机甲了。

    生物机甲很多很多，在联盟学校里就有不少，毕竟星系世界就是生物机甲和兽人种族的天下，但是安斯艾尔并没有带着邵宁在联盟学校里找，反而是带着邵宁去搭乘星际飞船，直接就去了荒漠星球。

    “哎？”邵宁不解了，找个生物机甲而已，干嘛要跑来荒漠星球？“艾尔，生物机甲健康有用的就成。”邵宁挠挠头，看着安斯艾尔说着，毕竟到底合不合适，能不能把一心弄复活还很难说呢。

    “唔，我知道。”安斯艾尔抚着邵宁的头发，“没事，那里安全，随便我们怎么折腾。”

    邵宁恍然，也是，他要把复制出来的东西进行黏贴，肯定会搞出不少动静，哎，也不知道到时候能不能弄好。

    “还记得，当初我们定做的机甲吗？”安斯艾尔忽然轻声开口。

    邵宁侧头，他当然记得了，想着安斯艾尔说要做最好的机甲给自己，不由眉眼弯弯起来，“艾尔，那机甲做好了？”

    “嗯。”安斯艾尔微笑，五年了，他当初找到的机甲天才导师早已做了出来，只是一时半会研制不出高智能控制系统，也因为他的邵宁不在他的身边，那两台机甲就被闲置了一旁。今天看到邵宁复制了一心的核心程序，他忽发奇想，不知道把那个叫一心的系统程序转移到机甲身上会怎么样？如果能够融合进机甲，那么就应该是最高等级的机甲了。

    安斯艾尔目光幽深，散发着凉薄淡漠的气息，但在下一秒触及邵宁眉眼弯弯的笑时，便忽然间散去了凉薄淡漠，转为淡淡的温柔。

    ――如此一来，那最高等级的机甲，拥有系统程序的机甲，就无疑会是邵宁最好的保护了。

    ****

    一到荒漠星球，邵宁就露出惊喜的兴奋神情，蓝色的天空，清新的空气，不远处是浩瀚的森林，左边是湛蓝的湖泊，天空飞过不知名的鸟儿，鸟儿的咕咕叫声逗趣不已。

    脚下虽然是宽敞的飞船跑道，而前方是巍峨的巨大的城池，但和地球几乎一样的生态环境，让邵宁忽略了那巨大城池的极为抽象的造型，邵宁心头有着酸涩，有着雀跃，还有着怀念，不是地球，但却和地球一样……邵宁想，他终于明白什么叫睹物思人了。

    “不喜欢？”安斯艾尔皱起眉头，揽紧邵宁的肩膀，俯首轻声问着。

    邵宁回过神，忙摇头，微微仰起头，对着安斯艾尔露出傻乎乎的笑容，“不是，我好喜欢的！”

    安斯艾尔锐利的目光在邵宁的眼睛里搜索着，确定邵宁真的没有半分勉强后，才轻声笑了起来，牵着邵宁的手，便大步朝前走去，“走，我带你四处走走。”

    “哎，等会啊！先把一心的事情办了再说！”邵宁赶紧拉住，他脑子里还住着一段核心程序呢！

    安斯艾尔转头对着邵宁勾唇，“我知道，走吧。去机甲研究院。”

    “机甲研究院？”

    “嗯。那老头很固执，但做事挺卖力的。”安斯艾尔说着，也许天才都有这么些个毛病，他把他和他的几个徒弟弄回了荒漠星球，给了他一个早已建设完备的机甲研究院，那老头和他的徒弟们就给他卖力的研究起机甲来了，老头也不过问他把机甲弄去做了什么，只是特别强调了一句，不可以攻击平民。

    “那这位老教授挺可爱的啊。”邵宁笑嘻嘻的说着，不可以攻击平民？嗯，还真是挺有趣的。

    可爱？安斯艾尔笑了笑，也没反驳，打战不伤及平民？怎么可能？战事一起，最先遭殃的就是平民。那老头不过是说着可笑的天真话而已。

    然后……他身边的这笨系统也是够天真的。

    “不过，打战的话，也不可能不伤及平民吧。”邵宁喃喃说着，“战争哪能不流血牺牲呢？”

    安斯艾尔微微皱紧眉头，早知道就不跟邵宁多嘴说这些了。

    “到了。”安斯艾尔转开话题，“看，这就是生物机甲。”

    邵宁回过神看去，不知道什么时候，他们已经到了一个巨大的训练场，训练场空旷无人，对了，他们刚刚一路走来也没有碰到什么人？

    “艾尔，人呢？”邵宁转头问道。

    “他们去执行任务了。”安斯艾尔轻描淡写的说着，“留守人员我让他们不必过来，等我们办完事，再去见见他们。”

    “哦。”邵宁点头，也没有多问他们去执行什么任务，仰头看着矗立在训练场地中央的巨型机甲，样子……一如既往的丑陋啊。

    “邵宁，我们开始吧。”安斯艾尔单手揽着邵宁的肩膀，低声说着，语气里有不自觉的关切和紧张。

    邵宁点头，微微闭上眼睛，轻轻的将手放置在机甲上，努力的想象着黏贴黏贴黏贴……

    安斯艾尔微微睁大眼睛，在邵宁身上一阵白光闪过，安斯艾尔清楚的看见，在那白光中隐隐可见一个透明的人影形成，慢慢的凝聚成形，然后，就好像融化一样融入了机甲的身体！

    【叮！复活使用成功，消耗系统三分之二能量核】

    【叮！警告！警告！系统能量不足！】

    【警告！！系统能量不足！】

    安斯艾尔瞳孔微缩，看着他跟前的虚拟面板上弹出来的大红警告，再看被他揽着的邵宁摇摇欲坠的身体，安斯艾尔心头慌了，“邵宁！――”

    碰！

    *****

    邵宁迷迷糊糊的只觉得身体好累好累，这种明明意识清醒得不得了，但却是怎么也没有办法醒过来的状态……他好像上次也经历过？

    唔……是什么时候呢？

    【你做得很好。】

    哎？谁在说话？

    【真的很感谢你。】

    什么？感谢我什么？喂，你是谁啊？

    【……一切都在顺利的进行中……很辛苦，但是，熬过去，一切都会好起来的……】

    拜托，你到底是谁啊？你在自言自语些什么啊？

    可恶，我要醒过来！！

    邵宁怒了，不知名的怒气猛地冲上心头，邵宁使劲的费劲的猛地睁大眼睛！

    “邵宁！”突然靠近的大脸蛋，还有大脸蛋上无可挑剔的五官，以及深邃的目光里毫不掩饰的炽热和狂喜，都让邵宁愣了好一会儿，才反应过来，迷茫的眨了眨眼睛，“艾尔？”

    “你醒过来就好了。”安斯艾尔微微扬起嘴角笑着，抬手轻轻的抚着邵宁的脸颊，目光温柔，眷眷不已。

    “我晕了？”邵宁慢慢的回过神，才想起好像在进行黏贴的时候，他失去意识了？

    “唔。”安斯艾尔应着，没有怎么搭话，神情有些冷漠，在邵宁昏迷过去的时候，那被融入了一心系统核心的生物机甲也突然发生变化，巨型机甲突然间浓缩成一个男人，五官清俊的年轻男人，身上穿着白色的被邵宁称为道袍的衣服。现在，那个年轻男人还在实验室里昏睡着。碍于这个男人是邵宁要搭救的，还是和邵宁一样身份的系统，安斯艾尔把人丢去了高塔的实验室，那里有监管荒漠星球的智脑在，除了他和邵宁，没有人能够靠近。

    安斯艾尔扶着邵宁坐起，递给邵宁一杯温热的牛奶，“来，喝了这个，待会再给你弄些吃的。”

    “艾尔，我不知道会这样。”邵宁看着安斯艾尔眉眼间的温柔，有些不知所措。他好像又让艾尔担心了。QAQ

    “没事。”安斯艾尔摸摸邵宁的头，笑得更加温柔，但眼里敛藏的浓郁黑色却在翻滚着，“邵宁不会离开我就好。”

    邵宁下意识的重重点头，很认真的说着，“嗯，我不会离开艾尔！”

    安斯艾尔抬手将邵宁搂进怀里，慢慢垂下眼眸里是满满的温柔和翻滚的阴郁，有些时候，适时的退让和委屈是很有必要，苦肉计的另外一个含义，就是――引发对方的歉疚心理和心疼。

    ****

    而在高塔实验室里，躺在地上的白衣道袍的清俊青年终于睁开了眼睛，眼睛里是一瞬间的警惕，但接着就被茫然和困惑代替，转头看了眼四周，清俊青年慢慢的坐起，神情渐渐的有些错愕和不解，而等青年习惯性的打开了面板想做些什么的时候，却惊讶的发现，面板不见了！！

    清俊青年的脸色瞬间就僵住了。

    清俊青年慢慢的仿佛好像想到了什么，回忆起了什么，神情从慌乱，慢慢的变为冷静，变为凝重。

    “艾尔！你说他变成人了？真的？哇喔！太好了！我还担心他要是醒了看见自己变成那么丑陋的大机器会不会绝望的跑去自杀呢！”

    “……”

    五官俊秀可爱的少年边说边笑嘻嘻的推开了门，待看见实验室里的人，少年先是一愣，随即弯着眉眼，打着招呼，“哟！一心你好啊！”

    一心站起，看着邵宁，似乎不确定的开口问着，“你是系统？”

    “嗯！我叫邵宁，你喊我邵宁就可以了！”邵宁笑眯眯的继续挥着爪子打着招呼。

    走在邵宁身后的安斯艾尔瞥了眼上下惊异打量邵宁的一心，微微眯了一下眼睛，拉着邵宁在实验室里的唯一的沙发上坐下，看着还站着的一心，开口说着，“你应该还记得你是怎么死的吧？”

    一心沉默的点头，抬头看向邵宁，认真说着，“一心本该灰飞烟灭，却没想能够重生再活一次，从今天起，我的命就是你的了。”

    邵宁听了，忙摆手，“哎！别！什么你的命就是我的？你现在活着就该为你自己好好活着，我也不需要你给我做什么。”劳资耗费了三分之二的能量来救人可不是图你的命！

    一心皱起眉头，盯着邵宁半晌，才慢慢的点头，转头看向安斯艾尔，“我想留下。”

    安斯艾尔挑眉，倒是挺识相的。

    “你的身体是生物机甲，现在融合了，本来这生物机甲是邵宁的专属机甲，既然被你融合了，那么，从现在开始，你就在邵宁身边，保护他。”

    “我不需要保护！”邵宁拧眉，侧头看向安斯艾尔，瞪眼，“我自己能够保护自己。”

    “嗯，但现在一心无处可去，待在你身边，你也能够照顾他不是？”安斯艾尔说着，声音放柔，抬手拍拍邵宁的肩膀，抬头看着一心问道，“你现在还是系统吗？”

    一心摇头，神情凝重，“虽然我现在还有面板，但是都已经冻结了，我不能使用，也没有办法开启系统。”

    安斯艾尔听着，心头慢慢点头，没错，这样才是正理。那么，也就是说把系统的核心程序复制出来，然后注入任何一个生命体里，就可以变成另外一个生命体？但是，还有面板？还是能够看见面板？

    “你所看见的面板和我们系统平时用的一样吗？”邵宁好奇问着。

    一心转头看向邵宁，目光柔和，“是的，和我们平时用的都是一样。”

    “那……会不会有一天，你的面板解冻了？”邵宁迟疑的问着，如果面板还存在，那也不是不排除这种可能性。

    一心摇头，“我不知道。”不过如果真有那一天，那也没有什么，他不会再重蹈覆辙，不会再选择一个让自己不得不解除契约的宿主。

    “哦……”邵宁抓抓头，看着一心很平静的表情，他还以为一心会很排斥再次变成系统呢，但看现在一心很平静的样子，嗯，他果然是多虑了。邵宁默默的想。

    “你的系统面板被冻结，其他系统还能看到你的属性吗？”安斯艾尔盯着一心问着。

    “不能。我就看不到一心的属性！”邵宁说着，又补充了一句，“我使用了鉴定，也看不出来。”

    “按照系统守则，应该不会再有第二个人发现我的身份。至于流浪者系统，我不确定，没有宿主的他们逃脱了系统的摧毁惩罚，他们的存在本身就是个程序外的意外，也许他们可以看出我的身份？”一心不太确定的说着。

    安斯艾尔若有所思了一会儿，站起身，顺势拉起邵宁，对一心说道，“这里的智脑很有意思，在我们没有返回前，你就暂时住在这里，等你的身份确定了，我们再来带你回去。”

    安斯艾尔说完，就不顾邵宁略微的挣扎，紧紧抓着邵宁的手离开了实验室，邵宁很失望的对着一心挥着爪子，啊，真是的，他还想跟一心好好探讨那个位面任务的事情呢，现在第二个位面任务又已经开启了。

    *****

    而此时，返回自己世界的清平，看着盘腿坐在他床榻上的高大男人，男人面容粗犷，脸色阴沉，清平有些心虚，但面上却不露分毫，慢步上前，一边低声开口，“战甲……我抱歉，没有对你说一声，就擅自离开。这是系统的失职。”

    男人盯着清平，上下打量了一遍，阴沉的脸色才稍微有些缓解，但接着，就猛地一把将清平拽了过去，将清平的头按在自己的胸前，沉声开口，“你的能量核怎么少了一个？”

    清平身体一僵，随即努力放松下来，想推开男人，但推挤的举动似乎惹怒了男人，男人猛地翻身，将清平压在床榻上，炽热但透着愤怒的目光死死的盯着清平。

    清平慢慢的收回推挤的手，相伴多年，他知道，男人这是极为愤怒了。

    “在……安斯艾尔那里。”清平垂下眼帘，低声说着。

    他不想将系统的那些事情让他的宿主战甲知道，这很危险，对宿主的安危有极大的危害，那些流浪者系统会对宿主造成极大危害，而从未见过真容的，甚至从未在清醒状态下到达的系统母体对系统也好，对宿主也好，也都是图谋着什么。他不想将战甲卷进来，但现在，战甲极为震怒，如果再什么都不说，再有所隐瞒的话，战甲一定会做出一些他不想看到的事情出来。

    压着清平的男人深吸一口气，似乎在努力平抑怒气，他紧盯着清平，冷声问着，“为什么会在他那里？”

    “因为他不信我，他要保护邵宁，他要从我这里拿一个软肋。”清平长叹了口气，抬眼看着压制着他的男人，有些疲惫，有些无奈，“战甲，不要生气。我不是要故意隐瞒你，但是，这是系统间的事情，很危险……我不能把你卷进来。”

    男人一听这话，瞬时间气势更加冷厉，气息也更加不稳了，他盯着清平，一字一字的说着，“你是我老婆，你瞒着我去做危险的事情，还丢了一个能量核！！！”

    清平一听这话，脸色一下就红了起来，耳朵尖也红了，猛地推开男人，气恼开口，“什么老婆！那是权宜之计！战甲，你身为王君，你不娶妻，我只好陪着你做了场戏。你别总是老婆老婆的叫我！我是你的系统！”

    “那也是我老婆！”男人猛然朝清平吼了起来。

    清平一呆，战甲从来都没有这样吼过他……

    而吼了一句的战甲突然将清平拽起，冷冷开口，“撕裂空间，带我去见安斯艾尔！”

    “战甲……”清平回过神，犹豫了起来。

    “快点！”战甲冷冷盯着清平。

    清平苦笑一声，只好抬手，用着所剩不多的能量核，撕开了空间。

    *******

    高塔的第三层，邵宁坐在安斯艾尔身侧，看着下头正严肃回禀着“打劫”任务的德拉和千引。

    “……目前，联盟军派往D区的补给船已经被我们截下，已经做好了被红狼打劫的假象。”德拉严肃说着。

    “红狼的人和F区的乱党已经接洽上了。”千引一旁补充，“我们需要再煽风点火吗？”

    “不需要了。”安斯艾尔说着，冷静的分析着，“联盟军除了迪亚，其他人不足为惧，龙兽族的天启不会坐视天瑞的力量壮大，兰纳和海笑也不会答应。接下来应该是一场好戏。你们要做的事，就是将D区和F区里的平民尽量救济过来。荒漠星球对外开放的时间不能提前，但是，平民可以偷偷的救。其中的分寸，你们自己把握。”

    “是！”

    接着又商议了几件事，随后，安斯艾尔将一心简单介绍了一下。

    “这是一心，邵宁的侍者。”安斯艾尔说着，强调了侍者一词。

    邵宁一愣，侧头看向安静站在那里的一心，一心身上的道袍不知道什么时候已经换下，换成了一件白色的汉服款式的衣服。

    侍者？邵宁困惑，这是什么时候决定的事啊？

    一心上前，嘴角带起轻柔的笑，不同于路西法的透着冰冷疏远的笑，一心的轻柔犹若春风，让德拉和千引一下就升起了好感。

    一心看着德拉和千引，想起之前，在高塔实验室，安斯艾尔单独前来见他的时候，说的话：

    “从今天开始，你就以侍者的身份待在邵宁身边。你应该明白，邵宁拥有复活系统的能力意味着什么吧？”

    “……我明白。”

    “这是一个禁忌，不该存在，但偏偏存在。其中一定有什么特别的根源。而我所要的很简单，那就是邵宁的安全。不惜一切的守住邵宁就是你的余生！”

    “……是。一心明白。”

    一心走回邵宁的身侧，对上邵宁担忧的眼神，一心笑了笑，笑容真诚，透着柔和，他其实很羡慕邵宁，拥有那样一位强悍的真心相待系统的宿主。如果当初他的宿主有安斯艾尔三分之一的真心，那该多好啊。

    可惜。没有。

    他很意外自己的死而复生，对他来说，这，其实不是一件幸运的事。

    因为，有时候，死亡也是一种解脱。

79系统的青涩恋爱9

    “看不出来啊。二主人的侍者挺厉害的嘛。看上去瘦瘦弱弱的，揍起人来挺凶的啊。”千引靠着墙,盯着场地中央，一来一往拳来脚踢的一心，喃喃自语着。

    “那是！一心可是很厉害的！”突然响起得意洋洋的声音让千引僵了僵。

    侧头看去,千引张了张嘴,二主人是什么时候来的？

    “千引,一心他刚刚离开家乡不久,心思重，有什么话埋在心里不爱讲，你们照顾着他点。”邵宁又忽然压低声音说着。

    千引下意识的挺直背脊,对邵宁点头，“二主人放心,我和德拉会照顾他的。”

    “那什么……能别叫我二主人吗？”邵宁默默擦汗，二主人什么的？他怎么听就怎么别扭！

    千引眼里带笑，眼前这个俊秀可爱的少年别扭的尴尬样子可真是有趣。和安斯艾尔那个精明深沉冷漠的主人完全不同。这两人真是兄弟吗？

    “这是规矩。”千引一本正经的说着,一边有些忍不住的伸出手想摸摸那乌黑柔顺的头发，那头发看上去好像很好摸……

    邵宁刚想开口,身后熟悉的气息就萦绕包裹他全身，被熟悉信赖的人紧紧抱在怀里，邵宁习惯性的忘记了挣扎，只是偏头看着，“艾尔，你忙完啦？”

    安斯艾尔低头对着邵宁微微勾起嘴角一笑，笑容浅淡柔和，“嗯。忙完了。”说完，安斯艾尔抬头看向千引，漆黑的眼眸瞬间就淡漠冰凉了，仔细探究，那漆黑浓郁的幽深里似乎还有阴森的警告和杀意。

    千引垂头，恭敬的单膝跪下，“主人。”在平时，安斯艾尔和德拉他们议事见面都没有这么正式过，在训练场地就更不用说了，五年来，安斯艾尔来到训练场地和德拉千引过招的时候就从来都没有摆过什么架子，德拉和千引也只会在重大的事情上才会认真恭敬的尊称他为主人。

    此刻，千引突然的单膝跪地做了这么大的礼，让不远处的德拉都有些吓一跳了，这是怎么了？

    怎么了？单膝跪地的千引背脊上全是冷汗，刚刚安斯艾尔淡淡瞥向他的那一眼让他毛骨悚然，想也不想的他就赶紧跪下以示忠诚了。

    “嗯。”安斯艾尔淡淡的应着，拉过邵宁，就朝外头走去，对跪在地上的千引看都不看一眼，刚刚胆敢逗弄邵宁，还试图碰触邵宁！

    呵，那就好好的跪着吧。

    和德拉对练完的一心瞥了眼千引，就抬脚慢慢的跟上了安斯艾尔和邵宁。

    “艾尔，你让他们别喊我二主人了！我听着总觉得别扭。”邵宁撇嘴说着，对刚刚的事情，他压根就没有发现。

    “你的确是他们的主人。”安斯艾尔揉着邵宁的头发，“要不，以后让他们喊你二少爷？”

    “行，都随你。”邵宁翻翻白眼，他又不是什么富二代！少爷不少爷的，但总比二主人好听吧，他也就不敢计较了。安斯艾尔有时候挺抽风的。

    后头跟着的一心看着那前头两人，缠绕两人手腕的金色细线，紧紧牵着的手，一心不由笑了起来，系统和宿主的感情也可以这么亲密美好。

    *****

    安斯艾尔和邵宁在荒漠星球没有多待，很快就启程返回了联盟学校，回到联盟学校的第二天，邵宁和一心正在厨房研究着担担面，一个叫迪亚的兽人登门了。安斯艾尔一个人接见了他。

    “迪亚见过殿下。”白虎兽人迪亚挺直背脊恭敬的鞠躬。

    “迪亚将军请坐。”安斯艾尔说着，示意对面的这个高大严肃的兽人迪亚坐下，“将军还是叫我安斯艾尔吧。”殿下不过是龙兽族所谓的赐予的称号，他不喜欢。

    “但是您是天龙兽，对龙兽族，以及所有相信龙兽传说的人来说，您就是未来的联盟之主，这个星系的主人。”迪亚平静的说着。

    安斯艾尔挑眉，看着迪亚，这句话的信息量很大啊。

    厨房里，一心看着邵宁麻利的切菜，困惑问着，“邵宁，这个就是厨艺？”

    “嗯！很有趣吧。”邵宁笑眯眯的说着，做菜可是幸福的事！

    “这是你的本能？”一心有些艰难的出声，每个系统都有本能，那是程序生成后的特性本能，譬如他是仙法，清平是谋略，没想到……邵宁会是厨艺？

    “嗯？是啊。”邵宁想了想，果断点头，没错，从华夏穿越过来的他，厨艺算是本能吧？

    一心默默的把捡好的菜倒进水槽，一边生硬的转开话题，“邵宁，你怎么没有跟着宿主出去？”

    “为什么要跟着艾尔出去？艾尔要谈的事情我也不懂。”邵宁漫不经心的回答着。

    一心抬眼看着邵宁，“你是系统，你不跟着宿主，你就没有办法了解宿主要做的事情，那你怎么帮他？”

    “艾尔很强的，如果需要我的帮忙，他会说的。”邵宁一边捞起水槽里的菜一边说着，“而且艾尔自尊心很强，最讨厌别人的帮助。”

    一心沉默了一会儿，这和他所熟知的系统宿主的相处不一样。

    “我其实没把艾尔当宿主，艾尔对我来说，就是最重要的家人，家人之间，哪需要步步跟着啊，我知道他在做什么就好，用不着步步盯紧着。”邵宁一边翻炒着，一边回头对一心咧嘴笑道，眼睛落下琐碎的光芒，“一心你别担心，我和艾尔现在是道义契约，等我们再升级了，就可以订立更厉害的契约了。”

    契约是系统和宿主之间最重要的纽带，他和艾尔现在是道义契约，等他们再升级，就可以订立更加强大的契约了。

    一心看着邵宁的笑容，也慢慢的笑了。是他顽固了，总拿他和宿主的关系来比较别人的关系，怎么可能一样呢？

    “那接下来的第二个位面任务你要好好做。”一心对邵宁轻笑着，笑容比之以往要多了几分宽和。

    “嗯，说到这个啊，一心，你说，为什么我们非得做位面任务不可呢？”邵宁愁眉苦脸的问着。他总觉得位面任务太坑了！

    “因为我们需要更加强大的能量，系统母体也需要能量。”一心低声说着。

    邵宁唰的一下瞪大眼睛，“啊？”一心难道知道□□？

    “这……其实也是我和清平的猜测，说不准，你听听就好，也莫要当真。”一心看着邵宁睁得大大的眼睛满是惊奇，就叹了口气，在他看来，邵宁虽然聪慧，但是性子未免太过于单纯了点。也不知道这是好事还是坏事。

    “能量核和精神力是维系我们生存的基本，精神力靠我们自己锻炼提高，能量核却需要补充，系统签订宿主，就是依附于宿主，靠着宿主的任务和精神力提高来帮助我们补充能量核，从系统母体诞生的我们需要大量的能量，那么，系统母体呢？必定需要更强大的能量，系统论坛的存在在我和清平看来，其实很没有必要，特别是必须投入昂贵的晶石，虚拟点数不算什么，但是晶石是可以触摸的存在，邵宁，你看过晶石的转化吧？”

    邵宁点头，嗯，看过。

    “晶石的转化源是什么？真的是那些虚拟的点数？在我和清平看来，那晶石其实就是我们的能量。”

    邵宁睁大眼睛，他们系统本身的能量？！

    一心见邵宁睁大眼睛惊愕的样子，不由放缓语调，慢慢的仔细说着，“我们去完成位面任务，所得奖励晶石并不是从系统得来，而是从完成任务的位面所得到。这是我们的推测，目前并没有任何实际的支撑的实验依据。”

    邵宁若有所思的点头，嗯，一定是这样没错了。

    不过……

    “一心，你现在能感受到能量核吗？”邵宁严肃问着。

    一心一愣，下意识的摸了摸自己的胸口，尝试着感受了一下，随后松了口气，看向邵宁微笑道，“不，不能感受。”如果真的感受到了，他想，他大概会有些绝望吧。这么一想，一心才苦笑发现，原来他其实很介意返回以前担任系统的日子。

    “那就好。”邵宁弯了弯眉眼，转过头继续做菜，“一心，你帮忙把碗碟拿出去呗。”

    “哦？好。”一心看着邵宁欢快的做菜，笑了笑，看来邵宁没有怎么受到影响那就好。

    小别墅的外头，安斯艾尔手指敲着桌面，看着跪在他面前的白虎兽人迪亚，神色冷静，声音却散漫得很，“如果我不答应呢？”

    “……如果殿下不能应予，那么迪亚唯有血战到底了。”迪亚的声音有些沙哑。

    “你是联盟的将军，为联盟洒热血，甚至于捐躯，那都是应该的。”安斯艾尔说着，微微瞥了眼迪亚，神色很冷漠，“我现在的身份只是一个学员，没有那种能耐，也没有那种资格调兵遣将。”

    迪亚猛然抬头，盯着安斯艾尔，一字一顿，“殿下，那在荒漠星球的军队呢？”

    安斯艾尔眯起眼睛，强大的气势铺天盖地展开。

    “殿下……只要红狼能够被剿灭！百姓能够安得其所，迪亚愿意以死谢罪！”白虎兽人迪亚猛地重重磕头。

    安斯艾尔笑了，笑容淡淡的，“哦，那你就死吧。”

    小别墅的厨房里。一心夹起一块茄子慢慢的咀嚼，眯着眼睛，看向邵宁，笑了笑，“很好吃。”

    邵宁很得意，眉飞色舞的，“嘿嘿，那是！艾尔最挑剔了，他都说我做饭很好吃呢。”

    “我哪里挑剔？”带着愉悦笑意的声音响起，邵宁抬头看去，安斯艾尔正走了进来，素来总是平静的脸上带着淡淡的笑，笑容柔和，凝视着自己的漆黑如墨的眼睛里是一片温柔。邵宁的心头便不由的跳了跳，耳尖就不由的红了。

    一心见安斯艾尔，就主动站起。

    安斯艾尔瞥了他一眼，便朝邵宁走去，低头亲昵的蹭了蹭邵宁的额头，扫了眼桌上的菜，都是他喜欢的，安斯艾尔不由笑意更深，“菜做好了，怎么不叫我？”

    “你在外头忙，我不好叫你。来。吃饭了。”邵宁端起桌上盛好的白米饭递给安斯艾尔，安斯艾尔接过，拿起筷子，夹了好大一块红烧肉放到邵宁碗里，他记得邵宁最喜欢吃红烧肉了。

    邵宁果然眉开眼笑，“谢谢。”

    一心本想站着，但被邵宁硬是拉到椅子上坐下，见安斯艾尔并没有任何表示，就也不再推拒，安静的用起饭菜来。在他和宿主生活的修真位面，这些饭菜都是极少看见的。他如今见了，心里总有些怀念。

    一心慢慢的吃着茄子，看着对面的两人你一口我一口，不多话，但是温馨亲密的气息围绕两人，让人看着不由慢慢的微笑。一心只希望，邵宁能够跟爱惜他的宿主长长久久的在一起。

    而在用完饭菜后，一心主动卷起袖子包揽了洗碗收拾厨房的活，邵宁就只好跟着安斯艾尔来到客厅喝茶，顺便唰唰星系联盟的八卦电视。

    然后，就在邵宁和安斯艾尔觉得很安逸很舒服的时候，空间被撕裂了。

    脸色黑沉沉的背景是一大片闪电浓雾的战甲抱着清平出现在他们跟前了。

    “我要和你谈谈，安斯艾尔。”战甲放下清平，盯着安斯艾尔，冷声说着。

    安斯艾尔放下手里的茶杯，站起身，战甲的到来，早就在他预料之中，“我们到外面说话吧。”

    战甲拍拍脸色不太好的清平，“你在这里陪着小兔子（邵宁）玩，我去去就来。”

    清平想拉住战甲，但还是忍住了，战甲现在的心情特别特别的暴躁，听不进他的话。

    “清平，别担心，没事，艾尔不会打他的。”邵宁笑眯眯的开口说着。

    清平叹了口气，接过邵宁递过来的茶，喝了一口，开口问着，“一心的程序复制了吗？”

    “嘿嘿。清平，你转头看看。”邵宁笑得很是得意诡异。

    清平困惑的转头，就见站在厨房门口的笑容轻柔的一心！

    清平瞪大眼睛，看着厨房门口的一心，是一心？！还是系统状态时的一心！等等！不对，他怎么看不到一心的属性了？

    “这是怎么回事？！”清平惊愕的叫道。

    小花园里，安斯艾尔和战甲面对面的站着。

    “你知道我是为何而来？”战甲开口，语气有些阴森，“清平的能量核交出来，你想要什么条件随你提！”

    “任何条件都可以？”安斯艾尔慢悠悠的问着，挑眉。

    “没错。任何条件都可以。”战甲说着，神情倒是平静了。清平就是他的命，能量核这么重要的东西怎么可以在别人手上！该死的，那么重要的事情，清平竟然都不跟他说。

    “我想你和我的目的都是一样的。”安斯艾尔看着战甲眼底的决意，知道眼前这个人会为了他的系统清平而不顾一切，就跟自己会为邵宁不顾一切一样，那么，有些事情就可以摊开来讲了。

    “什么意思？”

    “你我都把系统看得很重，对我来说，邵宁不是一个系统，对你来说，清平是一个活生生的人。我们都想把他们永久的留在自己的身边，那么，我们的目的就是一样的了。”安斯艾尔慢慢的说着。

    战甲看着眼前的俊美的青年，神色郑重起来，“没错，我不会让清平离开我！”

    “我们合作吧。”安斯艾尔开口终于说出他真正的目的。

    “所以，现在一心算是活着了，但是和生物机甲融合了，现在你的身体就是生物机甲，现在的形态就是拟人形态。”清平眉头皱起，“有面板，但是没有任何系统功能？”

    “打个比方来说，就好像系统死了，而我是复活在机甲上的人。”一心轻叹口气。

    “可我觉得，总有一天，一心会重新变成系统。”邵宁一旁吃着苹果，一边含糊不清的说着。

    这话一出口，清平和一心就唰的一下转头看向了邵宁，邵宁吓了一跳，差点被噎住。

    “这，这个只是感觉啦。”邵宁拍拍胸脯，讪讪的开口。

    “不，你的感觉也许是对的。”清平拍拍邵宁的头，温和说着，侧头看向一心，歉然开口，“对不起，一心，我擅作主张，也许……这对你来说不是什么好事。”顿了顿，清平又坚定的开口，“但我始终认为，我们虽然是依附宿主的存在，但是我们也有资格追求自己想要的东西。”

    “我知道。”一心轻柔开口，微微笑了起来，虽然重生让他觉得很意外，现在想起过去，依然心口很疼，但是，和邵宁生活的这几日，他的想法也渐渐的有些改变了。

    “谢谢你，清平。”

    ******

    高耸入云的仙山，淡紫色的天空，半空中宛若流星一样划过的踏剑而行的仙人。这是一个修□□。

    “云华子！你做什么！”某座仙山上，御剑而来的仙人难以置信的瞪着跟前白衣飘飘的高大的俊美男子。

    此刻，本该被称为第一人的云华子，一身白衣胜雪却被染上了血迹，手持让这个世界的人都羡慕的破天剑，面无表情的站在了一片血泊之中，四周，是横七竖八的尸体。

    “你竟然屠杀了自己的门人！”仙人难以置信的怒吼出声，他不敢相信，这云山门派是云华子一手创建的门派，死去的门人都是云华子的徒子徒孙，而此刻，他们都倒在了云华子的剑下！其中，还有云华子的道侣？！

    ――那是月宁仙子，第一美人哪！云华子刚刚缔结道侣不久的妻子！

    “你疯了吗？！”仙人怒问着，又着急的四处看了看，见不到往日里总是和云华子形影不离的侍者，仙人急了，“一心呢？你把一心怎么样了？！”

    “你喜欢他？”被怎么质问怎么怒问都不回应的云华子就好像突然间活了过来一样，定定的看着眼前的仙人，突然出声问着。

    仙人觉得眼前的云华子很不对劲，皱起眉头，反问了一句，“他是你的侍者，我怎么会喜欢他？”

    侍者？是呀，侍者。一心是他的侍者……

    “一心对你忠心耿耿，你不会也杀了他吧！”仙人深觉不妙了，云华子突然发疯，云山门派发出了求救信号，所有人都赶了过来，但却无法靠近云山，他是唯一能够进来的，能够进来的原因就是他身上有一心送的进山符文。他是云华子多年的好友，他了解云华子，也知道一心，他清楚，一心大概是现在唯一能够劝说云华子的人了，但如果，连一心都不在了。那就只怕……

    仙人微微动了一下手指，希望信号能够发出。如果无法降服云华子，只能连云山一起毁了，虽然这样很可惜，但是，一个就差一点就能证道的发疯仙人对这个世界威胁太大了。

    “一心他离开我了。”突兀的，云华子开口了，他面无表情的抬头看着淡紫色的天空，“我得把他找回来。”

    “等，等等！你什么意思？！”仙人顿觉不妙！眼前的云华子突然间气势全开，大乘期的压迫全面铺开，仙人只觉得排山倒海的气流直压了下来！

    而就在这个时候，云华子突然一个闪现，仙人只看见迫近他的红色瞳孔，仙人睁大眼睛，云华子……原来入魔了？！

    “是这个？一心给了你这个？”云华子盯着符文低声喃喃说着，说完，慢慢的抬头看向仙人，红色瞳孔闪过碎落的光芒，猛地，手上的破天剑直插仙人的胸膛！

    “云华子――”仙人难以置信，这人真的是疯了啊！

    “一心的东西……都是我的。”云华子喃喃说着，看着仙人，目光又凌厉了几分，“你对一心的心思，我怎么不知？你痴心妄想！”

    仙人捂着胸膛跌坐在地，意识渐渐混沌了起来，混蛋！就算他喜欢一心那又怎么样！一心那个死脑筋的只想着云华子！不过，看云华子这个疯癫的模样，呵呵，一心是想通了？离开云华子了？啊哈哈哈……好！他得不到了，云华子也找不到了……一心，一心……

    面无表情的云华子没有破了仙人的金丹，在瞥见符文上熟悉的字体，闻到熟悉的气息后，云华子红色的瞳孔有一瞬间的清明，他慢慢的低头，轻轻的嗅着符文，面无表情的脸上有一瞬间的温柔。

    而这时，淡紫色的天空上突然形成一个漩涡，漩涡中心有一道紫色的光芒直劈云山！

    云华子抬头，扬起手上的破天剑，直接接下了那道紫色的光芒，紧接着，云华子所站的地方慢慢的铺展出一个阵法。

    “……疯子……你想打开异空间之门？！”奄奄一息的仙人努力的出声，声音很微弱。

    “嗯，我要找到一心。”

    此刻，在小别墅里靠着窗台看书的一心，突兀觉得心头一阵发紧，不由皱起眉头。

80系统的青涩恋爱10

    “一心！”突然响起的清亮愉悦声音,让一心回过头来,看向正朝他小步跑来的邵宁。

    一心轻笑,强自压制下心头刚刚的悸动和不安,合上书本,站起身来，迎向邵宁。从上次清平来过后，已经过了七天,这七天里，他已经渐渐习惯在这个有着机甲,有着生物科技,有着智脑的位面世界的生活,安斯艾尔给他安排了一个新的身份,他还是叫一心，联盟学校绿色学院的新生，被二少爷邵宁收为侍者的原人。

    “怎么了？”一心笑着问道。

    “我和艾尔要去做位面任务了,一心你一个人待在这里没关系吧？”邵宁关切的问着。毕竟这个世界对一心来说，还只是一个陌生的世界。

    一心摇头,失笑，心头有些无奈，邵宁对他有时候未免太过于小心翼翼了，作为曾经等级高达30级的系统，他去过的位面世界虽然不能说有几百个，但少说也有几十个了，其中也有类似星系世界的位面，他并不觉得有什么陌生的。

    “我没事的，放心。我会好好照顾自己。”一心耐心的安抚着。

    邵宁仔细打量了一心一番，才点点头，“那一心你自己小心点。”别的邵宁也不担心，还有路西法在呢，现在艾尔的威望如日中天，联盟学校里也没有几个人胆子那么大敢来挑衅的，邵宁担心的也就只有一个，那就是一心的身体――生物机甲的身体会不会被别人发现？邵宁想，还是要让路西法注意着这一点。

    这次的位面任务很特别，在艾尔旋转轮盘后，出来的并不是一个位面入口，而是一个提醒：

    【该位面处于时空乱流中，请系统和宿主做好准备，三天后出发】

    “你是说这次要做的位面任务是处于时空乱流中的？”一心惊讶问道。

    “一心，你以前有没有做过这种任务？”安斯艾尔问道。对时空乱流，安斯艾尔有着自己的理解，在前世的记忆轨迹里，为什么会在最后不惜毁天灭地，就是因为时空乱流。在星系世界里有着一个神话传说，如果兽人能够突破时空，就能成为真正的神明！

    “没有。”一心神情很凝重，“但我曾经在论坛上看过别的系统介绍过这种位面任务，很危险，因为是处于时空乱流中的，它有时间限制，一旦超过时间限制，宿主和系统还没有完成任务的话，那就必须放弃任务，马上返回，否则就会在时空乱流中迷路，再也无法返回自己的所属位面。”

    安斯艾尔听着，微微点头。

    邵宁一旁犹豫了一下，问道，“那，我们能不能放弃？”

    “位面任务是不能放弃的，邵宁，你该多看看系统手册。”一心认真说着，一边心头担忧，作为最小的系统，邵宁的营养不良和后天懒惰实在让人担忧！

    邵宁对上一心严肃的眼神，心头尴尬，知道自己又闹常识笑话了，忙轻咳一声。

    “走吧。”安斯艾尔说着，拉起邵宁，“我们去做一下准备。”

    三天后，安斯艾尔和邵宁打开了任务空间，看着眼前的大漩涡，漩涡里黑漆漆的但却有闪电雷鸣似的电流，邵宁不由抖了抖。安斯艾尔也跟着皱起眉头，随后，手指尖凝聚出来的金丝线更加凝固了，缠绕住邵宁的手腕，一边低声说着，“等会一定要紧紧抓着我。”

    邵宁一脸严肃的点头，“嗯。”放心，他死也不放手！

    所谓时空乱流，邵宁在三天里和一心经过各种讨论，又上了论坛找了清平和当初几个做过时空乱流任务的系统仔细的询问过后，已经多少心里有底了，时空乱流是基于黑洞理论的衍生品，而处于时空乱流中的位面世界大多都是废弃位面，至少做过几个时空乱流的系统君都表示，他们所到达的位面简直就是各种荒芜各种黑暗啊，没有生命体也就算了，他们差点都活不下去，简直不堪回首啊。

    邵宁那时心里就在打鼓了，这次的位面任务不会是一次生存大挑战吧？

    等邵宁和安斯艾尔到达指定位面后，邵宁风中凌乱了，尼玛呀，天地无光各种死寂啊。

    【叮！编号250系统邵宁和宿主安斯艾尔到达444位面。】

    【叮！位面任务――收集位面之光。限时600光时】

    “位面之光？”邵宁侧头看向安斯艾尔，疑惑，“这是什么东西？”

    “之前的做过时空乱流位面任务的系统有没有说过，他们到达位面后做的任务是什么？”安斯艾尔一边思索一边反问着。

    “有，嗯……什么挖一棵草啊，找一个瓶子什么的。”邵宁说着，一边愁眉苦脸，好歹人家要找的是具体形态的，可他们这里却是抽象的！鬼知道那位面之光是什么啊。连个提示都没有！

    “在那之前，艾尔，咱是不是该想想怎么活下去啊。”邵宁瞅着四周的死寂，和一片漆黑的世界，深深的叹了口气，如果不是他和艾尔都习惯性的打开了防御罩，艾尔还用精神力勉强凝聚了光芒，他们大概早就因为欠缺必须的元素死了。

    ――这简直就是生存大挑战的节奏！

    安斯艾尔扣紧邵宁的手，金色的丝线，在这黑暗寂静的世界里，他和邵宁的声音是唯一的热闹，手腕上的金色细线和艾尔手指尖凝聚的光芒是唯一的光明！

    “你说，这个世界是什么样的？”邵宁突然问着。

    “不知道。”安斯艾尔说着，皱起眉头，尝试着感应四周的元素。好像，他能够感受到这四周的元素了？

    *****

    路西法走在联盟学校的路道上，来来往往的人都对着路西法恭敬敬礼，敬礼的同时，还小心的瞥了眼站在路西法身侧的五官清俊的含笑的男人。

    ――这是谁？好像从来都没有见过？

    ――是新人？

    ――等等，能和碧龙兽路西法站在一起的……那不就是意味着……是天龙兽大人身边的人？！

    “路西法，这是……”终于有人问出来了。

    来来往往故作无意经过的路人唰的一下把耳朵竖起来了。

    “这是一心，二少爷的侍者。”路西法微笑说着，那似乎有些漫不经心的语气让问话的人微微睁大了眼睛。

    路人们偷偷的看去，敢这样直白问话的――果然，是海笑导师！

    “邵宁的侍者？”海笑上下打量了一下正对他微微鞠躬的一心，脱口而出，“安斯艾尔那混蛋什么时候这么大方了？！竟然允许有第二个人靠近邵宁？！”

    路西法的嘴角的笑僵住了。一心却笑了起来，他看着海笑，心里转了一番，这是邵宁说的，少数几个有好感的人，还是邵宁的导师。嗯，可以多说几句。

    “我和二少爷从小一起长大，一出生就是二少爷的侍者，最近刚回到二少爷的身边。”一心轻声说着。

    “你是原人？”海笑挑眉。就冲着安斯艾尔这个天龙兽的身份，怎么会让一个原人做邵宁的侍者？原人身份未免太过于低贱了。

    “二少爷说，原人和兽人并没有什么不同，但凡是这个世界的生命体，只要是能做事的好好做事的，就应该得到提拔重用。一心有幸，能得二少爷信任。”一心神情郑重带着几分感激的说着。

    ――至于邵宁到底有没有说过这样的话？那其实并不重要。

    海笑盯着一心，从上到下仔仔细细的打量了好一会儿，才开口，“你很不错。”

    “谢导师称赞。”一心垂头。

    海笑又看向路西法，“安斯艾尔和邵宁呢？”

    “主人和二少爷去旅行了。”路西法微笑说着，虽然对着海笑并没有敬礼，但是语气间的几分恭敬还是可以听得出来。

    整个联盟学校里，能入得了安斯艾尔法眼的也就只有兰纳和海笑两人，这是整个联盟都知道的事情。路西法如今对着海笑的恭敬，围观的路人也不觉得有什么不对。

    但那个叫一心的原人就不一样了。

    ――一个原人啊，竟然成了邵宁的侍者！靠！真是让人羡慕嫉妒恨！

    “旅行？”海笑皱眉，有些焦躁了，迪亚也不知道发了什么疯！竟然一意孤行只身一人的去了D区，联盟给他的团队，他也不带，他就这么一个人走了！走之前也不知道跟他大哥兰纳说了什么，大哥现在竟然跑去星际三不管地带了，也不知道他要干什么。

    “是的。旅行。”路西法说的很淡定。

    海笑眉头锁紧，“有没有说过什么时候回来？”

    路西法摇头，“主人的事，我不敢妄自打听。”

    ――不敢妄自打听？是不想告诉他吧？海笑瞪着路西法，心里气得牙痒痒的，当初刚刚进入绿色学院的那个腼腆的小鬼去哪了呢？啊？

    “哼！”海笑气哼哼了，转身就怒气冲冲的走了。

    一心看着海笑的背影，转头看向路西法，“这样没问题吗？”

    “放心。没问题。”路西法摇头，拍拍一心的肩膀，难得的真诚的笑了，“你很不错。”

    一心笑了笑，能得路西法的这句话，这让他松了口气，他希望能够尽快融入邵宁的位面世界，眼前的这个人是最重要的一个关卡，除了这个叫路西法的兽人身份尊贵外，也是因为这个路西法是安斯艾尔的得力助手，邵宁信任的朋友。

    “主人不在，他们肯定会弄出一些有趣的东西来给我们看，我们不需要做别的，好好捧场就行。”路西法扫了眼四周，笑容透着深意，海笑刚刚和他们的对话估计这会儿已经在联盟传开了，龙兽族那边肯定也会得到消息。接下来，他们一定会做什么，兰纳去了三不管地带，现在海笑找不到主人，一定会跟着去三不管地带，迪亚孤身一人去了D区，现在的联盟该走的人也走了，留下的……都是无关紧要的了。

    路西法嘴角的笑容慢慢的透出冷意了，主人之前交代的事情也可以开始安排了。

    ******

    “哎？艾尔，你看这东西――”邵宁眼睛亮亮的指着地上的东西对着身后的安斯艾尔说道。

    安斯艾尔蹲下，看着邵宁所指着的东西，是个金属片，安斯艾尔拿起金属片，掂了掂，几乎没有任何重量，但这个东西的确是金属片，而且还是某种未知金属的材料。

    这个世界依然沉寂无光，但是他们现在已经不用再站在防御罩里。安斯艾尔在感知元素，发现这个荒废位面的元素依然存在后，就立即凝聚起了水元素和光元素。这一路的水元素和光元素延伸着他们脚下的路慢慢的发散。生命体生存所需的空气也都有了，而微弱的光元素也慢慢的将这个世界照亮，在接触到风元素后，安斯艾尔立即将光元素缠绕住风元素，借着这里凶猛的毫无秩序的暴风，将光元素和水元素散发出去。

    也因此，这个世界的原貌就在他们眼下一点点的清晰了。

    ――这是一个怎样的世界？

    ――到处都是荒芜的光秃秃的地面，地面是黑色的土壤，没有任何植被。

    能够看见的建筑物都是破烂的看不出原样的烂铁，话说那东西是铁吧？邵宁也不敢肯定，他的系统面板遭受到了限制，无法使用鉴定术，幸好艾尔的仓库还能用，从里头拿了鉴定器，但在使用鉴定器后，得到的总是无法鉴定。

    “这应该是高于我们星系世界的文明。”安斯艾尔盯着手头上的金属片，低声说着。抬头看向四周，荒芜，沉寂，根本没有任何生命体的迹象。如果这真是一个高于他们的文明，又是什么力量摧毁了这个位面？

    “艾尔，走，我们到前方看看。”邵宁拉着艾尔朝前头奔去。

    “怎么了？”安斯艾尔问着，有些不懂邵宁突然的兴奋，前头好像没有什么东西吧？

    但等到他们奔到了，安斯艾尔盯着眼前的这巨大的只剩下几根大柱子的遗迹，瞳孔一缩，他明白了邵宁的兴奋了。

    “看，艾尔，这个标记！”邵宁指着地面上的巨大的图形，压低声音问着，难得的透出了一丝小心翼翼。

    安斯艾尔沉默的死死的盯着地面上的巨大图形――这是一只龙。

    ――一只长耳朵的背上有着双翼的肚子肥肥的龙。

    ――一只应该是叫做幻龙兽的龙。

    *****

    系统论坛上。

    【宿主是个男神（经）：为什么会有时空乱流？这个还用问吗？宇宙之大无奇不有啊大哥！――宿主有进化成丧尸的倾向，整天想着咬系统的脸，啃系统的嘴，现在还不许系统吃麦叔叔怎么破！QAQ】

    【本系统英俊潇洒威武霸气：时空乱流任务？(⊙o⊙)哦……楼主，我为你点32根蜡烛！】

    【花花小系统：想当年……呵呵！】

    【只想做个安静的美男子的系统：据我家不靠谱宿主的推理，时空乱流任务就是搜集七颗龙珠召唤神龙！最后完成弑杀宿主的愿望！咩哈哈哈哈……我让你再抢我女朋友(sF□′)s喋擤ォ摺

    ……

    【我叫清平：……对不起我发错论坛了，版主请□□！】

    *****

    邵宁蹲在地上，上下打量这已经很模糊的图形，他现在的这个身体虽然有幻龙兽的血统，但是他到底还是没有传承记忆，所以，他还是不太明白，这个图形真的是幻龙兽？但艾尔不会骗他。好了，现在的问题是，为什么这个荒废的位面会出现幻龙兽的图形？

    “邵宁，走吧。我们还要去做任务。”安斯艾尔说着，拉起邵宁。

    邵宁哦了一声，站起，跟在安斯艾尔走了几步，又回头瞅了瞅地上的图形，突然开口，“艾尔，幻龙兽都这么肥吗？”

    安斯艾尔侧头，上下打量邵宁一遍，才慢吞吞的开口，“你挺瘦的。”

    邵宁：“……”

    再往前走，凶猛的风暴卷着水元素，光元素突然从天而降，安斯艾尔猛地拉起邵宁急速后退，邵宁拉起防御罩，安斯艾尔五指一张，猛地一握，那凶猛的风暴就好像突然被无形的手捏住一样，戛然而止，紧接着，轰然一响，往四周散开了。邵宁看着，松了口气，再看那四散的风卷着水元素慢悠悠的朝上方飞去，光元素散落四周，仿佛暗夜的星光，点亮了天地。

    ――虽然黯淡，但终究是光。

    邵宁呆呆的看着黯淡的碎裂的光芒，突兀的想起了――位面之光。

    他们要做的任务，要搜集的东西……不会就是这个吧？怎么想都不大可能嘛。这些光芒是艾尔洒落的光元素，怎么能算是位面之光呢？

    邵宁定定神，回过神来，看向飓风散去后的景象，原来是一大片废墟。

    “邵宁？”安斯艾尔看向邵宁，眉头锁紧，邵宁好像没有什么精神？怎么了？肚子饿了？

    “啊？我没事。”邵宁看向安斯艾尔，弯了弯眉眼，主动牵住安斯艾尔的手，“艾尔，我们去那里看看。”

    “嗯。”安斯艾尔说着，心里打算着如果前头的废墟没有问题的话，那待会就在那里休息。这个位面的时间流逝无法判断，幸好之前也有做好准备，算算，也应该是过了六个星际时了。

    废墟的面积相当的大，邵宁推测，一定是一个大城市。到底在这个位面世界发生过什么？脚下踩着了东西，邵宁低头，是半个机器人？邵宁蹲下，捡起松松垮垮的机器人，包着胳膊的皮都掉了，露出里头的线路，很小巧的机器人啊。邵宁翻来覆去的看着机器人，突然顿住了，在机器人的脚板，还算完好的铁皮上有几个符号。

    安斯艾尔凑过去一看，眉头又锁紧了。

    ――塔尔

    这是龙兽族的兽族文字。

    为什么会出现在这里？

    “艾尔，我瞅着这几个符号好眼熟啊。”邵宁翻来覆去的看着小机器人一边问着。

    安斯艾尔回过神，点点头，扣紧邵宁的手，抬眼看了四周，心头一突，这么一看，这废墟……似曾相识！

    “艾尔，我们找个地方安营扎寨！”邵宁见安斯艾尔没有回应，也不觉得奇怪，这个废墟位面实在是很古怪。而小机器人身上的符号，他也想起来了，――龙兽族的文字。

    在废墟里转了一圈，也只转到了一半，本来安斯艾尔还要再继续转下去，但被邵宁强烈反对，安斯艾尔凝聚精神力已经超过六个星际时了，更别说还要控制元素，艾尔得好好休息才行！

    “……我知道艾尔你很强，但人又不是铁打的！你不能透支精神力！反正我们得待在这个地方3天，哦，对了，我们得用星际时来换算。艾尔我们已经过了200光时了。”邵宁一把碎碎念着，一边忙着翻转烤肉，艾尔的仓库里被他塞了不少吃的和料理的用具。“我知道这个地方……很特别，但是，我们最重要的是做好任务！懂不？你可别舍本逐末了。……”

    安斯艾尔靠着大石头，看着背对着自己的邵宁忙着烤肉，黑色浓郁的眼眸里慢慢的落下散碎的金色光芒。

    烤好的庄园出产的牛肉嚼劲足，味道香，自己亲手做的香料绿色无污染又辣又香，闻了闻，邵宁半弯起眼睛，哎呀，自己的手艺真是越来越棒哒哒了！

    邵宁刚想转身将烤好的牛肉递给安斯艾尔，举着牛肉的手就被轻轻的握住，身后靠上来的胸膛温热厚实，耳畔响起了低沉微微沙哑的声音，妈蛋的，这声音特么的真够诱人的！

    ――“这个世界只有我们。”

    ――哎？

    邵宁疑惑侧头，立即就被深幽幽的看不清的黑色瞳孔锁住了。

    修长带着厚茧的手指轻轻的拂过邵宁的眼睛，缓慢的透着散漫味道的动作很轻很温柔，但却让邵宁头皮发麻背脊寒意直冒。

    什，什么意思啊？QAQ

    尼玛呀，宿主别动不动就黑化啊！

    突然扬起的笑打破了这僵化窒闷的气氛，安斯艾尔嘴角的笑很突兀，但意外的却柔和了深幽幽的眼。

    邵宁心头松了口气。

    “知道我刚刚在想什么吗？”安斯艾尔一边拿过邵宁手里的烤肉，一边慢条斯理的问着

    “……”我一点都不想知道！

    安斯艾尔却自顾自的说着，“这个世界里只有我们两个人，你说，如果我们一直留在这里，也挺不错的。是吧？”

    “……”妈妈，宿主好可怕，QAQ，我要回家！

    安斯艾尔单手搂住邵宁的肩膀，“我知道你不会喜欢的。但我真的这么想。”

    邵宁望天，“……”

    安斯艾尔却好像是被邵宁逗笑了，将自己咬了一口的牛肉递到邵宁嘴边，“来，吃一口。”

    邵宁泪汪汪的瞅着安斯艾尔，迟迟不肯吃。

    安斯艾尔笑着揉揉邵宁的头发，慢慢说着，“放心，你不喜欢，我就不会这么做。来，吃吧。”

    邵宁这才彻底的松了口气，低头，就着安斯艾尔的手，愤愤的吃了一口，嗯，自己的手艺怎么着也要捧场！再吃一大口！

    安斯艾尔看着邵宁大口大口的愤愤吃着烤肉，嘴角的笑更深了，抚着邵宁的头发，单手搂着邵宁，安斯艾尔深幽幽的眼睛晦涩难明，他会控制住自己不去想把人困在只有他们两人的世界有多美妙。在没有解决邵宁的系统身份前，这一切都没用，系统背后的母体，那能够连时空乱流都能够操纵的力量一定不会让邵宁和他待在这个位面世界。

    ――更何况，他会和邵宁结婚，兽族的婚约缔结也挺能让人安心的。

    当然，如果邵宁的心思不在他身上，那这一切也都没有意义，他最想要的是，邵宁对他弯着眉眼笑起来的模样，碎碎念着他的模样，在他身边睡的一趟糊涂的模样……那是对他全心全意信任的邵宁。

    ――他最喜欢看到的邵宁。

    ******

    系统论坛上

    【鱼唇的宿主给朕跪下：今日，朕的江山里有生命体突然掉落！】

    【花花小系统：……哦 】

    【本系统风流倜傥：挖鼻！臣有疑问,有木有掉落小美人？（辏┛谒】

    【我是清平：生命体掉落？这是修真位面吧？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：……朕的江山不好修真！虽然掉落的生命体是个美人不错，可惜……是个蛇精病美人。朕后宫佳丽三千，此等姿色，朕不屑。】

    【本系统英俊潇洒威武霸气：楼主爆料别爆一半行不？==】

    【我是清平：……生命体没有我们系统的协助不可能穿越位面！位面的规则和位面间的缝隙压力就会把生命体碾压！】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：此蛇精病美人在寻一个叫一心的人，朕一听便知，不过是个负心渣汉子幡然悔悟哭求破镜重回的戏码罢了，人在的时候不珍惜，人走了哭天抹泪，呵~】

    【花花小系统：…… 】

    【本系统风流倜傥：……】

    【我是清平：……】

    ……

    ******

    邵宁迷迷糊糊醒来的时候，习惯性的钻了钻，嗯？熟悉的温度呢？舒服的怀抱呢？

    邵宁唰的一下睁开眼睛，咦？艾尔呢？

    邵宁腾的一下就跳了起来，扯过一旁的衣服急急穿上，就跑出了帐篷，这个地方虽然没有其他的生命体，但太过于诡异了，邵宁就怕艾尔遇到什么危险！

    “艾尔！艾尔！……”邵宁急急的唤着。

    看了眼四周，散落的光元素越来越多了，黯淡的四周亮了不少，但还是没有看到自己想见的人，邵宁心头开始焦虑了。

    “艾尔！！！”

    “我在这里！”熟悉的声音响起。

    邵宁忙循声看去，安斯艾尔正急速朝他跑来。邵宁忙迎上去，怒瞪着安斯艾尔。

    安斯艾尔却抬手将邵宁抱住，“抱歉。”安斯艾尔低声说着。

    邵宁揉了揉自己涩涩的眼眶，声音有些颤抖，“你去哪了？”

    “我去探了探前头的路。看你睡得熟，就没叫你了。”安斯艾尔说着，一边安抚的摸了摸邵宁的头发。

    “你不管去哪里，不管我在做什么，你都要告诉我。”邵宁抬头看着安斯艾尔，认真的说着，声音还是有些发抖，“我不要一个人留下。”

    安斯艾尔深深的看着邵宁，看着邵宁莹润发亮的眼睛，安斯艾尔的心头莫名发烫着，有什么暖暖的东西流过，很舒服，让他眷恋。

    “好。我知道了。”安斯艾尔哑声说着。

81系统的青涩恋爱

    安斯艾尔在邵宁睡熟后,就去探查了周围的环境,这里的感觉给他很熟悉,他觉得自己肯定来过,但这里只是一个废弃的位面，如果这里真的是他曾经来过的地方,那么在这个废墟的深处一定有那个东西。

    废墟深处是一座实验室,很大，实验室的中央是巨大的球状智脑,在当初,这是必须严密保护的东西,当安斯艾尔真的在废墟深处找到这座实验室，并且在这个实验室的中央找到这么一个球状智脑的时候,安斯艾尔的脸色就变了。

    盯着这个球状智脑，安斯艾尔脸色阴沉，所以,这里到底是什么地方？为什么星系世界A区的中央智脑会在这个地方？！

    这是他们的世界？星系位面？

    一个废弃的星系位面？

    时空乱流，顾名思义，时间和空间都全部紊乱，如果这个位面真的是星系位面，那么，就一定是前世里被他彻底毁掉的位面！

    什么意思？为什么位面任务会让他们到了这里？

    “艾尔，这个东西……不会是我们世界的吧？”邵宁绕着球状智脑转了几圈，一脸惊异的转头看着安斯艾尔，但看到安斯艾尔那一脸阴郁的脸色时，邵宁自动自发的闭上嘴。艾尔的心情……好像不太美妙？

    “这是中央智脑。”安斯艾尔开口，慢步上前，前世的轨迹记忆里，他和路西法摧毁了中央智脑，兰纳和海笑率领的机甲军团就成了睁眼瞎，被他压制着打，然后……兰纳和海笑的机甲扑上来要和他同归于尽，最后却被路西法挡住，最后，三个人消失在了爆炸的火海之中，他就驾驶着机甲，开始了元素大爆炸，再然后，黑黝黝的黑洞打开了……

    “我们的……中央智脑？”邵宁低声问着。

    安斯艾尔嗯了一声，站在了球状智脑前，伸手慢慢的触摸着智脑上的长长裂痕，他记得，当初和路西法闯进实验室的时候，路西法笑着说，得留下一个纪念才行，就在已经破坏掉的智脑上划下了长长的一刀。

    安斯艾尔触摸的那裂痕，邵宁也注意到了。

    邵宁盯着那裂痕，心头一跳，想起了一些早就被他扔到嘎达角落的东西……QAQ，妈蛋的，这不就是宿主前世轨迹里毁掉的智脑吗？！

    *****

    星系世界，荒漠星球

    在一大片绿色的森林中央，矗立的城堡特别显眼，城堡前头是一大花园，而城堡里点缀的也都是绿色的树木，开得正红火的各色花朵。城堡的走廊左侧是盛开的不知名的花，一大片一大片的分外好看，右侧是圆形喷泉，泉水清澈，映照着阳光，仿佛加上了彩虹光晕。

    德拉缓步走在走廊上，身后是他的族人申甲和申乙。

    “主人为什么不住到城堡里来呢？我看高塔那里也不是特别的好。”申甲嘟嚷着说着，现在城堡越建越好了，但住在城堡的人可不多。

    “主人自然有他的打算，总之，城堡的那几个地方不许任何人随意进去！”德拉语气严厉的说着。

    “是！”申甲和申乙忙应了下来。

    “昨天千引侍卫长押送过来的那几个人怎么样了？”德拉放缓语气问道。

    “还行吧，就是整天臭着脸，其中一个还叫嚣着主人的名讳！”申乙皱眉说着。太无礼了，那几个人！要不是主人指明要留下那几个人，他们早就被红狼匪军给杀了。枉费千引侍卫长带人将他们救出。

    德拉顿住脚步，想了想，转头对申甲和申乙说道，“你们忙去吧。不该说的不要多嘴。”

    “是！”

    德拉转过走廊，走进了小阁楼，说是小阁楼，其实跟独门独户的小别墅差不多，区别在于这小别墅是嵌在城堡里的。

    德拉一进门，在客厅里的人就立即抬头看去。

    德拉扫了一眼，靠窗站着的是兰纳，坐在沙发上的是迪亚，坐在吧台边喝酒的是海笑。德拉上前，扯起嘴角的笑，“好久不见了，诸位。”

    迪亚一见德拉，就猛地站起，大步上前，紧盯着德拉，“你还活着？”

    “当然。”德拉扬眉，看着迪亚，嘴角的笑容带着嘲讽，“你还做着联盟狗？”

    迪亚脸色不变，依然面无表情的盯着德拉。

    德拉笑了笑，笑容透着嘲讽，白虎族和翼虎族关系本来不错，但在联盟的那群狗盯上翼虎族，白虎族选择袖手旁观，迪亚这个狗东西竟然还投靠了联盟后，两族之间只剩下仇恨了。

    德拉推开迪亚，大步走向兰纳，这三人里，他唯一需要说话的，就只有一个兰纳而已。

    “兰纳导师，好久不见。”德拉做了一个右肩礼。

    “好久不见。安斯艾尔呢？”兰纳沉声问着。

    “主人如今正在进行旅行。”德拉说着，微微抬头看向兰纳，“兰纳导师，这几日还请您安心做客。等主人回来了，定会有所安排。”

    兰纳盯着德拉，他是被安斯艾尔诓骗了，没想到，安斯艾尔竟然会设计联盟，设计龙兽族和匪军争斗，在他看来，安斯艾尔这个天龙兽前途远大，龙兽族里支持安斯艾尔的已经占了一半以上，天瑞又站在安斯艾尔这一边，少数的威胁根本不算什么。安斯艾尔只需要好好的经营龙兽族就可以获得至尊无上的一切。安斯艾尔根本就没有必要这样费心费力的设计联盟。

    另外，兰纳也不懂，如果他们的存在会对安斯艾尔造成威胁，大可利用这次匪军和联盟军团战斗的机会，将他们铲除，他们都被抓来了不是？为什么还留着他们？安斯艾尔想做什么？

    “兰纳导师安心呆着吧，这个地方是主人精心设计的庄园，除了不能离开外，几位想做什么都可以。”德拉带着客套的笑容神情疏离的说着。

    说完，德拉就告退了。但，德拉在离开前，却被迪亚突然抓住。

    迪亚目光炯炯，“你叫他主人？你和路西法一样，都奉他为主了？”

    德拉挣开迪亚的手，嫌恶的拍了拍手臂，好像那里有脏东西一样，“迪亚将军，这是我的私事。”

    迪亚沉默的僵着，看着德拉开门离去。

    海笑从头到尾都一直盯着，这会儿突然嗤笑一声。

    迪亚转头看着海笑。“你笑什么？”

    “我笑我自己，德拉……比我们都要强，他甘愿舍弃尊严，地位，甘于人下，为了仇恨……”说到最后，海笑的声音有些模糊不清。

    兰纳听着，微微的闭了闭眼，又慢慢的睁开眼睛，声音有些沙哑，“我去外面走走。”

    德拉离开了小阁楼，就去处理事情了，荒漠星球的建设有高塔那边的智脑和机器人盯着，他要做的，就是如何妥善安排族人在荒漠星球的生活，现在已经建成了两个中型城市，这两个城市会优先提供给翼虎族人和那些个科学狂人。按照之前二少爷留下的必须注意的环保（？）事项，族人的职业安排只能是种地，经商，或者无污染的科技职业等等，另外还要制定城市生活守则……德拉觉得自己绝对会累死！――话说路西法这个家伙到底要什么时候才能过来？

    *****

    邵宁看着走在自己身侧安斯艾尔，脸色很平静，嗯，气息也是挺平和的……真的没有受到影响吗？自打看了那个智脑，安斯艾尔就一直不正常的沉默着，按照道理来说，艾尔是没有前世轨迹记忆的，所以，艾尔应该不会想到什么奇奇怪怪的东西上去才对。那艾尔现在不正常的沉默是为什么

    “艾尔，你听过时空无限理论吧？”邵宁打算主动出击。身为优秀的系统，必须随时随地解除宿主的迷茫！

    安斯艾尔回过神，看向邵宁，点头，听过，这是最基本的常识，时空节点是无限的，上一秒的作为有可能下一秒就引发出好几个结果，根据不同的结果衍伸出不同的世界。在星系世界，就有疯狂的科学家在进行这一方面的研究，可惜没有任何结果。现在在荒漠星球的那些科学研究员，其中之一就在根据荒漠星球的神奇高塔进行研究。

    “那，艾尔，我觉得，这个废弃位面就是时空无限理论的证明。”邵宁轻声说着，干脆顿下脚步，看向安斯艾尔，“也许在某个节点上，星系世界已经灭亡了。我们穿越时空乱流，就恰巧到达了这个地方。而我们的世界还好好的。”

    ――所以，宿主你就别怀疑别担心了。

    他们的世界还好好的呢。

    安斯艾尔沉默了好一会儿，才开口，“邵宁，你有没有想过，也许，那个节点上的世界被毁灭是和我有关呢？”

    “啊？”邵宁愣住了。半晌，才眨巴着眼睛，故作困惑的看着安斯艾尔，“哎，是吗？”

    “是的，如果没有遇上你的话――”安斯艾尔说着，抬手，轻轻的揉了揉邵宁的头发，目光突然间柔和了下来，邵宁在担心他，他心头很舒服，这个废弃的位面他还真的是没有想那么多。他刚刚想的是，为什么他们做位面任务会做到这个地方来？

    “就算没有我，艾尔你一定会活得好好的！”邵宁一脸严肃的打断安斯艾尔的话。没错，一定会遇上很好的人很好的事，然后过的平淡安康！――这是他的心愿。

    安斯艾尔一怔，看着邵宁这会儿分外严肃郑重的表情，慢慢的，安斯艾尔的嘴角扬起了笑容。

    不，他大概还是会走上辈子的路。

    没有邵宁的世界，对他来说，什么都不是。

    ****

    系统论坛上。

    【鱼唇的宿主给朕跪下：……朕曾和鱼唇的宿主做过一次时空乱流任务！】

    【我是清平：那个任务怎么样？位面世界是不是有什么特殊的？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：那对朕来说，真是难以忘怀。】

    【花花小系统：求陛下示下！】

    【本系统风流倜傥：嘿嘿，肯定是遇到什么大美人了~~】

    【我是清平：……】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：朕和鱼唇的宿主降落的位面是废弃位面，是宿主本源世界的――废弃面。】

    【我是清平：……什么意思？】

    【花花小系统：噢，就是世界还是原来的世界，但就是已经完全被毁灭的世界。对吧？？ 】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：没错，朕当时真是亮瞎眼了！鱼唇的宿主又太鱼唇了，费了好多力气，才完成任务。】

    【本系统风流倜傥：哎？怎么会是本源世界的废弃面？】

    【我是清平：是时空无限理论。原来如此。】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：朕做了那次时空乱流任务才明白，为什么朕这般聪明机灵威武霸气竟然会摊上那么一个鱼唇的宿主！】

    【我是清平：为什么】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵~每一个宿主都是隐藏的蛇精病！】

    【我是清平：……】

    【花花小系统：……】

    【本系统风流倜傥：……】

    ……

    ****

    邵宁叹了口气，看了看四周，到底在哪里呢？位面之光？靠之！

    “艾尔，我们休息休息！”邵宁一屁股坐在大石头上，懒懒的挥手说着，转了好几圈了，这么大的废墟他们都快要绕完了，还是没有找到什么有价值的东西。

    “累了？”安斯艾尔在邵宁跟前蹲下，从自己的戒指空间里直接拿出一个保温杯，倒了一杯热乎乎的奶茶递给邵宁。

    这保温杯是系统商店出品，自带保温保鲜效果，就算是再放上一百年那也绝对的保鲜保温。奶茶是邵宁自己做的，都是庄园空间出品，特鲜特好喝。

    邵宁喝了一口，又递给安斯艾尔，安斯艾尔就着邵宁的手喝了一口，又喂了邵宁一口一口的喝着。

    “饿不？”

    “不饿。艾尔，你要吃牛肉干吗？”

    “不饿，你吃吧。”

    ……

    邵宁啃着牛肉干，又看了眼荒寂萧索的世界，心里想着，这里就是前世被安斯艾尔亲手毁掉的世界……而现在，安斯艾尔就坐在他的身边。

    “艾尔，你说位面之光是什么？”邵宁将杯子递给安斯艾尔，一边问着。

    “不知道。”安斯艾尔说着，将保温杯扔进戒指空间里，一边站起身，看了眼四周，光元素已经散开了，虽然光芒黯淡，但是还是能够看到四周的景象。他们所剩下的时间已经不多了，必须马上找到位面之光。但位面之光是什么？

    *****

    系统论坛上。

    【我是清平：皇帝，你说，时空乱流要完成的任务为什么都是要找东西？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：不找东西？难道杀人杀怪？那废弃的位面上还有什么任务可以做的？】

    【花花小系统：……这说的也是。】

    【我是清平：可是为什么必须要去废弃位面做任务？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：朕只知道，自打做了这个任务，鱼唇的宿主成功开发蛇精病属性！】

    【我是清平：……】

    ****

    所谓的位面之光，重点应该是在光这个字上。安斯艾尔站在废弃的能量塔上，举目远眺，看着这个黯淡无光的世界。在一个没有光芒的世界找出残留的光芒？

    “艾尔，试试呗。”邵宁趴在能量塔上的还完好的栏杆上，看着站在他身侧的安斯艾尔。用光元素找出残留的光芒，嗯，得试试，不然他们怎么办？任务要是没完成可就麻烦了。

    安斯艾尔微微点头，闭上眼镜，尝试着沟通着天地间的光元素。

    于是，天地间，一点一点的光芒连接成线，邵宁看着，不由得睁大眼睛，真，真的可行？

    最后，那直接连接成线的光芒直至东方――

    安斯艾尔猛地睁开眼睛，找到了！

    “艾尔！走！”邵宁兴奋的跳起。

    ****

    系统论坛上。

    【我是清平：皇帝……问一个私人问题……】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：爱卿问吧。朕今日心情尚佳。】

    【我是清平：……咳，请问，陛下的那位宿主开发的蛇精病属性？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：蛇精病属性？呵呵……】

    【我是清平：……不方便说那就算我没问。】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：有何不能说！朕光明磊落何时不能对人言？】

    【我是清平：说！请多说！】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：自闭内向鱼唇的家伙现在整天在朕的耳边喋喋不休这也不能做哪也不能做，整日里忙着算计人，天天看着朕的美腻容颜流口水，垂涎着朕白皙粉红紧致的小屁股，凡是打朕主意的都被那家伙明里暗里的威胁――最蛇精病的是，此等蛇精病属性的宿主世人眼里的高贵冷艳的谪仙丞相！呵呵，这等丧心病狂的就是朕的丞相！朕的宿主！QAQ】

    【我是清平：……】

    ****

    当直奔东方的邵宁看见那株小幼苗的时候，邵宁睁大了眼睛，惊愕了。

    ――这，这不是他们家那小别墅的榕树苗吗？

    我操！怎么会在这个地方？！

82系统的青涩恋爱12

    邵宁目瞪口呆的瞪着眼前的小小的幼苗，这幼苗目测只有几厘米高，小叶子只有四片，在风里摇摇晃晃的,好像歪头瞅着他的天真孩童。邵宁默默的擦汗，在这么一个荒寂的没有任何生命迹象的废弃位面里，竟然还存在这么一个小生命！实在是让人意外。

    但,最让人意外的是这么一个小东西,为什么会是一课榕树苗？

    这么一棵榕树苗除了他们家外头他亲手种下的榕树苗,他想不到还有第二个可能了。

    星系位面里没有任何植物存在,就算有，也是变异的植物，纯种的植物只有他从系统商店里买到的那些树苗了。

    当然，这些都是他的一方面推测。

    “是咱家屋外头的那棵吗？”邵宁拉拉安斯艾尔的袖子，指着这棵小小的树苗。

    安斯艾尔盯着这棵小树苗,心头翻腾着不安的情绪，如果这棵小树苗真的是他们家外头的那棵,那就意味着这个废弃的位面是现在的星系世界的未来？！

    邵宁见安斯艾尔只是死死的盯着那棵小树苗,半句话都没有回应,脸色也很不好看,邵宁忙轻咳一声，转开话题，“……呵呵呵呵……这个也可能是看错了啊。咳，艾尔,我估计这个就是位面之光了，你把它摘起来。”

    安斯艾尔回过神，看向邵宁，微微点头，脸色却还是有些阴沉，不管这榕树苗为什么会在这里，会不会跟他们家别墅外头的榕树有关，对安斯艾尔来说，这是一个不在他意料之内的事情，他盯着这榕树苗，心头有种不安的感觉，总觉得某些事情已经超出他的预料了。

    “艾尔？”邵宁拉着安斯艾尔的袖子催促道。

    安斯艾尔回过神，上前一步，在快要将小树苗拔起的时候，突然，安斯艾尔顿住了手。不，不对劲！

    “艾尔？”邵宁见安斯艾尔明明就要将小树苗连根拔起了，怎么忽然间顿住了？邵宁觉得奇怪，就在这个时候，邵宁突然觉得某种古怪的不安的气息靠近了！

    安斯艾尔猛地转身，就要将邵宁拉到自己的怀里，可一道身影速度比他更快，已经急窜到了邵宁的跟前，将邵宁的脖颈掐住，邵宁拔出的刀只来得及举起，靠！邵宁心头暗骂一声，失算了！这废弃的位面竟然还有生命体！

    “呵~小系统，乖乖的，这么危险的东西可不适合你哦。”低低笑起的声音透着魅惑人心的暗哑磁性。

    邵宁微微转了转眼珠子，这声音很熟悉啊。侧头一看，邵宁脸黑了黑，这不就是在舒默位面上的那个流浪者系统吗？

    安斯艾尔脸色冷静的近乎淡漠，但只有邵宁知道，这会儿安斯艾尔的杀意已经快要弥漫出来了，瞧瞧那双黑色的快要滴出墨汁的眼睛就好像黑洞一样，深不可测，冷厉森然。

    “你想要什么？”安斯艾尔直视着这紫发绿眸的男人，平静开口。

    “你说呢？我想要的会是什么？比如说……这么一个鲜嫩可爱的小系统？”紫发男人低低的笑着，半边脸藏在黯淡的荧光阴影下头。

    “你想要的是安全的离开这废弃位面。”安斯艾尔盯着紫发男人，没有理会男人的挑衅，自顾自的说着，“没有宿主的系统，你是被时空乱流带到了这个位面，在你想要离开的时候，却发现这位面已经封闭了，你没有办法离开了，如果不是我做任务来到这里，你一定会被锁在这个废弃位面，再也没有办法离开。――不，更或者，你是被捕获的流浪者系统，在这个位面，就是等着做任务的系统到来，将你杀死――”最后四个字说出的时候，安斯艾尔已经犹若离弦的箭射到了紫发男人跟前，同时，邵宁挥刀而起，一个漂亮的转身――

    ****

    系统论坛上

    【鱼唇的宿主给朕跪下：做时空乱流任务的时候，鱼唇的宿主终于英勇了一次，杀了一个流浪者系统。】

    【我是清平：杀流浪者系统？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：朕一直都有一个疑惑。流浪者系统违背了系统法则，他们怎么还能活得这么逍遥？做了时空乱流任务，朕倒是明白了一点。】

    【我是清平：明白什么？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：打扫卫生。】

    【我是清平：？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：就是字面上的意思，朕今日心情不雅，鱼唇的系统们自己领悟去吧。(；′⌒`)】

    【我是清平：……】

    *****

    紫发的男人似乎想不到安斯艾尔竟然会在他挟持系统的时候敢发起攻击，更想不到的是，他所挟持的这个软软糯糯的小系统竟然敢反抗？！

    紫发的男人猛地一个后仰跳跃避开安斯艾尔的攻击，站定，就见他所挟持的小系统已经被安斯艾尔死死的抱着，紫发的男人愣了愣，接着，就微微扬起嘴角笑了。

    “你们感情还真不错啊。”紫发的男人说着，声音透着欣慰。

    欣慰？邵宁挑眉，他没有听错吧。

    “我们来谈笔交易怎么样。”紫发的男人突然盘腿坐下，姿态显得很慵懒，说话的语气也透出了疲惫。

    安斯艾尔紧紧的搂着邵宁的腰，他直盯着紫发的男人，“交易？可以，你先斩断自己的右手臂。”

    紫发的男人应了一声，“好。”接着，唰的一下，半截手臂掉地了。

    邵宁：“=口=”说斩就斩，特么的真是大丈夫么！

    安斯艾尔：“……”啧，该说斩头的。

    “可以谈了吗？”紫发的男人笑盈盈的看着安斯艾尔，慢悠悠的问着。

    安斯艾尔搂着邵宁在紫发男人跟前盘腿坐下，姿态也很随意，“你想跟我谈什么交易？”

    “结盟。结盟的诚意――流浪者系统秘密。”紫发的男人说着，看向邵宁，目光很温和，“我的编号是078，名字是紫重。”

    邵宁哦了一声，瞅了瞅掉在地上的手臂，又看了看紫重那空荡荡的袖子，突然，他觉得有什么不太对劲了，哎？血呢？掉了半截手臂，怎么都没有流一滴血？！

    “你的手臂……”邵宁抬头，靠，耍猴呢？

    “哦？这个呀……忘记告诉你了，我的衍生能力之一是无限复原。”紫重说着，白光闪过，手臂又复原了。紫重摇晃了一下自己的手，看着脸色阴沉沉的安斯艾尔和一脸纠结的邵宁，低低一笑，“你们的表情让我想起我的宿主了。”

    “宿主？”安斯艾尔皱眉看着紫重，流浪者系统不是都很憎恶自己的宿主吗？

    “我唯一的宿主，叫路西法。他是魔法位面的孩子，人很弱小，但有着让人既讨厌又喜欢的天真倔强。”紫重说着，微微眯起了眼睛，看着邵宁，仿佛透着邵宁看着什么人一样，目光眷恋，“你在某些方面挺像他的。”

    邵宁瞅着紫重，路西法？=口=他怎么就想起了自己位面上的那也叫路西法的呢？

    “后来你杀了他？”安斯艾尔挑眉问着，这句话透着毫不掩饰的恶意。

    紫重一愣，随即沉默下来。

    真的杀了自己的宿主？安斯艾尔勾了勾嘴角，被说中了？

    “你为什么要杀了你的宿主？”邵宁皱眉问着，虽然有些宿主真的很渣，比如说一心的渣宿主，但是……杀了宿主什么的，未免也太凶残了吧。

    紫重抬眼看着邵宁，突然微微笑了笑，转头看向安斯艾尔，“我和您都是同一种人，宁可我负天下人，不许天下负我。”

    安斯艾尔握了握邵宁的手，原来如此。

    邵宁却抖了抖，靠，该不会是什么得不到就毁掉了的狗血故事吧？！=口=

    “仔细说说吧。”安斯艾尔说着，黑色的眼眸里染上一些趣味，“也许我们可以谈成一笔不错的交易。”

    “目前我所知的流浪者系统其实不多，在系统母体的自动清理下，背信弃义的系统都会在第一时间被清理毁掉。存活下来的流浪者系统也就那么十几个而已。”紫重说着。

    “你们不也是背信弃义？”邵宁问着，很疑惑，怎么着他们就能逃过系统契约的惩罚？

    “系统定义的背信弃义是杀了宿主，或者主动解除契约。我们并没有杀了宿主也没有主动解除契约。”紫重说着，脸上的笑容透出了一丝诡异。

    “原来是这样啊。”安斯艾尔说着，勾起了笑容，透着嘲讽，“只要不是系统主动杀了宿主，就不算背信弃义吧？”

    紫重打了个响指，“没错。”紫重顿了顿，又补充了一句，“我没有杀了路西法。”

    紫重说这么一句的时候，邵宁发现，紫重的眼睛里闪过了一抹凄伤。

    “我们还存活着，没有被系统母体抹杀的一个重要原因就是我们是正常情况下的没有宿主或者离开宿主。”紫重自顾自的说着，“路西法死了后，按照系统规则，我必须重新再签订一位宿主，但是我没有，超过了期限，系统母体主动指定一位宿主，但是被我拒绝，随后我屏蔽了系统母体的信息，因此我被判定失联。正常情况下，只要我没有使用衍生能力，系统母体不会发现我的存在，我的等级在35级以上，我拥有了一项系统母体奖励的穿越位面的任务，所有等级在35上的系统都拥有这一个能力。我每次穿梭位面，都会被系统母体跟踪上，以前我都能够逃离，但这次，我被系统母体锁定了，跳跃位面的时候，就发现，我被扔到了这么一个废弃位面。”

    紫重说到这里，笑了笑，看着邵宁和安斯艾尔，“没想到的是，会遇上你们，我的机会终于到来了。”

    “你说的这些东西对我们来说并没有什么作用。”安斯艾尔盯着紫重，黑色浓郁的眼睛里隐隐的流动着冷厉。

    “是吗？我穿越了几百个位面，为了寻找我唯一的宿主路西法，我甚至尝试着通过炼金术让自己变成真正的人……难道，这些经验和方法对你没有吸引力？”紫重说着，突兀的笑了笑，盯着安斯艾尔，绿色的眼眸里流动着疯狂和暴戾，“系统不能永久的签订宿主，期限一到，等级一到，系统就必须离开宿主！我的路西法为了让我获得继续升级的机会，主动解除了契约离开了我……你知道那种感觉吗？一瞬间天塌地崩，不管你怎么寻找都找不回他的那种感觉，心被挖空了，你日日夜夜闭上眼睛就无数次思念的感觉……穷尽所有的力量，拼命找到他的时候，他却死在你面前！哪怕你毁掉了一切，你都没有办法感受到活着的滋味！……安斯艾尔，你想感受我所经历的一切？”

    安斯艾尔猛地握紧了邵宁的手，那种突然间握紧的力量让邵宁感受到了疼痛，但邵宁却没有像往常那样挣脱或者抱怨，他沉默的垂头，脑子里一遍遍的回想着刚刚紫重说的那些话――

    “系统不能永久的签订宿主……”

    “……系统就必须离开宿主……”

    “……安斯艾尔你想感受我所经历的一切吗？！”

    邵宁猛地抬头，下意识的看向安斯艾尔，安斯艾尔脸色一如既往的平静，他看着紫重，“……这就是你要说的？还有吗？”

    紫重看着安斯艾尔，半晌，低低一笑，“不错呀，没有被我蛊惑，……呵呵，我可以给你流浪者系统的所有情报，免费赠送一个，流浪者系统――他们打算找到系统母体，而你的小系统……是他们的主要目标。”

    “为什么？”安斯艾尔不动声色的问着，一边轻轻的捏了邵宁的手安抚着。

    “……这个就得等我们从这里出去后，我才能告诉你。”紫重说着，悠然一笑，姿态很是懒散。

    安斯艾尔眯了眯眼，突然拉着邵宁站起，“那你就慢慢的在这里等着吧。”

    紫重似乎难以置信，他没有想到安斯艾尔到这个份上了，竟然还会这样镇定！难道他不想知道怎样才能永远留住系统的方法？难道他不想那新鲜小嫩肉的系统白头到老？现在有流浪者系统联盟在打他们的主意，难道他就一点都不紧张？？

    但看着安斯艾尔和邵宁越走越远，那发着亮光的榕树苗子，都没有理会，紫重苦笑一声，长叹口气，“好！我告诉你们！”

    安斯艾尔和邵宁顿住脚步，对视一眼，邵宁眉眼弯弯，安斯艾尔扯了扯嘴角。

    *****

    星系世界，a区。

    路西法走到联盟学校的城堡的庭院里，看着朝他大步走来的温斯特和天启，就习惯性的扬起了淡淡的透着稍许腼腆的笑。

    “路西法！天龙兽大人已经离开两天了！”天启厉声问着。

    路西法垂下眼，神色恭敬，“天启大人，天龙兽大人从来都不会跟我报备行踪。所以，我真的……”

    “算了！算了！问你也是白问！”天启很不耐烦的挥手，转头看向温斯特，“兰纳和海笑都下落不明，这个时候也没有办法了，杰瑞拉我已经召回，联盟精英机甲团必须出动了。”

    路西法一旁听着，眼底闪过一抹锐利光芒，联盟精英机甲团吗？

    温斯特点头，“是，大人放心，我会亲自出征，红狼匪军不足为惧。”

    天启满意的点头，随后就和温斯特两人联袂离去。

    路西法恭敬的低垂着头，目送他们离去，待他们离去后，路西法抬头，嘴角微微勾起一丝冷笑，随后就皱起眉头，温斯特和机甲精英团真的要出动？这是属于机密的军事行动，为什么会在他面前特意提及？路西法若有所思的看着温斯特和天启两人消失的方向，也许……他该再等等，等到主人回来了再说。

    想到这里，路西法转身朝小别墅的方向走去。

    而在走廊尽头，温斯特和天启消失的方向。

    “这样有用吗？大人。”温斯特压低声音问着。

    “哼！总得试一试。”天启说着，皱起眉头，“安斯艾尔的风头太盛了，我必须将卓时召回来，现在安斯艾尔不在，这是最好的机会，可以让卓时回归庆典更加盛大的机会。还有，我绝对不相信，这次的联盟军团失利是因为指挥不利！兰纳和海笑失踪，迪亚失踪，军团全军覆没！这里头肯定有奸细！”

    温斯特沉默了一会儿，才开口压低声音，“路西法是纯血种，他忠于安斯艾尔，也忠于联盟。”

    天启冷笑一声，“温斯特，你还是太年轻了，你等着看吧。路西法最忠心的是他自己！”

    走到小别墅门口，路西法站定，没多久，一心就从别墅里走了出来。

    路西法一见一心，就扬起了笑，很真诚腼腆的笑。在一心身上，他看到了和邵宁一样的纯白颜色，干净清香的灵魂。不同的是，邵宁的透着淡淡阳光的温暖，但一心却是透着清冷。

    不过，不管是哪一种，路西法都非常喜欢。

    “一心，打扰你了。”路西法率先开口说着，微笑的脸透着开心。

    “还好。”一心说着，脸上的笑容也很真诚。路西法对他很好，是个不错的人，和他也谈得来。

    “主人他们还没有回来？”路西法问着。

    “最快也要明天吧。”一心犹疑的说着，事实上，他也很担心，也希望能够快点看到邵宁他们，但是时空乱流的任务，他不敢打包票，当初他并没有做过时空乱流任务，只是在论坛上听人提过而已。

    路西法点头，“如果主人他们回来，麻烦一心你和主人提提，我有急事要报告给主人知道。”

    一心微笑点头，“嗯，我会的，放心。”

    *****

    邵宁盯着那株榕树苗，还是很怀疑，“真的是位面之光？”

    “所谓位面之光，就是废弃位面上的唯一的生命体或者有生命气息的东西。”紫重慢慢的说着，“废弃位面上就因为有这些位面之光的存在，才不能彻底摧毁。”

    邵宁唰的一下侧头看向紫重，“摧毁？”

    “嗯。你不知道？”紫重扬起眉，似笑非笑，“也是，你等级还低，这些事情，你多上上论坛就应该懂了。”

    “说！”安斯艾尔冷冷的开口。

    紫重举高双手，做投降无奈状，“好，好，我说我说，别生气，我就是开个玩笑。”

    邵宁闷闷的转头，哼，他就是等级低咋的！

    “系统母体在每次时空乱流任务后，都会将这些废弃位面摧毁，这个也就是――清理。嗯，或者说打扫卫生。当然，也包括我们这些被系统母体锁住的流浪者系统。我们被扔到这个废弃位面，被你们杀死，或者在废弃位面被清理掉时一起清理，这样，既不会违背系统母体制定的法则。”紫重说着，摸摸下巴，笑容冰冷，“可惜，法则再严密也有漏洞，把我的核心程序装在你们带的光脑手表上，呵呵，神不知鬼不觉……”

    “也可以这样啊。”邵宁自言自语的说着，突然想起自家位面上的路西法……邵宁侧头看着紫重，“啊，忘记跟你说了，在我们的位面上，也有一个叫路西法的，嗯，长得很好看，脾气好好的。”邵宁说着，很严肃的警告着，“你可别乱来知道吗？”

    紫重一愣，随即笑了笑，笑容很假，“放心，没有人能够代替我的路西法。”

    邵宁满意点头，拍拍紫重，叹了口气，“我相信你一定会找到你的路西法。”

    “好了，该走了。”安斯艾尔皱眉拉过邵宁拍着紫重的手，一边说着，一边掏出手帕仔仔细细的擦着邵宁的手，一边认真的说着，“别乱碰东西，脏。”

    紫重：“……”

    邵宁：“--”

    *****

    系统论坛上

    【鱼唇的宿主给朕跪下：……说起来，那次的时空乱流任务，鱼唇的宿主特么的运气真好，一剑就劈死了那个流浪者系统！】

    【我是清平：……为什么流浪者系统会在废弃位面上？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵，因为鱼唇的流浪者系统们天真无邪，他们以为钻了系统的法则，却不知道，创造出他们的系统母体岂是可以糊弄的――当然，伟大的朕是聪明机灵威武霸气的连系统母体都要虎躯三震的】

    【花花小系统：挖鼻，伟大的陛下，时空乱流任务的奖励如何？另外，求扒一扒流浪者系统！】

    【黄瓜系统：怎么不来求我啊。我也做了时空乱流任务啊。~~】

    【我是清平：上面的请扒一扒】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵，黄瓜，朕准你深扒。】

    【黄瓜系统：据我做过的任务来看，第一，流浪者系统也不是背信弃义的，其中有不少都是不想再签约宿主，我到达的废弃位面里的那位流浪者系统就是这样，他不想再签约新的宿主，就不停的跑，哦，对了，他在找一个叫潇潇的宿主，他的宿主寿终正寝，不是非自然死亡。但是好可惜哦，他一直都找不到。哎，生命体死了，精神体一般都消散了，哪有可能找得到啊……】

    【花花小系统：噢，那就错了哦。强大的精神体是可以重新再活一次的。当然，前提是这个强大的精神体得有不错的好运气。】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：没错，只要有好的契机，强大的精神体是可以重新再活一次的，尔等难道没有听说过这样的一个传说吗？――所有的系统上辈子都是折翼的精神体。r(s-t)q】

    【本系统风流倜傥：这句话怎么这么熟悉咧？】

    【我是清平：……。】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：鱼唇的宿主就是重新再活一次的精神体，哼，鱼唇的宿主以为能够瞒过朕，朕如此冰雪聪明岂是他可以隐瞒的？欺君罔上的逆臣，真该压了再压！】

    【黄瓜系统：咳，羞涩的问一句，伟大的陛下是黄瓜？？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵~你猜~~】

    【我是清平：……】

    【花花小系统：……】

    【本系统风流倜傥：……】

    *****

    荒漠星球上。

    德拉匆匆走出城堡，迎向正朝他走来的千引，德拉疑惑的看了眼战船，再看了看脸色阴沉的千引，皱起眉头问着，“怎么？你们没有去参加作战？”

    “红狼匪军输了。今天的联盟军团很不简单。”千引说着，狠狠的咬牙，可恶！就差一点就可以让联盟军团再吃一次败仗！

    “怎么个不简单？”德拉沉声问着，兰纳和海笑都在他们这里乖乖呆着，迪亚也在这里乖乖呆着，联盟军团那里除了一个温斯特还有谁？？

    “你知道卓时吗？”千引问着。

    德拉一愣，随即摇头，“没听过，不是温斯特？”

    “不是。”千引叹了扣去，随即一屁股的坐在城堡的狮子头上，“今天领军指挥的就是卓时，红狼不敌，现在已经撤退，d区又回到了联盟的掌控。”

    德拉惊讶了，“这么厉害？”

    “德拉，让路西法和隐刀搜集卓时的资料，对了，隐刀呢？”

    “隐刀去了f区执行任务去了。”德拉说着，皱起眉头，“不用问路西法，我去问问待在城堡里的那几个家伙。”

83系统的青涩恋爱13

    “卓时？”海笑惊讶，“那家伙回来了？”

    “卓时不是在进行星际旅程吗？”迪亚眉头紧紧皱起，“他很厉害。也很冷血。”迪亚沉声说着。如果红狼这次的对手是他的话，胜算不大了。

    “龙兽族在五年前拥有了一位天龙兽,卓时就已经在准备旅程了，他之所以等到五年后才回来，是因为他的旅程已经到了星系的边缘。”兰纳突兀开口,看着德拉,“他之前说是修行旅程,但据我所知,他似乎是接受了特殊的命令在寻找什么东西。”

    德拉心头沉了沉，看来这个卓时真的不是好相与的，但是，为什么这么厉害的人，又是龙兽族的纯血种,怎么过去从来都没有听说过？

    “因为卓时是一个很暴戾的家伙。”海笑一脸冷笑，声音透着压抑的愤怒,“领军打仗很有天赋,但相对的,人也很残忍,对投降者，从来都是杀无赦，甚至曾经有一次对投降的星际海盗团进行了一次屠杀，而在被屠杀的星际海盗团里还有无辜的孕妇，被海盗掠走的平民幼童。在那一次惨无人道的屠杀过后，龙兽族的天瑞大人就下令不让他出现在龙兽族的祭祀大典上，此后，他就销声匿迹了。”说到这里，海笑嘲讽一笑，“原来是去执行秘密任务去了啊。哈~”

    兰纳没有理会一旁海笑的愤怒，看着德拉，“我不知道你们的计划要怎么安排，但是我给你一个建议，最好还是等路西法或者隐刀回来后再做处理。”

    德拉低头思索了一会儿，对兰纳等人客套有礼的微微鞠躬，就告辞离开了。

    德拉离开的时候，迪亚本想跟上去，但看着德拉关上门时，那朝他投来的冷漠的眼神时，就不由停下了脚步。

    ****

    邵宁紧盯着安斯艾尔的手，看着那只修长好看的手慢慢的一点点的靠近那榕树苗，眼看着就要掐灭散发着淡淡光芒的榕树苗，邵宁的心头突然间揪疼了起来，没有任何兆头的揪疼，邵宁不由的出声，“艾尔！等等！”

    安斯艾尔侧头，看向邵宁，见邵宁脸色发白的，眼神还有一点茫然，安斯艾尔心头一紧，大步上前，低头盯着邵宁，问着，“怎么了？”安斯艾尔一边问着，一边微微瞥了眼一旁双手环胸的紫重。

    紫重摊手，“跟我没有关系哦。”紫重说着，似笑非笑，眉眼微挑，不紧不慢的开口，“毕竟他是最智能的系统……也许有什么特别因素呢！”

    安斯艾尔淡淡的收回目光，低头看着邵宁。

    邵宁的目光落在那榕树苗上，心头刚刚的揪疼非常明显，他敢确定不是错觉，可这是为什么？他是系统，虽然他现在有了身体，可他清楚的知道，他的这个身体就好像衣服一样，不过区别在于，这是一件厚实的不会轻易坏掉的衣服。而这一点他从来都没有告诉过任何人，包括他的宿主安斯艾尔，他知道，如果艾尔明白，高级基因改良剂也不能赋予他一个真正的身体，艾尔肯定会非常失望和难过。

    “艾尔，我喜欢那个榕树苗，你试试看能不能把他收进你的仓库了……”不要毁了这个榕树苗子，这是他的直觉，说不出来的直觉。

    “好。”安斯艾尔想也不想的就点头应下。随后转身走向了那棵榕树苗，不管是什么，是邵宁喜欢的，他就会去找，去要来。

    啊，对了，任务，任务也只是说找到位面之光不是吗？不一定要摧毁！

    邵宁猛地转头看向紫重，这个时候，安斯艾尔已经走向了那棵榕树苗。

    紫重歪头，看着邵宁，嘴角轻扬，似乎心情很好，“发现了？”

    “你故意的！”邵宁皱起眉头，盯着紫重，心头懊恼，这个混蛋流浪者系统竟然在刚刚错误的引导他们！仔细想想，如果他要是没有刚刚突然间的心痛，一旦安斯艾尔毁了榕树苗，他们三人就得被困在这个废弃位面里，然后等待着被系统母体当成垃圾给清理掉吧！

    “呵呵~别生气嘛。要是连这个小问题都不能发现，我也不敢找你们合作啊。”紫重说着，扬起的嘴角透着邪魅，又对邵宁顽皮的眨眨眼，“你们可是我最看好的系统和宿主了，果然你们不负我所望啊。”

    “你好像忘记了一件事。”邵宁盯着紫重一字一顿，“我不高兴了，我不跟你合作。你慢慢的在这继续待着吧！”

    紫重脸色一僵，“……”

    将榕树苗成功收入了自己的空间仓库里的安斯艾尔走回到邵宁身边，一手揽着邵宁的肩膀，一边看着紫重，神色淡漠，垂下的眼眸里暗藏狠戾，敢算计他？

    紫重被安斯艾尔那眼神看得背脊发毛，微微退回一步，一边笑着，一边说道，“小系统才不会这么做呢，对吧，要知道……我对你们可是很有用的。”说到最后一句话，紫重的语气意味深长。

    邵宁冷哼了一声，说的没错，对方可是一个流浪者系统，邵宁自己也知道，不管是作为系统的本身，还是那个神秘的系统母体，都不能忽视，难得有一个无主的系统（流浪者系统）就在自己跟前……

    邵宁侧头看向安斯艾尔，安斯艾尔低头看了眼邵宁，微微点头，邵宁咧嘴一笑，哎呦，咱和宿主果然心有灵犀一点通啊。宿主一定是想到什么法子来控制这个流浪者系统了！

    安斯艾尔：“杀了你，取了你的记忆。”

    邵宁：“……”

    紫重：“……”

    *****

    路西法看着围住自己的联盟机甲军，微微一笑，他可是好久没有看到这么浑浊肮脏的颜色了。

    “路西法殿下，我们很抱歉，但这是联盟政府的命令。”为首的人一脸歉疚的说着。他是绿色学院的二等学员，但在之前不久加入了机甲军团，受命于联盟政府，这次，政府下了秘密通缉令，要通缉路西法殿下。

    “没关系。我能理解。”路西法微微一笑，笑容很腼腆温和。

    “殿下……”为首的人更加愧疚了。在绿色学院里，他是路西法殿下的忠实追随者。

    “我知道，等天龙兽大人回来了，我就能证明清白了。”路西法笑笑说着。

    ――和红狼匪军通风报信的名义？红狼匪军的卧底？呵，不能对黑猫一族下手，就打算对他下手了？他是碧龙兽族的继承人，纯血种，在绿色学院拥有一群拥护者，这个前来逮捕他的人就是他的忠实拥护者，在他的暗示下，加入了机甲军团，嗯，目前看来，成果不错。

    一心站在别墅里，靠着窗台，静静的捧着书看着。一心的神色淡然，专注读书的模样和外头气急败坏的叫嚣着的一群人可谓是鲜明的对比。

    “……该死的！我们竟然不能靠近！”

    “这到底是什么样的防御罩？！为什么我们竟然不能打破？！”

    “连粒子枪都不能打破！可恶！”

    “……一心！？一心在里面！一心，滚出来！”

    “就是！快滚出来！”

    ……

    一心微微抬头，漫不经心的扫了眼外头的人，就继续低头看起书来。

    外面的人真够吵的，路西法果然料事如神，这些人的目的果然是这间小别墅，真是鱼唇，智能系统参与制定的防御罩怎么可能轻易就被打破，更何况，防御罩是由精神力特高的安斯艾尔亲自织构……。

    *****

    系统论坛上。

    【我是清平：问个问题，为什么你会知道这些？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：……清平爱卿，朕已经40级了。】

    【黄瓜系统：……40级？Σ(っ°Д°;)っ】

    【我是清平：……40级？】

    【花花小系统：40级？给跪了！】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：众位卿家平身吧。<(￣v￣)/，朕这般霸气威武机灵聪慧，40级什么，都是小事一桩。】

    【我是清平：==之前怎么都没有在论坛上看到你？】

    【黄瓜系统：就是！你要是40级了，怎么都没有在论坛上看到你露脸？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵，鱼唇的庶民！难道不知道有一个威武霸气的词叫做窥屏吗？】

    【我是清平：窥屏？(￣_￣|||)】

    【花花小系统：(￣_￣|||)，哦，忘了。】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：呵呵，还有一个词，叫潜水。朕日理万机还要给鱼唇的宿主治病，朕只能窥屏潜水。<(￣v￣)/，即便如此，朕第一次上论坛，还是这般厉害！】

    【黄瓜系统：……跪了！】

    【花花小系统：……跪了！】

    【我是清平：……你的宿主现在病好了？】

    【鱼唇的宿主给朕跪下：说来……这是朕最伤心的一件事，朕这般完美，偏偏有了一个鱼唇的宿主。咳，那个……对已经走火入魔天天想着朕的龙屁股的鱼唇的宿主，尔等有什么好建议吗？】

    【我是清平：……】

    【黄瓜系统：……】

    【花花小系统：……】

84系统的青涩恋爱14

    一心合上书本，看了看外头还在叫嚣的那些人，一心微微摇头,都两天了，还不肯放弃？这些人啊,等主人回来看到这些乱糟糟的场面，肯定会很生气。

    突然感觉身后有空气的波动,一心转身，虚空出现了一个大大的漩涡,紧接着，就有两人从漩涡中飞出。

    一心微笑，太好了，主人和邵宁终于回来了。

    在邵宁和安斯艾尔飞出后,漩涡就立即消失了，邵宁先是抽了眼跳出来的任务面板：

    【叮！位面任务完成！】

    邵宁呼出一口气,很好，看来偷偷的复制了流浪者系统核心程序的事情，没有被发现啊。

    安斯艾尔关闭了强制弹出来的任务奖励面板，拉过邵宁就直奔楼上书房。

    “艾尔？干嘛呢？”邵宁被拉得脚步踉跄,不得不快步跟上。

    “我的机甲智脑就在楼上,马上把那家伙转移出来！”安斯艾尔说着，一把邵宁将推进书房，紧跟着咔嚓一声关上书房的门。

    楼下的一心默默的瞅着二楼，他这么大一个人就站在这里，怎么主人和邵宁就都没有看见呢？

    “可是……艾尔，我上次是直接在战斗机甲上进行黏贴的。”邵宁看着眼前的迷你机甲人形智脑，辶澹他可没有把握不会出现任何问题，要是把紫重复制错了怎么办？

    安斯艾尔拍拍邵宁的肩膀，将迷你机甲人形智脑塞给邵宁，“没事。我看他挺结实的。”就算黏贴失败，也没有什么要紧的。不过一个流浪者系统，安斯艾尔冷漠的想着。

    邵宁犹豫着，看了看怀里的迷你机甲人形智脑，又抬头看了看安斯艾尔，见安斯艾尔淡定的看着自己，眼神很平静，好像很自信？邵宁想，好吧，看来艾尔是有把握的。那他就试试好了。

    邵宁闭上眼睛，手抚上迷你机甲人形智脑，白色的光芒开始从邵宁身上慢慢的转移了出去，似乎是一些字符？紧接着，一个人影覆盖上了迷你机甲人形智脑。邵宁眼前一花，身子一软往前一倒，安斯艾尔一把抓过邵宁抓着的迷你机甲人形智脑扔了出去，将邵宁紧紧抱住，皱起眉头，看着邵宁脸色苍白，额头冷汗直落的样子，心头暗自下了决定，以后绝对不能让邵宁再复制任何东西了！

    邵宁迷迷糊糊的靠着安斯艾尔，眼前闪过面板提示着：【叮!系统衍生技能复制5个百分点】

    5个百分点？好少啊。邵宁迷迷糊糊的想着。

    安斯艾尔抱起邵宁，将邵宁放在书房的卧榻上，转头看向被他随手扔在地上的迷你机甲人形智脑，就见那迷你机甲人形智脑已经开始慢慢的延伸变长，渐渐的出现了紫重的身形。安斯艾尔勾唇，果然是这样吗？系统们的精神体可以强大到强行将生物质改变成自己所需要的生命体。

    那么，邵宁也是可以的？

    安斯艾尔转头专注的看着邵宁，不去理会那边转化完成后新鲜的看来看去的紫重。

    紫重捏捏自己的胳膊，又捏捏自己的腿，对自己这具身体十分满意，虽然还是一样是虚拟出来的身体，但是真实度达到自己以前有宿主的时候的百分之八十了。紫重看了眼这个房间，这是……书房？感觉上应该是华夏的设计风，对他这个喜欢华夏的流浪系统来说，倍感亲切啊。

    然后，紫重看向躺在卧榻上脸色发白的邵宁，紫重的脸色有些复杂，在废弃位面，邵宁主动提出了复制核心程序的方法，当时他根本就不信，以为是无稽之谈，没想到，邵宁不但复制出来了，还将他成功带到了这个位面，并又让他再次“复活”了……

    “他怎么样了？”紫重上前一步，他知道安斯艾尔不喜欢他，甚至对他还带有厌恶，他虽然不惧任何人，但安斯艾尔给他的震慑太厉害了，他不敢对视安斯艾尔那冷冽的黑眸。

    “精神力损耗太多。需要休息。”安斯艾尔头也不回的冷冷说着，顿了顿，此刻他真的不想再看见紫重，他深怕自己一个控制不住，就将邵宁耗费精神力黏贴出来的系统给摧毁了。“楼下有人在，你下去，他自会告诉你一些事。”

    紫重也察觉到此刻安斯艾尔是真的不想看见他的这张脸。就点点头，转身走下楼了。

    当紫重推门快速离开书房的时候，邵宁的意识开始有些清醒了，看着紫重匆匆离去的背影，不由对着安斯艾尔笑了起来，眉眼弯弯的，“还是艾尔你厉害，你说可以真的可以哎。”

    “嗯。所以，你要听我的。”安斯艾尔说着，从仓库里拿出之前准备的果汁插上被邵宁叫做吸管的东西，让邵宁慢慢的喝着。

    邵宁一边喝着，一边故作不满的哼了哼，“为什么不是你听我的？”

    安斯艾尔眼底泄出一些笑意，“嗯，我听你的。”

    邵宁满意了，抬手拍拍安斯艾尔的肩膀，“乖哈。”

    安斯艾尔挑眉，反手将邵宁压住，低头眯着眼睛，眼底黑色的浓墨背后的赤果果的情、欲让邵宁僵了僵，天可怜见，这娃儿变成系统前真的是忒纯的一个娃啊。安斯艾尔眼底里的那东西，他真的看不懂，但是，兽类的直觉让邵宁讪笑了一下，试探性的推了推安斯艾尔的肩膀，故作可怜兮兮的说着，“艾尔……你好重啊。”

    安斯艾尔沉默了一下，才猛的直起身，转身，“我下楼处理事情，你好好休息。”

    说完，安斯艾尔就走出书房，转身进了书房旁边的公共浴室，抬手猛地一挥，水元素铺天盖地的朝他倾盆而下，安斯艾尔双手支撑着墙壁，闭上眼睛，脸色冷静得吓人，哪怕此刻他现在心头叫嚣着将书房里的那个懵懂不知的蠢系统给吞了，但他的脸上却依然不显半分，从蠢系统回到他身边后，他的心底就不断的盘绕着叫嚣着，将那人拆分殆尽，血肉混合着碎末骨头，然后慢慢的一点点的吞下，从此，和他血肉相连再也不必担惊受怕会不会有朝一日就被解除了契约，会不会有一天再来个失踪五年！每每想着将蠢系统吞噬的画面，他就会不由自主的兴奋，不由自主的难以自制，性、欲？呵呵~上辈子曾经被龙兽族的那些人嘲笑为性、无能的人，竟然会有难以抑制的兴奋！

    可惜，不能呀。安斯艾尔抹去脸上的冰水，睁开眼睛，看着镜子里的自己，黑色的眼睛翻腾着兴奋，可惜和难掩的暴戾，蠢系统那双干干净净的黑色眼睛充满信赖和欢喜的看着自己的时候，他就什么都做不了了。

    “艾尔？我去煮面条了，你要吗？”

    “要。加肉。”

    “好！我知道啦。”欢快的声音渐渐远去，可只要他仔细聆听就能继续听见。

    “一心，紫重，你们要吃面吗？”

    ……

    听着那欢快的声音，想着那人可能的笑容和亮亮的眼睛，安斯艾尔勾起嘴角的单纯的笑，于是，眼底里的暴戾和难堪的欲、望瞬间消退得一干二净了。

    ――他是兽神给自己的礼物，可也是兽神给自己的折磨……甜蜜的折磨，他甘之如饴的折磨。

    ****

    洗漱一番后，安斯艾尔换上舒适的家居服，这套家居服身上绣着一只可笑的熊，蠢系统邵宁说是泰迪熊，他看着倒像是可笑的怪物。将邵宁从厨房里拉出来，用眼神凌厉的命令一心去煮面后，安斯艾尔就拉着邵宁去了二楼，递给邵宁换洗的衣物，推着邵宁进了卧室的浴室，他就转身下楼了。

    看了一眼在厨房里帮忙干活的紫重，然后意外的发现紫重的家务活还挺熟练的，安斯艾尔想，以后厨房的事情可以交给紫重，这样邵宁就可以更多时间的陪着他了，当然，他的饭菜还是必须由邵宁来做。

    “紫重。”安斯艾尔叫出紫重。

    紫重将手里摘好的菜递给一心，擦了擦手，就慢吞吞的走了出去，路过窗口的时候，瞥了眼外头的叫嚣的人群，紫重感慨，不管到哪个位面，都有这么“热情”的“不明真相”的围观群众啊。

    “安斯艾尔少爷。”紫重恭恭敬敬的开口。

    安斯艾尔不意外的挑眉，紫重一直在寻找他的宿主，自然不会像一心那样称呼他主人，他早就心里有数了。

    “你目前算是我的雇佣兵吧。”安斯艾尔给了紫重一个定位。

    这个定位，紫重很满意，因此紫重恭恭敬敬的给安斯艾尔弯腰鞠躬，“紫重定不会让您失望的。”

    这时候，一心端出了面条，热乎乎的面条上撒着葱花，看上去很有让人动嘴的食欲。

    “主人。路西法被他们抓去了。”一心上前，对着安斯艾尔低声说着。他很担心路西法，虽然知道路西法应该安全无虞，但是，作为挺说得来的朋友，他还是会担心的。

    安斯艾尔微微皱眉，若有所思，以路西法在碧龙兽族的地位，竟然还有人会动他？天龙兽族有对他十分敬仰的天瑞在，天启哪来的底气？除非……卓时！卓时回来了？

    “紫重。”

    “紫重在。”

    “给你一个任务，救出路西法！”

    “是！”

85走剧情1

    路西法靠着墙，坐在地上，半边脸隐藏在阴影里,只看得见那有些弧度的嘴角，很轻淡,透着诡异的愉悦。

    这是一间阴暗的房间，空荡荡的,没有任何布置。

    唯一的可以看出特别的是，这房间闪动着的光芒,忽而红色，忽而绿色。这些光芒时不时的落在路西法身上,每当光芒落在路西法身上的时候，路西法的眼睛都会微微的眯一下，而这个时候，路西法的随意垂落的手就会微微的抖一下。这些光芒是这间房间,哦,不，应该说是牢狱里的特色，致幻光芒,对精神力的伤害特别厉害。一般是战时武器,但在这个龙兽族的看守最为严密的牢狱里，他是最普通的存在。

    该对天启说声谢谢啊。只是把他扔到这间牢狱，而没有对他的兽态进行怎样的严刑拷打，大概也是顾忌到了他背后的碧龙兽族，顾忌到了他背后的主人天龙兽？

    虽然这致幻光芒让他很难受，他的精神力虽然高，但是也最为脆弱，身为碧龙兽族的纯血种，感知的敏锐让他对致幻光芒很难抵挡。不过，他会抗住，在主人没有出现前，他都必须抗住，他现在被关在这里了，就是主人的一个另外的筹码，也是把注意力都吸引到他身上，隐刀快回来了吧，等隐刀回来，隐刀会给联盟政府一个大大的“惊喜”！呵~他已经在迫不及待了。

    这个腐烂的世界，除了那邵宁和一心那纯白的光芒外，就没有任何希望的浑浊肮脏的世界啊。他已经忍受了十几年了，他真的希望他的主人天龙兽将这个世界来一个翻天覆地！也许翻天覆地还是没有什么改变，但是，也好过现在这样的每日每夜的忍受眼前世界的浑浊和鼻尖的腐烂味道。

    *****

    “路西法真的不要紧吗？”邵宁在庄园空间里一边整理着东西一边看着鼠标蛋跑来跑去的在那大石头上蹦蹦跳跳的。路西法在他看来是很精明的一个人，就算武力值不高，身边不还有一个隐刀吗？啊，对了，隐刀呢？

    “隐刀呢？”邵宁侧头看着在他旁边帮忙整理的安斯艾尔。

    “他去了f区执行任务去了。”安斯艾尔说着，一边将胡萝卜扒拉到一边，问道，“要做萝卜酱？那个东西好吃吗？”

    “不知道，试试呗，这胡萝卜太多了。”邵宁有些烦恼，没想到庄园的农作物长得那么好，明明就没有怎么打理嘛。

    “路西法让紫重去救的话，我总觉得有些不太美妙的预感。”邵宁有些纠结，这种感觉很莫名其妙。

    安斯艾尔顿住了手，“是因为紫重在找的那个人也叫路西法？”

    邵宁拧眉苦思，最后还是摇头，“不知道。”

    安斯艾尔安抚的摸摸邵宁的脸颊，“没事，我让一心跟着去了。不会有什么大问题的。”最多就是紫重被抓住了，但那又怎么样？

    邵宁苦思没有结果，干脆也跟着抛开，他相信艾尔是不会让路西法出事的，至于紫重？那狡诈的家伙那么厉害，都能逃过系统母体的追踪了，他才不信会出什么事咧。

    邵宁整理好胡萝卜和西红柿，就开始处理起来了，这方面，安斯艾尔实在帮不上什么忙，就先离开空间了。

    安斯艾尔离开空间后，就回了书房，直接连线上了荒漠星球的德拉。

    “主人！”德拉恭敬的做礼。

    “说吧。”安斯艾尔冷静的问着，“这几天发生的事情，一一讲清楚。”

    德拉于是将卓时突然参战，并将红狼匪军打败的事情一一仔细的报告，同时也将兰纳和海笑等人对卓时的分析也讲了。

    安斯艾尔一直很冷静的听着，直至听见卓时可能去寻找什么的时候，嘴角微微扬起，寻找东西？受天瑞所托，要找的是什么，他清楚，天龙兽的化石罢了。他记得那东西，的确被卓时找到了，但那又怎么样？最后还不是死在了自己的手上？

    “暂且退让，加强防御，荒漠星球不能暴露出来，让高塔智脑开启隐匿性的防御罩。联系红狼匪军，让他们前往f区。f区很快……就会是他们的天下。”安斯艾尔冷静的布置着。

    “是！”

    安斯艾尔断了链接，坐着思索了一会儿，才重新打开链接，连上校长的光脑。

    ****

    而此时的邵宁正在庄园里一边熬煮着西红柿酱，一边正在刷着系统论坛，刚刚得到的晶石可好好利用着。一刷系统论坛，飘在最顶的hot就闪瞎了他的眼！

    ――【论鱼唇的宿主给朕跪下的可能性！】

    让他狗眼差点闪瞎的是，这帖子竟然是清平发的！那个严肃温和的清平哟！

    邵宁戳戳自己的手臂，会疼，不是做梦，赶紧的戳开！(～￣￣)→

    1楼：我眼睛花了吧！

    2楼：神哪，清平也堕落了吗？

    3楼：哼唧！朕不悦了！清平爱卿怎可盗用朕的名讳？！

    4楼：戳楼上，正主出现了。

    5楼：逮住萌萌哒陛下一只，陛下留步，微臣有本奏。w(￣_￣)w

    ……

    接着就是十几层的歪楼，直到第二十八层，清平才慢吞吞的出现，甩上一叠资料，就迅速遁了！这神一般的速度！

    邵宁花了几分钟才看完清平甩上的一叠资料，眼睛出现了蚊香圈了，才后知后觉的发现……貌似真的是很严肃的讨论宿主怎么臣服系统的几百种不可能啊混蛋！靠之，被耍了！悲愤！qaq

    他就说嘛，清平这个最严肃温和的好系统怎么可能这么不着调这么二呢！

    邵宁瞄了眼后头的几百楼都是齐齐的声讨，可惜，人家清平大大早就闪人了。其中蹦Q最欢乐的就是那个id是“鱼唇的宿主给朕跪下”。邵宁直觉，这个家伙肯定和清平是认识的。不然清平也不会特意开个帖子来调侃他了。

    邵宁戳开了清平的id：

    清平的q版小人就一脸严肃的出来：邵宁，你完成任务了？

    邵宁一边选择了复古的键盘打字，一边怀念着键盘一边欢快的打字：嗯，完成了！得了好多好多的奖励哦！

    ――最开心的是晶石特别多，上论坛再也不用发愁了。

    清平：邵宁，一心现在在你身边吗？

    邵宁：没有。怎么了？

    清平：一心的宿主还在找一心，现在他搭上了另外一个系统的宿主，那个系统的id叫‘鱼唇的宿主给朕跪下’，真正的名字是裕华陛下。他的宿主是他丞相陈白。一心的宿主和陈白达成了协议，陈白协助一心的宿主找到一心，一心的宿主就帮着陈白一统天下。

    邵宁：……信息量好大啊。

    清平：时间紧，现在的情况变化很大。裕华陛下很生气，现在躲在论坛里不肯出去见他的宿主，我得劝劝他，这事恐怕还需要一心来决定，你就跟一心说一下，现在扯上了40级的系统和7级的宿主，而且还是在另外一个位面里，恐怕不是我们想要无视就能无视的了。

    邵宁：可是，一心他很难过。

    清平：被宿主那样的伤害过，系统的心情大家都是系统，都能明白。但现在裕华陛下闹脾气已经躲在系统论坛里超过4个小时了，以前还没有任何个系统能够在系统的虚拟场景里待上4个小时以上的，我怕会出现问题。总之，这事不能拖。

    邵宁：=-=，我知道了。

    ……

    关了系统论坛，邵宁搅拌了一下西红柿酱，长长叹口气，他看得出来，一心现在虽然好像很好，但是，心里的伤口还没有好，而他不愿意让一心去见那个渣宿主。可是清平都那样说了，还扯出了一个任性的叫陛下的系统，一个很厉害的7级的宿主……哎，等等，40级！7级？！Σ(°△°|||)

    邵宁猛地打开了艾尔的属性资料，靠之，艾尔做了两个位面任务后，现在也才3级而已，而他自己也才16级！

    ――那叫陛下的系统和叫陈白的宿主怎么那么厉害！他羡慕嫉妒恨了！

    ****

    安斯艾尔走出书房的时候，正想进庄园看看，就闻到酸甜的味道，安斯艾尔不由弯了一下嘴角，西红柿酱弄好了？

    安斯艾尔走下楼，进了厨房，就见邵宁正在从空间里往外搬着西红柿酱。安斯艾尔抬手接过一罐，笑道，“弄好了？”

    邵宁点头，“嗯！”顿了一下，又看了看外头，不由凝眉，“路西法他们还没有回来吗？”

    “快了，在路上了。”安斯艾尔说着，抬手揉了揉邵宁的头发，“他们现在很安全，在校长那里，不过因为路西法需要进行一下身体检查，好做一份司法鉴定，所以，他们今天晚上是不会回来了。”

    邵宁睁大眼睛，关切的问着，“路西法受伤了？他们对路西法用刑了？”

    “这很正常。”安斯艾尔强调着，没有说出来的话语是，在星系世界，龙兽族就是法律的制定者。

    邵宁哼哼了一声，愤愤的挥了一下拳头，“靠！那群混蛋！”

    安斯艾尔拍拍邵宁的肩膀，转开话题，“我们今晚做拉面吧，我想用这酱料。”

86走剧情2

    邵宁刚刚吃完一大碗西红柿拌酱面，路西法和紫重、一心就回来了。

    邵宁见路西法被紫重抱着，还是那种公主抱,不由惊吓，路西法这是肿么了？！邵宁刚想上前,紫重就已经抱着路西法匆匆就进了一楼客房，还碰的一下就关上了房门，邵宁不由目瞪口呆的张大嘴，这是怎么了啊？

    “邵宁别担心，路西法只是太虚弱了，精神体并没有受到什么大的损害。”一心对着邵宁微笑,轻柔的声音慢悠悠的说着,“有紫重在,紫重不会让他的宿主出事的。”

    “哎？！等等！你说什么？？”邵宁瞪大眼睛,这,这路西法真的是紫重在找的那个宿主？？？

    一心微笑点头，神情里似乎还带着欣慰感慨,“这真是传奇啊，能够在这么久的分离后再次遇见宿主,紫重真是好运气。”

    “啊,不是！等等，一心，你为什么这么肯定，路西法就是紫重的宿主？！”邵宁打断一心的感慨，严肃的问着，这要是认错人了怎么办？紫重那个家伙貌似神经不太正常，真的找准人了？？

    一心困惑的看向邵宁，“不是我肯定，是紫重肯定，邵宁，我们系统对宿主有天生的感知能力，只要是自己的宿主，我们系统一看到就能知道了。不管他变成什么样子。”顿了顿，一心怜悯的看着邵宁，“邵宁，这是我们系统的常识。”

    邵宁,“……”qaq，系统知识手册没有看清又不是他的错！那本系统手册简直就是十层楼高的庞大！

    “如果紫重记得，路西法不知道，那也没用吧。”吃完西红柿拌酱面的安斯艾尔慢条斯理的擦了擦嘴。

    “就是啊！再说了，现在紫重还能重新跟路西法签订契约吗？”被他复制了又黏贴的系统失去了系统的功能，还能签订宿主吗？系统母体会承认才奇怪咧！

    “不一定要签订契约才能在一起的。”一心失笑的看着邵宁，又摇了摇头，目光怜悯慈爱，“对紫重来说，能够再见宿主，他就已经很开心了。就是没有契约，他会履行系统的职能，照顾好宿主，保护好宿主。”

    如果说之前流浪者系统被系统母体所追缉还不太方便，但现在，暂时失去了系统功能的紫重就跟一个普通人一样了，不受系统母体的威胁，想怎么待在宿主身边就怎么待着。

    邵宁挠头，也是啊。

    “如果是这样，那路西法更加不可能承认紫重。”安斯艾尔淡淡说着，走过来，拉过邵宁的手，对一心说道，“路西法如果醒了，就让他回去自己的宿舍。”

    一心微微垂头，对安斯艾尔说道，“是，主人。”

    “邵宁，我们去外面走走。”安斯艾尔说道。

    “哦……”邵宁本想留下来，他很好奇，想看看紫重和路西法是怎么相处的，艾尔说的太肯定了，他说路西法不会承认紫重，他倒是不怎么认为。但看艾尔这样子，是不想让他留下来了，他只好点头，挣脱开安斯艾尔的手，不看安斯艾尔皱起的眉头，走向一心，低声说道，“一心，清平让我告诉你一件事。”

    一心抬头看了眼脸色很不好看的安斯艾尔，心头苦笑，邵宁有时候真的是太缺乏常识了，他的宿主占有欲这么强，怎么邵宁就没有看出来呢。

    “你说吧。”一心无奈的开口。

    邵宁的神情很凝重，“你的前宿主在另一个位面，闹了一些事，和裕华陛下的宿主叫陈白，勾搭上了，裕华陛下怒了，现在躲在论坛里，清平很着急，说这些事情得让你来处理。”

    一心脸色一白。

    已经将一切都听清楚的安斯艾尔勾唇一笑，呵~听起来好像很有趣啊。

    邵宁安慰的拍拍一心的肩膀，“这事你好好想想，等我和艾尔回来了，我再去论坛找清平问个仔细，看看到底都是些什么麻烦。”

    一心强笑一声，“好。”

    安斯艾尔见事情说完了，就一把拉过邵宁，转身大步朝外头走去。

    一心目送安斯艾尔和邵宁离开，整个人就好像失去力气一样，软倒在沙发上，缓缓伸出右手捂住自己的脸颊，为什么都已经结束了，云华子还是……不肯放过自己。他不是把自己当做工具吗？或许……等他明白自己已经失去系统的能力，失去了让云华子登天的能力，他就会放弃了吧？

    *****

    和安斯艾尔大步走出别墅的邵宁，瞅着自己身边的安斯艾尔那脸上的似有若无的笑，忍不住开口问着，“艾尔，你好像……很开心？”

    安斯艾尔扬眉，牵着邵宁的手，侧头对着邵宁慢慢的扬起了四十五度角的笑，这一笑，邵宁不由发愣了，艾尔的情绪波动不大，笑或者生气都很少见，更多的是淡漠冷静的模样，如今这么一笑了，邵宁就不由移不开眼睛了，艾尔的俊美容颜难得绽放出来的笑容，就好像阳光洒落自己的心房一样，他就觉得暖呼呼的，好满足！

    “艾尔，你笑起来真好看。”邵宁真诚认真的叹道，“你都很少笑。”

    “我都对着你才会笑。”安斯艾尔轻轻的说着，刻意放柔的声音透着笑意。

    邵宁脸颊不由发烫了，宿主的声音太诱人了怎么破！qaq

    安斯艾尔轻笑着牵着邵宁径直走向了别墅外的小径，小径上，联盟学校的校长哈瑞斯已经在恭敬等候了。

    “好久不见。”哈瑞斯深深的看着安斯艾尔，带着几分叹息的出声，“路西法在您哪里是吧？”

    “他受了伤，是精神力方面的伤害，恐怕要等明日才会清醒过来。天瑞大人应该已经跟你提过了吧。”安斯艾尔淡淡说着。

    “是，天瑞大人已经跟我说了，安斯艾尔殿下在这三天里只是在宿舍里帮助邵宁殿下完成第一次的兽态转化。”说到这里，哈瑞斯目光转向邵宁，满是褶子的脸上笑得非常慈祥，“就是不知道邵宁殿下的兽态是……”

    邵宁眨眼，偏头看向艾尔，“艾尔，我能说吗？”不是说要保密兽态吗？干嘛要把这三天说是兽态转化？而且他现在根本就没有兽态啊。

    “不能，这是我们的秘密。”安斯艾尔笑着揉揉邵宁的头。

    邵宁辶耍万分同情的转头看向哈瑞斯，被人这样当面毫不留情的拒绝，堂堂大校长恐怕也是很尴尬吧。可这转头一看，他只看到了哈瑞斯没有改变的笑容，邵宁不由心头佩服，这老头儿的心性真是好啊。够能忍的！

    “谁把路西法抓走的，我想明天能够看到人。另外，哈瑞斯校长，你是龙兽族的长老会律法的执行者，我希望这事也能够得到一个秉公处理。”安斯艾尔看着哈瑞斯，一字一句慢慢的说着。

    哈瑞斯沉默了下来，秉公处理？哈瑞斯叹息了一声，看向安斯艾尔，“你知道的，这事是龙兽族的族长所下的命令，他也是担忧殿下你的安全，殿下，不若这事就这样吧，路西法所遭受的不公，就在另外方面补偿他如何？”

    邵宁听着，就生气了，“难道就因为他是族长，不管他做错什么，就不需要承担责任吗？！”

    安斯艾尔一旁轻轻的笑着，笑容很微小，但透着的冷意却让哈瑞斯不由背脊发寒，天龙兽的龙威果然强大！

    “哈瑞斯校长，我这只是一个陈述而已，做不做在你。”安斯艾尔丢下这么一句意味不明的话，就牵着生气的邵宁转身离开。

    邵宁还在愤愤不平，安斯艾尔好笑的看着他生气的样子，捏了捏邵宁的耳朵，肉肉短短的三角耳朵捏着就觉得很舒服，心里因为邵宁为了别人生气的恼怒终于平息了点，“好了，别气了。”

    “艾尔，你想怎么做？”邵宁依然紧绷着脸看着安斯艾尔，“你要做什么，算我一份。”

    “我们什么都不需要做，看着就好。”安斯艾尔拉着邵宁慢悠悠的朝绿色花园走去，算算时间，隐刀应该回来了，卓时也应该很快会追来了，他出现了，卓时就不应该再待在d区了，那么，红狼匪军就可以再闹一次场了，千引应该会把握时机，帮助匪军拿下d区，再然后，b区那边的暴动也会开始，至于c区，呵呵，那些暗地里不满联盟的叛党肯定会把握住时机的……这个是不是就是叫做百花绽放呢？

    ――至于他安斯艾尔？当然是和他宝贝的蠢系统前往荒漠星球，在那里看着这一场热闹，然后，等着宝贝的兽态转化，只要宝贝的兽态转化了，婚礼就可以筹备了。他真是期待呢，想想心头就又兴奋了！

    *****

    系统论坛里。

    穿过纷乱的数据乱码，进入虚拟场景――花园

    清平站在花园里，看着这花园里有假山流水，有回廊红瓦，非常具有古华夏的色彩。

    清平想，看来他和裕华陛下真是有共同话题。

    “你就是清平？”突然响起的慵懒声调，磁性的好听的声音透着慵懒和傲慢。

    所有的系统都具有姣好的样貌和好听的声音，不过因为精神体的偏好不同，也因为宿主的个性特点，样貌上，有的帅气，有的阳光，有的忧郁，有的可爱……而眼前坐在回廊栏杆上，单手撑额看着自己的青年，样貌上的特色归结起来就是两个字――妖孽了。凤眼黑眸，光芒闪烁，黑色的绣着金龙的长袍随意的披散着，内里是白色的古式内衣，松松散散的。

    对系统来说，样貌和声音都其实没有什么意义，不管化形怎么样，总归不是真正的生命体。

    不过看着眼前的系统，清平很疑惑，“裕华，为什么你会是皇帝？”

    之前看这人总是自称朕的，还以为是系统的小趣味，谁知道仔细了解了，才发现，对方在位面里真的是一个皇帝。

    “清平爱卿啊，这个问题，朕也很想知道，朕本来被丞相陈白一剑刺死，没想到又活了，然后发现自己成了一个系统回到了十岁的时候，还多了一个鱼唇的宿主，而这个鱼唇的宿主还是十二年后杀了朕的人。”裕华陛下懒懒说着，顿了顿，假笑的补充了一句，“朕当时每天看到鱼唇的宿主，只想着该怎么报那一剑之仇！”说完，又挑眉看向清平，突兀的问了一句，“清平爱卿，你也当如是吧？”

    清平抽了抽嘴角，无语的看着裕华，摇头道，“不，我只知道我一直都是系统。”

    裕华哦了一声，也不觉得奇怪。

    清平轻咳一声，“那后来呢？”

    裕华疑惑的看着清平，“后来？朕就只能这样了。这鱼唇的宿主既然都签订了，朕也只好认了。本来，朕打算着虽然那家伙很鱼唇，但敢在十二年后刺杀我，也算是有点胆量，朕就想着不若好好培养，将来也好帮着朕做事。谁知道，那家伙朽木不可雕也！”说到这里，似乎想到了什么不好的记忆，裕华的脸色有些微妙的黑了黑，“即便教什么都能马上学会，可性子一开始真是安静得过分，胆小得过分，若不是做了一次位面任务，那家伙也不知道什么时候才能多点胆量。”

    清平皱起眉头，“你和你的宿主相处也超过十二年了，现在何必闹到这个程度？你在系统论坛里，他也找不到你，不知道该多着急，且还是一心的事情，你也不要太过闹腾才好。”

    裕华坐直身体，趴在栏杆上，看着外头的清平，“清平爱卿，你以为朕只是无聊才任性？”

    清平缄默，“……”

    裕华扯了扯嘴角，表情看上去冷艳高贵，“朕虽然是系统，但朕是一国之君，九五至尊，岂可让那区区宿主踩在朕的头上？更何况，这次错不在于朕！”那叫云华子的渣渣简直不能再忍了！鱼唇的宿主还和对方谈交易！竟敢无视朕的旨意！朕若不给陈白一次教训，朕的威严何在？o(￣ヘ￣o＃)

    清平一时间无语了，裕华没有说错。毕竟裕华在他的位面里可是高高在上的皇帝。

    但是系统总是赖在论坛里也不是个事啊。

    “那你也不能总是待在这里啊。你的晶石耗费就不说了，对你的精神体也不是好事。”清平放缓声音说着，“到底还是要把事情解决了才好。我已经联系了邵宁，等邵宁和一心说好了，我带着你们穿越到你的位面去，我们好好的把事情给解决了。”清平苦口婆心的劝着。

    裕华垂下眼眸，静默了好一会儿才幽幽叹了口气，“清平爱卿是嫌弃朕了吗？”

    清平僵了僵。

    裕华凤眸含泪，泪光闪闪的看着清平，声音幽幽，“朕两岁就失了母后，八岁就失了父皇，十岁就登基为帝，朕一人待在偌大的乾清殿上，除了鱼唇的宿主再无其他亲近的人了……如今，宿主还和渣渣联合欲算计朕，朕本想系统本是同根生，爱护当是义理……好，既然清平爱卿如此说法，朕，朕再待一会儿就――”

    “好了！裕华！”清平扶额，明知道对方是装出来的，但是，清平还是心软了，“你，你自己注意点，我先回去了。”

87走剧情3

    哈瑞斯沉默的看着安斯艾尔和邵宁两人牵手离去的背影，看着两人的背影,哈瑞斯心里无端端的觉得发慌,似乎那两个人已经走到另外一个世界！而这个世界似乎和他们并没有多大的联系……天龙兽……绝迹多年的天龙兽，还有那个孩子……天瑞说那绝对是他们所想象不到的神迹……到底是什么神迹？他现在越来越发现自己看不透安斯艾尔了，也看不透天瑞那些人。

    龙兽族……龙兽族的希望真的能够寄托在安斯艾尔身上吗？

    哈瑞斯的心头满是隐忧。

    ****

    邵宁跟着安斯艾尔在外头走了一圈，就接到了通讯,一心找他很急。邵宁就拉着安斯艾尔忙跑了回去。等跑回去一看,邵宁惊愕了，路西法竟然在压着紫重打？！

    一心急的想上去拉开路西法，但路西法眼神阴毒，嘴角挂着诡异的笑，一拳一圈的揍着紫重,偏偏紫重那家伙还朝一心警告着，“不准插手！”

    不插手？然后让你被路西法揍死吗？一心觉得头好疼，虽然知道路西法现在头脑不清醒，可也不能让紫重就这么挨揍吧？

    一心正急的不得了,邵宁和安斯艾尔回来了。

    而邵宁一见路西法这阴沉揍人的模样，就脱口而出,“路西法？！你疯了？？”

    路西法一听这声音,就顿住了手，茫然的抬头看向邵宁，似乎困惑的辨认了好久，才嘴角轻轻的一笑，笑容腼腆羞涩，简直和刚刚就是完全不同的两人，靠！这精分的技能！一心扶额。

    “邵……宁……”路西法似乎吃力的辨认着，随后就慢慢的拉大了嘴角的笑容，笑容是羞涩的，干净的，还有一点点的满足。

    一心不由怔了怔，一旁的安斯艾尔很不高兴的皱起了眉头，冰冷的气息开始散发了，他知道路西法对邵宁存着非常高的好感度，但没有想到邵宁对路西法的影响这么深，这种自己的所有物竟然被人暗地里觊觎的感觉很不好！

    对所有超出自己计算的事情，安斯艾尔有着厌恶的情绪。

    于是，安斯艾尔抬手一扬，趁着路西法白痴一样盯着邵宁笑的时候，精神力攻击将路西法弄昏在地，然后安斯艾尔看着紫重紧张兮兮的抱着路西法，就冷冷开口，“这是怎么回事？”

    “精神力被损坏，导致现实和幻觉分不清了。”一心蹲下看着昏迷的路西法，一边说着。

    “这么严重啊？”邵宁担心的蹲下，看着紫重虽然被揍得皮青脸肿的，但却还是这么温柔的抱着路西法，不由为紫重点赞！

    ――看，系统们都是这么的棒哒哒！

    “这样怎么才能好？”安斯艾尔皱紧眉头，路西法是他的重要下属，很多计划环节里的事情，路西法都是重要的参与者。

    “这种情况只能好好的温养。”一心轻轻的叹息着。

    紫重却突然抬头看向邵宁，哑声问着，“邵宁，我记得系统商店里有卖治疗精神力的药剂。”

    邵宁立即点头，“好！我马上去看看！”

    邵宁说完，就立刻拉着安斯艾尔进了系统商店，他在升级后，系统商店就不再只是面板了，而是虚拟的商店，兼具位面商店的功能。进了商店，邵宁翻找了一圈，找到了治疗精神力的药剂就赶紧出去拿给了紫重，而安斯艾尔待在商店里看着四周的商品，发现了有不少已经被交换了。安斯艾尔扯了扯嘴角，好像还交换了不少好东西。

    安斯艾尔正欲离开位面商店，忽然看到角落里的架子上摆放着一个东西。安斯艾尔走过去，仔细的看着，黑色的圆盘，并没有什么特别的地方，但是，安斯艾尔直觉这个东西不简单，安斯艾尔单手拿起黑色的圆盘，随手就放进了庄园空间里，然后就转身离开了。

    走出系统仓库的时候，邵宁迎了上来，神情轻松，看来路西法已经没事了，安斯艾尔皱着眉头，看着邵宁，每次见邵宁为了别人而开心或者紧张的时候，安斯艾尔的心情就不是很好。

    “艾尔，路西法已经没事了。紫重说他好好的再睡一觉，醒来就能恢复正常了。”邵宁很高兴。

    “嗯。”安斯艾尔淡淡的应着，转开话题，“你不是要解决一心的事情吗？现在我们刚好没事，你不若去找一心问个明白。也好利用这几天解决，过几天，我们要是去了荒漠星球就会很忙了。”

    邵宁点头，也是，最重要的事情自然还是安斯艾尔的事情，所以，趁着这几天不忙，还是赶紧的解决一心的事情。邵宁转身去找一心谈人生了，安斯艾尔就抬脚转身走向紫重和路西法的房间。

    安斯艾尔走进紫重和路西法的房间，看着紫重坐在路西法的床沿，专注痴然的看着路西法。安斯艾尔低声开口，“他明天就会醒了？”

    紫重回过神，看向安斯艾尔，微微点头，“是，最迟应该是明天。”顿了顿，紫重站起身，“安斯艾尔少爷，那些个杂碎被我杀了。”

    “没事，你杀的只是杂碎而已。”真正的人渣还活得好好的呢。安斯艾尔淡漠的想着，继续说着，“你确定路西法就是你要找的宿主？”

    “精神体的共鸣是无法忽视的。”紫重压低声音，声音有些颤抖但却透着深沉的温柔。

    “哪怕你现在不具备系统的功能，你也可以感觉得到？”安斯艾尔追问着。

    “是的。”紫重看着安斯艾尔，似乎明白安斯艾尔在追问什么，就主动开口说道，“我和路西法在分开前已经是同生共死契约了，所以，我们之间的联系要更深点。”

    “做任务就可以升级契约？”安斯艾尔紧盯着紫重问道，他和邵宁现在还不是同生共死契约。

    “不，不是做任务，契约的升级，靠的是羁绊。精神体的联系，这个我也说不出个缘由来。但是我研究过，最重要的是系统和宿主之间的感情。只要系统和宿主之间的感情够深，契约的升级是很简单的事情。”紫重仔细的说着，说完，紫重又说了一句，“您和邵宁之间，我觉得已经具备契约升级的条件了。”

    虽然不是很清楚邵宁和安斯艾尔之间契约的等级，但是，在他看来，他们之间的羁绊极深，特别是安斯艾尔对邵宁有着极重的偏执，如同当年路西法对自己那样……

    “我和邵宁，一心很有可能要再次穿越位面离开几天，这里的事情就就交给路西法了，等他醒来，你就告诉他，所有的事情交给他暂且处理。我和邵宁很快就会回来。”

    “恕我多嘴问一句，您要穿越位面是因为一心的宿主？”紫重问道。

    “没错，你有什么看法？”安斯艾尔问道。

    “宿主不珍惜系统，导致系统必须用解散契约的方式死亡，这是不可饶恕的罪过，哪怕宿主现在反悔了，也不应该得到原谅。我希望您能够用公平公正的立场来处置此事。也希望能够考虑邵宁，一心他们作为系统自身的想法。”紫重说着，语气透着恳求。

    安斯艾尔扬眉，紫重有时候看上去不像一个纯粹的系统。也是，单独流浪了这么久，大概早就把系统的纯粹都丢了吧。

    他不会这么好心的去瞎掺合别的系统的事情。他会这么热心，除了因为邵宁关切此事，最大的原因就是在这个事情上，他敏锐的直觉告诉他，他可以在这个事情上得到一些有用的东西。

    当然，这些有用的东西都是对他和对邵宁好的~

    “有邵宁在，我永远都不会做无谓会伤害他的事情。”安斯艾尔说着，转身离开了。

    紫重看着安斯艾尔的背影，松开了拧着的眉毛。也许，他可以不用这么担心，就算安斯艾尔不考虑一心的立场，也会考虑邵宁的想法……那就成了。

    ****

    此时的邵宁正纠结的看着一心，“你确定你真的要这么做？”

    “嗯……”一心轻轻点头，扬起安抚的笑容看向邵宁，“你别担心我。我有分寸的。”

    邵宁挠挠头，看着一心，有些苦恼，“我知道你是想着彻底解决这件事，但是，我还是觉得你没有必要直接出现啊。我觉得，让我和清平来处理就可以了，让那个渣渣以为你已经彻底消失了，不是更好吗？”

    一心摇头，看向邵宁，“你不了解云华子，他是我的宿主，我和他相处将近二十多年了，我了解他，他既然都穿越位面了，就绝对不会相信我已经消失，就算我真的消失，他也会很疯狂的寻找我。你和清平不管对他说什么，他都不会相信的。”

    “可是……”邵宁更加担心了，听一心这么说，一心的宿主简直就是个疯狂的渣渣啊。这么一个危险的人怎么能够随便靠近呢？

    “带我去吧。到时候，我们看情况再做决定好吗？”一心轻柔微笑的问着。

    “嗯！”邵宁最后还是叹气答应了。

    系统论坛里。

    清平拉着裕华站起，“走，跟我去见邵宁和一心。”

    裕华打了个呵欠，扭了扭脖颈，懒懒的应着。“好啊。”系统小鲜肉啊。他也挺好奇的。

    清平直接拉着裕华离开了系统论坛的虚拟环境，穿越过无数的光点，眼前一闪，白光一亮，就已经来到了一间书房里。

    邵宁惊奇的看着清平和裕华，“怎么你来了？我正想进论坛找你。这位是？”

    “朕是裕华。”裕华挺直背脊，看着邵宁，凤眼微微眯起，“哟，小系统，你很可爱啊。”

88走剧情4

    “时间来不及了。我怕这家伙再待下去会出事。”清平无奈的指着身侧的裕华说道。

    裕华耸耸肩，又打了个呵欠，他的神情明显有些倦怠，一双凤眼也没有了那日清平所见的亮晶晶的光芒。这种好像疲累憔悴明显就是精神力不济了。清平很怕裕华再待下去，会发生什么不好的事情，干脆就将裕华直接揪出了系统，穿越位面直接来到了邵宁和一心所在的位面。

    “其实朕现在还好了。清平爱卿真是多虑了。”裕华耸耸肩，虽然他现在也感觉自己的精神力在流失，但是他自觉自己还是可以再待几日的。

    邵宁翻翻白眼，他都看出来了裕华现在的精神力很不好，简直就跟纵、欲了的男人一样！

    “我是一心，很抱歉，给你添麻烦了。”一心歉然的看着裕华，心头愧疚，都是因为他处事不当，留下后患，才会牵累到了裕华。

    “别！你这么说可就见外了！”裕华慵懒的摆了摆手，看着一心，他眉梢微微一挑，笑容溢出些许风情，双手环胸，“朕是系统，尔等都是朕的同胞，朕自然不会坐视尔等被欺而不管！一心爱卿切勿担心，那个渣渣，朕自会帮尔等收拾妥当。”

    “就你现在这样？”清平毫不客气的戳破，生气了，“你是系统，你若是能够管束你的宿主，你也不会到论坛里生闷气了。”

    裕华哼唧一声，傲然的仰头，“朕虽然不能管束鱼唇的宿主，但朕如今身在此处，鱼唇的宿主也无法开启系统功能了。”朕也是有招的！

    “你能在论坛里躲一辈子吗？”清平再次毫不留情的戳裕华的痛处。

    裕华冷然一笑，袖子一甩，做高冷状，“大不了朕解了契约！”

    这话一出，清平无力扶额。

    邵宁也无语了，这叫裕华的总是朕来朕去的，他还以为有多厉害呢，原来也不过是如此……哪怕等级都40级了，也是这样？

    ――不过系统都是被宿主管束着，宿主一旦坚定的要做什么，那系统还真的无能为力……一心不就是被逼的解了契约吗？这裕华，虽然看上去有些蛇精病的精分的，但是，在说“解了契约”四个字的时候，那眼神可不像是开玩笑的。

    想到这里，邵宁忽有所感的看向不知道何时来到客厅，站在角落里的安斯艾尔，安斯艾尔嘴角微微扬起温柔的弧度，深黑的眼眸泛着莹莹光芒，犹若月下的湖泊，沉静里的柔和。邵宁忽然做了一个鬼脸，冲着安斯艾尔呲牙咧嘴，笨蛋艾尔将来要是敢逼着自己做不喜欢的事情，他就跟一心，解了契约，哼唧哼唧！

    安斯艾尔被邵宁的鬼脸逗笑了，慢步上前，无视了清平和裕华的惊愕的眼神，抬手将邵宁搂到怀里，使劲的揉了揉邵宁的三角耳朵，低声说着，“我不会做让你不开心的事情。”

    邵宁愣了一下，抬头看着安斯艾尔一会儿，才哼唧一声，“哼！”料你也不敢！

    安斯艾尔低笑一声，轻轻的揉了揉邵宁的头，神情温柔，眉眼间都是宠溺。

    一旁的裕华哟了一声，“呀，真是情深意长，羡煞旁人啊。”

    安斯艾尔转头看向裕华，先是淡漠的扫了一眼，一身上位者的气势，但可惜看这系统的眉眼却没有上位者的城府。不过，系统竟然会是皇帝，倒是稀奇事。

    安斯艾尔看向清平，在他看来，能明白说事的也就这清平系统了。

    “你能连续带我们穿越位面两次？”他记得上回穿越位面，清平的精神力似乎消耗颇大，上回结盟，战甲曾经告诉过他，希望他多少能够阻止清平莫再做穿越位面的事，他曾不解的问过，为什么不干脆以宿主的身份命令清平停止穿越位面？

    战甲那时候苦笑着告诉他，他曾经做过一次强行命令的事情，就是上回他和清平遇险之前做的位面任务，他强行命令清平做了那个位面任务，结果，他们遇险了，清平此后就对他有了很深的隔阂。他伤害了清平，他和清平之间的信任已经岌岌可危，清平对他也没有了亲密。他不能再做任何强迫的事情。否则他就会永远的失去清平。

    战甲的事情让他也警惕了起来，他仔细回想平时的行为，很好，除了一些微末小事，譬如说吃饭的问题和系统商店做生意的事情，他从未强迫过邵宁做过什么。

    而他今后也自然不会做任何强迫邵宁的事情。

    “能，不过我要和我的宿主战甲一起，才能连续带你们穿越。”清平说着。

    安斯艾尔微微点头，摸着邵宁的耳朵，一边淡淡说着，“除非你能带我一起去，否则邵宁不会跟你们一起去。”

    “我要去。”邵宁一听，赶紧开口，侧头看着安斯艾尔，带着恳求，“艾尔，我想去。”

    安斯艾尔安抚的拍拍邵宁的头，“乖。听话。”

    邵宁正欲开口，清平就笑着说话了，“放心，你们能一块去。”如果安斯艾尔不能去，他也不会带上邵宁，裕华的宿主和一心的宿主，那都不是他们几个系统可以对付的。

    安斯艾尔满意的点头，“那就好。”

    邵宁一听，也松了口气，转头看向一直安静的一心，担忧的问着，“一心，你……不再考虑考虑？”

    一心慢慢摇头，轻声道，“我决定了。我去。”

    裕华看着一心，突兀出声，“不想去就别勉强，既然解了契约，就断了缘分，再见也只是徒增伤感而已。”

    “可是……不见一面，此事也就不能结束。我了解云华子，他的执拗，他的固执……”说到最后，一心叹气的摇头。当初，他签订云华子的时候，也曾经被他的执拗弄得甚是无奈。

    裕华摇头，在他看来，不必理会那个渣渣就是了，只要不理会那个渣渣，就算云华子能够不断穿梭位面，位面无限，他就不信云华子能够找到这里来。而至于自己的那个鱼唇宿主，啧，他自然会去处理！若是鱼唇的宿主坚持如此，肆意妄为，他自然会将解除契约的期限提前！

    ――朕如此酷霸狂拽，死又有何惧？！

    朕可是重生过一次的汉子！

    朕这一生足矣了！

    既然穿梭之事已经说定了，邵宁就去捣鼓仓库，打算多带些生物武器防身，听闻一心的前任渣宿主可是个玩修真的，裕华的那个鱼唇的宿主也是修真的，还是个玩智谋的高手！

    论智谋，除了艾尔，系统们都是渣渣。

    论修真……嘿嘿，他就不信了，一颗生物炸弹扔过去这些修真的还能好好活着？！

    待战甲到来，清平就带着人开始了时空穿梭！

    清平的这个衍生能力实在是太棒了，邵宁一落地就星星眼的看着清平，他也好想有这样的衍生能力啊，到时候就可以和艾尔四处溜达旅游了！

    “你看什么？”安斯艾尔忍无可忍的冷冷的将邵宁的下巴扭了过来，从落地后，邵宁的眼睛就一直黏在清平身上！

    特意压低的声音油滑喑哑，隐隐藏着怒气，邵宁回过神，亮亮的眼睛就落在了安斯艾尔身上。

    被这么一双亮亮的还是自己最喜欢的沉迷的干净明亮的眼睛盯着，安斯艾尔心头的燥怒不由的平息了一些。

    “艾尔，你说，将来我要是也能有这样一个衍生能力，那该多好啊。到时候我们就可以四处游玩了！”邵宁低声羡慕的说着。

    安斯艾尔一愣，随即轻轻的笑了，使劲的揉了揉邵宁的头发，便牵着邵宁走向前方。

    四处游玩？原来他的小傻系统是有着这样的一个愿望呀，作为最好的宿主，他自然会想办法满足小傻系统的愿望。

    落地后，裕华就深吸了一口气，回到自己的原来位面，本来受损了的精神力好像也开始恢复了。

    清平看着四周，和一直拉着他的战甲笑道，“这个位面看来和我们的位面极为相似。”

    “唔，看裕华就可以知道了，这个位面也是以华夏文化为主。”战甲说着，不同的是，他的位面世界里除了华夏文化，还有其他的文化，譬如武士道精神等。

    而这个位面，天空彩云飘过，偶尔还有人御剑而行，这里是一个修真世界。一心怔怔的仰头看着，心头划过一丝酸楚和怀念，曾经他也御剑而行，云中看星，手持青云剑，横扫*……

    “一心？”邵宁转头看着怔怔抬头看天的一心，见一心神情怀念，不由出声唤着。这是触景生情了？

    一心回过神，看向邵宁，摇了摇头，“我没事。”

    “那走吧。”清平回头看着一心，“我们先进城。再做商议。”

    裕华点头，“嗯，进城。”顿了顿，裕华补充了一句，“朕已经关了系统面板，鱼唇的宿主是无法找到朕的。吾等可好好商议该如何切了鱼唇的宿主。”

    邵宁瞅着裕华，“切了？”

    裕华凤眼微挑，“切了，朕做宿主汤给尔等喝。”

    邵宁抽了抽嘴角，转头不再看这等级最高，却蛇精病的系统！

    安斯艾尔却笑了起来，低头在邵宁的耳畔吹着气息问着，“邵宁会切了我做汤吗？”

    邵宁想了想，一本正经，“我不喜欢吃天龙兽的肉，那肉可臭了！”

    安斯艾尔眯了眯眼，盯着邵宁，邵宁缩缩脖颈，糟糕，戳了愤怒点了吗？

    但接着，安斯艾尔又笑了，笑得甚为温柔，眼神透着露骨的欲、望，他低头在邵宁的脖颈处低低笑着，“等你吃了，就知道，我的肉~肉鲜汁浓，鲜嫩可口……”说罢，还轻轻的咬了眼前白皙滑嫩的脖颈一口！

    邵宁心头一颤，瞬间就爆红了，一缩脖颈，侧头对上一心等人了然惊叹的眼神，不由脸色更加红了。

    邵宁恼羞成怒的狠狠的瞪了安斯艾尔一眼，本想推开，但腰间的大手搂得死紧，安斯艾尔的浓黑的眼眸又藏着警告。邵宁只好愤愤的转头，心头欲哭无泪！

    ――靠之！蠢宿主盯上本系统的*了！怎么破！qaq

    突兀的，裕华脸色沉了沉，本来悠然踏步前行的步伐就停了下来。

    前头，有两人御剑疾驰而来！

    打头的一人，一头紫色的长发，束着白色的玉冠，容颜俊美绝伦，修长的身材，好一个丰神俊逸的男子！

    而此人直扑裕华，裕华静静的站着不动，神色瞬间就高冷威严，无视着直扑他而来的男子，盯着男子后头的白发红眸的男人，啧了一声，竟然把渣渣也带了过来！

    “华儿！你去哪了？”丰神俊逸的男子直扑裕华，紧接着就猛地死死的搂抱着裕华不动，声音颤抖，透着紧张，“你怎可乱跑！”

    裕华似乎被男子搂抱的动作搞得僵硬了，紧接着，裕华怒斥，“大胆！你竟敢在朕的身上下禁制！”

    啥？下禁制？！邵宁一怒，挽起袖子，就想过去揍渣渣，就被安斯艾尔拦住。安斯艾尔对邵宁摇头，示意邵宁稍安勿躁。

    而男子稍稍分开一些，低头对着裕华，就扬起了笑，笑容透着嗜血的阴寒，眼神里透出暴怒，“不下禁制，让你再消失？”

    裕华一愣，随即冷笑，“蠢货！你以为在朕身上下了禁制就有用了？”大不了朕自爆！朕解除契约！

    “你试试……”男子声音轻柔犹若呢喃，“我的禁制……是我，是这大龙王朝……我死无葬身之地，魂飞魄散，大龙王朝战无宁日……你试试……人间地狱呢！……”说到最后，男子的声音里透出了笑意。却是让人浑身发毛的笑意。

    邵宁不由搓搓胳膊，妈蛋的，这哪里是鱼唇的宿主，分明就是蛇精病一样的宿主！

    裕华抿着唇，凤眼一竖，就在邵宁以为，裕华肯定会给对方一个巴掌的时候，裕华却是撇撇嘴，抬手一拍男子的头，“每次都搞这玩意！靠！朕和你这蠢货的契约是同生共死，朕没了，你也没了，你怕什么！”

    男子只是沉默的将裕华搂得更紧了。

    裕华挠头，拍拍男子搁在自己肩膀上的头，他们两人身高差不多，但男子明显比裕华高一些，此时低头靠着，竟然给人一种脆弱感。

89走剧情5

    邵宁看着不远处搂抱在一起的某系统和某宿主，邵宁扯了扯身边的安斯艾尔，小声的问着，“这个……就是传说中的狗男男？”

    安斯艾尔一默，想了想他从华夏的书本里得知的关于“狗男男”的定义，安斯艾尔不确定的加了一句，“相爱相杀的狗男男？”

    邵宁，“……”

    站在邵宁和安斯艾尔不远处的一心，“……”

    清平，“……”

    战甲清咳一声，指着天上刚刚又飞过去的御剑者，说道，“我有个问题，裕华不是说这个位面不是修□□吗？”

    邵宁一旁疑惑，“哎？不是修□□？”

    清平正欲开口解释，一个沙哑低沉的声音就响起，“这里不是修□□。不过有修真的人存在而已。”

    众人看去，是跟着裕华宿主一起来的白发红眸的男人，这男人半边脸好看得紧，半边脸却狰狞可怕，竟然是被火烧的疤痕。

    “修真的人在这个位面世界也不能证得大道。这个世界的灵气不够充足，也不适合修真。所以，修真的人到底不多。”白发红眸的男人慢慢的说着，一双红色的眼睛却直直的盯着一心，“你们……是系统吧？”

    安斯艾尔微微凝眉，将邵宁护在自己的身后，战甲也上前一步将清平挡在了自己的身后，清平顺手拉过一心，几人都警惕的盯着眼前的男人。就在气氛开始凝滞的时候，裕华直接推开还抱着自己不放的男人，上前懒懒开口，“我们是系统，那又怎么样？”

    却没想，那白发红眸的男人竟然理都不理会裕华，只是直直的看着一心，目光发亮得惊人，声音喑哑低沉，“一心，我终于找到你了。”

    一心神情平静，只是说了一句，“云华子，好久不见。”

    *****

    这个位面的名字，邵宁没有办法从系统里头知道，所有的位面都是没有名字，只有编号，这是清平和裕华说的，不过，裕华也说了，他所治下的王国是大龙王朝，而将来，大龙王朝势必统治整个世界！说这些话的时候，他们正在裕华的宫殿里，看裕华的皇宫宏伟壮观，大小宫殿就不说了，就说主宫殿壮观中不失华丽，华丽中不失幽美，前殿，中宫，后花园，简直就是仙境了！

    邵宁羡慕嫉妒恨的瞅着一身华丽的黑龙袍，头上顶着白玉龙冠的裕华，这货简直就是系统里混得最好的了。

    “小邵宁，如果你喜欢……我如今的中宫之位尚悬置着……后宫中还缺着诸多佳丽呢。”裕华靠在卧榻上，弯着凤眼逗趣着。

    邵宁脸色一黑，正欲反击，就有人阴森开口，声音很好听，却透着阴柔冰冷“后宫早无，陛下莫非是游玩多日忘记了？”

    裕华垂眸不语了，邵宁嘿嘿一笑，哎呀，这可真是一物降一物啊。

    邵宁侧头看向来人――陈白，裕华的宿主，等级已经是60级了（裕华45级），这是他目前所见的等级最高的系统和宿主，清平说，应该是目前所有系统和宿主中等级最高的了，他们相伴十几年，有这么一个等级数也是正常，更别提他们之间的契约还是同生共死契约。

    “你怎么过来了？不是和邵宁的宿主他们说话吗？”裕华说着，伸了伸懒腰，托腮看着朝他走来的陈白，眯起凤眼，“说好的，你不会再插手一心和他宿主的事情。”

    “我既然应予了华儿，就会做到。华儿不该冤枉于我。”陈白的声音突然间温柔了下来，看着裕华的眼神也满满的柔情。这么一副情深意重的，让邵宁不由搓搓胳膊，鸡皮疙瘩都起来了！

    裕华似乎习惯了，只是看着陈白，“那你过来做什么？云华子又闹什么幺蛾子了？”

    “他要见一心。”陈白说着，看了眼四周，“清平和一心呢？”

    “他们去那边说话了。”裕华随意的指了指侧殿，“清平不想让一心和云华子单独呆着，不安全。陈白，你跟那个渣渣说，想跟一心见面说话，行，必须得让清平或者我陪着。”

    陈白点头，“好，但你不许陪着。”

    裕华挑眉，“哟，怎么，朕没那个资格？”

    陈白无奈的一笑，“你知道我不是这个意思，华儿，你忘了你消失的这几日，朝中事务还需你来裁决吗？”

    “哼！这不是有万能的陈白丞相吗？”裕华怪声怪气的说着，挥手，“好了，你退下吧。朕累了，莫要烦我！”

    陈白想说些什么，但看裕华闭上双眼，明显不想谈话的模样，也只好转身离开，但在转身离开前，陈白看向邵宁，邵宁眨眼，陈白微微一笑，点头，转身走了。

    邵宁默默的擦了擦额头上的冷汗，陈白刚刚的那一笑，很渗人啊。

    而此时的侧殿，一心站在红木雕窗前，看着外头花园里的景色，百花绽放，一边轻声开口，“我既然都来了，也不怕见他一面，和他说上一番。清平，你们都在这里，他不会对我做什么的，现在的我也没有什么值得他去费心思的。”

    “你就不怕他一旦知道你失去了系统的能力承受不了打击，对你做出不好的事情？”

    一心转身，看着坐在一旁椅子上的清平，“云华子心性坚韧，他不是这么软弱的人。”

    清平听到这里，也只能心里无奈，一心是打定主意了，作为多年好友和同胞，他只能支持。

    “那好，我就去告诉裕华，让他安排一下。”

    “清平，多谢了。”

    “客气。”

    再说前殿，安斯艾尔和战甲各自坐在一边，云华子站在大门口，三人正在进行一场“谈判”。

    “系统在我看来，只是肉身可变的生灵，和我等一样，没有什么主仆之分。”云华子声音沙哑的开口。

    战甲嗤笑了一声，“哦，那么之前，你逼得自己的系统解除契约是怎么回事？”

    “我误会了，他误会了。”云华子说着，宽大袖袍下的手猛地攥起。

    “是误会也好，是其他也罢，如今他已经失却了系统的能力，你也不是他的宿主。你现在还能做什么？”安斯艾尔说着，缓缓站起。

    “我寻他，和他是不是系统没有任何关系，我寻得，只是那叫一心的魂灵！”云华子淡淡说着，“他如今的身份，如今的所在都不重要。”

    “然后呢？你寻得他了，想做什么？”战甲挑眉问着。

    “做什么？”云华子慢慢的眯起眼睛，看着前方慢慢的朝他走来的一心，红色的眼眸好像软和了下来，“自然是将他结为我的道侣，与我厮守生生世世。”

    安斯艾尔听了，勾起嘴角一笑，这样看来，他们几人倒算是同类人了。

    “那么，我们结盟吧。”陈白突兀出现，扬声说着。

    “结盟？”云华子侧头看向陈白。

    “结盟的目的只有一个……如何让系统和宿主永结契约。”安斯艾尔说着，淡淡加了一句话，“还有，怎样将系统变成真正的生命体。”

    *****

    一心站在台阶下，看着台阶上的云华子，他们分离的日子他没有具体算过，或者，他有意识的忽略了，如今再见云华子，他有一种恍然隔世的感觉。

    云华子……怎么变成今日的模样？

    在他一心的记忆里，云华子总是衣冠整洁，精神奕奕的模样，现在这被毁了一半的容颜，白发乱糟糟的，还有这红色的眼眸……这是入魔了吗？

    “好久不见。”一心轻声开口，打断了两人之间无声的凝视。

    云华子走下台阶，一步一步的走到一心跟前，然后，抬手，慢慢的摸上了一心的脸颊，但只是轻轻触碰了一下，就被一心后退一步避开。云华子不由僵住了手。

    “我现在，不是系统了。你也不是宿主了。”一心侧头看向别处，不看云华子现在的神情，低声说着话，“裕华说……你在找我，还做了很多不好的事情……我现在来了。你找我是为了什么？”

    “一心……”

    一心嗯了一声，依然低垂着眼帘。

    “看我……”

    一心僵了僵，半晌，才慢慢的转过头。

    “对不起……”云华子低声说着。

    一心愣住了。

    “是我之错。我狂妄自负，以为一切都是在我掌握之中，我没有顾虑到你的心情……对不起……”云华子看着一心，一点点的靠近，声音沙哑，还有些颤抖。

    一心的心头一疼，仿佛被人用手捏住了一样，竟然让他有种无法呼吸的窒息感。

    原来他不是不在意的。

    原来他以为他在解除契约后就和宿主已经没有任何关系了……他可以不在乎了……

    原来他到底还是在乎的……

    在乎……一句“对不起”……

    一心深深的吸了口气，他看向云华子，现在他发现，他可以好好的看一看曾经的宿主了，之前他不愿看，不想看，现在，他可以好好的看一看了。

    只是一句，对不起，而已。

    “我原谅你了。云华子，不要在意了。都过去了。我不怪你了。”一心说着，慢慢的嘴角轻轻的弯出了笑容，很浅淡，但却很轻松的笑。

90走剧情6

    邵宁趴在红木雕窗的窗口旁，看着在不远处的一心和他的宿主云华子，身侧站着的裕华啧啧感叹，“朕就知道，一心最是心软了。”

    “一心虽然心软，可是一心的原则性很强，我不认为他会和他的宿主重修旧好。”邵宁右侧的清平很严肃的点评着。

    “……朕可不这么认为，这些鱼唇的宿主们，可是狡猾得很！”裕华冷笑连连。

    ――你是在说你家的陈白吗？

    邵宁无语的瞅了裕华一眼，也不知道裕华和他的宿主到底是怎么回事？看着感情很好吧，裕华总是会冷笑，看着感情不好吧，裕华却又不拒绝宿主的靠近，还跟人家订了生死契约，和宿主重逢的时候，又安慰了宿主……

    邵宁叹了口气，论系统皇帝和宰相宿主的恩怨纠缠……

    “你们都忘了吗？一心现在可不具备系统功能了，就算和好了，那又怎么样？”邵宁提醒着。

    正和清平争辩的裕华立马就呵呵的笑了，笑容诡异又得意。

    清平也突然间恍然想起，脸色一红，轻咳一声，转开话题，“我的衍生能力明天就可以恢复使用了，邵宁，现在我们得抓紧时间讨论一下魔方任务的事情了。”

    邵宁疑惑转头，“魔方任务？”那是什么鬼东西？

    裕华笑了起来，凤眼弯了弯，“你都进了系统论坛了，还没有看到魔方任务？”

    “呃……”邵宁一滞，他是进了系统论坛，但就是去看看帖子，清平说的，虚拟场景什么的，还真没有看到。

    “魔方任务是什么？”邵宁心虚的求教。

    “说实话，我们也不知道。”清平说着，微微一笑，抬手摸摸邵宁的头发，“但是我们都接到了这个任务，我和裕华，另外，你也应该接了这个任务。”

    “可是，我真的没有看到啊。”邵宁很茫然。

    “你在任务单上。”裕华直接说着，“你不要去翻系统任务表，翻翻你自己的属性列表。”

    “哦……”

    邵宁打开自己的属性列表：

    系统编号：250

    系统特殊性：魔方候选人（编号110清平，编号97裕华，编号250邵宁，编号109一心）

    魔方进度：0/7

    魔方任务完成数：0/7

    等级：18

    点数：8675

    精神体：100（100为优质）

    生命体：幻龙兽完全体

    体质：100（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知，空间转移，防御，复生

    装备：萌萌兔子可变装，月书项链鼠标蛋

    邵宁瞪眼，靠，什么时候跑出来的魔法候选人？！什么时候出现的魔方进度和魔方任务啊？

    “看见了吧？”裕华瞅着邵宁懊恼的表情似乎很愉悦，凤眼波光潋滟，“呵呵……很有趣吧。这是我们系统自己的任务，和宿主无关哦。”

    “这任务到底是要干嘛的啊？”邵宁抬头看着裕华和清平不解的问道。

    “这个问题，我和裕华都很想知道。我是前天才看到这些东西。”清平说着。

    “现在我们就是要好好讨论这个魔方任务。”裕华神情很严肃的说着，顿了顿，“首先，一心的系统功能很有可能要恢复了。”

    邵宁瞅了瞅自己的属性面板，抬头看向清平，“一心如果恢复系统功能，那他的宿主？”

    “很有可能还是云华子。”清平低声说着。

    “但也有可能一心没有任何宿主。在他复生前，他不是已经解除契约了吗？”裕华挑眉说道，“鉴于这个魔方是我们系统自己的事情，我倾向于一心很大可能性上没有任何宿主。”

    “总之，现在先不要说一心的事情了，一心现在的系统功能也不知道恢复了没有，我们还是来说说这个魔方任务吧。”清平提醒着，“我有种感觉，估计很快这个魔方任务就要开始了。”

    邵宁摊手，“现在我们什么线索都没有，什么提示也没有，我们讨论也没用啊。”

    “说得没错，但是现在我们可以讨论确定一件事，如果任务开始，我们有没有可能和宿主分开？如果和宿主分开了，我们该怎么做？”清平认真说着。

    邵宁一怔，哎？会和宿主分开？

    *****

    在宇宙无限空间的某处，巨大的光柱闪烁着蓝色的光芒，偶尔闪烁着红色光芒。

    机械的声音不停的重复着：魔方候选人目标已定，魔方候选人目标已定，魔方候选人目标已定……一分钟倒计时开始，60,59，58，……

    ****

    花园里，一心站在盛开的桃花树下，看着对面站着的白发红眸的云华子，轻风起，桃花片片飘落。

    “不能……再给我一次机会吗？”云华子声音喑哑艰涩。

    “你不是宿主，我不是系统。”一心轻声的说着。

    “除了系统宿主，难道你我之间就连一点朋友情分也没有？”云华子上前一步，喑哑的声音压抑艰涩。

    一心看着云华子，一片桃花飘落，就落在他和云华子中间，一心不由有些恍然，曾经，在那个修真位面上，也有如同桃花一样的艳红的花朵，不过，那是叫红砂的花，是一种可炼制丹药的花，有毒，中了此毒的人都难逃一死。

    “一心……你我之间当真半点情分都无吗？”云华子慢慢的上前一步，压抑着的声音低沉沙哑，还有一点点的阴寒。

    只是一心心神有些恍惚，并没有发现，他看着不知何时走到他面前两步距离的云华子，轻声说着，“何必再说从前？覆水难收，破镜难圆，不若就此相忘于江湖吧。”

    “相忘于江湖？”云华子低声喃喃的重复着，然后，云华子低低的笑了，起初低笑，沙哑的声音笑起来透着那么一股苍凉和隐约的疯狂。

    而一心静静的看着云华子，不惧，不退。

    云华子的低笑声在一心的安静目光中渐渐的平息了下来，他看着一心，红色的眼眸一点点的暗沉了下去。

    两人就这样在桃花漫天飞舞的天空下静静的对立着，气氛有些凝滞，但却因为飞舞的桃花而又有些诡异的安宁。

    “收下。”云华子突兀的伸手。

    摊开的手掌是一枚白玉佩。

    一心愣了愣，这是……怎么突然就跳到收礼物的节奏了？

    “随便找来的。”云华子平静的解释着，“没有任何附加的法术。”

    一心想拒绝，但固执的摊开在他面前的手掌，稳稳的就这么的伸在他的面前。

    一心知道，如果他不收下，云华子是一定不会把手收回去。

    “谢谢。”一心低声说着。

    云华子微微点头，接着，突兀的转身，大步流星的离开了。

    一心呆了呆，愣愣的看着云华子的背影，就，就这样走了？一心茫然的歪头，这是……问题解决了吧？他明天可以和清平他们一块离开了吧？？

    一心却不知道，大步流星离开的云华子面无表情，闪烁着的红眸，犹若血色，森寒，透着疯狂。

    ****

    而等云华子踏入前殿，安斯艾尔抬头看去，嘴角微微扯了扯，这是失败了吧？

    “一心虽然绵软，但是挺倔的。”战甲说着，嘴角扯出嘲讽的笑，“做错事情总是要付出一定的代价。”

    陈白微笑，他和云华子相处的时间比较长，从某些方面来说，他们很相似，因此，陈白开口安慰，“来日方长。耐心些。”

    云华子只是嗯了一声，看向安斯艾尔，“一心是被你们所救，在下时刻铭记在心，这是回元丹，不是什么了不起的东西，且表在下的感激之意。待来日，若需要在下做些什么，请不要客气。赴汤蹈火，在所不辞。”

    安斯艾尔接过回元丹，看了看，就随意的扔到自己的空间里，随后，安斯艾尔站起，对云华子说道，“时候不早了，我去找我的邵宁，明天清平要带我们回去，但我会拖延几天。其他的，就靠你了。”

    云华子点头，“在下明白，多谢了。”

    安斯艾尔微微点头，就抬脚朝后殿走去。

    战甲起身，对云华子摊手做无奈状，“清平对你的意见很大，我不能再让清平对我有隔阂了，所以，很抱歉，我只能保持沉默。”

    云华子面无表情的点头，“在下理解阁下的难处，没关系，在下会自己想办法。”

    战甲做了一个夸张的松了口气的表情，就朝后殿大步走去。

    陈白站在门口，看着安斯艾尔和战甲两人离去的背影，侧头看向云华子，笑了笑，“他们倒是挺不错的。”

    “嗯。”云华子沉默着应着，只是摩挲着手里的一块白玉，仔细看，那和一心手里的白玉佩几乎是一模一样的。

    陈白转身，瞥见云华子手里摩挲着的白玉，不由挑眉，“双叶玉佩？你把另一块给了一心？”

    云华子抬眼看着陈白。

    陈白耸肩，“放心，我不会多嘴。”

    那就最好，云华子面无表情的低头，看着手里的白玉佩，仔细看，在玉佩里似乎流动着绿色的光芒。

    陈白瞥了眼白玉佩，微微眯了眯眼睛，双叶玉佩有另外一个名字――定魂玉。有安神定魂的效果，同时，还能绑定魂灵，如果有两人同时佩戴双叶玉佩，那么，还可以将这两人的灵魂联系起来。

    ****

    “这是云华子送你的？”邵宁坐在安斯艾尔的身侧，翻来覆去的看着白玉佩，看了半晌，用了鉴定术，除了鉴定出一个安神定魂的效果外，其他的还真没有看出来。

    邵宁看不出来，可不代表安斯艾尔看不出来。

    安斯艾尔幽深黑色的眼睛闪过一抹精光，白玉佩里有精神力，而且，很强大，这股精神力是云华子的？

    “带上吧。对你有好处。”安斯艾尔意味深长的对一心说道。

    一心愣了一下，随即邵宁递还给他的白玉佩，盯着白玉佩半晌，才慢慢的戴上。

    *****

    这个位面的夜晚也有月亮，不过是蓝色的月亮，很满，很亮。

    邵宁坐在黑色楠木的床上，看着窗外的月亮，幽幽的叹了口气，看到月亮就想到了他的家乡……

    “为什么叹气？”忽然被人拥住，温热的胸膛和低低的声音让邵宁的心抖了抖。

    邵宁僵了一下，侧头看向安斯艾尔，安斯艾尔目光柔和的看着他，嘴角扬着一抹笑。

    邵宁轻咳一声，每次一看到安斯艾尔的笑容，他都会瞬间痴呆……==这可真是不幸的节奏。

    “艾尔……”邵宁转开视线，将自己的属性面板共享给了安斯艾尔，“你看这里魔方任务，看到了吧？”

    安斯艾尔看去，皱眉，随即将自己的属性面板叫了出来，扫了一圈，他的属性面板上并没有魔方任务这些东西。怎么回事？

    “清平和裕华说，这可能是我们系统自己的任务，和宿主无关，而且很有可能会突然出现。我觉得必须告诉你。”邵宁认真说着，他很担心，要是因为这个魔方任务突然消失了，艾尔找不到他怎么办？他曾经的失踪给艾尔留下了很大的阴影，到现在那条金丝线都绑着他。

    “嗯，告诉我是对的。”安斯艾尔先是表扬了邵宁一下，随后问道，“清平和裕华对这个任务知道多少？”

    邵宁摇头，“他们也不是很清楚，这个任务出现的很奇怪，而且是静悄悄的，如果不是清平有每天都看属性面板的好习惯，我现在都还不知道呢。裕华说……这个魔方任务非常重要，很有可能是系统母体在挑选继承人，我觉得这个猜想很坑爹。”

    安斯艾尔皱起眉头，四个人……清平，裕华，一心，还有邵宁。

    为什么偏偏是这四个人？？

91走剧情7

    “一心会恢复系统的身份？”安斯艾尔问道。

    “应该会吧。他都出现在魔方候选人里了。”邵宁挠头，看着安斯艾尔，有些忐忑的问道，“那个什么……艾尔，要是我这几天突然消失了，你别着急，肯定就是魔方任务了……”

    安斯艾尔一听，脸色顿时阴沉沉了，邵宁一瞅不好，刚想悄悄后退，就被安斯艾尔死死的抱住，勒在腰间的手大力得很，邵宁心头叫苦，卧槽！宿主又发病了！

    “消失？嗯？你曾经答应过我的，是不是不算数了？！”安斯艾尔目光露出狠戾的光芒，死死的盯着邵宁。

    邵宁心头一抖，感觉的小心翼翼的抚了抚安斯艾尔的肩膀，小声的说着，“这我也不想啊。”说着说着，邵宁觉得委屈了，“又不是我要做魔方任务，它突然出现，我也没有办法啊。”

    安斯艾尔一听邵宁这话，心头的暴躁才稍微平息了一点，看着邵宁那明亮温润的眼睛里写着的委屈，安斯艾尔心头一软，将邵宁抱得更紧，将邵宁的头按在自己的胸膛上，低哑的声音开口说着，“那我们暂时在这里待着，清平和裕华，一心既然都和你接到了任务，那我们就最好不要分开，待在一起，有事情才好商议。”

    邵宁重重点头，没错，裕华清平都是这么说的。

    “魔方任务应该和我们宿主也有关系才对。”安斯艾尔想了想，低声说着，没有理由，系统的任务会撇开宿主，系统必须和宿主绑定，这是系统的本能，没有绑定的宿主会被抹杀，系统是依附于宿主的存在，因此，没有理由，这个魔方任务会撇开宿主才对。

    邵宁再次重重点头，同时心头大大的松了口气，冷静思考问题的安斯艾尔终于是正常的安斯艾尔了，tot，太感动了有木有！

    “裕华说，这个魔方任务肯定会把宿主拉进来，但是主要做任务的应该是系统。”邵宁说着，想起裕华桀桀桀怪笑着明天要来找他一起锻炼……明天他还能愉快的赖床吗？qaq

    “嗯，这几天我们小心一点。”安斯艾尔摸摸邵宁的头，低声说着。

    “哦……”邵宁点头，当然，他会非常小心的！但是,他总觉得再怎么小心也没用，这魔方候选人提示什么的都没有，又出现得这么悄无声息的，任务说不定在他不知道的时候就开始了。

    然后，现在，最重要的问题是――

    “艾尔，可以松手了吗？”-_-

    “嗯，不可以。”

    “……”qaq，别真把系统当抱枕揉捏啊混蛋！

    ****

    翌日，邵宁抖着双腿黑着眼圈的走出了偏殿厢房。

    刚刚从主殿慢步走出的裕华一见，嘴角一勾，凤眼一眯，小系统莫非是被吃了？！

    “邵宁！”裕华扬声一喊。

    正闷闷站在院子里发呆郁闷的邵宁闻声转头，见裕华，无精打采的挥手打了一个招呼，“嗨。”

    裕华上下打量邵宁，摸摸下巴，“行周公之礼了？”

    邵宁茫然的看着裕华，“？”周公之礼？？

    “简单来说，就是入洞房了！”裕华补充解释着，又很是恨铁不成钢的看着邵宁，“身为系统，你怎可这么不自爱！”

    邵宁瞬间爆红了脸，咬牙切齿的瞪着裕华，“你才不自爱!昨晚和艾尔去特训了！”

    裕华哦了一声，很是欣慰的拍拍邵宁的头，“如此甚好。朕深感欣慰，身为系统，和宿主必须保持必要的身体距离！”就算是行周公之礼，那也是系统做主导！哼唧！

    邵宁哼了哼，随即想到昨晚和艾尔在空间里翻找了一夜的资料都没有找到什么有用的东西，不由叹气，“裕华……我和艾尔昨晚看了一夜的资料，都没有找到关于魔方的任何资料……”

    “嗯，那很自然。”裕华扯了扯嘴角，拍拍邵宁的头，“朕都45级了，也未曾发现这个东西。”而且，鱼唇的宿主陈白昨晚就也在翻他们多年来做任务搜集的书籍，半夜三更的还去敲了云华子的门，现在都还在偏殿小花厅讨论着呢。

    “你怕了？”裕华低头问着。

    邵宁摇头，“我担心艾尔。”

    裕华听了，不解的看着邵宁，“为何？他们安全无虞，你担心什么？”

    邵宁看了看身后的厢房的门，艾尔现在还在里面翻找东西，“我曾经因为升级失踪了五年，艾尔苦等了我五年，在五年里，艾尔他很痛苦，我不想再看见那样的艾尔了。”

    裕华听了，沉默了下来。

    他那个鱼唇的宿主也曾因为他消失而暴躁愤怒过，对他使用过一些手段，譬如说下禁制威胁什么的，他知道鱼唇的陈白是因为他的消失而不安害怕所以对他做了一些过分的譬如下禁制的事情，所以，他也未曾在意过。对于消失什么的，他不是很在意，因为他知道，魔方的任务结束，他就会回到宿主身边，且他和宿主是同生共死契约，他死了，陈白会死，陈白死了，他也亦然。

    ――所以，他总是不能理解陈白的那些疯狂的作为。

    可如今，听邵宁这么一说，他好像大概能够理解了。

    是因为等待他回来的日子很痛苦吗？

    裕华刚刚这么一想，身后就传来焦躁的声音，“华儿！华儿！你在哪？！”

    裕华转身，就见他那鱼唇的宿主朝他迅疾奔来，神情焦躁愤怒的，靠，又发病了吗？

    “华儿……”陈白焦虑着不安的抱着裕华，低声喃喃的不断重复着裕华的名字。

    裕华本想不耐烦的推开，但突兀的想起邵宁的话，瞅了瞅一旁已经转身进房间的邵宁背影，裕华叹了口气，宿主的痛苦吗？

    “对不起，朕下次会跟你说一声再出来。”沉默半晌，裕华干巴巴的开口。

    陈白愣了愣，随即松开了禁锢着裕华的双手，低头看着裕华，裕华的神情有些不自在，还有些僵硬，于是，陈白笑了，温柔的开口，“嗯，谢谢你，华儿。”

    这一声谢，让裕华更加不自在了，干脆使劲推开了陈白，裕华大步朝前走去，陈白看着裕华的背影，低低一笑，就抬脚大步跟了上去，很快就以落后裕华一步的步伐走在了裕华的身后。

    ****

    邵宁回了自己的厢房，想着那陈白急急的找着裕华又在找到裕华后死死的抱着裕华那模样，邵宁就不由总是想到了当初升级回到艾尔身边时，艾尔的那总是不离自己左右的幽深平静的视线……

    “艾尔……”邵宁坐在了还在翻书的安斯艾尔身侧。

    安斯艾尔低头快速的翻着书，嗯了一声，虽然没有抬手，但没有翻书的左手却是准确的揽住了邵宁的肩膀，“不好好睡一下？”

    “不了。艾尔……等魔方任务出来的时候，我看看能不能选择放弃。”邵宁低声说着。

    安斯艾尔顿住了手，随即又继续翻起了书，半晌，在邵宁以为安斯艾尔不会回答的时候，安斯艾尔开口了，“我很高兴。”

    虽然他直觉这个魔方候选人对邵宁来说，是相当重要的一个机缘，但他心里却无法忍受任何一点的可能分离！

    不过，他会尽量的，尽量让自己压制这些叫嚣的纷杂的暴戾野望。安斯艾尔合上手里的书，看向自己的肩膀，一夜未睡的邵宁已经在不知不觉中靠着他的肩膀，睡得一趟糊涂了。安斯艾尔嘴角微扬，抬手轻轻的抚了抚邵宁的脸颊，小心的挪了挪，帮着邵宁调整好姿势，让他枕着自己的大腿，又从空间里拿出毯子，轻轻的给邵宁盖上，随后，才继续翻找着资料。

    此刻，这厢房里一片温馨宁静。

    ****

    而与此同时，在主殿里，一心看着清平，很惊讶，“你是说，我也是魔方候选人？”

    清平神情严肃，“嗯，一心，这几日，你要注意召唤你的系统面板，也许这几日，你的系统身份就会恢复了。”

    一心心头一沉，恢复了系统身份，就得必须绑定宿主……果然，他不能逃脱系统这个身份吗？

    清平看出一心的抗拒，叹了口气，安慰的拍了拍一心的肩膀，“一心，听我说，如果真的恢复了系统身份，需要签订宿主的话，那还是选择云华子吧。”

    一心抬眼看向清平。

    “至少你对他知根知底，魔方任务到底是什么，我和裕华都不知道，查遍了所有的系统知识也找不到这个东西，但是如果是只针对我们系统的任务的话，那和宿主多少应该有所关系，宿主应该也会被拉进这个任务里，那么，和云华子搭档总好过和一个什么都不知道的宿主吧？”

    “而且，他不会再伤害你。”沙哑的声音突兀响起。

    一心转身，在他的身后不远处，云华子正直直的盯着他。

    *****

    遥远的不知名的宇宙某个地方，巨大的光柱里蓝色和紫色的光芒不断交叠：

    【叮！倒计时完成！魔方任务――开启】

    与此同时，正呼呼睡觉流口水的邵宁，主殿里的清平和一心，寝宫里的裕华，都突然齐齐一震！

    【叮！魔方试炼开始，第一层――迷宫拼图，请编号110清平，编号97裕华，编号250邵宁，编号109一心进入迷宫！】

    于是，主殿里的云华子和战甲就眼睁睁的看着，在他们跟前几步远的清平和一心身影突然变淡，直至透明！寝宫里的正给裕华舀粥的陈白哐当一声，掉落了手里的瓷碗，厢房里的安斯艾尔瞳孔一缩，猛然扑去抱住邵宁的时候，却只扑了个空！

    与此同时，在邵宁等人消失的时候，安斯艾尔等人的跟前都强制性的跳出了一个方框：

    【叮！魔方试炼开始，请宿主配合】

    配合？配合什么？！安斯艾尔漆黑的瞳孔翻滚着暴怒，但在低头看见自己手腕上的珠绳时，安斯艾尔暴怒的情绪慢慢的平静了下来。

    想起昨晚……

    “艾尔，这个你不要摘下来哦。”

    “你做的？”

    “嗯，昨儿个我看见裕华的后园里有菩提树，我就摘了好多菩提子，这个黑色的就是菩提子啦。我诵过经文的。嘿嘿。”

    “诵过经文？”

    “咳，我……我听人家说，诵读过经文的菩提子可以保平安……我知道，这个很幼稚，很不靠谱，裕华都说我了……但是，这也是一种希望啦，艾尔……我只希望你平平安安的……开开心心的……”

    “好。我带着。”

    摩挲了一下手腕上的珠绳，安斯艾尔的心头渐渐的平息了怒气，邵宁在诵读经文的时候一定是不自觉的带上了精神力，邵宁的精神力带有安宁的力量，摩挲着珠绳，感受着上头的邵宁的精神力气息，安斯艾尔的思绪渐渐的明晰了起来。

92走剧情8

    当邵宁打了个呵欠，揉揉眼睛醒来的时候，就=口=了！

    一觉醒来，天翻地覆有木有！卧槽！这是哪里啊！

    眼前这城堡一样的东西是怎么回事啊？！艾尔呢？！

    “你醒了啊。”悠悠的声音响起。

    邵宁转头，就见裕华和清平，一心三人站在他的身后不远处，见他转头，就笑了起来，打前的裕华调侃着，“哎呦，朕算是服了你小系统了，这种情况下你还睡得着啊。”

    “邵宁一向都很心宽。”一心笑着说道。

    “可现在不是心宽的时候啊。”清平无奈的叹了口气。

    邵宁挠挠头，咧嘴傻笑了一下，站起身，打量了四周，这是浩瀚的银河，而眼前是一座高耸的城堡，紧闭的城门。他们四人就在城堡前，脚下是无尽的星空。

    “这是哪里？”邵宁转头问着清平。

    “魔方候选人的试炼点吧。大概应该是。”清平说着。

    邵宁哦了一声，果然呀，魔方任务开始了吗？随即，邵宁看向一心，好奇的问着，“那一心你的系统身份？”

    “恢复了。”一心无奈的扯了扯嘴角。到最后，还是回到系统的道路。

    “宿主呢？”邵宁低声问着。

    一心愣了一下，随即摇头，“我不知道，我现在的宿主只有待定宿主云华子。”

    哎？待定宿主？邵宁眨眼。

    “所谓待定宿主的意思是，因为之前解除了契约，但这个魔方试炼又必须需要宿主来配合，所以，云华子就被拉来凑数了。”裕华说得甚为嘲讽，“不过……等魔方试炼结束，说不定就成为正式的宿主了。”说到这里，裕华看向一心，眼神意味深长。

    一心只是垂下眼眸，安静不语。

    清平一旁轻咳一声，转开话题，“好了，现在，邵宁醒了，我们去看看这个魔方试炼吧。”

    “怎么看呢？”邵宁问着。

    一心慢步上前，推着邵宁朝前走去，“当然是进城堡了。”

    清平和裕华也跟着上前，四人同时抬手推开了城堡的大门，出乎他们的意料，他们的手刚一放上城堡的大门，城堡的大门就吱呀吱呀的慢慢打开了。

    邵宁和一心对视了一眼，又看了看清平和裕华，这是在表示对他们的欢迎吗？

    裕华呵呵一笑，挑眉，“走吧。这地方看起来挺不错的嘛。”

    的确是挺不错的，金碧辉煌的大厅，水晶楼梯，还有巨大的旋转着的透明圆球。

    邵宁一脚踏上这金碧辉煌的大厅，就不由惊讶，真实感很高啊。

    当他们四人全都踏进了大厅，城堡的大门又慢慢吱呀吱呀的关上了。

    紧接着一个声音响起，“欢迎参加魔方试炼。”

    邵宁唰的一下抬头看去，这个声音好熟悉！在他升级的时候，这个声音也曾经听过。

    虚空中，一淡淡的人影开始凝聚成形，是一个女子，面容很模糊，身着汉服，长发披肩。

    *****

    而此时安斯艾尔正在主殿中和陈白等人商议。

    “所以……我们只有等了？”陈白眉头紧紧的皱起，脸色有些苍白，眼神锐利的直视着安斯艾尔。

    “我们是宿主，魔方试炼，我们肯定会参与。我们所收到的信息已经告诉我们这一点。”安斯艾尔平静的解释着。

    “没错，我们也只能是等了。”战甲眉头紧紧的拧着，仰头看着屋顶，语气有些烦躁，现在除了等，还能做些什么？清平他们到底去了哪里，去了哪个位面都不知道！

    “在他们回来之前，我们还能做的就是继续找这个魔方试炼的线索。”靠着门的云华子面无表情的说着。

    “你们都找到什么线索了？”安斯艾尔问道。

    “没有任何线索。”战甲拧眉说着，揉了揉额头，“我会再找找。”

    安斯艾尔看向陈白，“你呢？”

    “没有！宫廷里的藏书我都翻过了。”陈白皱眉说着。

    “我一直都在想，也许我们可以试试看魔方这两个字。”安斯艾尔敲着桌面，思索着说道。

    “什么意思？”战甲看向安斯艾尔。

    “系统所设定的任务名字都非常简单，甚至很潦草，譬如说位面任务，就是位面任务。所以，魔方……这两个字说不定就是一个突破口。”

    “好。那我们重新再找找，任何和魔方有关的资料我们都不要放过。”陈白站起身，干脆利落的说着。说完就转身大步离去。

    而安斯艾尔瞥了眼陈白离去的背影，看向云华子，“你现在是待定宿主？”

    云华子点头，脸色很不好，什么待定宿主？！他是一心的宿主，唯一的永远也只有这么一个的宿主！

    “这是难得的机会。”安斯艾尔看着云华子，说道，“也许可以让你和一心重归于好。”

    “我明白。”云华子微微点头。他自然知道这个机会难得。他是不会放过这样的机会的！

    “若我与一心破镜重圆，我应许你的事情自然会做到。”云华子看着安斯艾尔，面无表情的说着。

    安斯艾尔扯了扯嘴角，“那就最好。”

    *****

    而此时的虚空城堡中。

    清平讶异的看着眼前透明身影的女子，“你说，你就是系统母体？”

    “是的。你们四人是第二次魔方候选人。入了这个城堡，就意味着试炼的开始。”女子的声音很淡，她轻声细语的说着。

    “等会儿！”裕华突兀开口，盯着眼前的女子，“在这之前，朕希望你能回答朕一个问题！”

    “你想知道的，在魔方试炼结束后，都会知道。”女子似乎看出裕华想要问的，不等裕华问出口，就率先开口说道。

    裕华一滞，随即凤眼微挑，“那好，朕很好奇，为什么会是我们四个人？”

    “魔方候选人的挑选只有一个法则――系统和宿主的亲密度。”女子说着，抬手一扬，虚空中便出现一排数值：

    编号250系统邵宁和宿主安斯艾尔亲密度：95%

    编号109系统一心和宿主云华子亲密度：90%

    编号110系统清平和宿主战甲亲密度：90%

    编号97系统裕华和宿主陈白亲密度：96%

    邵宁咦了一声，他和艾尔的亲密度好高啊。哎，不对呀，他都没有发现这个亲密度！

    “亲密度我们系统看不见？”清平沉声问着，皱起眉头，若是这样，那么也就意味着，他们这些系统在母体跟前是毫无半点*可言！

    “在你们第一次和宿主产生亲密度的时候，你们可以看见，譬如说宿主为你们取名的时候……”女子轻声说着，淡淡的看着清平，“在魔方试炼没有开启前，亲密度是谁都看不到的，包括我。”

    “我和我的宿主云华子已经解除了契约，我想知道……我和他亲密度……”一心看着悬浮半空的数值，他和云华子的亲密度有这么高吗？

    “你和他的亲密度为何而来，我不知道。亲密度的增加有三个渠道：系统为宿主产生强烈的精神力波动，亦或者宿主为系统产生强烈的精神力波动；第二，系统和宿主的相伴时间和在相伴期间，系统的精神力波动是否为愉悦；第三，宿主为系统做的事，譬如送系统礼物。”女子说到这里，微微一顿，“你和宿主的亲密度是在你们解除契约前，在你们解除契约前，你们的亲密度已经达到了90%”

    说到这里，邵宁困惑的看向一心，难道云华子真的对一心挺不错的？

    “哟，看来，你的渣宿主他对你曾经还是不错的。”裕华看向一心，似笑非笑的说着。

    一心低头不语，心头却很茫然。他不否认在以前，云华子曾经送过他礼物，对他也真的很不错。但是，但是……他却不觉得他和云华子真的有那么好的亲密……

    “所有的系统里，只有我们的亲密度有百分之九十？”清平岔开话题问道。

    “是。”女子淡淡应着，扫了眼四人，“现在，你们还有什么疑问吗？”

    邵宁举手，看着女子，很认真的问了一句，“宿主也要参加这个试炼吗？”

    “这是当然。他们是你们的宿主。”女子说着，看向邵宁，语气有些柔和，“放心，宿主们不会有任何危险。”

    哦，那就好。

    “现在，我们来说说试炼的规定。”女子语气突然一整，严肃了起来，“试炼开始，不得退出，试炼失败，倒退回0级，解除和宿主的契约！”

    “什么？！”邵宁瞪眼，靠！这个惩罚太严重了吧！

    女子不理会邵宁的惊呼，继续严肃的说着，“真正的魔方之主，只能有一个！成为魔方之主，获得真正的自我！就是你们的试炼目标！”

    邵宁深吸一口气，换句话来说，现在他们四人就是竞争对手了？卧槽！他不想和艾尔解除契约啊混蛋！

    “现在……第一个试炼关卡，迷宫拼图！开始！”女子说着，缓缓舒展双手，在他们的脚下出现一个六面阵图，“祝你们成功。”

    女子的声音刚落，邵宁就觉得脚下的踏实感一空，身体就开始往下坠落！啊啊啊啊啊混蛋啊系统母体！！！！

93走剧情9

    自由落体动作完成！邵宁趴在地上泪流满面，妈蛋的，就不能用温柔一点的方式吗？！o(tヘto)

    趴在地上的邵宁抬头看了眼四周，白色的墙，无尽的蓝色天空。邵宁默然，竟然一下就将他丢到了迷宫了！

    恰好这时――

    【叮！编号250系统邵宁进入迷宫场景，请在漏斗里的沙子清空之前完成拼图。拼图失败，抹杀。拼图成功，奖励卡片一张。】

    邵宁叹了口气，站起身，拍拍身上的沙土，这地面竟然还是泥土的，靠，全身上下都是土了。真是！扫了眼强制出现在他跟前的面板，邵宁试着打开其他的面板，结果发现，所有的面板已经都是灰色的了，还挂了一把大大的锁，一行红色的大字提醒：魔方试炼期间不可使用系统能力。

    不能使用系统能力？(sF□′)s喋擤ォ呖什么玩笑！

    邵宁磨牙，这他妈的莫名其妙的魔方试炼！想着之前那个自称系统母体的女人说的――“真正的魔方之主，只能有一个！成为魔方之主，获得真正的自我！就是你们的试炼目标！”

    ――他和清平，一心，裕华都要成为竞争对手了吗？

    如果失败……

    ――试炼开始，不得退出，试炼失败，倒退回0级，解除和宿主的契约！

    邵宁僵着身体半晌，抬头看着无尽的蓝天，在这个迷宫的上方漂浮着一个大大的漏斗，不知何时，漏斗里的沙子已经开始掉落了。

    邵宁深吸一口气，不管怎么说，现在，他还是必须完成迷宫任务，抹杀什么的，太可恨了！

    于是，邵宁定定神，抬脚朝前走去――

    ******

    与此同时，在浩瀚星河里的城堡中央，身形透明的女子双手抬起，在半空中分别画下两个符号，紧跟着，黑洞打开，有人慢慢的走出，走出的这个人高大俊美，黑色的眼眸流转着金色的光芒。紧跟着是一高大壮实的男人，第三个是丰神俊朗的男子，最后一个是白发红眸的半边脸被毁的男人。

    “欢迎你们来到魔方领域，我是主系统，系统之母――女娲”

    *****

    同一时间的清平，正在迷宫里慢慢的走着。

    清平看着黑蒙蒙的天空，皱了皱眉头，这天色真不好，那漏斗幸好是大透明型的，不然还真看不清那些沙子。清平走到迷宫的墙面前，盯着墙上的一副画，不由的皱起眉头，画上是一把扇子，他非常熟悉的扇子，曾经是他亲手制作送给宿主战甲的物品，后来……宿主把这把扇子送给了一个名伶。

    清平抬手将画慢慢的取下，放入进入迷宫后出现在自己身上的临时储物袋里。

    同一时间的一心，蹲在地上，小心翼翼的将地上的摇曳的花朵轻轻挖出，这是他在修真位面上的时候，最喜欢的一种花了。这种花是炼丹的好材料，长得不招人，但生命力旺盛。而他记得，和曾经的宿主云华子初见的时候，宿主云华子就在摘取这种叫丹心的小花儿。

    而裕华慢步走在迷宫里，在眼前突然出现蒙面刺客时，撸起袖袍就冲上去，噼里啪啦的按着蒙面刺客狠揍了一遍！揍完了，裕华拍拍双手，捡起刺客掉在地上的剑，仔细的看了看，啧了一声，竟然是鱼唇的宿主的剑！

    罢了，看在这剑是当初朕赏赐的份上，就收了吧。

    而在清平，一心，裕华都分别找到东西并收了的时候，邵宁正蹲在地上，摸着下巴，研究着地上的图，看上去好像乱涂乱画的东西……怎么那么眼熟呢？拼图，拼图，所谓拼图就是拼凑图吧，这东西好像很有意思哎？

    邵宁徒手挖出地上的图，再仔细的用自己的袖子擦干净了，在裕华的位面上，他们都入乡随俗穿起了袖袍衣服，唔，这会儿宽大的袖袍终于派上用场了！――擦干净这图，发现原来是石板图，邵宁满意的弯了弯眼睛，哎呦，不管这是不是拼图，就冲着这画的东西，他就得收了起来！

    ――宿主的翅膀哟！兽态形状下的翅膀呦！

    邵宁将石板图小心翼翼的放入了临时储存空间袋，站起身，就继续咧嘴笑着朝前跑去。

    在浩瀚星河里的城堡的金碧辉煌的大厅里，坐在大圆桌边的安斯艾尔看着投射在虚空中的邵宁咧嘴笑着的模样，不由得也跟着弯了一下嘴角，邵宁看来很好，并没有遇到什么难事。

    “参与魔方试炼的系统已经找到了第一块拼图了，在漏斗的沙子掉光之前，如果他们不能走出迷宫，完成拼图，就会被彻底的抹杀。”大圆桌首位上的女子说着，声音轻淡平静。

    安斯艾尔脸色一沉，而和他一样同时脸色阴沉下来的陈白等人按耐不住了。

    “为什么？”陈白目光阴森的看着女子，“就算你是创造了系统的女娲，你也不可以罔顾规则！”

    “魔方试炼是为了选出真正的魔方之主，所有参与试炼的系统都没有任何后路可退，包括你们。但是你们是宿主，你们在魔方试炼结束后，可以活着。”女子平静的解释着，对陈白阴森的目光视而不见。

    “魔方之主是什么？”云华子面无表情的盯着女娲，“如果不能成为魔方之主会怎么样？”

    “魔方之主是指所有找到自我的系统。”女娲说着，看向云华子，“参加魔方试炼的系统都是和宿主亲密度极高的宿主。而你们宿主，必须配合，在这里看着试炼，然后，参与试炼。”

    “魔方之主可以有几个？”战甲突兀问着。

    女娲看向战甲，淡薄模糊的身形似乎微微动了动，“从未有过魔方之主诞生过。按照常规，只有一个。”

    安斯艾尔挑眉，和战甲对视一眼，这句话很有意思。

    “你不问？”女娲突然看向安斯艾尔，“他们都问了。”

    安斯艾尔勾了勾嘴角，看着虚空中投影的邵宁眉眼弯弯的容颜，“我相信他。”

    ――他会回来，回到他的身边。

    女娲模糊的脸上似乎闪过什么，但随即就平静了。

    ******

    邵宁尝试着跳上迷宫的墙，可惜，迷宫的墙太高，他怎么也跳不上去，他这个让人沮丧的身高啊。邵宁挠挠头，看着这高高的迷宫的墙，咋办呢？这迷宫太大了，他要走出去，还要准确的找到宿主的兽态图，可不是容易的事情，而漏斗的沙子滴落的速度好像……快了？

    邵宁盯着那漏斗，摸了摸身上的东西，没有系统功能，他无法使用道具，但是幸好，平时艾尔总会一两样东西在他身上，而在被揪来做任务前，裕华也说了，行走江湖咋能不带点暗器呢？也在他的身上塞了一些东西，现在就但愿，系统母体没有把他身上的东西都清零了！

    邵宁摸出了身上的储物袋，眼睛一亮，太好了，东西没有被没收！邵宁拿出一瓶荧光沙，又摸出了纸板和笔，邵宁嘿嘿一笑，有这东西就可以很快摸清这个迷宫的格局了。这东西还真是不错！等回去了，他要好好谢谢艾尔，如果不是艾尔担心他会走丢，硬是在他的身上塞了这荧光沙粉和投影纸笔，他现在可就愁死了。

    邵宁将荧光沙撒向空中，静等了两三秒，他就拿起笔，笔刚刚接触到了纸板，就自动画了起来。很快，迷宫的格局就在纸板上显现了。

    城堡里的安斯艾尔看着邵宁认真的研究着迷宫格局的模样，嘴角微微扬起弧度，目光里就自然的带上了宠溺。

    “华儿真是顽皮，竟然还用敌人的血做了标记。”陈白突兀的说着，语气里带着纵容和温柔。

    “清平真是的，怎么就这么快就找到第四块拼图了呢？这让其他人怎办呢？”战甲痛心疾首的说着。

    “一心已经找到第五块了。”云华子面无表情的说着。

    “……”所以,这已经是炫耀我家系统聪明活泼能干的大会了吗？

    *****

    清平抠下第五块拼图，看了眼不远处的大门，心里疑惑，这么容易就完成了？魔方试炼会这么容易？

    同时疑惑的看着大门的，还有刚刚找到第五块拼图的一心。

    “不可能这么简单的……”裕华眯起眼睛，看着不远处的大门低声喃喃说着。

    而邵宁站在大门口思索了几秒，就果断转身了，看了看手里的纸板，邵宁决定了，既然漏斗时间还没有到，那他就继续逛逛好了，总觉得这迷宫拼图没有那么简单……

    安斯艾尔看着虚拟影像里的邵宁又继续逛起迷宫来，转头看向坐在圆桌首位的女娲，“迷宫拼图怎样才算是完成？”

    女娲看向安斯艾尔，“完成拼图，走出迷宫。”

    陈白皱起眉头，看了眼还盯着大门不知道在想什么的裕华，陈白转头看向女娲，“拼图在哪里完成？”

    “迷宫。”

    迷宫？！果然是这样，这个试炼果然没有那么简单。

    “魔方试炼按照从易到难，按照候选人的特点，设置试炼关卡。四个候选人因为等级和个性的不同，相同的关卡都会有不同的表现。”女娲突然开口解说了起来，“这第一关是最容易的。”

    “但也是不简单的。”战甲看着虚拟影像里的清平，担忧的皱起眉头了。

94走剧情10

    邵宁看着纸板，一边对着四周的路线，一边慢慢的走着，在转过迷宫的弯口后，终于看见东西了。

    ――巨大的沙坑！

    邵宁挠挠头，看了看纸板，他逛了这么久，就只看到这么一个东西，其他的什么都没有。而现在……邵宁抬头看向漏斗，时间不多了啊。

    邵宁抬脚快步走向沙坑，不管是不是这个东西，总之，他现在都没有时间再犹豫了，死马当活马医吧！邵宁抿着唇，趴在沙坑上，将临时储物袋里的图片一个一个的按照记忆里艾尔的兽态模样拼上去。

    邵宁拼图拼的很专注，他虽然只是见过一次艾尔的兽态，但是不觉中，他却将艾尔的兽态记得极其牢固，大概是因为那是他所见过的，最漂亮，最威武的龙兽了吧。

    ――亦或者，那是因为，是艾尔。

    对了，是因为那么漂亮威武的龙兽是艾尔，如果是其他人，再怎么漂亮威武他也不会记得这么牢固。

    只是因为，那是艾尔。

    邵宁忽然恍然，就好像一直遮盖着湛蓝天空的乌云被拨开了，突然间天地间一片清明，邵宁愣愣的看着沙坑上已经拼凑完整的图，嘴角慢慢的弯起了，拂开所有迷茫和困惑的笑容比之往日更加灿烂，更加明朗。

    悬浮在浩瀚星河里的城堡里，安斯艾尔着迷的看着虚拟影像里的邵宁，他黝黑的眼眸里满是炽热，他心底庆幸，每个宿主只能看见自己系统的虚拟影像，他的邵宁笑得这般灿烂好看的样子，只有自己才能看见。

    在邵宁笑眯眯的看着拼凑完成的兽态图时，天空上的漏斗也滴下了最后一颗沙子。

    邵宁怔然，抬头，哎，时间到了？等等！

    他还没有走出迷宫――

    嘭的一声！

    天空突然一道闪电降落！

    在城堡里的安斯艾尔脸色大变，猛然站起，闪电击中了邵宁！紧接着，闪电就包裹着邵宁消失了！

    而同时，一道机械的声音响起：

    【编号250系统邵宁魔方关卡闯关失败，进入待定关卡】

    【编号109系统一心魔方关卡闯关失败，进入待定关卡】

    【编号97系统裕华魔方关卡闯关失败，进入待定关卡】

    “这是怎么回事？！”陈白腾的站起，厉声质问着圆桌首位上的女娲。

    “任务失败，他们没有走出迷宫。”女娲声音淡淡的解释着。

    云华子深吸一口气，哑声问道，“现在一心他们怎样？”

    “每一个魔方试炼关卡都会有一次复活的机会，现在他们进入了待定关卡，精神体进入了他们最久远的回忆世界，如果没有人在七天内将他们唤醒，他们就会永远的待在他们的回忆世界里，重复自己的记忆活着，直到他们精神体最后的消失。”

    安斯艾尔盯着女娲，一字一顿的问着，“让我们进入他们的回忆世界。”

    “好。七天内，如果你们无法把他们唤醒，那你们也会陷入他们的世界，被他们同化。这颗珠子你们拿着，如果你们想回来，那就捏碎珠子。”女娲手一挥，三颗珠子便飞到了安斯艾尔等人跟前，又轻轻的展开双手，一扇门出现在了他们跟前。

    安斯艾尔盯着那扇大门，抬手一捏，珠子便碎裂了，化成点点光芒消失在了空中，紧跟着，安斯艾尔大步冲进了那扇大门里。

    安斯艾尔的举动让女娲的目光闪了闪，淡薄透明的面孔似乎闪过了什么。

    *****

    安斯艾尔冲进那扇大门后，眼前一闪，白光划过，安斯艾尔微微眯了一下眼睛，再次睁开的时候，就不由一愣，眼前的世界……是他从未见过的。

    说是高楼大厦却不是很高，最高的那栋，他目测也不过是三十几层而已，街上的交通工具是他曾经在古老历史上所看见过的叫汽车的东西，街上行人来来去去，所穿的都是古旧的款式，这些款式他曾经见过邵宁用过。

    安斯艾尔站在街上，行人从他的身体里直接穿了过去，安斯艾尔神色不变，平静的看着这一切，这是邵宁的回忆世界，邵宁藏着最深的回忆……这是他的故乡？

    安斯艾尔抬头看了眼四周，那么，邵宁呢？邵宁在哪里？

    “哎呀！大爷，您走慢点，这是路口，车可多着呢。”清亮的少年声音响起，安斯艾尔猛地转身，穿着红色运动服的少年笑眯眯的搀扶着一个老人家过马路。

    在一片诡异的静默的世界里，少年的声音清亮干净，在安斯艾尔听来，就是最好的天籁。

    少年好像在和老大爷说话，笑眯眯的时不时的应和着什么。但安斯艾尔只能听见少年的声音。

    安斯艾尔走在少年的身后，看着少年，少年的脸色红润，眉开眼笑的，很高兴的样子，安斯艾尔的眉眼也不由的慢慢柔和了下来。

    看着少年将老大爷送到了马路，看着少年哼着歌儿，蹦跳着上了公车，安斯艾尔也跟着上了公车，站在少年跟前，看着少年弯着眉眼的样子，安斯艾尔静静的凝视着。

    明明两人就近在眼前了，但少年却根本没有看见安斯艾尔。

    是的，这是属于少年的回忆世界里，在这个回忆世界里，安斯艾尔这个外来者，他怎么能看得见？

    安斯艾尔慢慢的抬起手，手指轻轻的触摸着少年的脸颊，手指轻轻的触碰着少年的刹那，少年似乎感觉到了什么，愣愣的看了眼四周，随后疑惑的摸了摸自己的脸。

    恰好，就在这个时候，少年摸自己脸颊的手指和安斯艾尔的手指暧昧的叠合了在一起。

    安斯艾尔不由目光更深沉了，嘴角也微微勾起了温柔的笑。

    “邵宁……”安斯艾尔低低的唤着，声音轻轻的，犹若叹息，似乎被风吹散一样，在空中散开了。

    邵宁疑惑的转头看了眼四周，抓了抓头发，自言自语着，“奇怪，我怎么好像听到有人在叫我啊？”

    站在邵宁对面的安斯艾尔轻笑了起来，看来不是真的无法联系沟通。

    “傻系统……”安斯艾尔抬手轻轻揉了揉邵宁的头发，叹息一声，“一不留神就跑了的小笨蛋……”

    邵宁正在抓着头发，突然鼻子痒痒的，就打了一个大大的喷嚏！

    “靠！谁在骂我！”

    “……”

95魔方试炼1

    清平站在城堡的□□里，愣了好一会儿，才回过神，他这是完成任务了？

    “清平，没事吧？”战甲在见到清平突然出现时，也是愣了一下，随即就急忙的回过神来，快步走向了清平，大手揽过清平，关切的上下打量着清平，“可还好？”

    清平回过神来，看着战甲，心头不由熨帖，慢慢摇头，又扫了眼四周，困惑的问着，“邵宁他们呢？战甲，你怎么也来了？”

    战甲见清平无恙，笑了笑，心头放松了，就慢悠悠的说着，“他们进入待定关卡了，放心，他们的宿主也跟着去帮忙了。”

    清平听着，愣了一下，待定关卡？什么意思？

    “编号110系统清平成功完成迷宫拼图任务，获得一个小时的休息时间奖励。”坐在圆桌首位的身形淡薄面容模糊的女子说道。

    清平直视着女子，“那邵宁他们呢？”

    “他们的任务失败，进入待定关卡，如果宿主能够唤醒他们，他们就可以重回魔方闯关试炼，如果宿主不能唤醒他们，他们就会永远待在他们自己构筑的回忆世界，不断重复回忆，直到精神体消散。”

    清平一听，脸色顿时变了，虽然早就猜到任务失败会有惩罚，但怎么也没有想到，会是这样？！

    “没事的，他们的宿主都不是普通人，一定会将他们安全的带回来的。”战甲低声说着，揽过清平。

    清平的目光依然直直的透着冷意的盯着女娲，“我很怀疑，你真的是系统母体？”

    “我是系统母体，你应该能够感受到才对。”

    “你设置的惩罚太过残忍！”清平直言说着，语气里带着怒意，“我们明明是你创造，你却视我们为儿戏！”

    “魔方试炼是不可改变的程序，我也无能为力。”女娲的声音淡淡的，很平静。

    清平气极而笑，好，好一个无能为力！

    “清平，我们到房间去休息。”战甲皱起眉头，揽着清平就强势的带往一旁的小偏厅。

    “我们不会输的。”清平在战甲带往小偏厅时，冷冷的丢下一句话。

    女娲安静的坐在圆桌的首位，淡薄模糊的身形在空旷无人的□□显得分外有些寂寥，轻淡平静的声音回响在□□里――当然，你们不会失败。

    进了小偏厅，清平就恼火的怒视着战甲，“为什么你也来了？”

    战甲无奈，“我怎么不能来？我老婆丢了，我难得不应该找回来？”

    清平一噎，随即就脸红的继续怒视着战甲，“太危险了！”这个魔方试炼有多诡异没经历过的人是不会知道的，他拼凑的图竟然是他第一次见战甲的时候，战甲的模样，离开迷宫的方法竟然是将拼好的图打碎！如果不是因为第一次见战甲时，战甲给他留下的记忆又羞人又尴尬的，他也不会恼羞成怒的咂了拼图，没咂了拼图，他现在也跟邵宁他们一样进入待定关卡了！

    战甲长长的叹了口气，抱住清平，“我知道……就是因为危险我才必须来，不看着你我不放心。”

    清平推开战甲，严厉的批评着，“你是不是忘记了？你还肩负着一国的安危！你这样任性跑来，要是出了事，那该怎么办！”

    战甲不悦的拧眉，将推开他的清平又使劲抱住，“你要是出了事，你觉得我会好好的？”

    清平还想再说，战甲突然低头，猛地吻住清平，有些急躁但隐忍温柔的吻让清平一时间头脑迷糊了起来，而战甲却心头想着，还是这样省事，清平有时就是太固执了。

    *****

    长长的巷道两边是斑驳的墙面，洒落的阳光跳跃在斑驳的墙面上，地上虽然有些白色饭盒之类的垃圾，但还算是干净，穿着红色运动服的少年哼着歌，双手插在裤袋里，蹦跳着走在这长长的巷道上。

    安斯艾尔走在少年身后，柔和的目光一直静静的追随者少年。

    他曾经好奇过邵宁的生活经历，想象过邵宁是在怎样的地方出生，又是在什么样的环境下长大，但他怎么也无法想象，原来他的邵宁独自生活，而且生活……并不轻松。

    这片城区在这个时代是属于老区，生活的人大都是经济不甚宽裕，且流动性很大，邵宁所住的地方是一座只有七层的商品楼，还是最高的一层，两房两厅，装修的很简陋，不过，很温馨。

    看着邵宁进了家门，大大声的喊着，“我回来了。”

    跟着邵宁的安斯艾尔不由眉毛皱了皱，这间房子里生活的，只有邵宁一个人。

    “阿宁回来啦。”细声回应着的是一个淡薄的面容模糊的人影。

    邵宁笑嘻嘻的快步跑过去，搂着人影的肩膀，一边碎碎的说着，“妈，我肚子饿了，你了什么好吃的吗？啊，这个东西是什么？咦，哇！我最喜欢的酸甜排骨……对了，爸呢？还没下班吗？……”

    安斯艾尔站在客厅里，看着邵宁随着那人影进进出出的，不时挂着灿烂的笑容说着逗趣的话，安斯艾尔的手不由紧握成拳，这个世界是邵宁的记忆构筑的世界，除了邵宁是鲜活的，其他人都是黑白两色，而眼前这个淡薄的面容模糊的人……

    “咦？爸该下班了吧？”伴随着邵宁的这句话，在门口玄关处，虚空中一个人影慢慢的凝聚了起来，虽然人影凝聚了起来，可面容是淡薄模糊的。

    “爸，你回来啦。快点，我肚子都饿扁了！”邵宁欢快的说着。

    “你呀，肚子饿了就先吃。都说了我最近工作忙，别等我了啊。”浑厚的声音带着笑意说着。

    “不等你……你又会说我们母子俩心里没你了……”细声说着的也带着笑意。

    “就是！就是！哎，快来吃饭啦！”邵宁捧着碗筷笑得眉眼弯弯的。

    安斯艾尔沉默的站在一旁，看着邵宁坐在餐桌旁，捧着碗筷，对着两个面容淡薄模糊的人影说说笑笑。

    ――这是邵宁的回忆。他埋藏最深的回忆。

    这间房间很小，但很干净。靠窗的桌上堆积着书，邵宁就坐在那里，对着书嘀嘀咕咕的，写写画画。安斯艾尔弯腰，单手撑着桌子，低头看着邵宁费劲的思考着化学题。

    原来久远前的知识是这样的啊。安斯艾尔弯着嘴角，看着邵宁苦恼的敲着桌子，突然想起有一次，他在系统的学习室里做着实验，邵宁一脸惊讶又崇拜的看着自己。

    原来邵宁最不拿手的就是化学呀。

    安斯艾尔手指轻轻的划过纸面，轻笑了起来，“这里错了，小笨蛋……”

    做题的邵宁突然打了个喷嚏，擦了擦鼻子，困惑的看了眼四周，怎么觉得好像有人在骂自己呢？

    安斯艾尔看着邵宁疑惑的四处张望，又低头继续做题，安斯艾尔的目光不由深沉了下来，他低下头，在邵宁的耳畔，轻轻唤着，“邵宁……阿宁……”

    邵宁抖了抖耳朵，抬手摸了摸，歪头，怎么好像听到有人在叫自己？

    安斯艾尔勾唇一笑，果然，邵宁能够感觉到自己。哦，对了，以后叫阿宁好了。他怎么没有想到呢，阿宁，阿宁，多好听。

    ****

    “一心先生！”

    一心转身，看着身后的快步跑向他的梳着羊角辫的小孩，一心面色温柔了下来，蹲□，轻声说着，“慢些。不急。”

    “先生。”小孩站直，像模像样的做了一个拱手礼，“祖父让我请先生去吃饭。”

    一心一愣，随即微笑摇头，“拜师宴已经有了，就不叨扰了，苏阳，你且回去告知你祖父。”

    小孩只好鞠躬告辞，一心拍拍小孩的头，直起身，慢慢的朝热闹的大街走去。

    青石板砖的街面，两边是红瓦石墙的住宅和店面，阴沉的天空忽然飘落小雨，一心抬头看了看天空，无奈一笑，今日出门本是湛蓝天空，怎么这会儿却飘落小雨了？

    一心快走几步，本欲找个遮雨的屋檐，但忽然头顶上出现一把油纸伞。

    一心转身，笑了起来，“不是说要三日后才回来的吗？”

    身着深蓝色袍服的高大男人面无表情，只是看着一心的目光很柔和，“事已办妥，自然回返。”说罢，男人抬手拉过一心，皱起眉头，“为何不带着家仆出门？”

    “只是几步路而已，陈家老者友善慈和，苏阳聪明有礼，想来以后的授课会很轻松。”一心一边说着，一边靠近男人的肩膀，他笑得开心，眉眼都带着满足。

    这让男人的面色缓和了下来，低头凝视着靠近自己的一心，低声说着，“你觉得好就可。”

    “为何你从未唤我云华？”突然的，男人开口问着。

    一心看着男人，半晌，笑着点头，“因为你我之间无需唤彼此的名讳。你又何曾唤我一心？”

    男人看着一心，慢慢的点头。

    两人撑着油纸伞，走在空无一人的巷子里，小雨滴落，咂在青石板砖的路面上，滴滴答答，好似谁在轻敲鼓面。

    这巷子不长，但这样慢慢的走着，哪怕没有言语，静默无声，也透着温馨亲昵。

    “若明日天气尚好，我们去踏青可好？”走至宅子的时候，一心转头看着男人，笑眯眯的问着。

    男人点头，“好。”

    宅子的大门开了，管家匆匆出来，恭迎着男人和一心。

    在一心踏进宅子的时候，似乎有个嘶哑的声音响起：“一心……”

    一心顿了顿，又抬脚朝里头走去。男人对管家吩咐了些事情，就快步向前，拉住一心，之后，牵住一心的手，两人并肩说着什么，慢慢的走进了堂屋。

    而那声嘶哑的呼唤似乎消散在了漫天飘落的雨水里。

96魔方试炼2

    这个世界在安斯艾尔的眼里是只有黑白两色，来来往往的人都是没有面孔的虚影，他们来来往往都是重复着固定的路线。

    因为这是邵宁的回忆世界。

    所谓回忆，怎么可能会有变化？

    看着走在前方的邵宁哼着歌，开心的笑着上了公车，还和公车上的看不清面容的虚影说说笑笑，安斯艾尔拧起了眉，这个虚影……是阿宁记忆里的朋友吧？看邵宁说的多开心。

    安斯艾尔随后又无奈的笑笑，抬手轻轻的搂住了邵宁的肩膀，虽然在这个构造的回忆世界里，他的手只能虚空搭在邵宁的肩膀上，但是这样也让他稍微满足了。

    邵宁说着说着，疑惑的瞅了眼自己的肩膀，哎，刚刚好像有人搭在他的肩膀上了？

    安斯艾尔低头看着邵宁疑惑的目光，轻轻的笑了，七天，他一定会在七天里让邵宁想起他，记起他，让邵宁……离开这黑白无声的世界！

    *****

    这是黑白的世界，沉淀着黑白色彩的巍峨庄重的殿宇，那高坐在宝座上的带着金色王冠的俊美男子，依然是那懒散却又优雅的模样。

    陈白静静的站在着跪满了一地的黑白虚影的殿宇中央，看着那高高在上的俊美男子――裕华。

    这是最初，裕华刚登皇位的时候，朝廷大臣对他发难的场景。

    陈白记得，最后裕华不但解了这个困局，还让那些大臣得不到半点好处。

    陈白慢慢的一步一步走上帝座。

    这是裕华记忆里最深的画面吗？恰好也是他陈白记忆里最深的画面，因为就是在这个画面里，他才发现，他所深深喜欢所爱的裕华竟然距离他这么远！

    ――帝王和臣子，那是不可逾越的尊卑之分！

    也就是从那时候开始，他陈白心里某些一直被关着的东西就破笼而出了。

    当陈白站上最后的高阶，站到了帝座的对面。

    当陈白痴痴的凝视着他对面这俊美的懒散又透着傲然贵气的面孔时――

    “好像……不对劲呢。”喃喃的话语低不可闻，若不是这是个构筑的回忆世界黑白无声，他也不会听见这么低微的声音。

    “总觉得……怪怪的……好像少了什么？”带着些微困惑的声音喃喃说起。

    陈白听着，慢慢的笑了，果然是他最喜欢的华儿呢。

    陈白弯下腰，抬手抚着帝座上男人的脸颊，痴迷的目光流连着那好看的唇，然后，陈白似乎有些忍不住的低头，轻轻的吻了上去。

    虽然只是虚空的轻吻，但陈白觉得十分的满足，十分的满意，甚至在一吻作罢后，舔了舔自己的唇。

    “呵呵……我就觉得不太对劲呢……竟然没有你这个愚蠢的宿主……”坐在帝座上的裕华嗤笑了一声，右手撑着额头，一手放在扶手上，看着弯腰双手撑在自己左右的陈白，“这是怎么回事？为什么你会出现在这里？”

    陈白低头看着男人，低低的笑了起来，随后，他就猛地单手扣住裕华的脖颈，力道不轻不重，疯狂的啃吻起男人起来！

    对这样粗暴的疯狂的吻，裕华只是皱起了眉头，缓缓的抬手轻轻的环住陈白，而随着他的动作，就听一声玻璃破碎的声音响起，四周仿佛破裂一样散开了，包括他身下的帝座。

    ――回忆世界，破了！

    *****

    同一时间的邵宁突然顿住了脚步，然后，低头看着自己的手，哎，他刚刚怎么觉得自己的手被牵住了呢？

    邵宁挠挠头，到底是怎么回事咧？

    然后，邵宁抬头看向四周，眼底闪过一丝茫然，这里有些不太对劲哎。

    “回去！”

    嗯？邵宁猛地转身，好像……有人在叫自己？回去？回到哪里去？

    邵宁困惑的看了眼四周，突然，觉得有些怪怪的，邵宁抖了抖，猛地转身朝自己的家奔去！不对劲！回家！马上回家！

    安斯艾尔看着邵宁转身奔回家，微微松了口气，很好，回到家就好，在这个回忆世界里到处乱走会消耗他的精神力，最好还是回去，特别是……回去的地方正好是阿宁最眷恋的地方。

    ――阿宁的家。

    安斯艾尔的目光有些复杂的看着邵宁冲回家中，看着邵宁扬声喊了一声妈妈后，客厅里就凝聚起一透明的虚影。

    回忆世界，一切都是早就生成的，如同摆放的木偶一样，一成不变，没有什么东西是凭空生成的。但邵宁的家里，邵宁的爸妈却都是在邵宁出声唤后，就凭空生成了。

    安斯艾尔直觉，这个透明的虚影肯定不简单。

    “怎么了？”透明的虚影带着笑意问着，“怎么跑的那么急啊？”又嗔怪着说着，然后，走到邵宁跟前，似乎很担心，“又忘记东西了？”

    “没，没有。妈妈……”邵宁松了一口气，又笑了起来，揉了揉脸颊，“妈，我肚子饿了，咱吃饭吧。”

    “这都什么点？你就想吃饭啦？你呀，就是个吃货！”透明的虚影笑说着，脚却朝厨房走去了，一边说着，“看你跑的满身大汗的，你赶紧的给我去换衣服去。别感冒了。”

    邵宁大声的应了一句，然后就一边困惑的皱着脸，一边朝自己的房间走去。

    安斯艾尔这次没有跟上邵宁，他站在客厅里，看着厨房，那个透明的虚影静静的站在厨房里一动不动的。安斯艾尔慢慢的朝厨房走去，待走进厨房，果然，厨房里什么都没有，物品就跟被锁住功能的系统面板一样，都是灰色的。而等邵宁出来，出现在邵宁跟前的也都是灰色的东西，但邵宁眼里所见却是鲜活的物品。因为这是邵宁的记忆。

    “……再等等吧。”突兀的，微弱的声音响起。

    安斯艾尔一怔，这声音是……眼前这透明的虚影发出来的？

    “不能再等，阿宁的精神力会变弱，到时候就会损害他的精神体。”安斯艾尔低声说着。

    “……原来……这样……”微弱的声音吃力的说着。

    “您是阿宁的……妈妈？”安斯艾尔若有所思的问着，但他所问出的问题却没有任何回答。这个黑白世界里再次无声无息。

    邵宁突然惊醒过来，茫然的看了眼四周，盘腿坐起，刚刚他好像做了一个梦？梦里好像有谁在叫他离开？

    奇了怪了，离开？离开哪里呢？

    邵宁盘腿坐起的时候，安斯艾尔就坐在他对面，脸色有些发白，眉头紧锁，他看着邵宁困惑烦恼的模样，眼眸有些阴郁，他用了十成的精神力也只能堪堪入侵了三分钟，这个构造的回忆世界竟然这么坚固！

    安斯艾尔抬手轻轻的拂过邵宁的眉眼，心头阴郁，已经第三天了，必须，马上将阿宁带离这个世界！

    ******

    悬浮半空的城堡里，金色大厅上，淡薄模糊的女子坐在首位上，看着眼前悬浮的蓝色水晶球，蓝色水晶球上所闪现的正是安斯艾尔和邵宁坐在床上的一幕，女子看着这一幕，模糊的面容上似乎有些淡淡的笑意。

    而在城堡的小偏厅里，清平正在担心的兜着圈圈念念叨叨，一旁的战甲扶额无语的时候，空气突然一阵震荡，紧接着，裕华和陈白二人就闪现了出来。

    清平一见裕华，先是眼睛一亮，随即看了眼四周，见最担心的一心和邵宁都不在，不由的叹了口气。

    裕华一看清平叹气，就知道邵宁和一心还没有回来，就开口说着，“别担心，他们的宿主不会让他们出事的。”就算出事了，有愚蠢和蛇精病的宿主陪葬，也算是赚到了不是？

    这般想着的裕华，瞥了眼站在自己身侧揽着自己腰的一脸在他看来（猥琐）温柔，（淫荡）淡淡的愚蠢的宿主，裕华心头冷笑，刚刚回忆世界崩塌前，这个愚蠢的宿主竟然想跟他在崩塌的世界里来一发！他真遗憾那一脚踢得太慢了，蠢蠢欲动的鸟就给踢爆才是！

    “我就怕连他们的宿主也没有办法把他们救回来。”清平愁眉苦脸的说着。

    “嗯，有人陪葬也算是赚回本了。”裕华一边说着，一边轻巧的挣开陈白的手。

    陈白宠溺的笑了笑，他家的华儿又闹脾气了，r(st)q，身为最温柔最宠溺系统的宿主，他无奈的笑了，华儿害羞又别扭，他也真是没辙呀。不过，害羞起来就想揍人的华儿，那威武霸气的一脚，真真是……太迷人了啊。

    陈白知道这会儿缠着华儿，华儿一定会爆发了，虽然暴怒的华儿也很可爱，但这会儿不是在自家的位面世界，华儿的那些多变可爱的表情他也不想让别人看见，就没有跟上去。转身见战甲一旁扶额很无语的表情，就走了过去。

    “第一关，你们赢了。”陈白说着，语气很是和善，“恭喜了。”

    战甲瞥了眼陈白，哼，这眼睛里就差飞出刀子来了，还装什么和善啊！他们这些宿主都是为了自家的系统可以拿命拼的主，魔方试炼只能有一个胜出，当他不知道陈白这个黑心手辣的家伙在想什么吗？

    “这只是刚刚开始而已。”战甲假笑的说着，站起身，走向清平，刚走近，就听见清平说了一句――

    “什么陪葬不陪葬的？人好好的回来就最重要了。”

    战甲听着，心头舒爽，还是他的清平最善良了。

    “当然，陪葬的话，宿主就算了吧。”

    战甲刚刚踏出的脚顿住了，身体僵住了。

    算了吧？

    算了吧……

    算了……

    算……

    *****

    这雨连绵了好几天了吧。

    一心站在屋檐下，伸手接着天空落下的雨水，不知道下河的人怎么样了？若是再下的话，水位就要拔升，堤坝已经过了十几年了，恐怕无法阻挡暴涨的河流……

    一心胡思乱想着，突然身后有人猛地拽回他接雨的手，一心回过神，身后有人低声怒斥，“你做什么！这般胡为！”

    一心看着身后的眉眼间藏着隐怒的男人，笑了起来，“今日倒是早了。”

    男人拽回一心的手后便拿出手帕，仔细的给一心擦干了手，对一心的话语似乎置若罔闻。

    一心笑着的眉眼不由耷拉了下来，这是生气了？

    “你不该这般不爱惜自己！”男人神色冷冷的看着一心。

    一心摸摸鼻子，看着男人，讨好的一笑，“是我走了神，我以后定不会这般了。”

    男人定定的看着一心，突然猛地将一心拉进怀里，紧紧的抱着。

    一心有些慌乱，虽然这是他们的宅邸，他们已经住了几年，但这到底是光天化日之下，他们的亲昵举止都是在自己的院落自己的厢房里……在外头的时候，也就是最多拉拉手而已……

    “别！不可如此！”一心推开男人，羞恼的说着。

    “你是吾命。”男人低声说着，目光深深的看着一心。

    一心的脸唰的一下就爆红了。

    相知相守几年来，这还是男人第一次这般认真郑重的说着表达心意的话。一心的心头涨涨的，暖暖的。

    于是，在男人将一心再次搂抱入怀的时候，一心没有再做任何推拒。一心知道男人十分重视他，知道男人的心全都系在他的身上，但男人寡言又严肃，在意和倾慕都是用行动表示，而男人还是一个非常公私分明的人，对公事极为重视，即便在一次多年了，男人因为公事也常常三五月不在家，可最近也不知男人怎么了，不但总是陪在他的左右，也总会用言语用搂抱表示对他的在意。

    虽然心头觉得有些奇怪，但一心只是微微闭了闭眼，就放纵自己享受着男人的温暖怀抱。

    ――因为他知道，也只会在这里，也只有在这里，他才能和紧紧抱着他的男人这般的紧密的没有任何阻碍的依偎。

    ********

    安斯艾尔看着邵宁围着那个虚影转来转去的，叽叽喳喳的说个不停，只觉得额头青筋直跳，他还从来都不知道他的傻乎乎系统这般呱噪！

    不过，这样的呱噪……很反常啊。这样的反常，是不是说，傻乎乎的阿宁已经发现了什么？

    “妈妈，你说，等我上了高中，我就努力努力努力！然后，考个b大还是q大什么的？”

    “噗嗤！”虚影笑了起来，“好啊，阿宁可要好好的学习。将来呀，考上了，我们就请你的老师们还有同学们一起去打就帝豪酒店搓一顿！”

    “哈哈……他们一定会很高兴的！”傻乎乎的阿宁又傻乎乎的笑了。只是笑着笑着，这笑容就莫名的悲伤了起来。

    安斯艾尔看着，皱起眉头，慢慢的走近。

    但还没有走近，透明的虚影又似乎轻轻叹了口气。

    “傻孩子……”

    就好像电影突然间到了大结局那样，所有的铺垫伏笔都到了发挥作用的时候。

    “妈……”邵宁的声音带着哭腔，颤抖着。

    安斯艾尔一听，心头就仿佛被人拧住了一样，疼了。几步上前，不管自己的手能不能碰触邵宁的肩膀，安斯艾尔单手就揽抱住了邵宁。

    “我，我觉得很奇怪……很不对劲……”邵宁说着，声音有些哽咽，“你，你和爸爸……”

    “都走了啊。”另一个虚影慢慢的形成，叹气说着，“我和你妈早就不在人世了。”

    邵宁死死的抿着唇，那一脸忍着不哭的样子，安斯艾尔只是看着就觉得难受。

    “这里……不是真实的世界，阿宁，你快点和那位先生离开吧。”

    邵宁使劲的挤出笑容，“妈……爸，你们都好好的在这里，我，我也在这里……不好吗？”

    当然不好！安斯艾尔拧着眉，一身散发出黑气的看着邵宁，蠢系统在想什么！

    “阿宁……什么时候你也喜欢自己骗自己了？”虚影说着，似乎很不高兴，“阿宁……我们不是你真正的爸爸妈妈……你不是都清楚吗？我们不过是你的爸爸妈妈留下的一点残念，因为你而创造出来……”

    邵宁低下头，喃喃的说着，“我知道，我当然知道……”

    在爸爸妈妈因为车祸离开后，他就再也没有任何亲人了，回到家里也只有他一个人……他在别人面前说说笑笑的，好像很开心，但是只有他知道，他回到家里一点都笑不出来，没有关心他吃了没有，没有人关心他穿得暖不暖和，没有人关心他考试的成绩，没有人关心他有没有被欺负……那种走出家门，到处是人，可实际上没有人和他有关系，……

    就算有朋友，就算有关心他的同学……可夜晚，当世界都陷入黑色的时候，他的世界也进入了黑暗，半夜被惊醒，一个人窝在被窝里瑟瑟发抖……

    那个时候，他不由的幻想出了爸妈还在的假象，他不知道那到底是假象还是爸妈真的回来……但，假象的存在让他度过了最痛苦最难受的那一年。

    那一年后，他的生活没有了爸妈的假象，他才算是真正的走出了失去爸妈的痛苦。

    “不要忘记了看看你的周围。孩子，你的生活里不应该只有过去。”虚影说着，慢慢的消散了。

    消散了的虚影化成了光点消融于空中。

    突然间这么直截了当的消失让邵宁和安斯艾尔都有些意外，一时间，都呆了。

    ******

    一心站在堤坝前，眉头紧皱，看着翻腾的河流，而雨磅礴落下，这水位待会肯定要麻烦了！

    “公子！公子！”不远处急急奔来的人对着一心喊着。

    一心转身看向远处奔来的人，是他们家的家仆。

    “公子！！大人让你赶快回去！”家仆急急的说着。

    一心轻轻点头，转身却继续盯着奔腾的江流。

    仆人急了，正想拉着一心回去，但一心却猛地转身反手拉着仆人奔走，堤坝决堤了！

    “公子！！”仆人惊叫。

    一心跳上了石台，拉着仆人上来，仆人惊魂未定。一心看了看仆人，转身扫了眼四周，不远处有人哭叫了起来。

    一心轻叹口气，就快速的朝那地方奔去，是小孩掉水了，哦，对了是他任教西席的那户人家的孩子，那孩子掉进水里，但是没关系，因为很快就会被他救起来，然后，他却会……

    但没关系了，他这次不但重温了自己丢失了记忆，还能够增加不少愉快的记忆，魔方的试炼还挺不错的啊。

    渐渐的没入水底的一心恍惚的想着。

    他的身躯不断的沉落，但他却没有任何不适之感，这只是构造的回忆世界，他的精神体还很健康，精神力也还在，大概，这次死了之后，就可以结束了。

    他一直都很困惑，为什么茫茫宇宙中，他会签订云华子做他的宿主，这次，记忆的复苏，倒是解了他的困惑……不是什么系统程序帮他选中了云华子，是他自己选中了云华子。

    慢慢的，意识有些模糊了。一心想，就快要重温死亡了吧。

    说来，他的记忆里，他好像死了三次啊。

    第一次落水而死。

    擅自解除契约而死。

    还有这次……

    咦，那个朝他游过来的人事谁？

    在意识模糊的时刻，当看见那个已经朝他游过来的男人面容时，一心猛地清醒了！

    云华……

    齐云华……

    云华子……

    看着那个男人露出震怒和惊慌的表情时，一心突然间很想笑，他见过这个男人众多表情，唯独没有这样震怒惊慌交织的模样。

    他是特别的吧。

    ――“你是吾命。”

    男人曾经说过的话又在他耳畔响起，一心的视线不知道是因为在水里还是因为什么，渐渐的模糊了。

    ――莫哭。

    ――我没哭。

    ――你是吾命，怎会将你交予他人？

    ――什么？

    ――虽然从未说过，但你该知晓，我修道前俗世名讳吧？

    ――我不知

    ――唉，我名为“齐云华”。

    ――什么？！！

    ――忘了我之名讳，忘了你我前世之约也就算了，你怎可误会我？

    ――对，对不起……

    崩塌的世界，犹若大片玻璃砸碎在地，暴露出黑色的虚空世界，唯独站在虚空的两人，一人散发着白色的光芒，一人散发着紫色的光芒。

    散发着紫色光芒的白发男人伸手缓缓的将散发白色光芒的黑发男子抱住，嘶哑的声音低声缓缓的说着，“我入道修仙，只为寻回你，我不信你我情深缘浅，我不信你我再无相见之日……修道未成，你来了，但你却忘了，忘了你我的约定，忘了我的名讳……”

    “我，我……”被紧紧抱着的黑发男子无措又难过，张口想说些什么，却不知道该从何说起。

    “但这些都过去了。既然你我有缘再见，定然可再续前缘，只是，你怎会听从于他人的谗言？我未曾对你表明心迹，不过是等你想起前尘而已。你怎么就这般决裂而去？”说到这里，云华子的声音里满是隐忍的怒意。

    他入道修仙只为一心，对其他人从来不屑一顾，也不屑去解释他的所作所为，哪怕其他系统和宿主以为他是自作自受，他也认了。

    但一心的决裂离去，让他开始懊悔，或许他该更加直接一些让一心明白他的心意，一心忘记前尘旧事，不懂他的心意，怎么可能还会如同前世那样和他心意相通呢？可那时他发现一心忘记了他，心头的怒意和害怕让他一时间无法原谅一心。

    但如今回过头来看当初的一切，是他错了。

    “……是你亲口跟我说的。”一心低声说着，声音有些暗哑。

    “是幻影术。”云华子心头叹了口气，扣住一心的下巴，强迫一心抬头看着自己，当一心抬头，他愕然的发现一心的眼眶泛红了，云华子一时间心头所有的怒意都散了，只剩下懊恼和心疼，“也是我的错，是我没有防范。”

    一心缓缓摇头，又重新把自己的脸埋在云华子的肩窝处，模糊不清的说着，“……不怪你。”

    只怪他自己忘记了前尘，只怪他自己当初因为在意而乱了分寸，没有看到那是敌人的幻影术。

    “一心，再签订我做你的宿主。”云华子说着。

    一心抬头看着云华子，目光透澈，可里头却写着犹豫。

    云华子正欲再问，突然脚下出现一个漩涡，脚下一空，眼看就要坠落，云华子猛地将一心扯进怀里死死的抱着！

    *******

    邵宁呆呆的看着虚影消失的地方，直至身后出现温暖的胸膛，身前出现强壮的臂膀将他牢牢的抱着，邵宁才回过神。

    “你还有我。”安斯艾尔低声说着。

    这四个字让邵宁一直忍着的眼泪唰的一下就落下了。

    安斯艾尔搂紧邵宁，抬手轻轻的抹去邵宁脸上的泪。

    ――艾尔，谢谢

    ――嗯。

    黑白无限的世界开始崩塌了，安斯艾尔看了眼四周，就牵住了邵宁的手。

    邵宁低头，看了眼安斯艾尔的手，一直以来，艾尔总是会牵着他的手，不管是到了何处。

    “我不放手了。”艾尔发现邵宁的视线，淡淡的说着。

    “你当然不可以放手啊。”邵宁抹了抹眼睛，理直气壮的说着。

    艾尔一笑。

    “你看，宇宙这么大，你要是不牵好手，把我丢了怎么办！”邵宁继续理直气壮的说着。

    安斯艾尔笑着抬起另一只手慢慢的温柔的揉着邵宁的头，“那……阿宁也要牵好我的手，知道吗？”

    “嗯！”

    ******

    悬浮在星空中的城堡里，金色的大厅上，淡薄模糊的女人看着水晶球上的景象，轻轻的开口，“第二关……结束。通关者――编号110清平，编号97裕华，编号250邵宁，编号109一心。”

    “第三关开启。杀戮。”

    ******

    这是一间白色的房间。除了天花板上是旋转着的蓝色水晶球，其他的都是白色，白色的桌子，白色的椅子。哦，现在坐在这里的人不是白色的。

    “所以说啊，到底接下来的魔方试炼是什么啊。干嘛要把我们弄到这里？”邵宁趴在桌面上，烦躁的敲了敲桌面，他好想退出这个游戏，这个游戏真的很没意思！可惜，他不能退出！也不知道艾尔现在在那里，他和艾尔一离开那个崩塌的记忆世界后，回到城堡里才刚刚和清平他们说几句话而已，就被通知第三关开始了，然后，就莫名其妙的出现在这里了。

    “不管接下来的魔方试炼是什么，总之，和宿主肯定有关系！”裕华斩钉截铁的说着。

    “r(￣￣”)q，要是这样我就放心了，艾尔最厉害了。”邵宁眉开眼笑的说着。

    “哼唧！愚蠢的宿主应该没有那么无能才对！“裕华挑眉，虽然对那时不时就想遛鸟的家伙很是磨牙，但是，那也轮不到别人看低！――自家的宿主只能自家的系统欺负！这便是朕的道理！

    “如果真是这样……我很担心。”一心忧心忡忡。因为云华那人经历了这么多后，原本稳重的性子已经有些改变了，特别是这次重逢，他隐约发现云华身上有很浓厚的血腥味道。

    “魔方试炼的是我们系统，不是宿主，大概是想从宿主身上入手来试炼我们。”清平冷静的思考着。

    “不管是宿主也好，系统也好，总之呀，我就觉得那家伙是想折腾我们！”邵宁说着，愁眉苦脸了，“我们到底能不能退出啊。”

    清平抬头看了眼悬挂在他们头顶上的蓝色水晶球，说道，“邵宁，小心隔墙有耳。”

    邵宁抬头，朝着那蓝色水晶球做了一个鬼脸。靠！

    紧跟着，蓝色水晶球散发出耀眼的光芒，机械的声音响起――

    【魔方试炼第三关开启】

    【欢迎进入杀戮世界】

    【依据宿主的情况开启杀戮位面，请试炼系统在567个宇宙时内，将宿主唤醒，破除杀戮】

    【友情提示：杀戮位面的一切都是真实物资，包括杀戮。】

    【提醒：请试炼系统保护好自己，如果被杀，试炼失败，并无法复生】

97魔方试炼3

    【魔方试炼第三关开启】

    【欢迎进入杀戮世界】

    【依据宿主的情况开启杀戮位面，请试炼系统在567个宇宙时内，将宿主唤醒，破除杀戮】

    【友情提示：杀戮位面的一切都是真实物资，包括杀戮。】

    【友情提醒：请试炼系统保护好自己，如果被杀，试炼失败，并无法复生】

    邵宁逐一逐一的翻着面板上的信息，一边仔细的琢磨着这里的每一句话。

    而在他的头顶上，黑色的毛球正在一蹦一蹦的，也许是因为这里是危险的杀戮世界，邵宁的所有系统能力都已经恢复了，不但这样，连庄园空间也恢复了，鼠标蛋也跑出来了。大概是因为好久没有看到邵宁了（？），鼠标蛋一出来就非常兴奋的在他的头顶上蹦跳个不停。

    琢磨了半天，邵宁总结出两点：

    一是这个位面世界是真实存在。二是这个位面世界非常非常的危险！

    最可恶的是，这个位面世界的文明起源生命体分布啥什么的都没有！他现在连自己在哪里都不知道！

    连宿主在哪里都没有任何提示，他要怎么去找他的宿主艾尔？怎么去唤醒他？啊，对了，一想到唤醒什么的，他就想找块豆腐撞墙，(>n<。)～呜呜呜……现在他温柔体贴的宿主一定是凶残的蛇精病！他要怎么去唤醒啊混蛋！他还不如找块豆腐撞墙得了！

    邵宁拍拍手，站起身，叹了口气，抓下头顶上的毛球，看着毛球亮晶晶的紫色眼睛哀怨的说道，“毛毛，你能帮我找到艾尔吗？”

    毛球歪歪头，喵呜了一声。

    “啊？拜托！你是外星生物，不是喵猫好吗？别总是喵啊喵的！”

    “喵~＞＜”

    “……算了，我还是自己想办法好了。”

    邵宁抬头远目，靠！这是原始森林？？到处都是绿茫茫的树，还有不知名的花，(⊙n⊙)，角落里的那绿幽幽的……妈呀！那是什么野兽的眼睛吗？！

    邵宁心头直嚎，小心翼翼的往后一退，抱紧毛毛，小声的叮嘱着，“毛毛，别叫，那里有怪物，你要是吵了它，它就会吃了你！”

    毛毛缩了缩，紫色的眼睛瞅着那绿幽幽的眼睛，然后……小小声的，“喵~o(=nwn=)m？”

    邵宁一僵。

    唰的一下，空气突然震动了起来，邵宁猛地转身，哗啦一下，就直接冲上了身后的大树！

    而在邵宁跃上大树的时候，野兽愤怒的怒吼声就震天响起了。

    邵宁抹了抹额头上的冷汗，看着树下有两米多长的野兽，这野兽外形很像老虎，但是那一身坚硬的好像石头一样的皮毛，这是变异老虎。紧跟着，这只黑色的像老虎一样的野兽朝邵宁张嘴――

    一团红火就朝他扑来！

    你妹啊！还是会喷火的老虎？！

    邵宁侧头避开这团红火，右手一扬，防御罩开启！邵宁盯着黑色的喷火老虎，凝聚精神力，无形无色的箭矢就朝老虎射去！或许野兽的直觉，那老虎突然转身，竟然避开了邵宁的空气箭矢？！邵宁挠头，这老虎还挺厉害的，但那老虎大概察觉邵宁不是无害的小鲜肉，就朝邵宁狂吼了几句，然后目露不甘的想转身离开――

    但就在这个时候，空气再次扭曲振动起来，邵宁警惕起来。

    风起，狂风仿佛猎刃，朝着那黑色的老虎猛烈席卷而去！

    邵宁睁大眼睛，看着那黑色的老虎在猎刃一样的狂风席卷下，怒吼着，血肉翻飞！一群人就突然间显形出来，邵宁心头直跳，什么时候来？还是……一开始就在？！

    邵宁仔细的打量着这群人，穿着的衣服很奇怪，有点像华夏古代的汉服，但又不太一样，颜色都很鲜艳，肩膀处都有坎肩，坎肩上有各种不同色的皮毛，都留着不同颜色的长发，长发有的波浪卷，有的束起，还有的随意披着，这群人都很年轻，哦，都是男的，咦，手里都拎着武器，那是刀？还是剑？

    这群人里站在最前的，汉服外头还套了一件盔甲，这盔甲是黑色的，面容很严肃，抬头看了眼邵宁，随意的一挥手，那被风刃包围的黑色老虎就轰然倒地。

    紧跟着，这盔甲男人看向邵宁，邵宁怔了怔，不等盔甲男人开口，就自动自发的下来了。

    如果这群人已经来了很久，那就说明自己早就被对方盯上了，如果这群人刚来不久，就凭着对方刚刚隐身自己没有发现的本事，那还是乖乖的束手为好――当然，最重要的，邵宁急需找人了解这里到底是什么世界！

    “你是谁？竟敢闯入皇家园林！”愧疚男人厉声的问。

    邵宁迷茫的眨了眨眼，皇家园林？

    “我叫邵宁，这里是皇家园林？”邵宁困惑的看着男人，心头却哀叫，看来这个位面世界有皇帝有护卫……一般有君主制的世界，无权无势的一般都混得不咋的！

    盔甲男人看着邵宁，皱了皱眉头，紧跟着嗅了嗅，随即便用惊愕奇异的目光看着邵宁，“你是花郎？！怎么敢一个人出门？！”

    邵宁愣了愣，哎？花郎？说自己吗？邵宁看着盔甲男人，很茫然的说着，“我不知道啊。我，我也不知道我为什么会在这里……我一醒来就出现在这里了。”

    盔甲男人看着邵宁，对身后的人扬起手，“你们几个加强搜查！铁树，铁枝，你们跟我走。”说完，盔甲男人瞥了眼邵宁还抱着的毛球，皱眉说着，“这幼崽是你的孩子？”

    “哈？！”毛毛怎么可能是他的孩子？！(sF□′)s喋擤ォ

    “算了！”盔甲男人看着邵宁，似乎有些无奈，扬手念了几句邵宁听不懂的话，邵宁就觉得自己好像被什么给束缚了一样。幸好之前他悄悄的撤回了防御罩，不然，这个精神力下的束缚撞上防御罩，那可就暴露了。至于怀里的毛毛，他本来还担心不知道该怎么解释毛毛这个神奇物种，没想到对方就自动的给出了解释！

    不过，幼崽？？

    难道这个世界和毛毛有关系？

    邵宁揉揉怀里的毛毛，一边好奇的看着四周的风景，哇喔，这个世界的绿色覆盖面积超大啊，还是这个皇家园林大？不过，这些都是什么树啊？

    树上竟然长着绸条？

    哎，这棵树在发光哎！

    那边的大红花竟然一晃一晃的在唱歌呢？

    ……

    盔甲男人铁轮一直都在观察着邵宁，见邵宁目露惊奇的四处张望，脚下都没有注意到，甚至差点摔倒，就很明确的确定了，这少年真的不知道这是皇家园林，当然，也有可能，少年是在演戏，身为皇族护卫长，铁轮表示，对少年还是需要重点监视，不过，少年应该是无害的，福气兽的幼崽会黏着的人怎么可能是心怀恶意的人呢？

    “那个……你们要带我去坐牢吗？”邵宁忽然转头问着铁轮。

    铁轮脚步一顿，看着邵宁，淡漠说道，“你是花郎，花郎犯事自然会有审判的地方。”

    邵宁眨眼，长长的哦了一声，就转过头去，继续慢腾腾的走着，言外之意，他没犯事就不用坐牢啦？误闯皇家园林也没事啦？话说……花郎到底是什么意思？？？

    眼前忽然豁然开朗，竟然是一条湛蓝色的河流？

    邵宁顿住脚步，铁轮上前一步，手虚空一拉，一条小船慢慢的显形出来，邵宁跟着上了船，不知道开了多久，邵宁只顾着低头看河里游来游去的各种颜色的小鱼，太有趣了！竟然还会不停的吐泡泡！还会追着尾巴转圈圈，转晕了还会翻着肚子装死。哈哈哈……

    就在邵宁只顾着围观鱼儿的逗比傻蠢的时候，船停了。

    紧跟着，邵宁的眼睛就被蒙住了。

    “这是规矩。”铁轮冷漠说着。

    然后不知道走了多久，邵宁就听见喵喵的叫声，再跟着，邵宁就听见一个熟悉的让他的心都颤抖了起来的声音。

    “怎么回事？”往常温柔低沉的声音，淡淡的响起，声音却不再柔和，只透着冰冷和威严。

    “回殿下的话，这花郎是臣等在皇家园林抓获，正欲带往花事殿受审。”

    “哦……那这福气兽幼崽？”冰冷的声音淡漠的问着，不轻不慢的语调仿佛惊雷一下一下的砸在邵宁的心头上。

    当一个人习惯了另一个人的温柔宠溺的问候，乍然间却不复存在了，你该怎么办？

    邵宁花了好大的力气才让自己镇定下来，才让自己的身体不再微微发抖。

    “是这花郎所带。”

    突然，邵宁怀里紧紧抱着的毛毛跳了下去。邵宁一愣，下意识的就伸手朝前摸去，“毛毛！”

    邵宁只听见毛毛的喵喵叫声，完全看不到现在的情形，邵宁不知道，现在跪在地上的铁轮有多惊愕和害怕！

    那只福气兽的幼崽竟然在三殿下脚边蹭来蹭去的！！！？

    那是福气兽啊。从来都只会黏着善人和吉祥人的福气兽竟然黏着他们家的传说中不祥之刃的三殿下？！天神在上，他难道还在做梦？！

    安斯艾尔皱眉看着脚下对着喵~＞＜呀喵~＞＜的福气兽幼崽，又看了看那焦急的还在叫唤福气兽的花郎，安斯艾尔抬手，轻轻一挥，就解除了对邵宁眼睛的封印。

    邵宁只觉得眼前有些刺眼，微微眯眼又缓缓睁开，这么一睁开眼睛，突兀的就落入了不远处那熟悉的又陌生的黑色深渊的眼睛里！

    ――艾尔，他的宿主。

    邵宁怔怔的看着安斯艾尔，好像只是几个小时不见而已，但现在看着安斯艾尔平静的俊美脸庞，邵宁只觉得隔了千秋万世！

    对方看着自己，可眼神却是莫测的，没有熟悉的温柔，没有熟悉的宠溺，对方就是这样陌生的看着自己，仿佛两人不过是陌生人一样。

    是呀，对安斯艾尔来说，他就是个陌生人，对吗？

    邵宁心头觉得委屈，觉得愤怒，但又觉得无力，而深深的惶恐被他努力的忽视。

    突然想起很久很久以前，他还活在自己家乡的时候，看过的一个小故事，男人执行任务的时候受了重伤，忘记了深爱的女人，另娶他人，多年后，深爱的女人找上门来，男人警惕的陌生的看着自己曾经深爱的女人……

    女人绝望了，在离开后不久，就跳海自杀了。

    那时候，邵宁还很文艺范的感慨过，再深的感情也抵不过忘记二字。

    如今，现在，轮到他了吗？

    不！他不能就这样放弃，这是个试炼任务，他必须把艾尔唤醒，不为别的，绝对要让艾尔回到他自己的世界去。哪怕他自己真的被艾尔忘记了也没有关系，绝对不能让艾尔就这样的留在这个杀戮位面！

    “铁轮。”忽然，安斯艾尔开口说话了。

    他挥手抓起毛毛，慢慢的朝邵宁走去，邵宁定了定神，故作镇定的看着朝他走近的安斯艾尔，但颤抖的手指却泄露了他心里的紧张。

    “是，殿下。”

    “不用带他去花事殿了，从今儿开始，他就是我的郎主候选。”

    “殿，殿下？”

    “……”(⊙_⊙)？郎主候选？那又是什么东西？？

98魔方试炼4

    原来这是一个高科技位面和封建君主制相结合的神奇位面啊。

    站在叫做广寒殿的超大殿宇里的邵宁一边盘腿坐着，一边飞快的刷着眼前的虚拟网页，啧啧，这可是真有趣。

    然后，接下来更加有趣的事情发生了。

    “邵宁？！”熟悉的清冷声音响起，还带着惊喜。

    邵宁抬头，看向大门口，不由睁大了眼睛，“一心？！”

    “哈！被我说中了吧！我就说了，我们都来了，小邵宁怎么可能没来？”紧跟着，带着笑意的声音慢悠悠的响起，透着不自觉的散漫优雅。

    “看来，这次的任务是要看我们能不能协调合作了。”走在最后的清平叹气说着。

    “怎么……你们都在这里？”邵宁张了张嘴，看着清平一心裕华三人相携走来，邵宁惊讶了。

    “我们也不知道为什么会在这里。”裕华摊手，在邵宁身边坐下，看着邵宁睁着大大的亮晶晶的黑色眼睛，不由伸手揉捏了一下邵宁的头发，挑起凤眼问着，“小邵宁，你真的不考虑做我的皇后吗？”

    “裕华！你别闹！”清平警告的瞪了眼裕华，提醒着“你的宿主也在这个位面了。”而且还在蛇精病中……

    裕华听了，松开了揉捏邵宁头发的手，扼腕的叹了口气，捂着额头，很挫败的看着清平，“清平，你别提醒我这么残酷的事情好吗？”

    “现在我们就必须面对这么残酷的事情。”一心清冷的声音似乎很冷静，“现在我们的宿主都已经忘记了他们真正的身份，也忘了我们的存在，我们现在的身份也碍于我们做事，而战争一触即发，我们必须争分夺秒的想办法靠近我们各自的宿主，争取尽快把他们唤醒……好阻止战争的爆发……”

    “一心说的对，好在我们现在的身份虽然有阻碍，但也有可以利用的。”清平很赞同。

    “我一点都不觉得我们的身份有什么可以利用的！”裕华突然斩钉截铁的说着。

    “……”我说啊，你们是不是该找个人把事情给我说清楚啊啊啊！我现在都听不懂了啊！

    *****

    终于费了一些时间，邵宁明白了。

    特么的，原来这是一个科技高速发展，甚至超过了艾尔的位面，而这个世界里，奉行的是君主制，君主制的施行已经超过了上万年了，上万年来，这个世界都是被天神指引和守护下的――安斯世家所统治。

    这个世界信奉天神，而天神就是这个世界的非常重要的力量。清平自己推测，这个天神应该就是类似于智脑一样的东西。不然怎么可能预测得那么准呢？

    除了天神和君主制这古怪的东西外，这个世界的人还都有特殊力量，譬如风的异能可以腾空行走，风刃可以杀人什么的。这些特殊力量需要血缘的传承，每一个家族都有特殊力量的传承，譬如统治世界的安斯世家就有雷电的异能和据说心术方面的异能。

    前一个，邵宁表示理解，但是心术？那是什么东西？

    最后一点，这个世界有一种叫做花郎的少数人种，花郎的存在是异数，据闻，一千个人里有一个就是异数了。花郎非常弱小，但是据有特别的能力，那就是抚养福气兽。

    “就是你抱着的这个东西。”裕华笑眯眯的拍了拍缩在邵宁怀里眨着紫色眼睛的毛球，“这小东西还挺可爱的嘛。”

    “就这样？”邵宁不信，花郎要是只有这么一个能力，艾尔也不会留下自己。嗯，肯定还有其他。

    “另外的……你不会想知道的。”裕华呵呵呵的笑着，笑容分外的可亲。

    邵宁搓搓自己的手臂，裕华笑得这么诡异肉麻，肯定不是什么好能力！但他还是想知道，“说说呗。”

    “生孩子。”裕华摸摸邵宁的头发，目光悲凉，瞥了眼邵宁的肚子，“花郎是这个世界上唯一可以生育孩子的人种。孩子，以后你就是奶爸了。”

    哐当！

    邵宁石化了。

    “好了，裕华，别逗邵宁了。”清平看不过眼了，邵宁多实诚的孩子，怎么就信了呢？

    “别听裕华的，邵宁，花郎的话，我和你都是，还有裕华也是，花郎也没有非常特别的，除了是唯一能够接近福气兽的，花郎还具有预知和祈福的能力。一般来说，花郎都是被养在家里，直至花郎十六岁了，参加祈福天神的活动，有的会借此机会走入天神塔，成为最接近天神的人，有的就会在家里等待着嫁人。出身好的，就会进入宫殿，参加郎主的候选，像现在这样，我们就是郎主的候选人了。对了，邵宁，你是哪位殿下的？”清平关切的问着。

    “是你的宿主三殿下吗？”一心突兀插嘴问道。

    邵宁点头，随即看着清平，认真问着，“刚刚你们说战争？阻止杀戮就是要阻止战争？”

    “没错，我们是这样理解的。”清平说着，看向裕华，“这事让裕华来说吧。”

    “现在你的宿主，安斯艾尔是三殿下，出身不祥，不被承认，但能力偏偏最强，异能也最强的，而清平的宿主是大殿下，虽然能力没有三殿下厉害，但是，他却是被大臣们做承认的继承人。至于一心的宿主二殿下，目前游历在外，对继承皇位好像没有什么野心。因此，现在这个位面世界面临最大的危机，就是大殿下和三殿下的皇位之争！皇位之争，你们都知道的，血流成河什么的，那是正常的。”很有经验的裕华微笑的说着。

    “那你的宿主呢？”邵宁反而问了一个很不相关的问题。

    对邵宁的发问，裕华很欣赏，拍拍邵宁的头，“小邵宁果然聪明。没错，我的宿主……正是现在这个位面世界的侍奉天神的最高领袖――神棍陈白！”

    邵宁摸摸下巴，那么，这么说来，所谓阻止杀戮，也就是很简单的，让夺位之争不要发生咯？

    “当然，具体的，到底怎么样，我们现在也不清楚。”裕华又摊手很洒脱的说着，“我们醒来的时候，就是郎主候选的身份了，待在这个地方，也不能离开。虽然有系统的能力，但是，系统能力只许我们自保，不许我们用来做其他的。我们也没有办法知道具体的情况。刚刚和你说的这些，也是我们这几天陆续打听过来的。”

    “现在最大的问题――后天就是郎主候选日了。”一心说着，轻轻叹了口气，“我们现在的郎主身份很麻烦啊。”

    “对啊，要是被邵宁的宿主看上了怎么办？”裕华故意做出愁眉苦脸的样子。

    “落选的花郎就会被天神塔那边的人带走。”清平补充了一句，“我希望落选。”

    “那这样怎么接近我们自己的宿主？”一心反问着。

    清平一愣，随即皱起眉头。

    邵宁看了看皱起眉头深思烦恼的清平，又看了看虽然做出愁眉苦脸模样但眼神很兴奋的裕华，迟疑的开口，“我觉得吧……我应该会被艾尔选中。”所以，你们不必担心三殿下看上你们的菊花。==

    “哎？”裕华很惊奇的看向邵宁，“看不出来哦，邵宁原来你这么有信心啊。”

    “不是……”邵宁困窘的挠头，“我也就是有这么一个直觉……”

    艾尔和他对视的那瞬间，他就是有这么一种直觉，艾尔要将他带到身边。对，就像之前，艾尔说过的话一样，――你还有我。

    艾尔承诺过的事情就一定会做到。

    所以，忘记自己什么的……

    他不信这个邪。

    ******

    不过……就算是直觉，你特么的也实现的太快了吧？！

    邵宁战战兢兢的站在这宽敞得让他觉得太空旷的殿宇里，呜呜呜……寝殿啊这是，这是三皇子的寝殿啊！这是他家宿主艾尔的寝！殿！啊！

    裕华的调笑话语又响起了t^t

    ――乖乖的给你家宿主侍寝哦！

    侍！寝！

    ――润滑剂要上哦

    润！滑！剂！

    你妹啊你才给你们家宿主侍寝混蛋裕华劳资祝你和你家宿主相亲相爱千秋万世！！！凸!

    内心悲嚎的时候，他家宿主走出来了。

    披散着长长的黑色头发，穿着宽大的袖袍，敞露出结实温厚的胸膛，吞口水，宿主的身材真是好好的。

    “过来。”简洁的话语淡淡响起。

    邵宁一个激灵，回过神，忐忑不安的看着他家宿主安斯艾尔。

    他家宿主安斯艾尔坐在床榻边上，姿态随意，只是盯着自己的目光锐利深沉。

    邵宁深吸一口气，慢慢的朝安斯艾尔走过去。他不知道接下来会怎么样？艾尔不记得一切了，他会怎么对待自己？真的……让自己侍寝吗？

    而如果是这样……他，又该怎么做？

    难道……

    真的……

    ――要乖乖侍寝？

    他不要啊啊啊喂！tot

    *****

    广寒殿里。裕华靠着床榻，看着外头的月亮，真是奇妙，这里的月亮竟然和他的世界一样的颜色。

    “你们说……现在邵宁怎么样了？”一心低声问着。他很担心。

    “最坏的结果无非就是和宿主发生关系罢了。”裕华轻描淡写的说着。

    这句话一出来，清平和一心都神情凝重肃穆了。

    系统和宿主……虽然也有超越主仆之间关系的存在，但是，在这种情况下发生？对邵宁来说不是好事。

    “相信邵宁的直觉吧。他既然觉得他的宿主绝对不会伤害他，那我们就相信好了。”裕华说着，懒散的打了个呵欠，“与其担心他，不如趁现在我们好好猜想一下这个局面背后的谋划如何？”

    清平抬眼看向裕华。

    “我是绝对不会相信什么鬼试炼的话。既然把我们四个丢到这里，还是一个和我们所生活的位面有关系的地方……呵呵……洛克的魔法屋，鼠标蛋，福气兽，……真是超有趣的布局哦。”裕华一边说着，一边呵呵的冷笑着。

99魔方试炼5

    “我是绝对不会相信什么鬼试炼的话。既然把我们四个丢到这里，还是一个和我们所生活的位面有关系的地方……呵呵……洛克的魔法屋，鼠标蛋，福气兽，……真是超有趣的布局哦。”裕华一边说着，一边呵呵的冷笑着。

    “而这其中的关键就是――邵宁。”一旁的一心低声说道。

    “清平，你应该知道些什么吧？”裕华盯着清平，凤眼闪过一抹精光。

    清平一直以来就很关注邵宁，直觉告诉裕华，清平应该知道些什么，如果仅仅只是对一个刚刚出生不久的小系统的关心的话，清平也未免做得太多。

    “我对邵宁，是把他当成我弟弟那样的关心。邵宁的安危是最重要的！”清平一脸肃然的说道。

    “嗯，我相信。”一心说着，看向清平，“但是清平你真的不知道什么吗？”

    “我只知道一点，邵宁是这几十年来唯一出生的系统。”清平一字一顿的说着，“我们系统虽然是程序，但是，我们有自己的记忆和情感，而邵宁的记忆和情感应该是最完美的。”

    “我不太明白你的意思……”一心有些听不懂了，什么叫做记忆和情感是最完美的？按照清平的意思，他们这些系统的记忆和情感不是最完美的？

    ――话说记忆和情感有最完美的吗？？？记忆和情感不就是那样吗？

    一心听不明白了，但是一旁的裕华倒是听懂了，他缓缓的点头，扯了扯嘴角，“我明白你的意思了。”

    “裕华？”一心看向裕华，“什么意思？”

    “一心，你难道没有感觉到，过去在宿主身边的你，和现在的你有些不同吗？”裕华缓缓的说着，目光闪了闪，“我和邵宁大概是一样的，但即便是这样，我在一开始成为系统的时候，我的七情六欲也是不完整的，只是，随着等级的成长和宿主的牵绊加深，慢慢的，我的七情六欲才恢复过来，不过，这个过程是极其漫长，而且，是很细微的变化，如果不是有留心，的确是感觉不到。”说到这里，裕华不理会一心仿佛被震撼了的表情，看向清平，笑道，“看来，你也是一样，是不是感觉自己的感情正在仿佛，记忆也越来越完整了？”

    清平微微点头，随即凝重的又有些迟疑的开口，“……我感觉……我以前好像来过这里？”

    “嗯？这里？”裕华惊讶的睁大眼。

    一心也吃惊的看向清平，“清平，你是说这个位面？”

    清平苦笑了一声，叹气道，“……应该是的。我感觉这里……很熟悉……包括有些东西什么的……都好像见过一样。”

    “哦，那说不定你过去真的在这里生活过。”裕华说着，轻描淡写的转开话题，“哎，你们说，邵宁的宿主现在把小邵宁吃了多少？应该都吃到精髓了吧？”

    “……裕华，别这样说话啊。”什么叫吃到精髓？很可怕的好不？

    ******

    这里的星空很漂亮-_-

    这里的夜风也挺凉的。-_-

    这里的空气也挺凉爽的。

    ……呵呵。

    除了在旁边揽着他入睡的某忘记一切的宿主！tat

    邵宁努力的小心翼翼的从软乎乎的被窝里钻出一只手，又从软乎乎的被窝里小心翼翼的钻出一只手，正想扭扭腰，钻出软乎乎被窝的时候――

    一只修长结实的臂膀就从被窝里伸了出来，将某个正试图溜走的蠢系统给揪了回来。

    “你想去哪？”有些冰冷的透着嘶哑的声音在邵宁背后响起。

    邵宁僵了僵，泪流满满。

    “嗯？”透着少许威胁的嘶哑声音再次响起。

    “我，我想喝水……”邵宁结结巴巴的开口。

    沉默了一会儿，邵宁就听见身后一阵悉悉索索。

    邵宁偷偷转头，就见他的宿主安斯艾尔正翻身下床，然后，伸手一招，透明的水晶杯出现了，透明的水晶杯里还有清甜的水。

    “喝吧。”安斯艾尔转身，见身后的花郎露出惊讶的表情，心头不由一笑，这个花郎的表情可真是有趣。

    ――虽然他对这个花郎第一次见面就能在心里喊出自己的名字艾尔，还对自己露出那样的眷恋伤心的眼神，很是怀疑和重视。

    但从今晚两人单独相处，花郎心里对自己流露出来的信赖和倾慕是真实的。

    ――这个叫邵宁的花郎和自己以前是相识的。并且，他们两人之间感情还很深。

    邵宁接过，咕噜咕噜的喝了。虽然说口渴什么的是借口，但是他也是真的口渴了。

    邵宁喝完水，看着目光柔和，气息温和的安斯艾尔，感觉此刻的安斯艾尔简直就是没有忘记一切的安斯艾尔，于是，邵宁忍不住小小声的问了，“那什么……我可以回去睡吗？”

    却不想这个问题一问了，安斯艾尔的目光立即幽深了起来，气息也变得凌厉了起来，“你要回去哪？”

    “我……我现在是郎主候选啊。”邵宁低头，小声的辩解着，他现在就这么的待在这里不是事啊。他还得回去和裕华他们商讨商讨对策呢。

    安斯艾尔拉着邵宁直接躺下，开口说着，“你现在就是我的郎主。”

    “啊？？”邵宁睁大眼睛，什么？

    安斯艾尔搂着邵宁，侧头看着邵宁睁大的亮晶晶眼睛，忍不住抬手抚过那和自己一样的黑色的，却比自己更加明亮的眼睛，“你是我的郎主，明日，你就知道了。睡吧。”

    “哎？艾尔，别啊。你说清楚啊。艾尔？艾尔！！”邵宁怒了，这话说一半就睡觉是什么破习惯！

    安斯艾尔闭着眼睛，心头却在笑，真是有趣的花郎……为什么，自己会不记得他呢？

    过了好一会儿，安斯艾尔微微睁开眼睛，看着不知何时在自己身侧睡着的邵宁，他拥有心术，可以听到任何人的声音。只要他愿意，他就能听到任何人心里的真实想法和感情。

    此刻，他从睡着的邵宁心里，听到的是一句一句――艾尔，艾尔艾尔……

    很奇怪。如果是往常，他会立刻用自己擅长的摄魂夺魄的术法挖掘这个人脑子里所有的记忆，从中了解一切。但面对怀里的这个人，他却是从来都没有这个念头，他对怀里的这个叫做邵宁的花郎，有着一种叫做欢喜和心疼的复杂情绪。

    欢喜？为何欢喜？

    心疼？又是心疼什么？

    *****

    而此时的广寒殿里。

    裕华很严肃的问着一个问题，“你说，那些愚蠢的宿主们看见我们的时候，能想起我们吗？”

    “怎么可能？系统母体不是已经抹掉他们的一切记忆了吗？”一心立即出声说着。

    “嗯，没错，是抹除了。”裕华摸着下巴，又桀桀桀的怪笑了起来，“要是忘记我们的愚蠢宿主把我们给杀了，那可就好玩了！”

    “裕华……”清平很无语的看着裕华，“要真是那样，你就得不偿失了。”

    “那可不见得哦。”裕华看着清平，笑了起来，“系统可是会重生的！”说完，裕华看向一心顽皮的眨眼，“到时候记得让邵宁给我们每个人提前复制一份不就得了。说不定呀，我们还能从此摆脱愚蠢的宿主，然后快快乐乐的做自由的人呢。”

    “裕华……别闹……”清平很无力的扶额。要真是那样，裕华的那位宿主绝对会发疯的。

    裕华却不紧不慢的说着，“最重要的是，这样做，可以让邵宁获得这次魔方试炼的胜利。不要忘记了，这次魔方试炼的胜出者只能有一个哦！”

    裕华这话一出，清平和一心都一时间僵住了。

    对呀。魔方的胜出者只能有一个啊。

    “可是，你所说的这一切的前提是，邵宁的宿主安斯艾尔还记得邵宁，最少，应该对邵宁还怀有感情。”一心冷静的分析。

    “我觉得邵宁的宿主看上去还挺机灵的，应该还记得。”裕华摸着下巴分析着，“至少比我那愚蠢的宿主靠谱多了！”顿了顿，“说实话，忘却记忆什么的很狗血。恋人之间，恋的可不是记忆，而是感情，是灵魂。相爱的两个人是从生活习惯到彼此的想法都是有着磁铁一样的相吸共鸣。如果爱过，见面的第一次就应该有感觉才对。”

    “你说的……是你和陈白？”清平看着裕华，难得的调笑了起来，“但你说的没错。忘记什么的，真是够了啊。”

    说到这里，清平的目光有一瞬间的冷凝。

    裕华瞥见，若有所思的笑了，哟，看来，某人是深有体会的哦。

    “咳，不说这个了，我们还是说说邵宁吧。邵宁明天应该会回来了？”一心问着。

    清平和裕华对视一眼，裕华嘿嘿怪笑，“难说哦。”

100魔方试炼6

    当邵宁醒过来的时候，床榻上已经空空无人了，邵宁立马跳了起来，环视了四周一眼，小心翼翼的确定他家的宿主安斯艾尔真的已经不在了，才松了口气，转身便快步朝大门走去，打开大门，邵宁刚想迈出去，外头就呼啦一下跪了一地的人――

    “请郎主安！”

    邵宁傻了！看着跪了一地的人，邵宁僵了好久，最后才在突然扑进自己怀里的毛毛喵喵叫声中回过神，看着跪在他最前的高大的总管模样打扮的人，声音有些不自然的开口，“起，起来吧。那什么，你，你跟我过来。”邵宁结结巴巴的说着。

    =a=他上辈子就是一个普通人好不，突然哗啦一下跪了这么多真的真的很挑战神经的好吗？

    “是！尊郎主命。”总管恭敬的说着，站起身，挥手示意那些侍者都退下了，才低着头，垂眉低眼恭敬的跟在邵宁身后走到一旁的小花厅里。

    邵宁看了看这小花厅，这里应该可以拿来说事吧，邵宁转身看着低头跟着自己的恭敬的管家，他虽然不清楚为什么这里的人突然对自己这般恭敬了，但是绝对和他家宿主脱不开关系。

    既然宿主给了他这么一个地位身份，他也应该拿乔起来才对，嗯，这样他行事就方便多了。=v=

    “你的名字？”邵宁端坐在首位上，看着跪在地上的总管，抬手示意对方站起来后，邵宁就笑眯眯的问着。

    “奴才的贱名是花树。”总管恭恭敬敬的回答着。

    “艾尔――咳，殿下呢？“邵宁习惯性的叫着宿主的名字，突然想到这会儿他家宿主可是殿下呢，赶紧的改了口，但下头弓腰站着的花树总管已经嘴角抽了抽，看来这位郎主意外的很得殿下的欢心，竟然被允许直呼殿下的名字了。

    “殿下现在还在议事殿里。”花树总管态度更加恭敬了。

    “哦……殿下可有交代什么？”邵宁试探性的问着，他本想直接问干嘛对自己这么恭敬，还有他可不可以回广寒殿，但是想着艾尔现在忘记了一切，看他昨晚做事，已经是凶残霸道的宿主一枚了。他还是悠着点，别惹他好了，惹了宿主他不怕，他就怕到时候想起一切的宿主会愧疚难过。

    “殿下吩咐老奴，如果郎主醒了，就一定要好好的用膳，等着殿下从议事殿回来。”花树恭敬的说着。

    邵宁一愣，张了张嘴，最后有些颓败的摆手，“知道了，你先下去吧。”

    花树微微抬头看着邵宁，“老奴这就吩咐下头的人给您摆膳了。”

    邵宁心不在焉的点头。

    待花树离开，在没有人的小花厅，邵宁抱着毛球直接歪倒在床榻上，长长的叹了口气，他现在该怎么做呢？邵宁抓着毛球，无意识的揉了揉，唤醒？就是要唤醒艾尔的记忆？

    【叮！系统裕华发来短信。】

    邵宁眼睛一亮，忙打开眼前的跳出来的面板――

    【哟！^u^小邵宁还活着吧？菊花可还安好？哈哈哈……咳，不逗你了。小邵宁，你家宿主已经把你预定成郎主了，嗯，换句话来说呢，你现在就是你家宿主的未婚妻啦。哈哈哈哈哈哈！恭喜你终于嫁出去了！那什么呢，你也别回广寒殿啦，直接待在你家宿主的地方吧。至于唤醒什么的，你就自个揣摩吧。不过，给你一个提示哦，别被任务给迷惑了。咱该干咋就干咋。啊，对了，这个贺卡就是小小的新婚贺礼啦。】

    邵宁脸色黑黑的瞪着眼前的贺卡。靠，贺卡上一个q版裕华坐在龙椅上，对着他挑眉笑的样子实在是太可恨了！

    不过……邵宁摸着下巴思索，裕华说别被任务给迷惑了，什么意思呢？

    【依据宿主的情况开启杀戮位面，请试炼系统在567个宇宙时内，将宿主唤醒，破除杀戮】

    邵宁盯着虚拟面板上的字眼，破除杀戮？将宿主唤醒？

    这是任务。但裕华说别被任务迷惑？

    邵宁苦思的时候，清平和一心两人正走在广寒殿的花园里，此时，裕华已经被高塔的人给带走了。

    “清平，邵宁的宿主是不是还记得邵宁？”一心问着，看着头顶上的天空，湛蓝色的干净天空，偶尔飘过几朵云彩。

    这个位面世界非常奇妙，有着高科技，也有着术法，术法和高科技的结合，让这个世界的文明超越了大部分位面。不过，这个世界却存着血腥的杀戮，或许是因为这里的生命体的诞生与众不同的缘故，杀戮和战争是非常平常的事情。而且最让人觉得奇特的是，竟然还在施行君主制，哦，对了，还是联邦国家，最奇葩的是，附属国的战争，联邦中心国竟然不闻不问的。

    啧，果然是杀戮位面。

    “我估计大概是对邵宁有着熟悉的感觉吧。邵宁很机灵，我相信他自保是没有问题的，还有毛毛在，我倒是担心裕华。裕华的状态不太对劲。他怕到了高塔，会出什么事情。”清平说着，皱起眉头，“我发给他的短信他都不回。”

    “裕华的话……他的等级很高，应该没事吧？”一心说着，突然转开话题，“不若我们说说明天的宴会吧。”

    清平见一心突然转开话题，眼睛看了眼不远处的花园入口，隐约有人正在走过来。

    清平配合着转开话题，“嗯，听侍者们说，衣服都已经送过了，一心，你喜欢哪一件？”

    一心嘴角抽了抽，喜欢哪一件？对他来说，男人的衣服只要舒适就好了吧。还问喜欢哪一件？拜托，就算是配合自己转开话题，也别说这个话题啊。

    但一心还是扯了嘴角僵硬的弧度，说道，“随便吧，就那件白色的……还行。”

    清平看着一心僵笑的脸，清平笑开了，正欲再说点什么，忽然清平僵住了，穿过花园的门朝他们走来的打头的高大男人……

    “你就是清平？”高大男人忽然顿住脚步，锐利如刀的目光盯着清平，脸上冷漠的，一身血腥的杀气。

    清平微微后退一步，垂下眼眸，“是，花郎清平。”

    “清家的清平，从今天开始，你就是我的郎主待选。花丛，带他回战衣殿。”高大男人说着，就利落转身，又大步离开。

    清平缓缓的抬起眼，看着高大男人的背影，眼底闪过一抹淡淡的嘲讽和冷意。

    一心看着清平，忽然心头担忧起来，敲清平的这模样，也比裕华好不了多少啊！

    “你自己小心。”清平看着一心，低声说着。

    一心苦笑，低声回了一句，“你也一样。”可千万别乱来啊。

    明明就很在乎宿主，明明就很在意宿主忘记了自己的事情，……明明就不相信宿主了……唉。

    看着清平走远，一心低低的叹了口气，不过，也别说他们了，就是他自己，如果……云华这次忘记了自己……然后……自己该怎么做？

    一心站在原地，突然间迷茫了起来。

    ******

    【小邵宁，清平被他的宿主战甲带回战衣殿了。据我所知，他的宿主就是正统的继承人大殿下。一心明天要参加郎主候选，不过因为大殿下直接定了清平做他的郎主待选，而你呢，又直接被任命为郎主了。所以呢，现在就剩下一心了。现在清平大概也没有办法顾忌到你了，你自己小心啦。我现在在高塔里，也没有办法马上出去。你自己好自为之。】

    邵宁看着短信，烦恼的挠挠头，本来以为他们四个臭皮匠肯定能赛过诸葛亮了！没想到一眨眼功夫，竟然四分五裂了。最可恨的是他的等级不高，不能像裕华一样直接发短信！他现在对任务有了自己的看法，想跟裕华他们商讨一下也不行。

    任务说了破除杀戮，唤醒宿主。只要能够破除杀戮就行，也就是说改变这个位面世界以杀止杀，好杀的习性，另外，唤醒宿主，可不是说让宿主记起一切。

    所以，他们的重点是改变这个世界的好杀，至于唤醒宿主？也许是让宿主改变好杀的脾性？

    邵宁正想的入神，忽然被紧紧拥住。

    邵宁吓了一跳，但却没有马上推开身后这个突然出现抱住他的男人。

    这么熟悉的感觉和味道，也就只有他的宿主安斯艾尔。

    “艾尔，你回来啦？”想也不想的，邵宁转头笑眯眯的看着安斯艾尔。

    这么一转头，看见安斯艾尔深邃幽深的目光，才突然响起，这会儿……=a=艾尔还什么都不记得……

    “殿，殿下……”邵宁结结巴巴的开口，“欢，欢迎回来……”

    安斯艾尔盯着邵宁困窘的表情许久，才慢慢的抬手，一点点的抚过邵宁的脸颊，眉眼，鼻梁，然后，手指慢慢的一点点的滑下，落在邵宁的唇上。

    这样轻轻的触摸让邵宁紧张了起来，心跳的速度不能控制的加快了。

    而当安斯艾尔慢慢的一点点的俯下身，然后就要吻下的时候，邵宁突然转头避开了！

    这让安斯艾尔不悦的拧起眉。

    一时间，小花厅的气氛凝重了起来，冰冷的气息开始集结了。

    邵宁看着脸色阴沉，目光透着冷意的安斯艾尔，邵宁心头眼泪哗啦直流，刚刚真的是下意识的动作啊喂！虽然和宿主艾尔亲亲什么的早就做过了，可是，可是，现在的艾尔不是那个艾尔，不是，是不完整的艾尔……啊！摔！我都在说些什么啊！

    在这种情况下，邵宁又再次脱口而出了，“艾尔！我想见一心！”

    这话一出，邵宁又想给自己一耳光，怎么又喊艾尔了呢笨蛋！

    安斯艾尔眯着眼睛看着邵宁好一会儿，站起身，“好。”

    邵宁这才松了口气。

    走在安斯艾尔身后，邵宁擦擦额头上的冷汗，好险好险，感觉刚刚就快要没命一样。

    走在弯弯曲曲的走廊上，邵宁看着走在他跟前的安斯艾尔，他和安斯艾尔从来都是并肩而走，而且每次，艾尔都一定会紧紧的抓着他的手。这还是他第一次，走在艾尔的身后，看着艾尔的背影。

    艾尔好高，一米八七以上，而且艾尔还是成长期，艾尔说过，他们天龙兽都可以长到一米九上，想想他就嫉妒了。他也是龙兽的身体啊。怎么他就没有办法长到一米八七呢？不过他还是成长期，嗯，加油喝牛奶，肯定能够超过一米八！

    不过艾尔虽然高，但却不想清平的宿主战甲那样，高壮得像只熊，难怪清平会嫌弃他，哈哈，清平那样温和严肃的人，最喜欢的当然是儒雅温柔的男人啦。但战甲对清平真的很好很体贴，可惜清平也不知道为什么，总是冷冷淡淡。

    艾尔肩宽背厚的，是那种结实，但却不会壮硕的，走路的时候，步伐很大，举手投足间却有着不自觉的优雅，这个大概就是天生血脉里的贵气？

    就像裕华说的――朕生来就是来威武霸气。=v=

    ――果然不愧是他签订的宿主安斯艾尔。

    傻乎乎的对着安斯艾尔背影笑的邵宁突然撞上了一堵肉墙，回过神，不知道何时，安斯艾尔顿住了脚步。

    “艾尔？”揉着鼻子的邵宁说话软软的，鼻子被撞到了。好疼。

    “艾尔？！你好大的胆子！竟然敢直呼三殿下的名讳！”突然间，好听但却有些尖刻的声音响起。

    邵宁探头，看着在安斯艾尔跟前的一个女人，很漂亮，眼睛绿幽幽的，却一点都不漂亮，看着自己的时候，眼睛里写着鄙夷和嫉妒。

    邵宁眨眼，仰头看向还挡在他跟前的安斯艾尔，目光里的情绪很复杂，“我不能喊你的名字吗？”

    明明就是艾尔艾尔的叫了多少年，现在却不能叫了吗？

    哼，不叫就不叫！劳资才不稀罕！

101魔方试炼7

    安斯艾尔低头看着邵宁，目光深沉，但却有灼灼亮光。

    他看着邵宁，慢慢的，一字一字的说着，“你可以唤我的名讳。艾尔，唤我艾尔。”

    邵宁一听，心头那个舒坦哟，立即眉开眼笑了。

    安斯艾尔看着邵宁眉眼灿烂的模样，心头也愉悦了起来，忍不住抬手轻轻的揉了揉邵宁的头发。

    安斯艾尔的这小动作，让对面的女人惊讶的瞪大了眼睛，而看着邵宁的时候，绿幽幽的眼睛就更加嫉恨了。

    “三殿下……这位花郎是……”女人强笑着，虽然她笑得很勉强，但能够在这么短时间里做出这样的表情，邵宁表示，也算是厉害的了。

    “本殿的郎主。”安斯艾尔说完，伸手揽住身侧的邵宁，就大步越过眼前的女人，朝广寒殿走去。

    邵宁眨了眨眼，看着身后的女人对着他们露出怨毒的表情，邵宁做了一个鬼脸，嘿嘿，觊觎他的宿主，活该被打脸！

    安斯艾尔侧头看着邵宁，邵宁眉眼间的绚烂，浑身上下散发出来的暖乎乎的气息，让安斯艾尔觉得很舒服，安斯艾尔冷厉漠然的眉眼就不自觉的缓和了下来，“很高兴？”

    邵宁重重的点头，眉开眼笑的，“嗯。”

    “乖乖听话，以后会让你有很多‘很高兴’”安斯艾尔低声说着，语句里意味深长。

    邵宁抬头，看着安斯艾尔，顿住了脚步，很认真的说着，“艾尔，你是说真的吗？”

    “嗯。本殿从不食言。”安斯艾尔看着邵宁，目光暗沉，前提是你必须得乖乖听话，乖乖的……在他身边。

    很奇怪，这个或许认识自己的花郎，他越来越想将他吞噬入腹。

    “好，我记下了。”邵宁嘿嘿的透着狡黠的笑了。

    安斯艾尔抬手摸摸邵宁的头，便牵住邵宁的手，朝广寒殿进发了。

    广寒殿里，一心正无奈的看着盯着他沉默的男人。

    果然，云华也在这个位面吗？想来也是，不然任务怎么完成？只是为什么云华会是附属国的国主？

    “我会向国王陛下请求将你赐予我。”男人开口了。

    一心呆了呆，随即就脸色一红，有些尴尬的慢慢点头。

    男人看着一心点头了，眉眼间闪过愉悦，就站起身，“我先回去了。”男人说着，转身，长长的白色头发甩了一个小小的弧度。

    一心怔然的看着男人离去的背影，半晌，有些脱力的往后一靠，扶额，他早该想到的，这个位面世界怎么会无缘无故的让他们突然出现？他在这个世界的身份是花郎，是一家的花郎，和云华是曾经有过数面之缘，似乎早就有暧昧了，然后，这次，前来中心国，好像就是为他而来的。

    ――赐婚哪。

    这么玄乎的事情竟然发生了？！不过，想到他们之前曾经结过良缘，也就没有什么不自在的，但是，但是……想到之前云华身上所散发出来的煞气，一心拧眉，这个真是问题了。

    “一心！”欢快清朗的声音响起。

    一心抬头，见邵宁正从外头朝他奔来，一心不由笑了笑，看来邵宁过得很好。

    “邵宁！没事了？”一心问着，但目光扫到了外头慢慢走来的身着华丽黑色袍子头带金色王冠的安斯艾尔，一心心头一突，这安斯艾尔怎么跟着过来了？

    “啊？我很好啊。”邵宁傻乎乎的摸头笑了，又随即紧张兮兮的问着一心，“一心，我刚刚见到那个云华了，他来找你？”

    “嗯。他说会去请国王陛下赐婚。”一心有些无奈的点头说着。

    “那一心你要好好努力！”邵宁说着，弯着眉眼又笑了起来，哎，现在他们几个都回到了宿主的身边，接下来，应该就是努力的纠正宿主嗜杀的坏毛病了！

    想着之前他从安斯艾尔那里得来的承诺，邵宁突然充满了信心，艾尔虽然不记得他们的一切，但是艾尔对他的好，好像没有改变？嗯，所以，他还是会有办法的，这个破杀戮，肯定能够完成！

    说话间，安斯艾尔走了进来，一进来，安斯艾尔就伸手拽过邵宁，很不悦的低头说着，“除了本殿，不许乱碰其他人！”

    邵宁僵了僵，一心就抽了抽嘴角，看来安斯艾尔的本能还是没变啊――这种蛇精病一样的占有欲！

    “看完了，该走了。”安斯艾尔说着，牵住邵宁的手，就往外走。

    邵宁一愣，随即一边挣扎一边叫道，“才，才几分钟啊。我还有话要和一心说啊。艾尔，艾尔，你要带我去哪啊啊啊！”

    一心默默的看着邵宁一边挣扎一边被安斯艾尔拽走，这么一看，还多亏了邵宁不是清平那脾性，不然大概早就闹翻了吧。

    邵宁虽然不会闹，但整个人也不是很高兴，眉眼的弧度都下垂了不少。

    安斯艾尔看着，莫名的觉得这样整个人散发出我伐开心我很郁闷的邵宁让人很烦躁，心里的烦躁。

    但他却不愿就这样纵容，通过心术，他自然知道邵宁是想和那个叫一心的花郎多呆一会儿，但是他却不愿邵宁和别人有过多的联系。

    于是，这一路安斯艾尔就紧紧拽着邵宁的手腕，整个人都冷厉淡漠，而邵宁就默默垂头，沉默不说话的。

    虽然邵宁没有说话，但是在心里却默默的碎碎念：混蛋艾尔傻瓜艾尔又笨又傻的艾尔……

    这样的碎碎念，让前头走着的安斯艾尔差点笑出声来，这小花郎，连骂人都不会吗？

    但是安斯艾尔面上还是保持着冷厉漠然，直至上了天剑，也还是保持着冷厉漠然的模样。

    但是邵宁却是唰的一下就双眼放光，亮晶晶了，战舰啊。我擦！这个位面世界玄幻到战舰都有了啊！

    安斯艾尔瞥见邵宁双眼放光激动的模样，便放慢了脚步，有意识的带着他绕着天剑走了一圈。

    这是他安斯艾尔的专属战舰，由他自己亲手设计，亲手督工完成，这战舰目前除了他的护卫队，还没有任何人上来过。他身边的这花郎是他第一次带上的人，大概将来也是唯一一个？

    安斯艾尔看着邵宁惊呼着扑到驾驶台前，东摸摸，西摸摸的，一副好奇宝宝的模样，安斯艾尔心头再次笑开了。他亲手设计的东西本来也没有什么，但是看着邵宁兴奋激动的模样，他自己也感到了一点点的骄傲和满足。

    ――很奇怪的情愫。

    而这种奇怪的情愫，是小花郎带给他的，他想，他可以理解云华宗主不远千里，愿意应许苛刻的条件，只为迎娶专属花郎的心情了。

    的确是十分的美妙呢。

    “艾尔！艾尔！我们要去哪？”邵宁这会儿忘记了广寒殿生气的事情了，快步跑到安斯艾尔跟前，笑眯眯的问着。

    “西北，征战。”安斯艾尔淡淡说道。

    邵宁脸色一僵，征战？什么意思？不会是他想的意思吧？！

    *****

    【叮！系统裕华给您发了短信】

    邵宁木然的打开：

    【小邵宁，朕今儿个心情忒好，哈哈哈！你猜猜朕在什么地方？没错！朕就是在西北的战区！战区！看懂了没有？蠢宿主居然把朕送到战场上来了！呵呵呵，他可真是太懂朕的心意了！朕就在西北战区等你来哟！到时候，朕与爱妃欢快的来一发吧！2333333】

    邵宁一脸血的头撞枕头，欢快的来一发什么的，算了吧混蛋！

    哎，等等，不太对劲。邵宁重新打开短信，又快速的扫了一遍，猛地一拍手，果然，有问题！

    首先，裕华已经好久没有自称朕了，他现在自称朕，不对劲。

    其次，还有战场？裕华的宿主把他送到战场去了？看意思是裕华一个人去的战场？

    最后，裕华该不会是想靠他自己一人解决这场战争？！

    妈蛋的！那可真是太让人悲伤了！裕华一个人的力量怎么可能解决战争呢？

    想起之前，他问了艾尔关于西北战争的事情，他就郁卒不已！

    ――“西北？征战？是要打战了吗？”

    当时他傻乎乎的问了，然后，安斯艾尔目光幽深的看了他好久，才慢慢的开口说道，“西北的战事已经持续了二十年。叛军在西北和我们僵持了二十年，现在已经差不多是强弩之末了，将叛逆的月族灭亡是我这次的使命。”

    “什么？！艾尔！你不可以这么做！”然后他继续傻乎乎的惊叫了起来。

    “为什么不可以？”安斯艾尔目光似乎冷了，看着邵宁。

    “杀戮是不对的！以杀止杀根本就不能解决任何问题。”他继续傻傻的义正言辞的说着。

    然后……

    安斯艾尔就把他关进这个房间了。虽然这个房间装饰得挺豪华的，啥都有，但是，自由啊……你在哪呢？

    想到当时安斯艾尔冰冷的带着怀疑的目光，邵宁委屈的把自己往被窝里躲了躲，他可真是蠢死了，艾尔本来就多疑，现在又是攸关战事的关键时刻，他又来历不明的，一心和清平，裕华都还有一个假身份支撑着，他却是突然出现的……安斯艾尔不会怀疑他是那什么月族的卧底吧。

    他不会被宿主给严刑逼供然后再大卸八块接着宣布任务失败恢复记忆的宿主无法承受这一切然后再次凶残的狂化？？

    ――卧槽！那可真是太狗血了！

    邵宁泪眼花花的打开裕华的短信，心头祈求裕华可千万要找到自己，不然，他就大麻烦了！qaq

    ******

    被他念叨着的裕华背负双手站在战舰的甲板上，居高临下的看着下头的荒芜，目光平静，神态也很平静，然后，他就忽然打了一个大大的喷嚏！

    “咳，小邵宁在想我了？”裕华自言自语着，随即扯了扯嘴角，笑了笑。

    只是这笑容很温柔。

    “裕华郎主，外头天冷，还是回房间吧。”站在裕华身后的两个侍者，恭敬的说着。

    裕华淡淡的瞥了他们一眼，就转过头，继续看着外头，语气散漫的说着，“*师不是让我来看看这世间吗？好多增长点见闻，是*师的命令，我就该好好遵从才是。”

    两位侍者对视一眼，只好闭嘴不语了。

    裕华的嘴角慢慢的扬起冷笑，愚蠢的宿主！没有认出自己也就罢了，竟然还敢在发现他们两人的亲昵熟悉时选择了疏远！还把自己送来了战场！

    ――真是蠢得不忍直视的宿主！

    也好！他也正好想办法解决这场战争，争取早点通关结束，然后看看那个蠢宿主后悔懊恼的表情！

102魔方试炼8

    夜风起，墨色一样的天空上，暗沉得仿佛要滴下水来。

    夜风很大，站在军舰上的黑色龙纹袍服的男人单手撑在战舰的栏杆上，居高临下，盯着不远处的延绵的黑色树林，俊美的脸上淡漠无波，黑色的瞳孔深幽难测，但一身却散发着冷厉的肃杀气息。

    “殿下！”护卫队长匆匆上前，单膝跪地行礼，神情很紧张，“殿下，郎主大人他，他失踪了！”

    男人猛地转身，目光锐利如刀的直视着护卫队长，“失踪了？！”

    ――邵宁失踪了？！

    *****

    失踪了的邵宁正在黑色的树林里某处长长的叹气，哎，他有些后悔了，现在跑出来好像不是怎么明智的选择啊。

    “后悔了？”懒懒的颇具磁性的声音响起，透着调笑，“但是你没有办法了哟，小邵宁，你就乖乖的和朕私奔吧。”

    邵宁翻翻白眼，看向站在他对面的虽然一身白袍已经破了几个大洞，有些地方还露出伤痕累累的皮肤，但依然保持优雅贵气的姿态的裕华，他本来在小房间里待着好好的，虽然不能出去，但是有床有饭，每日三餐还能挑着吃，这个被关禁闭的日子也不是很难过，虽然没法见到他家宿主，虽然他得提心吊胆着。

    ――但他还真是没有想过离开好伐？

    他还没有刷够宿主的信任度呢！艾尔现在对他的信任可是为零呢！

    没想到，裕华凭空出现，而且一身血污极为狼狈，一出现的裕华，就拉着他破开虚空跑了！=a=

    艾尔现在一定认定他就是个间谍了有木有！

    但看裕华现在这样，鞭伤，还有一身的血污，似笑非笑的脸上掩饰不住的戾气……邵宁默默的站起身，从空间仓库里掏出疗伤的瓶子。

    这个位面世界是真实的，他们若是伤重，也很有可能会失去生命体，到时候重塑生命体就麻烦了。

    邵宁强势的拉过裕华，让他坐好，然后沉默的撕下裕华身上的碎袍，仔细的看着裕华的伤，这么一看，他就更加生气了，裕华身上的鞭伤很深，伤口的皮肤边还有翻裂，这鞭子肯定是带刺的！可恶！谁对裕华下的毒手！凸！太不怜香惜玉了！

    裕华由着邵宁为他疗伤，一身的戾气随着邵宁轻柔的动作而慢慢的散去，最后裕华突然自嘲一笑，收敛了脸上所有的虚假，疲惫的闭上了眼睛。

    看着裕华这种不自觉散发出来的萧瑟寂寥，邵宁心头不由得难受了起来。

    他们系统身不由己，签订宿主身不由己，参加魔方试炼身不由己，如今莫名其妙的来到这个真实的位面世界，和曾经相依为伴，并肩战斗的宿主站到了对立面，其中的苦楚，怎么言明？

    而裕华，等级最高，看得最透，一身的骄傲，一身的风华。

    最终，邵宁还是低声的问了，“裕华，是你的宿主吗？”

    “除了他……还有谁能逼我到这么狼狈？”裕华轻轻的说着，说到最后，低沉的自嘲笑了，喃喃道，“小邵宁，情深必伤啊。”

    邵宁握紧了手里的瓶子，张了张嘴，看着裕华，“伤你的不是完整的宿主，不算的。”

    裕华转头，看着邵宁，定定的，看了许久，噗嗤一笑，抬手揉揉邵宁的头发，“小邵宁，你可要记住，任何时候都要给自己留下一条后路。懂吗？”

    “后路？”邵宁茫然，“可是……怎么留啊？”

    “破开虚空，随意转移，这是我的衍生能力。也是我的后路，我们系统的设置里，有唯一的一个不对宿主公共的项目，你点击那里，把你的衍生能力的最好的防御设置进去。这样，你的宿主就不会知道了。”裕华慢慢的低声说着。

    邵宁抓抓头，看着裕华，尴尬的笑了笑，“可是艾尔已经都知道了……我的衍生能力……”

    裕华看着邵宁，抬手一捏邵宁的脸颊，“小邵宁，系统每五级，就会有一个衍生能力！你下次升级的时候就把那个能力藏进去！听！懂！没！有！”

    邵宁支支吾吾了半晌，裕华才松开手，现在他算是体会到清平说的，不盯着小系统就是不行的感觉了！真是太笨了！连怎么保护自己都不懂！就这样的，肯定会被那个渣宿主吃干抹净了！

    啧！不行！他们这些高等级的系统必须盯紧点。

    邵宁揉了揉脸颊，他知道裕华是为他好，他也知道，现在的裕华因为大受打击对宿主已经少了很多信任了。

    ――可是，他答应了艾尔，要好好的和艾尔在一起。

    如果两个人在一起，还相互防备，那，这样的日子不是太累了吗？

    不过，邵宁也明智的没有在这个时候硬抗上，看着裕华的脸色还是很不好，眉眼间还有阴郁，邵宁转开了话题，“裕华，现在我们去哪？”

    “去月族。”裕华说着，扶着一旁的树干直起身，他被鞭打后，又被扔进了焚烧的炉子里，蠢宿主为了不让他干扰心境，竟然打算将他献祭！啧，鞭打成半死不活的，还打算焚烧。够狠！

    幸好他是系统，自己的保命手段有不少，先是吞了保命丹，接着趁着在焚烧炉的时候撕开虚空，逃了。

    至于逃走的时候为什么会跑到邵宁那里去？

    只能说，他一时间能够想起的在西北的安全的地方也就只有系统待着的地方了――只有邵宁这个小系统在的地方了。

    “去月族？哦，我知道了，你要想办法阻止战争！”邵宁很兴奋，阻止战争也是破除杀戮的方法啊！

    裕华低头瞅了邵宁一眼，抬手摸摸邵宁的头发，很是悲悯，这孩子，以为他们可以在这么短的时间里就改变这个世界吗？破除杀戮？呵呵~有这么容易吗？他要去月族，只是想再添油加醋一把，好让这场战争更加激烈，也好让这个任务早点结束。他们也好离开这个位面！哪怕任务失败了也行！

    ――总好过真的死在宿主手里好吧？

    那个任务描述得不清不楚，还带着迷惑性，但从这次他的受伤就可见，如果他们在这个位面死了的话，就真的死了！

    也许精神体可以继续活着，但是这具身体就彻底报废了。

    当然，还有一点，他不想让邵宁和他一样，受到宿主的伤害，死在宿主的手里！

    “快点走吧。”裕华忽然转头，皱起眉头，刚刚，他似乎听到了陈白的呼唤？该死，他是这个世界最厉害的*师，一定是发现他还活着，想要过来追杀他了！妈蛋的！

    “邵宁，快！支起防御罩！那蠢货追来了！”裕华急急的说着。

    邵宁立即张开了防御罩，拉着裕华，在这黑暗的树林里疾奔了起来！

    邵宁却不知道，在他们身后追着他们的，除了来自高塔的裕华的那位蠢宿主陈白外，还有他的宿主！

    “*师！你确定他们是往这里跑了？”安斯艾尔飘然落地，拉住正欲急急往里走的*师陈白，皱眉说着，再走下去，就是月族的领地了。

    他们这场战斗打了二十多年，月族依然生活在这个黑暗的领域里，月族的顽强的生存力和战斗力可见一斑。如果他们再继续深入这个地方，跟月族的战争可能就得提前了。

    “当然！我能感觉到华儿的气息！华儿现在一定受伤了！我必须去照顾华儿！滚开！安斯艾尔！别挡着我！”陈白急切的说着，说到最后，猛然挥手挣开了安斯艾尔的手，就朝黑暗的领域直奔而去。

    但安斯艾尔皱起眉头，看着陈白的背影，*师有些奇怪啊。明明是他亲手下的命令要杀了裕华，现在却赶着去找裕华。

    还有，邵宁，他感觉得到，邵宁的气息也在月族的黑暗领域那里，邵宁……真是月族的奸细？

    “三殿下，我们是不是要跟上去？”守卫队长上前，低声请示。

    “不用，*师很快就会自己回来。”黑暗领域里有最强的结界，还有月族的防守，*师法术再高强，也没有办法突破，更何苦，*师最忠心耿耿的护卫队也不会让*师冒险。

    现在，最重要的还是战争！

    “吩咐下去，启动a计划！”

    “是！”

    安斯艾尔最后深深的看了眼月族的领地，目光森冷阴沉，如果他的邵宁郎主真的在那个地方，那他会带着千军万马踏平那个地方，将敢私自逃离的邵宁抓回来，折断手脚，禁锢一辈子！

    *****

    躲在暗洞里的邵宁这时候打了个寒颤，怎么有种不太好的预感呢？

    邵宁困惑的看向前方，裕华的宿主正被好十几人强硬带回去了。只是被带走的时候，还一边歇斯底里的喊着裕华的名字……

    邵宁戳戳裕华，“哎，是不是……这里头有误会啊？”比如说哪个女人男人看中裕华的宿主，然后就嫉妒裕华了，趁着裕华的宿主不在，就趁机灭了裕华？

    ――(⊙n⊙)，这么一想，还真是够狗血的啊。

    裕华眯着眼睛看着蠢宿主被人强押着带走，冷冷一笑，“你想多了。大概是因为我和他之间的契约是同生共死，之前我奄奄一息的时候，他也不好受。”

    邵宁歪头，真是这样？

    裕华转头看着邵宁歪头迷惑的表情，笑了笑，笑容没有那么冷了，但却透着淡淡的凉薄，“你别瞎想了，我了解他，他呀，就是眷恋权欲又放不下感情，但在他心里，权力和利益是最重要的，我重生为系统前就是被他所杀，那时候，他杀了我，选择了权力，可后来，我死了，他坐在皇位上了，又后悔了。现在他也是这样，我死了，他后悔了。这样而已。他呀，就是一个烂人，渣宿主！”

    邵宁听着，看着裕华凉薄自嘲的笑，心头不由得跟着压抑了起来，“那，为什么你还……”为什么你还接受陈白这个宿主呢？为什么还会和他定下同生共死的契约呢？

    裕华偏着头，看着邵宁，似乎对邵宁问这个问题感到很无奈又吃惊，“这个原因你还不知道吗？当然是因为没有办法呀。鬼知道为什么和我契合的宿主竟然是他呢？偏偏我又不能自主选择！如果让我像一心那样自主解除契约，我又不甘心，我干嘛要为了一个渣渣毁了我自己的生命啊。至于签订同生共死，哦，那就更加简单啦，我怕我自己会被他再弄死一次，你知道的，那渣渣疯起来的时候挺可怕的。”

    邵宁听着，点点头，是这样啊。难怪他总觉得裕华和他的宿主之间的气氛怪怪的。是这个原因啊。

    “说实话吧。在这个魔方试炼之前，我对他是有那么点改观的，在我的位面世界里，他对我真的很不错，而且那个家伙又是和我从小就签订契约，我等于是看着他长大，你知道那种感觉吧？”

    邵宁拼命的点头，懂！太懂了！艾尔不就是他养大的吗！=v=养成宿主什么的，真是太有趣了！可惜宿主长大就不好玩了。qaq

    “我承认我这人有点贱，被自己相恋的人杀了，又再度对人产生好感什么的……”裕华说着，似乎很懊恼，但又似乎很释怀，“但这次……我清醒了。”

    说到最后四个字的时候，裕华的声音很轻很轻。

    邵宁看着裕华，想了想，小声的开口，“我不会让艾尔杀了我的。”

    裕华回过神，看向邵宁，这小系统真是笨死了。

    “艾尔杀了我，等艾尔清醒过来的时候，他一定会非常自责难过的。我喜欢艾尔。我不愿看见艾尔难过的样子。”邵宁一字一字慢慢的认真的说着。

    裕华看着邵宁半晌，才无奈一笑，抬手捏捏邵宁的脸颊，“小系统，你可要记住你现在说的话，你要好好活下去，从这个混蛋任务里离开。”

    他知道，不是所有的宿主都跟他的蛇精病宿主一样。

    他也清楚，感情这种东西，不是可以理智主宰。

    他也明白，邵宁的系统人生不是该由他或者清平来选择。

    但是，他深切的希翼着，这个被期待出生的系统能够拥有他们这些系统所没有的幸福。

    ****

    而这会儿的天剑战舰上，安斯艾尔冷静的进行战斗部署，部署完毕后，安斯艾尔转身走进指挥台的后方休息室里，*师陈白失魂落魄的呆呆的靠墙坐着，周遭还有*师的贴身护卫和侍者。

    “下去。”安斯艾尔挥手。

    贴身护卫和侍者恭敬的倒退离开。别人不知道，他们却是知道的，*师和三殿下是利益同盟。

    “你所看中的叫裕华的花郎和我的郎主似乎是相识的。”安斯艾尔开口说道。

    安斯艾尔这话一出来，陈白就猛地抬起了头，目光阴鹫灼亮的盯着安斯艾尔，“他们认识？”

    “我的郎主认识裕华，也认识一家的一心，清家的清平。刚刚，我的助理官发来报告，一心失踪了，清平跳崖了。”

    陈白一听，眉头锁紧，声音因为歇斯底里而沙哑，“你的郎主是什么来头？”

    “他突然出现在我的皇家园林里。我不知道他是打哪来的，但是他是我的郎主。他对我的心意非常清楚。”安斯艾尔淡淡的说着，看向因为断了线索而再次颓丧起来的陈白，顿了顿，安斯艾尔又继续说道，“你既然已经下了抹杀你的郎主的决定，后悔已经没用了。”

    陈白单手捂脸，声音嘶哑，“他没死。”

    安斯艾尔听了，转身，朝门口走去，一边走一边淡漠说着，“既然你确定他没有死，那就该和我一起战斗，占领月族的领地。当那片领域成为我们的，躲在那里的裕华和我的郎主自然也就是我们的了。”

    陈白听着，慢慢的放下捂脸的手，没错，裕华还活着，只要占领那片领地！就可以找到裕华了！

103魔方试炼9

    这片黑色的树林没有半点光亮，怕招来裕华的宿主那些人，邵宁不敢点起亮光，虽然在他的空间里就有一大包亮晶晶的石头，但现在可不敢拿出来用。

    幸好，他身边有毛毛在。

    毛毛喵呀喵的在前头一蹦一蹦走着，邵宁就搀扶着裕华慢慢的跟在后头。

    “小邵宁，你这个喵喵哪来的？”裕华盯着前头的毛毛，想起毛毛是个福气兽，在这个杀戮习俗的位面世界里有着极高的地位。

    “啊？这个啊。是洛克的魔法屋。”邵宁说着，便将当初进入那个奇怪的房子进行交易的事情仔细的说了。自打来到这个杀戮位面，发现毛毛就是这个位面的福气兽后，他就一直有种怪怪的感觉。

    裕华在听完毛毛的购买史后，就一直没有说话，然后就忽然问道，“小邵宁，清平说，他对这个世界有非常熟悉的感觉，你呢？你有没有这种感觉？”

    邵宁听了，茫然的摇头，没有啊。他对这个世界压根就没有什么熟悉的感觉。

    裕华听了，扯了扯嘴角，“虽然这样说很奇怪，但是，邵宁，所谓魔方的试炼到底是什么？试炼的目的，又是什么？我们没有办法，被迫参加了这个试炼，但我一直认为，那个女人对我们是抱持着最大的善意。”

    邵宁听了，很赞同，“对呀，我也觉得那个女人对我们应该是好的。可我真是想不通，她干嘛让我们参加这个试炼呢？是要让我们变成超级系统吗？”说到最后，邵宁调剂气氛，开了一个小小的玩笑。

    嘿嘿，冲过了魔方，立马变成超级系统。噢耶！yvy

    裕华却是一怔，随即眯起了眼睛，喃喃道，“超级系统？”

    说话间，前头突然传来毛毛急促的喵喵叫声，邵宁一听，慌了，“毛毛！！”

    “走！快！”裕华当机立断的说着。

    邵宁搀扶着裕华，两人快速的走着，然后，就见毛毛在一个人的身上不停的蹦呀蹦的，周遭还围着一群沉默的人。

    邵宁定睛一看，惊呼了起来，“一心！？”

    毛毛一见邵宁，就转身朝邵宁蹦去，在邵宁的脚边亲昵的蹭了蹭，不停的小声喵喵叫着，喵~＞＜，主人我厉害吧。

    邵宁弯腰捞起毛毛，他担心一心，想冲过去看看一心的情况，但周遭围着的这群人是怎么回事？犹若野兽一样的厉色目光，一身黑色的衣服，简直就跟这树林融为一体了一样。他们干嘛要围在一心的身边？

    “他是我们的同伴！”裕华放下搁在邵宁肩膀上的手，站直身体，声音平静的开口，“麻烦将他交还给我们。”

    “你们就是异界使者吧？”突然，沙哑苍老的声音响起，一老者缓缓的走了出来，他浑浊模糊的目光看了裕华一眼，转头深深的看着邵宁。

    邵宁被看得头皮发麻，心头忍不住想要后退，但是瞅了眼一心，又坚定的挺直了背脊。

    “这位使者就交还给你们了。”老者说完，就慢慢的挥手，围在一心周围的一群人就快速的退回，就像风一样又迅速的消失了。

    独留下老者，老者也慢慢的退回了五步，但却还是停留在邵宁裕华他们的视线里。

    邵宁看向裕华，这老头想干嘛啊？

    裕华微微摇头，不管他，先看一心。

    邵宁抱着毛毛几步就来到一心身边，蹲下一看，身体没有伤痕，邵宁伸手装作从背后的包裹里摸东西，实际上却是从空间里摸出了药瓶，这是药香瓶，可以让人从昏迷中马上苏醒过来。

    看着一心眼睫毛动了动，然后慢慢的睁开眼睛，邵宁不由松了口气，眼睛亮了起来，一旁的裕华也松了口气，一直绷着的身体也终于因为放松而开始疼痛了起来，裕华不由的跌坐在地。

    邵宁一听身后的闷哼，转头看见裕华脸色惨白，忙问道，“裕华你怎么样了？”

    裕华跌坐在地，但是姿态却还是很优雅的摆摆手，声音疲惫，但却带着轻松，“死不了……小邵宁，你还是先看看一心的情况吧。”

    “你都死不了，我也不会这么轻易死掉。”突然响起的声音，微弱，疲惫，但却怀有坚定。

    裕华看向一心，一心正在邵宁的搀扶下慢慢的坐起，神情看上去还算明朗，看来一心没有遇到倒霉的事情――譬如说被宿主杀了陷害了欺骗了什么的。

    “一心，你怎么会在这里？”邵宁瞥了眼那古怪的老者，那老者依然待在十步外，邵宁就干脆大大方方的问了。

    “被卖了。”

    “……”哈？

    “是云华子？！”裕华瞳孔一缩，沉声问道。

    一心看着裕华，笑了笑，笑容风轻云淡，“啊……猜对了，可惜没有奖励。”

    邵宁瞪大眼睛，我靠(Fo′)凸，云华子果然是渣渣宿主！

    “你不生气？”裕华挑眉，一心此刻的气息和神态都很镇定明朗，这让他很意外，难道一心放下了对宿主的执念了？

    “现在的他和我不过是三面之缘，没有什么生气和不生气。”一心说着，脸上挂着轻淡的笑，只是笑容里透出了小小的得意，“而且……我已经给他留下一个深刻的教训了。”

    深刻的教训？邵宁眨眨眼，凑过去，好奇的问着，“什么深刻的教训？”

    “呵呵呵……这个就不能告诉你了。”一心笑道，费力的抬手摸了摸邵宁的头，又对裕华笑了笑，透着心照不宣的意味。

    裕华仔细的琢磨了一下，便也凤眼一挑，笑了起来。

    邵宁看看裕华，看看一心，扁扁嘴，又把他当小孩了！qaq。

    “他把我卖给了月族，月族出了高价钱，要买我和清平。”一心说着看向十步外的老者，“说起来，我很好奇，月族以族中宝物的代价交换我和清平，是不是有些不值得？”

    老者缓缓朝前一步，看向一心，缓慢的说着，“对于月族来说，能得异界使者相助，哪怕要月族的所有，也是值得的。”

    “老先生，异界使者……是什么意思？”裕华挑眉问道。

    “月族自古以来就有预言，月族的天要塌下的时候，就会有四个异界使者在福气兽的带领下，进入黑暗树林。”老者缓缓说着。

    邵宁听着，睁大眼睛，啊咧，预言？！

    “这可真是有意思了。”裕华缓缓笑了，笑容意味深长，“我都不知道我们这几个花郎居然还可以做救世主。”

    邵宁更加迷糊了，这是咋回事咧？

104魔方试炼10

    月族的老者看着裕华，目光炯炯但透着平静，“不，月族的预言并没有言明月族的救世主，按照月族的日历算法，三天后，就是月族全灭的日子。”

    老者这话一出来，裕华和一心，邵宁三人就全都愣住了。

    邵宁看着老者，很困惑，既然他们不是来做救世主，月族把他们找过来是要干嘛？

    似乎看出了他们三人的疑问，老者缓缓的说出接下来的话，“为了传承月族的文明。”

    邵宁恍然，哦，原来是这样。

    “时候不早了，几位使者在这里也不方便，请跟老朽前来。”老者说着，转身就脚步蹒跚的朝前走去。

    邵宁看着老者步伐蹒跚的，心头不忍，见一心还能行走，就让一心扶着裕华，自己快步上前，轻轻的扶住老者，老者有些意外，侧头看着邵宁亮亮干净的眼睛，不由微微一笑，心头叹息，这还是个赤子啊，先祖所留下的东西，交给他是否可以？

    后头裕华看着邵宁搀扶着老者，就一路紧紧盯着，那月族的老者到底是什么来头都不清楚，邵宁就这样的做好心人？真是让人担心的小系统。

    “不用担心，邵宁的六感很强，他对危险的感知力比谁都强。”一心低声说着。

    裕华听了，心头稍微放心，小邵宁是他们这些系统里最小的一个，等级高的系统都有责任和义务照顾他，更别提小邵宁心善宽厚，虽然有时候天真了点。=-=

    “你的宿主呢？”裕华转开问题问道。

    一心轻淡笑了笑，低声道，“不知道。大概已经来了吧。”

    “小邵宁说，他绝对不会让他的宿主杀了他。”裕华看着一心轻淡的笑容，慢慢的说着。

    “哦？”一心一点也不意外，笑了笑，看着前头搀扶着老者的瘦弱少年，轻声说着，“是为了不让他的宿主清醒后难过吧。”

    “呵呵，看来你倒是挺了解他的。“裕华耸肩，随即深深的叹了口气，“他到底是经历的少啊。”没有受过什么波折的小孩还不懂得人世的黑暗哪。

    一心看着前头的邵宁，轻笑着，有人天生就是来受宠的，出生高贵，父宠母爱，一帆风顺的成长，有人天生就是来受苦的，出生苦，父不疼母不爱，各种波折。但受宠的人，拼命努力的时候，却不被世人所见，每每看见那些光辉成就，就会有人跳出来说，那不过是父辈的遮荫。

    邵宁也是被宠着的，被期待着的小系统，有清平和裕华的看护，签订的宿主虽然霸道冷漠，但却是真心实意的对着邵宁好。

    邵宁的经历是很少，若论系统的年龄，他不过才出生了八年，而论成为系统前，他也似乎还很年轻？

    但撇开这些，邵宁自身的努力真的没有吗？

    他那个宿主，如果不是真心交换，会这般真心实意的对待邵宁吗？

    邵宁为他的宿主所做的，一定非常多，只是，我们都被忽略了吧。

    既然说出“绝不让宿主杀了他”这句话，那邵宁就一定会做到――为了不让他的宿主难过。

    至于值不值得？大概，在邵宁心里，是不会有这个概念的。

    “你会帮他的吧。”一心说着，又笑了起来，笑容很温柔，“看我问的，你一定也想赌一赌吧。”

    裕华凤眼微挑，“小邵宁的事，我当然会帮忙，不过，这跟赌约没有关系，我好奇的是，这次的关卡明明是无解之局，为何还要让我们来参加？”

    一心脚步顿住，定睛的看着裕华，“你也觉得是无解之局？”

    “这不是明摆着的吗？我们的任务时间按照这个时空的算法，只剩下三天了，而战事在三天内肯定能够结束，月族没有任何胜算了，就算月族能够不亡，不要忘记了，没有这个月族，还会有第二个月族，第三个月族，这个时空的杀戮根本就没有办法破除。如果真的想要破除，那么，至少需要上百年的时间。”裕华说着，突然想到了什么似的，皱起眉头，“试炼？试炼？”又恍然般嗤笑了起来，“呵呵……竟是如此！”

    ******

    安斯艾尔高坐在战舰的首席，看着下头站着的脸色阴沉的白发男人，“月族劫走了你的郎主一心？”

    “没错。还请三殿下帮忙寻回。”白发男人云华仰头看着安斯艾尔，沉声的说着，他的脸色阴郁难看得很。

    “如果……我的情报官没有弄错的话，那么，我所收到的情报却是，云华国主将自己的郎主一心卖给了月族，得到的报酬是月族的族中三大宝物之一的定魂玉。”安斯艾尔单手支着额头，偏头看着下头因为他的话语越加脸色阴沉的云华国主，忽而笑了起来，似笑非笑的脸俊美无暇，但眼神幽暗冰冷，“现在可是反悔了？”

    “定魂玉我有三块，殿下喜欢的话，我可以奉送两块，而如果殿下不喜，那也无妨，云中国的三万大军已经集结完毕，天府国的两万神甲军也已经在黑色领域待命了。”云华说着，面无表情的脸上扯出僵硬的却透着嘲讽的笑，“当然，三殿下勇武，无坚不摧，区区黑色领域在三殿下看来也不过是如此。”

    安斯艾尔眯起眼睛，看着下头站着的云华，敢威胁他？呵~区区云中国而已！

    但定魂玉……那倒是个好东西，且，那一心似乎和自家的郎主关系极好。罢了，看在小郎主邵宁的面上，这次，就姑且绕过吧。

    于是，一时间萦绕四周的冰冷肃杀气息在不知不觉中消散了。

    “我的郎主邵宁……也在月族。”安斯艾尔开口了。

    云华意外的看向安斯艾尔，却听一旁一直沉默的陈白*师开口了，“我的郎主裕华也在月族。”

    云华听着，皱起眉头，正欲开口，忽然外头有传讯官跪地求见，“禀三殿下，大殿下带队急行军前来，现在距离我军战舰只有三百米。”

    “原因？”安斯艾尔冷静的问着。

    “据报，大殿下的郎主清平大人失踪了！追查发现，清平大人的失踪和月族有关。”

    安斯艾尔凝眉，清平，一心，裕华，还有自己的郎主邵宁，为什么他们几个的郎主都和月族有关系？这是冲着郎主本身而来，还是冲着他们本人？

    “前锋队马上准备，加快法阵的布置，让外交官带人前去迎接大殿下。”安斯艾尔挥手布置下去，随后看向云华，“时间紧急，本殿也不跟你废话了，两块定魂玉。”

    云华面无表情的点头，“好。”

    “那么现在，云中国和天府国的军队就听从*师的指挥吧。”安斯艾尔冷冷的吩咐着。

    *******

    哇哦，这就是月族的族地啊。

    邵宁星星眼的看着这大片大片的星屑草，真的好漂亮，就跟他的故乡地球的蒲公英一样，飘洒空中，碎碎的光芒飘落，就跟下了一场流星雨一样。好漂亮！

    “那是我们月族的光芒草，唯一的亮光所在。”老者看着邵宁露出赞赏喜欢的神色，便也神色柔和了下来，苍老的声音带着笑意缓缓的说着。

    “好漂亮。”邵宁看着老者，眼睛亮闪闪的，“我从来没有看过这么漂亮的花草。”

    “月族生活在地下，常年不见光明，唯有栽种光芒草，给族里的孩子带来光明。”老者说着，示意邵宁继续朝前，一边悠然叹道，“可惜呀，月族终究是走到了尽头。”

    “哎？为什么这么说？”邵宁不解的看着老者，还没打战呢。

    “月族已经有三十年没有孩子出生了。”老者淡淡的说着，垂下眼帘，“月族的未来已经丢失了。”

    老者这话一出，邵宁愣住了。后头跟着的一心和裕华也露出了惊讶的神色。

    “其实……这样也好……”老者说着，顿住了脚步，看向了一旁的墙壁，那里有一片盛开的颜色极为艳红的四叶草。

    “他们不用承担战争的痛苦，可以降生在一个没有杀戮，没有战争的国度，可以尽情的玩耍，不用再痛苦的学着杀人的技巧和战争的伎俩。”老者说着，语调平静。

    邵宁却心口闷闷的，看向那四叶草，强笑了起来，“可是，不是说……孩子都是由孕婴树诞生的吗？”

    “呵呵……月族的孕婴树早就在三十年前就已经死去了，杀戮带来的危害性很大的。”老者说着，指向那四叶草，“看到了吗？那就是孕婴树死后三十年所生长的四叶草，据我们月族的研究结果，他们是一种非常厉害的能量草，吃掉一棵，就能提升自身天赋一倍！这次，中心国对我们月族发动起这么大的战争，要踏平黑色领域，为的，就是这些四叶草。可惜呀，他们不知道……得失之间从来都是公平的。提升自身天赋的一倍，就是失去孕育的能力和智慧。”

    “智慧？”后头的裕华若有所思，“也就是说他们会……失去理智？”

    “没错。”老者看向身后的裕华，笑道。

105

    “智慧？”后头的裕华若有所思，“也就是说他们会……失去理智？”

    “没错。”老者看向身后的裕华，笑道。

    “整天杀杀杀的，再聪明也变成白痴了吧。”邵宁哼了哼说道。

    “说得好。”老者看着邵宁，赞同的点头。

    他们一行四人朝着月族的族地前进，越往前走，邵宁的心头就越加发堵，黑色沉闷的地洞，斜躺着的，靠着墙的，还有站在里头的，都是漠然麻木的眼神，他们甚至都没有任何交流，只是漠然的看着他们。

    “他们都是战士。”老者声音苍老的缓缓解释着。

    裕华看着这些月族的战士，颇为欣赏，“不错，都挺有范的。”

    裕华在肃清他所在位面的反动势力的时候，也曾上场杀敌过，真正的战士应该是什么样的，裕华自然懂得。

    “在我的国家，马革裹尸是战士最向往的归宿。”裕华对老者低声说道。

    老者一震，顿住脚步，半晌，才缓慢点头，转头看着裕华，浑浊苍老的眼睛里竟然有些湿润。“多谢……”

    裕华微微摇头，月族的这位老人家，说这句多谢似乎有些莫名其妙，但是他倒是懂了，虽然知道自己的族群即将在三天后灭亡，族中所有人也许无一能够生还，但是，这灭族之痛岂是能够免除？

    如今知道了马革裹尸这句话，对这位老人家和这些战士来说，也是一种自我安慰了。

    ――战死沙场，也是一种荣耀。

    一心和邵宁或许不懂战士的心，但却都知道马革裹尸这个成语，于是，一时间也都安静沉默了下来。

    等进了地洞深处，终于有了一点亮光。邵宁抬头细看，亮光是在石洞的墙壁上，是碎碎的发光石头，虽然光芒黯淡，但好在一整个墙壁都是，终于看清了这地洞深处的景象了。

    这一看，邵宁就惊喜了，“清平！”邵宁边喊边扑过去抱住，“哈哈哈哈！太好了，清平你也来啦！哎，不对，你怎么来了？？？”邵宁松开清平，瞪大眼睛问着，难道清平也是被他的宿主给坑过来的？？？

    “还用问吗？肯定也是被他男人坑的呗。”裕华嘿嘿笑着，凤眼挑起，冲着清平挤挤眼。

    清平似乎很无奈，看向月族的老者，“祭祀大人，能否让我们几人单独呆一会？”

    “当然可以。”老者笑笑点头，就转身退了出去。

    老者一离开，一心就立刻扬手设置了隔音阵。

    裕华也收起嬉皮笑脸，看向清平，一脸严肃，“你也是被月族买来的？”

    “算是吧。”清平想了想，给了一个模糊的答案，接着转开话题，看向邵宁，皱眉问着，“安斯艾尔把你抛弃了？”

    不可能吧。安斯艾尔那个家伙，竟然也跟战甲那混蛋一样，做了那么过分的事情？！

    “啊？不是啊。我被裕华拽出来的。”邵宁摸摸头，傻笑了一下，随即又小声的解释着，“不过，我也觉得也是早晚的事情了……”要是自己坚持自己的观点，艾尔那个什么都不记得的家伙，肯定会给自己play一场小黑屋qaq，到时候他肯定要跑得远远的！

    “清平，问个严肃的，你觉得这场试炼怎么样？”裕华一脸凝重的问着。

    “无解的局。”清平说着，神情也很凝重，“裕华，无解的局，却让我们来破局，我觉得，或许，这场试炼的目的并不是在破局。”

    “试炼……不一定就是闯关吧。”邵宁摸着下巴，自言自语着，“试炼试炼的，不就是想捶打我们成超级系统吗？”

    “那这一关，是想捶打我们什么？”一心问着，凝眉，邵宁的这个想法很好，试炼也许就是想通过各种闯关来捶打他们。

    ――但是捶打的目的是什么？超级系统？？？

    “心志！”裕华猛地一拍手，目光发亮，“因为我们和宿主的牵绊，所以，割断了和宿主的牵绊，看看我们系统能不能独自扛过这些难关！”

    “没错。应该是这样了。”清平若有所思的点头赞同。

    “那么，我们怎样才算是闯关呢？”邵宁举手发问。如果试炼的目的是捶打系统，那么在这一关里，他们怎样才能闯关成功？

    “接受月族的传承，结束这场战争！”裕华说道，看向清平，“清平，你说呢？”

    “没错。”清平扯了扯嘴角，露出一个僵硬勉强的笑，“看来和宿主刀剑相向是无法避免的事了。”

    一心愣了一下，随即看向邵宁，那邵宁没问题吧？如果让邵宁和安斯艾尔决斗……

    一心皱起眉头，邵宁一定不会伤了安斯艾尔。那么，也许邵宁就会……

    “那也挺好的。”邵宁突然开口说着。

    一心和裕华唰的一下就转过头看向邵宁，邵宁咧嘴笑着，“没关系的嘛！别把笨蛋宿主揍死就成。”这个问题一点都不复杂嘛。要真是必须和宿主战斗，那就别把宿主揍死不就好了？当然，也得保证自己不被揍死==

    清平看着邵宁，本来神情阴郁的，突然这会儿也明朗了，脸上也浮现了笑意，“说的没错。”

    裕华也笑了，看着邵宁，慢悠悠的问着，“小邵宁……现在的问题可不是我们揍死他们，而是他们会揍死我们。”

    邵宁一愣，随即嘿嘿笑了起来，眉眼弯弯的，“啊……没事，我们到时候跑快点不就成了。”

    一心一旁听着，心头也放松了下来，他巴不得这个试炼早点结束，和云华的纠葛让他的心情很不好，他很羡慕邵宁，对邵宁来说，不管是多难的处境，他都能笑得这般自在。

    讨论过后，邵宁等人就去了找了那祭祀，等问清楚了接受月族传承后，邵宁他们又无语了。

    没想到月族的传承竟然是他们都很熟悉的――四书五经！

    四人围坐一地，看着堆放在地上的九本书，一时间无语，邵宁抬头瞅了瞅清平，又看了看一心，“咋办咧？”

    “收了啊。”裕华随手拿起一本《论语》装进自己的空间里。

    邵宁见状，也跟着拿了一本《中庸》装进自己的空间里，一边心头嘀咕着，我系统里好多呢。

    一心笑了笑，也跟着装起一本书。

    清平接着拿了一本，还剩下五本，清平想了想，将五本书都递给了邵宁，“邵宁，你拿着。”

    邵宁愣了一下，随后哦了一声，将五本书装进了空间里。

    而当他们将五本书都装进空间的时候，熟悉的叮的一声响起：【接受月族传承，杀戮位面轨迹开始改变。】

    邵宁瞄了眼弹出来的面板信息，看向清平等人，“这啥意思啊？”

    “意思就是，我们的推测是对的。”裕华凤眼微微眯起，“果然是对我们的试炼呢。”

    “啊？”

    “走吧。还有两天，我们看看能不能做点什么。”一心站起笑道。

    “哦……”

    两天时间能够做什么？

    月族三千余人，面对帝国十万军队，还能有什么胜算？似乎早就是无解之局了。那挡住十万大军的黑色领域似乎也无法要被瓦解了。

    邵宁站在黑色森林的高高的悬崖上，这里视觉角度极好，一眼看过去，那对面列阵完毕的十万军队森严等候着，竟然没有半点声响，站在最前的几人，他一眼就看到了他的宿主艾尔。

    邵宁摸着下巴，对着裕华感慨着，“我家艾尔穿军装的样子可真是帅得掉渣！”

    裕华顺着邵宁的视线看了过去，看见那白衣飘飘的陈白，哼了哼，装逼！

    一心看了眼那白发的云华子，想起那天的有趣事情，不由笑了起来，裕华看见，就挑眉问着，“话说一心，你说你给你的宿主留了一个难忘的教训……”

    一心笑得风轻云淡，“是啊。很有趣的事情呢。”

    “什么有趣的事情？”清平也颇感趣味的插嘴问道。

    一心却摇头很是歉然的说道，“抱歉，这是我和云华的私事。”说完，一心转头对邵宁说道。“邵宁，我们去祭祀的地方看看。”

    邵宁点头，虽然对一心说的给宿主难忘教训的事情很好奇，但是，一心不说，他也不问了，然后在脑子里yy着：不会是酱酱又酿酿的……或者是s/m……一心仙气飘飘的，不会这么重口味吧？？?……话说小黑屋模式也挺有趣的哈……锁住手脚什么的……鞭子什么的……然后就酱酱又酿酿什么的……

    “想什么呢！”一心嗔怒的瞪着邵宁。

    邵宁无辜的摸摸鼻子，他没想啥啊，他就是很好奇嘛。

    “小邵宁，你满脸的荡漾哟。”裕华一旁暧昧的笑着，冲着一心挤挤眼，“我们的小邵宁思春了哟。”

    邵宁唰的涨红了脸，=口=，“谁谁谁谁思春了？！劳劳劳资这是八卦！八卦！”

    “哦……八卦啊。”裕华一脸高深莫测。

    “原来这就是八卦啊。”一心微笑，笑得邵宁毛骨悚然了。

    “这八卦挺不错的。”清平一脸欣慰。

    *****

    “大祭司！”

    月族的老者转身，看着匆匆跑到自己跟前的战士，“帝国打破黑色领域了？”

    “安斯艾尔亲自动手了！”战士一脸凝重。这是从来都没有过的，帝国的三殿下亲自上阵。

    月族老者眼睛微微睁大，安斯艾尔？！帝国的三殿下？！传说中，帝国三殿下是继承了黑暗能力的人，暴戾嗜杀，偏偏术法武技都是帝国第一，智谋城府也是佼佼者之一。

106魔方试炼11

    这样的人带领帝国的军队前来攻□□色领域，他就知道，月族的灭亡之日终于到来了，但他不明白的是，安斯艾尔这样的人，为什么会亲自动手？黑色领域的屏障再过一天就会坚持不住了，安斯艾尔根本就没有必要在这个时候亲自动手啊。

    “让大家准备战斗吧。”月族的老者回过神来后，沉声吩咐道。

    “是！”战士领命下去了。

    战士刚刚离开，又有一个战士匆匆上前来，“大祭司！”

    “说吧。”月族的老者摆手说道。

    “帝国的三殿下提出了合议条件。”战士说道，在说话的时候，战士的表情也有些纠结，“他们要求把四位异界使者送出去交给他们，月族归属于帝国，黑色领域就可以保存。”

    月族的老者眉头皱起，这可是让人难以拒绝的条件啊。

    “如果我们不答应呢？”

    “踏平黑色领域，月族三千五百六十人，无一可活！”

    月族的老者沉默了半晌，抬头看向头顶上永远都看不见的天空，黑色领域的树长得很高，把那片天空都遮住了。

    “三千五百六十人啊……”月族的老者长长的叹了口气，慢慢的挥手，“你下去吧。让战士们都加强警惕。”

    “是！”

    三千五百六十人啊。帝国可真是把月族的底细都摸清楚了。不过也是，自从帝国的三殿下重掌军权，黑色领域就已经不是无缝屏障了。

    之前他还在奇怪安斯艾尔为何会等不及，现在倒是明白了，原来是冲着四位异界使者来的。

    可这四位异界使者是他们月族的传承希望，难道真的要交出去？如果交了出去，安斯艾尔又是否会遵守诺言，给他们月族一条生路？然后，从此就寄人篱下，看着帝国的脸色？

    月族老者皱眉站起，不，先祖宁可躲在暗无天日的黑色领域，也不愿臣服帝国，他们这些月族的子孙又怎么可以这么没有骨气？

    月族老者正想起身，就见四位异界使者朝他们走来。

    “大祭司，听说对面的那几位想交换我们过去？”裕华问着，似笑非笑。

    “是，帝国的三殿下的确提出了这样的交换条件，想用四位使者来交换月族的一条生路。”月族老者平静说着。

    “那……大祭司，你答应了？”清平盯着月族老者，皱眉问道，这的确是让人拒绝不了的条件。

    “没有，月族的任何一个人都不会答应这样的条件。”月族老者忽然直视着清平，神色庄重的一字一顿的说道。

    一心听着，轻笑了。

    邵宁也咧嘴一笑，上前说道，“可是，大祭司，我们想答应这样的条件。”

    老者一惊，看着邵宁，关切说道，“使者，帝国的三殿下可不是好相与的。”

    邵宁非常赞同，“嗯，的确不好对付。”

    “使者，月族不怕死，能死在世代坚守的黑色领域上，对月族的战士们来说是一种荣耀。”月族老者声音苍老，“使者不必在意帝国的三殿下。”

    “我们明白。”一心开口，声音轻柔，“但对我们来说，外面的人是早晚都得再见的。能够为月族争取一点时间，为月族做一些事情，我们很高兴。”

    老者还想再说，但是裕华抬手止住，笑道，“大祭司就别纠结了吧。我们来见大祭司，也只是想跟大祭司告个别而已。大祭司放心，月族的文明，我们一定会传承下去的！”

    清平对着老者拱手弯腰，做了一个华夏古礼。

    随后，邵宁就和清平等人转身朝黑色领域的屏障走去。

    老者看着他们四人的背影，想拦住，但又不知道该怎么做，只能长长的叹息了一声。

    被老者叹息惋惜的四人正边走边聊。

    “你们说……蠢宿主要是见到了我们会做什么反应呢？”裕华笑说着，脸上的笑容透着十分的恶劣，“不会激动的尿裤子吧？”

    “也许会直截了当的给我们一剑，结果了我们？”一心淡定的说着。

    “更有可能的是会把我们就地关押，酷刑审讯！”清平冷冷的说着。

    邵宁瞅瞅左边的清平，看看右边笑得十分明媚但却让冷汗直冒的裕华，小小声的呐呐道，“那什么……也许会好吃好喝的招待我们？”

    裕华清平一心三人同时转头看向邵宁，默然不语，也许有这个可能，但绝对不是他们的蠢！宿！主！

    *****

    黑色领域外，安斯艾尔瞥见渐行渐近的四人时，瞳孔微微一缩，随即收回了正在施法的手。

    在安斯艾尔身后的三人也忙收回手，顺着安斯艾尔的目光看去，都不由的脸色变了几下。

    “啧，就算不高兴，这也表现得太明显了吧。”裕华自嘲的说着，那蠢宿主的神态变化可不要太慢哦，他都看得分明了呢。

    一心没有说话，只是嘴角的笑容变浅淡了好多，清平依然是一脸严肃的。

    唯有邵宁，欢快的冲着安斯艾尔挥手，“艾尔！艾尔！”

    裕华的嘴角就抽了起来，这小邵宁怎么还能乐成这样！没看见他的宿主安斯艾尔都脸色阴沉沉的吗？！

    “有危险，就跑。知道不？”清平叹了口气，拉住邵宁，声音温柔的交待着，他真怕这小邵宁的生命体就交代在这了，他们三人还好，都是精神体进入，可小邵宁就不一样了，他可是生命体和精神体同时进入，要是有了个好歹，那可就恢复成初体了！

    ――不过，听说邵宁的初体是云朵？

    黑色领域屏障外的安斯艾尔看见邵宁时，虽然脸色阴沉的，但眼睛里却是是实实在在的写着放松和愉悦。

    放松是――这给了他莫名的熟悉感和欢喜的郎主安然无恙。

    愉悦是，那一见到邵宁的瞬间，他心头空荡荡的感觉消失了，烦躁也渐渐消失了。

    虽然不愿承认，可实实在在的，邵宁，他的郎主给他的影响比他想象中的还要大。

    “还好吧。”等邵宁走到他的跟前，他就一把扣住对方的腰，将邵宁拉到怀里，低声问道。

    邵宁笑眯眯的摇头，“我很好，月族的人并没有亏待我们。”

    没有亏待你们？

    安斯艾尔心头打了一个疑问，但还是没有再追问，只是抱紧邵宁，转头对着身后五步外的副官冷声吩咐道，“马上下令，能量炮攻击！”

    邵宁猛地睁大眼睛，能量炮攻击？！

    “艾尔！！！你不是答应过要放他们一条生路的吗？”邵宁一把揪住安斯艾尔的领子，怒问道。

    安斯艾尔低头看着邵宁，眼神漠然冰冷，“我们不需要给敌人一条生路。”

    “可是你答应过的！！！”邵宁怒斥，刚想转身，就见一阵光芒闪过，诺大的蘑菇云从天而降，落在了黑色领域上！

107魔方试炼倒计时1

    巨大的蘑菇云降落在黑色领域的时候，就像一朵黑色的花绽开在大地一样。

    邵宁呆呆的看着这朵收割生命的黑色花朵从绽放到凋零消散的整个过程，消失了？那个月族的老人家……也消失了？在这个黑乎乎的森林里，生活了上千年的月族……消失了？

    就这样？

    只是艾尔的一个命令？！

    安斯艾尔皱眉低头看着被他紧紧抱在怀里的邵宁，邵宁还呆呆的？安斯艾尔心头不由有些发堵，担心。

    “打扫战场，凡月族者，杀无赦！”安斯艾尔淡漠的下着命令，在邵宁还呆呆的没有办法回过神的时候，随后安斯艾尔打横抱起邵宁，转身就进了天剑战舰。

    裕华站在不远处，一直看着被安斯艾尔打横抱走的邵宁，一直到对方走上了天剑战舰，然后他的视线被突然挡住了，他才收回隐含担忧的目光。

    从和清平决定走出黑色领域的时候，月族的下场就已经注定了，邵宁天真，认为安斯艾尔会遵守诺言，他们可不这么认为，在邵宁心里，站在黑色领域外的，还是那个遵守诺言的安斯艾尔，在邵宁的潜意识里，他一直都认定，现在的安斯艾尔还是那个会宠他，会听他的建议，是还记得一切的安斯艾尔。

    ――也是，如果没有经历过幻想破灭，是不会醒悟。

    譬如他，譬如清平，譬如一心。

    如果陈白不曾下过杀死他的命令，如果他没有亲耳听见陈白说的要将他挫骨扬灰的命令，他大概还沉浸在将宿主唤醒的游戏里。

    如果清平的宿主战甲不曾左拥右抱，为了美人将清平关了禁闭，清平也不会选择跳崖。

    如果一心的宿主没有将他交易给了月族，一心也不会放弃这场通关游戏。

    在这场名为试炼的游戏里，宿主们是不会被唤醒，杀戮也不会停止。

    这场名为试炼的游戏，真正要玩弄的是他们系统。

    打个比方，就好像是前面是万丈火海，背后是万箭齐发，你无从逃避，你只能选择是万丈火海还是万箭齐发。而不管选择什么，你势必要遭遇的是――置之死地。

    ――你必须面对宿主的真正面目。

    ――然后，接受曾经对你千宠万爱的宿主对你的漠然冷淡，算计利用。

    ――之后，你会痛苦你会绝望你会愤怒。

    如同置身火海，如同万箭穿心。

    ――到那时候，你是就此颓废从此堕落？还是坚强崛起再次出发？

    如果说第一关试炼的是记忆，那么这一关，试炼的就是――心！

    裕华收回繁杂的思绪，转头看向那已经消失了黑色领域，血肉横飞，残肢断臂，这般景象，简直就是地狱，幸好安斯艾尔已经带着邵宁进了天剑了。

    想想那个总是笑呵呵的小系统今天所被迫接受的种种，裕华垂下眼，握紧拳头。

    ――在经受了重大打击后，在完成这个试炼后，小系统还能否保持他的初心？

    “你很讨厌看见我？”突然响起低哑声音让裕华回过神。

    裕华侧头看了神情复杂的陈白一眼，懒懒一笑，“是啊。很讨厌呢。啊，对了，见我活得好好的，是不是特别失望？要不再杀我一次？”

    陈白脸色阴沉了下来，直直的盯着裕华，突然转身厉声道，“别以为我不敢杀你！”说完，陈白快步的离开了。

    裕华看着陈白快步离开的背影，嗤笑了一声，转身找了找清平和一心，见清平正步伐从容的朝战舰走去，察觉他的视线，转头对着他微微点头，而一心一边对他微笑挥手，一边慢步悠然的走向战舰。

    裕华勾唇一笑，这个试炼大概很快就要结束了吧。

    不知道小系统……现在怎么样了？

    此时的邵宁正沉默的坐在地上，看着那重重的被甩上的大门。

    之前的厉声警告似乎还在耳畔回响：

    “别以为本殿不会杀了你！勾结月族之事，本殿会调查清楚，到时候定会跟你好好算算！在这之前，你最好乖乖待在这里。”

    邵宁抬头看了眼四周，和之前被关禁闭的地方比起来，这个地方……就是真正的牢狱了吧。

    没有什么东西，只有四周墙壁，还有墙壁上不时划过的红线蓝线……这种东西，貌似在艾尔之前的位面上是用来监控的射线，如果碰触到了，会有雷电击中的感觉，你只能待在射线圈画的范围里，比如说他现在抱膝而坐的这个小圈圈。

    也不知道裕华他们怎么样了？

    他都这样了，就更不用说裕华他们了吧。他们的宿主可是都下了杀手的。

    而艾尔……如果不是他据理力争，艾尔也不会将他关起来。

    但，这就是艾尔了吧。

    邵宁垂头，将自己深深的埋在膝盖里，会眼睛眨也不眨的杀了三千五百多人的艾尔，会生气的将自己甩进牢狱里，会说和自己算账的艾尔……才是真正的安斯艾尔。

    而他过去哪怕见过艾尔的一生，却从来都没有放在心上，他所见到的艾尔，不是完整的。

    突然想起他们决定走出黑色领域时，一心对自己说的话：

    “邵宁……人都是有很多面，就像我，我在面对云华的时候，总是会忍不住耍脾气……大概是因为他是我最亲密的人……但也有人，总会在某些人面前拿乔，可能就是因为对方是他在意的人……”

    邵宁看了看自己的手腕，被艾尔紧紧攥住的手腕有一圈淡淡的红印，之前不觉得痛，现在却感觉到一阵一阵的疼痛。

    疼痛是真实的，艾尔也是真实的。

    盯着自己的手腕上的红印好久，邵宁突然笑了起来。

    眉眼弯起来的模样依然是平日的模样。

    邵宁会笑，只是因为突然想起了一心淡淡笑着说的一句话，“我呀，很期待着完成试炼呢，云华将我卖给别人，这卖了的钱总该算我一半吧。不知道我跟云华讨要的时候，云华的表情会是怎样的？”

    邵宁笑着笑着，又想着对呀，这伤口可不能抹除，等试炼完成，艾尔看着自己手腕的伤口会作何表情？但这么一想，邵宁又深深的叹了口气，还是让红印早点消失吧，要是清醒后的艾尔真的看见了，他一定会很难过。

    这般想着，邵宁就吹了吹了自己的手腕，有射线的监控，他也不敢从空间里拿药，只能努力的吹了吹。

    吹着吹着，邵宁脑子里突然窜过一句话――

    “如果……宿主们永远都想不起来……”

    这句话是清平在听见一心的那些话后，突然开口说的话。

    那时候，他想也不想的就说了一句话，“想不起来，那就当做我们重生了，重新开始呗。”

    “啊？那要是这样，我一定离那个蛇精病远远的！”裕华嫌弃的接话。

    “嗯，那也是挺不错的。”清平说着，却不知道说的是裕华还是他自己。

    而现在，坐在这个小圆圈里，抱着膝盖的邵宁垂眉丧气的想着着，如果艾尔真的永远都想不起来……面对凶残的艾尔，邵宁真的没有任何勇气来让他们重新开始。

    难道就这样放弃了？邵宁挠挠头，又默默的叹了口气，想什么呢！别想了！还是想想现在改怎么办吧！

    ――这个破试炼怎么还没有结束呢？？

    ******

    此时，被关在房间里的清平看着外头的黑色天空，也在默默的想着这么一个问题，为什么试炼还没有结束？

    月族被灭，杀戮未曾破除，邵宁也已经承受了一次打压，按照常理推断，他们的试炼失败了，这个时候，难道不是跳出一个窗口告诉他们试炼失败，接受惩罚什么的吗？

    就在清平皱眉思考的时候，突然眼前一晃，弹出了一个窗口，但却不是系统的，而是裕华的。

    【系统裕华给您短信】

    清平点开一看：

    【朕在此通知诸位爱卿，蛇精病宿主已经准备弑君了，朕深感欣慰，决意慨然赴死！卿等勿念，朕思乡甚久了。】

    清平，“……”

    裕华的宿主特么的真是蛇精病了吗？！

    同一时间接受了短信的一心，却是偏头想了想，喃喃道，“慨然赴死……思乡甚久？”

    莫非只有死亡才能脱离这个位面？

    而邵宁抽了抽嘴角，摸摸自己的手腕，被自己的宿主杀死就算知道不是真的死亡，但是也会很难受的好吗？就像万箭穿心那样的疼痛！

    ――哎！等等！系统提示不说了吗？在这个位面死了的就真的死了！就算裕华是精神体穿越，精神体也会受伤的好吗喂，等等啊陛下，陛下慢点死啊！！！等臣复制了你的核心程序你再死啊啊啊啊！！！

    *****

    安斯艾尔走上战舰的甲板，尽管他的神情依然冷静得近乎淡漠，但是他身侧的助理官和侍从官却都知道，三殿下的心情非常不好，而这种不好，还是那位被关押在牢狱里的郎主带来的。明明郎主失踪的时候，三殿下就暴怒急躁了，好不容易将郎主带了回来，三殿下还是神情阴郁。

    不管那位郎主如何，是不是月族的后裔，是不是月族的奸细那都不重要了，就凭那位郎主给三殿下带来的巨大影响，那位郎主……就大概活不了几天了。

    “你杀了裕华？”安斯艾尔走上甲板，看着站在战舰的甲板最前面的白衣飘飘的陈白*师。

    陈白没有回话，只是手里的法杖发出一阵一阵红色光芒，安斯艾尔对此很熟悉，这是收魂。

    陈白是帝国的唯一的一位*师，不理事务，全心全意的冲刺着法师的颠覆――圣法。

    可惜总是遇到屏障，于是收魂修习魂体术，就是陈白目前最重要的事情，据闻这是一种秘法，到底有没有效果，能不能帮助陈白冲上巅峰，他不知道，反正收魂的事情，他也不会去管。而现在，陈白杀了他自己非常在意的郎主，然后要收了这个郎主的魂魄去修习？

    ――啧，果然是入魔了。

    只是，他听了陈白的心音，却是在狂嚎痛哭，在这种痛苦的情况下，陈白还能这么坚定的完成杀了在意的人，成就圣法，但还是挺让人敬佩的。

    至少他自己不能，他现在还没有办法杀了邵宁。

    也许将来他会，跟陈白一样，杀了在意的人，成就他的圣魔之路。

108

    邵宁换了个坐姿，抱膝而坐，变成了盘腿，戳了戳不知道从哪里跑来的毛毛，一边看着虚拟面板裕华刚刚发来的短信：

    【啧，蛇精病宿主真是够了啊！明明就想弑君，偏偏又不下手，现在竟然还把朕关了起来！哼！朕这般英俊伟岸竟然想让朕屈居人下？！做尔等的美梦去吧。哈哈哈！……咳咳，那什么，小邵宁啊。朕很不幸的被蛇精病宿主身边的脑残粉给弄死了。现在也不知到了何方，待会可能就没有办法发短信了……记住哦，小邵宁，不忘初心。】

    邵宁愣了愣，抓下跑到他头上蹦Q的毛毛，抱在怀里揉捏了两下，才恢复思考功能――第一个想法是，裕华死了，不是被宿主杀死的？？第二个想法是，裕华现在好像处于不知名空间？最后一个想法是――

    果然裕华和他的宿主，就是传说中的相爱相杀吗？==

    “不忘初心啊……”邵宁喃喃道，他当然记得。只是现在的这种情况下，很明显，只有死亡才能脱离这个位面。

    那么，问题来了，他杀和自杀哪一种毕竟好呢？？这可真是极好极好的问题=_=

    *****

    “你没有杀了裕华？”安斯艾尔有些吃惊，看着紧握法杖本该意气风发，现在却显得有些癫狂的*师陈白。

    安斯艾尔以为陈白应该杀了裕华，从刚刚的疯狂收魂，从他所听到的心音来看，陈白难道不是杀了裕华，痛苦不堪吗？

    如今陈白却告诉他，裕华不是他杀的，裕华是被陈白身边的侍从官给毒杀的。而毒杀也是为了成就陈白的圣法之路。

    “有区别吗？”陈白面无表情的看向安斯艾尔，到最后，还不是因他而死了？

    想着最后裕华一脸嘲笑的看着他，拒绝他的拥抱，他就忍不住心头撕裂般的疼痛。

    安斯艾尔看着陈白，“当然有区别，你没有杀他之心，这就不一样了。不过，我不明白，当初你不是下令杀了他吗？”

    “那时候……他对我的影响太大，我怀疑他对我下了什么术法，圣法之路是我的毕生追求，在这条路上，任何不确定的因素我都想铲除。但是现在……我的心空了。”陈白说着，说到最后的五个字，陈白的声音低哑模糊。

    安斯艾尔看着陈白，恍惚间，他似乎看见了……某个时刻的自己，心空了？他的心曾经空过吗？

    他本该斩钉截铁的告诉自己，没有，他本来就是无心之人，可潜意识里却有个声音在告诉自己，不，他有过，曾经有过，在失去了某个……谁？谁呢？

    “安斯艾尔……我收不到他的魂魄。”陈白突然沙哑开口，神色透着凝重，“你知道我的收魂术，不可能会收不到魂魄。”

    安斯艾尔回过神，看向陈白，“你的意思是？”

    “你也觉察到了吧。邵宁，裕华，一心，清平，他们四个人突然间对我们造成的影响，像我们这样无心无情的，只看重权欲和力量的人，竟然会被一个人严重影响到了甚至会放弃毕生追求的东西，我不知道你的感觉怎么样，但我却甚至是享受着这种被影响的感觉，我决定来黑色领域的时候，就已经选择了放弃我的圣法之路，但……”说到这里，陈白的声音越来越小。

    安斯艾尔没有催促，只是沉默的站在那里等着陈白的继续。

    “安斯艾尔，我甚至有着一种错觉，我和裕华是认识了很久很久……他是为我而来的……”陈白的声音低沉里透着痛苦。

    安斯艾尔直视着陈白，黑漆漆的眼眸深沉难辨，“你想说什么？”

    “我收不到他的魂魄，唯一的可能就是他的魂魄完整，但已经离开了这个世界。”陈白直视着安斯艾尔，声音沙哑缓慢，“他之前根本从未认识过一个叫邵宁的人，和一心清平也从未见过，他之前是个极为内向自卑的人，但现在的他高傲聪明，自信磊落，这一切都是从你的皇家园林里发现一个叫邵宁的人开始……”

    安斯艾尔听到此处，凌厉的气势全面绽开，强大的威压直接碾压，声音冷厉透着杀意，“法师塔的人若是敢接近邵宁，敢损了邵宁一根头发，本殿不管他是谁，是什么背景，杀！无！赦！”

    “裕华突然从这个世界消失了，你以为邵宁就能继续留在这个世界上？”陈白说道，语调里透着嘲讽，“裕华都突然间消失了，连魂魄我都找不到了，更何况邵宁，这个突然间冒出来的――”话语突然间戛然而止，在一把战枪抵到陈白的脖颈时。

    “邵宁如何，不用法师塔多事，*师还是安分守己点为好。”安斯艾尔冷冷说着。

    说完，安斯艾尔收了战枪，大步走下了甲板，安斯艾尔身边的侍从官和助理官对视一眼，匆匆对陈白做了一个礼，就紧跟着安斯艾尔身后离开。

    而与此同时，同样收到裕华短信的一心很无奈的摇了摇头，看来裕华和他的宿主之间只怕是心结难解了。

    “明日我们就可以脱离天剑战舰。”突然响起的声音，让一心转头，白发高大的男人不知何时来到他的身后，男人的胸前佩戴着一枚很熟悉的玉佩。此刻玉佩正在散发着莹润的光芒。

    一心不由伸手摸了摸自己的胸口，在他的胸前也佩戴着一枚。

    ――双叶玉佩，定魂，宁神，以及，回忆。

    *********

    “你是怎么想到的？”一心抚着胸口的玉佩，被强硬佩戴上的玉佩散发着莹润的光芒。

    “双叶玉佩让我有种冲动，必须佩戴上，不然我一定会后悔。”白发男人伸手将一心揽抱进怀里，一边低声说着，虽然脸上没有什么表情，但神色却十分的温柔。

    一心长长的叹了口气，没想到，最大的意外会是云华，云华竟然想起来了？

    “不过，会让我想起的一切的，双叶玉佩是一个契机，但你才是最重要的因素。”

    一心抬头看着云华，笑道，“什么时候你也学会甜言蜜语了？”

    云华目光专注深沉的看着一心，“我是认真的。”

    一心偏头，调整了一个姿势，靠在云华的怀里，这种姿势是他们第一世在华夏的那个叫做周的朝代里相处时的最常用的姿势。亲密而契合。

    “嗯，我知道了。所以呀，我才会那样的恶作剧你。”一心说着，想起他的恶作剧，就轻轻的笑了起来。

    云华很无奈，目光略微带着宠溺的抚了抚一心的脸颊，声音有些低哑，“若不是这是在……”他定会狠狠的“疼爱”一心一番。

    “这个身体不是我的本体。”一心轻声说着，顿了顿，慢慢的补充了一句，“我没有本体。”

    这五个字让云华猛地拥紧一心。

    一心仿若没有察觉云华刹那的拥紧，继续慢慢的说着，“就算是在邵宁位面上的那个我，也不是我的本体。不尽是我，邵宁清平裕华也都一样，所有的系统都是一样，没有本体，只有精神体。邵宁复制了我的精神体，让我重生，可是，那个身体是机甲，和我的融合度虽然有了，但是没有那么贴切。”

    说到这里，一心轻笑了起来，“裕华曾经说过，原装的东西到底不是那么容易可以盗版的。他说的真是恰当。那些本体都是盗版，可以暂时用用，但终究会坏掉的。”

    “没关系。”云华低哑开口，“只要你在我身边，什么都可以。”

    一心微微抬头看着云华，脸上的笑容轻淡的，温柔，“知道吗？裕华和清平都很讨厌这个魔方试炼，我也很讨厌，但是我却很感激它，它让我找到了不小心丢失的你。”

    “不，是我――”云华的声音压抑着痛苦，“若不是我，你也不会――”

    一心抬手轻轻的掩住了云华的嘴，不让他再说下去，“那不是你的错，是我丢失了我们的誓言，生生世世的相守，是我背弃了，忘记了你，让你等了那么久，寻了我那么久。不过都过去了不是？”

    云华深深的看着一心，抬手握住一心的手，虔诚的，轻柔的慢慢的亲吻着，“对，都过去了。一心，我们不要再分离了。”

    一心微微点头，脸上的笑容终于绽出了最明朗的愉悦。

    然后――

    【叮！编号109系统一心完成魔方试炼任务2和魔方试炼任务3！倒数五秒开始离开位面！】

    一心猛地睁大眼睛，等等！他完成任务了？这样就算完成任务了？！

    还不等一心反应过来，眼前一黑，他就失去意识了。

    *****

    安斯艾尔面色阴沉的大步走进了牢房，他走进牢房的时候，邵宁正在无聊的扯着毛毛玩，一会儿把毛毛扯成一个长条，一会儿又把毛毛揉成一个团。

    “……”安斯艾尔默然无语的站在门口，这可是珍贵的福气兽，难得小气傲娇的福气兽也没有生气。

    “你来啦？”邵宁看着安斯艾尔来了，习惯性的笑弯了眼睛，但一会儿又想到之前，混蛋艾尔将他关进牢笼里，就一下收住了笑容，僵硬的将头转开。

    因为情绪变化的太快，邵宁的脸就稍微有些扭曲了，又顺手将手里的毛毛扭成了一个螺旋。

    毛毛，“喵~＞＜欺负喵~”

    安斯艾尔站在门口，继续，“……”

    相顾无言了，邵宁在毛毛的喵喵叫的抗议下，没有扭毛毛了，改成戳毛毛了，毛毛窝在邵宁怀里，被戳一下就喵一下的，似乎很舒服？

    安斯艾尔见邵宁不理会自己，抬脚走了进去，伸手摸了一下墙壁，红色的射线就都消失了。

    邵宁掀起眼皮瞅了瞅，继续低头戳着怀里的毛毛。

    安斯艾尔关了牢房的门，坐在了邵宁跟前，接着摸了一下手上的戒指，大概那是空间戒指，摸出了一些东西，温热的糕点，热乎乎的水，还有一瓶药膏？

109魔方试炼倒计时2

   “这房间里的射线并没有攻击性。”

    “？”啥？

    “天剑上有大殿下在。他和我向来不和。”

    “？？”所以呢？

    “裕华死了，*师陈白现在已经有癫狂的迹象，他在打你的主意，想通过你找到裕华。”

    “啊？？”

    邵宁吃惊的瞪大眼睛，想通过他找到裕华？什么意思？等等！为什么会想到找他？我勒个去！难道发现他们系统的身份了？！

    “别怕。”安斯艾尔看着邵宁吃惊紧张的神色，安抚的摸了摸邵宁的头发，“有我在，他们不敢对你怎样。”说这句话的时候，安斯艾尔的心头沉了沉，陈白最后说的那句话又在他耳畔响起――

    “你如果不想像我失去裕华一样失去邵宁，就最好考虑我的建议。”

    邵宁看着安斯艾尔，此刻的安斯艾尔好似跟他所熟知的安斯艾尔重合了，啊，明明是一样的人呀，只是过去的他从未看过安斯艾尔凶残的一面而已。

    “你不觉得奇怪吗？”邵宁盯着安斯艾尔问道。

    安斯艾尔看着邵宁，抚着邵宁的头发动作一顿，随后问道，“你会说吗？”

    邵宁愣了愣，张了张嘴，随后颓然的垂头，他们参加试炼的时候，那个系统母体就说了，他们在位面上如果透露出自己的身份，就会被抹杀，当然，如果已经赢了试炼，那就另当别论了。

    安斯艾尔看着垂头丧气的邵宁，眼里倒是有些笑意，抬手抚了抚邵宁的头发，低声道，“没关系，我不需要知道。你只需要明白，你会在我的身边就成。”

    邵宁抬头困惑的看着安斯艾尔。

    “……你的出现的确很奇妙，我会对一个出现没有多久的郎主那么在意，也是一件很奇妙的事情。最重要的不是你的出身，是我的选择和决定。”安斯艾尔平静的说着。

    说到这里，安斯艾尔顿了一下，幽黑的目光看着邵宁，“我选择了你，就是我的决定。”

    邵宁怔住了。

    选择了他？

    “在没有回到帝国前，你得暂时待在这里。”安斯艾尔说完，就轻轻的抓过邵宁的手腕，看着昨日因为生气而在邵宁手腕上留下的红印，皱起眉头，郎主都是这般身娇肉贵？明明，他昨天都已经放轻了力道了，最多只用了两成的力道，怎么还会这样？

    ――看来以后得让邵宁多做锻炼才是。

    “你所选择了我，那，你听我一句话好不好？”邵宁拉住安斯艾尔的手，认真的问着。

    安斯艾尔顿住了手，微微皱了皱眉，邵宁会提的，要求他的一句话……不用说，一定是和他灭了月族有关了。

    “说吧。”安斯艾尔慢慢的抬头看向邵宁，见邵宁一脸严肃的，目光认真，心头微微叹气，心音术告诉他，现在的邵宁很紧张，但很渴望他能够听从。

    “你……以后要做什么重大决定的时候，能不能，想想我？”邵宁有些磕磕碰碰的说完，但说完的时候，又那么义无反顾的认真的看着安斯艾尔。

    安斯艾尔微微挑眉，很聪明的一句话嘛。

    安斯艾尔揉了揉邵宁的头，“好。”

    邵宁这才舒了一口气。

    安斯艾尔正欲离开的时候，助理官匆匆来了，“殿下，大殿下请三殿下和邵宁郎主大人前往大厅用膳。”

    安斯艾尔皱起眉头，这个时候？

    邵宁一听，想起了清平，现在裕华走了，一心也不知道怎么样，剩下清平还可以探听消息，于是，邵宁忙拉了拉安斯艾尔，小小声的说着，“我想见清平……”

    安斯艾尔看了邵宁一眼，转头问着助理官，“清平郎主呢？”

    “清平郎主也会出席。”

    “好，请大殿下稍后，本殿和郎主马上就到。”安斯艾尔说着，心头想着也好，去看看大殿下想耍什么花样，有他在，天剑又是他的地盘，大殿下还能在他面前伤了邵宁不成？

    于是，安斯艾尔布置了一番后，就带着邵宁前往大厅赴宴了。

    而此刻的大厅里，清平身着华夏民国时期的长衫，端坐在椅子上，面容秀雅，眉眼间的肃然和冷静，让他看上去仿若华夏古时的儒士。

    大殿下战甲歪坐在清平身侧，看了眼清平，又顺着清平的视线看去，却是大厅的正门，他这是在等着那个叫邵宁的莫名其妙出现的被老三安斯艾尔重视的郎主？

    战甲心头不悦了，因为妾室的事情，清平和他闹了极大的别扭，说来真是莫名其妙，他钦点清平，不过是因为清家和他是联盟，郎主不是正妻，他的正妻目前还在遴选中，清平说到底也是妾室，和他闹什么别扭？甚至要跳崖离开？虽然他对清平有些许好感，但是也不可以这样的纵容。

    找回来了，又一直不肯和他说话，他也是奇怪，对着闹脾气的清平，就是没有办法生气，没有办法重重的责罚，老三安斯艾尔都将他难得重视的郎主关进牢笼里，他却只是让清平待在房间里。

    现在，不肯正眼看他也就算了，还心心念念的另一个男人！

    ――虽然那个男人是郎主！

    “既然我带你来了，待会可就要乖乖听话了。”战甲轻咳一声，声音低沉浑厚，虽然战甲想让自己的话听起来更加有威慑力点，但无奈一触及清平那冷清的侧脸，就不由的放柔了下来，于是，这话说的就跟调笑没有两样了。==

    但可惜，r(￣￣”)q，清平连一个眼神都没有施舍他。

    战甲一滞，刚想说点什么，大门处，安斯艾尔和邵宁已经来了。邵宁一进大厅，见到清平，就欢快的想扑过去，清平也高兴的站了起来，但很快，一双大手就将邵宁拉了回去，清平也被人紧紧的拥在了怀里。

    清平皱眉，冷冷开口，“松手！”

    战甲慢吞吞的开口，“该吃饭了，饭菜都凉了。”

    邵宁则直接偏头对身后拉着自己的安斯艾尔说道，“我想和清平单独说话。”

    “不可以。”安斯艾尔直接摇头拒绝，拉着失望的邵宁坐下，淡淡道，“要说什么就在这里说。”

    清平听了，看了眼安斯艾尔，转头看向邵宁，慢条斯理的说着，“邵宁，我听说你被关进牢房了？”

    邵宁啊了一声，随即咧嘴笑道，“啊，不是，咳咳，总之我现在没事了。”

    清平瞥了眼安斯艾尔，微微点头，“那就好。如果他对你不好，那就别客气，裕华和一心现在都已经得到解脱了。”清平说完最后一句话，大厅的气氛一心就凝滞了起来。

    安斯艾尔的气息就瞬间变了，强大的威压开始散发。

    战甲也神情肃杀起来，抬手就挡在了清平跟前帮他阻挡威压的压迫。

    邵宁忙拉住安斯艾尔的手，急急的说道，“艾尔，你干什么呢！清平没有恶意的！”

    安斯艾尔深吸了一口气，努力平复心头开始蔓延的黑暗情绪，看向清平，“看起来你很想求得解脱？”

    清平很冷静，安斯艾尔的威压虽然强大，但还不足以让他屈服，他看着安斯艾尔，“终有一日，邵宁会得解脱。我当然也是！”

    “清平！”邵宁扶额，清平这是受了什么刺激呦，干嘛要说这些话啊！

    安斯艾尔心头冷笑一声，看向因为清平的话脸色铁青的战甲，“大哥就不想说点什么？”

    战甲站起身，对身后的助理官开口说道，“清平郎主身体不适，请他下去好好休息。”他让清平来见邵宁，可不是为了刺激安斯艾尔！

    “别！”邵宁见清平要被带走，站起来赶紧阻止，“等一下！让我跟清平说两句话，就两句！”邵宁转身对安斯艾尔低声急切的说着。

    安斯艾尔摇头，“不可以！”一个口口声声的想要分开他和邵宁的人，哪怕真是邵宁的好朋友，也不可以让他靠近邵宁！

    邵宁还想再说什么，那边的清平却突然微笑了，“机会来了呢。”

    邵宁一愣，歪头看去，瞬间瞪大了眼睛，等等！那是什么？！卧槽！在大厅的地板上那突然亮起来的光芒，一圈圈的，那个是传说中的魔法阵吗卧槽！

    “邵宁小心！”察觉到不妥的安斯艾尔黑着脸将被魔法阵困住的邵宁一把扯了出来！

    而同时，战甲也几乎迅速的赶上前去想要拉回清平，但清平却是突然猛地推开了战甲，战甲瞪大了眼睛！

    “清平！你――”

    “邵宁，不要忘记你的初心！”清平没有看战甲，反而一脸严肃的看向邵宁，那一脸严肃和平静的神情，似乎他不是站在火焰燃烧起来的魔法阵上！

    “清平！！”邵宁惊叫了起来，看着清平瞬间化为灰烬消失！

    而战甲呆呆的看着，脸上尽是难以置信的表情。

    安斯艾尔拥紧了邵宁，小心的防备着脚下，对清平的消失淡漠的扫了一眼，现在，大厅的地面上一个一个的微型魔法阵陆续亮了起来，这些微型魔法阵，不用说，就是陈白的杰作了。

    陈白的速度倒是挺快的啊。安斯艾尔冷冷的想着。

    “陈白！！！”战甲怒吼了起来，目眶赤红，几欲疯狂。

    “我很抱歉。”沙哑的声音幽幽响起。

    邵宁循声看去，就见裕华的宿主陈白站在大厅门口，披头散发，神色癫狂。

    “裕华消失了，我找不到他了。”陈白就像是陈述什么一样，喃喃的说着。

    邵宁拧紧眉头，疯子！难怪裕华会骂他是蛇精病，真是蛇精病！

    “我要杀了你！”战甲怒吼着，就想冲过去。

    但陈白却好像没有看到他一样，只是把目光幽幽的放在了邵宁身上，安斯艾尔警惕着，就想将邵宁拉到自己的身后，但邵宁的眼角瞥见左侧的冷光，邵宁猛地瞪大了眼睛，靠之！有暗箭！

    邵宁想也不想的推开了安斯艾尔――

    “阿宁！！！”

    【叮！魔方试炼任务2和魔方试炼任务3，魔方试炼任务4完成。】

110魔方试炼倒计时3

    【叮！魔方试炼任务2和魔方试炼任务3，魔方试炼任务4完成。】

    邵宁茫然的看了看四周，这是什么地方？抬头是星空，低头是浩大的银河。

    但这么一个无边无际的地方，却只有他一个人。这个地方很熟悉，让他想起了他在升级醒来后看到的也是同样的抬头星空，低头银河的地方。

    虽然没有人，但是一直杵在他面前的面板，他可忽略不了。

    邵宁盘腿坐直，看了看面板。

    【叮！魔方试炼升级完成，魔方试炼由初级进阶为中级，魔方试炼从进度7改为进度4，魔方任务从任务数7改为任务4】

    【叮！编号250系统邵宁魔方试炼完成度3/4】

    【叮！编号250系统邵宁魔方试炼完成任务2（唤醒宿主），完成任务3（破除杀戮）完成任务4（舍命护主，契约升级，系统升级）】

    【叮！编号250系统邵宁进入*型性升级】

    【叮！编号250系统邵宁*型性升级成功！】

    【叮！编号250系统邵宁和宿主安斯艾尔的契约升级为同生共死】

    邵宁默默的看完所有的提示，最后默默的打开了他的属性面板：

    系统编号：250

    系统特殊性：魔方候选人（编号110清平，编号97裕华，编号250邵宁，编号109一心）

    魔方进度：3/4

    魔方任务完成数：3/4

    等级：20

    点数：0

    精神体：100（100为优质）

    生命体：云团

    体质：50（100为满点)

    智能：不可见

    衍生技能：感知，空间转移，防御，复生，宿主召唤术

    装备：萌萌兔子可变装，月书项链，福气兽（原生态）

    看完属性面板，邵宁只有一个感想：(sF□′)s喋擤ォ

    我勒个去！他英俊威武的幻龙兽完全体竟然没了！！

    这么一朵软绵绵的云朵就是他吗？！

    飙泪了啊亲！一朝回到解放前的感受谁能理解啊我去！

    他不要做一个云朵体啊亲！！！！

    趴在浩瀚的银河上，邵宁心头宽面条泪，幻龙兽体没了，点数也没了，这是因为升级吗？

    邵宁动动手指，戳开面板，一条条的翻着记录，终于找到了！

    【叮！编号250系统邵宁舍身救主，生命体销毁，契约升级，生命体返回原始状态】

    【叮！编号250系统邵宁*型性升级，点数清零！】

    邵宁抽抽嘴角，原来真是因为升级清零了点数啊，舍身救主什么的，话说艾尔呢？清平呢？裕华呢？一心呢？

    ――这里到底是哪啊！

    【叮！魔方试炼4开启！】

    【叮！由于魔方试炼升级，编号250系统邵宁，编号110清平，编号97裕华，编号109一心，可得365个宇宙时自由活动时间】

    【叮！魔方试炼任务奖励如下：位面游一次】

    邵宁盯着系统面板，呵呵一笑，说的好听是奖励，365个宇宙时，折算成地球时间就是一个月！这一个月的时间让他呆在这个什么都没有的只有他自己一朵云的地方，他肯定会疯掉的！

    ――所以这什么位面游的，他不接受也得接受了！

    邵宁叹了口气，想到艾尔，不由发愁，也不知道艾尔怎么样了。

    邵宁一边发愁，一边点开奖励面板，面板中间的位面一次游五个字大大的。

    邵宁一戳！

    【叮！位面一次游开启，请编号250系统选择位面】

    紧接着在邵宁跟前出现一个大转盘，邵宁扯了扯嘴角，这还得拼手气是吧？

    哎，算了。邵宁叹了口气，总好过在这里等一个月吧。希望运气好好的，能够让自己回到艾尔身边。

    转盘在邵宁抬手点住的时候停止了转动，然后叮的一声，一个信息板跳了出来――

    【1314位面欢迎你】

    邵宁辶澹1314？？？

    还不等邵宁回过神，邵宁眼前一黑，就什么都不知道了。

    *****

    而与此同时，漂浮在银河上的城堡里，金色的大厅上。

    “你既然将我们召唤过来，我们的存在就一定是必须的。任何位面任何任务都可以，马上，立刻，让我们见到我们的系统！”战甲低沉浑厚的声音里透着愤怒和焦急。

    他不敢揣测，在经历了杀戮位面的清平现在会对他有何感想？本来就对他心存隔阂了，又有杀戮位面的事情，清平说不定就要和他解除契约了！

    首位上的面容模糊的女人轻轻开口，“魔方试炼已经升级，现在，四位试炼候选者都获得了暂时的休憩时间。宿主现在不需要参与接下来的任务。但是，如果宿主强烈要求，本着系统和宿主的契约关系，你们可以选择是否接受下列的任务。”

    “完成了任务，就可以见到我们的系统了吗？”陈白沙哑着声音问道。

    “是，完成任务，你们就可以再见到你们的系统，但是，一旦你们选择接受任务，就不得退出，在任务过程中，死亡不可复生。”

    “没有问题，但我想问你一个问题。”安斯艾尔开口说道，“魔方试炼的最终系统是什么样的？”

    面容模糊的女人沉默了一下，才开口说道，“从来都没有任何系统完成魔方试炼。”

    安斯艾尔眯起了眼睛，从来都没有？

    云华子大步上前一步，问道，“如果魔方试炼失败，他们会怎么样？”

    “……魔方试炼已经升级，失败后的系统会怎么样，不可知。”

    “可恶！”陈白拧起眉，那他的华儿呢？华儿任性的选择了死亡，现在也不知道怎么样了……都怪他自己，该死的！

    “我们接受任务，开启任务吧。”安斯艾尔平静的开口，既然不知道失败的后果，那他唯一能够做的就是保证邵宁得到最终的胜利！

    ――只要赢了，就对了。

    面容模糊的女子站起身，双手绽开，一个棱形转盘出现在他们跟前，“请选择你们的任务。”

    转盘开始飞速旋转，陈白大步上前，第一个抬手点住了转盘，转盘停下――

    【叮！宿主陈白选中了108位面任务】

    紧接着，一道白光闪过，陈白消失了，紧跟着，战甲和云华分别上前，叮叮声不断响起，直至安斯艾尔上前。

    面容模糊的女子突然开口，“在没有转盘钱，你退出还来得及。”

    安斯艾尔瞥了眼女子，“把邵宁还给我，我就退出。”

    “系统和宿主从来都没有相伴永久的，迟早，邵宁会升级为高级系统，到那个时候，他和你的契约就会自动终止。”

    “我不会让他离开我，任何都不能从我身边夺走他。”安斯艾尔一字一顿的说着。

    面容模糊的女子似乎轻轻的叹了口气，不再说话了。

    安斯艾尔随后上前，转盘开始――

    【叮！宿主安斯艾尔选中了1314位面】

    白光闪过，安斯艾尔消失在了金色的大厅中。

    面容模糊的女子端坐首位，似乎是自言自语的开口，“系统和宿主都选中了同样的位面，这样的几率只有30%……他们果然是契合度最高的系统和宿主……”

    ******

    邵宁一觉醒来，就懒懒的伸了伸腰。

    外头春光明媚，鸟语花香，呀，真是一个好天气哟。

    邵宁慢吞吞的从躺椅上坐起身，又随手披上外袍，走到红木窗边，外头是百花齐放的花园。

    这里是1314位面，一个和华夏起源相同，但是发展迥异的位面世界。现在的这个时代是一个叫做轩辕的朝代，而他邵宁，在这个朝代里的身份是逍遥侯轩辕邵宁！r(￣￣”)q。

    ――妥妥的皇二代哟。

    ――没有继承权，可以一辈子吃喝玩乐不用愁，备受太皇太后宠爱的幺孙，当今圣上的同胞幺弟哟。

    ――有着玉树临风风流倜傥外表，人称玉面侯爷的逍遥侯哟！

    ――最最最重要的是，不用云朵体出现在众人跟前实在是太幸福了。t^t

    邵宁表示，系统母体让他暂时休息的这个位面身份实在是安排得太好了！必须点32个赞呢！

    “侯爷！禀侯爷，太子殿下到访。”外头的仆从恭敬的禀报着。

    邵宁懒洋洋的打了个呵欠，他来到这个位面已经几天了，不过这几天，他都窝在王府里，还没有去见见这个位面身份的那些亲人呢。

    没想到，他的大侄子就来到访了。

    啊，对了，他因为是幺弟，当今圣上足足大了他十七岁呢，所以，很不幸的，他那皇帝哥哥的太子还大他一岁。有一个比自己大一岁的大侄子，这也是极好的。

    邵宁一边摇着折扇，一边懒洋洋的踏进大厅。

    这位面身份的原主和他是一个脾性，来的时候，他就扫过原主的记忆和情感了，脾性也好，喜好也罢，都一样，真好，他不用装。

    踏进正堂的时候，邵宁还乐呵呵的想着，待会要不要拐大侄子陪他去外头的街上溜溜，他都还没有去逛过呢，可当看见正堂里的人时候，他就想转身赶紧跑！

    ――你妹哟！太子和他家艾尔怎么长的一模一样啊混蛋！

    这不是他来放松的位面一次游吗？特么的弄一个和宿主一模一样的人出来是怎么回事啊混蛋！

    ――母体，你出来，咱聊聊人生，我保证不打脸！

    *****

    裕华睁开眼睛的时候，盯着头顶上的天花板想了好久，才慢慢的反应过来，这是一个现代科技不太成熟的位面。他在这个位面里是一个白领，嗯，白领对吧，白天上上班，晚上就自娱自乐的唱歌，然后上传给人听。

    位面原主身份没有亲人，朋友也极少，性格什么的和自己差不多，爱好也差不多，就是自己大概要比他自信点。

    今天是周一，他得上班。

    起来随便刷牙洗脸，哦，因为有煮粥宝什么的，他一边翻着手机里的食谱，一边剪了个蛋。

    虽然蛋黑了，但他皱了皱眉头，还是咽了下去。

    ――对朕来说，亲自动手煮粥煎蛋什么的，也是不错的体验。朕果然是万能威武的，小小的煎蛋不在话下！

    保持着一天的好心情，又去挤了公车，踏着准点的时间打了卡，进了电梯，然后在抬眼看见大步朝他这架电梯来的男人时，裕华黑了脸。

    ――尼玛！这个眉毛眼睛鼻子嘴巴都和那个蛇精病陈白一模一样的家伙是打哪出来的！

    母体，你出来，放学别走，朕保证不打死你！

111魔方试炼倒计时4

    邵宁没有和系统母体谈成人生，倒是被太子爷拉住谈了一次人生。

    挥退了左右后，邵宁忐忑的看着太子爷，这位太子爷应该不会跟杀戮位面的安斯艾尔一样吧。咳咳，不对，不对，这位太子爷怎么可能是艾尔呢？哈哈哈哈哈哈……这个玩笑一点都不好笑啊亲！qaq。

    在经历了杀戮位面的事情后，虽然他还对艾尔很想念很担心，但是他却矛盾的在见到艾尔后，只想转身跑走。

    邵宁心头暗自拜了拜四方神明，千万千万不要是自家的宿主艾尔啊。

    “小叔叔可是身体不适？”俊美的太子爷穿着一身蓝色常服，举手投足间自带优雅贵气，眉眼间也透着威仪，黑漆漆的眼眸好像要明亮点？似乎没有自家宿主的那种暗沉。

    邵宁悄悄的观察了一番后，才讪讪的开口，“没有，就是这几天在家里睡觉睡得糊涂了。”

    轩辕尔安看着邵宁，嘴角弯起温柔的笑，“小叔叔也莫要总是在府里，今日侄儿过来，就是皇祖母之命前来看望小叔叔，后天是放灯节，小叔叔可莫要忘记了。”

    邵宁愣了一下，随即挠头笑道，“嗯，我记得的。”看着轩辕尔安带着温柔笑意的脸，邵宁心头慢慢的松了口气，看来，真的不是艾尔，艾尔虽然会对他笑得温柔，但却不会这般明朗。

    ――这人看来真的只是和艾尔长得相像而已。

    不知怎的，邵宁心里有些失落。

    轩辕尔安站起来，慢步走向邵宁，邵宁微微有些紧张的往后一靠，轩辕尔安凝眉，一脸担心的看着邵宁，“小叔叔，你的脸色有些难看，是不是身体不适？不若我召御医前来？”

    “不用！不用！”邵宁忙摆手拒绝，又赶紧的露出白牙笑道，“我很好，就是睡多了。”

    轩辕尔安看着邵宁，露出很无奈的透着宠溺的笑，“小叔叔莫要总是这般贪睡。不若这样可好，明日正是休沐，我陪小叔叔去兽苑骑马可好？”

    邵宁眼睛一亮，骑马？好啊好啊。

    “那就这般说定了。”轩辕尔安笑道，“侄儿先告辞了。”

    邵宁忙送人到门口，到门口，轩辕尔安转身看着邵宁，笑道，“小叔叔就送到这吧，今日风大，小叔叔就不要跟我去大门那里吹风了。”说完，轩辕尔安就朝前走了两步，又忽然转过身，伸手就朝邵宁头顶上揉了揉，然后就忍着笑意，“小叔叔的束发似乎很有趣。”

    邵宁茫然的摸着自己的头顶，嗯？束发很有趣？

    “画剑，我的束发有问题吗？”

    “回王爷的话，您的束发冠带……歪了。”被问的仆从是邵宁的贴身侍从，低眉顺眼的回答着。

    邵宁抓抓头，歪了？他明明记得自己早上起来的时候把头发弄好了的啊。

    太子爷轩辕尔安走出王府，回头看了眼头顶上的牌匾――逍遥王府。

    轩辕尔安低低的一笑，垂下眼帘掩去了满眼的兴奋和愉悦。

    “走！回宫！”

    “遵命！”

    ****

    清平走在山林间，摸了摸身上的兽衣，抬头看着被枝叶掩盖的天空，清平双眉舒展。他怎么没有想到位面一次游，竟然让他来到了兽人世界，还好，在他的精神体进入时，同时也接受到了原主的记忆和情感，原主的性格脾性，还有喜好都和他差不多，感情上就简单多了，他是这个兽人世界的雌性，父母健在，父兽姆父感情极好，而他的面貌清秀，不是族中的最好的雌性，因此他的生活平淡，有三五好友，他尚未成年，也没有兽人追求的烦恼。

    这样的身份对清平来说正是最合适的，他可以在这里悠哉的度过三个月，让自己的心冷清冷清，理清他过去一直回避的东西。

    清平慢慢的走出这片山林，这片山林是离族地最近最安全的，有族中的兽人巡逻，雌性们在这里散步闲游是最安全的，而当然，也有顽皮的雌性跑到远一点的山林，不过，这些顽皮的雌性从来不包括清平。

    走出山林的清平不知道，在他离开山林后，他身后高大的树上跃下一个兽人，那兽人黑色的头发，高大的身躯，一双锐利的眼睛死死的盯着清平的背影，仔细看，里头还装着惊喜和雀跃。

    *****

    邵宁在第二天刚刚从床上爬起来的时候就见到了太子爷，看着对着自己温柔微笑的太子爷，邵宁抖了抖，为毛总是有种看到宿主艾尔的错觉呢？

    “小叔叔，今日不可再贪睡。”轩辕尔安上前，一边抬手似乎很随意的拢了拢邵宁披着的袍衣，一边不赞同的说着，“侄儿问过御医了，御医说嗜睡也是不好的。小叔叔，我已经叫宋御医过来了。我们等宋御医看过了，再去兽苑。”

    邵宁张大了嘴，他很健康的好不好？这个便宜大侄子也未免太操心了吧。

    “不，不用了吧。我很好，不用看大夫了。”邵宁忙摇头。

    “不可！”轩辕尔安一脸严肃，拉着邵宁到偏厅坐下，“小叔叔莫急，待宋御医看过了，我们再去兽苑也是来得及的。”说完，轩辕尔安看着邵宁，眼神里露出无奈的神色，“小叔叔，皇祖母很担心，你一个人住，虽然有这些奴才照顾着，但是身边没有人看着也是不行。”

    邵宁心头颤了颤，不会想着给他安排一个人来看住他吧？不要啊啊啊，那样他想做些什么有趣的事情可就麻烦了。比如说逛逛青楼什么的……咳咳。

    “我没事！我很好。就是最近倦怠了，不想出去。”邵宁忙解释着，随后又故作严肃的说道，“太子，咱就不说这个了，那个什么，宋御医呢？怎么还没有来？”

    轩辕尔安直直的看着邵宁，目光里透出了疑惑，“小叔叔，你一直都叫我尔安的啊。怎么……”话未说完，就担忧的皱起眉头了，“小叔叔，要不，请皇祖母把她身边的王安赏赐给你，有王安看着，皇祖母和父皇也能放心点！”

    “不！用！了！我！很！好！”邵宁咬牙切齿的说着，心头懊恼，他翻遍原身记忆的时候，也忘记去看原身是怎么称呼太子爷的了，真是，原来两人的感情已经好到忽略身份辈分了吗？

    轩辕尔安看着邵宁欲言又止，最后站了起来，转身走向大门，在转身之际，轩辕尔安的眼里透出了淡淡的笑意。

    ――他的阿宁还是这般有趣。

    很快，太子爷口中的宋御医来了。把脉闻诊后，留了四个字，“多动少睡”就风一样的走了。

    邵宁抽了抽嘴角，看着风一样奔走的宋御医，原身的记忆里，宋御医是太皇太后身边的老人了，为人正直，痴迷医术，年过半百了，无儿无女的，孤身一人，因此，是难得的“独”派，在宫中洁身自爱，除了当今太皇太后和皇上，哦，还有一个自己，他不给其他人看病，当然，皇上下令了，那就另外一回事了。

    “你看，宋御医都说我没事了，我们可以去兽苑了吧。”邵宁转头对轩辕尔安说道。

    轩辕尔安微笑点头，就转身朝外率先走去，邵宁赶紧跟上，虽然辈分上他是小叔叔，但轩辕尔安可是太子呢。

    说起来，轩辕尔安的这个太子位坐的不是很安稳，当今皇上最宠爱的皇子并不是轩辕尔安这个太子。邵宁看着走在他前面一步的轩辕尔安，因为轩辕尔安的母亲，也就是原身的大嫂不为他大哥所喜，轩辕尔安能够当上太子，除了他大嫂的娘家是军功赫赫的将军世家，备受敬仰的太皇太后是轩辕尔安的有力支持外，轩辕尔安自己为人谦和聪慧，精明能干，也是重要的一个原因。

    但皇上最宠爱的皇子――三皇子也不可小觑啊。

    其实，轩辕尔安的麻烦还是挺多的。邵宁默默的想着，但是他却不能做什么，原身从不干涉朝政，不管是朝廷，军队，地方，原身都不理会的，每日里也只是玩乐度日，兴致来了，就去周游天下，先皇给了原身一支□□的护卫队，太皇太后给了三个免死金牌，再加上王府的钱财，还有暗地里的太子爷给帮忙安排做的生意……

    容许他羡慕嫉妒恨一个，特么的真是吃喝不愁的逍遥王爷！

    ――只要他不脑残的卷入夺嫡的斗争中去，他绝对可以活到七八十岁！

    瞅着和他骑马并头前进的轩辕尔安，邵宁不由的想着，虽然太子爷有不少麻烦，但应该能够应付，如果是艾尔的话……分分钟都不在话下啊！

    才刚这么想着，就有一个透着尖刻的声音响起，“哟，这不是太子爷和小皇叔嘛。”

    邵宁眉头下垂，靠，才在想麻烦，麻烦就来了。凸

    轩辕尔安看向骑马靠过来的脸色苍白的眉眼阴郁的少年，笑了笑，“三弟，你来了。”

    “太子爷可真是好兴致，听闻西北干旱，朝政忙碌，太子爷这会儿不是应该在朝阁忙政吗？”这话语里透着浓浓的嘲讽和窥伺气息的话语让邵宁竖起眉眼，哼！太子爷就是有本事把事情处理得干干净净的还能抽时间陪他玩，你嫉妒啊！

    “哦，那些啊，有刘丞相在，问题不在。”轩辕尔安轻描淡写的说着。

    三皇子一时气结，想再挑点话来刺刺他的这个外表温和内在狠辣的太子哥哥，但是目光一触及太子爷那淡淡的眼神时，三皇子就不由颤了颤，好像……太子爷的气场更加强大了，他竟然有种面对发怒的太皇太后时的感觉。

    可恶！

    三皇子假笑了两声，又不知所云的说了几句，就走了。

    从头到尾，这个名义上还是邵宁三侄儿的家伙竟然都没有跟他打过招呼！摔！特么的存在感太弱了吧！

    不过，仔细想想原身的记忆，好像……除了太皇太后，太子爷，貌似皇室里还真没有谁是真正的重视他。==

    “小叔叔？”轩辕尔安转头看向邵宁，见邵宁脸色好像不太好，就不由眼睛沉了沉，难道是身体还有哪里不太好？

    “啊？我没事。艾尔，啊，不对，是尔安，咳咳，你要是忙的话，就去忙你的事，我自己一个人也挺好的。”邵宁讪讪的说着，刚刚脱口而出，把太子爷喊成艾尔了。

    邵宁偷偷看了轩辕尔安一眼，还好，太子爷并没有发现。

    邵宁却不知道在他偷偷松了口气的时候，轩辕尔安的眼底闪过的笑意。

    *****

    “魔方试炼到底是要干什么？”

    “邵宁曾经开玩笑说过是要打造超级系统。”

    “超级系统？”

    “虽然他说的是玩笑，但我们都认为，魔方试炼的每次试炼都是在捶打我们的精神体。我和裕华都曾经偷偷的测试过，我们的精神力都在增强。特别是上次的杀戮位面后。我自己偷偷测试了一次，精神力增强了好多。”

    走在前头的一心一边说着，一边侧头看向走在他身侧高大的白发男人，算是缘分还是系统母体的安排，他选择的这个奇怪的位面上，竟然还能遇到云华，而那么巧的，云华选中了他作为他的引导师。

    云华正在思索着什么，一心就转过视线，看着天空上飞过的像蜥蜴的恐龙。这是一个魔法世界，魔法世界里，魔战士们都需要引导师，引导师天生的灵力可以疏导魔战士体内膨胀的魔力。

    一心来到这个世界的时候，就仔细的记下了原主的记忆和感情，发现这个世界的原主和他的脾性性格什么的还真是差不多。

    但他没有想到的是，云华会来到这个位面，而且还是接了一个任务来的。

    “精神体……如果换一个名词来阐释的话，那就是灵魂。”云华子突然开口说道，他的神色很凝重，看着一心，“魔方试炼，是在修心，凝聚你们的魂体。”

    “嗯，大概可以这么说吧。”一心随意的点头，他并不怎么在意魔方试炼，他的感觉和邵宁的感觉其实一样，都觉得这个魔方试炼对他们系统来说并没有什么恶意，虽然有些捉摸不透，目前看来，到底是好的。

    ――也许对裕华和清平来说并不怎么好。

    可，一心认为，伤疤结痂在心口，不算痊愈，里头还在隐隐作痛，倒不如撕开伤疤，从里到外的来一场真正的痊愈。

    杀戮位面伤身伤心，但，委实也是一场捶打，也是一场认清自己，认清宿主，看清牵绊的试炼。

    曾经有这么一句话，邵宁无意中说过，他便一直记得了：不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香？

    试炼很痛苦，但是最后的结果，一心直觉一定不差。

    系统母体是站在他们系统这边的。

    当然，他们也都做了另一手准备，邵宁已经为他们复制了核心程序。

112魔方试炼倒计时5

    “邵宁能够一次性复制多少？”云华问道。这样复制的能力可谓是逆天了，那个古怪的母体能够容忍邵宁有这样逆天的能力？

    “邵宁现在的精神力增强了，但是一次最多也只能复制两个，复制后如果马上黏贴出来，邵宁自己也会受不了。幸好邵宁有一个福气兽。”

    “福气兽？”

    一心想起邵宁在杀戮位面的黑色领域时候，复制完裕华和清平，痛苦难耐，那只黑团子急的上蹦下跳，然后一个不小心压在了邵宁的肚子上，邵宁干呕起来，这么一干呕，刚刚复制完的程序就吐了出来，那时候他才知道，原来他们的核心程序竟然是散发着漂亮的蓝色光芒的小圆球，晶莹剔透，美丽无比。

    吐出来的小圆球就被蹦Q着的黑团子啊呜一口给吞了！

    回想结束，一心笑了笑，当时邵宁还紧张得要死，生怕黑团子有个好歹，却不想，黑团子把黑球吞进去了又吐出来，吐出来又吞进去，玩得不亦乐乎。

    随后，黑团子的属性出来了――竟然是有储存非物质的空间能力！

    这属性可真是邵宁复制能力的绝配了。

    “不管怎么样，一心，你想让邵宁获得最终胜利的决定我不答应。”云华子似乎是已经决定了，语气果决，他掰过一心的肩膀，目光炯炯，“如果真的和安斯艾尔打起来，我并不一定就会输！你的能力也比邵宁强，没有理由我们现在就认输！”

    “可我想让邵宁赢。”一心轻声的说着，“他会赢。我和清平裕华都决定了，让他赢。”

    “一心！！”云华子气急，“你就没有想过，如果你们输了，邵宁赢了，你们会怎么样吗？只有一个唯一的胜利者！你们要是被抹杀了怎么办！”

    “邵宁会让我们复生的。”一心笑道，“邵宁可是最心软的，他呀，不管有多难，都会想办法让我们复生的。”当初邵宁和他素不相识，只是因为清平的拜托，邵宁就傻乎乎的使用了什么都不清楚的复制能力，让他复生。在邵宁和安斯艾尔的位面上，他度过了平淡但却安静的日子。

    云华子盯着一心，声音暗哑，“那……我呢？”

    我怎么办？一心你要是走了，那我怎么办？

    当初第一世，一心在洪流中死去，留下发狂的他苦苦追寻修真之路，再次重逢，又将他忘得一干二净，如今好不容易两人心意相合，重续前缘，一心又要将活下去的机会让给别人！

    一心，你到底还让我等多久？

    “信我。”一心认真的看着云华子。

    云华子深深的看着一心半晌，抬手将一心按在怀里，仰头看天。这个世界的天空和他们的天空一样，湛蓝，干净。

    “……好。”似乎等了很久，一心才等到这个紧紧搂抱着他的男人说出这个字。而一心，也随后笑了起来。

    ******

    邵宁正盯着河面上的河灯发呆，忽然背上落了一件袍服，深蓝色的袍服，还带着些许温度。

    邵宁抬头，正对上浓浓关怀和温柔的黑色眼眸。

    “夜风起了，小叔叔可别着了凉。”轩辕尔安说着，嘴角弯起弧度，顺势就站在邵宁身侧。

    邵宁看了看不远处的楼阁，那里聚集着这个世界上最尊贵的人，本来他身边的轩辕尔安也该站在那里才是，但也不知道这轩辕尔安是抽了什么风，在这个时节，宫廷聚会的时候，竟然跑了出来，赖在他身边不走了。

    邵宁他本来也该在那个楼阁，太皇太后最宠爱的孙儿可是他逍遥王，但是那楼阁里头除了太皇太后，其他人说话都带着刺儿的，他懒得去听，就跑了出来，托了原主向来懒散的脾性，太皇太后也准了，但是太子爷，怎么可以跑出来？

    “你这样，不要紧吗？”邵宁直视着轩辕尔安问着，他习惯了对着这张脸喊艾尔了，如今让他喊另外一个名字，他总觉得别扭，干脆就不喊了。好在轩辕尔安也对他百依百顺惯了，（对着原主是不是也这样，他就不得而知了。生活细节的记忆他可没有）。

    “不碍事。该是我的，总是我的。”轩辕尔安看着邵宁，笑得分外温柔。可这话里头的意味，却让邵宁打了一个寒碜。

    ――泪目，他不想听出里头的意味！

    “小叔叔，听闻钱塘那边的百花洲开花了，明儿个我会让宋御医和戴聪陪着你去赏花。”轩辕尔安说着，语气轻柔，可话里的意思却是不容他反驳的。

    邵宁听了，定眼看着轩辕尔安好久，才低声说道，“皇祖母年迈了，钱塘不远，我请她老人家一同去。”

    “我请示过皇祖母了，她不愿，就这样吧。”轩辕尔安放柔说着，抬手轻轻的抚了抚邵宁的头发，“放心，你所在意的，我也会好好保护的。”

    邵宁震了震，心头莫名的有些泛酸，干脆低头垂眼，只是掩藏在袖袍里的手慢慢的一点点握紧。

    轩辕尔安看着邵宁低头不语的模样，心头叹了口气，阿宁就是他的软肋，看见阿宁这模样，他就烦躁了。

    “小叔叔，我们去外头逛逛？”轩辕尔安努力让自己的声音更加柔和，一边压低声音说着。

    逛逛？邵宁抬头，眼里有些茫然。

    见邵宁这茫然不解的样子，轩辕尔安笑了起来，“嗯，听闻北街那边有夜市，还有很多好吃的，好玩的……”

    邵宁唰的眼睛大亮了，忙点头，好啊好啊。

    “来，我们走。”轩辕尔安趁机抓住邵宁的手，两人便偷偷的在今晚的宫廷聚会里悄悄的溜走了。

    按道理来说，身为太子爷的轩辕尔安不但中途离席，还偷偷的溜走，不见人影，是件很大的事情，皇帝生气起来还可重罚的。

    但一来今晚的聚会被太子爷的弟弟三皇子抢去了风头，皇帝正乐呵呵的高兴着，二来太子爷身边的人早就做好准备安排，最后一点，太皇太后说了，太子爷心情不好，谁也不准去打搅。

    因此，所有人都不说话了，包括本来就偏宠三皇子的皇太后。

    ――既然太子爷自己都放弃了，那就干脆让三皇子出尽风头吧。

    于是，太子爷和逍遥王就手牵手的直奔北街逛夜市去了。

    今晚的放灯节，好多人都去城外的护城河了，这北街虽然也开了夜市，但这个点上，人流也不是那么多。

    邵宁来了好几天了，还没有出来逛过夜市呢。之前在艾尔的位面上的时候，逛街什么的，那是只有一次，就是去黑猫兽族那里，但是那也不算逛街吧。

    现在看到这里的热闹，摆摊的，叫卖着混沌酱饼什么的，让邵宁眼睛连连发光。

    看见什么都觉得有趣，看见什么都觉得有意思。

    “小叔叔，喝碗馄饨？”轩辕尔安看着邵宁直盯着馄饨摊看，就出声问着。

    “好啊。”邵宁忙点头说着，拉着轩辕尔安就朝馄饨摊快步跑去。

    邵宁笑眯眯的咬着馄饨，轩辕尔安虽然自己跟前也摆着一碗，却没怎么吃，只是专心的照顾着邵宁，他们两人出宫，身后的护卫奴才什么的，肯定都是跟着的，但是邵宁不喜欢那么多人跟着自己，护卫是四散在周围，奴才也是远远的缀着。

    因此，当轩辕尔安给他擦拭不下心滴落下巴的汤汁的时候，邵宁愣了愣，却也随他了，只是还是出于客套的问着，“把小谷子叫过来？”其实他很想说，他不需要照顾。==

    “小叔叔可是嫌弃我照顾的不好？”轩辕尔安故作凝眉的问着。

    邵宁僵了僵，半晌，才讪讪开口，“这不……你是太子吗？”最后两个字说的很模糊，毕竟这是在外头，得注意隐蔽身份。

    “小叔叔，在你面前，我只是轩辕尔安。”

    邵宁愣了，抬眼看向正在帮他倒着茶的轩辕尔安，轩辕尔安面容柔和，眉眼是一片温柔。

    邵宁不由脸红，低头戳着碗里的馄饨，心头一瞬间的悸动不是假的，邵宁闷闷的想着，好像不管是在哪里，艾尔都很会说话，但是，为什么……这个他来度假的位面也能遇到艾尔呢？而艾尔他为什么又不记得自己了？

    ――他是笨了点，但是艾尔的小习惯他还没有笨到没发觉。

    “小叔叔？”轩辕尔安看着邵宁，心头不解，阿宁怎么不开心了？

    “我没事，我想去那里看看。”邵宁也没看，就随手指着前方不远处，结果这么一指，邵宁就见轩辕尔安的脸色黑了！

    “小叔叔，你想去那里看看？”轩辕尔安眯起眼睛，似笑非笑的看着邵宁。

    邵宁抖了抖，他好像看到轩辕尔安眼里的怒火在熊熊燃烧了。邵宁转头，就看见自己指着的方向，特么的一座青楼，大门口还有几个妖娆女子正在招揽生意呢!

    “哪，哪有！我，我就是好奇！”邵宁脸红了，有些结巴的说着。

    轩辕尔安眯了眯眼，好奇？

    “既然小叔叔好奇，不若我们就去那里看看好了。”轩辕尔安微笑说着，声音一如既往的温柔。

    但听在邵宁的耳朵里，却是莫名的有着寒意。

    邵宁讪讪的一笑，“好啊。”他是真的很好奇，到底青楼是啥样的……原谅一个十八岁还没有开荤的男人的那点猥琐心理吧。t^t。当然，他只是看看，啥都不会做。

    轩辕尔安就带着邵宁直接朝那叫做百香阁的青楼走去。

    一路上，轩辕尔安都挂着浅淡的笑意，看着邵宁好奇的东张西望，这里看看，那里看看的，期间自然有热情如火的女人前来招呼，但是邵宁都笑嘻嘻的挥手拒绝了，然后干脆拽着轩辕尔安要了二楼的厢房，可以看到楼下大堂的舞蹈。

    “听说这是花魁？”邵宁困惑的摸着下巴，看着下头翩翩起舞的女人，好看是好看啊，但是在他看来，还不如他身边坐的轩辕尔安漂亮呢。

    “小叔叔觉得不好看？”轩辕尔安此刻心头压抑的怒气已经消减了好多，在确定了阿宁看着女人的目光没有那种喜欢和欲、望后，他的怒气就慢慢的少了。

    ――阿宁只是好奇而已。

    好奇的话……他倒是能够理解。

    毕竟他所在位面也好，阿宁的故乡也好，都没有这样的地方。

    所以，轩辕尔安能够心平气和的看着邵宁清亮干净的目光微笑问着。

    “嗯，都没你好看！”邵宁随口说着。

    却不知道他的这句话，让轩辕尔安的眼睛一下就亮了起来，嘴角的笑容也真诚了起来。

    ――他的阿宁呀，真是太实诚了。

    *****

    裕华坐在电脑前，无聊的敲打着键盘，什么都有趣，唯独这个敲打文件的工作忒没意思了。

    哎，他想念自己的窝了。八点档的宫斗剧，还有漫画……

    “裕华！”

    裕华抬头，见是自己的直属上司，就保存了文档，站了起来，“吴经理。”

    “人事部正在内部培训第4期，我报了你的名字，下午，你把手头上的工作交接一下，就上23楼接受培训吧。”

    裕华哦了一声，接过吴经理递过来的培训资料，翻了翻，无所谓的放在桌面上，这是这间公司的常规培训，原主也参加过一期。应该跟他早上在电梯遇见的那个神似陈白的家伙没有关系才对。

    ――哼，有关系，朕也不惧，区区一个愚蠢的宿主而已。

    想到这里，裕华随手更了一下微博：区区蠢货，朕不惧。

113魔方试炼倒计时6

    夜空宁静，月下柳梢头，邵宁站在王府的三阶台阶上，看着台阶下的轩辕尔安，这个高度，恰好可以直视轩辕尔安，说来真是郁卒，不管去了哪个位面，不管是生命体还是寄宿的身体，他的高度永远都是那样。

    “你……注意安全。”邵宁看着轩辕尔安，纠结了好久，才呐呐的说了这么一句话。

    他知道轩辕尔安的本事，不，应该说，他了解艾尔。知道他的宿主艾尔不会做没有把握的事情，但是，担心就是担心，骗不了别人，更骗不了自己。可是他是来旅游的啊，他没有办法干涉，他要是说了什么不符合这个位面和原身情况的话，眼前就会弹出大大的红色窗口对他进行警告，警告次数多了，他就会被强迫离境。

    ――搞得他想试探轩辕尔安都不能。

    “小叔叔也要照顾好自己，百花洲景色甚好，小叔叔玩得开心点，要是有不长眼的闲杂人等来烦小叔叔，小叔叔无须理会。”轩辕尔安说着，忍不住上前一步，抬手轻轻的抚过邵宁的肩膀，低声道，“小叔叔……很快就会好的。”

    邵宁的心颤了颤，忍不住伸手抓住轩辕尔安的手，“你，你别胡来啊。”

    “不会的。”轩辕尔安笑了起来，拍拍邵宁的手，又使劲的握了握，才慢慢的松开，“小叔叔进去吧，风大了。早点歇息。”

    邵宁转身走了两步，又忍不住回头看了看轩辕尔安，轩辕尔安站在浓重的黑色里，整个人都看不太清楚了，但那双深深的黝黑眼眸，依然落在他自己身上，他知道的。

    邵宁握了握手，慢慢的一步一步的走进了王府。

    轩辕尔安目送邵宁走进了府邸，看不见人影了，才转身离开。

    走了没几步，四散在周围的护卫和奴才们就悄然的走到了轩辕尔安的身后，四五十人，却愣是一点声响都没有，整齐肃然的让人打从心底发寒。

    至少，从宫中匆匆出来的传旨太监是心底发毛了。

    “太子殿下，太皇太后懿旨，请太子殿下前往慈和宫。”

    “麻烦公公了。”轩辕尔安笑容淡淡的点头，随后就越过老太监，朝前走去。跟随轩辕尔安的奴才，打赏了一个小荷包。

    老太监手里握着小荷包，看着轩辕尔安一行人没入黑色的背影，一边将小荷包揣入怀里，一边心头叹气，这明眼人都看得出来，太子爷威仪日盛，越来越令人不敢直视了，怎么还有不长眼的人以为太子爷已经失势了呢？

    啧，那三皇子还不知道会怎么个死法呢。话说……太子爷和逍遥王的感情可真好的，这大寒夜的还陪着逍遥王去外头胡闹？也是，太子爷对谁都很好说话的样子，但惟独对逍遥王是真真的不同。

    听闻明日逍遥王要离京了，嗯，风雨将至了，看来他也得找个地方窝着了。

    轩辕尔安进了慈和宫，见这个位面世界上最尊贵和睿智的女人正在打盹，他便放轻脚步走到一旁，接过嬷嬷手里的扇子，示意其他人不要出声，然后，他轻轻的摇起了扇子。

    虽然天气很冷，但这慈和宫却很暖和，还有浓厚的熏香味道，太皇太后爱熏香，且夜里容易惊醒，宋御医就配了这个熏香，只是熏香的味道不可太浓，因此，太皇太后入睡时，就要摇扇，驱散这个熏香味道。

    “我说谁呢，这摇扇的风也大了点……”太皇太后醒转，看着太子爷，目光慈爱，笑道，“怎么？今晚没陪着你小叔叔呢。”

    “小叔叔明儿个要去百花洲了。侄儿可不敢多加打扰。”轩辕尔安将扇子递给一旁的奴婢。

    太皇太后挥退一旁的奴婢，看着轩辕尔安，叹道，“你呀，心里头除了你小叔叔，你是一个人都不放在心里了。”

    “□□母说错了，尔安心里可是记得□□母的。”轩辕尔安微笑道。

    太皇太后摆摆手，“这些话，你去骗骗你小叔叔得了。莫来糊弄我。你是我带大的，我还不了解你吗？罢了，你心里有个人，也好，总归有人可以牵绊你。但你怎么谁都看不上，就看上你小叔叔呢？”太皇太后说到这里，似乎很无奈，神色很复杂，“那些个什么伦理规范的，我也不说了，你也不会听。但你小叔叔，懵懂天真，你可别硬来。他若是受了委屈。我也不会绕过你。”

    “□□母，小叔叔是我的命根子，我怎舍得他受委屈？”轩辕尔安说着，眉眼间的神色因为提到了邵宁而柔和了下来。

    太皇太后叹了口气，你是不舍得你的叔叔受委屈，但你更不能容忍你的小叔叔拒绝你，离开你。你小叔叔都有了自己的府邸，却连个通房丫头都没有。这还不是你从中作梗？

    罢了，不说了，越说越生气，也就只有她那小乖孙才会认为太子，这个大侄儿是个好的的。

    “你记得你今日所言就好。”太皇太后叹气摆手，又闲聊了几句，在轩辕尔安起身跪安告辞的时候，太皇太后说了一句，“毕竟血脉相连……莫要太过。”

    轩辕尔安微微一笑，告退离开，只余下太皇太后的一声叹息。

    轩辕尔安回到自己的寝宫，挥退左右，看着悬在半空中只有他自己才能看见的虚拟面板――

    【警告！宿主安斯艾尔篡改剧情！】

    【警告！宿主安斯艾尔篡改剧情！】

    【警告！宿主安斯艾尔篡改剧情！】

    【三次警告已过，给予宿主安斯艾尔惩罚！】

    轩辕尔安漠然的看着虚拟面板，空无一人的寝殿里，轩辕尔安的深蓝色袍服里忽然染满了鲜红，一点点的滴落在地上。

    每次篡改剧情后，他都会“享受”到程序系统的惩罚。

    轩辕尔安的脸色苍白了，但眉眼却淡定的很，他慢慢的脱下袍服，袍服下的里衣已经被鲜红的血液染红，慢慢的脱下里衣，他的动作有些迟钝，连续的惩罚是一次又一次的割肉一样的鞭打，但看这伤口，皮开肉绽，深入见骨，翻开的皮肉还有些焦黑。

    随手拿过几瓶药膏，轩辕尔安慢慢的给自己上药，他的背部几乎没有好肉了，皮肉之苦不算什么，麻烦的是，他是以本体进入这个位面，为了不打破位面平衡，将他的精神力给锁定了，他的精神力强悍，充沛，每次受鞭打之苦的时候，精神力会不自觉的运转，然后，就被程序系统给引领了出来，现在，他的精神力已经开始出现薄弱之相了。

    有点麻烦了，偏偏他被锁定精神力，不能修炼。

    但若让他不篡改剧情，让他远离邵宁，那怎么可能？

    在这个位面里，他等了五年，才等来了邵宁。

    ――明明应该是差不多的时间，但是，他却是来到这个位面世界，真人演出轩辕尔安这个角色五年，才等来了邵宁。

    当他来到位面，见到逍遥王轩辕邵宁的时候，他就知道，邵宁一定会来这个世界。

    于是，他篡改了剧情，按照剧本，逍遥王轩辕邵宁背叛太子，参与宣武门叛逆，最后会被他这个太子爷永囚长秋殿。

    但他篡改了剧情，五年来，不断的亲近，隔绝了邵宁和三皇子的接触，慢慢的掌控了邵宁的所有关系网，甚至整个逍遥王府。

    抹完药膏，轩辕尔安（艾尔）将手里的药瓶扔到一旁，看着自己的胸口上的长长疤痕，他微微的皱起了眉头，伤口不算什么，麻烦的是这些伤口或许是因为程序系统弄出来的关系，竟然无法消除疤痕。算了，留着这些疤痕，让邵宁消消气也好。

    想着邵宁，轩辕尔安的冰冷目光慢慢的浸满暖意，阿宁还是在意他的，杀戮位面的事情，阿宁虽然有疙瘩，但阿宁最后的眼神里流露出来的担心他却是看得清清楚楚。

    收回思绪，轩辕尔安看着调出来的面板思索着，之前他在杀戮位面的时候和云华陈白战甲三人交换过看法，魔方任务的目的就是要捶打系统，所以，杀戮位面抹去他们宿主的记忆，激发他们宿主的内在本性，让系统伤身伤心，以此来让系统的内心强大。

    ――内心强大的系统，精神力必定也会强大。

    邵宁强大与否，他并不在意，他的阿宁弱也好，强也好，只要不离开他，都可以，但是，让他的阿宁伤身伤心，还让阿宁对自己有了隔阂，就这一点来说，他是绝对不会这么轻易放过！

    不过，现在他没有能力，不得不承认，面对能够将他们的记忆抹去的系统母体――那个女人，安斯艾尔没有对抗的能力。

    定定的看着眼前的面板，让他完成任务才能再次见到阿宁，而这个任务似乎很简单，将本该夺嫡失败继而自杀的太子扭转过来，让太子夺嫡成功，登上皇位，维持住这个位面的平衡。

    夺嫡对他来说不是什么难事，但是，来到这个位面后，安斯艾尔发现，这个位面上似乎还有其他的一些东西。比如说，睿智的皇帝偏宠到差点宠妻灭妾的妃子，似乎就有些特别的能力。

    而最重要的，安斯艾尔不相信这个任务会这么简单。

    看看系统母体安排他来到一个有着他和邵宁的相似人物的位面，那么这里头一定是还有其他的后续。

    安斯艾尔慢慢的弯起了嘴角，不管如何，他要做的，就是守好邵宁，见机行事。

    *****

    裕华靠在墙上，双手拿着手机，正在唰唰的杀着水鬼，他站着的这个地方非常好，既僻静，又可看到酒会的热闹。

    今天是公司的年会，包了这个城市最大的酒楼的十八楼的整个大堂，公司的那几百号人差不多都来了，这只是这个分公司的年会盛况而已，据说，这一年公司业绩好的，都会被邀请去m国参加总公司的年会。那个才叫精英云集呢。

    不过，裕华自己是不用想的，原身是个胸无大志的，他也懒得去争取优异表现。

    说实话，做了两辈子的皇帝，他也早就厌倦了。

    这会儿能够懒散，他是懒散个够了。

    “裕华！！你怎么在这里玩手机呢？”经理痛心疾首的批评着，“待会大老板就要来了，你给我赶紧的收起来！”

    大老板？蠢宿主？

    裕华眯了眯眼，慢吞吞的把手机收了起来，“知道了。”

    经理看着裕华，摇了摇头，转身走了，裕华是他很看好的人，裕华有才，就是太懒散了。算了，人家自己不求上进，他也没有办法不是？

    裕华看着经理一边叹气一边走远，摸了摸鼻子，原主除了这份正职外，另外还有网络上的收入，还有个别投资什么的，其实……原主很有钱的。

    他看过原主自己做的计划，原主都已经在某个乡村买好地了，都打算五年后就回去做地主了，做花圃生意兼职农夫了，哪会想要向上爬啊。

    真不愧是和朕神似度达80%的原主，真特么的是太会打算了。

    双手环胸，靠着墙，裕华百无聊赖的看着叽叽喳喳的酒会，哎，这可比他的宫廷宴会差远了。

    他要不要先离场呢？看看时间，八点了，八点半就跟经理请假走人吧，打的回去刚好能够赶上九点的电视剧。

    如果不是上次在电梯里，蠢宿主面对自己就好像看着陌生人一样，他也不会好奇的留下，他敢确定，蠢宿主就是他的大老板，但是蠢宿主好像又忘记他了，竟然还那么装仙的和他打招呼？呵呵……这是真忘还是假忘？

    胡思乱想的期间，突然就听见一阵喧哗。

    裕华抬头，就见蠢宿主一派高冷仙派的出现了。裕华微微眯了眯他的凤眼，漂亮的凤眼闪过一抹光芒，蠢宿主现在的这种派头还真是跟他当丞相时一样，看着高冷傲然，寡言沉默的，但却是最蛇精病最黑心的。

    裕华的目光看了一会儿，见这蠢宿主身边不乏美人，还有帅哥拥护的，裕华也意兴阑珊了，啧，不管在他的位面还是这个度假位面，蠢宿主总是有那么多的脑残粉丝！

    裕华走到一酒桌旁，放下手里的酒杯，走到经理身边请假，经理恨铁不成钢的瞪了他好几眼，最后还是怏怏不平的挥手放人了。

    裕华微微挑高眉眼一笑，哎呀，原主还是挺有人缘的，这经理对他实在是不错。

    裕华转身走人，双手插在裤兜里慢悠悠的离去，对身后的蠢宿主看都不看一眼，却不知道，在他转身的刹那，他所以为的蠢宿主就一直用眼角余光看着他，直至他的背影看不见了，蠢宿主才收回目光。

    裕华离开酒楼，本想直接打的，谁知道的士看见他跑的更快了？裕华右手摸着下巴，思索，莫非是朕的威严太甚？

    站着无聊，裕华摸出手机，刷了一条微博：朕真是威武霸气，我大华的司机们都不敢靠近了。<(￣v￣)/

    微博一出，下头就唰唰唰的开始评论了，不过裕华向来不屑看评论的，锁屏就收了起来。

    当然，也因为这会儿，有个小东西正在挠他的脚，让他觉得痒痒的。

    低头，哟，小喵喵呀。

    裕华蹲下，摸了摸小喵喵，这小喵喵让他想起了小邵宁的毛毛，不过那是个黑团子，这是个灰不溜秋的团子。

    见小喵喵都不怕自己的，裕华不由心头大喜，想他当初要抱毛毛的时候，那个小气的黑团子还挠了他一下，现在看小喵喵蹭着自己，裕华心头微微得意了，果然朕也是有萌物缘的！

    裕华抱起小喵喵，摸着小喵喵，凤眼微微舒缓的绽开了。

    抱着小喵喵，裕华看了看四周，看来我大华的的士们果然是惧怕了朕的威仪，到现在都还没有来一辆！！特么的真不够科学！

    罢了，干脆趁着这个时间点，去给小喵喵买点喝的，嗯，还得去一趟宠物所。

    裕华抱着小喵喵迈着悠闲的步伐走了。

    裕华却不知道，在他的不远处，有个男人驻足甚久，一直默默的看着他，深幽的目光里沉淀着许多温柔。

    裕华回到家中第一件事，就是拍照，刷了一条微博。

    本来只想拍小灰灰，不想小灰灰吃饱喝足后兴奋不已，不肯乖乖的就范，裕华无奈，只好抱着小灰灰，拍了一张，微博如下：朕现在也有小喵喵了。

    其后就是抱着小灰灰的修长手臂和淡淡笑意的俊帅脸。

    随后，微博下唰唰唰的评论无数，但都被伟大的裕华陛下无视了。

    发完照片的裕华陛下很愉快的去洗澡，然后准备临幸他的大海贼王动画了。

    裕华陛下不知道，他发出来的带着他俊帅脸的照片在十秒后就诡异的消失了。

    而在这个城市的另一边，站在落地窗的男人盯着手机里的照片――俊帅的男人抱着一只小灰猫淡淡笑着。

    “他对面的那住户已经搬走了？”

    “是的，总裁，他们签了协议，今天已经都搬离了。”

    “明天，我要搬过去。”

    “可是，总裁……那个地方不安全……”

    “没关系。在m国，陈家动不了我，在这里，他们更加不会动我。与其杀了我，倒不如从我手上夺回他们想要的一切，这样他们的报复感才会强烈点。”陈白低声说着，声音好听，但却冰凉得很。

    站在陈白身后的特别助理江肃很无奈，虽然是这样……知道陈家不会再派人来刺杀总裁，毕竟这样太显眼了，m国那边可是闹得沸沸扬扬了，要是总裁在大华出了事，那不用说，所有的舆论都会指向陈家的那些人，陈老先生的怒气肯定会更加难以平息。但是，那个地方只是一般的公寓，总裁自小就是含着金汤勺出身的，那个地方太不搭总裁的边了吧。

    但总裁下令了，他这个特别助理只能照做。

    想到那个地方，还有总裁指定的住户对面的那个叫裕华的男人……江肃无语，总裁这是看中人家了？

114魔方试炼倒计时7

    宽广的草原上，一心正在急速狂奔，在他的身后，数十人不停的用魔法对他进行追击！

    “一心！快用魔法转移！”急急赶来的云华子一边大吼着甩出雷电球，一边对一心吼道。

    一心站定脚步，看着云华子拉起雷电帘幕，一边挥起大剑，想冲过去帮忙，但云华子却一把推开一心，怒道，“魔法转移！离开！！！”

    “云华！！”一心惊叫，那数十刺客已经劈开了雷电帘幕，其中一道就砍在了云华子的背上，顿时鲜血急涌！

    但是云华只是脚步踉跄了一下，就猛地再次推开了一心，转身，继续施展法术，拉开帘幕，阻止那些刺客攻击一心！

    一心看着云华，咬牙，双手合十，施展魔法转移！

    他知道，再待下去，只会拖累云华，那些刺客的目的是他！

    可恶！

    脚下一个踉跄，当一心回过神，发现自己已经成功转移回了他和云华的屋子，这间屋子里有魔法阵保护，那些人就算要杀他也杀不到这里来。可是云华呢？

    一心急急的打开了自己的虚拟面板，想要使用系统和宿主的召唤功能，却发现自己的虚拟面板都被锁住了！

    可恶！

    【叮！系统一心位面旅游期间，不可使用系统能力！】

    机械的声音在一心的耳畔响起，一心又急又怒，不能使用系统能力？！他现在都被别的系统追杀了，他还不能用系统能力？！

    突然，听见碰的一声，一心抬头，就看见云华子从魔法阵里跌了出来，满身血迹！

    “云华！！”

    *****

    邵宁趴在栏杆上，百无聊赖的看着下头的梅花绽放，今天是第四天了，他压根没有出去转，轩辕尔安让他来赏花，他也就老实的赏花了。只是有些无聊，也有些烦躁。

    不知道轩辕尔安那里到底怎么样了？

    “王爷无聊了？”和他一起来的宋御医坐在一旁翻书，见邵宁呆呆着的，就开口问着。

    “嗯。”他这么明显的状态还看不出来吗？==

    “王爷和太子爷的感情可真好。”宋御医喟叹着。

    邵宁转头看着宋御医，“为什么宋御医也跟着来？跟着本王也很没有意思吧。”

    宋御医笑笑，看着邵宁，目光意味深长，“臣可不这么认为。”

    邵宁盯着宋御医看了好一会儿，才做恍然大悟状，“原来宋御医竟是这般的八卦好事之人啊。”

    宋御医脸皮僵了僵，随后轻咳一声，扯开话题，“不知道王爷对如妃有何看法？”

    邵宁歪头想了好久，才从原主的记忆里挖出了一个漂亮的女人，当今皇帝最为宠爱的妃子，在皇帝还是太子的时候，就娶进来的妾室，后来宠爱到差点灭妻了，虽然在太皇太后的强硬姿态下没成功，但是太子妃在生下孩子后就郁郁过世了，肯定也跟这个如妃有关系吧。嗯，宫斗戏！

    轩辕尔安在失去了娘亲后，就被太皇太后接进了宫中抚养，此后太皇太后强势打压下，皇帝至今也没能将那个漂亮的女人扶正。

    嗯，这里头肯定也有轩辕尔安的一些手段在吧。

    “皇兄最喜欢的女人。没啥看法。”邵宁很诚实的说着。

    宋御医正待再说，突然破空声连连响起，宋御医脸色大变，猛地上前将邵宁拉到自己身后，而紧跟着，四周的护卫猛地拔剑而起，冲向不知何时杀过来的数十黑衣刺客！

    邵宁心头卧槽了一声，你妹的，他来度假还碰上刺杀了？

    *****

    清平趴在草丛里，屏住呼吸，兽人的听觉和嗅觉都是很可怕的，虽然他身上有涂抹了隔绝气息的草药，但是，还是必须小心，前方百米远的开着花的药草，他必须拿到。不然……

    静静的，清平告诉自己，要安静，要忍耐，要保持静静的，等着那些来搜寻的兽人快点离去，然后马上冲去摘药！

    清平在心里一遍遍的要求自己忍耐的时候，搜寻的兽人终于放弃了，离开了。但清平依然告诉自己要再忍耐，直至确定真的不会有兽人过来，清平才猛地站起来冲过去，目标就是百米外的药草！

    摘到了药草，清平不敢停留，转身急速的奔跑了起来，多亏了姆父之前带着他来的时候，跟他说过这里有条小路，穿过小路，又小心的绕过了几个弯，才绕过狭长的路径，进入了隐蔽的山谷里。

    刚进山谷，就看见山谷门口高大的兽人费力的在地上一步一步的挪动着，这兽人受伤极重，腹部的大大的伤口，因为挪动，血迹拖曳了一地。

    兽人脸色苍白，冷汗直落，在看见清平的时候，却露出了大大的笑容，放松的笑容，“清平……你没事就好。”

    清平先是呆了呆，随即就气急，忍不住朝着兽人怒吼了起来，“战甲你脑子是被狼族的给吃了吗？！伤成这样你还敢动！？”

    “对不起……清平……你，你没有回来……我……”战甲的声音有些微弱，还有些苦涩。

    清平按了按额头，真是快要被战甲给气死了。

    清平将战甲吃力的扶起，将战甲扶回他们临时居住的洞穴，抿着唇，仔细的给战甲清洗伤口，弄碎药草，给战甲轻轻的抹上。他是来旅游的，空间里有大把的好东西，他却不能拿出来用。

    最莫名其妙的是，他本来好好的悠哉度假，虽然看到了战甲，但也没有怎么影响他的好心情――只要把那家伙视若无睹就行了。

    可是，怎么会冒出狼族来攻打他们虎族呢？

    而且目标还是集中在战甲和他身上。

    收拾完战甲的伤口，清平就绷着脸，拿着东西去洞穴外头不远的潭水里清洗了，战甲看着清平，欲言又止，最好只能苦涩一笑，看着清平的背影消失在了洞穴门口。

    ――他好像又惹怒了清平。

    可是清平那么久不回来，他怎么能不担心？

    战甲微微放空了表情，看着漂浮在他面前的大大的红色警告字样，他的伤口崩裂的同时，还接受了程序系统的惩罚，将伤口的痛楚放大了整整10倍！就好像整个腹部被一条条的撕开一样的痛苦！

    这些痛苦是对他篡改剧情的惩罚。

    不过，他甘之如饴。

    在潭水边清洗东西的清平脸色很不好，眯了眯眼，看着慢慢的在他面前凝聚成形的少女，面容精致，身形窈窕。

    “清平，你还记得我吗？”少女急急的开口。

    清平点头，当然记得，系统体里选择女性形态的系统，编号123，小雨。

    “我和我的宿主接到了一个古怪的位面任务，找出这个位面的没有系统的宿主，并将他杀死。”小雨神色急切的说着，“清平，你是不是也接到这样的任务了？”

    清平脸色一变，随后慢慢的摇头，“没有。我和我的宿主都没有接受这个任务。”

    小雨看着清平，抿了抿唇，似乎不太相信，但又似乎想到了什么，深吸一口气，认真说道，“清平，我们现在遇到麻烦了。”

    “你说。”清平不动声色的看着小雨。

    “我和我的宿主来到这个位面后，发现不只是我和宿主接了这个任务，还有另外的三组系统和宿主，最可怕的是，我们还发现了流浪系统的精神体寄宿在原住民身上，他们还对我们发起了进攻！”小雨说着，声音惶急，“清平，我和我的宿主现在都受伤了，我想联系其他的系统，发现都联系不上，清平，怎么办？”

    清平深吸一口气，看着小雨，这个系统他曾经在虚拟花园里和她聊过，很聪明，也很爱她的宿主。

    “你的宿主呢？伤的严重吗？”清平问道。

    小雨的眼眶一红，看着清平，“他很严重。”

    清平看着小雨良久，才出声说道，“你为了你的宿主，什么事都会做。我知道。同理，我虽然很厌烦我的宿主，但我也会为他做任何事。我跟你走，你的宿主受了伤，我应该能够治愈他。”

    小雨僵了僵，随后眼泪就哗啦哗啦的直落了，看着清平，抽抽噎噎的说着，“对不起，清平，对不起……他们说，要是不能带你和你的宿主过去，他们就要杀了小亮……”

    清平叹了口气，果然吗？

    清平随手将洗好的东西放到了一旁，对小雨说道，“你想救小亮吧？”

    小雨看着清平，点点头，眼泪还是哗啦哗啦的落着。

    “走，我跟你去见见那些流浪系统。”

    “清平……”

    “走了！”清平说着，就率先走了出去，他给战甲抹药的时候多了一个心眼，下了重剂量的安神药草，这会儿应该睡着了吧。

    清平不担心自己，他现在是度假，有系统母体的保护，那些个系统或者流浪系统想要杀了他？他倒是想看看对方会怎么杀了自己。

    至于这些个系统为什么会接受到诡异的位面任务来这里没有系统的宿主――战甲，没有宿主的系统――他清平，还有流浪者系统寄宿在原住民身上，不用问了，肯定是魔方试炼了。

    ――只是这次到底是想试炼什么呢？

    ******

    而这个时候的轩辕尔安，站在问政殿上，看着将他包围的侍卫们，还有在他对面的面容呆滞的皇帝和三皇子。

    轩辕尔安微微挑眉，果然是有些古怪啊。

    “很镇定呢。”柔媚的女人声音响起。

    轩辕尔安皱起了眉头，来了一个麻烦的啊。

    “我该叫你如妃，还是该叫你……系统？流浪者系统？”轩辕尔安看着不知何时出现在他身后的貌美女子，平静问道。

    “呵呵……果然是被正规系统选中的宿主，不但有胆量，也有能力。如果我不是舍弃了系统规则，我一定会选你做我的宿主。然后，我们一起挑战魔方试炼，成为真正的最强！”如妃说着，眼睛里是遮掩不住的欣赏和野心。

    “你知道魔方试炼？”轩辕尔安有些意外，呵，这倒是个意外的收获。

    “那是我们系统唯一的走向最强的道路。虽然我现在无法将你签订为我的宿主，但是我们可以合作，如何？”如妃看着轩辕尔安露出了妩媚的笑容。

    “我看你做得不错，这个位面里，你能够呼风唤雨，连皇帝都被你控制了，你还需要跟我合作？”轩辕尔安说着，假笑了一下，“流浪者系统无法长时间的控制原住民吧？再这样控制下去，你的精神力也要消散了？”

    如妃脸色一变，妩媚的笑容瞬间就阴沉了下来，“看来我们无法合作了。”

    “据我所知，流浪者系统不外乎是失去了宿主不想再遵从系统法则签订宿主，或者想要再找到宿主而到处流浪……现在看来，似乎得再增加一种？”轩辕尔安避重就轻，锐利的目光直视着如妃。

    “没错，我和他们不一样，他们只想依附宿主，而我，要的是独立自由的人生！不用受制于系统法则！不用日日担心我的精神力！”如妃说着，忽然轻蔑的笑了起来，“那些个依附宿主的软弱的系统怎能和我相比？！”

    说完，如妃看着轩辕尔安，似乎不甘心的柔声开口，“你的系统就是那逍遥王邵宁吧，不过是一个天真的傻子，他什么都帮不了你，不若你和他解除契约，试试看与我重订契约，流浪者系统只要再次签订契约就能回归系统法则，到时候，我会带你变成最强，不只是一个位面的强者，无数位面的强者都可以！我已经30级了，我的衍生能力也是极强的……”

    轩辕尔安看着如妃，微微的勾了勾嘴角，垂下的眼帘遮住了暗黑色的眼眸里的漫开的森然冰冷。

    “你已经到达极限了吧。”轩辕尔安突然开口。

    如妃一怔，随即脸色大变，急急的扬手，心头怒极也恨极，这个轩辕尔安当真是油盐不进！心头又有些得意，幸好她早就做好了准备！

    但――

    围着的侍卫在她的扬手示意下，攻击了上去，包括了皇帝和那个三皇子，但是，为什么……

    为什么她的胸口还被刺中？！

    为什么她的精神力被绞杀了！？

    突然间涣散的意识无法凝聚了，她只恍惚看见，身被刺中好几剑的俊美冷漠的男人依然挺立的身影。

    ――这个身影好像……好像当年被她亲手杀死的宿主……原来如此……原来如此……

    轩辕尔安在施展精神力绞杀的瞬间就接受到了系统的惩罚，仿佛将全身绞杀的痛楚难以言喻！但是，值得了。

    身被刺中了数剑，再加上被惩罚的绞痛，轩辕尔安在意识渐渐模糊的瞬间，似乎听见耳畔的机械声音，轩辕尔安想，真是可惜了，如果是邵宁的声音那该多好啊。

    【叮！宿主安斯艾尔完成抹杀流浪者系统任务，抹杀流浪者系统数：1】

    【叮！系统角逐开始。请宿主安斯艾尔做好准备！】

    *****

    裕华在推开门看见陈白的时候，愣了一下，哎？蠢宿主怎么在这？

    “您好，我是刚刚搬到对面来的住户，我叫陈白，这是一点见面礼，请笑纳。”身材修长的男人长得俊秀好看，眉眼温和，没有了宴会时的高冷淡漠，此刻就像是一个脾气极好的儒雅人士。

    这模样……真让人牙酸！

    裕华假笑了一下，凤眼微挑，眉眼间不自觉溢出风情。

    “见面礼？”裕华此刻一手抱着小灰灰，单手接过礼物，“这是？”

    “一点外头买的小点心。”陈白见裕华见过，心头松了口气，微微笑道。

    “谢了。”裕华懒懒说着，转身就大步朝电梯走去，这栋公寓每一层电梯的旁边都有一个小小的垃圾桶，每天都有物业工人前来收拾。

    然后，陈白就见裕华手一松，那盒他今天早上四点多起来亲手揉面搅拌馅料做的包子就进了垃圾桶。

    陈白的脸色僵住了，手不由紧握成拳。

    陈白直直的盯着裕华的背影，看着裕华在进电梯转身的瞬间，看向自己的眉眼，那里，只有无边的淡漠和嘲讽。

    陈白的心一下就揪紧，揪紧的让他有窒息的感觉了。

115魔方试炼倒计时8

    邵宁直盯着拦在他面前的宋御医和护卫们，第一次面无表情的开口，“本王今天就要回去！让开！”

    “王爷，太子殿下下令，若无殿下的手令，王爷就不可离开百花洲。王爷，您也是明白人，殿下这么做就是不想让您有危险，王爷，相信老臣，殿下一定无恙的，何况，还有太皇太后呢。”宋御医苦口婆心的劝说着，也不知道到底是怎么了，刺客刺杀这是太子殿下之前就预料到的事情，可是也用不着这么紧张吧？

    无恙？！那些刺杀他的黑衣人可都是被控制的！

    虽然黑衣人可能是被原住民所控制，但是邵宁总是觉得那些被控制的黑衣人很怪异，不是一般的控制，他心头很不安，七上八下的，只想赶快回去亲眼看看轩辕尔安是否平安!

    偏偏宋御医等人拦着就是不让！

    “我再说最后一次！让开！！”邵宁上前一步，厉声开口。

    宋御医等人不由后退了两步，逍遥王要是摆起了威仪，也是让人心惊的，但是太子殿下反复强调了，绝对不可以在没有太子的手令的情况下，让逍遥王返回京都。

    就在宋御医等人苦恼如何劝阻邵宁的时候，宫廷来人了。

    宫廷使者是宋御医认识的太皇太后身边的贴身女官，到来后就直接宣旨，请逍遥王立刻回返京都！

    邵宁一听，心头沉了沉，拳头攥紧，果然……轩辕尔安出事了吗？

    邵宁二话不说，直接就回了京都，一路马不停蹄，终于赶回了京都。一到京都，邵宁就紧跟着宫廷使者进了宫廷。进了宫廷，宫廷的气氛极其压抑，不停有太监宫女被拉出去行刑，邵宁觉得奇怪，但奈何这时候他心里只惦记着轩辕尔安，虽然觉得奇怪也没有理会，只是大步不停的朝前走着，这一路，他没有问宫廷使者，太子爷到底怎么了，也不问发生了什么事，他只是不停的催促着宫廷使者快点走！

    等到了地方，发现原来是太皇太后的慈和宫。

    邵宁大步进去，太皇太后一脸疲累的坐在首位上，见邵宁，眉眼柔和了下来，挥手阻止邵宁的做礼，说道，“进去吧，尔安一直在等你，快去看看他吧。”

    邵宁听到这里，再看陪坐一旁的皇帝脸色木然阴沉，邵宁心头咯噔了一下，再也无法顾忌其他了，猛地就快步冲了进去。

    邵宁冲进去得太快，没有听见太皇太后的幽幽叹息。

    邵宁冲进去的太快，以至于脚步有些踉跄，当看见床榻上脸色苍白昏迷不醒的轩辕尔安的时候，邵宁只觉得心头一阵一阵的疼，眼眶都泛红了。

    “尔安……”邵宁脚步踉跄的想要走得快些，却沉重的怎么也迈不动，好不容易挪到床榻边，想伸手去摸摸苍白俊美的脸，却发现自己的手颤抖得厉害了，他只能喃喃的低低的唤着轩辕尔安的名字。

    ――这只是位面呀，这一定一定是一个任务……尔安，艾尔，他的宿主……那么强大的人，怎么可能，怎么可能会这样躺在床榻上，脆弱得仿佛随时都会离去……

    “王爷……”宋御医也被太皇太后宣召了进来。

    这时候看见逍遥王轩辕邵宁呆呆的跪坐在床榻边，没有说一句话，眼泪却不停的掉落着，宋御医就不由的低声叹了一口气，然后轻轻的唤着邵宁，安抚着，“太子情况虽然凶险，但是老臣还是有把握能够将太子救回……王爷，可千万要放宽心啊。”

    邵宁茫茫然的回过神，然后，眼睛一点一点的明亮了起来，站起身，直盯着宋御医，一字一字，郑重说道，“宋御医，那就拜托你了！”

    宋御医在给轩辕尔安针灸，又上了药后，就退出去熬药了。邵宁就跪坐在床榻边，静静的看着轩辕尔安。

    这大概是他签订艾尔做宿主以来，第一次看见艾尔受这么重的伤，第一次看见艾尔这么脆弱的模样。

    原来……艾尔也会有受伤脆弱的时候。仔细想想，他对艾尔从来都没有过真正的认知。

    在艾尔位面的时候，他一直将艾尔当成孩子照顾，受艾尔前世轨迹的影响，他下意识里就认定艾尔是个凶残的人，一厢情愿的避免艾尔走上毁天灭地的道路，却没想到在杀戮位面，他看见了那样的艾尔。

    心里的隔阂是存在了，但此刻，看着脆弱的艾尔，他心里的那点隔阂不知不觉中消除了。

    最重要的，再也没有这样深刻的认知了――他在意艾尔，比自己所想象的更加在意！

    “邵宁啊……”苍老的声音慢慢的响起。

    邵宁回头，见太皇太后，忙站起身，搀扶着老人家过来坐下。

    “还在担心哪。”太皇太后看着邵宁，又看看床榻上还在昏睡着的轩辕尔安，缓缓笑了起来，“尔安是个命硬的，他没事的。看上去凄惨了点，但是，总归会好的。”

    “皇祖母……到底是怎么回事？”邵宁低声问着。

    这个位面的历史轨迹他不能插手干预，所以一直以来，他乐得装作不知，但这次，他实在是忍不住了，能够把艾尔搞成这样的混蛋，他很想认识认识！

    “哎……你呀，就别问了，总归都结束了。”太皇太后说着，长长的舒了一口气。

    皇帝被一个贱女控制了十八年啊。整整十八年来，她在慈和宫里，看着那个贱女操控皇帝，干涉朝政，只能忍气吞声，假装不知，只一心教导着尔安，尔安不负她的期望，将那个贱女以及贱女的势力连根拔起！

    只是……没想到，那个贱女会设下最后的圈套，逼着尔安不得不涉险，然后，尔安终于挺过来了。

    看着身侧幺孙，太皇太后微微的笑了起来。

    “邵宁，尔安被我教导过头了，习惯了尔虞我诈，阴谋诡计，对人对谁，都不懂得坦诚。”太皇太后缓缓的说着。

    邵宁愣了愣，侧头看向太皇太后。

    “尔安呀，在所有的皇子皇孙里，他是最像太、祖的，最恨背叛，最是长情。当初太、祖求娶我，我不愿嫁入皇室，我父疼我，便冒死拒绝，说我求得是一生一世一双人，太、祖就求了一道圣旨，准太、祖不纳妾。此后，太、祖登基，有朝臣奏议该广纳妃子，为皇室开枝散叶。太、祖当朝就怒了，说大丈夫岂能言而无信？并言明，此生与我是白首不相离。并不准再议此事。”

    邵宁听了，眼睛睁得大大的，哇喔，还有这样的事呢。

    太皇太后似乎陷入了往日的回忆中，笑得很是柔和，“太、祖这人，长情是好，可，长情也是一种执着，执着过头，就是心魔。当初即便求来了圣旨，我也是不愿嫁入皇室，我和太、祖只是三面之缘，太祖又寡言阴沉，我看着就不喜，但太、祖却认定了我，三番两次登门求亲，后来，又拿全族威胁，我无奈嫁了。”

    邵宁吞吞口水，全族威胁？瞟了一眼轩辕尔安，还真不愧是祖孙……

    “嫁过去后，我死了心，在太、祖还是皇子时，倒是相敬如宾了，后来，夺嫡开始，太、祖被诬，贬到了农庄务农，那里只有我和太、祖，日日相对，平淡度日，渐渐的，也接受了太、祖，后来太、祖对我说，日后做完该做的，就要带我去那里过日子。可惜太、祖终于还是等不了那日。而我应予了太、祖，不解决了背后操控我皇室的那些人，就不去见太、祖”说到这里，太皇太后欣慰一笑，她终于是等到了今天。看着邵宁，叹息说道，“邵宁，尔安性子比之太、祖更加凉薄，除了在意的，哪怕是成千上万的人死在他面前，他都不会眨一下眼。你要宽容点。”

    邵宁尴尬的挠了挠头，怎么这话听起来怪怪的？？？澹怎么好像那个什么婆婆叮嘱媳妇啥的……

    “皇祖母……您刚刚说背后操控皇室？”邵宁转开话题。

    太皇太后的神色一下就严肃起来，“一直以来，都有一股神秘的力量在操控着朝廷，太、祖后来发现，这股神秘力量已经渗入了皇室，但却一直都没有什么证据，也没有办法察觉对方的存在，直到十八年前，皇帝的行径突然改变了。”

    十八年前？哦，所以……

    太皇太后说到这里，也不再说了，拍拍邵宁的肩膀，又召进来外头的奴才，嘱咐了几句，就离开了。

    邵宁恭送太皇太后离开，就回到轩辕尔安的床榻边，看着轩辕尔安，一边转着太皇太后刚刚说的话，很久以前就有人控制着朝廷？然后还很难发现？直到轩辕尔安解决问题……等等宿主来这个位面的不会就是来解决这个问题的吧？

    邵宁瞪大眼睛，试图想通过面板来看看有没有办法从仓库里拿出东西来，但每次都是徒劳，面板上写着大大的四个字――【已被锁定】

    可恶！如果能够打开仓库，他就有办法救艾尔了。

    守着轩辕尔安，邵宁垂头，攥紧拳头，这个时候无能为力的自己……没用的系统！

    ******

    同样痛恨自己没用的，还有一心。

    一心抿着唇，看着靠墙坐着，脸色有些差，但神色还算精神的云华，想了半晌，还是摇头，“不，他们的目标不只是我，还有你，我不能就这么离开！”

    “听我的话，一心，你只是来度假的，这个位面上的事情，你不能干涉，你也干涉不了，与其这样，倒不如你先离开，我也可以和他们好好斗一斗！”云华说着，抬手抚了抚一心的头发，放柔声音，“你忘记了吗？我之前修真的时候，遭受过多少次追杀，我不都好好的活着？”

    一心只是摇头，不走，这个时候他不要走！丢下云华一个人，他做不到。

    云华看着一心这样的固执，咬了咬牙，故作冷淡的说着，“你再不走，我就和罗丽公主结婚！”

    一心脸色微微变了变，随即又坚定的看着云华，“不走。”

    “……”云华无奈了，闭眼长叹一口气，如果可以直接命令系统离开就好了。

    “……你当时看见我死了的时候，你的感受是什么？”突兀的，一心低声开口问着，强自平静的声音，其实仔细听还有些颤抖。

    云华眼睫毛动了动，感受？他忘了……他连那个时候自己是怎么过来的都忘记了，他只记得在再次看见一心的时候，那一瞬间，他的世界终于恢复了彩色。

    “……你忍心……让我也和你一样经历……那样的事情吗？”一心说着，声音已经难以抑制的有些哽咽了。

    云华将一心拉进怀里，双手死死的抱着，怎么舍得？

    “我知道了，对不起……一心，我不会放下你一个人。”

    他曾经恨过一心丢下他一个人，又忘记他，他甚至还失去理智的故意和一个女修士暧昧来刺激一心，逼迫一心，做出种种的不理智，都是因为一心离开他，又忘记了他。

    如今，他经历过的苦楚，经历过的痛苦，他怎么舍得让一心也来尝试？

    现在，他要做的，就是好好的保护他的一心，然后完成这个该死的任务！

    *****

    夜已深沉，邵宁趴在床榻边，看着还在沉睡的轩辕尔安，宋御医来来回回好几次了，都劝说邵宁去休息，但是邵宁却摇头拒绝。宋御医只好无奈的退下，同时心里慨叹，逍遥王和太子殿下的感情真好！

    夜色深沉，伺候的奴才奴婢也被邵宁挥退。这个时候，他想单独的和他的宿主艾尔――轩辕尔安好好呆着。

    “……我想你了，艾尔。”看着轩辕尔安好久，邵宁不由的喃喃出声说着。

    安静的寝殿里，邵宁的低声喃喃，透着萧瑟。

    “……小叔叔？”突然，低哑的声音微弱响起。

    邵宁回过神，当看着轩辕尔安已经睁开了眼睛，正用欣喜，复杂的眼神看着他时，邵宁差点蹦跳了起来，“艾尔！！啊，不，尔安，你醒来啦？太好了，你等一下！御医！御医！宋御医！！”

    轩辕尔安看着邵宁欢快的朝外头嚷嚷着，眼神就更加柔和了，嘴角也慢慢的弯起笑。

    ――还有什么，比生死关头走一遭后还能看见自己最重要的人更开心的？

    宋御医很快进来了，看见轩辕尔安醒了，也是很高兴，赶紧的把脉检查，又针灸了一下，随后交代了一些事情后，就退下了。

    而在这个过程里，邵宁都是一旁很严肃的听着，时不时的点头，直至宋御医离开了，邵宁还在碎碎念着宋御医交代的注意事项。

    轩辕尔安看着邵宁，嘴角一直都在翘起柔和的弧度。

    ――他想，这种心头涨满满足和愉悦，只觉得什么都已经圆满了，是不是就是那些人所说的――幸福？

    “……麻烦的事情……都解决了？”邵宁低声犹豫着问道。

    他很想直接问，但是看着轩辕尔安，却不知道该怎么问？到底眼前的这个人是不是有艾尔的记忆？

    “解决了……”轩辕尔安想抬手，但是到底这具被限制了精神力和被程序系统惩罚的身体已经没有多少力气了。

    邵宁见轩辕尔安凝眉，忙问道，“怎么了？哪里不舒服吗？”

    轩辕尔安微微摇头，挪了一下手，轻轻的勾住了邵宁搁在床榻上的手指，才弯起嘴角笑了，“我很好。别担心。”

    邵宁这才舒出一口气，看着轩辕尔安，皱眉瞪眼，“你确定，你把所有的麻烦都解决了？以后……不会再有这种事情了？”

    轩辕尔安想了想，麻烦？想着昏迷前听到的机械声音，还有现在出现在他面前的面板――

    【叮！系统角逐开始！宿主安斯艾尔必须躲过来自其他位面的刺杀12个宇宙时（换算为当前位面时间3天）】

    麻烦才刚刚开始吧。

    “小叔叔，我现在没事了。你先回去吧。”轩辕尔安说着，勾着邵宁的手指有些不舍的摩挲了两下。

    邵宁疑惑的看着轩辕尔安，正想再说，忽然觉得不对劲！抬头看上屋顶，一把明晃晃的刺刀！

    邵宁脸色一变，正欲拉开轩辕尔安，轩辕尔安反应更快，哗啦一下，一把利剑就飞了出去，与此同时，轩辕尔安已经拉着邵宁急速退后！

    就在这时，似乎颇感意外的声音响起：“哎呀？安斯艾尔？邵宁？”

    邵宁瞪大眼睛，看着虚空凝聚出来的身形――

    “紫重？！路西法？！”邵宁脱口而出。靠！这两个家伙怎么突然出现在这里了？！

    “哎呀呀！这真是大水冲了龙王庙啦。”紫重笑眯眯的挥手。

    路西法却很激动，虽然他的声音强自压抑着平静，“主人！二主人！”

    “等等！路路，你怎么还喊着他们主人呢？现在你可是我的宿主了。”紫重不高兴了，出声打断了路西法的问话。

    路西法不理会紫重，瞪了路西法一眼，就要朝邵宁和轩辕尔安走过去。

    但这时――

    轩辕尔安因为看见紫重和路西法，心神一松，再也无法强自支撑的缓缓倒下。

    邵宁一直都搀扶着轩辕尔安，这会儿慌乱了，“艾尔！艾尔！！”

    *****

    裕华觉得很不对劲。

    抱着小灰灰站在自家门前，看着对面紧闭的房门，按照陈白那个尿性，在发现朕的踪迹后，竟然没有前来纠缠，连续一个星期的早点午饭晚饭的殷勤送后，现在居然整整三天都没有看到人！

    ――大胆！竟敢不准备朕的爱宠小灰灰的粮食！

    怀里的灰团子喵喵的叫着，裕华回过神，啧了一声，蠢宿主果然靠不住，一个星期来，陈白送一样，他扔一样，唯独给小灰灰的没扔，一来，小灰灰爱吃陈白搅拌的猫粮，二来，他也是懒得去折腾爱宠的食物。

    r(s-t)q，作为饭来张口衣来伸手连茶都没有泡过一杯的陛下，这休假以来没把自己给饿死就已经是奇迹了，现在让他给灰团子整猫粮――

    不是朕不愿意，是朕做不到啊！

    所以――蠢宿主的猫粮，他笑纳了。^-^

    现在，蠢宿主的猫粮不见了。咋办？

    “小灰灰，我们去买好吃的吧。”

116魔方试炼倒计时9

    “没想到，你们竟然签订了契约。”邵宁看着路西法和紫重，感慨万千，虽然知道紫重找到了路西法，肯定会做些什么，没想到却是再订契约。话说……他复制了紫重的核心程序，紫重应该跟当初的一心一样，没有了系统功能才对啊。怎么现在都恢复了？

    一心会恢复是因为他被选中参加魔方试炼，紫重呢？

    邵宁说出他的疑惑，紫重笑了笑，抬手揽住路西法的肩膀，“你对系统的了解还是不够。邵宁，当我们成为系统的那一刻起，系统的本能就是我们精神体的一部分，你复制了我们的核心程序同时，也是打包了我们的系统本能，嗯，这样说吧，精神体是灵魂，系统本能就是包裹灵魂的壳，你复制的核心程序，就是带壳的灵魂。”

    “换句话来说，没有系统本能，就不算是系统，也就……不能活着。”说到最后四个字，紫重意味深长。

    邵宁听了，脸上露出恍然大悟的表情，原来是这样啊。

    而躺在床榻上的轩辕尔安闭着眼睛听着紫重的话，心沉了沉，不能活着？如果脱离了系统规则，不受系统母体的桎梏，系统就会死去？

    “可是，流浪系统呢？”邵宁不解了，“紫重你当初脱离系统规则，你不是活的好好的？”

    “错了。我是脱离了系统规则，不过我还受系统母体的桎梏，忘了我当初说的吗？所有的系统都在母体的掌控之中，我重新签订了宿主，母体自然让我重回系统轨道。”紫重说着，看着邵宁还是很茫然迷糊的神色，不由拍了拍额头，有些无奈，邵宁的智能这么高，怎么就听不懂呢？

    路西法这会儿正想办法给轩辕尔安治疗，但是发现自己怎么治疗都没有用，然后，又发现轩辕尔安已经醒了，只是不知何故闭着眼睛，路西法心头疑惑，不过想着他的这个主人向来都是高深莫测的，也就没有揭穿。

    转头听着紫重的话，看向邵宁迷糊的神色，就开口说道，“简单来说，系统们都是精神体的存在，如果没有系统母体，精神体很快就会消散，所以，系统规则和母体的束缚就是相当于保护精神体和支持精神体存在的能量，这些能量直接融合在你们的精神体里。所以，紫重做流浪系统的时候，他不会消亡，就是因为母体的能量存在精神体里，可以让他自由活动，但是长期没有宿主，流浪系统是非常虚弱的。就需要掠夺别人的精神体或者别的系统能量。”

    “原来这样！”邵宁恍然了，“所以当初清平和战甲才会被流浪者系统诱捕！”

    “没错的，流浪者系统会捕杀有宿主的系统。”路西法说着，顿了顿，“但是因为规则和母体的束缚是直接存在系统的精神体里，因此，可以这么说，流浪者系统的一言一行，系统母体都是清清楚楚的。有的流浪者系统如果找到了他们想要的宿主，重新签订契约，母体就会开放出系统功能，有的流浪者系统如果在位面上肆无忌惮的掠夺别人的精神力，系统母体也会发布位面任务来进行干涉。”

    “所以……你们来是……”邵宁听了，惊讶的看向路西法，“捕杀流浪者系统？”

    紫重点头，挑眉一笑，“没错，但是我们来到这里的时候发现，在这个位面上造成轨迹偏移的流浪系统已经被抹杀了。”

    “哦，那你们干嘛刺杀艾尔？！”邵宁本来哦了一声，随后就怒瞪紫重，别告诉他，杀艾尔是他们的任务！

    “不好意思。”紫重揽着路西法的肩膀，笑得很是嚣张，“刺杀太子轩辕尔安是我们的任务！”

    “你说什么？！”邵宁跳了起来，瞪大眼睛。

    “别听他的。”路西法皱眉瞪了紫重一眼，紫重讨好的一笑，轻咳一声，“我们也不知道要刺杀的对象就是安斯艾尔啊。那个什么，放心放心，我们会放弃这个任务的。”

    “不过，就是我们放弃了，也会有其他系统来刺杀太子轩辕尔安。”路西法一边思索一边说道。

    “哎？不可能的！一个位面哪能有这么系统啊。这不是要破坏位面平衡吗？”邵宁反驳道。

    “只是三天的话，来三四五个系统宿主是不会破坏位面平衡。”紫重说着，又耸耸肩，整个人挂在路西法身上，“再说，我们接的位面任务上头可是写着――系统角逐！”

    邵宁脸色变了变，系统角逐？！果然，艾尔出现在这里是不是无缘无故的，而他会在这里休假遇上艾尔也是有特别的理由。

    邵宁看向床榻上闭着眼睛安静的轩辕尔安，这场系统角逐他没有收到任何信息，再加上他不能使用任何能力，也就意味着，这场角逐和自己无关了！

    ――所以，他被排斥在外了？！

    邵宁眉头皱的紧紧的，怎么办？他现在没有系统的能力，艾尔也不知道有没有他的记忆，他该怎么帮艾尔？

    “对了，邵宁，你们到底在做什么任务？怎么这么久都没有结束？”紫重问道。

    “魔方试炼。”邵宁回过神，无奈烦躁的说着，又一边拉了拉轩辕尔安的被子，还好，尔安的身体没有什么问题。

    “魔方试炼？！”紫重脸色一变，神色凝重的看着邵宁，“你们被选中了？”

    看紫重的脸色，一定是知道魔方试炼了，邵宁叹口气，如果可以，他一点都不希望被选中。

    “你们的契合度一定很高。”紫重看了看床榻上明明醒着却在装睡的轩辕尔安，有些感慨，“想当初我和路西法参加魔方试炼的时候……”

    “你们参加过？！那结果呢？？”

    紫重看了眼路西法，路西法正在看着他，紫重咳了一声，“结果还用问吗？”他们要是能够闯过试炼，路西法还会为他牺牲吗？他还会跨越数百位面寻找路西法？

    邵宁一下子就耷拉了下来，“啊……这样啊。”他还想问问能不能有什么方法结束这个魔方试炼。

    “邵宁，魔方试炼据我所知，要么胜利，要么失败。失败的系统只有抹杀，除非宿主愿意代其受罚。”紫重说到这里，声音有些梗塞沙哑，想到了路西法当初坚定不移的背影，“……我只能祝你成功。”

    *****

    裕华抱着灰团子提着一袋宠物店里买的东西，走在僻静的小巷里，今天不知道怎么回事，公车等不到，的士司机又不来，莫非朕的威严太甚了？裕华一边想着一边绕着小路。

    这么一绕，就走到了这个僻静的小巷。

    然后……=_=，孽缘吗？

    前头窝在垃圾桶边的家伙，真的是蠢宿主陈白？

    裕华快走几步，放下袋子，轻轻的拂开陈白被头发盖住的半边脸颊，见陈白脸色苍白，身上的白色衬衫已经渗出了鲜血。

    裕华摸出自己口袋里的手机，想打120，但犹豫了一下，想着这个蠢宿主的身份，裕华啧了一声，罢了，就当是小灰灰食物的一点报酬好了。

    好不容易将陈白折腾回了自己的住处，裕华抹了抹汗，为了将蠢宿主折腾回来，他报废了一件外套，一件衬衫，一袋食物，靠！

    ――真正的麻烦还没有解决呢！

    将陈白的衣服解开，就看见腹部不断渗出鲜血的伤口，裕华皱起眉头，是枪伤。

    裕华起身，拎来一瓶热水壶，幸好他习惯性的有煮热水，幸好他关于当年战场打战的记忆特别牢固，幸好他是系统，脑中有庞大的知识体，处理伤口什么的，对陛下来说，那都是小事。

    裕华冷静的处理着伤口，一边挖呀挖呀的挖出了子弹，一边浇呀浇呀的浇了消炎杀菌的药水。

    ――啊，什么，你说这样会不会折腾死人？

    ――哼唧，朕的手艺，尔等也敢嫌弃？!

    最重要的――宿主是不会死的。除非，宿主自动放弃了生命。

    这是系统母体永恒的法则。

    虽然自诩手上的速度很快了，但是全部弄好，也花了一个多钟头，裕华站起身，抹了一下额头，都是汗。

    低头观察着陈白的脸色，嗯，惨白，看上去忒脆弱了，这模样让裕华想起上辈子还在陈家的陈白，也是这样的羸弱。不过，内里却是吃人的魔头！

    裕华眯了眯眼，正欲直起身，却突然一股大力袭来，裕华在电光火石间，赶忙单手撑在床单上，避免自己压倒这该死的蠢宿主的伤口！

    “醒了？”裕华低头凤眼挑起，嘴角勾勒出隐含嘲讽的假笑。

    突然抓住他胳膊的陈白在眼睛睁开的瞬间是凌厉阴狠的，但在看清被他揪住的人是谁后，一瞬间就融化了，凌厉融化成了笑意，阴狠化成了温柔，嘴角也翘起了，那笑透着近乎天真的开心。

    “华儿……我好想你……”陈白拉进裕华，额头相抵，低声喃喃的话语透着缠绵。

    ――我好想你。

    这四个字就好像冰冷的箭矢刺穿了裕华的心，也刺醒了裕华。

    裕华猛地挣开被陈白扣住的手腕，慢吞吞的直起身，居高临下的看着眼睛一直盯着自己的陈白，抬手扔过去桌上的手机，那是他弃用的手机，里头装了是不用的卡，“叫人来接你吧。”说完，裕华就转身走了出去。

    陈白就一直看着裕华，看着裕华的背影消失在门后，才慢慢的拿起被裕华扔在枕头边的手机。

    陈白看着手机，慢慢的摩挲着，他不想打电话叫人来接他，但是……抬头瞥了眼虚空中的虚拟面板，陈白的脸色阴沉了下来，系统角逐……得离开才好，不然连累了华儿。

    华儿现在应该没有系统能力，不然就不会用这个位面的东西给他疗伤了。

    陈白凝眉思索了一会儿，才拨打了一个号码，吩咐了几句，陈白强撑着坐起，那个流浪者系统不但能力强，也很狡诈，竟然控制着陈家的老头来算计他，本来以为局势已定，没想到竟然还留有后手！呵呵，千里迢迢跑来杀了他，以为是精神体就杀不了吗？!

    陈白眉眼狠戾起来，眼底杀意弥漫，推门而入的裕华愣了一下，随即恢复淡然的神色，将手上端着的粥放下，随意说道，“喝点吧。”

    陈白在裕华推门而入的时候，就收了一脸的狠戾，只余温柔，但裕华只是看了陈白一眼，就转身离开了卧室。

    陈白看着裕华的背影，也没有挽留，等到裕华快要离开卧室，才低声说了一句，“华儿，让你担心了。对不起。”

    裕华的脚步顿了一下，没有回头，快步离开卧室，关上了房门。

    等裕华关上了房门，陈白才双手捧起那碗粥，慢慢的喝着，一小口一小口的抿着，眉眼间的认真和虔诚，好像他喝的不是一碗白粥，而是一碗灵药圣水，陈白双手捧着碗，恋恋不舍的喝下最后一滴。

    陈白将整晚粥喝得干干净净的，一点都没有剩下后，才恋恋不舍的起身，看了看床边扔的衣服，他比华儿要高一些，穿上华儿的衣服显得有些紧，但是，这是华儿的衣服……陈白小心翼翼的摸了摸搁在床上的皮衣外套，又轻轻的双手捧起，放在鼻尖，深深的嗅了一口，然后，慢慢的将衣服抱着，慢慢的收紧力道。

    本来端了杯水想给蠢宿主喝的裕华在门缝里看见了这一幕，沉默了一会儿，裕华转身端着杯水走了。

    厨房里，裕华靠着梳理台，低着头，脚下小灰灰蹭着裕华，一声一声的喵喵叫着，似乎是在安慰，又似乎是在撒娇。

    *******

    “……所以，杀了战甲才是你们的最终目标？”清平握紧拳头，盯着小雨，所以，什么带他去见流浪者系统，都是要支开他的借口！！

    小雨看着清平，眼神里有歉疚，“对不起清平……可是，小亮在他们手里，我……”

    “滚！！！”清平猛地推开小雨，愤怒的吼叫了一声，转身就直朝山下奔去！

    小雨看着清平直奔而去的身影，心头愧疚难当，可是想到她的宿主小亮，她只能抹去脸上的眼泪，转身毅然的走了。

    ――系统，是因为宿主而存在！

    对不起，清平。

    ******

    一心看着即将被破了的魔法阵，转头看着站在他身侧的云华，勾起嘴角的笑，“怎么办呢？”

    “无所谓了。”云华说着，抬手将一心的肩膀揽住，低头认真说道，“这只是一个任务，我不会真的死去。你别做傻事。”

    一心愣了愣，随即摇头，“你离开，我跟你离开。”

    你若真的死了，我会像紫重那样，像你之前那样，上天入地的寻你。

117魔方试炼倒计时10

    夜深人静时分，邵宁被路西法强制的拉去睡觉了，慈和宫的侍卫们和奴婢们对路西法的出现好像不意外，还恭恭敬敬的，这让邵宁极为困惑，路西法解释说，这都是被他暂时洗脑了，而且系统母体估计也做了什么，他们都好像一下就接受了催眠一样。

    邵宁被路西法拉走了，紫重自告奋勇的说要留下来照顾轩辕尔安。

    等邵宁和路西法一走，紫重看向床榻上的轩辕尔安，轩辕尔安已经睁开了眼睛，漆黑的目光幽深冷静。

    “这是魔方试炼的要求吗？你看来不希望邵宁知道你在做的任务？”紫重边说边坐到床榻边。

    “你和路西法魔方试炼失败后的惩罚是什么？”轩辕尔安（安斯艾尔）盯着紫重不答反问道。

    紫重沉默了一会儿，魔方试炼失败后的惩罚？这对他来说，是他暂时不想碰触的伤口，但是，安斯艾尔问了，他就得回答。

    “当时参加魔方试炼的只有我和路西法。魔方试炼的内容让人意料不到，你以为赢了，其实输了，你以为输了，但你赢了，我和路西法在魔方试炼一开始就被分开了，你想不到的，我和路西法在第一关就失败了，我们第一关的内容，是找到失散的对方，我找到了路西法，路西法找到了我，但我们被判定失败。然后，惩罚开始，我和路西法被传送到了一个黑暗位面，我的任务是给那个位面带去光明，路西法的内容是阻止光明的到来。那时候我想退出这个任务，但是没有办法能够让我退出，当惩罚开始，我和路西法都忘记了对方，接着，任务开始，我和路西法视对方为仇敌，直至最后一刻，路西法想起了我，刺向我的剑半途拐了个弯，但我刺向对方的剑却……”说到这里，紫重顿住了，半晌，才继续开口哑声说着，“任务……失败了，惩罚开始，系统母体要抹杀掉我，路西法代我而死……之后，你就知道了。”

    轩辕尔安思索着一边缓缓点头，一边看向紫重，“保护好邵宁，其他的，你和路西法不要掺和。”顿了顿，轩辕尔安又补充了一句，“等我和邵宁回去，自会给你们补偿。”

    紫重和路西法的位面任务是来刺杀轩辕尔安这个太子，而现在知道轩辕尔安这个太子是他真人演出后，也就意味着位面任务失败了，紫重和路西法虽然不会受到什么大的损失，但是多少也要给予一些补偿。

    “补偿就不必了，可以的话，我想要一个承诺。”紫重收起脸上懒洋洋的表情，神情郑重说道。

    “你说。”

    “答应帮我和路西法做一件事，不管是什么事。”紫重一字一字极为严肃的说着。

    轩辕尔安皱眉看着紫重，最终还是微微点头，“可以。”

    紫重松了口气，随即看着轩辕尔安挑眉说道，“位面任务的限制时间，按照这个位面的时间来计算，就是三天。我和路西法最多只能帮你和邵宁顶住三天，而且按照任务的内容，我和路西法只能是帮忙阻挡，不能对那些接了任务的系统和宿主做什么，三天后，如果那些接了任务的系统宿主不甘心离开的话，那我们也没有办法了。”

    “没关系，你和路西法帮我看着阿宁就好，别让他做傻事。其他的，我自己来。”轩辕尔安说着，缓缓坐起，他在杀了流浪者系统的时候，强行用了精神力对那流浪者系统如妃进行了绞杀，虽然现在他的精神力还是被锁着的，但是感觉上已经有些松动了，有微弱的精神力已经开始流动了出来，在刚刚之前，他都在用这仿佛水滴一样的精神力进行自我梳理和治疗，再加上宋御医的药。

    ――还没有大好，但也没有不堪一击了。

    “你们做这这个任务的时候后，周遭环境是否都被屏蔽了？”突兀的，想起他五年来一手训练出来的忠心护卫，怎么可能这么安静？他记得当初和邵宁做位面任务的时候，那些个原住民可是都没有屏蔽的。

    “对，我以为是什么重大任务线呢，来了后才知道原来是为魔方试炼添柴加料的。”紫重说着，随即又略微复杂的看着轩辕尔安，“说实话，我听邵宁说你们已经完成3/4的进度，我很惊讶。”

    轩辕尔安怔了一下，随即就有些意外的看向紫重，“已经完成3/4了？！”

    紫重点头，“看来你真的没有和邵宁通过气，为什么你不告诉邵宁你就是安斯艾尔，邵宁已经看出你就是安斯艾尔了，你没有必要再瞒着。”

    轩辕尔安摇头，“邵宁不能卷进这个任务，任务只能是我一个人完成，如果邵宁卷进来，任务失败。”而任务失败，他就再也见不到邵宁了。

    ――所以，现在，他也只能暂时忍耐了。

    紫重明白了，点点头，若有所思，“原来这样啊。”

    *****

    裕华双手环胸站在大门前，看着陈白对他温柔一笑，然后慢慢的转身离去。

    陈白的脸色苍白，披着他的外套，并没有穿上去。他对裕华笑了笑，点点头，没有说谢谢，也没有说什么话，就这样直接转身走人了。

    ――蠢宿主倒是让人意外的干脆呢，=-=

    裕华看着陈白离开，小灰灰在他的脚边转来转去的喵呀喵呀的叫着。裕华蹲下，挠挠小灰灰的下巴，低声喃喃着，“你说，蠢宿主是不是想做什么呢？真是奇怪呢，他的身手就算没有修真的法术支持，也是一等一的好，竟然会被人揍到垃圾桶那里去……”

    小灰灰歪头看着裕华，又眯起眼睛，朝着裕华撒娇的蹭了蹭。

    裕华干脆盘腿而坐。抱起小灰灰，单手托腮，“算了，蠢宿主要是出了事，和他同生共死的我也会有麻烦哪。”

    裕华以为陈白是回了对面的门，他是来这个位面旅游的，自身技能和道具啥的也没法用，他不知道，此刻的陈白已经坐着车离开了这个公寓。

    “总裁，要不我们让人过来吧？”江肃转头看着坐在后车位置上脸色苍白的陈白，压低声音忧心忡忡的问着。

    “不用。散步谣言，别让人注意到裕华。”陈白闭目低声说着。

    “我知道了。”江肃张了张嘴，最后无奈的低声应了。

    “给裕华的特别助理任命书也撤了。通知陈岚，让她回来暂管公司的事，如果她问起裕华的事情，什么都别说。”陈白微微睁开眼睛，低头看着被他小心放在腿上的外套，眉眼间闪过温柔，“让人保护他，但绝对不可以引起那边人的注意。”

    “是。总裁，那您现在……”

    “去即墨山庄。”陈白淡淡说着，手指轻轻的珍惜的抚过外套，“放消息出去。”

    江肃一愣，随即神情凝重，“是。”总裁这是打算引蛇出洞了

    夜色里，一辆黑色的车缓缓融于黑色中。

    当裕华第二天知道有了代理总裁后，裕华就觉得事情很不对头了。在等公车的时候，裕华瞥了眼身后的店铺，有人在跟踪他或者说是在监视？

    裕华皱起眉头，蠢宿主到底出了什么事？

    想知道蠢宿主的事情，看来还得对跟踪他的人下手，于是，裕华心念一转，离开了车站，走向了对街。

    正欲转向僻静的街道时，突然窜出一个人，是个二十岁左右的青年，被裕华不慎撞到了，跌坐在地，茫然的抬头看着裕华。

    哟，长得挺好看的啊，嗯？有些熟悉？裕华愣了一下，随即笑了笑，伸手将跌坐的青年搀扶起来，这时已经有人匆匆跑了过来，一把接过裕华搀扶起来的少年，紧张的问着，“小亮，没事吧？”

    “果然是你啊，编号222。”裕华笑了起来，哎呀，真是他乡遇故知啊，人生四大喜呢。

118魔方试炼倒计时11

    裕华托腮看着坐在对面的编号222的叫小亮的系统狼吞虎咽的吃着东西，而在青年旁边的高个子一边动作优雅的吃着东西，一边时不时的照顾着系统。

    裕华稍稍眯起眼睛，想起在系统论坛上看到对面这222的傻帽系统发的帖子：

    ――【宿主是个男神（经）：呜呜呜……怎么办，宿主又发疯了！他现在要把我吃了怎么办啊啊啊啊】

    “小亮，这家伙就是你的男神（经）宿主？”裕华眯着眼睛笑问道。

    小亮嘴巴里塞满东西，看着裕华，忙不迭的低头，又低头吃

    东西去了。

    “抱歉，还没有做自我介绍，我是李致远，小亮的宿主。”高个子的青年带着金色边框眼镜，长得颇为俊秀，气质高雅，透着贵气，一看就是那种很有范的，但是眼神看着裕华，却不怎么的友好，诡异莫测的，让裕华一下子就想起了他的蠢宿主陈白和邵宁的宿主安斯艾尔。

    ――哼，都是外表光鲜亮丽内里腐烂臭不可闻的男神（经）宿主！

    “我是裕华，小亮的同胞。”裕华假笑了一下。

    李致远微微点头，笑得很友好，“我知道，小亮说过在论坛上的好友之一。”

    裕华脸上的假笑顿了一下，侧头看向已经吃饱，正双手捧着茶杯小口小口抿着茶的满足的像只猫一样的小亮，阴森森的笑着，“小亮，你和你宿主感情真好，啥！都！说！啊！”摔！小邵宁也就算了，你这个整天担惊受怕被你家男神（经）宿主摘菊花的家伙竟然也说了！系统好友同胞什么的，那是系统的秘！密!

    小亮看着裕华，弯弯眉眼笑了起来，“啊，我和致远感情很好啊。”

    “……”那之前论坛吐槽什么的，你是在玩我吗？=_=

    “我和小亮生活得很好……”李致远摸着小亮的头，转头看着裕华，托了托眼镜，眼镜片闪过一道光，格外锋利，“裕华也和你的宿主一样吧？对了你的宿主呢？”

    “哦，他有事。”裕华淡定的说着，扫了眼一脸满足喝着柚子茶的傻帽系统，决定还是从看上去比较精明的男神经宿主入手，“你们来做位面任务？”

    “是的。裕华也是吧。”李致远微笑。

    “……你们做的任务是什么？”裕华漫不经心的问着。

    李致远顿了顿，审视的盯着裕华，“不都一样吗？”

    裕华心头一跳，不都一样？什么意思？难道除了222系统还有其他系统？！

    “裕华……我们都做了这个系统角逐任务，但是我觉得这个任务很没劲，我和致远也不打算做了，给你们吧。”小亮笑眯眯的说着。

    李致远扶额，“小亮……”怎么都说出来了？

    “你刚刚说什么！系统角逐？！”裕华脸色一变，猛地站起。

    “啊？”小亮疑惑的看着裕华，又喝了一口柚子茶，才开口说着，“是啊。我们是来追杀没有系统的宿主的。”

    裕华这回的神色彻底的铁青了，没有系统的宿主？！联想到突然间从他的生活里消失得彻彻底底的蠢宿主，裕华心头怒了！

    ――该死！

    “你的宿主……该不会就是我们的目标吧？”李致远上下打量裕华，突兀的诡异一笑，“有意思。”

    裕华回过神，皱眉看了眼李致远，转头盯着小亮，严肃起来，“小亮，我现在有□□烦了。我和我的宿主参加了一个叫魔方试炼的任务，现在我们就在进行最后一关。听着小亮，你要是放弃系统角逐任务的话，能不能帮我们一次？”

    “好啊！”小亮应得极为爽快，“你说。”

    一旁的李致远抬手按住小亮的肩膀，盯着裕华，微笑说道，“但是，想必你也知道，放弃位面任务我们会遭受惩罚吧？”

    裕华看着李致远，挺直腰板，凤眼一挑，“当然，我会给予小亮一定的补偿。”只给小亮！哼。

    小亮想张嘴说些什么，但肩膀被李致远警告性的按住，只好歉意的看向裕华。

    ――m(＿＿)m裕华对不起啦。

    “那就这么说定了，不过，我很好奇，魔方试炼是什么？”李致远好奇的问着。

    裕华看了眼同样好奇看着自己的小亮，又瞥了眼李致远紧紧揽着小亮的肩膀――宣告所有的占有欲姿态，裕华淡淡说道，“也许将来有一天，你们也会踏上这魔方试炼之路。”

    裕华说完，转身就快步离开了。

    既然有小亮和他的宿主李致远帮忙挡住其他的系统宿主，相信陈白那边应该暂时不会出现危险，但是现在他必须马上找到陈白――那个蠢！宿！主！

    小亮看着裕华匆匆离去的背影，突然恍然，“我知道了，裕华一定是和他的宿主吵架了。”

    李致远顿了顿，看向小亮，笑了笑，很温柔，“比起这个，我更想知道，小亮，你发帖子的时候用的名字是什么？写了什么内容？”

    “啊？宿主是个男神经呗！”

    “……”

    “……那啥，致远你就当做没听到行不？qaq”

    “呵呵……乖，晚上我们多做几次吧。”

    ******

    当清平一路踉跄，跑回山谷的时候，就见战甲手握大刀，一刀砍落虎族族长的头！清平眼睛一亮，太好了，战甲没有死！

    但，下一秒，清平脸色变了！

    突然半空中出现六人，这六人，两两一组，悬浮半空围着战甲。

    战甲身受重伤，难以支撑，便拄着大刀勉强站立，抬头看着虚空中的这六人，低笑一声，“来得倒是挺快的。”

    “很抱歉，我们也是为了任务，你也是在任务中吧，被我们杀了，你也可以回到你的位面去。所以，我们会尽量用最温柔的方式。”其中一青发柔媚的女人轻声说着。

    “呵呵……该说抱歉的是我，我是没有办法让你们如愿了。”战甲低沉笑说着，缓缓抬头，尽管此刻他很是狼狈，面色惨白，身形摇摇欲坠，但是战甲依然手中紧紧握着他的大刀，目光中迸射出厉色的光芒，“这个任务，我是非要完成不可！”

    那六人都似乎很困惑了，而就在这个时候，战甲猛地挥起大刀，这个位面兽人的天赋加上战甲本人的武力，――空刃斩！一斩之下，便将悬浮半空的六人掀翻了！

    趁着这个时候，清平急急冲了过去，一把扶住摇摇欲坠的战甲，冲着那六人喊道，“住手！！”

    “哎？清平？”

    “是清平啊。”

    “靠！这是清平的宿主？！”

    “你们在做的任务，能不能……”清平看着这六人，恳求着，“放弃？”

    这话一出来，这六人一下就蒙了。

    还不等这六人回过神，战甲就猛地推开了清平，对清平厉声开口，“走开！这事与你无关！”

    “闭嘴！！”清平怒了，“你是我的宿主！你说这事和我有没有关系！”

    战甲一下子就默了，随后在清平还想再开口对那六人说些什么的时候，战甲低声开口了，“那就解除契约好了。”

    清平愣住了，他愣了好久，才呆呆的转头看着战甲，解除契约？

    ――战甲在说什么？！

    战甲平静的看着清平，“我来这位面做任务，只能自己一个人完成，如果你掺和了，这任务就不算了……知道我的任务奖励是什么吗？”说到最后，战甲突然压低声音，声音沙哑带着压抑的艰涩。

    “……什么？”

    “把你带回我的身边。”

    清平一时间怔然了。

    战甲慢慢的抬起没有握着大刀的手，轻轻的碰触着清平的脸颊，声音低哑中透着虔诚的温柔，“可以的话……不是系统不是宿主，然后……我们重新开始，好不好？”

    ******

    邵宁瞪着眼睛看着床榻上的轩辕尔安慢条斯理的喝着药汤，瞪了半晌，才闷闷开口，“你就真的不考虑考虑我的建议吗？”

    “小叔叔……有刺客是正常的事情……”轩辕尔安喝完药汤，露出笑容，看着邵宁，语气带着轻哄，“你别担心，乖乖的，回去可好？”

    “不好！”邵宁立即肃然反对，说完，还站了起来，理直气壮的开口，“我就不走了！你在哪，我就在哪！就这样说定了！”说完，邵宁转身就气呼呼的离开了。

    轩辕尔安看着邵宁气呼呼的背影，笑了笑，笑容带着一如既往的温柔和深沉的宠溺，哎，这算不算被自己宠坏了？不过，这样也好，邵宁现在一定想不起杀戮位面的事情了。

    轩辕尔安目光闪了闪，忽然收敛了笑容，皱眉低声开口，“紫重？”

    “是我。”角落里，人影开始慢慢的显形出来。

    “有麻烦了。”紫重神色凝重的开口。

    轩辕尔安微微凝眉，随即舒展开来，淡定问道，“怎么？来刺杀我的系统很厉害？”

    “系统同胞向来都是很友爱的，我们之间的凝聚力一直都很强，哪怕是流浪者系统，除非极少数濒临崩溃的。”紫重强调道，随后很是挫败的叹气，“但是和系统签订契约的宿主就不一定了，大部分的宿主……都有些不太正常。你懂的。”说完，紫重意味深长的看着轩辕尔安。

    ――比如说眼前这位，他就深刻怀疑是否有重度偏执和精分！

    轩辕尔安淡定的继续问着，“这次来的宿主很厉害？”

    “来这个位面的四个系统，除了我，还有另外两个都愿意放弃，他们的宿主也很听系统的话，但是，有一个宿主不愿意，虽然他的系统答应了，但是，你知道的，系统是宿主的依附，宿主不愿意的情况下，系统也没有办法强迫，特别是放弃任务，是不太符合系统法则。”

    “他想和我较量？”轩辕尔安笑了，笑容有些冰冷，“我倒是挺期待的。”

    紫重蠕动了一下嘴唇，想说些什么，但是却又默默咽下到嘴边的话，不愿意放弃任务的宿主……是个刺头啊。不太好对付啊。

    “他为什么不肯放弃？”轩辕尔安收敛了一下冰冷的笑容，思索着问道。

    ――如果是为了物资上的东西，他会在邵宁完成魔方试炼后，给予这些放弃任务的系统和宿主补偿。

    “……据说，是因为此前，他的系统因为各种原因放弃了三个位面任务了，他们收到了系统的红牌，再放弃的话，他的系统就要被降级了。”

    “……”

    轩辕尔安默然了一下，随后不解的看着紫重，“放弃会被降级，那失败了呢？”

    紫重摸着下巴，“……也会吧。”

    轩辕尔安嗤笑一声，“这个宿主也是够蠢的。”

    ――与其因为失败被降级，倒不如放弃为好，这样，还能从他这里得到一些补偿。

    呵~幸好邵宁签订的宿主是他，若不然……邵宁的系统生活一定很糟糕。

    ――不，没有“幸好”，邵宁的宿主一定是他，即便不是宿主，在邵宁身边的，都一定会是他。

119魔方试炼倒计时12

    “邵宁就麻烦你们了。”轩辕尔安说着，从床榻上站起来，看向紫重，加重语气，“别让他知道我在哪。”

    “我明白。”紫重微微点头，随后又迟疑的问着，“你真的要自己一个人去？”那个不愿意放弃任务的宿主可不是好对付的。更别说，宿主身边的系统也不是好对付的。

    也许系统会同情系统，但是，一旦关系到自己的宿主，所有的系统都会选择站在自己宿主的身边。

    如果轩辕尔安一个人去……那面对的可是一个等级20的系统和强悍的宿主。

    轩辕尔安一个人能够搞定吗？紫重表示将信将疑。更别提现在的轩辕尔安还深受重伤。

    但是既然轩辕尔安让他们注意邵宁就好，他也不打算多事。魔方试炼是针对系统展开的试炼，系统可能会被抹杀，但是，宿主的话，怎么可能！

    ――紫重不知道的是，轩辕尔安现在的这个任务，一旦死了，就是真正的抹杀！

    *****

    “如果我侥幸活下来，清平，你答应我，我们重新开始。”战甲看着清平，目光深深，声音低哑中透着一丝祈求。

    清平看着战甲，下意识的想要回避，但是战甲的目光让他硬生生的顿住。

    战甲见清平没有回答，也不气馁，只是隐含眷恋的目光深深的看了清平一眼，然后，战甲猛地转身，大步走向了前方的六人。

    清平怔怔的看着战甲的背影，重新开始？他们……还能重新开始吗？杀戮位面是他们的第一世，最后他死了，战甲也死在了三殿下安斯艾尔手上，而当他忘记一切成为系统，和战甲签订契约，孽缘又再次开始，不管记不记得，战甲对他来说都是心头占了一定分量的人，而这次……他们还能重新开始？

    不管能不能重新开始，战甲都不能死在这里，他没有办法就这样看着战甲死去！

    清平深吸一口气，看了眼前方和他相熟的那三个系统，清平正想上前说话，就忽然听见惊呼声，清平抬头，系统小雨和她身后的男人正朝战甲举剑袭来！

    清平想也不想的就冲上前，欲挡住系统小雨的攻击，可就在这个时候，战甲似乎预料到了清平的举动，突兀转身抱住清平，挡住铺天盖地而来的剑雨！

    清平睁大了眼睛，呆呆的看着紧紧抱着他的战甲，战甲将他完全的包裹在了怀里，用后背挡住了铺天盖地的的剑雨。

    “……别怕。我是宿主……”不会死的。战甲想努力的挤出笑容安抚清平，可眼前一阵一阵的模糊，意识陷入黑暗前的最后，似乎看到了……清平的眼泪……

    ――明明就不想再看到他难过的啊。

    *****

    裕华站在别墅前，双手环胸，脚下蹲着一只灰喵喵，灰喵喵时不时的蹭着裕华的脚，撒娇的喵喵着。

    虽然入秋，天气不是很冷，但夜风的阵阵凉意还是让站在别墅二楼窗台边的陈白皱起眉头，看着固执的站在别墅前的裕华，陈白凝眉心烦，这人……怎么这么倔？他选择从裕华的生活里退出，就是不想让裕华也卷入任务之中。裕华为什么又跟着过来？难道裕华已经都知道了？？？不管裕华知道什么，现在天气这么冷了，裕华穿的又那么单薄……

    “江肃。”

    “总裁？”

    “把这外套让华儿披上。”

    “……是，总裁。”

    三分钟后。

    “江肃！”

    “是，总裁。”==

    “把这暖宝宝送去给华儿。还有这保温杯，对了，把椅子送过去。”

    “……是，总裁。”t^t

    两分钟后。

    “江肃！”

    “……总裁……”==

    “不是有遮阳棚吗？马上给华儿搭建一个！”

    “……总裁，要不，我去请他进来吧。”

    “……让我想想。”

    江肃看着陈白眷眷不舍的盯着下头的裕华，心头叹气，总裁您到底是在害羞个什么劲啊！

    “总裁……只怕，裕华先生再在下面待着，会不完全……”江肃小心翼翼的说着。

    陈白猛地转头，双眼的戾气让江肃心头一颤。

    但很快，陈白眼里的戾气褪去，只余下了一片浓黑莫测。

    “准备晚饭。”陈白说着，就径直朝外走去。

    江肃松了口气，看来总裁是打算要见裕华先生了。哎，江肃擦擦汗，心里觉得这两人有些奇怪，明明以前就从未见过他们相识的，怎么突然间就对上眼了呢。

    被请进别墅的裕华，抱着小灰灰，没有理会走在他身后的陈白，径直看向江肃，笑得很温和，“江助理怕猫吗？”

    江肃心头一抖，眼角余光瞥见自家总裁大人阴森森的目光，忙轻咳一声，战战兢兢的回答，“不，不怕。”

    “那小灰灰就麻烦江助理照顾一下了。”裕华将小灰灰递给江肃，江肃一时间有些怔愣，手忙脚乱的接过。

    随后，裕华看向陈白，“你的书房安全吧？”

    陈白目光深幽，“安全。”

    “那去你的书房说吧。”裕华说完，就转身径直上了二楼，陈白很自然的跟随其后。

    这一幕看得江肃目瞪口呆了，一般来说，哪怕是m国那边的陈家老大，自家总裁也是从来都是走在最前的，这还是他第一次看见陈白总裁走在另一个人的身后，而且，姿态还这般自然。

    江肃捏捏小灰灰的下巴，“小东西，你家主人到底是哪路神仙啊。”

    小灰灰，“喵~＞＜”不告诉你~~

    进了书房，裕华双手插在裤兜里，靠着书桌，姿态闲适，凤眼挑起，看着刚刚关上书房门的陈白，“你的胆子还挺肥的嘛。”

    陈白一默，“……”

    裕华嗤笑了一声，“你以为这样做，撇清我们的关系，那些追逐你而来的系统和宿主就会放过我了？”

    陈白抬眼，目光温柔，“我不知道你在说什么。”

    裕华盯着陈白，眯起了双眼，心头火起，都这个点上了，还在想着糊弄过关？！还在想着装作什么都不知道？！

    “陈白！你死了，我也!活!不!了!”裕华一字一顿，盯着陈白突然间唰白的脸色，“我俩签订的可是同生共死！”

    陈白虽然有些煞白，但是还是艰涩开口，“华儿，我的任务……不能有你的掺和，如果你加入了，这个任务我就失败了。”

    “失败就失败！你怕什么！”裕华皱起眉头，看着陈白，困惑了起来，陈白虽然对他黏黏糊糊的但是平时可是很雷厉风行的一个人，处理朝务从来都不会这样的瞻前顾后。难道这个任务有什么蹊跷？

    “我不能失败！这个任务无论如何我都不能失败！”陈白看着裕华，虽然神色间有些激动，但都被他自己压抑了下去，而声音却透出了干涩和坚定。

    裕华不解了，“为什么？”

    “华儿……这个任务失败了，我就再也见不到你了。”陈白慢慢的一步一步上前，走到裕华跟前，声音透着几分颤抖，“华儿……你如果想再也看不到我的话，只要破坏了这个任务就可以了……”

    裕华怔了怔，随即皱眉推开几乎贴着他说话的陈白，“你胡说什么！我们是签订契约的系统宿主！”

    “华儿！契约不是不可以解除，同生共死，也不是不可以成为空盟……你知道，只要你想……”陈白目光幽深的又固执的死死的盯着裕华，似乎想逼迫出什么，又似乎害怕什么一样非得揪着裕华给个答案不可。

    ――陈白知道，因为他怕。

    而裕华皱眉看了陈白好一会儿，也明白了。

    ――陈白是怕了。

    “你想见我，自然会有千万种方法，你不想任务失败，也会有很多种方法。”裕华冷笑了一声，径直越过陈白，“你是陈白。朕钦定的大周丞相！朕签定的宿主！要是连这点事情都解决不了，你趁早以死谢罪得了！就当朕是瞎了眼！”

    裕华说完，正欲拉开书房的门，突然一个大力将他拽了过去，裕华心头卧槽一声，妈的，又想做什么！

    念头刚落，犹若狂风暴雨般的吻就落了下来。

    一开始是死死的吮吸舔舐，然后微微分开，趁着裕华要破口大骂的时候陈白趁机将微冷的舌滑入裕华口中，贪婪地攫取着属于对方的气息，唾液，用力地霸道地，不容对方反抗的探索过每一个角落。唇舌纠缠，誓要生生世世！

    最后的最后，陈白含着裕华的唇，模糊不清，却又坚定不移的说着，“……不负君意。”

    裕华闭了闭眼，又缓缓睁开，看着陈白，如此，甚好。

    ******

    轩辕尔安站在空旷的竹林里，看着月光流淌一地，夜风起，飒飒声响。轩辕尔安沉默的站在那里，盯着虚空中只有他才能看见的面板，面板上提示着的系统角逐的任务。

    而此时，在流淌一地的月光中飞快掠过一个黑色影子，轩辕尔安瞥了一眼，就继续专注的看着面板，看了好一会儿，轩辕尔安好像发现了什么问题，微微皱眉。

    突然――

    原本缓缓的飒飒声响急促了起来，轩辕尔安猛地退回一步，抬手拔剑挡住了刺向他的剑！

    可就在这个时候，身后显形一人，手中匕首恶狠狠的刺向了轩辕尔安，轩辕尔安侧身闪过，迅疾腾身，手中的剑猛地刺向了身后的刺客，可正面攻击的这执剑刺客反手一转，逼得轩辕尔安不得不扬手起剑挡住这执剑刺客的攻击！

    而就在这个时候，就听一声急急的惊叫，“艾尔！！！”

    轩辕尔安一愣，随即心头一沉，又怒又焦急，该死的紫重和路西法竟然没有挡住邵宁。

    “艾尔小心！！”邵宁骑着快马而来，好不容易找到了轩辕尔安就见到这样让他差点吓破了魂的一幕，竟然有两人围攻，其中一人的剑就要刺到轩辕尔安了！

    ――果然，艾尔的精神力被封住了，可恶！

    邵宁想也不想的就从马上一跃而下，拔剑扑了过去！

    轩辕尔安猛地将邵宁扯了过去，挡住了他的跟前，一边挥剑抵挡攻击，一边低声怒道，“你来做什么！紫重呢！？”

    邵宁一听，僵了僵，随即怒瞪轩辕尔安，“艾尔，你果然什么都记得！！”

    轩辕尔安面容严厉，语气里透着焦躁，“回去！这是我的任务！马上回去！”轩辕尔安边说边再次将邵宁挡住身后。

    邵宁被气笑了，他虽然现在是因为位面旅游的关系，被位面法则所压制，可不代表他就能眼睁睁的看着艾尔被人杀死！

    邵宁猛地转身，扬起手里的剑挡住握着匕首刺来的刺客！

    安斯艾尔，等这件事结束了，再好好跟你算账！――邵宁咬牙切齿的想着。

    “咦，你是系统？那是你的宿主吗？”握着匕首刺来的刺客惊讶的看着邵宁

    邵宁一愣，正想回答，但对方却突然歉然笑了，“哎呀，抱歉啊。这是任务，我和我的宿主必须完成的任务。”

    邵宁还来不及反应，对方却猛地手一扬，白色的光圈就将邵宁包围住，轩辕尔安脸色一变，暴戾的气息开始肆意散发，深黑的眼眸甚至开始有些变红了。

    “别担心，他是来旅游的系统，我不能攻击他，也怕伤了他，你是他的宿主吧？放心，我这个光圈只是限制他的行动而已。”握着匕首的刺客笑嘻嘻的说着，还冲着在光圈里动惮不得的邵宁做了一个鬼脸。

    而握着剑的刺客皱眉，不客气的开口说了，“别闹了！赶紧的！杀了他，快点回去！”

    握着匕首的刺客好脾气的笑了笑，又对邵宁说着，“放心，只是一个任务而已，杀了你的宿主，你的宿主只是在这个任务里死去，他还是活着的。等你们回了自己的位面，就没事了。”

    ――不，不只是这样！

    邵宁心头惶恐，说不出的恐慌，他看着轩辕尔安――他的宿主安斯艾尔，从未有过的认真，从未有过的专注表情，重伤未愈，脸色惨白，却紧握宝剑，神色肃然冷厉！

    不对劲！这个任务一定没有那么简单！

    邵宁咬着唇，双手紧握，开始专注的调动起精神力来，必须，马上，突破这个白色隔离圈！

    而在邵宁努力突破白色隔离圈的时候，轩辕尔安――安斯艾尔正在努力的试图避开对方凌厉的攻击！

    对方是来参加角逐的系统，按照任务的规则，对方只有一次使用系统力量的机会，也就是说，在这个位面里，对方必须服从这个位面的法则，只能使用这个位面的武艺力量。而刚刚，那个系统使用了一次力量――就是那个白色圈圈罩住了邵宁，说来，他得感谢对方才是。

    不过，还有一次……

    安斯艾尔紧紧的盯着那个挥剑的刺客（宿主），这个家伙还没有使用系统力量！

    “看来，你在等我的最后一击。”挥剑的刺客突然笑了。

    安斯艾尔慢慢的握紧手里的剑，看着对方慢慢的抬起手里的剑，然后，空中一挥，蓝色光芒犹若闪电就朝他劈来！

    安斯艾尔冷冷一笑，来了啊，正欲不顾一切的启用精神力，就听邵宁一声大喊，“不要使用精神力！！艾尔！！”

    安斯艾尔一懵，下意识的转头，就见邵宁已经双手张开，半透明的防御网已经缓缓拉开。

    安斯艾尔呆呆的看着对他咧嘴傻笑的邵宁，那正对他傻笑的邵宁的身形正在一点点的变淡……

    “不！！！”

    *******

    “……艾尔，等一切都结束了，等哪天，我变成真正的人了。有自己的生命体了，我们就去荒漠星球定居！”

    “就这个？”

    “我们上班，下班，买菜，做饭，晚上呢就看球赛，周六日呢，就去做一顿大餐！哈哈……”

    “……荒漠星球是我们的，阿宁……球赛是什么？”

120结局1

    人死了是啥样？

    一朵软软白白的棉花糖吗？qaq

    “咦？邵宁吗？”

    在巨大的光球里转来转去找不到出口的棉花糖状邵宁扭了扭身子，就见一青色的光球漂浮着，然后慢慢的朝他靠近。

    邵宁愣了愣，这个声音是……

    “是我，我是一心。”带着笑意的声音柔柔响起。

    听着这柔柔的语气，邵宁确定，眼前这光球就是一心了。哎，一心怎么也这样了？

    “一心，你……”难道跟自己一样，被系统母体给坑去了旅游，结果就坑成这样了？

    “嗯，我和云华都死了，然后，我就这样了。”一心轻描淡写的说着，似乎不以为意，反而对邵宁这个棉花糖状很好奇，光球在邵宁周围打转，甚至好奇的轻轻的撞了撞棉花糖，然后惊呼了起来，“啊，好软！”

    “……”t^t

    ――圆球体撞击棉花糖状云朵体什么的，摔，不要这么重口味啊亲！

    话说回来了，“一心，你为什么是光球？”

    棉花糖状的邵宁扭了扭，躲开一心的碰触，又瞅了瞅四周，“就我们两个啊？清平和裕华呢？”

    一心一边继续蹭了蹭棉花糖状的邵宁，哎呀，软软的，真舒服，一边轻淡说着，“大概是和我们的精神体也有关系。精神体的凝固和倾向就是我们现在的形态了吧。我也不是特别了解，猜测就是这个原因了。”顿了顿，一心看了眼四周，带着迟疑的语气说着，“如果他们没有在这里，那……也许他们在位面旅游的时候没有死亡……”

    邵宁听了，心头放松了，但是又疑惑不解，不是说被抹杀吗？为什么他们现在会在这里，而这里，到底是什么地方？

    “一心，这里是什么地方？”

    “……不清楚。”

    “我们会怎么样？”

    “……会活下去。”

    邵宁歪了歪，会活下去？也是，他既然还在这里，那么不管什么都别想阻挠他继续活下去！

    活下去，然后……回到艾尔的身边！

    “邵宁，你为了救安斯艾尔才来到这里的？”一心语气笃定的问着。

    “……嗯。”邵宁点头。

    “安斯艾尔的任务是系统角逐？”一心问着。

    “云华的也是？”邵宁惊讶反问。

    一心便将云华的任务以及他们后来遭受围攻，云华和他战斗到力竭而死的经过仔细的说给邵宁听。

    邵宁听完，顿觉有些无语了，系统母体说的好听，让他们去旅游，结果却都遭遇了这么坑爹的事情――特意宿主在他们面前遇险的事不就是逼得他们去舍身救主嘛！

    邵宁愤愤不平的碎碎念，一心听了，轻笑了，青色的光球转着圈，“那也不一定啊。清平的我猜测不到，但是裕华的话……可不见得就会舍身救主。”

    “不，他会的！”邵宁很有自信的淡定扭了扭，“裕华就是嘴硬心软的，那个叫陈白的神经病死在他跟前，他肯定会很难受的！”

    “但裕华没有出现在这里。”一心说着，又看了看四周，真的没有裕华，这里除了他和邵宁，就没有其他人的气息了。

    “……额，那就是陈白那个神经病舍身救了裕华！”邵宁一锤定音！

    ――如果裕华也跟他和一心一样遭遇了“系统角逐”这个坑爹的任务，那不用说了，裕华没在这里，就是陈白出事了！

    “那也说不定是……陈白死了，裕华还好好的度假。”一心反驳着。

    邵宁正想开口说两句，突然间，无数光亮将他包裹，阵阵刺痛让邵宁一时间无法出声了。

    “邵宁！”一心惊叫一声，接着他这个青色光球也被突然出现的青色光芒所包裹！

    无法承受的疼痛让邵宁再次失去了意识，最后的一点点模糊的意识是――艾尔……他要回到艾尔的身边。

    *******

    悬浮半空的城堡里，面容模糊的女子站起身，看着对面的几人――面色阴沉的安斯艾尔，面无表情但浑身煞气的云华，担忧的清平和面无表情双拳紧握的裕华。

    “……你们之前所待过的杀戮位面，有一个名字，创造我的主人给予的名字，安费希尔。在已经消失的古宇宙语言里，是希望和平的意思。可惜，安费希尔却辜负了我主人的希望，后来，它被无尽无极的杀戮和破坏给摧毁了。我的主人非常失望，他给予我最高权限，让我可以更加自由，在安费希尔被摧毁的最后一刻得以离开。我的主人终身都在研究精神体形态，他将他所有的心血都输入了我的知识库里，留下了好几十个关于精神体独立的猜想。我的主人创造了我，我无以为报，唯有将他的梦想实现是我唯一能够做的。”面容模糊的女子慢慢的说着。

    面色阴沉的安斯艾尔此时似乎有些明白，他紧紧盯着系统母体，问道，“……所以，系统也就是独立的精神体？”

    “对，为了实现主人的梦想，完成主人未曾完成的事业。53万光年里，我扑捉了无数精神体进行试验，我加强了他们的精神力，打通位面光道，给予他们系统的身份，传输适合他们的知识和能力，以任务的方式慢慢的补足他们的精神体，完全他们丢失的精神体记忆和感情，因为感情是我所不能理解，主人说过，凡是会思考的生命体，感情是无法计算的程序，让不完整的精神体找回丢失的感情，必须要有引导者，引导者必须和精神体存在深刻的羁绊。我不懂’羁绊‘这个词语，幸好主人留下的程序知识里，有一份叫做羁绊的契约，――也就是你们的宿主契约。”

    “……所以，我们和我们的宿主，在之前就有深刻的羁绊？”裕华语带艰涩的问道。

    “是的。如果没有深刻的羁绊，你们怎么会在茫茫的宇宙里找到你们的宿主？”面容模糊的女子用平板的语调慢慢的说着。“但是，有深刻的羁绊在，不完整的精神体虽然慢慢的找回了记忆和情感，可，却还是无法实现主人的梦想――精神体的实体化。”

    “那么现在呢？”安斯艾尔哑声问着。

    “魔方试炼真正的名字是――夏娃的诞生。”面容模糊的女子没有正面回答安斯艾尔，她缓缓的说着，“但主人说，宇宙的浩淼和伟大，区区生命体只能仰望，生命的诞生，这是一个禁忌的话题，所以，既是夏娃的诞生，也是潘多拉盒子的打开。依据主人的心愿，我架设了更加细致的关键点，也擅自更改了主人设想里的名字，才有了今天的魔方试炼1和魔方试炼2。”

    安斯艾尔皱起眉头，看着面容模糊的女子，什么意思？

    “一万年前，达到我设置关键点的只有一组，我记得，那个系统的名字叫紫重，他的宿主叫路西法。他们两人的牵绊绝对不低于你们。但是，他们失败了，魔方试炼的第一关，他们都走不下去。按照我设定的法则，系统失败了，就必须抹杀，但宿主路西法愿意代替系统被抹杀。他们触动了魔方试炼2，可惜，漫长的岁月里，到现在，系统紫重还是没有走出魔方试炼2的第一关。”

    裕华听着，心头一动，什么意思？

    一旁的清平也紧紧的抿着唇。

    “然后，出现了一个目前为止，最为完整的精神体，他记得一切，情感完整，记忆完整，然后，他签订了一个我怎么也想不到的人。另外一组系统，一心和云华，也是在我意料之外。现在，他们终于进入了魔方试炼3――最终的实体化。”

    说到这里，面容模糊的女子看向安斯艾尔和云华，“至今为止，他们是唯一到达实体化进程的系统，在这水晶泪滴完为止，如果他们能够从我身后大门走出来，就算他们成功了，如果不能，那么，他们就失败了。”

    安斯艾尔听到这里，垂下的手动了动手指，半垂着眼眸看向女子，声音有些嘶哑，“失败了……会怎么样？”

    “消失。完整的消失。”面容模糊的女子低低声的说着。

    云华听到这里，面无表情的脸终于出现狰狞，“如果他消失了，那你也给我消失吧！”

    “冷静点！”裕华忙抬手拦住冲动的云华，清平也赶紧的出声说着，“相信一心！相信邵宁！他们一定会出来的！”

    安斯艾尔微微闭了闭眼，再次睁开，黑色的眼眸锐利如刀，“精神体实体化后，系统这个身份是不是就可以消失了？”

    “按照当初主人留下的构想，系统一旦实体化，他们就不再是系统，而是人，但是，他们曾经作为系统所获得的衍生能力会保存下来，另外，他们的作为系统时的记忆也会保存下来。但是，他们不可以再启动位面光道，在他们的生命体结束前，他们永远都不可以再开动位面。”面容模糊的女子淡漠的说着。

    安斯艾尔抬头看向头顶，那里悬挂着一个水晶灯，灯落下的光芒如同眼泪慢慢的滴落，落在水晶灯罩着的透明篮子里，蓝色的眼泪，碎落的模样犹若天空星辰。

    ――阿宁……一定要回到我的身边。

    ****

    是做梦……

    战舰和机甲对杀，空气炮接连爆炸，地下的城市已经是一片火海，但在这片火海里，有一座高塔，依然高高耸立着。

    邵宁疑惑的看着这耸立的高塔，他觉得这个高塔好熟悉啊。

    邵宁慢慢的抬脚朝前走去，周遭人们的哭泣，尖叫，还有这火海，让邵宁觉得很难受，但他清楚的知道，这只是幻境或者说是梦？

    只是，为什么会做这种梦？

    当即将要靠近的时候，邵宁突然顿住了脚步，因为他看见了一个人，一个……他非常熟悉的人。

    那个人身穿黑色的盔甲战服，从高空中的巨大的机甲跳落，紧接着，就越过火海，然后冲入了高塔中。

    ――这个人是……艾尔？不，应该说是杀戮位面的艾尔。这身盔甲战服他可是记得清清楚楚。

    邵宁怔愣过后回了神，就立刻欢喜了起来，他高高兴兴的跟着这个人，冲入了高塔。

    艾玛，他做梦都梦见艾尔了，o(*////////*)q

    冲入了高塔，邵宁跟着这个人一路通畅无阻的进入了最高层。

    然后，邵宁就木然了。

    艾尔紧紧揪着的一个人……怎么看都怎么都自己长得一样咧？

    “走！阿宁，马上跟我走！”

    ――==连名字都一样。

    “安斯艾尔，我不会走。”说话的人很冷静，乱糟糟的头发，因为疲惫和伤痛而憔悴木然的脸，透着平静。

    “阿宁！”

    “……我说过的，安斯艾尔，我哪都不会去的。”说话的人很平静的说着，说完了，露出了一个灿烂的笑容，透着几分天真，“我把所有的资料都输入安费希尔的知识库了。也给它最高的权限，我想，安费希尔这么聪明，一定可以把我的梦想实现的。”

    “那么，我呢？”

    “啊？”

    “阿宁，你不肯走，你要留在这里，那我呢？你让我一个人走吗？”

    突然，邵宁瞪大了眼睛，那个和自己长得一样的家伙突然拔起了匕首，刺中了安斯艾尔！

    邵宁捂着嘴，看着和自己一模一样的人做着这种事情，这，这，这也太诡异了吧！

    更加让邵宁觉得无语可对的是――艾尔，啊，不应该说是杀戮位面的艾尔却笑了，然后狠狠的抱紧了对方。

    “……阿宁，这样你可开心点了？”安斯艾尔摸着对方的头，声音低低的透着温柔的笑意，可这笑却越来越小，最后，无力的垂落双手

    “不，我不开心。”顺从着被对方抱住的人喃喃的说着，呆呆的看着已经缓缓闭上眼睛的没有任何气息的安斯艾尔，然后，闷闷的说着，又忽然毫无征兆的流下了眼泪，“我，我明明最讨厌你了……你和你的哥哥总是挑起战争……这里是我的家乡啊……你毁了我的家乡啊……混蛋！！！”

    说到这里，忽然又大声痛哭了起来，“可是为什么……为什么杀了你，我会这么难受……”

    邵宁呆呆的看着眼前这一幕，明明知道是梦境，可看着梦境里的自己哭的那么凄凉，他也难受了起来，还有……躺在地上被火焰吞没的安斯艾尔……

    紧接着，眼前一晃，邵宁迷茫的看了看四周，是一片星河，灿烂的，他似曾相识，啊，对了，升级的时候，他曾经在这里待过。

    【……很高兴，您终于完成了精神体的实体化。】

    邵宁看了眼四周，这个淡漠中透着温柔的声音从哪里来的？

    【……我知道，对您来说，刚刚的记忆不是美好的回忆，在您离开前，我会抹去那段记忆。】

    “为什么？刚刚的记忆是……我真实的记忆？”

    【曾经，它是属于您的回忆，在久远之前。您要保留吗？】

    邵宁想了想，摇头，“不，不保留。”

    【……我想也是……】

    “艾尔呢？一心呢？”邵宁询问着，“清平他们呢？”

    【还有两分钟的时间，准许我违背系统法则，告知您，一心和您一样，成功完成实体化，之后，你们会脱离系统，成为单独的生命体，你们会被传送到你们指定的位面。清平和裕华魔方试炼失败，进入魔方试炼3，他们必须返回位面找到他们的宿主，让他们的宿主重新和他们签订契约，之后等待机会，参加魔方试炼。】

    邵宁松了口气，哦，这样，那就好，人还活着就好。

    【……很高兴，我能再遇你。】

    “哎？那个，你是……”

    【忘了吧。】

    “啊？”

    【叮！编号250系统邵宁完成魔方试炼，成功实体化。结束系统身份，收回系统知识和系统能力。】

    “哎！等一下！！！我的毛毛呢！我的大石头呢！我的空间呢！啊！我不要吃营养液啊，不要啊啊混蛋！！！”

121结局2

    浩淼的宇宙中，一颗淡蓝色的星球安静的运转着。

    在这个星际位面里，这颗淡蓝色的星球很不起眼，在星系战争进行的如火如荼的时刻，这颗淡蓝色的星球上却是安静祥和。

    一大片绿色正在覆盖，主城的建设已经竣工，分布主城四周的几个小城镇正在开始建设。高塔四周的防御站点和战舰机场也开始呈现星状分布。

    现在的这颗曾经被命名为荒漠的星球上，绿色蔓延，生机勃勃。

    “不错呀~~”懒懒的感叹声响起。

    趴在高塔窗口上的少年一头黑色头发，黑色眼睛，皮肤白嫩，眼睛圆圆的明亮，脸上挂着笑，很淡，但却很温暖灿烂。

    “什么不错？”带着笑意的好听的声音在少年背后响起，紧跟着，一俊美男人从背后抱住了少年，“阿宁发现什么了？”

    “艾尔，我发现德拉他们的速度真快啊。以这样的速度，再过十几天，安费希尔的防御罩就可以完成了。”邵宁说着，笑眯眯的抓着身后安斯艾尔搂抱着他的双手捏了捏，“不过，艾尔，你真的要把智脑绑定防御罩吗？”

    “嗯。”安斯艾尔面容柔和的低头亲了亲邵宁的额头，“这样会更好点。阿宁，你该休息了。”

    邵宁抬头，愁眉苦脸，“艾尔，我真的已经好了，没事了！”

    安斯艾尔微微一笑，打横抱起邵宁，动作快速坚决，邵宁翻翻白眼，只好搂住安斯艾尔的脖子，由着安斯艾尔将他抱回房间，强制性的将他放到床榻上，然后看着他，冷静坚定的目光，不用说了，肯定是必须午睡了。

    邵宁无奈，从他可以实体化后，由于坑爹的系统母体留下的一份一万字的说明书，他和一心就不得不“休养生息”三年了，这三年里，他必须保证10个小时的睡眠，各种坑爹的营养液那就更加不用说了，还有什么不可以伤神过度来，不可以驾驶机甲啥的……拜托，他不是软软的棉花糖好嘛！

    ――虽然他的确身体很虚。--

    “我晚上要吃土豆泥！”邵宁瞪眼，安斯艾尔心疼他，他也不舍得让安斯艾尔担忧难过。

    他可是已经想好了，他要和安斯艾尔一辈子相守相依。

    所以，尽管他真的很想起来撒欢跑，但还是闭上了眼睛。

    安斯艾尔弯起嘴角，笑容宠溺温柔，他慢慢的俯首，轻轻的吻了吻邵宁的嘴角，不带任何情、欲。

    安斯艾尔在邵宁的身边坐了好一会儿，确定邵宁已经沉沉睡着了，才起身离开。

    安斯艾尔离开这最高的一层，就下了第八层，这个星球上控制着所有机动程序的智脑所在。

    智脑前，白发男人正在将修真阵法输入进去。

    “有用吗？”安斯艾尔看了一会儿，就上前问到。

    “嗯。”白发男人――云华点头，侧头看向安斯艾尔，“邵宁睡了？”

    “嗯。一心呢？”

    “睡了。”云华说着，顿了顿，加了一句话，“他最近恢复得很好。”

    安斯艾尔扯了扯嘴角，邵宁也恢复得很好，那1万字的说明书，他虽然猜测是那个系统母体故意整的，也不一定就要休养三年，但是，邵宁的身体是最重要的，小心点总是没错。

    他和云华现在已经不是宿主了，系统所赋予他们的东西都被收回去了，但是，脑子里的东西却没有收走，云华子的修真依然是在的，而可喜可贺的是，这个星球上，有云华子修真所需要的灵气，大概是因为这个星球的环境和元素组成类似于华夏的缘故。

    当然，他的精神力和元素控制力自然也是在的。

    ――包括，那个混沌决。

    安斯艾尔盯着智脑上飞速闪过的各种代码，脑子里分神想着，等阿宁的身体恢复了，他就让阿宁和他一起修习那个混沌决，这样，也许将来，他和阿宁可以长长久久，或者，如同云华和一心那样，即便死亡也能追寻到彼此。

    这样想着，安斯艾尔的眼里闪过一抹光芒，流露出满足。

    ――永永远远的纠缠着他的阿宁，实在是……太好了！

    “咦？这不是修真法阵吗？”走进来的紫重一眼就看到了云华正在输入法阵，就挑眉问着。

    在他身侧的路西法也问着，“这样有用吗？”

    “试试看就知道了。”安斯艾尔说着，转身看向路西法，“怎么？前线战事结束了？”

    路西法恭敬的行了一个礼，才抬头看向安斯艾尔，肃然恭敬的回禀着前线战事的情报，“兰纳特和海笑已经带领着二甲军团攻向了b区；龙兽族的战将已经自杀。在兰纳特导师的劝说下，联盟军投降了，b区已经在兰纳特导师的控制之下，海笑导师带着二甲军团继续前往a区。”

    安斯艾尔微微点头，战争比他所想象的进行得还要顺利。虽然不知道是为了什么，但是在阿宁有了实体后，要求的就是可以的话，减少杀戮。或许是因为杀戮位面的阴影？

    不管是因为什么，他自己内心里也不愿再让阿宁难过，杀戮位面的时候，阿宁那失望悲伤的眼神他一直都深深记得。

    “b区交给兰纳特，路西法，战事结束后，龙兽族交给你如何？”安斯艾尔突兀的问着。

    路西法一愣，一旁正看着云华勾画阵法的紫重唰的一下就转头看向安斯艾尔。

    “战事结束后，联盟重组，各兽族自治，智脑把关，建立兽族议会，各区不再限定兽族居住，各区管理者由各区占据多数兽族管理，而这颗星球安费希尔只是属于我和邵宁，安费希尔的军团也只属于我和邵宁，听命于我和邵宁。路西法，如果你愿意的话，你和紫重也可以来这颗星球居住，就像云华和一心一样。”顿了顿，安斯艾尔淡淡的加了一句话，“而很抱歉的是，在你灵魂里的烙印我无法解除。”

    “不用解除。”路西法轻声说着，抬头看向安斯艾尔，目光坚定，“殿下依然是我路西法所发誓追随的主人！”

    紫重听着，撇撇嘴。

    一旁的云华抬头看了看紫重，又低下头继续勾勾画画。

    安斯艾尔看着路西法，微微点头，“这是你的想法？”

    路西法再次坚定点头。

    安斯艾尔缓缓侧头看向紫重，“那么你呢？”

    紫重看着安斯艾尔，懒懒摊手，“路西法在哪，我就在哪。当然……身为合格的系统，我是不会坐视我的路西法被人欺负的~”说到最后一句话的时候，紫重似笑非笑的看着安斯艾尔。

    安斯艾尔点头，“很好。”

    ――不管是过去还是现在，他都一直认为，强大的实力才能保证自己守护最重要的东西！

    紫重和路西法现在是这个位面上的唯一的系统和宿主了，路西法灵魂上的烙印他真的无法解除吗？怎么可能？不过是想着留着桎梏紫重罢了。

    紫重……现在可是完整的系统了。

    安斯艾尔对路西法吩咐了几句，转头要离开的时候，看向紫重，“改天，我们比试一下？”

    “好啊。”紫重似笑非笑的应着。

    安斯艾尔看着紫重的假笑，笑了笑，轻描淡写的说着，“等你赢了我，我也许可以告诉你一个好消息。”

    “哦，那我就期待你的好消息了。”紫重继续假笑着。

    路西法看着紫重这样子，不由皱起眉，等着安斯艾尔走了，路西法就不悦开口，“紫重，你不该这样。”

    “我没咋样啊。”紫重呵呵说着，安斯艾尔在路西法的灵魂上下烙印这件事就是他的一根刺！

    ――偏偏他这个系统也没有办法把这个刺拔掉！

    “你会输的。”终于画好了阵法，看着智脑将阵法吸收并开始布置，云华挥了挥袖子，转身看着紫重，面无表情的说了这四个字，就头也不回的走了。

    紫重愣了愣，看着云华的背影，摸摸下巴，难道现在的安斯艾尔还是那么强？？？

    ******

    当这颗名为安费希尔的星球上终于落下了雪花，邵宁从梦境中醒来，侧头看向窗户，外头一片白茫茫。

    “醒了？”

    被拥入了温暖厚实的怀抱，身后是低哑透着温柔的声音。

    邵宁回过神，转头看着身后拥抱着自己的男人，“艾尔？”

    “嗯？”

    “我刚刚做了一个梦……”

    “梦见什么了？”

    “我梦见我们在一起好久好久了。”

    “……嗯，我们以后还要一起一起好久。”

    邵宁听了，咧嘴笑了起来，然后凑过去，第一次认真的亲了亲安斯艾尔，在安斯艾尔错愕的时候，笑眯眯的说着，“嗯！说好的！”

    说好的，一起好久好久哦。


第122章 番外1陈白裕华

    彩霞满天，在这片彩霞天空下，巍峨的宫殿群屹立在大地上，青白玉砖铺造的地面不断延伸，延伸的尽头，一个巨大的广场呈现眼前，广场的玉石台阶共有七阶，而玉石台阶上是巨大的宫殿，宫殿前的牌匾上写着“太元殿”三字。

    此刻，太元殿前，身着黑色龙纹袍服，袖口绣着云纹的男人负手而立，男人头带金色王冠，身姿优雅，一双凤眼透着嘲讽，定定的看着下头玉阶之下一步一步朝他走来的手持宝剑的白袍男子。

    白袍男子甚为俊美，头发披散在背上，身姿飘逸，犹若谪仙，他一步步的朝男人走去，眼神深邃，紧紧的盯着那高居玉阶之上的男人，深邃的目光里透着让人心惊胆颤的疯狂。

    “臣陈白拜见吾皇陛下。”白袍男子在走到第七阶台阶时，双膝跪地，拱手磕头。

    “起来吧。”裕华懒懒的挥了挥袖子，看着陈白，凤眼微微眯起，“丞相都手持青锋剑上朝了，真难得还会在朕的跟前跪下，果然不愧是诗礼世家的贵公子，何时何地都不忘了遵循诗礼。”

    ――妈蛋的！又篡朝夺位了！

    “臣惶恐，臣不敢！”陈白低头说着，姿态谦恭又不卑不亢。

    裕华双手环胸，盯着这般姿态的陈白半晌，才慢吞吞的抬脚，踢了踢陈白脚边的青锋剑，这剑上的鲜血可是未干哪。

    裕华又抬头看了看四周，本该轮值的侍卫们现在可都不见了，还有他身边侍奉的亲随宫女内侍，啧，这不是逼宫又是什么？

    ――不过这情势发展又和曾经的不太一样啊。

    那时候陈白逼宫是率领大批侍卫直接进入他的寝宫，然后对他冷嘲热讽什么的，最后要将他禁锢，他嘿嘿冷笑，然后就拔剑自刎了。

    但这个时候……该死的陈白这么虔诚恭敬的跪在他跟前是要闹哪样啊！

    裕华斜睨了陈白一眼，语带嘲讽，“不敢？你都把朕的大内侍卫带走了，留着朕这么一个孤家寡人的站在这里……呵呵呵……陈白啊，莫非你是要告诉朕，你手持血迹未干的青锋剑，调走朕的大内侍卫，跪在朕的跟前，是要告诉朕，你不是逼宫，你是在护驾？”

    陈白听了这话，抬头看着裕华，眉眼间竟然一片惊喜和崇拜神色，“陛下果真是英明神武！逆贼贾宏私藏三千兵甲，内养兵贼，外通蛮夷，意欲以下犯上！连同后宫贱妃贾玉，谋害陛下！臣虽然手握铁证，但无奈逆贼贾宏太过奸猾，臣唯恐其得知消息逃跑，只得暗地里部署一番，臣先斩后奏，罪犯欺君，请陛下赐罪！”

    裕华听着，心头吐血，说什么罪犯欺君！贾宏那厮通敌判国，他早就知道了，也已经在暗中布置了，但没想到陈白这次竟然是比他早早出手！现在还跪着他面前请罪？！

    调走了大内侍卫，调走了他的亲随，还跪在他面前请罪？！

    裕华暗地里磨牙，要不，把这家伙打进天牢？！

    “你说请罪？”裕华弯了弯凤眼，看着陈白，“行，天字一号牢房，慢走不送。”

    说完，裕华拂袖转身走人了。

    转身而去的裕华没有看见，在他背后跪着的陈白嘴角微微扬起，眼底是一片温柔宠溺。

    ******

    那拥有着谪仙之姿的陈白丞相大人，是如何在一干朝臣复杂眼神下悠然淡定的走进了天牢的，这边暂且不谈。

    裕华陛下在召见了一干大臣，解决了老太师贾宏通敌叛国后一干后事，又将大内侍卫统领和亲随叫来，叱骂一顿后，就挥挥手让他们都退下了。

    赶走了宫女和内侍，裕华托腮坐在大殿宝座下的玉阶，琢磨着陈白这次的行事怎么和曾经的不同？自从回了这个位面，接了再次签订宿主的任务后，裕华就烦恼了，他和陈白那混蛋的第一次孽缘是在逼宫伊始，那会儿陈白的眼底心里就只有对陈家和皇室的恨意和对权欲的执着。

    那时候的陈白因为陈家的欺凌压迫，因为亲眼目睹娘亲被逼跳湖自杀的惨剧，对陈家有着无法释怀的恨意，再加之伴读身份在宫廷里遭受了皇室的欺凌，诸多种种，陈白对权欲就了有了偏执的渴望，手握重权才能为所欲为，才能报仇，才能解恨，这样错误的认知不知道什么时候根深蒂固，也不知道是从何开始。

    上辈子裕华是到了最后被逼宫的时候，才微微触及陈白的这不可碰触的内心深处的结。

    之后，他自刎，重生为系统，借着身份的便利，他将十岁的陈白牢牢的保护在自己的羽翼之下，费尽心思的化解陈白内心的恨意和对权欲的错误解读，但没想到一个破魔方试炼就让他回到了□□！

    他回来的时间是他初登皇位，大权尚未掌握，老太师贾宏还在那里恶心的蹦Q着，陈白只是刚刚登上相位，朝中的话语权还在老太师贾宏手里。

    然后，一个月，只是一个月而已，陈白就以令人瞠目结舌的速度发展着他的势力，接着就来了这么突然的变故，老太师倒台了，大内侍卫统领倒戈了！

    陈白的这么发展可是和剧本不符合啊。

    那么，这个陈白……还是原来的陈白？？

    “皇，皇上？”外头传来战战兢兢的声音。

    裕华抬眼，大内总管跪在外头，手上还端着冒着热气的几盘东西？裕华摸摸肚子，哦，肚子饿了。

    等大内总管战战兢兢的放下端盘，裕华眯眼看着端盘里的菜色，哟，都是他爱吃的？虽然大内总管对他的喜好可能知道得很清楚，但是，久居上位的人怎么可能让下头的人摸清他的喜好呢？现在摆在他跟前的菜色其中有几道是他故意几次发脾气撤掉的，自从那之后，就没有人摆上来了。这次又摆上来……

    ――是陈白那混蛋吧。

    “丞相指点的？”裕华皮笑肉不笑的点着菜问着大内总管。

    扑通一下，本来就颤颤巍巍战战兢兢的大内总管就扑通一下跪地了。

    裕华也不问了，冷笑一声，转身大步进了内殿。

    靠躺在床榻上，裕华打开自己的系统面板，进入系统论坛。

    因为现在的他还没有找回陈白这个混蛋宿主，现今的系统论坛他只能是逛逛溜溜，一心和邵宁都已经脱离了系统身份，就他和清平还在为找回宿主烦心。

    逛了一圈，裕华看着那些帖子，心头越加烦躁：

    宿主是个男神（经）：系统可以和宿主结婚吗？o(n_n)o~~】

    【本系统英俊潇洒威武霸气：卧槽！宿主又肿了三斤怎么破！】

    【花花小系统：心惊！！宿主说要做我男朋友！！！他这是疯了吗？！】

    【只做个美男子的系统：说说我和二货宿主的那点事之7】

    ……

    ――如此幼稚肤浅的帖子竟然堂而皇之的出现在了论坛首页！

    ――朕这么高大上的人才不屑看这些帖子呢！

    突然，一张帖子跳了出来：

    【我叫清平：原来他都记得】

    裕华猛地坐起，清平？!卧槽，他和宿主恢复契约关系了？！

    裕华想打开，发现自己不能评论不能私信，不由心头更加烦躁了。

    但是，看着这张帖子的六个字――原来他都记得。

    裕华皱起眉头，慢慢的嚼着这六个字，原来他都记得？？

    ****

    天牢里，陈白负手而立，看着头顶上微微露出的一扇窗户，窗户半开着，皎洁的月光倾泻而下，洒落在地。

    陈白凝视着皎洁的半月，安静的站立着，但眼前却一幕幕的闪过诸多画面，那些画面闪得太快了，他抓不住，但是，画面里的那个人，他想，他一定会抓住。

    “你想起来了？”突兀的声音响起。

    陈白猛地转身，看着站在他身后的穿着黑袍龙纹的男人，陈白的目光一下就炽热了起来。

    就是这个人！

    就是他！

    “有些想起来了。”陈白说着，目光温柔的看着裕华，他事实上什么都没有想起来，但是那些闪过的画面，还有最重要的，看着裕华，他会忍不住的想要紧紧拥抱他，他的眼睛就会死死的钉在他身上，他会想要为他做所有的事情！

    他会忘记了内心煎熬的仇恨，和他说话，待上片刻，他会觉得平静，会觉得安宁，那种说不出的舒适，他无法言语。

    裕华慢慢的走近陈白，想起一些？唔，也是，要是全都想起来，这混蛋肯定就不只是现在这样了。

    “那就签定契约吧。”裕华伸手，随意的抓起陈白的手。

    陈白一愣，随即下意识的猛地反手握住裕华的手。

    紧跟着，叮的一声：

    【叮！编号97系统裕华重新签订宿主陈白！】

    签订契约了，裕华心头松了口气，想抽回手，尼玛的，怎么被握紧了？“喂！可以了啊！在做任务的时候，你胆敢以下犯上就算了，这次……唔？！混蛋！放――”

    皎洁的月光下，身着白袍的男子死死的抱紧黑袍男人，抵死缠绵！

    许久后……

    “……同生共死契约已经升级了，灵魂契约？呵~华儿，以后我们不管何处，不管生死，都能在一起了。”

    “……呵呵呵呵……这可真是最大的悲剧！”

    “华儿，你又顽皮了~~”

    “混蛋！给朕滚开！”

第123章 番外2无限美好

    ――原来他都记得。

    清平坐在系统论坛的花园里，茫然无措。

    回到自己位面去，他回去的时间刚好就是他当初签订战甲做宿主的时间，所以没费多少工夫就找到了战甲，他记得，找到战甲的时候，战甲正在沙场杀敌，这和曾经的画面不符，战甲难道不是应该在花园里逗弄美人吗？怎么会到战场杀敌来了？

    还没有等他理清楚，战甲就发现他了，然后，就好像一切都没有发生的那样，走到他面前，对他笑着温柔，“来了？我们签订契约吧。”

    ……

    然后，他就签订了。

    签订了契约后，战甲待他更加用心体贴，就好似魔方试炼中的那些事情都未曾发生一样，战甲没有提过任何一句。

    可他的心却是发堵，于是，常常借着理清任务的借口进入系统论坛，来到这个花园里，看着这和他现实位面里一模一样的花园发呆。

    但至于为什么发堵？

    清平对着这花园里发呆了好久也找不到缘由。

    “又在发呆？”

    清平抬头，见来人皱眉看着自己，就挤出一抹笑容，“紫重，你怎么来了？”

    “邵宁听说最近你总是在虚拟花园里发呆，担心你，就让我没事上来看看你。”紫重说着，走到清平跟前坐下，顺手一挥，凭空出现了两杯茶。“最近没有做任务？”

    “他忙。”清平淡淡的说着，事实上他也没有那个闲情做任务，发堵的心，还有对某种未知的窘迫和下意识的逃避都让他无所适从，特别是身边还有战甲那时不时关切温柔的眼神。

    每每想到这里，他都想扶额叹气，他只恨不得从未对战甲生出过那样的心思才好。

    那样，就没有这样的明明尴尬却要装作什么都没有发生一样。

    ――他做不到。

    “怎么？和你的宿主吵架了？”紫重端着杯茶的手一顿，看着清平，打趣问道。这可真是有意思了。

    “没有。”他们都没有吵架过，相反，在他们位面的下属眼里，他们大概是最恩爱的大王和王后了。

    想到这里，清平露出有些嘲讽的笑容，明明是尴尬得不得了。

    紫重挑眉看着清平突然露出的嘲讽笑容，这还不叫吵架？

    “邵宁现在怎么样了？”清平转开话题，他的事情也不知道该怎么说，干脆也就不说了。

    “好得不得了。”紫重一提到那个小系统就忍不住想要翻白眼了，都快被人宠上天了，现在谁不知道荒漠星球的安费希尔王子殿下啊？那可是安斯艾尔皇帝的心头尖上的肉！

    “那就好。”清平笑了起来，邵宁和一心能够解除系统的身份，能够重新得回生命体，那可真是再好不过了。

    “你倒是不太好。”紫重扯回话题，挑眉问着，“魔方试炼听说还没有结束，你们要小心。”

    清平皱起眉头，看向紫重，“我知道，这也是我烦恼的事情，也不知道它到底会用什么样的方式让我们开始？”

    “你看我和路西法，我花了那么长时间才找回了路西法，现在它就告诉我魔方试炼没有结束，其他的就什么都不知道了。魔方试炼从你参加那天，除非你得到了最终的结局，否则就是不可退出。我和路西法都无所谓了，就这样好了。用邵宁的话来说，就是不忘初心，兵来将挡水来土掩。”

    清平听着怔了怔，不忘初心？

    “虽然邵宁还是个小孩子，但是这个小孩子头脑简单，反而比我们看得都清楚，不忘初心？如果当初我能够做到，就不会累得路西法为我而死了。”紫重说道，有些感慨。

    清平听着，点点头，说得有道理，邵宁信任安斯艾尔，就从未怀疑过，邵宁坚持的就从未放弃过。

    不忘初心，说得容易，做得难。

    系统能够甘愿从始至终为宿主付出，然后不计较得失的能够有几个？

    如果只是单纯系统的身份，他也能够做到，但是当系统宿主的感情中掺杂了爱情……求之不得，得之不安。

    “你和路西法……好吗？”清平看着紫重问道。

    “当、然、好、啦。”紫重露出白森森的牙齿，脑子里晃过每次只要某个被宠爱的王子一召唤，亲爱的路西法就立即飞扑过去的画面――尼玛的！我家路西法又不是你家的召唤兽！

    清平看紫重这模样，不由也笑了起来，他没有见过路西法，但是看紫重这样子，他也猜的出来，一定是不太顺利吧。

    “你也别总是待在这里，有什么事情就和你的宿主开诚布公的说清楚。”紫重轻咳一声，转开话题说着，“说实话，裕华在这方面做得就比你好。他不爽他的宿主，就不给他面子，该骂就骂，该打就打。你该学学。”

    “你见到裕华了？”清平有些惊喜，“他也重新签订契约了。”

    “嗯，昨儿个才见到的。他上来发帖子吐槽他的神经病宿主，不过他的宿主也的确够神经病的。”紫重慨叹着，又庆幸自家可爱的路西法没有这般的粘人……想到这里，心里又默默的郁卒了，好像每次粘人的都是自己……

    “哦，帖子在哪？”

    紫重随手拉出一个帖子：

    【鱼唇的宿主给朕跪下：今日，鱼唇的宿主给朕放了大把的烟火，朕心甚慰，欲高价收购如何优雅的杀死宿主的方法！卿等有何妙计？速速献上！】

    清平讶异，放烟火怎么就要杀宿主了呢？

    打开帖子一看，大红的文字写着：

    【呵呵呵呵……鱼唇的宿主今日给朕放了大把的烟火！大把的烟火！没错，就是汝等所猜测的那样！大把的烟火上头写着――“寤寐思服，只为裕华”呵呵呵呵……朕，威武霸气的朕被一个臣子求爱了！求爱啊尼玛！这是琼华宴啊混蛋，朕宴请新科进士探花榜眼状元的琼花宴，不是你的主场，你搞这么一出是要闹咋样啊混蛋！以为新科状元是跟你一样色迷心窍的混蛋吗？！迫不及待的宣布主权不要脸的逼着朕跟你喝交杯酒！！尼玛鱼唇的宿主你不要脸，朕还坐在龙椅上哪你个混蛋！当着满朝文武的面，还敢深情款款的跪在朕的面前弹奏“君在长江头，臣在长江尾……”去尼玛的长江尾！！！每天晚上腆着脸爬上朕的床，被朕踢了又踢还不怕死的往朕的床上爬的家伙！尼玛的还想做朕的皇后！！！宿主什么的都不是好东西！给朕滚去死一百遍啊混蛋！！！】

    清平看完帖子，嘴角抽了抽，陈白那家伙……裕华摊上他，也真够倒霉的。

    ――臣子当着满朝文武的面对着皇帝求爱……那个画面，想想也是要醉了。

    幸好……战甲不是这么不靠谱的混蛋。

    清平这般想着，又忍不住脸颊火热了起来，想到了战甲，就想到了曾经，在国宴上，战甲也似乎做过类似的事情，当着朝臣和使者的面，为他跳了斗兽舞，那是王者对心上人的臣服之姿。

    “虽然陈白这个宿主有些蛇精病，但是对裕华倒是好得很。”紫重说着，放下茶杯，站起对清平说道，“有什么事情就跟你宿主直说吧，别总是搁在心里，大不了不就是解除契约吗？有我和裕华在，你也不是一无所有的人，邵宁和一心也都惦记着你。你想做什么就去做。别总是待在这里。”

    清平站起，看着紫重，露出了感激的笑，“嗯，我知道了。谢谢你，紫重。”

    紫重挥挥手，“是邵宁和一心不放心你，我才多嘴说了几句。好了，我先回去了。你要是做位面任务来了星际，记得来看看我们。我们现在住在星际位面一颗叫安费希尔的星球上。”

    清平笑着点点头。

    清平目送紫重消失在这小花园里，站了半晌，也转身离开了系统虚拟家园。

    离开系统虚拟家园，回到现实中，就看见战甲坐在床榻上看书，一见他，就放下书笑着迎了上来，“累不累？刚刚我叫人做了碗参汤，待会多喝点。”

    清平看着战甲眼底毫不掩饰的深情，沉默了半晌，才幽幽开口，“魔方试炼的事情，你都记得。为什么……你还能这样若无其事？”

    战甲看着清平，目光深深，声音有些嘶哑，“因为……我们不是已经重新开始了吗？”

    清平一怔，想起魔方试炼的那最后的闯关――

    “如果我还能活下去，清平，我们重新开始。”

    战甲的手缓缓的抚着清平的脸颊，目光深深透着炽热，“清平，我们不是已经重新开始了吗？”

    ――过去的那些不开心就不要再记着了吧。如果真的要惦记，就让我一个人记着好了。清平，我会努力让那些不开心的不再出现在你的生活里。

    清平看着战甲半晌，才慢慢的点头，“好。”

    战甲一脸狂喜，看着清平，忍不住将清平打横抱起，就转身大步朝床榻走去。

    清平慌了，“等，等一下……”

    “清平，我的王后，乖啊。”

    “混混混混蛋……你你你你说什么……别，别，别……混蛋！别碰那里……啊……嗯……”

    ――果然裕华是对的，宿主什么的，都去死一百遍吧！！！

    ******

    “这样开心了吧？”俊美绝伦的青年亲昵的抱着笑眯眯的少年温柔的问着。

    在他们面前是一个巨大的岩石，岩石闪烁着五颜六色的光芒，而岩石中间有一个圆圈，圆圈如同镜面一般光滑，此刻，圆圈的镜面上正投影着让人面红耳赤的……少儿不宜的画面。

    “咳，可以了，那个，艾尔呀，把它关了吧。”邵宁脸红红的说着，撇开头，哎呦，清平和战甲哎……那什么，太热情了吧。

    安斯艾尔好笑的看着邵宁尴尬羞涩的模样，他们已经举行了婚礼，该做的不该做的也都做了，怎么他的阿宁还是这般的羞涩呢？

    不过……这样也是更加可爱了呢。

    安斯艾尔转头看向巨大的岩石，从神魔位面带来的岩石是个宝，竟然有穿梭位面的能力，也难怪那个系统母体想要彻底摧毁那个位面了，这个岩石有神智，可惜还没有成长起来，现在只是喜欢福气兽的小孩子的三四岁智慧。但也足够了。

    安斯艾尔挥手抹去镜面，示意蹦蹦离开――大岩石的名字叫蹦蹦，阿宁取得名字，都颇有趣味。

    蹦蹦离开了，蹦Q到一半，福气兽毛毛就滚了过来，跳上蹦蹦的头，于是一块大岩石头顶一个毛球，一蹦一蹦的走出了这个房间。

    之后……安斯艾尔俯首在邵宁的耳畔说了几句，邵宁气恼的转头瞪眼，但很快就被安斯艾尔吻住，激烈的吻很快就让邵宁迷迷糊糊起来。

    然后……春光无限美好。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】