【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《网游之胖兔子》田滚滚
文案：
胖兔子是一只爱吃草的普通兔子。
有一天它死了，又活了。
胖兔子满脸？？？继续吃草。
然后它又死了，又活了。
它才知道自己是全息网游里升级用的一只野怪。

关于本文：
1.全服第一玩家攻×升级野怪胖兔子受
2.1v1 坚定HE
3.非打怪升级流类网游，文中游戏纯虚构，游戏党求放下手中的刀片

内容标签： 游戏网游 甜文 未来架空 灵魂转换 
搜索关键字：主角：胖兔子 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 求放过
　　胖兔子是一只普通的胖兔子，它的人生目标就是吃草。
　　胖兔子不仅胖，还腿短，这一度让它十分苦恼，因为它生活在一片看起来就很危险的森林里，没有任何自保能力，一遇到危险就只能跑路，结果腿太短太肥，蹬起来像是放慢了的搞笑动作一样滑稽。
　　它不是没有想过减肥，但是当它忍着饥饿每天只吃几株草之后，体重竟然一点也没变！
　　不开心！再也不要减肥了！
　　胖兔子不开心，它发誓它的胃口其实没有那么大，但是不知道为什么就是很胖，它甚至怀疑自己已经胖得不像一只兔子了。
　　之所以只是怀疑不是确认，是因为它从来没有在这片森林里见过其他的兔子。它也不知道为什么，从它有记忆以来，这片森林就只有它一只兔子。
　　这很奇怪，但是以它兔子的智商来看并不能发现这其中有哪里不对，所以它一点也没有在意这个问题，每天的人生目标除了吃草就是吃草。
　　它最喜欢吃的是南边一个小湖泊旁的草，汁多草嫩，口感特别好。不过看上这片地的不止它一个，还有鹿群。好在它与鹿群关系一向不错，都不介意对方分一杯羹。
　　胖兔子嚼着草，几根长长的草一点一点缩进它的嘴里。它迅速地嚼完一株，又埋下头吃另一株。
　　好好吃啊啊啊！
　　就在它吃得正香的时候，忽然听到一声闷响，似乎是一只鹿倒地的声音。它猛地抬起了脑袋，发现有两个人类竟然悄无声息地靠近了湖泊，两人手上都拿着武器，但是兔子并不能看懂这些武器是什么。
　　明明有同伴中招了，但是其他的鹿却并没有任何惊慌的反应，还是淡定地吃草，还有一只鹿凑近了湖泊喝水，被其中一个人类一下就砍死了。
　　胖兔子：……
　　作为一只没见过世面的小动物，胖兔子已经吓懵了，下意识地想溜，但是低下头看见没有啃完的那株草，眼睛里满是犹豫和挣扎，最终还是没有克服内心的贪念，低下头咬了一口草，转过身奋力往回蹭，嘴里还一鼓一鼓地嚼着没吞下去的草。
　　“咦？有只兔子？”一个人说。
　　一听这话，胖兔子吓得半条兔命都没了。
　　“不可能吧，绝望森林哪来的兔子，别废话了，快点找到boss打完回去了。”另一人说。
　　胖兔子没怎么听懂，不过还是松了一口气，腿都蹬麻了，正打算找个地方藏起来歇一歇，就听到第一个说话的声音从背后响起来：“真的有兔子！杀杀看会不会掉装备吧。”
　　刚听完这句话，胖兔子还没反应过来，就觉得背上一痛，干脆利落地被一刀砍死了。
　　胖兔子觉得好伤心好后悔，死之前唯一的想法就是：不该跑的，早点停下来再吃两株草该多好。
　　结果再一回神，胖兔子发现自己竟然还在湖泊边，肥肥的肚子正压着刚才没吃完的那株草。
　　胖兔子：？？？
　　鹿群已经散了，那两个危险的人物走了，就连刚才倒在地上的鹿也消失了。周围平静得像是什么也没有发生过。
　　胖兔子：？？？
　　它的第一反应是转过了脑袋，用一种无比别扭的姿势回头，试图看看自己的后背，不过因为太胖了，身体不能做出这么高难度的动作，只能隐约看到一点背上的毛，还是原来干净的白色，没有一点血迹。
　　胖兔子：？？？
　　它想不明白到底发生了什么，深思了半天，最终……它低下了头，继续啃着刚才没啃完的那株草。
　　好好吃啊啊啊！
　　还没啃两口，就又听到背后一个熟悉的声音：“咦？这么快就刷新回来了！”
　　然后背上同样的位置再次受创，胖兔子呜咽了一声，又死了。胖兔子好伤心好后悔，不能让我把这株草吃完吗？
　　胖兔子再回神的时候，努力抬起两只前爪子打算回头摸摸背后的伤口，结果前爪离地之后重心不稳，脑袋迅速往下掉，砰地栽倒在地上，摔掉了一颗大门牙。
　　如遭雷劈。
　　门牙没了呜呜呜！
　　它超越了兔子的极限做出了一个生无可恋的表情。
　　还沉浸在悲伤中的兔子没有注意到刚才的人类绕到了它的正前方，看到它苦大愁深的表情就乐了：“哈哈这兔子好搞笑我能蹲一年。”
　　胖兔子抬起脑袋，一脸求放过。
　　我只是一只普通的胖兔子我以后再也不贪吃了求放过QAQ


第2章 胡萝卜
　　胖兔子正在遭遇兔生中最大的危机。
　　他蹬着腿奋力往前跑，但是太胖了，还没蹬两下就蹬不动了。
　　就在他瘫软在地上怀疑兔生的时候，背后几个人高马大穿着奇装异服的奇怪人类就追了过来，站在他的面前。
　　胖兔子盯着其中一个人脚上的鞋子，他还没吃饱，有点想吃草，可是刚伸了伸脖子，面前的人类突然猛一跺脚，鞋子啪地打在泥地上，迸了兔子一脸泥巴，吓得他立马把伸了一半的脖子缩了回去。
　　“妈的，找了老久才找到这只死兔子，它真的能开出顶级装备吗？”
　　“黄金战队那么low的队伍，来一趟绝望森林就开出了玄铁碎片，我去逼问了他们才知道这兔子的事，不管怎样，公告又骗不了人，几率肯定是有的。”
　　胖兔子睁大了双眼，还没来得及看清楚这个糊了自己满脸泥巴的人类究竟做了什么，就觉得脑袋钝痛，两眼一翻就倒了。
　　失去意识之前，他听到那人怒骂：“操！小回血草！垃圾装备！逗我？”
　　另一个人说：“急什么，这么低级的怪你还想一来就开出顶级？除非游戏系统bug了。总归是有几率的，你看它血这么少，砍一下就死了，慢慢刷吧。”
　　胖兔子听不太懂他们的话，但不知道为什么，他隐隐有一种厄运袭来的感觉。
　　于是接下来的一个小时内，他死了一百来次，具体多少次已经记不清了，他只觉得自己全身痛，整只兔都不好了。
　　终于，在又一次死亡之后，他听到了“咔嚓”一声，像是什么东西从他的身体里脱落了出来。
　　“靠啊！顶级乌玉！还是一整块！这比玄铁还逆天啊！赚到了！”
　　不知道发生了什么，不过胖兔子松了口气，以为噩梦终于要结束了。
　　“这么逆天！我还赚什么经验兑换券啊！就守在南湖天天打就好了！”
　　胖兔子当场就要嚎啕大哭：“南湖的草辣么好吃！你们放过我！”
　　然后他又被迅速刷回了原地，双腿抽搐了一下，躺在地上装死。
　　“妈的还装死？演技零分吧。继续刷，老子迟早刷成个全服第一。”
　　胖兔子呜咽一声，以为自己死期将至，痛苦地扭过头不看，只能听到那人手中的武器落下时的风声，然而，紧接着，疼痛却没有如期而至。
　　胖兔子：？？？
　　他把脑袋扭回来，又艰难地抬起头。看到面前不知什么时候多了一个人。
　　身穿一身黑衣，腰间别着一把长剑。
　　“操，刚说到全服第一，我这乌鸦嘴。”拿着刀的人碎碎念了几句，就变脸似的换上了另一副表情，说：“啊！大神？你怎么也来绝望森林了？这里的boss你不是早就过了吗？”
　　大神面无表情，也不回答，就那么盯着对方看，然后转过头看了看胖兔子，直到对面实在顶不住了，才大发慈悲般开口说：“我看了开出装备的世界公告。”
　　那人立刻就心领神会了，挠了挠头：“啊，我明白了，大神也是来刷这兔子的吧？大神想要我们自然要给，不过呢…是这样，我们找这只兔子也花了挺长时间的，要不我们等你刷，刷完我们再继续？”
　　大神直勾勾地盯着对方，然后手伸到腰间，大拇指轻轻顶开了剑鞘，也不说话，就这么沉默着，气氛却剑拔弩张起来。
　　直到那人实在顶不住了，求饶般收回了放在胖兔子头顶的剑，说：“好吧，那就这样。”
　　说完，他便拉着同伴走人了。
　　胖兔子看着这神转折的一幕，一时之间有点懵逼。不过他还没懵逼多久，就感觉身旁的人渐渐走近他，然后蹲下身，近到胖兔子一眼就看到了那人头顶巨大的“全服第一”这个犹如加了大神buff的光环。而且这人一脸严肃，胖兔子不由得颤抖着身子回忆自己是不是偷吃了他们家的草。
　　胖兔子：完了完了我又要死了QAQ
　　紧接着，温暖的手掌抚在了他的脑袋上。
　　胖兔子：？？？
　　面前的人把他托起来抱进了怀里，一点一点给他顺着毛。胖兔子抬起眼睛看他，发现他的脸依旧绷得很紧，可是手上的力道却很轻柔。
　　胖兔子还没想明白现在究竟是什么情况，就感觉身上的在怀里掏了掏，变戏法一样掏出了一个长长的橙红色食物。
　　“吃胡萝卜。”
　　绝望森林里没有这种食物，胖兔子歪着脑袋犹豫了一下该不该吃，还没得出结论，那只拿着胡萝卜的手忽然一抬，精准地把胡萝卜塞进了胖兔子的嘴里。
　　“吃！”
　　胖兔子无故被凶，又要哭了，结果吃了两口，顿时整只兔都精神了。
　　咔嚓咔嚓咔嚓――
　　叽咕叽咕叽咕――
　　胖兔子抬头，星星眼状看着托起自己的人。
　　胖兔子：嗷嗷嗷！这么好吃的东西，他竟然不吃，还留给我！太感动了！
　　他一定是个好人。胖兔子心想。
　　作者有话要说：
　　恢复更新啦 此文预计十万字前后 目前有大纲 零存稿 不入v  争取日更或隔日更 三次元比较忙可能短小君上线 更新缓慢但是肯定不再无故断更 大家信我QAQ
　　排雷：此文大纲已定 全程无依据瞎几把乱扯 小天使们求放下手中的刀片 就图个乐看着玩吧


第3章 龙潭2
　　咔嚓咔嚓咔嚓――
　　叽咕叽咕叽咕――
　　胖兔子利索地用门牙咬下胡萝卜往嘴里嚼，发出响亮的声音，不一会儿，一根长长的胡萝卜就进了他的肚子。
　　还没吃够，胖兔子啪嗒着嘴还想吃，一咬咬了个空，这才发现一根胡萝卜已经见了底，赶忙惴惴不安地扭过头看了男人一眼。
　　男人没说话，不动声色地又从背包栏里拿出了一根胡萝卜。
　　胖兔子眼睛都亮了，早已蹬麻了的腿不知哪来的力气，猛地窜到男人的面前。
　　咔嚓咔嚓咔嚓――
　　叽咕叽咕叽咕――
　　胖兔子埋头奋战，不顾其他，感觉到抱着他的人把手搭在他的耳朵上捋了捋。
　　“你就叫叽咕吧。”男人说。
　　胖兔子：？？？
　　胖兔子：叽咕叽咕叽咕――
　　他来不及思考更多了，因为面前这根他以前从未品尝过的美食已经占据了他整只兔的脑细胞，只来得及在“叽咕叽咕”咀嚼的间隙抬起头看了男人一眼，结果出乎意料地看到了他微微扬起的唇角。
　　鉴于对对方是个好人的理解，胖兔子欣然接受了这个奇怪的称呼。
　　叽咕。
　　男人似乎感受到了他的视线，又压低了身子摸了摸他头上的毛。
　　“我叫程一航。”男人说。
　　叽咕对人类的名字其实没什么概念，于是他自动在脑海里把“程一航”这个名字转换为了“肯给我吃胡萝卜的好人”。
　　叽咕不能说话，于是两人的对话单方面地终止在了这里。叽咕便再次埋下头专心致志地啃那半根还没吃完的胡萝卜。
　　程一航继续轻柔地捋着他的毛，捋了几下之后忽然停了下来，叽咕也下意识地停下来，以超越他体型极限的姿势扭过了头，顺着程一航的目光往外看。
　　就在不远处，凭空多出了一个人。
　　他背负弓箭，穿着打扮的风格与程一航完全不同，看起来颇像个穷乡僻壤的土著居民。
　　“喂，一航，这不会就是那只在世界公告上炸开了花的兔子吧？听说能开出顶级装备，是不是真的啊？”
　　叽咕其实听不懂“公告”和“装备”的意思，但是这两天来杀他的人类里十个有九个都会提到这两个词，搞得他条件反射就是一抖，吓得胡萝卜也不敢吃了，打着哆嗦缩进程一航的怀里。
　　程一航看了那人两眼就不理他了，继续捋着叽咕的毛。
　　“你又不理人，”那人咚咚两下跑过来，“到底能不能开出来啊？”
　　程一航只能开口：“没试过。”
　　“卧槽？这你都不试？你有病吧！万一能开出你想要的玉麒麟呢？”弓箭手瞪着眼睛看他。
　　程一航没吭声。
　　弓箭手恨铁不成钢：“我说大哥，你来龙潭2不就是为了拿最终BOSS的奖励吗？眼下就是大好的机会啊！赶紧的，刷够装备带弟兄我吃香的喝辣的啊！”
　　程一航看着弓箭手，说：“着什么急？迟早的事。”
　　弓箭手一脸“你这是要气死我”的表情，指着程一航的鼻子就骂：“那你他妈火急火燎跑过来搞什么鬼？你难道还怕氪金氪不过那些来这刷兔子的人，所以特意截下来？”
　　程一航不答，只看着怀里吃胡萝卜的叽咕，说：“这胡萝卜是我从装备包里拿出来的。”
　　弓箭手：？？？
　　“你不刷装备，还给一只野怪吃胡萝卜，现在还来得瑟？”
　　程一航于是又补了两句：“装备包里的东西，他能吃。”
　　弓箭手的神经终于和程一航接在了同一条上，他瞪大了眼睛，见鬼般看着一脸享受恨不得就这么撑死的叽咕，说：“什么？野怪能用装备？这是系统bug了吧？”
　　程一航不说话，若有所思，气氛莫名其妙地变得有点凝重，弓箭手也不再咋咋呼呼，而且拖着腮帮子沉思片刻，说：“我一开始就觉得奇怪，绝望森林这副本里怎么会凭空冒出了只兔子？而且还能开出顶级装备，肯定是有古怪吧。你小子是不是就是发现了不对劲才特意过来找这只兔子的？这么厉害！”
　　顶着对方崇拜的眼神，程一航嘴唇抿成了一条线，他眯了眯眼，说：“嗯，而且我觉得……”
　　“你觉得？”弓箭手星星眼看着对方，满含期待地等着他的下文，心里暗自揣测着这一切异常背后的真相。
　　然后他听到程一航一脸严肃地说：“而且我觉得，兔子很可爱。”
　　作者有话要说：
　　感谢紫尘长安，灵异众人，入坑一枚小天使们的地雷！
　　解释一下，这文主要是从兔子的角度讲的，所以很多信息诸如弓箭手的身份，兔子所在世界的设定，兔子的身份等等都只会一点一点讲到，不会一下就说明的，包括攻的名字也是。当然为了剧情需要有一些剧情会从程一航角度来讲。
　　目前能说的情报是弓箭手所说的世界名是龙潭2，从这个名字就能听出了，这是一部续作，至于为什么是续作，之后会讲到的。
　　今天的我依旧短小呢！


第4章 系统公告
　　在吃完了三根胡萝卜之后，叽咕瘫软在地上，结结实实地打了一个饱嗝。他滚了一圈，又滚了一圈，翻了个面躺着晒太阳。
　　弓箭手来这边晃了一圈就走了，他走之后，程一航不知道从哪里搬了根凳子，就坐在叽咕旁边，安安静静地看着他胡闹。
　　叽咕晃着两条腿悠闲自在，忽然听到“叮咚”一声响。他没理会，然后又是接连好几声“叮咚”、“叮咚”的响声，他这才好奇地伸了个脖子往程一航那边看了一眼。
　　程一航抬起手凭空点了点，明明四下无人，却开口说了一句：“我现在不在战队，你们自己想办法。”
　　静默了好几秒，他皱起眉头又说：“行吧，那你们等着，我等下回来。”
　　接着他手指又点了点，便不再“自言自语”了，站起身朝着叽咕走了过来，蹲下轻轻摸了摸他吃饱之后满足地扒拉在一边的耳朵。
　　“叽咕，我现在得离开一趟了，你乖乖在这边呆着。”说完他不待叽咕反应，站起来往外走，一只手似乎要拿什么东西一样虚点了两下。
　　见对方要走，叽咕的耳朵竖了起来，他本能地想起来前两天被几波人类连环虐杀的恐惧，整只兔子抖了两抖，立马精神地站起来，吃力地往程一航离开的方向蹬了两脚，差点因为吃得太撑摔了一跤。
　　其实以他一只胖兔子的速度是无论如何都追不上程一航的，眼看着对方就要消失在他的视线范围时，程一航忽然顿住，转过身又快速地朝着叽咕走了回来。
　　他蹲下摸了摸叽咕的毛，又顺手拈走了一块沾上的干草叶，说：“叽咕，你能离开绝望森林吗？”
　　叽咕不知道，只是拿嘴顶了顶程一航的手指头。
　　“试试吧，”程一航把叽咕抱起来揣进他宽大的衣服口袋里，又不知道从哪里拿出了一块垫子铺在地上，想了想说：“别怕。”
　　叽咕有点怕高，他从程一航暖和的衣服口袋里探出脑袋往外看了一眼，看到地上的垫子，心想就算掉下去也没有关系，于是放下心来，怂怂地把脑袋缩回了口袋里。
　　程一航这才把刚才一直想拿的东西拿了出来，叽咕定睛一看，才发现是一张薄薄的纸片，在程一航的一声“主城”之后燃烧殆尽。
　　叽咕还什么也没看清，就感受到了一股失重感，再一往出看，外面的风景便已然不是他见惯了的绝望森林了。
　　这里有一大群人类，聚集成群，叽咕还想再看清楚一些，就被程一航摁回了口袋里：“别动，会被发现。”
　　叽咕哆嗦了一下，乖乖不动了，缩在口袋里，只能听到各种OO@@的声音。
　　直到熟悉的弓箭手的声音响起：“等你半天了，怎么这么慢！”
　　“嗯，”程一航随意应了一句，“情况怎么样了？”
　　“啊，刚刚收到了系统公告，”另一个粗嗓门开口：“说是最终副本将于三个月后开启，请勇士们提前做好准备。”
　　弓箭手絮叨：“这龙潭2的BOSS副本也是够奇怪的哈，我玩了这么久，大BOSS的消息愣是一点声也没有，要不是为了第一战队的荣誉我早就弃了，结果现在这么突然来这一出是什么鬼？龙潭1至少是给了明确信息和提示，这次的公告就说了三个月后，也不说清楚，连最终BOSS是什么都不说，鬼知道怎么打？”
　　程一航听他叨叨个没完，一只手便伸进口袋里安抚性地顺了顺叽咕。
　　叽咕听不懂，索性悠闲自在地被顺毛。
　　“三个月后……”程一航重复了一遍这个词，“为什么是三个月后？”
　　“谁知道，或许是给我们时间准备吧？”弓箭手说。
　　“所以，老大，我们现在该怎么办？”粗嗓门说。
　　程一航把手收了回来，在空中点了两下，食指和拇指并拢又张开，然后说：“地图上显示新开了几个npc，可能和最终副本有关，先去探探情况吧。”
　　弓箭手和粗嗓门应了一声。
　　程一航再次掏出了一张纸片，叽咕对这张神奇的纸片无比好奇，悄咪咪地试图探出脑袋，但是耳朵太长了，他还什么也没看到，耳朵就已经露在了外面。
　　“咦？这是什么？”粗嗓门说着，一只手便伸过去准确无误地握住了叽咕的耳朵，轻轻一提就把他从口袋里提了出来。
　　粗嗓门声音大，动静也大。
　　于是叽咕立刻感受到了来自主城里四面八方的视线，此刻正如同刀子一般朝他射了过来。
　　他吓得想晕厥。
　　作者有话要说：
　　啊我是猪 有点估错了字数 这篇文应该达不到10w字 但也不会啪叽一下就完结 该讲的东西肯定都会讲清楚的 感情线也会好好走 大家可以猜猜主线剧情w猜对有奖嗷呜w


第5章 白日梦
　　感受到周遭刺人的视线，叽咕抖了两抖，明智地选择了装死不动。
　　其实程一航怀里揣着一只宠物是没什么问题，但坏就坏在他是一只兔子。世界公告里那只能开出顶级装备的胖兔子本来就已经在全服炸开了锅，此刻全服第一的高手也偷藏了一只兔子，在这个敏感的节骨眼上很难不让人多想。
　　况且还这么胖。
　　胖得这么有特色。
　　估计整个服都找不出第二个这么胖的兔子了吧？
　　于是叽咕就这样被粗嗓门握在手上，被迫沐浴在周围或惊异或贪婪，并且都不约而同地带着点嫌弃和鄙视的眼神中。
　　叽咕：？？？
　　他还没想明白这嫌弃和鄙视从何而来，就感觉身子一轻，回过神来，他已经再次回来了程一航的怀里。
　　程一航面有愠色地看向粗嗓门：“李齐，不要随便碰我的东西。”
　　莫名其妙被划分为程一航所有物的叽咕心想：不！我才不是个东西！
　　不过他的抱怨显然没有人听到。程一航顺了两把他背上的毛，又轻轻揉了下他的耳朵，抬起头望了眼周围扎人的视线，也没有一句解释，干脆大大方方地抱着叽咕走了。
　　李齐摸了摸鼻子，有点歉意又摸不着头脑，想了想还是手足无措地跟了上去。
　　弓箭手嘿了一声说：“好家伙，你还真把这玩意儿带出来了？”
　　程一航没有理会，手上托着叽咕的动作很稳。也许是因为下意识地信任这个人，叽咕躺在程一航的手臂上，晃晃悠悠的，没过一会儿就睡着了。
　　还做了个梦。
　　做梦这种事对叽咕来说还挺新奇的，作为一只兔子，他从来没有做过梦。所以乍一看到陌生的场景，他还有点惶恐。
　　不过很快他就放下心来了，因为他压根没在梦里找到他自己。梦里他大概只是一个旁观者，好像只剩下了一双眼睛。
　　梦里的主角是一个少年。
　　这个少年也不知道怎么回事，衣衫褴褛分外狼狈，整个人好像在土堆里滚过一样，一双褐色双眼里闪烁着掩饰不住的惊慌。
　　他躺倒在一个漆黑的洞穴里，胸口剧烈起伏，死命喘着气，身上也全是冷汗。
　　周围很安静，他的呼吸声清晰可见，除此之外一点声气也没有，怪}人的。也不知道过了多久，洞穴的门口忽然传来脚步声，由远及近，然后是踩到枯枝叶的声音。
　　叽咕吓了一跳，心想：什么人？
　　少年的脑袋泼了油一样反射性一转，警戒地问：“什么人？”
　　“啊不好意思，我不知道这边有人。”一个熟悉的声音响起来，但光线太暗了，叽咕什么也看不清楚。
　　见少年不再继续说话了，那人便问：“我好像有点迷路了，想先进来坐会儿，这位兄弟怎么称呼？”
　　叽咕心想，对哦，这人是谁？
　　少年躺在地上疯狂地喘气，活像条濒死的鱼，他说：“我也不知道。”
　　那人明显噎了一下，还想问什么，看少年一副要死不活的样子也就住了嘴，只说：“你没事吧？”
　　叽咕心想：喘成这样，能没事吗？
　　少年翻了个白眼：“你觉得呢？能没事吗？”
　　叽咕第三次看到这少年的反应跟他自己的一样，不知为何眼皮一跳。
　　那人听到少年口气有些重，也觉察出了有点不对劲，三两步走过来靠近他，说：“你是不是上线太久了？全息头盔刚使用不能太久的，身体不舒服就先下线吧？还是你在做什么连环任务？”
　　叽咕：？？？
　　少年本来已经疲倦地闭上了眼睛，闻言掀起了眼皮，勉强地扭头看了对方一眼，黑漆漆的，什么也看不到，他便说：“你说什么？”
　　那人愣了一下，转而问：“你不是玩家？”
　　少年听不懂，干脆不理，又闭上眼睛，似乎在说这个不顶用的傻帽赶紧滚吧。
　　傻帽不仅不滚，还讨嫌般坐在了他的旁边，说：“你的情况我不太懂，是有什么任务要交给我吗？啊我不是那个意思，没有任务也没关系，需要我帮忙吗？”
　　叽咕静静地看着，忽然觉得有点冷。然后他就看到少年不由自主地打了个寒颤。
　　“冷？”
　　那人见状，试探性地伸手摸了摸少年的手，刚碰到少年的一瞬间，叽咕忽然觉得身上传来一阵奇异的触感。
　　舒适又温暖，就像程一航抚摸他背上的毛的时候一样。
　　他心里触电般忽然有了一个猜测。
　　只见少年虚弱地问了一句：“你是谁？”
　　然后他听到了那人如沐春风的声音：“我叫程一航。”
　　叽咕猛地睁开眼。
　　他还颠簸在程一航的怀里。
　　作者有话要说：
　　这只是一个梦！不过和主线有关系！
　　大家可以继续猜剧情 我暂时不说谁是对的
　　是的今天的我依然是田短短 最近太忙了码字儿时间特别少 大家见谅
　　这篇文几万字我会尽快写完的 然后说好的番外和短篇坑都会更 爱你们


第6章 考核
　　叽咕睁大了一双兔眼，茫然地望了望周围。
　　程一航还把他托在手心里，和梦里人的手一样。叽咕暗自嘀咕了两句奇怪，冥思苦想也搞不清楚究竟发生了什么，然后来回颠簸之间他忽然想岔了路，心说躺在这手上真舒服，也真是难为他能托稳这么胖的自己。
　　注意力就这样被轻描淡写地转移到了恼人的体重上，荒诞的梦境并未在叽咕那空间有限的兔脑里留下过多的痕迹。
　　他很快就把这个古怪的梦境抛诸脑后，开始关心起了“什么时候才能吃到下一根胡萝卜”这个至关重大的问题。
　　也因此，他明明一仰头就能看见，却硬生生错过了程一航脸上一闪而过的疑惑神色。
　　这神色竟与刚回神的叽咕有几分相似。
　　可惜物种不同，语言不通，一人一兔最终都没能解开这个疑惑。
　　叽咕带着他脑子里一箩筐的胡萝卜再次进入了梦乡，后腿还无意识地刨了两下，在程一航的怀里换了个更加舒适的姿势。
　　程一航摸了摸他的毛。
　　这次没了那古怪的梦，叽咕索性睡了个昏天黑地。等他再次醒来的时候，才发现自己又到了另一个陌生的地方。
　　一个大房子中的小房子，周围都细心地铺满了软绵绵的垫子作窝，叽咕兴奋地转了个圈，忽然眼尖地看到靠近小房子门口的地方躺着一根胡萝卜，他瞬间眼睛都亮了，蹬着腿跑到门边一口咬下去。
　　“嘎嘣！”
　　叽咕：？？？
　　这时候程一航听到这边的动静，走过来捏了捏叽咕的耳朵：“给你磨了个晶石做的胡萝卜当玩具，怎么样，喜不喜欢？”
　　叽咕不知道晶石是什么，但这不妨碍他知道，这玩意儿很硬。
　　他顶着摇摇欲坠的门牙抬起头，两只前爪子死死地扒拉住那个该死的玩具，再次超越他兔子的极限做出了一个生无可恋的表情。
　　叽咕：QAQ
　　程一航：“这么兴奋？没人跟你抢，别扒拉着不撒手。”
　　叽咕当场就摔了胡萝卜，扭过头拿屁股对着门口，一个人默默悼念他逝去的大板牙去了。
　　程一航用手指戳了戳他的背，刚想说什么，房间门被人从外面推开了。
　　然后程一航也顾不得逗叽咕了，扭过头问：“怎么样？”
　　“妈的！”弓箭手骂了一句，“这群傻逼竟然还告你！说你钻了系统bug的空子，还说你的全服第一名不副实！这群人是傻的吗？公告都没出，他们那只眼睛看到你开出顶级装备了！”
　　“好了段承，”程一航云淡风轻，“所以呢？系统那边怎么回复？”
　　弓箭手，也就是段承这才止了滔滔不绝的抱怨，回到正题：“说到这个也是奇了怪了，系统竟然一口否决了，说这兔子不是bug！一只等级低到新手村都能一刀砍死的兔子能开出顶级装备，这竟然还不是bug？”
　　程一航“唔”了一声，“龙潭这个游戏一向是圈内权威，以严谨著称，确实不像是会犯这种低级错误的样子。”
　　段承拧起眉毛思考了一会儿也没个结果，干脆转移了话题：“对了，你看没看最终副本的官方说明？”
　　程一航说没有。
　　段承便自发地担任起解说一职：“听说2的考核比1难多了。龙潭1里要成为登上王座的勇者只需要技术好装备好，能耗死BOSS就行了。结果没想到2的考核项目这么多。”
　　“什么项目？”
　　叽咕扭过头，刚巧看到段承在空中虚点了几下，又侧过身子给程一航腾出了位置：“喏，你看！考核第一项：机遇；第二项：心性；第三项：智慧；第四项：实力。”
　　程一航托着下巴若有所思。
　　段承抱怨：“这说法太空泛了，简直连准备都不知道怎么准备啊！全凭实力的话你本来赢定了，谁知道闹出这么一出！”
　　程一航眯了眯眼睛：“其实我之前也猜到了。龙潭宝座人人眼红，一旦登上王座就等于圈内封神，可惜龙潭1的胜者只是打电竞拿手，其他方面一无是处，爆出一大堆丑闻。估计龙潭公司也是出于这个考虑，才会想要选出一个全方位电竞人才吧？”
　　段承咂咂嘴：“你倒是想得开，可是问题是，第一项考核是机遇，这玩意儿太玄乎了，我们很难在开局之后立刻抢得先机！”
　　“为什么是开局之后？”
　　“啊？”段承摸了摸后脑勺，“难道不是？”
　　“我不知道，只是猜测。”程一航蹙眉想了想：“最终副本三个月后打开，可是为什么是提前三个月告知？会不会有可能，机遇的考核就在这三个月之间，神不知鬼不觉？”
　　段承一脸恐慌：“那这就难办了啊！这样的话，谁也不知道究竟什么人会抢占先机。”
　　两人还在进行着严肃的对话，在他俩的背后，叽咕偏着脑袋，用还没坏的一边门牙试探性地咬了咬晶石胡萝卜，依然咬不动。
　　叽咕哭唧唧：想吃胡萝卜QAQ


第7章 再次入梦
　　叽咕哭唧唧地决定再也不要喜欢程一航了。
　　他抱着一块中看不中用的晶石，可怜兮兮地蹲在小房子的门口，用渴望又乞求的眼神盯着程一航将近一个小时，结果对方只是和那个土著一样的弓箭手在那围绕着“机遇”和“考核”讨论得不可开交，一点都没有注意到他的眼神。
　　叽咕要哭了。
　　他委屈地挤了半天眼泪，然后撒手丢了晶石，赌气般地扭过头，钻进窝里眼不见心不烦。
　　结果没过多久，他又像控制不住自己的兔腿一样，蹬回去再次把晶石抱住扯回了暖和的窝里，把脸凑上去蹭了蹭晶石冰凉的表面，委委屈屈地闭上眼睡觉。
　　其实他刚睡醒没多久，是没有多少觉可睡的，但是要知道，对于一只除了吃根本没有别的人生目标的胖兔子来说，没有胡萝卜和草的生活简直就是睁着眼睛的噩梦。所以他用兔脑思考了半天，决定先睡一觉，睡着就不饿了，说不定还能梦见胡萝卜。
　　然后他就睡着了，并且还真的梦到了胡萝卜。
　　叽咕一眼就发现了，这次的梦境与之前那个没头没尾的梦境一样。
　　依旧是那个黑乎乎的山洞。
　　叽咕打了个哆嗦，心想还怪冷的。
　　梦境中的少年还是那个羸弱的模样，只是没有上一次梦境里那样狼狈了，他用木柴堆生了一团火，坐在一边静静地暖着身子。
　　知道自己是在做梦，叽咕索性放弃了思考，一边走神一边犯着懒。
　　视线中的少年也虚靠在墙壁上走神。
　　然后又是熟悉的“嘎吱”一声，洞口的枯树枝被踩断了。
　　叽咕吓了一跳，猛地回过神来，试着把视线往洞口转了转。
　　少年偏过头看到来人，脱口而出：“怎么又是你？”
　　正是程一航。
　　程一航的表情有点懵，他愣愣地看了一眼少年，又回头看了眼外面，说：“我也不知道为什么，跟上次一样，莫名其妙就出现在了一个陌生的地方，只有这么一条路，往前走就是这个洞口了。”
　　他一边说着，一边试探着往里走，火光闪烁个不停，忽明忽暗，程一航一个没注意撞到了一块石头，险些摔了一跤。
　　叽咕看着差点绊倒程一航的石头，忽然眼前一亮。
　　只见少年注意到了这边的动静，猛地站起身走过来，程一航还以为他要扶自己，忙摆手说不用，结果少年走到他面前的时候转了个弯，蹲下身子，猛一使力把泥地上的胡萝卜拔了起来，作势要喂进嘴里。
　　程一航：……
　　叽咕：？？？
　　程一航：……
　　叽咕：！！！
　　场面一度十分尴尬。
　　叽咕要哭了，他本来以为这少年只是和他想法相似，没想到岂止是相似，简直就是跟他的脑回路一模一样。
　　叽咕：QAQ快放下！人类是不会这样吃胡萝卜的！
　　可惜少年没有听到他假惺惺的呐喊，依然遵从本心，死死地拽着那根胡萝卜不撒手，如果不是因为叽咕那装腔作势的阻止，说不定下一秒就要把胡萝卜塞进嘴里了。
　　程一航咳了两声，问：“那个，你是不是饿了？”
　　叽咕和少年立刻一个猛点头。
　　程一航思考了一下，说：“我的装备里有一些吃的，呃，回血草，这个你好像不需要，还有一些可以给npc的粗粮，你吃吗？”
　　听上去就不是很好吃的样子。
　　大概是看出了少年脸上的嫌弃，程一航又假咳了两声，说：“那你想吃什么？”
　　少年没说话，捧着胡萝卜的手往上抬了一点，用实际行动告诉了对方答案。
　　程一航用一脸不忍直视的表情说：“那你洗洗，弄熟了再吃吧？”
　　叽咕：？？？
　　少年：？？？
　　见状，程一航认命般地叹了口气，说：“我来帮你吧。”
　　他又看了一眼少年生起的火堆，疑惑道：“你生火干什么？做饭吗？”想了想觉得不对，“你应该不会做饭吧？难道是为了取暖。”
　　少年点了点头。
　　程一航随即露出一个古怪的表情。
　　叽咕这才注意到，程一航只穿了一件薄薄的衬衫，似乎并没有觉得冷，可是叽咕明明感觉到了那股根本抵挡不住的寒意。
　　程一航没再多问，拿了少年手上的胡萝卜，不知道从哪里变出了一口锅，手上莫名其妙冒出水流，洗了胡萝卜之后就放进了锅里，架在火上煮，又加了一些其他的食材，还撒了一些粉末状的东西进去。
　　叽咕看得一愣一愣的，在他的印象里只有南湖才有水流，他默默地思考着程一航手上有水流的原理，还没思考出来，胡萝卜炖汤就煮好了。
　　叽咕立刻放弃了思考。
　　管它呢，终于可以吃胡萝卜了！


第8章 金缠甲
　　人在梦里有嗅觉和味觉吗？
　　叽咕不知道，它只知道，现在作为一只兔子的他是有的。
　　虽然并不知道原理是什么，但是当他看着起锅的胡萝卜汤时，确实已经远远地闻到了那股香味。
　　那是与青草和生胡萝卜完全不同的味道，作为一只兔子的他本该不感兴趣，但它莫名其妙地戳中了叽咕的食欲。
　　叽咕不受控制地咂了咂嘴。
　　少年舔了舔嘴唇，扭过头一脸渴望地看着正准备动手舀汤的程一航。
　　程一航也碰巧余光一瞥看向了少年，不知为何呆愣了一瞬，手中的汤匙“啪”的一声落进了汤里，溅起一些汤汁来，其中一滴碰巧落在了少年的嘴唇边。
　　少年哪管得了那么多，下意识地伸出手舔干净了唇角的汤汁。与此同时，正呆在一旁馋嘴的叽咕竟然也感受到了那股浓郁的味道。
　　叽咕：嗷嗷嗷好好喝(/ω＼)
　　少年也随之露出满足的星星眼。
　　程一航呆了两秒，总算从刚才莫名其妙的失魂状态回过了神来，露出了一个介于懊恼、羞赧与疑惑之间的表情。
　　至于这三者中究竟哪种情绪更占上风，恕兔子眼拙，他不知道。
　　其实说实话，也不光是因为眼拙，更重要的是心不在此，在尝了一点胡萝卜汤汁之后，他就像品了绝世美味一样沉迷其中，一点也没注意到程一航的状态。
　　好在程一航很快就从古怪的反应中回过了神来。
　　他看了一眼少年被溅了一身汤水的狼狈样，觉得颇有几分对不住他，毕竟少年虽然智商好像有点问题，但样貌和气质都是上乘的，看上去活像是书香门第家族的后人，此时被弄得满身污秽，确实有些不像样。
　　这么想着，程一航便说：“抱歉刚才手滑了，你换件衣服吧，我帮你洗。”
　　少年平淡地点了点头，然后当着程一航的面脱了个精光。
　　程一航：……
　　这不怪叽咕，毕竟兔子不需要衣服，在他的脑子里也没有“遮羞”这样的概念。衣物对他来说无外乎是皮毛一般的保暖物，所以他脱得干脆利落。
　　可惜他磊落了，对面的程一航却磊落不起来。他还没反应过来，就被迫看着少年与自己赤／身裸／体坦诚相见了。
　　望向少年坦荡的眼神，他有些别扭地咳嗽了一声，把拳头放在嘴唇前，试图以这个习惯性动作缓解内心的躁动与尴尬。
　　他垂下眼睛：“呃…你没有别的服？”
　　少年摇头。
　　程一航想了想，从自己的背包装备里拿出了一套衣服给少年：“来，换上吧。”
　　少年接过，懵懂地开始换衣服。
　　程一航拿出的衣服是他自己的装备中的一套便衣，款式相对简单，类似于睡袍，只是有一根长长的衣带。
　　叽咕一头雾水地看着这根莫名其妙多出来的带子，总觉得安在哪里都不合适，他还没开口问问程一航这根带子是干什么用的，就眼睁睁地看着程一航抱着前面的衣物走了出去。
　　叽咕：？？？
　　程一航捧着被弄脏的衣物，头也不敢回地走出了这个让他口干舌燥的山洞。
　　山洞口的不远处就有水流，方便他清洗衣服。他自己的衣服只需要点击清洗就可以自动清洁，但非玩家的衣服却不行，只能手洗。
　　其实程一航大可不必出来，他自己也可以制造水流。但出于一种陌生的逃避心理，他还是从山洞里逃了出来。
　　他一边洗着衣服，一边神游天外，并且试图把思绪从这种完全搞不清楚状况的诡异状态中抽离出来。
　　刚才怎么就突然紧张起来了呢？
　　程一航百思不得其解，正待彻底地分析一把，忽然手指的触感变得不那么柔软了。
　　他起初以为是有东西在衣服的荷包里，没想到翻了翻发现什么也没有，再仔细摸了摸，才发现玄机是在衣服里部。
　　程一航觉得有些不对劲，把衣服翻了个面，发现衣服中间似乎嵌了一层东西，像是护甲，但是触感又很柔很软。
　　他还在思考这究竟是什么诡异的材质，就听到了脑内的系统提示：“检测到神级装备――金缠甲，请问是否穿戴？”
　　作者有话要说：
　　嗯请原谅我狗一般的取名水平
　　你们懂得w


第9章 中邪
　　“检测到神级装备――金缠甲，请问是否穿戴？”
　　听到这句话的一瞬间，程一航以为自己耳朵出了问题。
　　在龙潭2中，不同等级的装备间的差距犹比天堑，顶级装备与神级装备虽然只差了一个字，但其中的差距却不止一星半点。
　　程一航不缺顶级装备，但神级装备就完全不同了。
　　所以在听到系统提示的一刻，程一航有点懵。
　　不过还好，懵了一瞬间之后，程一航很快回过了神，心中开始思考起了这个看上去不怎么一般的少年是隐藏副本的可能性。
　　他迅速整理好了思绪，不动声色地把衣服洗干净晾了起来，然后回到了山洞里。
　　叽咕余光看到了程一航进来，不过没打招呼，来不及，他的思绪被这碗萝卜汤占得满满的。
　　只见少年姿势别扭地夹了一块萝卜，二话不说就塞进了嘴里，结果烫着了，又舍不得吐出来，只能鼓圆了腮帮子几口囫囵吞了，末了还伸出舌头吹了吹气。
　　叽咕只觉得舌尖烫得不行，刚才顺着喉咙吞下去的那半块胡萝卜已经烧到了胃里，难受得他直吹气。
　　他只顾着自己好受，也没顾及形象，自然也没有在意此时梦境中的少年看上去有多么的…诱惑。
　　少年穿着程一航的衣服，有些不合身，衣服松松垮垮的，其中一边还垮到了肩膀下面，此时他微露出卷曲的舌头吹着气，脸颊红润，眼角含泪。
　　程一航有些不自在地退后了一步，移开视线，说：“你的衣服洗好了。”
　　少年：“嗯。”
　　其实没有任何不正常，但程一航就是莫名觉得气氛有点不对劲，他坐在了离少年稍远的地方，也给自己盛了一碗汤准备喝。
　　刚喝完一口，他鬼使神差地回想起了刚才少年一脸渴望的星星眼，不自觉地就停下来了，然后把碗放下，往少年面前推了推。
　　少年好像也没多在意，喝完一碗之后又顺手拿了旁边的另一碗端起来喝掉，发出了一声满足的喟叹，然后伸出舌头在嘴唇上舔了一圈，一滴都没有剩下。
　　程一航注视着少年。
　　按理来说，程一航家教甚严，对于少年的这种穷鬼吃相应该是极其看不上的，可是不知道为什么，这时候的程一航反而觉得赏心悦目起来。
　　叽咕还在品着最后一点汤汁，忽然嘴里没了味道，他难以接受地咂咂嘴，依然没有味道。
　　他吓得立刻就回了神，这才发现自己已经从梦境中回到了现实。
　　再次面对着这种摸不着头脑的状况，叽咕百思不得其解，下意识地抬起头看了看程一航的反应。
　　程一航正在发呆。
　　他好像是沉浸在什么十分令人愉悦的事情中，嘴角边的笑意压也压不住。
　　段承：？？？
　　段承：“我说一航，你到底听没听进我说的话？”
　　程一航这才回神，他看了看周围，不易察觉地蹙了蹙眉。
　　段承喊他：“喂！一航！你怎么了你！”
　　程一航摇了摇头，没解释，转回了话题：“刚才说到哪儿了？”
　　段承：“我说，不能被动地等系统公告啊，说不定开赛的时候机遇早就被别人抢走了。我听说那个万年第二战队也准备去寻找机遇了，你说我们要不要趁早行动？”
　　程一航赞同：“嗯，时间还有三个月，先去几个重要地图踩踩点吧，说不定会有点什么一场。”
　　段承拍桌：“行，那我这就去下个通知，那我们第一站该去哪里？”
　　程一航眯了眯眼睛，说：“龙潭1的BOSS副本。”
　　段承投来一个疑惑的表情。
　　“我总觉得，我们可能遗漏了什么重要的信息。反正也是踩点，就先去这里吧。”
　　段承陷入了沉思，“嗯”了一声不说话，再抬起头时发现程一航又进入了刚才那种诡异的状态，笑得像个傻逼一样。
　　段承：“你今天中了邪了还是怎么了？怎么老是傻笑？”
　　程一航回神一脸严肃地说：“没有。”
　　然后过了几秒钟又进入了中邪状态，不自觉地开始傻笑起来。
　　段承：我可能遇到了假老大。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　发红包啦！
　　感谢大家肯支持如此短小的我！
　　永远爱你们！


第10章 魔王窟
　　叽咕花了大半天的时间，终于接受了自己已经回到了现实世界并且还剩了半锅胡萝卜汤在梦里的悲惨事实。
　　他瞅了一眼还抱在怀里已经捂热乎了的胡萝卜状晶石，郁闷地撇了撇嘴。
　　还好，从中邪状态脱离后的程一航终于发现了饿得要死的叽咕，赶忙从背包装备里拿出了几根胡萝卜塞进了他的小屋里。
　　叽咕瞬间两眼放光，努力地撅嘴用完好的门牙咔嚓咔嚓咬了几口，不过碍于少了一颗好用的大板牙，速度比之前慢了不少。
　　程一航看到这一幕，也不知道是不是误以为他还没饿，扭过头问段承：“兔子一天吃几根胡萝卜比较合适？”
　　叽咕如临大敌：“什么？！一天只能有几根胡萝卜？！不能多吃几根吗？！”
　　此时此刻，作为一只食量惊人的胖兔子，叽咕的内心几乎是崩溃的。
　　于是他化悲愤为食欲，嘴上动作加快，突破了他进食速度的极限，三两下就啃完了这几根胡萝卜，一点存粮也没剩下，吃完后还开心地打了几个饱嗝。
　　然后过了一会儿，他又饿了。
　　叽咕：QAAAQ
　　这时候，见他进食完毕，收拾妥当后的程一航便把叽咕从小窝里抱了出来揣进了大衣口袋里，然后和段承一起出了门。
　　而叽咕还沉浸在饥饿的悲伤中，全程都是QAQ的表情，并没有注意到发生了什么。
　　等叽咕的兔脑回路终于转过弯来时，他才发现自己已经来到了另一个陌生的地方。
　　阴暗。
　　这是叽咕对这个地方的第一印象。
　　这里和绝望森林有点像，但又不那么一样。
　　绝望森林虽然也弥漫着危险的气息，但至少还会有鹿子和其他一些无害的小动物，甚至还有一只又肥又腿短的兔子。而这个地方，却是一片荒凉，迷雾缭绕，寸草不生，百里内无一活物。
　　叽咕只看了一眼，就吓得缩回了程一航的口袋里。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得来到了这里之后，他的脑袋就晕乎乎的，明明浑身兔毛很暖和，却有一种浸骨的凉意，让他平白无故地瑟瑟发抖起来。
　　程一航好像感觉出了有点不对，他伸手摸了摸发抖的兔子，脚步也迟疑了起来。
　　段承走在前面，见程一航不动了，扭过头冲他喊：“你怎么不走了？再前面一点就是龙潭1的BOSS曾经住过的魔王窟了。”
　　程一航摸了摸抖得更加厉害的叽咕，心生犹豫。
　　“快点啊，大家伙还等着你探查副本后的分析呢！”
　　程一航顿了顿，抬手施加了一个保暖罩，叽咕瞬间就觉得暖和了许多，身子也没那么抖了。
　　他感觉到程一航捋着他的毛，于是短暂地平静了一点。
　　程一航这才继续往前走。
　　越是往前，就越是能感受到那股无比阴暗的气息。
　　叽咕已经不敢睁开眼睛了。
　　不止是冷，他也说不清楚为什么，只是觉得无比畏惧，其中还夹杂着一丝诡异的熟悉感。
　　他说不上来，只是本能地觉得害怕。
　　很快，两人一兔就来到了魔王窟的入口处。
　　魔王窟其实就是一个普通的古堡，建造上没什么新奇，但却平白有一股阴森森的味道。
　　“好阴森！原来魔王窟是这样的，真是名不虚传，魔王都被勇者打败这么久了，这气息竟然还这么吓人！”段承摸了摸鼻子。
　　程一航没有说话，他眯着眼睛，试图看清楚窟内的样子，但视线被迷雾阻挡，什么也看不清楚。
　　“进吗？”段承说。
　　其实有那么一瞬间，程一航心里有一种不太好的预感，心里隐隐有些后悔把叽咕带了出来。
　　可与此同时，他还有另一种预感，那就是所有的事实真相，其实都隐藏在这背后，而他的手，正搭在拨开迷雾的那一刻。
　　箭在弦上，不得不发。
　　他没有停。
　　叽咕闭着眼睛，不知道发生了什么，他只能感觉到程一航抬脚踏进了一个诡异的地方。叽咕还没思考出这究竟是个什么地方，脑子里忽然传来一阵尖锐的疼痛。
　　叽咕连挣扎一下都没来得及，当场就晕厥了过去。
　　与此同时。
　　程一航踏了一只脚进了魔王窟，正想好好观察一番，结果眼前一晕，整个人已经到了另一个地方。
　　梦境里，那个让他羞涩又欢喜的少年正躺在地上蜷缩成一团，仿佛遭遇着巨大的痛苦。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的新年祝福w
　　新的一年我也会加油的！
　　爱你们(/ω＼)


第11章 一吻
　　叽咕难受得不行。
　　他觉得自己就像是脑袋里塞了个炸弹一样，随时都面临着脑浆炸裂的危机。
　　他勉强地睁开了眼睛，发现自己竟然再次回到了这个古怪的梦境中，少年痛苦地躺在地上。
　　也真是邪了门了这个梦，竟然一连梦了这么多次？
　　叽咕分出了一点精力疑惑，不过没有多久，因为更加难受的感觉接踵而至，让他无暇顾及其他了。
　　首先是疼，全身都疼，特别是脑袋。
　　其次是冷，不是皮肤冷，倒像是骨头冷，从里到外，控制不住。
　　叽咕试图蜷缩成一团，好让自己不那么冷，不过身上太疼了，他挣扎了半天，额头都冒汗了还没把腿蜷起来。
　　正当他在纠结要不要放弃的时候，忽然一声“别动！”传进了耳朵里，然后一阵OO@@的声音，有人拿了手帕帮他擦了擦额头的汗。
　　叽咕这下连抬眼的力气都没有。
　　不过他知道，这个人是程一航。
　　他忽然安下心来，他也说不出为什么。
　　程一航好像也没什么照顾别人的经验，他擦干了少年额头的汗，然后收了手帕，不知所措地立在原地。
　　叽咕又痛苦地□□了一声，再次试图把自己蜷成一团，程一航这才发现了点什么：“你冷吗？”
　　叽咕说不出话，嗓子里滚了个音出来。不过好在程一航迷之听明白了他的话，他沉默了一下，然后在周围点了层保暖罩。
　　“这样好些吗？”
　　叽咕没说话，他已经要失去知觉了。
　　程一航稍微走近了一些，看着半昏迷状态的少年。
　　叽咕看不到，但程一航看得很清楚。此时的少年还穿着之前那件便衣，挣扎间宽松的衣领从肩膀滑落了些许，冷汗从他的额头延伸至脖颈，一路到看不见的地方。
　　程一航不合时宜地滚了两下喉结。
　　直到少年再次痛苦地皱眉时他才回神，程一航面露懊恼的表情，试探性把手搭在了少年的额头上，意外地发现他的身体冷得像是结了一层冰。
　　叽咕无意识地哼哼了两声，朝着程一航的方向蹭了两下。
　　不知道为什么，明明加了好几层保暖罩都没有用，但在程一航靠近的时候，他忽然感受到了热源。
　　很暖和。
　　叽咕不自觉地靠近。
　　程一航的身体僵了僵，过了好半天才反应过来。他轻轻把少年往他的怀里带了一点，一只手在空中没处放一般停了一会儿，才缓缓落在了少年的腰上。
　　叽咕躺在程一航的胸口，终于彻底地昏睡了过去。
　　程一航一动也不敢动，保持着同一个姿势，肩膀都僵硬了。
　　少年不□□稳的呼吸打在他的胸口上，程一航觉得痒痒的。
　　他眼睛没处放，垂下头就看见了少年的睡颜，这两天看习惯了的这张脸忽然间好像变成了一个甘甜的禁忌，看与不看都是种罪过。
　　程一航克制地深吸了一口气。
　　这时，系统提示音不合时宜地响起来：“警告！警告！您的身体状况处于非正常状态，请尽快调整！”
　　程一航轻轻抬手划拉了一下面板，这才发现自己的身体能量低于常态，并且还在缓慢降低中。
　　他低头看了看怀里渐渐好转起来的少年，似乎明白了什么。
　　“警告！警告！您的身体状况处于非正常状态，死亡会带来掉级危害，请立刻调整！”
　　撤退键就在手边。
　　可是程一航没有按。
　　他捋了捋少年皱起的眉头，轻声问少年：“好受些了吗？”
　　很轻，少年理所当然地没有醒。
　　然后程一航没有再问下去，他摸了摸少年渐渐有些暖和了的脸，又盯着这张脸发呆般看了一会儿，然后忽然低下头，吻了吻少年的额头。
　　他不知道自己在做什么，也不知道自己为什么这么做。
　　只是头脑一片空白之时，这是他本能想做的一件事。
　　头脑发热，鬼使神差。
　　可是他控制不住。
　　“滴，滴，滴――”
　　尖锐的警报声响起后，程一航蓦然睁大了眼睛，终于反应过来自己做了什么大逆不道的事情。
　　他还没来得及思考明白自己怎么就一时冲动了，便已经被卷进了无边的黑暗中。
　　系统：“您已死亡。”
　　作者有话要说：
　　谢谢绵绵、入坑一枚小天使的地雷！
　　谢谢魅舞凝雾小天使的170瓶营养液！
　　爱你们！么么哒！


第12章 精神世界
　　［全服第一］乘风于魔王窟死亡，等级－1，目前等级99。
　　等重新刷新回魔王窟复活点时，程一航听到了世界频道里循环的公告。
　　整个频道都炸了。
　　段承完全没反应过来发生了什么，转过头一脸懵逼地看着复活回来的程一航：“什么情况？！刚才有什么怪吗？你怎么就死了！”
　　程一航不知道怎么解释，他把手伸进口袋里，摸了摸已经不那么抖了的叽咕，又看了一眼面前的魔王窟。
　　他往后退了一步。
　　“回去解释，现在先撤吧。”程一航说。
　　“啊？怎么了？你刚才究竟是怎么了？这魔王窟的boss早就死了啊，难道有什么隐藏副本吗？”段承依旧一脸懵。
　　听到“隐藏副本”几个字，程一航的眼皮跳了一下，他暗自琢磨着，忽然有了一个诡异的推测。
　　“先回去，我有一些猜测想证实一下。”他撂下了一句没头没尾的话，也没有多解释，然后就摸出了传送符，和段承两个人嗖地回到了战队里。
　　当然这一切叽咕都不知道，他早就昏过去了，只知道当他醒过来的时候，自己已经回到了之前的小房子，程一航坐在他的窝旁边。
　　看到他醒过来，程一航捋了捋他的毛，问：“是你吗？”
　　叽咕：？？？
　　程一航：“我在幻境里见到的人，是你吗？”
　　叽咕持续：？？？
　　“我之前一直以为那只是没头没尾的梦，可是后来越想越觉得不对劲，龙潭2怎么可能有梦境？”程一航轻轻揪了两下叽咕的耳朵，“所以我推测，那大概是一个幻境。我能进入这个幻境是从几天前开始的，刚好是我带你回来的时候。”
　　叽咕…这段话太长了，叽咕努力努力地听，听到一半就走了神，欢快地拨弄起了爪子边的晶石胡萝卜。
　　程一航也没管他有没有在听，继续说：“看起来傻傻的，又喜欢吃胡萝卜，并且在我带你进入魔王窟的时候，和你一样有了不良反应，相似点这么多。所以，我进入的幻境，是你的精神世界吗？”
　　听到“精神世界”时，叽咕下意识抖了抖耳朵。
　　程一航像是得了肯定一样继续说：“龙潭的野怪是不能触碰玩家装备的，但是你却能碰到胡萝卜。所以说…你不是野怪，而是NPC，而且…是可以和玩家互动的可攻略NPC，或者说，你是一个隐藏副本？”
　　叽咕已经完全听不懂了。
　　他现在只想吃胡萝卜。
　　又饿了。
　　不开心。
　　他拌了拌嘴。
　　程一航没有给他吃胡萝卜，而是自顾自地沉浸在自己的世界里：“可是你的任务究竟是什么呢？我已经进入了你的精神世界，却没有收到任务，是还没有达到触发条件？你在精神世界里明明是人类，所以说，你其实是人类？”
　　明明听不懂，叽咕心口却跳了两下。
　　这个莫名其妙且荒谬无比的猜想像是钝刀一样扎进了他的胸口，不那么尖锐，但是一点一点磨进了他的心坎。
　　作为一只兔子，叽咕很少会有这样盲目又极端的冲动。不过同样，作为一只兔子，他没办法像人类一样分析这种冲动的原因，因此这一闪即过的念头像是石头，打进了湖水里，激起了一层涟漪，风平浪静后却什么也不剩下了。
　　他依然是那个没心没肺的胖兔子。
　　不过程一航却没有死心。
　　他把叽咕从窝里抱了出来放在腿上，盯着他背上的毛看了一会儿，问：“你还能变回人类吗？”
　　叽咕回答不上来。
　　“如果可以的话，告诉我方法好不好？”程一航动作轻柔地摸了摸叽咕的头，“我一定会想办法帮你的。”
　　落在叽咕头上的抚摸太过于温柔了，叽咕有些莫名感动，以至于他明明什么头绪也没有，还是硬逼着自己想了半天。
　　除了想明白了自己大概真的是一只只知道吃胡萝卜什么也不会的蠢兔子以外，并没有得出任何结论。
　　叽咕只能放弃了思考。
　　作者有话要说：
　　所以少年就是胖兔子的精神世界w
　　至于其他的，慢慢讲2333


第13章 林小公子
　　叽咕瘫在程一航的腿上，他没办法思考，脑子里一片混乱，思绪里仅有的一点清明处正在反复回荡着程一航对他说的那句话。
　　――“我一定会想办法帮你的。”
　　这句话就像复读机一样在他的脑子里翻来覆去地滚。叽咕想让它停下来，但是失败了。
　　不知道响到了第几遍时，他脑子里忽然“咔嚓”一声，像是有什么按钮被触发了，然后一个机械声响起：“审核中…审核通过！”
　　叽咕：？？？
　　他被吓了一跳，猛地竖起耳朵，想听明白是谁在说话，不过他什么也没有听到，那个声音再一次消失了。
　　叽咕抖了抖有点不舒服的耳朵，继续拌嘴，心里念叨着胡萝卜。
　　幸运的是，这一次程一航的思维终于和兔子对上了同一个频道，他开口说：“叽咕？还想吃胡萝卜吗？”
　　叽咕不能说话，只能扭过脑袋，再次用渴望的眼神看着程一航。
　　程一航好像有点看愣了，几秒钟之后，他迟疑地伸出手搭在叽咕趴着的耳朵上，说：“真的是你？”
　　明明是个疑问句，叽咕却好像没怎么听出疑问的语气来。
　　叼过了程一航喂给他的胡萝卜，叽咕往后一扯，护食般扯到了自己面前开始大快朵颐。
　　一根胡萝卜还没吃完，段承火急火燎地闯进了房里，吓得叽咕差点一口胡萝卜噎在喉咙里。
　　程一航给叽咕顺了顺气，看向段承说：“怎么了？”
　　“那群傻逼！”段承骂骂咧咧，“见你掉级了恨不得顺着杆子爬到天上去，天下战队的那个耗子自以为抓到你把柄了，跑到论坛上大肆宣扬你死在了魔王窟，竟然还傻逼兮兮地推论出你肯定打不过龙潭1的魔王！卧槽，这神TM逻辑我真是服气了！”
　　当时状态实在太差，关于魔王窟的那段记忆叽咕已经记不太清楚了，不过他隐约觉得这一切可能和他有关，莫名有点心虚，连胡萝卜都嚼得慢了点。
　　程一航伸出两根指头轻轻捏了捏叽咕的下巴，似乎是在安慰他，把胡萝卜拿到了叽咕方便咬下的位置。
　　叽咕在心里嗷呜了两句，眯起眼睛开心地继续吃胡萝卜。
　　程一航空出了另一只手，一会儿捏捏叽咕的爪子，一会儿又捏捏叽咕的尾巴，像是看到了新鲜的玩具一样不撒手。
　　叽咕：？？？
　　人类的安慰方式真是别致！
　　程一航不在意地说：“算了，我掉级也是事实，况且这次的BOSS副本也不是单看操作的，机遇和心性考核听上去反而更难一点，别理他就是了。”
　　段承“唔”了一声，过了一会儿：“魔王窟这边没什么收获，接下去去哪里踩点？官方又不给提示，让我们这样无头苍蝇一样乱转真的好尼玛烦人！对了，我朋友在龙潭上班，他之前给我透露过，龙潭2变化这么大还有别的原因。据说2是由龙潭公司的林小公子一手策划的，之前就听说这傻逼富二代异想天开想一出是一出，特别能搞事情，现在一看这已经不是异想天开了，一个游戏搞这么复杂，他八成脑袋是核桃被门挤了吧？！”
　　“唔，内部渠道？”程一航思索了片刻，“你朋友在龙潭？能让他帮我个忙吗？我想要一点资料。”
　　“什么？！”段承如临大敌，“你不会想偷偷作弊搞他们的副本策划案吧？没可能的，这东西都是绝密，而且一旦被扒出来…”
　　“你想哪儿去了？”程一航哭笑不得，“帮我问问，我想要龙潭2里所有NPC的资料，我想找一个人。”
　　“所有？这恐怕有点难办啊，龙潭里的NPC太多了，数量太大短时间根本找不完啊，干脆你给我个范围，我让他给你筛选一下。”
　　范围…
　　程一航给段承比划了两下高度：“看上去是个少年，年龄不大，刚成年的样子，不过也可能是脸嫩，大概这么高，设定应该是家境不错，喜欢吃胡萝卜，然后…可以开出神级装备？”
　　听到最后一句话，段承愣了一下，说：“卧槽？你是不是刷到隐藏了？任务是找人吗？完成了就可以刷出神级装备？”
　　程一航一时找不到话来反驳，只能说：“差不多是这样吧，不一定有装备，我只是想找到他。”
　　完全与程一航不在一个频道上的段承一口答应：“没问题！我帮你问一下吧。”
　　他说着就利索地下了线，叽咕又叼了根胡萝卜吃着，没吃两口，段承就回来了：“刚才帮你问了一下，我朋友说可以，不过他语气有点奇怪啊，有点惊讶慌张的样子，还支支吾吾说最近比较忙，可能得过一段时间才能整理出来。哎，这龙潭公司怎么忙成这样？这么大型一个公司，员工一点保障都没有，查点资料都得这么长时间，我本来还打算争取去那边实习呢？现在想想还是算了吧…”
　　程一航道了谢，听着段承越扯越远的话题，手上无意识地撸了把兔毛，软软的。
　　他有点走神。心想，为什么还没有进入幻境呢？
　　作者有话要说：
　　这一章节比较无聊，是个过渡，有个不是很重要的伏笔。
　　下一章开始终于要动真格了！最终副本即将开启！
　　顺便为了防止大家忘记稍微提醒一下，这个林小公子，希望大家记住他(/ω＼)


第14章 副本开启
　　自从去了一趟魔王窟之后，叽咕总觉得程一航对待他的态度变得比以往更加谨慎了起来。
　　他很少再带叽咕随意乱逛，只是有时候会带他去一些地方，还会问他会不会觉得熟悉、有没有不舒服之类的。
　　然而特殊的情况一次也没有，魔王窟的不对劲仿佛只是一个错觉。
　　于是程一航打算着再带他去一次魔王窟，结果刚走到入口叽咕就开始发抖，程一航只能停下来，抱了他回去。
　　自那以后，程一航再也没有随便带他出去过了，叽咕每天呆在自己的专属小房间里，过上了没羞没臊的被圈养生活，每天都有吃不完的胡萝卜，别提多惬意了。
　　只是程一航不知怎么变得非常爱和他说话了，每天来见他都会一边摸着他的毛一边嗦，似乎丝毫不受语言不通的印象，搞得叽咕每次都会叼着胡萝卜用一种关爱智障的眼神慈祥地听他说话，然后继续淡定吃胡萝卜。
　　日子就这样一天天过去。
　　在一只兔子的脑子里是很难有时间概念的，所以叽咕也说不清楚究竟是过了多久。
　　反正大概是很久后的一天，叽咕趴在程一航的大腿上，毫无征兆地，他的脑海里忽然响起了一个声音，一个他曾经听到过的机械声。
　　“计划启动中…”
　　然后过了大概十秒钟之后，他听到了一个年轻男人的欢快声音。
　　“龙潭2的各位，大家好呀。”
　　叽咕竖起耳朵，抬起脑袋的时候发现程一航也浑身一震地坐了起来。
　　“首先先自我介绍一下吧，我是龙潭2的主负责人，我叫林岐。在过去的这三个月内，我们已经秘密进行了机遇与心性的考核，达成了打开最终副本的条件。不过大家不用担心，为了确保游戏的大众参与度，没能通过前两项考核的勇士们依然有继续挑战的资格，为了帮助勇士们获取有效信息，龙潭2将不再限制勇士们的手段，只是林某在这里给大家一句忠告，龙潭2的考核会有一套严密的标准，我会作为秘密评委全程监控。龙潭2是一个和谐的游戏，希望大家能采取正当的手段，谢谢合作哟。”
　　虽然台词都很严肃，但是林岐的语气听上去却好像不那么正经，倒显得有点吊儿郎当的。
　　“另外，本次副本由我担任主策划，游戏难度比起1会有大幅度增加，因此胜者的奖励也会翻倍，除了原有的保障以外，我以龙潭林氏的名义向大家保证，龙潭公司可以在力所能及的范围之内，替胜者达成一个心愿。谢谢大家，接下来将由系统揭示最终副本要求，祝各位挑战愉快～”
　　几乎所有人都敏锐地察觉到了，他强调的不是“挑战胜利”而是“挑战愉快”，并且句尾的“～”都快要化成实质了。
　　明明是一次重要的考核，他的语气听上去却像是要众人参加一个整蛊恶作剧一样。
　　叽咕还没想明白这个声音到底是谁，就听到了一个机械提示音，像是一个大喇叭一样回荡在所有人耳边。
　　“系统公告：龙潭2最终BOSS副本开启中。副本主题：勇者、公主与恶龙。副本内容：X被恶龙绑架，请各位勇者前往龙潭虎穴，打败恶龙，救回X。祝勇者们挑战成功！”
　　一句话之后，世界陷入了短暂的沉寂，仿佛只剩下了叽咕一只兔子还有心情悠闲地啃胡萝卜。
　　其实这是一个无比简单直接的任务。
　　龙潭1的设定是魔王与勇者，勇者前往魔王窟，最先打败魔王的勇者即为胜者。
　　而瞳龙潭2只是多加了一个附属设定，也许是为了更符合“龙潭”这个游戏名，龙潭2里把最终副本设定为了“勇者、公主与恶龙”，救回公主打败恶龙即为胜者。
　　可是众人听完以后，均是脸色一变。
　　与龙潭1明确了详细信息的系统公告完全不同，在这次的任务中，没有任务地点，甚至连任务目标也没有。
　　无从下手。
　　作者有话要说：
　　伏笔埋得差不多了接下来又是解谜！
　　我不是很懂自己为什么总是把快穿网游这种轻松的题材想得那么复杂！
　　啊啊啊！不能我一个人疯！大家都来猜猜看吧！


第15章 剖白
　　程一航变得忙起来了。
　　自从系统公告一出，最终副本开启，叽咕就发现，程一航几乎每天都和其他几个人类围在一起讨论着他听不懂的话题，给他喂的胡萝卜虽然没再少过，但是再也没有以前那么多时间陪他了，甚至连给他顺毛的次数都不多了。
　　叽咕不开心。
　　他闷闷不乐地啃着胡萝卜。
　　其实他自己也说不清楚自己在不开心写什么。明明不愁吃喝，每天暖暖和和窝在小房子里什么事也不用操心，但他就是不开心，总觉得少了些什么。
　　可是细细一想，之前在绝望森林里的日日夜夜也都是这么过来的，好像又什么也没有少。
　　那究竟在不开心些什么？
　　叽咕整只兔子都糊涂了。
　　他瞅了一眼正在想着心事的程一航，想学着段承平时吊儿郎当的样子翻个白眼，结果翻了半天也没学像，只能懊恼地放弃，迷迷糊糊地闭了上眼睛。
　　叽咕又睡着了。
　　睁开眼睛的时候，他还有点震惊。
　　自从程一航说出他就是幻境中的少年这个猜测后，不知道为什么，就像是有人故意压制着一样，他进入幻境的次数变得很少了。
　　也不知道今天是走了什么运，竟然再一次进入了幻境。
　　听程一航的话说起来，这好像不是梦境，而是他的精神世界，这个与他思维一致的少年应该就是精神世界里的他自己。
　　也不知道是不是心理暗示起了作用，往常叽咕入梦，只是觉得自己像是一个可以操纵走向的第三者，可这一次，他却忽然身临其境，确切地有了一种自己就是少年本人的奇妙感觉。
　　此时的他穿着进入梦境之初穿的白衣，在周围试探着走了两步。
　　平日里只是一只兔子的他一朝有了做人的感觉，惊奇地“咦？”了一声。
　　山洞很空旷，他这一声中气十足的“咦”的回应还没完全落下来，就传来了由远及近的急促脚步声。
　　这段时间来，叽咕每天都能听到这个声音，因此这一次，他立刻就知道了来人是谁。
　　程一航跑得急，进来的时候还在喘着气。
　　叽咕呆愣地看着程一航。
　　他忽然发现做人和做兔子确实太不一样了，最明显的不同就是体型。
　　往常的他就算蹬起腿蹦起来也够不到程一航的膝盖，因为太矮了，当然还有，太胖了。
　　可是现在不同，现在的他一抬起头，就能够清楚地看见程一航的脸。
　　比他兔眼看上去还要帅那么一截。
　　叽咕的心脏忽然不老实地跳得有点快，在安静的环境下听得格外清楚。
　　他皱起眉头，想起之前段承无意间提到的关于心脏的话题，心想，这种反应用人类的说法这应该叫心律不齐吧？这个少年身体还真是不好。
　　见到他之后，程一航似乎放心了一些，脚步慢了下来，一点一点地走近他，说：“我还以为我见不到你了。”
　　叽咕乐了，这语气乍一听还挺像吃不到胡萝卜的他自己，话里透着一股莫名的委屈，如果不是了解这人的平时那冷静自持的样子，叽咕差点就要以为程一航是在跟自己撒娇了。
　　他猛摇了两下头，把这个诡异的想法从脑子里拨开了。
　　程一航：“那个，这两天我可能会比较忙，有一些比较重要的事情。”
　　叽咕本来都要把这事忘了，这么一听又闷闷不乐起来。
　　见他不说话，程一航好像有点慌，他抿了抿唇，似乎想解释，思索了一会儿，忽然开口说：“我想跟你说一些事情，说出来你可能会不信，不过先听我说完吧。”
　　叽咕没说话。
　　程一航：“其实，你所在的这个世界是一个游戏。”
　　叽咕露出一个不懂装懂的表情。
　　其实这几个月以来，叽咕或多或少已经听说了自己是在游戏世界里，但原谅他只是一只兔子，无论怎么思考都理解不出“游戏”这两个字的含义。
　　程一航好像也卡在了这两个字的解释上，纠结了好一会儿最终跳了过去，直接说：“大概就是说，这个世界是虚拟的，就是说不是真的。我现在还没有搞清楚你是谁，你的真正身份，我想要帮你变回原来的样子，可是我没有头绪，只能依靠胜者的心愿奖励。你别怕，你不会永远困在这里的，给我一点时间，可以吗？”
　　叽咕没有说话。
　　这段话信息量很大，所以他消化了半天。好在精神世界里的他与现实不同，脑容量还是有那么一点的，所以他蹙起眉头，脑子里思维转了半天，终于明白了程一航的意思。
　　他不知道自己该做何反应，下意识地往前走了几步想靠近程一航。
　　可是很该死的，他走到了之前拔起胡萝卜的地方，却没有注意到泥地的凹陷，一脚踩下去没站稳，当场就朝着程一航的身上扑了过去，表情狰狞。
　　程一航眼疾手快地接住了他。
　　身体接触的一霎那，叽咕清楚地听到了一个奇怪的机械提示音，像是程一航的方向传过来的。
　　“检测到神级装备，是否穿戴？”
　　叽咕：？？？
　　作者有话要说：
　　先来挖神级装备这个伏笔XD
　　看到有小天使问字数的问题所以解释一下
　　之前说这篇文差不多10w字 但是当时只有大纲所以估多了一些 这篇文大概最多就8w的样子吧最多 虽然短但是该交代的都会交代清楚 结局也不会很仓促的 这篇文完结之后写哪篇目前还没有计划 撩汉那篇打算写长一点所以还要写大纲 之后的短篇大家想看什么题材可以去我最新微博下评论 如果有合适的我就会写 应该都不会很长的 这些可能会发在田滚滚喜欢吃肉那个短篇合集文里
　　10号考科二，整个人都很方QAQ所以这两天有什么bug大家见谅嗷呜


第16章 接吻
　　“检测到神级装备，是否穿戴？”
　　叽咕下意识地转了转脑袋寻找声源，半天后才反应过来这是之前听到过的“系统提示音”，他停了下来，一脸懵逼地看向程一航。
　　程一航早就被惊吓过一次了，所以此时倒是很淡定，他摸了摸叽咕的脑袋，解释说：“没事，别怕，这是系统提示，你的这件衣服是神级装备。”
　　叽咕持续懵逼脸地低头看了一眼自己不起眼的衣服，说：“神级装备？”
　　“嗯，你还记得你之前被一些人没完没了地杀吗？”似乎是想到了什么，程一航轻笑了两声，“就是因为这个，你在多次死亡之后有几率会刷出神级装备。”
　　叽咕难以置信地摸着无论怎么摸都很正常的衣料。
　　“我之前还在想，你的神级装备会不会是系统bug，不过后来我的系统碰巧识别出了你的神级装备，我就大致有了些猜测，这些神级装备大概本来就是属于你的吧？或者说，属于你的精神世界？”
　　叽咕脑子有点转不过来。
　　“所以说，他们在你的身上刷出了神级装备，说不定压根就不是系统设定的击杀野怪奖励，而是你在承受不住多次死亡造成的精神冲击时无意间掉落出来的？”
　　叽咕：……
　　他需要一点时间冷静一下。
　　见叽咕一脸状况外的样子，程一航走过来握住了他的手，接着蹙起眉头说：“你的手怎么这么凉？”
　　不提还好，他这么一说，叽咕忽然间冷得打了个寒颤。
　　可是气温有这么低吗？叽咕还在疑惑地想着这个问题，就看到程一航又从他的万能百宝箱里拿出了一件衣服披在了叽咕的身上，接着生了火，动作自然地把叽咕拉到了火堆旁边替他暖手。
　　“你的手总是这么冷吗？”
　　“唔，记不清楚了，可能是吧？或许身体不怎么好之类的？”叽咕想了想。
　　“嗯…”程一航不再说话了，只是把手覆在叽咕的手背上，专心地替他暖着手。
　　就着火光，叽咕微微一偏头就能看到程一航的侧脸，能看清他眼里的火焰，还有额角的汗珠。
　　也许是因为心理作用，叽咕渐渐地觉得没那么冷了。
　　就在刚才，叽咕明明很明显地感觉到了一股冷意。可是现在，那种感觉好像不知不觉间消失了。
　　是怎么消失的呢？
　　是因为身上的衣服，面前的火堆？还是…
　　叽咕握住了程一航的手。
　　一双温暖的手。
　　他好像有点明白了，可细细想来又不是很明白。
　　至少以一只兔子的思维来看，他觉得程一航很好，呆在程一航身边的他觉得很安全，很舒服。
　　所以他往程一航的面前靠了两步，完全是本能意识。
　　程一航被他毫无预兆的动作吓了一跳，身体僵了僵，好像有点不自在地开口：“我给你拿一件厚的衣服吧？我不在的时候你可以用来保暖，额，这衣服还能回血，我是说，你的精神世界会有别人进来吗？如果他们想抢走你的神级装备的话至少可以抵抗一下。”
　　“神级装备？你们都想要这个吗？”
　　“嗯…算是吧，这种装备非常稀有，有了它获胜的几率很大，所以很多人想…”
　　他的“要”字还没说完，就卡了壳。
　　程一航说不下去了。
　　因为叽咕当着他的面，把那件穿在最里面的衣服脱了下来，还一脸欢快地递给了他，说：“送给你。”
　　此时的叽咕□□，露出了有些瘦弱的上半身，因为冷的缘故，胳膊上还冒起了细小的鸡皮疙瘩。
　　可是看在程一航的眼里，却是活色生香的景色。
　　他尽力地抑制住自己内心的躁动，可是大力吞咽口水时滚动的喉结却出卖了他的想法。
　　控制不住。
　　程一航大脑一片空白，他好像一瞬间丢掉了思考的能力，脑子里塞满了各种乱七八糟的想法。等他好不容易从思维的缝隙里捡回了思考的方法时，他发现已经来不及了。
　　他把叽咕圈进了怀里，正在狠狠地吻着他的双唇。
　　作者有话要说：
　　科二过啦哈哈哈还哈哈哈然而马上要接着练科三
　　于是每次更新都是这么的短小QAQ


第17章 僵局
　　“老大……”
　　“老大，你有在听我说话吗？”
　　程一航猛地回神，这才发现自己已经从幻境中走了出来，正跟着战队的队友讨论着打副本的方案。
　　如果不是唇上还残留着酥麻的感觉，他差点就以为刚才的一切只是他脑补过头的妄想了。
　　他有些懊恼地朝着叽咕的窝那边看了一眼，只能看到那只平时就懒洋洋的胖兔子脑袋朝里窝着，只露出了个屁股在外面，看不到脸。
　　“老大，你在看什么？”李齐伸出手在他眼前晃了晃，“刚才也是，一脸心不在焉的样子，出什么事了吗？”
　　“没，”程一航定了定神，最后看了一眼叽咕，又确认一般重复道：“没有，我没事。”
　　“哎，这两天好多人匿名在论坛上发帖，都快把那个林小少爷给骂死了！”段承说，“你说他到底什么毛病？好好的二世祖不当，非要来龙潭搅和，都这么久了，愣是没人找出什么线索来，快被他给烦死了。”
　　“对啊，这龙潭公司也是，竟然还由着他胡来？”李齐附和，“最近好几个战队都出去找线索了，一无所获，我看如果没点龙潭的内部消息，还真的很难办啊！”
　　“哦对，说到内部消息，”段承忽然想起来了，“一航，你之前让我托内部消息找的资料已经找到了，没想到这家伙效率这么低，几个月前就拜托了他，结果竟然等到BOSS副本打开了以后才传来给我，你现在还有时间打这个隐藏副本么？”
　　程一航再一次下意识朝着叽咕的方向看了一眼，刚巧碰上对方探出来一个头，四目相对之后又立马缩了回去。
　　程一航就这么看着那个方向，说：“嗯，先给我吧。”
　　“好，那我传给你，还是有点多，可以要久一点。”
　　程一航点了接收，然后把话题转回了之前讨论的话题，“这次的副本…龙潭公司大概是故意要让我们摸不着头脑的，第一项考核是机遇，之后的考核搞不好都是建立在这个的基础之上的。”
　　“这样不公平吧？”李齐不服，扯着粗嗓子说，“没有领到机遇的人不就很惨？这比赛如果全凭运气，就根本不合理！”
　　“不一定。”程一航说。
　　“什么？”
　　“你们再看看系统公告，”程一航调出了通知页面，指着那句“为了确保游戏的大众参与度，没能通过前两项考核的勇士们依然有继续挑战的资格，为了帮助勇士们获取有效信息，龙潭2将不再限制勇士们的手段。”给两人看。
　　“不再限制手段？那就是去偷去抢也可以咯？”李齐说。
　　“可以个鬼，他后面说了他会秘密监控，不可以使用非正当手段的啊！所以偷啊抢啊肯定没可能了吧，决斗挑战之类的倒是有可能…”段承说，“诶对了，你们觉得他会用什么方式监控？”
　　“额，电脑监控？系统提示？说不准他就是吓吓你而已…二世祖的心思你别猜…”
　　眼见着中心开始偏离了，程一航只好出声拉回了话题：“所以我猜测，如果真的有人拿到了机遇，并且猜到了什么重要的讯息，系统可能会给一些小提示，我们只需要趁早找到这个人就好了，不限制手段，或许可以使用‘生死决斗’，在强制决斗的状态下拿到线索。这或许会成为系统留给我们的第二次机遇。”
　　“天啊，如果真的是这样的话，第一个拿到机遇的人，说不定其实…还挺惨的？”段承咂咂嘴，“算了，反正不是我们，还好还好…那我们就一边查线索，一边留意一下有没有什么人拿到了机遇吧？”
　　“嗯，暂时只能这样了。”
　　由于没有别的线索，今天的讨论会就这样结束了。
　　等众人都离开后，房间里只剩下了程一航和叽咕，一人一兔都没出声，气氛就这么沉寂了下来。
　　程一航走近了一点，看着埋在窝里不出来的叽咕，他想说什么，张了张嘴，喉咙却像被堵住了一样发不出声音。
　　他伸出手，想像往常一样摸一摸叽咕的毛，可听见声响的叽咕却下意识抖了两下。
　　挣扎了片刻之后，程一航叹了口气，什么话也说不出口，只好转身走出了房间，替叽咕关上了门，然后灰溜溜地下线了。
　　叽咕扭过头往外看的时候，一个人也没看到。
　　作者有话要说：
　　嗯总感觉程一航立了什么奇怪的flag？
　　今天有点晚，晚安！


第18章 乌龙
　　叽咕觉得好像有一点不对劲。
　　几天下来，他和程一航逐渐进入了一种奇怪的相处模式。
　　程一航依然会喂他吃好吃的胡萝卜，依然把他照顾得很好。可是叽咕却敏感地知道，好像有什么东西不一样了。
　　作为兔子的叽咕并不知道，这种不一样的东西叫做距离感。
　　他只知道，所有的不一样，都是从那时候开始的。
　　明明已经过去很久了，幻境里的那一幕依然不停地在叽咕脑海里滚过，一遍又一遍，像是按了“循环播放”的视频一样。
　　其实他会困惑这件事本身就足够让人困惑了，他明明只是一只兔子，绝望森林里仅此一只的兔子，在见到程一航之前连胡萝卜都没见过的兔子。
　　可不知道为什么，就是这样完全不懂人类世界的他，却朦朦胧胧地意识到了接吻的含义，不太一般的含义。
　　他感觉自己唇齿间触碰到的不是程一航，而是一条警醒的边线，一旦深入，就会有什么东西质变。
　　可是他还没来得及做出更多的反应，对方就像是怕他反感一样，主动退回了安全地带。
　　叽咕一边回忆着，一边没滋没味地嚼着嘴里的胡萝卜。
　　没劲。
　　以往的这个时候，程一航总是会带他出门转悠几圈，有时候还会专门带他去草坪上玩。可是自从一人一兔陷入僵局之后，程一航已经很少单独带他出去了。
　　叽咕蹬了蹬越吃越胖的后腿，暗自担忧着自己是不是已经跑不动路了。
　　他瞅了一眼已经专心致志忙了好几天的程一航，心里暗自揣测着要不要做点什么让他注意到自己，然后愉快地出去散步玩耍。
　　摔跤？
　　这个好像每天都会发生？
　　喊肚子饿？
　　额，这个也好像每天都会发生？
　　叽咕左思右想，差点都要从窝里跳下去了，结果看了看地面愣是没敢跳。
　　程一航虽然平时看上去很好人，但是一旦做起事来就不会轻易被打断。所以叽咕思前想后，最终还是没有找到正确的方法，只能用渴望的眼神眼巴巴地看着程一航继续忙话。
　　他一边看，一边在心里琢磨。
　　看程一航的样子，他好像是在做类似于整理的工作，手头上用到了很多资料，上面印有不同人的照片，他每看完一张，都会在纸上不停地圈圈画画。
　　照片上的人长相各异，但都有一个特点，那就是都是成年期左右的少年。
　　叽咕：？？？
　　他保持兔脸懵逼的状态一直盯着程一航，也许是因为他的表情专注到太吓人了，还在忙着整理资料的程一航忽然抬起头来看了他一眼，猝不及防四目相对后又迅速地移开了眼睛。
　　程一航假咳了两声，说：“怎么了？觉得很无聊吗？”
　　叽咕动了动耳朵。
　　程一航：“现在还不能带你出去玩，先等等吧，我很快就忙完，要不你先看会儿电视？”
　　叽咕：？？？
　　看着叽咕持续呆滞的表情，程一航有些无奈又纵容地笑了一下，然后掏出了一个类似于薄砖块的东西立在叽咕眼前，手指一划，屏幕上就出现了画面，他也没注意自己按了什么，随手点了一个选项，“随便点一个你先看着吧，等我忙完就带你出去。”
　　说完他伸出手，下意识想捋一捋叽咕背上有点凌乱的毛，不过伸到一半就停了下来。
　　他把手放了回去，转身继续忙活手头的资料。
　　叽咕只再多看了两眼程一航手里的照片，就把视线转到了会发光的薄砖块上。
　　这是一档相亲节目。
　　屏幕上先是一段浮夸的开场画面，几个长相不同年龄相近的女生相继入场。然后一个帅气的男生入场，中间聊天一大段话之后，屏幕上亮起了圈圈叉叉的图案。
　　总觉得这个图案很熟悉的样子。
　　这么想着，叽咕猛地抬头，看向了程一航手中资料上画的圈叉。
　　叽咕：！！！
　　这时候，程一航好像忙活完了，他手上拿了两张资料，都是打了圈的少年，然后走到了叽咕面前。
　　程一航：“初步定出来了这两个人，身份条件都符合，具体还需要再判定一下，叽咕，你跟我一起去确认一下吧？”
　　叽咕余光一瞥，刚巧看到屏幕上男神走到了台中央，两个女生也下台走到了他的左右两边，主持人大喊：“请男嘉宾作出选择！”
　　叽咕：！！！
　　叽咕：你背着我有了别的兔子了？！
　　作者有话要说：
　　下一章就要开始慢慢揭晓叽咕的身份了！
　　虽然我是一只单身狗但还是要祝大家情人节快乐！快看我可怜兮兮的狗眼QAQ
　　今天本来想更个小短篇的 结果太忙了没抽出时间 今天的我依旧很短小?_?
　　谢谢祭小沫小天使的地雷！
　　也谢谢评论区的各位小天使(/ω＼)


第19章 第一战队
　　胖兔子臭着一张脸看着程一航手中的照片，然后果断转身，毫不客气地拿屁股冲着程一航。
　　叽咕：哼！不开心！
　　程一航完全不知道他的思维已经偏离到了外太空去，还当他是在闹冷战，于是想说什么也说不出口了。
　　他轻轻地叹了一口气，搬了根凳子在叽咕旁边坐下，有点无奈地说：“答应过你的事，至少等我做完吧？你不喜欢的事我不会再做了，好不好？”
　　他话里纵容的意味太浓，叽咕没忍住回过头一看，视线猝不及防撞进了他的眼睛。
　　该怎么形容那个眼神？就好像千百包容与执着都藏在里面一样。词穷的兔子描述不出来，但他确实真真切切地感受到了。
　　他耸了耸鼻子，有点说不出话。
　　程一航好像看出了他的松动，伸出手抚了抚他有点蹭乱了的毛，抚平之后又很快把手收了回去。
　　以往程一航都会轻柔地摸他的颈背，就像是按摩一样舒舒服服的，今天只抚了两下，一点舒服的感觉都没有，还弄得背上痒痒的。
　　叽咕不开心地在程一航面前蹦哒了两下，结果对方却说：“好了好了，不碰你了，我们走吧。”
　　他一说不碰，叽咕反而觉得越来越痒了，可惜程一航却把手背在了后面，一点都没有再伸手的意思。
　　叽咕：QAQ求抚摸！
　　五分钟后，求抚摸失败的叽咕缩进了程一航的衣服口袋里，耿耿于怀地跟着他出门了。
　　算起来，这差不多是叽咕这段时间来第一次出远门，当然，饭后散步不算。
　　程一航这次好像是有意要带着叽咕散心，出门之后没急着用传送阵，反而带着他悠悠闲闲地走了一圈。
　　中途还路过了一个集市，叽咕没怎么见过这样的稀奇场面，探出个脑袋使劲往出看，耳朵也激动地立了起来。
　　他发现这集市上卖东西的人好像也不尽相同，有些人头上顶着一些稀奇古怪又莫名其妙的光环，和程一航的类似，例如“X区第一”之类的，旁边还带了一个框，上面写着“玩家”两个字；还有一些人则是简单的“李屠户”、“当铺钱老板”等等，旁边的框里写着“NPC”。
　　叽咕好奇地转了转眼睛，正打算扒拉出两只前爪子看得更仔细些，结果一抬头，毫无预兆地看到了一张凶神恶煞的脸。
　　这人长得十分奇怪，耳朵长长的，脸色惨白如死人，背上背了一根长长的杖，还散发着幽幽的光，头上顶着“第一战队”名号的光环。
　　叽咕打了个哆嗦，怂怂地把脑袋缩回去装死，耳朵都吓得趴了下来。
　　“嚯，我当是谁，原来是乘风大神啊！大神这么有兴致，还来集市？我还以为你这么厉害，肯定很快就可以搞定最终副本了，结果这么久了，怎么都没点动静？”他说话好像有些阴阳怪气的，瞥了程一航口袋里的兔子一眼，“这只兔子，不会就是大神你从我们战队滔天那里抢来的吧？据说可以开出神级装备，滔天他找了好久才找到，结果愣是被你抢走的那一只？”
　　程一航看了那人一眼，没理他。
　　那人被无视了个彻底，皱了皱眉头，强忍怒意地开口：“乘风！你别得意！”
　　程一航：“嗯，看样子你好像比我更得意一点。”
　　那人被气得够呛：“真特么看不惯你这目中无人的样子！你以为你很厉害？全服第一了不起？还不是比不上战队第一！你觉得这宝贝儿还能在你怀里安安稳稳揣多久？”
　　程一航翻了个白眼，没理他，用手虚挡着口袋的上边，转过身就走了，走了没两步，身后忽然飞过来一团火焰，直直冲向他的衣服口袋。
　　叽咕吓了一跳，差点哭出来，姿势都摆好了，结果程一航手一挥，那团火瞬间就熄灭了。
　　“很好玩？”程一航转过身，忽然说。
　　然后叽咕忽然又听到了机械的系统提示音。
　　世界公告：[全服第一]乘风向[第一战队]耗子发出挑战！
　　机械声一连响了三次，对面那人却像是没听到一样，僵着脸迟迟没应。
　　程一航似乎早就料到了对面的反应，没再说话，也没再看他，揉了揉叽咕的脑袋，然后走了。
　　耗子站在原地，等程一航走了，才小声地骂了一句：“迟早要你好看。”


第20章 护法塔修
　　经历了这个不太愉快的小插曲之后，程一航似乎也不再打算继续闲逛了，从装备里拿出了传送符，很快就将一人一兔传送到了一个地方。
　　好不容易不再继续发抖的叽咕探出了个脑袋往外一看，发现这是一个异常豪华的城堡，看上去奢侈得很。
　　没见过世面的土鳖兔子眼睛都亮成星星了，一个劲地扒拉着爪子往外看。
　　见他兴奋得都要从口袋里掉出去了，程一航默默把他往回摁了一点，然后走到了城堡门口。
　　拿着长矛武器站在门口的守卫尽职尽责地把他拦了下来：“来者何人？胆敢擅闯陆府！”
　　程一航：“前来救治昏迷的陆家小少爷。”
　　他说完后，守卫没有说话，反而是系统提示音响了起来：“该任务已经被完成，是否刷新后闯关？”
　　龙潭2的普通副本对玩家来说是一次性的，但对NPC来说却是永久的。一旦有玩家完成了任务，NPC就会一直保持任务结束之后的状态，如果有人想要二刷副本，那么就只能自行刷新一次，并且金币和装备掉落都很少。当然，在所有的副本中，最终副本除外。
　　程一航：“已经被完成了？陆少爷已经醒了？”
　　系统：“是的，请问勇士是否需要重新刷新？”
　　程一航没再说话，朝守卫点头示意之后就离开了，他看了看还在状况外的叽咕，说：“看来不是你呢，我们去下一个地方吧？”
　　叽咕戴着满头的问号缩回了口袋里，然后又一脸懵逼地被传送到了某个农村地区。
　　程一航走到了一个巨大的农村别墅门口按了门铃：“你好，我看到了悬赏，是来帮地主的儿子治病的！”
　　这话刚说完没多久，门就打开了，白发苍苍的老管家用一种看救星的眼神看着程一航：“你真的能救好少爷，让他醒过来吗？”
　　程一航：“我会尽力的。”
　　听完这话，老管家就像是接受了某种指令一样，表情从激动到严肃的切换只用了一秒钟：“少爷他是中了魔毒才会昏迷不醒，只要你能打败魔王曾经的护法塔修，少爷就能醒过来！”
　　“塔修？你说的是龙潭1的BOSS，魔王的下属塔修？他竟然还没死？”程一航神经不受控制地绷紧，下意识地摸了两把叽咕的兔毛。
　　“是的，如果你能让少爷苏醒，老爷一定会重重赏赐你的！”他一边说着，一边递给了程一航一张地图。
　　程一航看了看地图上的方位指标，点了点头，然后朝着上面标出来的塔修所在地出发了。
　　路上没有用多少时间，依然是传送符搞定。眨眼的功夫，一人一兔就来到了塔修藏匿的地方。
　　不知道为什么，明明之前还好好的，一传送到这里，叽咕就莫名一凛，控制不住地发起抖来。
　　程一航很快就注意到了，他顿了顿，当机立断决定先撤退护好叽咕，结果试了半天，传送符毫无反应，就感觉眼前一花，一个人影迅速从他面前闪过。
　　“来者何人？！”
　　这声音乍一听特别古怪，低沉又浑浊，语气毫无波动，听上去完全不像是一个正常人类发出的声音。
　　听到这个声音，叽咕明明毫无印象，却又觉得特别熟悉。他如坠冰窟，腿软到站都站不稳，只能瘫软在程一航的口袋里。
　　程一航直接点了退出副本，依然没有任何变化。
　　“退不出去！你和最终副本有关？塔修，你不是应该早就死了吗？”程一航神色一凛，往后退了一步。
　　塔修咯咯咯地笑了两声，听得人鸡皮疙瘩都出来了：“是啊，我的确已经死了啊。”
　　说完后，塔修从阴影里走了出来。
　　叽咕鼓起勇气探头看了一眼，吓没了半条兔命。
　　只见此时的塔修早已没了人样，他全身上下只剩下了骨架，骷髅头藏在斗篷底下，眼窝处还散发着诡异的光芒。
　　他看着这个接受了挑战任务的玩家，没有眼珠的眼窝子似不经意地朝衣袋里胖兔子的方向扫了扫。
　　作者有话要说：
　　能开出神级装备的npc=家里很有钱的土豪
　　这个逻辑是不是没毛病？


第21章 灵符空间
　　明明只是随意地一瞥，叽咕却像是丢了魂一样，吓得瑟瑟发抖。他埋进口袋里，试图假装自己是空气，不过抖得太厉害，颠出了半截屁股在外面。
　　往叽咕的方向看了一眼之后，塔修很快把视线转回了程一航身上。
　　此时的程一航跟平时不太一样，他似乎已经进入了备战状态，双眼盯住了塔修，右手下意识握住了别在身上的长剑。
　　塔修抬起头，诡异的骷髅头上看不出表情变化，只能看到他上下颚嘎吱嘎吱地动了动，然后发出了诡异的笑声。
　　程一航定了定神：“你这副模样可不太好看啊，龙潭1里你明明和魔王一起死了，怎么会变成这个样子出现在这里？你究竟是谁？”
　　塔修咯咯地笑着：“想知道我是谁，大可以自己来试试。”
　　他这话才说到一半，手上的骨头指节就不易察觉地晃了晃，几根冰柱就猛地朝着程一航飞了过来。
　　速度很快。
　　好在程一航也反应迅速，朝旁边让了一步，这才没有受伤。
　　程一航拔出剑，说：“龙潭1的塔修虽然擅长魔法攻击，但也做不到你这么快的速度吧。这就是龙潭2难度增加的原因？”
　　塔修没有回答，抬起的手指动了动，一团冰柱雨从天而降，程一航拔剑劈上去，碰撞之时发出了冰柱碎裂的声音。
　　等挡住了冰柱袭击后，程一航低下头，却猛然发现塔修已经消失在原地了。
　　与此同时，一股不祥之感油然而生。程一航只觉得后背一阵发凉，他凭着直接转身应战，背后偷袭的塔修躲闪不及，身上的斗篷被划破了一角。
　　可程一航来不及得意。
　　因为他分明看到，塔修那只看上去毛骨悚然的骨头左手，此时正攥着一只毛茸茸的白色生物。
　　程一航瞳孔一缩，往衣服口袋里一捞，发现里面果然是空的。
　　叽咕本来还在程一航口袋里装怂，结果他一个转身的功夫，叽咕就感觉自己身体一轻，被塔修像提麻袋一样提了起来，然后迅速地塞进了他另一只手的手心里。
　　整个过程很短暂，叽咕还没挣扎两下，就已经落入了魔爪。
　　这一刻，叽咕忽然再一次感受到了当初在精神世界里那种极端的寒冷。他全身就像冻僵了一样，动也动不了。
　　痛苦侵袭着他的身心。叽咕脑子里一团浆糊，此时唯一能想到的，就是那个多次救他于危难的程一航。
　　塔修往回退了一步，堪堪躲过程一航的攻击，然后低下头审视般看着叽咕。
　　骷髅没有眼睛，叽咕没办法从他又黑又空的眼窝里看出他的意图。
　　程一航察觉到自己大意了，但叽咕在对方手上，他不敢轻举妄动，只能死死地盯着塔修的动作。
　　塔修可能是眼神不好，看了叽咕好半天了，才抬起头来对程一航说：“这只兔子我要了。”
　　程一航眯起眼睛，右手暗自握紧了刀柄，说：“为什么？”
　　塔修又低下头，与吓得开始翻白眼的叽咕四目相对。
　　他好像是想起了什么，有那么一瞬间的恍惚，结果刚一回神，眼神就与程一航的剑尖四目相对。
　　一剑正中眉心。
　　中剑之后，塔修的身体忽然开始变得透明，然后慢慢地化成烟消失了。
　　“遁形术？！”
　　叽咕懵着一张脸，失去了塔修的支撑后，身体开始做自由落体运动。
　　程一航顾不上塔修，一击得逞后赶紧冲上来接住了叽咕。
　　叽咕这才把已经跳到嗓子眼的心脏摁了回去，四肢瘫软倒在程一航的怀里，放心地晕了过去。
　　程一航摸了摸叽咕冻得快要掉冰渣的身体，把他紧搂在了怀里。
　　此时，欢快的系统提示音响起。
　　“恭喜完成任务，成功打败塔修，解救了地主家的少爷，获得随机掉落的神级装备‘灵符空间’一枚，请立即前往任务触发点领取奖励！”
　　与此同时，系统公告也滑过一排通知。
　　“[全服第一]乘风技艺超群，获得神级装备‘灵符空间’奖励！”
　　自由频道再一次炸了。
　　作者有话要说：
　　别怪我金手指开太大！
　　这个装备跟主线有关系哒(/ω＼)


第22章 林姓家族
　　在解开少年身世之谜时，程一航就锁定了少年身份的范围，除了年龄外表等等条件以外，其中最重要的一个条件就是：有几率开出神级装备。
　　可是程一航没有想到，“有几率”这三个字的概率竟然这么大，能这么凑巧地让他一击就中。
　　按理来说，在龙潭中，这么容易就开出神级装备几乎是不可能的事，连叽咕这只奇葩的存在都得经历无数次的刷新才会有掉落几率。
　　程一航察觉到了一丝不对劲，但是他顾不得多想，于他而言，任务完成后的结果比任务奖励更加重要。
　　于是他把叽咕放回了口袋里，说：“如果方向正确的话，你很快就会醒了，我们现在就过去。”
　　又用掉了一枚传送符之后，程一航和叽咕回到了任务触发点。
　　老管家侯在门口，一脸激动：“恭喜勇士打败塔修，我家少爷很快就会醒了！英雄理应得到嘉奖，还请随我入内。”
　　顺着老管家的指引，程一航进了这幢豪华的土别墅。
　　整个别墅里上上下下的人都围绕着转角处一间看上去很豪华的卧房。
　　程一航在众人的围观下入内，一眼就看到了床上躺着的清秀少年，以及坐在床边椅子上的中年人。
　　两人年龄不同，五官相似，程一航推断出了这人就是土别墅的主人。
　　程一航刚一靠近床边，少年就像是接受了指令一样，缓缓地睁开了眼睛。
　　地主一脸激动：“我儿！你终于醒了！”说完又转头看向程一航：“勇士，多亏了你，犬子才能平安无事！我无以为报，只能献上家宝灵符空间，略表感激！”
　　程一航却没有急着面露喜色，他把叽咕从口袋里捧出来放在手心，问：“怎么样？有什么反应么？”
　　叽咕：？？？
　　程一航：“有没有一种快要睡着，或者灵魂回归身体的感觉？”
　　叽咕：？？？
　　程一航：……
　　程一航看了一眼已经苏醒过来的地主家少爷，微叹了一口气，心想：好像又找错方向了。
　　见程一航半天没什么反应，地主只好再次问：“勇士意下如何？”
　　程一航这才回过神，有些歉意地看着地主，然后点了点头。
　　地主便令下人奉上了灵符空间。
　　灵符空间，顾名思义是一个空间，它的外表是一张不起眼的灵符，但内里却有着一个奇异的精神空间。
　　地主一边奉上灵符，一边尽职地充当着解说：“这灵符中的精神空间虽然不大，但却有奇特的作用，一旦认主，这空间就完全为你所用了，空间的规则都由你掌控，勇士可以在空间中永久维持你的英姿，还可以以此作为辅助你成长的工具…”
　　程一航：“永久维持英姿？这是什么意思？”
　　地主：“额…就是青春永驻的意思。精神空间可以维持主人年轻的容貌。”
　　程一航顿了顿，忽然发现了一个自己一直以来都忽略了的误区。
　　“那是不是就是说，精神世界的年龄，并不一定与现实一样？”
　　“啊，差不多吧。”地主说。
　　程一航猛地怔住。
　　他一直以来都是以少年在精神世界中表露出来的年龄为筛选条件的，不过或许，他从一开始就走错了方向？
　　他抿了抿唇，问地主：“请问精神空间一般都有多大？”
　　地主：“不好说，灵符空间已经不算小了，但也只有半个房间那么大。”
　　程一航：“那如果有半座山的横截面那么大呢？”
　　“这个嘛，”地主抬了抬眉毛想了半天，“就我所知，整个龙潭大陆只有一个地方，那里有一个神秘又强大的家族，只有那个家族拥有那么强大的精神力和精神灵器。”
　　程一航打起精神：“你说的这个家族是？”
　　地主摇摇头：“不可多言，我只能告诉你，这个家族的姓氏是林。如果你要去，我可以告诉你方位，但能不能让他们接见你，就要看勇士的本事了。”
　　程一航觉得有点不对劲，这个神秘家族的姓氏，竟然刚好与龙潭公司负责人同姓。
　　以林岐的自恋程度，这个林氏家族，说不定隐藏着什么不得了的大秘密？
　　程一航谢过了地主老爷，从他那里得到了去往林姓家族的地图，在龙潭大陆的西北角。
　　他刚准备把地图收进背包里，忽然听到了一阵刺耳的警报声。
　　紧急公告：“全服公告中，[全服第一]乘风勇士已掌握最终副本重要线索，允许众位勇士在原则范围内争取情报，预祝诸位挑战顺利！”
　　公告一连报了三次，程一航才从一脸懵逼的状态中回神，挤出一句脏话。
　　“靠！”


第23章 争夺
　　程一航到现在还是懵的。
　　叽咕刚好从口袋里探出脑袋，红色的眼睛盯着程一航，从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　叽咕：？？？
　　程一航：……
　　叽咕：？？？
　　程一航：……
　　左看右看都没看出怀里这只兔子除了胖点腿短点还有什么特别之处，程一航自言自语：“怎么就这么巧拿到最终副本的线索了？难道叽咕就是机遇？额…那林家就是最终目标了？”
　　叽咕没听懂，闷闷不乐地耸了耸鼻子，忽然又有点想吃胡萝卜了。
　　程一航适时地摸出了一根胡萝卜放进了口袋，叽咕一口叼住，然后抱在身下藏得严严实实的，只暴露出了两只开心到立起的兔耳朵在外面。
　　莫名有点萌。
　　程一航好像被戳中了萌点一样，手不受控制地伸出，想给护食的叽咕顺顺毛。
　　还没碰到，程一航忽然感应到了一股浓重的杀气，连正吃得开心的兔子也惊了一跳。
　　程一航看了看刚才与塔修争斗一番之后所剩不多的血量，又看了看战斗力负五的叽咕，果断选择撤离。
　　结果对方打定了主意来者不善，而且看上去实力也不俗。程一航使了轻功瞬移，没过多久对方就追了上来，二话不说就拿了长刀朝程一航砍来。
　　由于角度关系，程一航只能被迫停下，落回了地面。
　　这一停，他也看清了来人的真正面目，也算是老对手了。
　　第一战队的老大，莫问名。
　　莫问名瞥了一眼程一航怀里的兔子，说：“程一航，你靠着抢来的机遇闷声发大财，恐怕不太厚道吧？”
　　程一航蹙眉，说：“这话是什么意思？”
　　莫问名：“前脚刚出了神级装备，后脚就掌握了关键线索，乘风，我说你不会是一直都躲起来刷这野怪的副本吧？有好东西却不知道分享，这不就是不厚道么？”
　　程一航一点也不客气地说：“莫兄这时候来抢怪，无非就是听了公告来跟个风，这就很厚道了？”
　　莫问名被说得脸色一阵铁青，他恶狠狠地瞪着程一航：“乘风！”
　　程一航略一后退，握紧了身后的剑，进入了备战状态。
　　气氛瞬间剑拔弩张。
　　莫问名握紧长刀，刚准备开打，结果忽然传来“嘀”的一声。
　　紧急通话。
　　状况不明，程一航没有轻举妄动，只是悄悄拿出了传送符，默默等待着传送符开启。
　　“什么？不打了？什么办法？好吧…”
　　莫问名好像是在和战队的什么人通话，等他切断了通讯后，程一航的传送阵已经打开了。
　　其实传送还有一定的时耗，现在追上还来得及，可是莫问名却只是站在原地，意味深长地笑了笑，没有阻止程一航的离开。
　　带着一只不论是智商还是战斗机都十分低下的胖兔子，程一航也顾不得别的了，他扫了莫问名一眼，然后迅速地传送回了战队基地。
　　刚传送回去，就被一群战队同伴围住了。
　　段承和李齐走上前来，都是一脸激动。
　　李齐：“天哪！老大！你怎么悄无声息就拿到线索了？连弟兄伙也不说一声？”
　　程一航看了众人一眼，长话短说：“机缘巧合，你们先进去，我们一起商量一下怎么办吧。”
　　另一边。
　　莫问名回了战队，找到了等在门口的耗子。
　　“我都找上门了你还给我拉回来，如果没什么说得过去的理由，小心我揍死你！”莫问名说。
　　耗子嘿嘿一笑：“老大你放心吧，我已经打点得差不多了。你看，这程一航已经掌握了关键线索，说不定已经通过了考核了，我们这时候再去抢机遇肯定来不及了，到时候了又会被乘风他们抢先。”
　　莫问名想了想，觉得有些道理：“那你说怎么办？”
　　耗子神秘兮兮地说：“既然横竖都要抢，不如抢点更划算的吧？”
　　作者有话要说：
　　嗷！真的十分抱歉这两天没更新！
　　手机在火车站被摸了，懵逼得差点到不了学校，然后换了手机竟然登不上各种社交账号，我哇地一声就要哭了。
　　本来之前手机有存稿，然后存稿悲伤地没了，本来想找回来结果没找到，开学又忙哭，趁着空的时间赶了出来，大家不要嫌弃我QAQ
　　另外最近微博都用不了了，有新卡才能用QAQ


第24章 思路
　　一番波折之后，程一航总算回到了战队。
　　被坑了一把，程一航的地位直接从众星捧月沦为了众矢之的。
　　当他用了传送符回到战队后，毫不意外地在附近看到了一大群跃跃欲试想要从中捞点油水的玩家。
　　他不动声色地把不太老实的叽咕摁了回去，另一只手迅速翻出了隐身符，这才没有被发现。
　　叽咕被摁得有点不舒服，但动物的本能直觉让他察觉到了现在不是闹着玩的，只好乖乖地呆在口袋里。
　　“段承，你们在哪？”
　　程一航点开了聊天窗口。
　　对面秒回：“老大，战队那边围了太多人了，我们只好转移到了基地，你还好吧？”
　　程一航“嗯”了一声，丢了句“我现在过来。”然后就迅速收了线。
　　隐身符的效力很短，程一航几乎是抢着秒数赶到了秘密基地，这才暂时松了一口气。
　　口袋里的叽咕可能是被吓着了，耸拉着耳朵，看上去一点精神也没有。
　　程一航：“别怕。”
　　叽咕觉得程一航的手热得过分，搭在他的头上，几乎要烫进了他的肉里，烫得他迅速低下了头。
　　气氛变得有点莫名其妙。
　　好在这时候段承和李齐刚好看到赶过来的程一航，于是都走了过来，及时地冲淡了微妙的不对劲。
　　“老大，公告到底怎么回事？你真的找到了终本线索？”李齐绷着一张脸紧张得问。
　　“这个一时半会儿说不清楚，”程一航想了想，“我也没想到会刚好这么凑巧…”
　　接着，他便对着两人把整件事情从头到尾理了一遍。
　　“所以，你的意思是…叽咕就是我们一直都在找的那个机遇？”段承恍然大悟，“怪不得一开始它就这么逆天！”
　　李齐说：“可是当时服里有好多人都知道叽咕的存在，抢夺完全靠实力，这样怎么能算机遇呢？”
　　段承想了想，难得智商在线：“仅仅只是得到兔子应该不算是满足条件吧？你看，第一个知道兔子存在的人无意间开出了神级装备，按理说系统就应该会提醒副本即将开启了，可是却是过了好久才发了提醒的，那时候已经先后有好些人跑去绝望森林刷怪了。”
　　程一航点头：“对，我一开始也是因为这个原因，下意识就排除了叽咕是机遇的可能性。我也是到了现在，才隐隐猜出了一点终本思路。”
　　“是什么？”
　　“机遇和心性的考核，或许并不是分开的，而是两项合二为一。”程一航伸出手比了个“二”，又并拢了双手，“我在得知叽咕可以刷出神级装备之后，并没有靠它走捷径刷副本，只是把它带在了自己身边，这大概是条件1，接着我便会随机进入叽咕的精神世界，在知道了他或许原本是人类之后，便决定帮他恢复，这大概是条件2。”
　　听起来有点异想天开，但是程一航找不到别的解释了。
　　“所以，其实目前的考核已经进行到了心性，不，说不定不止这样。我在拿到了林氏地图之后就出了公告提示，这个线索，说不定已经进行到了智慧…”
　　段李两人面面相觑：“可是，为什么要从一只兔子身上判断心性啊？他只是一只野怪，这怎么能看得出来？林岐这规则也太扯了吧？”
　　“额…”程一航想了半天也想不出个答案，与怀里的叽咕大眼瞪小眼半天了才干巴巴地说，“可能他觉得兔子很可爱，不忍心吧…”
　　段承和李齐同时打了一个寒颤，着实被林岐这伤春悲秋的矫情吓得不轻。
　　好在程一航及时拉回了话题：“所以，从副本的谜面推测，我们需要解救的X或许就是叽咕，他所在的方位应该就是地图所示的林家，这个地方在系统地图上根本就没有，找起来应该也是麻烦事，这样，我们先回去整顿一天，明天再来商量一下具体对策吧。”
　　两人一口应下，说了几句之后就散了。
　　段承说是要程一航陪他打篮球，程一航没办法，把叽咕放在了基地临时搭的窝里，放了几根胡萝卜之后就下线了。
　　就在两人下线之后，还没来得及离开的李齐忽然接到了一个陌生的电话。


第25章 捷足先登
　　叽咕已经很久没有做梦了。
　　作为一只兔子，他其实很少有清醒的时候，大多情况下脑子里的想法都很模糊，更别多大多数脑细胞都被胡萝卜和青草填满了。
　　所以乍一灵台清明，叽咕还觉得有点新鲜。
　　他就像是在做一个断线的梦一样，没有前因后果，没有逻辑也没有解释，只有一个不知所谓的无厘头场景。
　　他原本以为自己是又一次来到了精神世界，但环顾四周后又否定了这个想法。
　　此时他的状况确实与精神世界有点类似，但又有些不同。在精神世界里，他一直都被困在一个黑漆漆的山洞里，但是现在，他明显不在破烂的山洞里，而是一个看上去十分讲究的房间，虽然没什么特别亮眼的东西，但单就品味来说，整个房间都散发出一股子有钱人的气息。
　　并且不土，只豪。
　　反射弧有点跟不上节奏，叽咕懵着一张脸左右看了看，好奇地站起来拿起了床边的铜镜，发现此时他的长相竟然与精神世界一模一样。
　　虽然兔子的记忆力不靠谱，但他还是能肯定地说，在他短暂的兔生里从来没有来过这里。
　　从有印象开始，他就一直呆在绝望森林，在那之后也一直跟着程一航蹭吃蹭喝，不可能对这里有印象才对。
　　但是不知道为什么，他就是莫名觉得这里非常熟悉，就好像他曾经在这里生活过一样。
　　他还没琢磨出个所以然来，忽然听到一阵熟悉的警报声，接着毫无预兆地，门被猛地推开了。
　　――啪嗒。
　　门外的光如潮水般汹涌地窜进他的眼睛，让他一时之间什么也看不清楚。
　　与此同时，脑海里响起了熟悉的机械提醒：“全服公告中…”
　　意识渐渐模糊。
　　“全服公告中，恭喜天下战队的勇士们，最终副本初次打开！祝挑战成功！”
　　段承“唰”地一声站起身来，险些撞倒了桌上的杯子，“什么？地图不是只有我们拿到了么？为什么天下战队的人竟然会抢先过去？”
　　程一航没有说话，一脸若有所思。
　　这几天他刚好有个考试，再加上和战队商量了两天终本怎么打，一不小心就耽搁了两天，结果再一上线，就听到了这个全服震惊的消息。
　　之前莫问名没有抢到叽咕，按理说应该不会泄露地图的信息才对，这么短的时间，他们究竟怎么得知□□的？
　　程一航抿了抿唇，用了个战队小喇叭：“大家都过来一趟吧。”
　　在线的战队成员都传送了过来。
　　段承大大咧咧，正想说点什么，程一航忽然抬起头看了众人一眼，说：“李齐呢？”
　　一群人你看看我我看看你，没回答上来。
　　“啊…你这么一说，好几天都没看到那小子了，不会是有什么事情吧？”段承托腮，“不会吧！现在都什么时候了，竟然关键时候掉链…”
　　程一航却一脸沉思。
　　地图的具体情况，他只跟段承和李齐说过。
　　段承说着说着，忽然后知后觉地察觉到了什么不对劲，一脸“卧槽卧槽”地说：“不会是我想的那样吧？”
　　“不能确定，”程一航垂下眼睛，“不过现在再想这个问题已经无济于事了。还是先考虑一下怎么办吧。”
　　段承问了一个队友：“现在能直接定位到天下战队那群人的位置吗？”
　　那人试着定位了一下，然后摇摇头：“不行，系统好像直接把他们的定位屏蔽了！”
　　段承叹了口气，“哎，就知道没这么容易钻空子，我们耽搁了这么几天，看上去应该是不能赶在他们前面了！可恶！”
　　“老大，要不要我们现在紧急集合，一起赶过去吧，总不能这么坐以待毙…诶，老大？老大？”
　　这人还想说点什么，结果发现程一航竟然在走神。
　　程一航把叽咕从口袋里抱了出来，只见他闭着眼瘫软在程一航腿上。
　　他本来以为叽咕是睡着了，可是摇了他好几下，胖兔子都毫无反应。
　　看上去就像是陷入了沉睡了一样。
　　程一航后背冒出冷汗，忽然一阵害怕。


第26章 极寒之地
　　莫问名完全没有想到，走到这一步竟然会这么顺利。
　　当系统报出了乘风掌握重要线索的时候，他差点以为自己要就这么完了。
　　他原本是职业的竞技手，在网游圈无往不利。于是他入了龙潭圈，因为一旦夺冠，之后将会享有无比丰厚的奖励和无以伦比的地位。
　　可是没想到，刚入龙潭2，他就遇到了一块铁板――乘风。
　　这匹半路杀出来的黑马也不知怎么的，像开了挂一样，厉害得不行，几乎是战无不胜，常年居于挑战榜榜首，他只能屈居第二。
　　这口气他一直憋着。
　　直到现在，他终于找到了机会反击。
　　他知道了乘风手上有重要的线索，稍微动了动脑子就推测出了这个线索多半和他的机遇――那只古怪的胖兔子有关。
　　他本来想要硬抢，趁着乘风状态还很虚弱的时候，结果关键时候他被耗子阻止了。
　　耗子这人虽然实力不怎么样，但平时老喜欢耍小聪明，这次也不意外。耗子对他说，与其抢只兔子从头来过，还不如一次性抢点更够格的。
　　他知道，在乘风的战队里有一个人叫李齐。这个人表面看起来正直，其实有些小虚荣，十分容易策反，不用威逼，稍微利诱一下就成了。
　　结果果然很顺利。
　　他轻易地得知了乘风得到的情报――一张林氏地图。
　　接下来的一切超乎寻常得顺利。在他还没反应过来的时候，他就顺顺当当地走到了这最后一步。
　　看着隐藏在黑暗处的大BOSS，莫问名深吸了一口气，紧紧地握住自己手上的武器，用尽全力使出了自己的必杀技。
　　“喀嚓！”
　　面前的烟雾消失后，他隐隐看到了倒在地上的BOSS，一点动静都没有，看上去像是死得不能再透了。
　　可是系统提示迟迟没有响起。
　　莫问名心跳如鼓，怦怦地在胸膛里蹦Q。他平复了一下心情，才敢慢慢挪步走到了BOSS面前。
　　还没来得及多看一眼，他忽然觉得身上一阵疼痛。
　　虽然龙潭2里降低了痛觉，但是他还是觉得痛。
　　然后他就眼前一黑，失去知觉之前隐隐听到了系统提示音。
　　“您已死亡！”
　　“天下战队挑战失败，最终副本即将刷新还原，再次开放！祝各位勇士挑战成功！”
　　听到系统提示，段承爽得拍了两下大腿：“哈哈哈，大快人心！”
　　他扭过头看向程一航：“让他们N瑟，还不是失败了！对吧老大？”
　　程一航表情变了变，说：“莫问名这人虽然人品不怎么样，但是实力还是有的，我也要尽全力才能打败他，没想到他竟然就这么失败了。看样子，这个任务可能没我们想的那么简单…”
　　“啊？”段承一脸苦恼：“我要受不了了！快让我砍死林岐这个傻逼，究竟在乱搞什么东西，龙潭交到他手上迟早要完！”
　　程一航不置可否。
　　他摸了摸怀里不知道究竟是昏过去还是睡死过去的兔子，忧心忡忡。
　　“既然重新开启了，那我们也快点过去吧，”程一航说，“先去找找那个神秘的林氏。”
　　段承“嗯”了一声，集合了战队几人一起出发了。
　　跟着地图的指引，程一航他们来到了这个神秘的地方。
　　与想象中的贵族之气不同，这个地方看上去十分荒凉。
　　程一航来到这里的第一个想法，是觉得冷。
　　虽然确实会有地域温差，但是龙潭目前的虚拟季节是春夏之际，冷成这样真的不太正常。
　　程一航心里“咯噔”一声，忽然想到了叽咕总是异常地怕冷。
　　他原本只是以为这是特殊体质的原因，可是现在一想，他忽然觉得，会不会是因为，叽咕的身体一直停留在这个寒冷之地，所以才总是会觉得冷？
　　程一航不动声色，暗中抚了抚叽咕冷得有点掉冰渣的毛，然后把它拢在了手心里。
　　不知道为什么，来到了这里之后，他忽然有了一种极度不祥的预感。
　　就像是即将要揭开什么不能被揭开的秘密一样。
　　他觉得恐惧，又本能地兴奋。


第27章 冰棺
　　程一航握紧了手中的长剑，花了好大的力气才勉强抑制住不合时宜的血液沸腾。
　　他从背包里拿出了来之前就备好了的围巾放进口袋里，给叽咕里三层外三层裹得严严实实的。
　　做足了准备之后，他才对段承说：“出发吧。”
　　他们终于踏上了这趟准备已久的征途。
　　不过，与想象中的过五关斩六将不同，他们竟然无比顺利地一路走了进去，一点障碍也没有遇到。
　　这里是一座十分别致的宅子，没有一点浮夸和俗气，看上去十分低调，但是低调中自有品味。
　　不用说，程一航都能很明显地感觉到，宅子的主人一定身份尊贵。
　　只不过这时候，这里却有着一股令人捉摸不透的荒凉感。
　　整个宅子大到夸张，一行人绕了好几圈，愣是连一个鬼影子都没看到。
　　段承：“不太对劲吧？这宅子一看，怎么着也得有几百来号仆人吧，我们这么多人进来，怎么都没人出来拦着？”
　　程一航没有说话，静默之下，这诡异的宅子里的荒凉感显更加突兀，让人想忽视都难。
　　并且也不知道是不是心理作用，程一航总感觉越往里走一步，周围的空气就多冷一分。
　　他的视线越过障碍，往更深处望去。
　　那里的格局与别处不同，看上去像是整栋宅子的“堂屋”，是最中心的房间。周围的空气冷得都快凝出冰渣子了。
　　程一航眯了眯眼：“往那间屋子走，那里好像比周围冷一点，说不定古怪就是那间屋子的原因。”
　　段承一点头，几个人陆陆续续跟上走了过去。
　　程一航走了两步，忽然听到背后段承“咦”了一声，他回过头，看到段承站在离自己隔了几步的距离处，面前什么也没有，但他的脸却被压平了，就好像是压在了无形的玻璃罩上一样。
　　段承顶着一脸“？？？”开口骂：“什么鬼？！过不来了！”
　　他话音刚落，就听到了系统的温馨提示：“本副本只对一位勇士开放，系统默认首位进入结界内的勇士，祝各位挑战顺利！”
　　只有一个人能进去，为什么还专门说祝“各位”挑战顺利？！
　　这态度就像是在吃不着葡萄的人面前故意炫耀着吃葡萄一样欠揍。
　　一行人在对林小公子的极度怨念中咬碎了一口牙。
　　由于结界阻断，没有办法，程一航只能一个人踏入了未知的前路。
　　不过系统的提示也从侧面证实了，他走的方向是对的。
　　程一航一边走着，一边腾出一只手确认了口袋里的胖兔子还好端端地在那儿，这才放下了心来，握紧了手中的剑。
　　最终副本的设计比想象中还要简陋一些，程一航一路都没遇到什么障碍，竟然直直地就走了进去，简直就像是制作组在故意敷衍一样。
　　程一航走了一圈，把屋内原本独特的格局都看腻了，也没看出个所以然来。
　　正当他束手无策时，忽然一脚踩在到了一块不太一样的地板上，碰撞时发出了奇怪的声音。
　　空心的？
　　程一航眯了眯眼睛，蹲下身子看了看，发现这块地板的颜色稍微暗沉了一点。他用剑尖撬了两下，没撬开。
　　口袋里的叽咕已经越来越凉了，程一航没忍住心里的焦虑，拿着剑暴躁地挥向地板。
　　“砰”的一声。
　　看上去厚实的地板其实脆得不堪一击，完全抵不住这一剑的攻势，立刻就缴械投降，残渣朝着更深的地下落去，发出清脆的响声。
　　这一响，程一航也终于发现了这条隐藏在地板之下的密道。
　　密道大概是年岁已高，程一航刚一下去就感觉尘土扑面而来，毫不留情地往他脸上蹦Q。
　　程一航憋了一口气，下意识伸手给口袋里昏睡着的叽咕挡了挡灰。
　　漫天的灰尘还没落下，程一航这口气本来还能再憋一会儿，结果他的目光望向密道尽头，浑身一震，忽然一个没忍住，疯狂地咳嗽了起来，如果不是还有一只手挡着，差点呛了满嘴的灰。
　　只见地下室的尽头，是一个横躺着的冰棺。
　　在冰棺里躺着的，是那张熟悉的、让他心心念念的脸。
　　作者有话要说：
　　感谢哈喽？小天使的火箭炮！
　　第一次收到火箭炮激动到旋转ww
　　祝大家女生节快乐！


第28章 亡灵族
　　在看到冰棺里的人的一瞬间，程一航忽然生出一种奇异的错觉，就好像这冰冷的地窖忽然之间变得温暖如春了起来。
　　此时，他在精神世界里邂逅的少年正安静地躺在冰棺里，除了脸色有些苍白以外，倒是跟记忆中的样子如出一辙。
　　程一航盯着那口冰棺呆愣着看了半天，连眼睛都不肯眨一下，直到眼睛一阵酸疼了，才深吸了一口气，像是怕把梦中人吵醒一般慢慢挪步走到了冰棺面前。
　　他本想伸出手，把看上去就很怕冷的少年从冰棺里抱出来，结果还没做完这一系列动作，就感觉背后一阵细微的风声。
　　有人偷袭！
　　好在程一航还没有被短暂的惊喜冲昏头脑，迅速往旁边一闪，堪堪躲过了这一击偷袭。
　　对方这一击却毫不留情，冰锥顺势落下，一闷头砸在了冰棺上，发出了巨大的碰撞声响。
　　程一航来不及阻止，他担忧地看了冰棺一眼，然后迅速往后瞬移了几步，眨眼就与冰棺拉开了距离，来到了另一侧的墙角。
　　等做完这一系列动作之后，他才抬起头，往刚才偷袭的人的方向看了一眼。
　　结果这一眼，竟然看到了熟人。
　　程一航皮笑肉不笑地看了一眼对面戴着斗篷的骷髅头，说：“塔修，又是你？”
　　塔修抬起头，地窖里静悄悄的，程一航甚至错觉自己听到了从对方脖子发出的“嘎吱”声。
　　诡异得不行。
　　塔修“咯咯咯”地笑了两声，声音非常古怪，挺难听的，程一航不由自主地进入了戒备状态。
　　他捏紧了手中的剑，望向面前这个已经完全没了人形的亡灵。这个在龙潭1叱咤风云的魔王护法身上，活人的气息几乎已经消失殆尽了。
　　程一航在脑海里飞速搜寻着有用的东西，忽然迟来地想起了一件事。
　　在龙潭里npc的人物简介中，有这样一个物种。
　　他不是亡灵族，也不是人类，而是介于两者之间。这种物种十分特别，原本与人类没什么两样，可以是不同的修炼方向，但是这种物种一旦死亡，就会变成亡灵族，直到这种时候，他才会发挥出他真正的实力。
　　这么想的话，一切就都能说通了。龙潭2的BOSS，正是龙潭1死掉的魔王护法，他在死后，能力值反而更上了一层楼。
　　可他和叽咕有什么关系呢？
　　亡灵族没办法拥有新的身躯，那么他为什么要前后抢夺两个少年的身体？
　　明明一切都说得通，但是中间好像少了关键的一环。就是这关键的一环，让程一航眼皮一跳。
　　他心里说不出地焦躁起来。
　　就是这一分心，让他险些没注意到迎面而来的攻击，反应过来之后，程一航猛地向后一倒，避开了要害，但还是没躲开，冰针毫不留情地扎在了他的肩膀处。
　　拟真的疼痛感让他呼吸一滞，紧接着，他便看到了视线正上方――自己血条的血量下降了一点。
　　不能再分心了，凭着本能，程一航举起了剑，朝着塔修攻过去。
　　冰针如密雨一般朝着他扑面而来。
　　程一航躲闪不及，只能迎头而上。他不是专攻魔法的，对火系魔法还不是很熟悉，但也没时间犹豫了。
　　他迅速使出了几团火焰，朝着冰针的方向扑去，火焰迅速被冰针给扑灭了，不过有了这一秒钟的抵消时间，程一航敏捷地躲过了塔修的攻击。
　　虽然躲过了，但难免有些擦伤，程一航瞥了一眼还在不断下降的血条，表情凝重。
　　就这么僵持了几秒钟，或许是因为双眼适应了这般非人的速度，程一航渐渐发现了，塔修在每一次攻击之后，都会有一段时间的冷却时间，然后才开始下一轮攻击。
　　这是所有魔法系攻击的弊端。塔修的冷却时间比程一航见过的所有魔法系更短，但他还是捕捉到了。
　　抓住了这一瞬间的间隙，程一航握紧了剑，几乎是拼尽了全部的力气朝着塔修挥了过去，使出了自己的必杀技之一。
　　“轰！”
　　一阵夸张的轰鸣声响起，地窖的墙壁无辜被殃及，碎了一个大洞。周围的建筑物还处于余波中，小幅度地摇晃起来。
　　程一航的视线被扬起的灰尘遮挡住，他迫不及待想要看清眼前的局势，但又不敢轻举妄动，只能呆愣在原地。
　　塔修迟迟没有攻过来。
　　过了好一会儿，一切归于平静。程一航终于在沉寂下来的灰尘缝隙中隐隐约约看到了倒在地上的影子。
　　就这么结束了？
　　作者有话要说：
　　竟然忘记发了QAQ


第29章 苏醒
　　就这么结束了？
　　程一航眯了眯眼睛，想要借此看清楚烟尘背后那个倒在地上的骷髅头究竟是死是活。
　　哦，不对，亡灵本来就已经死了。
　　他不合时宜地默默给自己讲了个冷笑话，当然没起什么效果，丝毫没有缓解紧张的情绪。
　　出于谨慎考虑，他没有贸然走近，而是默默站在原地，双眼牢牢地锁定在那个若隐若现的身影上。
　　一分钟，两分钟，三分钟…
　　足足站了有五分钟，灰尘已经落了地了，在不远处躺尸的塔修也没有动静。
　　赢了？
　　程一航伸出了一只脚，本想走近查探一番，结果还没落地，忽然察觉到了什么，又“倏”地缩了回来，拉远了距离。
　　不对劲。
　　他在这里僵持了好几分钟了，如果完成了挑战，系统早就已经播报了才对，怎么可能好半天了都没有反应？
　　程一航一边疑惑着，一边在心里默默回忆了一下最终副本的达成条件。
　　如果他记得没错的话，系统公告的要求是：前往龙潭虎穴，打败恶龙，救回X。
　　现在是进行到了第二步，所以是还差最后一步，救回X？
　　程一航余光瞥了一眼远处看上去没什么动静的冰棺，又把视线转回了生死不明的塔修身上。
　　这么僵持下去也不是办法，程一航终于动了，他走向了狼狈倒地的塔修，握剑的手一阵紧绷，生怕这个多事的亡灵忽然弹起来诈个尸。
　　好在，一直等他走到了塔修的面前，这家伙都老老实实地躺在地上，面朝下趴着，好像没什么阴谋诡计。
　　程一航用剑试探着捅了捅，剑尖刚划到塔修的骷髅头，触碰之处就像是点燃了火引的纸团一样，刷啦啦地燃开了，眨眼就成了一摊灰烬。
　　这是，死了？
　　还是说，又是遁形术？
　　程一航举棋不定，不知道是林小公子好心地降低了副本难度，还是他又在憋着劲使什么坏。
　　他站在原地，神色凝重，脑子里却没有闲着，飞速地把从遇到叽咕开始到目前为止的所有场景都重新过了一遍。
　　龙潭1的魔王护法。
　　绝望森林的叽咕。
　　失去记忆和身体的神秘少年。
　　一件件毫无关联的事，要怎么串起来？
　　最重要的是，塔修究竟在做什么？他的目的是什么？
　　程一航有预感，他离真相已经很近了，只差最后关键的那么一环。
　　能把几者串起来的一环。
　　程一航没想明白，还在举棋不定的时候，忽然听到了身后传来了“OO@@”的声音。
　　有种异常精准的直觉穿过了他的思维，程一航猛地回过头，恰好看到冰棺中原本沉睡着的少年睁开了眼睛，隔着老远，程一航都能看出他的精神恍惚。
　　于是程一航立马就搁置了自己胡乱的推测，三两步走到了冰棺前，轻而易举就掀开了冰棺的盖子。
　　也许是因为冷，少年的脸色苍白，连嘴唇都泛着乌青，离得近了，程一航还能看出少年的身体在轻微地颤抖着。
　　程一航赶紧把少年从冰棺里扶了出来。
　　少年没什么力气，脚踩在地面上完全支撑不住整个身体的重量，立刻就承受不住地栽倒了下去。
　　幸亏程一航及时拉了他一把。
　　程一航：“你现在的状况不能移动，先坐在这里缓一会儿吧，感觉怎么样？”
　　少年动了动冷得僵硬了的手指，张嘴说话时都在牙关打颤：“冷…”
　　大概是太久没有说话了，少年的嗓子一阵干哑，说出来的话涩涩的，听不出之前精神世界里的清脆悦耳。
　　程一航：“你先别动，我给你生火，再给你倒杯水，等等。”
　　刚才与塔修的一战耗尽了蓝，程一航还得先补充魔法值。由于担忧着少年的状态，程一航没敢多耽误，急忙转身，想从背包里翻出回血回蓝装备。
　　匆忙之间，程一航忽然碰到了什么东西，他手指一僵，愣了一下。
　　与此同时，背后原本安静的少年忽然露出了一个意味深长的得逞笑容。
　　程一航没有看到。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊对不起今天晚了点！


第30章 魔？
　　程一航背过身，在装备里翻来翻去，不过可能是太心急了，怎么都没翻出回蓝的魔法瓶来。
　　由于之前有过一次特殊的经历，程一航很清楚叽咕的体质十分怕冷，再加上这地窖里也确实冷得不行，程一航越找越急，下意识做了一个多余的动作。
　　他一只手翻着装备储物袋，另一只手条件反射地伸进口袋里，拢了拢已经毫无意识的叽咕。
　　程一航的本意是想用手给叽咕取取暖，结果手放进口袋了才意识到背后的少年已经苏醒，这个举动似乎是多此一举的。
　　不过他还没来得及收回手，就被指尖的触感震住了。
　　――他感觉到，口袋里的叽咕在发抖。
　　这具按理说已经只是空壳的躯体，竟然还在忠实得反映着主人的状态，就好像它的主人依然在这具身体里一样。
　　程一航终于察觉到了什么不对劲。
　　少年原本毫无挣扎地躺在冰棺里，按道理应该是无意识的植物人状态，只是因为储存在冰棺里，或是塔修用了什么亡灵魔法的原因才堪堪维持住躯体。现在塔修被打败，少年苏醒，那么叽咕的灵魂也应该回归，这只兔子应该只是一具躯壳了而已。
　　在龙潭里，死去的npc都会消失，以向玩家证实任务的完成与否。
　　可是为什么，这具没用的躯壳却没有消失？
　　程一航在脑子里迅速把可能出现纰漏的地方过了一遍，整个过程其实只用了短短的几秒钟，可也就是这几秒钟，被身后的少年钻了空子。
　　耳旁有轻微的风声，很轻，几乎听不出什么异常。
　　程一航还在犹豫，心里存着一丝多余的戒备。他本来以为这戒备是多余的，没想到关键时刻竟然发挥了一丁点用处。
　　少年骤然出招，原本干净漂亮的手指尖忽然蹿出了黑色的长指甲，伴随着可怖的青筋暴起，毫不留情地往程一航的胸口心脏的位置捅去。
　　程一航听出了一点不对劲，侧身往后闪，试图躲开，但还是慢了一点，少年尖刀般锋利的手指擦着程一航的肩膀划过去，没能逃脱的肩膀当场血肉模糊。
　　可能是因为还有些虚弱，少年一击不成，没有继续穷追不舍，反而有些不甘心地放下了手，轻喘了一口气。
　　程一航没有说话，他的包里就有一瓶补血瓶，但是他没有拿，只是两只眼睛死死地盯着面前表情阴郁得完全不似从前的少年。
　　他一只手摁住受伤的肩膀，另一只手小心地抬起来，像为了确认一般放进了口袋，摸了摸还躺在里面发着抖的叽咕。
　　不知道是不是察觉到了一点危机，这只中了邪的兔子突然垂死病中惊坐起一般抖了抖，脑袋下意识地往程一航手掌里缩了缩。
　　他这个动作不是很明显，如果不是程一航一直分了心在他身上，很有可能会以为这只是一阵错觉。
　　但也就是这一个不甚明显的动作，让程一航原本冷得吓人的眼神稍微柔和了一些。
　　他抽回手，看了看面前的少年，视线上下扫了一圈，最后落在了他那只看上去狰狞无比的手上。
　　血痕，青筋，坚硬的长指甲。
　　这该是魔族的特征。
　　可是这人明明就长着和叽咕一模一样的脸，怎么好端端的就入了魔？
　　等等，魔族？
　　程一航忽然愣了一下。
　　龙潭1里死掉的魔王；死而复生试图寻找各色躯体的塔修；绝望森林里莫名其妙出现的兔子…
　　程一航呆愣地盯着对方的手，总觉得好像有什么细微的东西，被这只明显带着魔族力量的手串在了一起。
　　虽然难以置信，但这么一想，好像一切都说得通了。
　　少年自知偷袭失败，迅速往后退了一步，因为身体虚弱，只能堪堪靠在身后的冰棺上。
　　他眼含戒备地看着面前这个实力不俗的挑战者，还没来得及奋起下一击，忽然看到对方露出了一个不知道该怎么形容的笑容。
　　“贵公司这游戏设计，”程一航笑着摇了摇头，像是自言自语，又好像不是，“似乎有点…欠揍吧？”
　　作者有话要说：
　　下一章揭谜
　　我感觉大家应该都猜到了hh


第31章 了结
　　“贵公司这游戏设计，似乎有点…欠揍吧？”
　　作为一个游戏npc，少年当然不能听懂程一航这句话的含义，可是这并不妨碍他看清楚对方脸上那个略带深意的笑容。
　　程一航说完这句调侃之后，把视线转回了少年的身上，开口说：“刚才那一击，若不是我早有警觉的话，以我目前的速度肯定躲闪不及，或者说，整个服都没人能躲得过吧？如果我猜得不错，莫问名应该就是这么输掉的？”
　　他兀自说出了自己的猜测，但对面已经数据格式化的少年却没办法为他解答，好在他这话的重点也不在提问，似乎只是简单地走了个过场，然后又迅速地回到了正题上，“亡灵形态的塔修虽然厉害，但是跟龙潭1的魔王比起来，似乎还差了那么点意思。不过不管怎样，要打败他肯定会耗掉很大一部分血和蓝，在这之后，为了早点完成拯救X的任务，肯定会把注意力放在虚弱的你身上，也不会着急着回血回蓝。没错吧？”
　　少年立在原地，没有动，也没有说话。
　　“你的虚弱应该不是装的，这么看来，刚才就是你的全力一击了？虽然没有厉害得那么夸张，但就速度来说，也差不多是十拿九稳的命中率了。一个塔修不够格，所以就再加上了你这个□□，我说得没错吧？魔王大人。”程一航说着，加重了句末四个字的语气。
　　少年原本面无表情，在听到最后几个字时忽然瞪大了眼睛，紧接着，也许是因为身份被揭穿，他终于彻底撕破了伪善的面具，冷笑了两声，说：“你怎么得出这个结论的？”
　　作为npc的少年应该没有那么多情绪，此时忽然性情大变，看来是找对了主线剧情的触发点。
　　程一航不动声色地观察了一番，才沉声道：“我一开始就在怀疑，为什么塔修会四处寻找不同的身体？亡灵族是不需要人类的身体的，他这样做肯定不是为了自己，我唯一能想到的，就是你，这个他效忠了一辈子的魔王了。”
　　少年阴沉着脸。
　　“你在龙潭1被打败，确实应该是死了，但你的数据却没有被消除，而是和你忠心的奴仆护法一起隐匿在了龙潭2里。塔修好办，他是亡灵族，死后还能复活。但是你已经身死，所以就只能找一个替代的身体，然后，夺舍重生。”
　　少年眯了眯眼睛，不知道是愣了，还是程序设定他只能在那里听着他说完。
　　知道自己大概正处于考核中，程一航继续说：“你一开始应该是选择了地主家的少爷，但是久了之后，那具身体与你的魔族之力产生了排斥？或者别的什么原因，你需要新的身体，所以找到了叽…找到了林家。你夺舍了他的躯体，把他的灵魂放在了一只兔子身上，想借此瞒天过海。所以，你不是谜面上的X，而是恶龙，是我的目标，这就是智慧的考核，我说得对吗？”
　　他一番话机关枪一样扫出来，说到最后，少年忽然露出了一个毫无掩藏的恶意笑容，“你说得很对。”
　　伴随着这句话的话音落地，程一航口袋里的叽咕猛地一哆嗦，像是忽然从梦里惊醒了一样睁开眼睛，随后，他的脑海里响起了熟悉的系统音：“审核中…审核通过！”
　　和之前一样的提示。
　　叽咕茫然地伸了个脑袋，往外看了一眼，结果一眼就看到了外面表情阴沉的少年，一秒变怂，当即吓得把脑袋缩了回去。
　　少年状似无意地看了一眼程一航的口袋，又开口说：“你说得不错，我的确是魔王，而且之前受了太重的伤，实力大减，刚才那一击确实已经是我的全力了。”
　　大概是因为他说得太坦然，程一航反而警惕了起来。
　　“所以打败我这个任务你应该是绰绰有余了，不过…”他一边说着，一边抬起一只手伸向前方，忽然做出了一个抓的动作。
　　程一航忽然猜到了他的意图，心中大喊不妙，猛地低下头，原本装着叽咕的口袋竟然已经空了。
　　少年不费吹灰之力就把胖兔子捏在了手上，他一点点加重了力道，却又不下杀手，叽咕当即痛苦地挣扎了起来。
　　“你觉得打败我这么简单吗？”少年勾起嘴角，“夺舍仪式成立后，双方就达成了主仆共生协议，他如果死了，不会对我造成影响，但我的神魂一旦灭了，他也会跟着死亡。”
　　少年一字一句地说：“要想杀我，他也会死，你该怎么办呢？”
　　说完，他露出了一个标准的邪魅笑容，本以为这话说完，对方会至少犹豫两下，没想到程一航却连眉头都没皱一下，直直地冲了上来。
　　他顾及到了这是叽咕的身体，没有用剑，他施了一个什么术法，接着猛地拍向少年的胸口。
　　尚且没能恢复力量的魔王大人被这一拍，神魂当即被拍没了一半。
　　他震惊地软倒在地上，吐出一口血：“你…你就不怕他跟我一起死掉？”
　　程一航一手接住了从少年手里掉落的兔子，可怜的兔子奄奄一息，吓得往程一航怀里缩了缩。
　　“哦，你可能不知道，你让他交换的这个身体，可不是一般的兔子，”程一航捋了捋叽咕的毛，“他是一只可以无限死亡的野怪啊。”
　　直到这个时候，程一航才知道这个林岐究竟有多喜欢坑人，平时坑坑玩家就算了，关键这一次，他打中的是友军啊！
　　少年翻了个白眼，十分不甘心，拼了命想站起来，但还是失败了，他倒在地上，默默感受着剩下的神魂渐渐消散。
　　与此同时，叽咕也感受到了体内的灼烧感，他痛苦地挣扎着，就在他快要支撑不住的时候，听到耳边温柔的安慰。
　　“别怕，”程一航摸了摸他的脑袋，“在我们相遇的地方等我，我带你回家。”
　　作者有话要说：
　　本文应该改名为林小公子不分青红皂白坑人记
　　解释一下
　　这里魔王死了 把身体的控制权让了出来  兔子会跟着死 但是兔子可以刷新回到原点 也就是绝望森林 这样就抵消掉了这个共生契约 因为兔子已经死过一次了 然后接着就是把兔子接回来回到没有被侵占的身体里
　　应该都解释得差不多了 接下来就猜猜会以什么形式he吧
　　其实已经有评论猜到了^_^


第32章 怦怦
　　再次睁开双眼时，叽咕看到的是一片熟悉得不能再熟悉的风景。
　　溪流，绿草，茂密的丛林。
　　这是他不知道见过多少次的，绝望森林的风景。
　　大概是享受够了程一航家的精致兔窝，再回到这里也没什么怀念感，他只觉得恍如隔世。有那么一瞬间，叽咕生锈一般的脑袋差点转不过来。
　　还好只是差点，不是完全转不过来。大概过了好几分钟，叽咕才慢慢地回过神来，勉强明白了自己现在的处境。
　　那个看上去很像他的少年死掉了，接着因为什么名字很长他没记住的契约，所以他也跟着死掉了。
　　然后一朝回到解放前，他被刷新回到了这个熟悉的地方。
　　说起来，可能是因为被程一航圈养的日子□□逸了，他竟然这么久都没有再尝试过死亡的感觉了。
　　他一边心里琢磨着，一边试探性地往前蹦哒了两步。
　　这条路他很熟悉，从这个位置往前走，就是他最爱的那片青草地。
　　叽咕慢吞吞地往前挪着步子，他怀疑自己是不是又长胖了，跑起来比以前更加慢了。
　　他蹬了两下小短腿，有些郁闷地往前蹦，终于，花了以往两倍左右的时间，他终于来到了这片青草地。
　　青草地的青草还是和以前一样嫩，叽咕本来还挺开心的，结果吃了几口之后，他忽然觉得这与以往没什么区别的青草味道涩涩的，似乎不那么好吃了。
　　叽咕咂了咂嘴，忽然想吃胡萝卜了。可惜四下望了半天，失望地接受了现实，绝望森林依然没有胡萝卜。
　　叽咕痛哭流涕。
　　就在他一边流泪一边咬碎了嘴里的青草吞下去时，忽然听到了急促的“砰”声。
　　他脖子都吓长了，猛地抬起头，赫然发现远处的鹿群正在遭受着两个人类的攻击。其中一个人类手里拿着一把熟悉的武器。
　　这武器曾经的叽咕说不上来名字，现在却是知道了，是一把剑。
　　叽咕：！！！
　　这场景好像似曾相识，叽咕一时之间连草也不敢吃了，当即撒丫子往后跑，一边跑一边留意着身后两人的动静。
　　“哼，到底躲那儿去了！”其中一个人拿着手中的剑在地上磨了磨发出了刺耳的声音，“妈的，早知道这死兔子就是最终副本的机遇，当初我死也不会就这么拱手让给那个乘风的。”
　　“好了，别抱怨了，”另一个人没理他，往前走了两步，“现在最关键的是要找到它。听公告说乘风的任务就差最后一步了，也就是说谁先抢到这兔子谁就赢了，别废话了我们分头找吧。”
　　拿着剑的人类“嗯”了一声，脚步声加快了。
　　叽咕觉得自己从来没有这么敏捷过！作为一只敏捷的胖子，他拼了兔命让自己往前跑，看准了前方有个树洞，于是什么也没想就钻了进去。
　　这个洞有点小，虽然勉强塞下了他的身子，但还是有一部分绒毛露在了外面。
　　可是此时再爬出去往外跑已经来不及了，叽咕只能紧紧地贴着树洞最里边，心里祈祷着自己不要被发现。
　　接着，他听到了脚步声，由远及近，然后越来越近。
　　然后停在了他的面前。
　　“哼，”他听到一声嗤笑，“找到了，竟然躲在这种地方，也太笨了吧。”
　　对方提着剑刺了过来，剑尖划破风的声音让叽咕十分惊悚，叽咕吓得瑟瑟发抖。
　　要死了！
　　忽然，剑与剑之间尖锐的摩擦声响起，砰砰地几个回合之后，那个之前还耀武扬威的人类失力地倒在了地上。
　　有人靠近了自己。
　　叽咕死死地闭上眼睛，却控制不住自己身体，吓得恨不得抖到天上去。
　　不过预料中的疼痛没有降临，他被稳稳地托进了熟悉的掌心。
　　“别怕，”程一航顺了顺他的毛，用平白却又莫名温柔的声音对他说，“别怕，我来了，”
　　那一瞬间，叽咕忽然听到了自己的心跳声。
　　怦怦――
　　怦怦――
　　作者有话要说：
　　谢谢祭小沫的地雷！


第33章 回归
　　听着自己心跳加速的声音，叽咕陷入了莫名其妙的情绪波动中。
　　他几乎是丧失了思考的能力，只能任由自己被程一航捧着抱了出来。
　　确认了叽咕没有受什么明显的外伤之后，程一航松了一口气，紧接着就从装备里掏出了一根胡萝卜。
　　叽咕立刻就回神了，动作熟练又敏捷地一口叼住了程一航手上的胡萝卜，咔嚓咔嚓地咬了起来。
　　也是在这个时候，叽咕才发现了自己重生的好处：重生之前，因为啃过晶石，他有一颗门牙松了，动作再怎么熟练，啃起胡萝卜来也难免有一些不方便。
　　不过现在好了，重生之后有了新的门牙，他再也不用担心把门牙磕坏，再也不用担心吃不了胡萝卜了。
　　记吃不记打的叽咕尝到了甜头，很快就把之前不愉快的事情抛之脑后了。他满脸愉悦地啃着胡萝卜，心想这下牙口好了，一定要趁现在多啃它十个八个的。
　　可惜胖兔子这个想要吃胡萝卜吃到天荒地老的愿意要落空了。
　　程一航摸着叽咕的脑袋，说：“快吃吧，吃完了我们还得赶回你的身体那边去，现在这里不安全，你得早点回到自己的身体了。”
　　叽咕没怎么听懂，但是大致猜出来接下来应该是没有胡萝卜了，他立刻就舍不得了起来，没再继续吃，小心地舔了舔所剩不多的胡萝卜。
　　“叽咕，等我赢了比赛，就向龙潭林氏要到你的归属权，我会把你带去一个安全的地方，然后一直陪着你，每天给你吃胡萝卜，好不好？”
　　胡萝卜！
　　叽咕眼睛都亮了，每天都可以吃胡萝卜！还能有比这更幸福的事情吗！
　　虽然没听清前面说了什么，叽咕还是毫不犹豫地点了点头。
　　一只兔子做出点头这个动作着实有些滑稽，也不知道是不是动作太搞笑，程一航竟然露出了一个说得上是十分灿烂的笑容。
　　接着他忽然凑到了叽咕的面前，用嘴唇轻轻蹭了蹭叽咕的脸，“走吧，我送你回家，回到你真正的身体里。说起来，我还不知道你的名字呢。”
　　名字啊……
　　叽咕琢磨了两下，在这之前不久，他的脑海还是一片混沌的，对于久远的过去几乎没什么意识。不过，自从上一次昏睡之后，他忽然有了一种灵台清明的感觉。
　　虽说智商还是没怎么涨，但至少能抓住一点过去记忆的轮廓了。
　　他记得自己生在一个挺有势力的家族，从小被骄纵着长大，其他方面还好，就是身子骨不大行，一直在生病吃药。
　　至于他的名字……
　　林……林什么来着？
　　他又有点想不起来了，一想就脑仁疼。于是享乐主义的叽咕当机立断地放弃了思考。
　　一转眼的功夫，他就回到了林家的地窖。
　　“其他的玩家因为任务限制暂时进不来，这里应该是安全的，”程一航走到了倒地的少年身旁，把叽咕抱了出来，“等下我会施阵把你的魂魄移回你自己的身体，但是我魔法系修炼得不是很好，可能需要很长一段时间，你就呆在这个阵眼的位置，千万不能动，明白吗？”
　　不知道为什么气氛变得严肃了起来，叽咕只好懵懂地点了点头。
　　见他似乎听明白了，程一航松了一口气，眼神变得柔和了一些，他又亲了亲叽咕的头顶，然后深吸了一口气，他开始布阵了。
　　叽咕趴在阵眼的位置上，看着地上的阵线散发出金色的光芒。他觉得浑身热得不行，就像是有火焰烧到了他的嗓子眼一样。
　　不知道捱了多久，叽咕受不住了，他闭上了眼睛，意识沉入了深处，隐约间，他听到一声提示音：“恭喜乘风勇士率先完成最终任务，挑战成功！”
　　声音越来越小，到后半段时，叽咕已经完全听不到了――他直接晕了过去。
　　与此同时。
　　数据端口连接着的现实世界。
　　林岐猛地睁开眼睛。
　　由于骤醒，他有点扛不住光线的刺激，有那么几秒，视线里都是白茫茫的一片。
　　就在他有点慌了的时候，忽然听到了一个熟悉的声音：“恭喜了林少，手术很成功，计划也顺利完成了。”
　　林岐动了动手指。
　　他听出来了，这是他的主治医师的声音。
　　作者有话要说：
　　叽咕的身份和目的下一章详细解释
　　抱歉今天更新慢了QAQ


第34章 初见
　　程一航睁开了眼睛。
　　就在刚才，他听到了“任务完成”的系统提示音。本来还想着叽咕回到原本的身体之后能好好跟他说两句话的，结果还没来得及实行，意识就被强行拽离了龙潭世界。
　　摘掉头盔，程一航轻车熟路地翻身下床。刚从游戏里出来是需要一定的时间放松大脑休息一下的，不过程一航顾不上了。他直接拿出了手机，点开了龙潭官网和论坛。
　　在他听到提示后的十几分钟内，官网上就已经显示出了“乘风完成最终副本，夺得龙潭2王者称号。”的字样，十分显眼地挂在首页。
　　与此同时，论坛上也已经炸开了锅。看热闹的网友们已经不知道这是程一航第多少次成为论坛话题王了，但毫无疑问，这一次是最为激烈的一次。
　　完成龙潭2最终副本，意味着电竞圈里第二个王者诞生了。
　　一时之间，不论是吹捧的、踩低的还是跟风的，都纷纷加入了这个被刷到爆炸的话题。
　　可是这些都不是程一航感兴趣的。
　　他抿紧了唇，不停地滑动着页面，试图寻找着最终副本NPC、机遇、兔子之类的字眼，但可惜的是，这个话题仿佛已经被人们遗忘在了角落，不论是官网还是论坛，都没什么人关心。
　　就在程一航不停刷新页面的时候，忽然手机响了，来电显示是没有存入通讯录的一串陌生号码。
　　程一航抬起头，刚好看到官网上的龙潭官方联系电话，接着他迅速低下头，扫了一眼一模一样的号码，然后按下了确定。
　　对面传来热情的女声：“请问是玩家乘风吗？”
　　程一航：“是。”
　　“您好，这里是龙潭2官方，恭喜您完成挑战，成为了龙潭2荣誉勇士。鉴于您在游戏中的出色表现，我们初步定于一周后为您颁发奖章和奖金，请问乘风勇士是否有空呢？”
　　“有，”这个音发得不是很干脆，后面还有一点拖音，似乎还有话说。
　　接线员很快察觉到了这一点，立刻说：“请问勇士还有什么问题吗？”
　　顿了两秒，程一航开口说：“嗯，那个颁奖会，林少会去吗？”
　　这下，接线员也愣了两秒，才继续回答说：“抱歉，老板由于身体原因，现在在医院静养，可能没办法及时赶到。”
　　对面没了声音。
　　按理说这种时候，识趣点的人都该知道不能打扰病人，更何况是一个有权有势欺负起人来不眨眼的病人。
　　可是对面这个龙潭2的新竞冠军却不怎么识趣，他说：“能不能让我见见林少？”
　　接线员“呃”了一声，一时之间不知道怎么回答，场面陷入了尴尬。不过她很快就反应了过来，上司让她竭尽全力满足获胜者的一切条件，只是见老板一面，又不会少块肉，应该没什么问题吧？
　　她答应了下来。
　　于是，第二天，程一航提着水果和保养品来到了XX医院住院部，照着昨天接线员询问了上司之后得到的地址，他一路走到了内科住院部。
　　原本以为娇生惯养的林家少爷肯定是因为什么小感冒小炎症赖在医院不走，可走到了之后他才发现，事情好像没有他想得那么轻松。
　　这地址上的房间号，对应的竟然是重症病房。
　　程一航的瞳孔缩了缩，正当他还在犹豫着该不该推文的时候，忽然被人从后面拍了拍肩膀。
　　身穿白大褂的医生摘下了口罩，说：“抱歉，他还在静养现在不允许探视呢。”
　　程一航还没开口，对方又说：“啊，我知道了，你就是乘风吧？我听说了你会过来，不过林岐这个状态你也看到了，才刚醒，身体各方面都很虚弱，可能你今天白跑一趟了。”
　　其实刚走到重症病房，程一航就知道是自己太唐突了，但自从上次自动退出游戏后他就再也登不进去了，也不知道叽咕怎么样了，也不能保证副本通关后叽咕的数据还在，他这才火急火燎地赶过来了。
　　不过急也没用，人现在在重症病房躺着，总不可能硬要给人摇醒，程一航只能说：“没事，那我把东西放下吧。”
　　看了一眼程一航手里提着的东西，医生推了推眼镜，你给我吧，我给他放进去。
　　于是程一航把东西递给他，看着他打开门，把东西放在了门口的柜子上。
　　就是这么一个简单的动作，却让程一航愣住了。
　　在门打开又关上的那几秒钟的间隙里，程一航分明看到了，门内那个躺在床上的人，脸上一派宁静，正如梦境里的少年一样。
　　程一航一时没控制住，猛地用手抵住了门。
　　作者有话要说：
　　虽然还没交代完但至少是真正意义上的初见了！


第35章 苦衷
　　“砰――”
　　整层病房都静悄悄的，这更让程一航这个情急之下的动作显得尤为失礼。
　　穿着白大褂的医生猛地扭过头，用询问的眼光看向程一航。
　　程一航落在门板上的手立刻拿了下来，握成拳头凑近嘴边装咳了一声，原本差点脱口而出的一句“他究竟是什么身份？”不受控制地跑了调：“咳，那个，我看林少的状况好像挺严重的？他还好么？”
　　医生看出了他说这话的担忧不是假的，于是也没有追究他刚才的失礼，解释道：“他的心脏一直有问题，已经住院很久了。”
　　这倒是让程一航十分意外：“躺了很久了？可是他前段时间不是还有在游戏里发布过任务通知吗？”
　　医生懵了两下，随即像是意识到自己说漏嘴了一样，竟然也下意识做出了和程一航一样的动作：手握拳放在嘴边假咳了一声，“呃…这个…这个情况很复杂，一时半会儿也没法解释。他的病挺严重，手术后状态一直很糟糕，现在醒是醒了，但是精神状态很不好，一直在静养，你最好还是不要打搅到他了。顺便一说，我是他的表哥，也是他的主治医师，你有什么问题可以直接问我。”
　　他说完，走出来轻轻带上了门，随后做了个“请”的动作，示意程一航借一步说话。
　　两人走到了旁边医生的独立办公室，边走医生边说：“顺便一说，我是林岐的主治医师林泽涛，也是他的堂哥，他父亲走后，我可以说是最了解他的人。如果你有什么问题，不方便问他的话也可以问我，虽然没那么专业，但龙潭的事情我还是知道一些的。”
　　病床上那张熟悉的脸在程一航的脑子里挥之不去，他顿了顿，没再客套，开口问：“谢谢，那我就直接问了，自从我通过最终副本后就再也连接不上游戏端口了，没办法自己去确认，所以只能来找你们，我想知道，我的兔子怎么样了？”
　　“兔子？”林泽涛一脸状况外的表情，“你说什么兔子？”
　　“就是最终副本的机遇，那个身体被魔王附身后灵魂转移的那只胖兔子。”程一航说。
　　林泽涛怔了怔，没直接回答，反而问：“呃…你问这个干什么？”
　　程一航说：“抱歉，因为一些个人原因，我想要得到他的数据所有权，我想用我的奖金买下他。”
　　“哈？”林泽涛推了推眼镜，“冒昧问一下，你为什么要这么做。”
　　“龙潭的活动一年接着一年，等到明年龙潭3出来了，他的数据可能就没了，为了保险起见，我得保证他的数据还能在别的游戏里，哪怕只是一个普通的npc。”
　　被他一通莫名其妙的话说懵了，林泽涛有些尴尬地摘下眼镜，拿眼镜布擦了擦，又戴上，这才说：“呃…抱歉，可能不行。”
　　不知道为什么，程一航就像是猜到了他会这样说一样，他没有生气，没有惊讶，只是平静地问：“为什么？”
　　“哎，其实这些事是对外保密的，但是你毕竟是获胜者，我们还是得让你知道理由的。所以我就直说了吧。”医生思考了一下，“这事还挺复杂的。龙潭1结束之后，因为选出来的获胜者□□挺多的，连带着龙潭公司也受到了争议，偏偏那么紧急的时候，林岐他父亲忽然去世了。这事我们一直压着没对外说，反正林岐就上任了。但是他心脏一直不好，也赶着得做手术，手术前后很长时间都需要静养……”
　　林泽涛紧皱着眉头，陷入了回忆里：“他不想毁了老人家一辈子的心血，当时为了龙潭2拖着不做手术，我坚决不同意，龙潭2从开发到投入运营再到获胜者出现，指不定会有多长时间，他的病拖不了那么久的。可是林岐固执得很，说他爸把龙潭的担子留给了他，他不想什么都做不了，白白让他爸失望。”
　　“所以…”程一航忽然想通了什么，接话道：“所以，他想出了一个两全的办法：先安排好龙潭2的任务，提前录制好任务发布的录音，然后带上游戏头盔，成为任务中最重要的npc，主导着游戏局势，意识长期停留在龙潭世界，接着保持着这个状态做完了手术？”
　　林泽涛深吸了一口气，点了点头。
　　程一航咬紧了后槽牙，想骂一句林岐这个疯子，竟然能不顾自己的身体做出这么大胆又疯狂的事来。
　　不过顺着这个思路想下去，他忽然明白了很多之前一直没有明白的事情。
　　比如他让李齐帮忙问少年的身份时，龙潭公司的人会那么久才回复他。大概是因为没想到他会比预计时间早那么多地走入主线，找到这个和最终副本的重要人物，和他们公司的老板长得神似的人吧。
　　又比如，任务公告里为什么会出现那句话。
　　“你还记得么，任务公告里，他曾经说过，他会作为评委暗中监督着挑战者。”与此同时，林泽涛开口说，“因为作为任务副本中最重要的一环，他一直都呆在获得机遇者的身边。”
　　他一直都呆在你的身边。
　　程一航睁大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　差不多解释完了 所有伏笔已全部挖出 接下来就是甜甜甜 然后 快要完结了
　　可能有点脑洞太偏 如果有不合常理的地方大家忽略就好了QAQ别打我QAQ


第36章 苏醒
　　这种感觉很奇妙，就像是一个做梦做了太久的人，醒来会进入一段短暂的混沌期，几乎分不清梦境与现实一样。
　　林岐刚睁开眼睛的时候，忽然就有了这样的感觉。
　　如果不是视线角度和周围环境差了太多，他差点就要以为自己依然是那只除了吃就是睡的胖兔子了。
　　哦，说到这个。
　　林岐忽然有点着急，他迫切地想要抬起胳膊，看看自己是不是真的胖了一圈，看看自己英俊潇洒的脸还在不在。不过可能是因为长时间没有动弹过了，他的全身都是麻的，没什么知觉，使力一动还带着点轻微的刺痛。
　　“嘶――”
　　娇生惯养的林少爷正想抱怨两句，忽然发现眼前的光被挡住了，然后一个人走到他的面前来，抬起他的胳膊托在一只手心上，另一只手轻轻给他揉了揉。
　　“先别乱动，你躺太久了，我先给你揉两下。”
　　这是林岐在现实中从没有听过的声音，但是他却觉得很熟悉。
　　等想明白这声音的主人是谁之后，林岐表情僵了僵，有点别扭地想把手抽回来。
　　但是没什么力气，失败了。
　　程一航看出了林少爷的老大不情愿，不过对方像只待宰的鸡一样躺在床上没办法反抗，他也乐得装作什么也没看出来，继续给对方按摩了起来。
　　等按摩得差不多了，程一航又给林岐挂着点滴的那只手下面垫了个热水袋，调高了室内的温度，把他的座位摇起来了一点，让林岐大爷一样靠着垫子看电视。
　　林岐有一搭没一搭地看着电视里的天线宝宝，过了一会儿终于忍不住扭头看向程一航：“那个，我饿了……”
　　程一航笑了笑：“你才刚恢复，现在暂时只能吃流食，我给你做了点粥，你先吃点吧，不过刚恢复，不能吃太多的。”
　　林岐舔了舔嘴唇。
　　不过等粥端上来的时候，林岐傻眼了。
　　“这是什么？”林岐挑了挑眉毛，还没等程一航回答就抢先说，“我不吃！”
　　“唔，我以为你会比较喜欢吃的。”程一航愣了一下，“我把你喜欢的胡萝卜剁碎了加在粥里的，还是说你喜欢一整根的？”
　　去他的一整根！
　　林岐要哭了：“你觉得胡萝卜是正常人类喜欢吃的东西？”
　　程一航又“唔”了一声，说：“那我给你重新做一份吧，不过医生说了现在不能吃太腻的东西，还是吃素粥比较好，你有什么想吃的蔬菜么？青菜？”
　　见对方一脸委屈又不说的听话模样，林岐平白觉得自己好像做了什么十恶不赦的事情，他吸了吸鼻子，说：“没，算了，就这个吧。”
　　他姿势有点别扭地端起汤匙，心想再糟也不会吃死人吧。
　　长期没有动过的手指有些僵硬，林岐又看了一眼旁边“小媳妇”一样的程一航，心里咯噔一声，心想：完蛋？这家伙不会还要上演喂饭play吧？
　　他越想越觉得有可能，毕竟在他还是一只兔子的时候，对方为了逗他就老是喜欢拿着根胡萝卜喂他吃。
　　林岐被自己的脑洞越吓越紧张，哆哆嗦嗦地吃了一口粥，又吃了一口，又吃了一口。
　　对面什么反应都没有。
　　白瞎了林少爷的好脑洞，一顿饭下来，什么也没有发生。
　　林少爷一边转着有点发酸的手腕，一边皱着眉看着程一航把碗收下去洗了。
　　他盯着程一航的背影，忽然间有了一种“怒其不争”的悲凉感。
　　等等我为什么会这么想？！
　　大概…是可惜了我的好脑洞吧…
　　林岐努力给自己做着心理建设说服自己，一不留神程一航已经洗完了碗，收拾好了餐具，又过来给他憋了扯因为乱动掉到了地上的被子。
　　“虽然还不能下床，但是躺久了对身体不好，你记得没事多活动活动手腕。”程一航摸了摸他的脑袋，“探视时间不能太长，我今天就先回去了，你好好休息吧。”
　　说完这句话，程一航就拿着餐具盒走了。
　　走得这么干脆利落，一定不是真爱。
　　林岐皱着眉头看着程一航关上了门走了，过了好久都没点动静，只好闷不作声地继续看他的天线宝宝。
　　作者有话要说：
　　林公子很明显地暴露了自己的内心ww


第37章 独处
　　百无聊赖地躺在病床上，林岐表面看上去像是正专心地看着电视，其实早就心不在焉了。
　　他瞥了眼墙上的挂钟，本想扭过头看看门口，但是躺久了，他现在全身僵硬，要把头扭到门口还是有点难度的，所以他只能不甘心地把眼珠子咕噜了两圈。
　　又咕噜了两圈。
　　他把眼睛移回电视屏幕上，看了没两下，又暗戳戳地看了眼墙上的挂钟，发现上面显示的时间已经是十二点半了，林岐瞬间感觉如临大敌！
　　怎么还没来？
　　他一边心不在焉地翻着眼皮时刻注意着挂钟，一边假装自己正在专心地看着海绵宝宝，哦不，这个叫什么来着？天线宝宝。
　　终于，又过去了十分钟后，病房的门被推开了。
　　“抱歉，今天路上堵了一会儿，到的时候有点晚了，你饿了吧？”程一航风尘仆仆地赶过来，“我给你带了粥，你先尝尝。”
　　接着林岐一双眼睛就紧紧地盯着电视屏幕，活像是天线宝宝跟他有仇一样不肯移开视线，一副“我正在认真看动画片”的架势。
　　大概是习惯了他的脱线，程一航也没再多问，直接在他的病床前摆个个小饭桌，把粥放了上去。
　　一看就不是外卖店随便买的，这粥分量很足，被精心地装在便当盒里。
　　林岐终于把目光从电视上移了开，他看了看明显是匆忙赶来的程一航一眼，又看了一眼还冒着热气的粥，嘟囔着说了一句“谢谢。”
　　不过声音太小了，程一航好像并没有听到。
　　见对方一脸什么都没听到的样子，林岐懵了一下，在“再说一次”和“不要说了”之前徘徊了两下，这一徘徊就把自己绕进去了。
　　林岐干脆什么也不说了。
　　他看着程一航轻轻掀开了便当盒，于是满含期待地望向热腾腾的粥。
　　今天的粥好像和昨天不一样。
　　林岐愣了一下。
　　“你之前不是说不想吃胡萝卜吗，”程一航笑了笑，“我就给你做了别的，你现在忌油腻辛辣，就给你做了点素菜粥，你尝尝看。”
　　林岐“哦”了一声，又看了一眼程一航，这才慢腾腾地拿起勺子舀着粥吃了起来。
　　也不知道是凑巧还是程一航太细心了，这粥吃起来竟然连温度都刚刚好，不凉也不烫，而且粥的味道口感都很好。饶是林岐作为一个含着金汤匙长大、尝遍天下山珍海味的小少爷，也不得不承认程一航的手艺真的很好。
　　林岐很快就吃完了一碗粥，他打了个饱嗝，明明已经吃撑了，却莫名有一种意犹未尽的感觉。
　　不过当他躺回病床上思考了半天，都没想明白哪里不对劲。
　　吃完饭之后，程一航没急着走，搬了根凳子坐在了他的病床旁边，就在林岐打算开口让对方不要打扰自己休息的时候，就看到程一航直接从包里掏出了一本书，然后安静如画地开始看起书来。
　　相比起把动画片声音开到最大的林岐，这场面已经说不清楚谁打扰谁了，林岐瞬间有些迷之心虚，舔了舔嘴唇没再说话了。
　　吃饱了就容易犯困，林岐躺在床上盯着程一航的下巴，一边觉得这个角度很熟悉，一边慢慢地闭上了眼睛，没一会儿就睡着了。
　　程一航分着神看他，给他掖了掖被角，又调低了动画片的声音。
　　他放下书，看了好一会儿林岐的侧脸。
　　林岐就连睡姿都看上去很有教养，程一航看着他，然后不受控制地低下头，似乎是想亲一亲他的脸。
　　就差一点就碰到了，不过程一航还是停了下来。
　　不能作弊啊……他心想。
　　就这么干看了一个下午，程一航这才轻轻起身，走出了病房。
　　他来到了隔壁主治医生的房间，留下了：“我的学校就在附近，如果他醒来有什么特别想吃的东西，麻烦你给我打电话吧。”这样一句莫名其妙又意味深长的话。
　　不久后，睡了个饱的林岐也从满是胡萝卜的梦里醒过来。他发了会儿呆，然后猛地顿悟，终于明白了自己意犹未尽的原因。
　　于是他按响了呼叫铃，有点不好意思地挠了挠脑袋，对主治医师说：“哥，给我随便弄点什么胡萝卜吧。”


第38章 回家
　　林岐喝完了最后一口胡萝卜粥，接着假装随意地问了一句：“哥，你点的哪家的外卖啊？”
　　林泽涛听完顿了一下，推了推眼镜，说：“随便点的，怎么，喜欢吃？”
　　林岐“唔”了一声，没说好也没说不好，但从小看着他长大的林泽涛还是知道了他这是喜欢的意思。
　　林岐低头看了一眼已经吃到底的碗，心想，这胡萝卜粥的味道好像有点熟悉。
　　违例让他吃了一顿夜宵之后，林泽涛迅速切换回主治医师的状态，收走了他的碗，并且严厉告诫他不许再吃了。
　　林岐心不在焉，胡乱地点了一下头。就在他已经开始思考接下来是不是该睡了的时候，林泽涛忽然说：“对了，龙潭2比赛的发布会你做好准备了吗？”
　　“啊？”林岐懵了一下，“之前不是说了都交给你们处理吗？发布会最好尽早，我这个状态出院估计都得至少个把月，就不跟着瞎掺合了。”
　　“亏了你还知道你爱瞎掺合，”林泽涛笑着损了他两下，一点一点把他的床头摇了下去，“不过这回好像有点麻烦，这次的胜者，就是那个程一航，他坚持要让你出席这个发布会。其实按热度来说，越早发布对他好处越多，不过他本人的意见是这样，我们公司还是得尊重他的意见的，你看怎么样？”
　　林岐抿了抿嘴，没说话。
　　“不过这倒是稀奇，他为什么非要你出席？还每天都过来照顾你，对你好得跟亲儿子一样，按理说他现在也是大名人了，不是应该很忙吗？怎么有空来照顾你这个难伺候的大少爷？”
　　林岐没回他，他慢慢躺回了床上，拉起被子盖过了脸，说了一句：“我有点困了。”
　　“好吧，”病人的身体要紧，林泽涛也没再追问，“确实晚了，那我明天再跟你细说吧。对了，最近龙潭2关闭，已经有一部分玩家有意见了，我们就再次把链接端口打开了。”
　　林岐“嗯”了一声，很小声，就像是要睡着了。
　　林泽涛没再说话，他轻轻关上了门。
　　病房里静悄悄的。
　　林岐没有睡着，他掀开被子，脑子里还在回荡着程一航曾经对他说过的那些话。
　　他觉得有点乱，本来想要好好整理一下思绪的，结果一扭头，就看到了床头摆着的龙潭头盔。
　　林岐：……
　　程一航又登上了龙潭。
　　如今他已经是大名人了，刚一上线就被各路人围了上来，好不容易摆脱了他们之后，他施了个隐身术，接着慢悠悠地来到了一个熟悉的地方。
　　绝望森林。
　　开服以来，他一共来过这里两次，两次都是为了同一个人。
　　也不知道是不是爱屋及乌，他坐在溪流边的草坪上，觉得就连空气都清新了不少。
　　他正想躺在草坪上稍微放松一下精神，还没往下躺，忽然觉得眼前一闪，视线里多了一团毛茸茸的东西。
　　毛茸茸好像反应有点迟钝，他抖了抖脑袋，左右看了看，然后蹬了蹬腿，开始往最肥沃的那株草面前跑。
　　他还是很胖，明明没多远的距离跑了半天才跑过去，就在他好不容易跑到了，准备开吃的时候，忽然惊恐地发现自己脚底悬空了。
　　胖兔子笨重地扭了两下脑袋，发现自己被什么东西抱起来之后，他惊慌地挣扎了起来。
　　不过还没挣扎两下，他就落入了一个熟悉的怀抱。
　　胖兔子没再挣扎了。
　　他本能地知道，这里是十分安全的地方。
　　“不好好休息，怎么跑来玩游戏了。”程一航笑着给他捏了捏脖子。
　　胖兔子不能说话，索性没有理会对方的指责。
　　程一航也没再多说什么，他抱着兔子，轻轻给他按摩。
　　按着按着，兔子就舒服得睡着了。
　　程一航笑了笑，他双手托起兔子，把他放进了口袋里，然后轻声说了一句：“好啦，回家吧。”
　　他站起身。
　　作者有话要说：
　　不出意外的话可能下一话结局？


第39章 恋爱
　　也许是一路的颠簸□□逸了，林岐翻了个身，在程一航的口袋里越睡越沉，意识也渐渐沉入到梦境里。
　　他梦到了童年时期稀松平常的一天。
　　小林岐趴在桌上，要死要活地写着作业，双脚还不老实地蹬掉了拖鞋，偷偷在桌子底下晃来晃去。妈妈给他倒了杯热牛奶，林岐已经记不得味道如何了，他猜测应该很甜。爸爸在一旁假装严肃地看报，其实是在偷瞄儿子的作业本。
　　夏天的尾巴，连太阳都懒洋洋的。
　　这本来是一个惬意无比的梦境，可是不知道为什么，画面一转，妈妈忽然不见了，小林岐蹲在地上哭。
　　起初，爸爸的大手还在摸着他的脑门，试图安慰他。
　　可是不知怎么的，后来，连爸爸也不见了。
　　小林岐哭得更凶了，不过这一次，他哭了很久，再也没有人理他了。
　　就在他以为自己已经被遗忘了的时候，他忽然感觉到了有人在用手掌抚摸自己的脑袋，和父亲完全不一样的触感。
　　但是却同样温暖。
　　其实不算太暖，带着点秋日的凉，但是那人的手一遍又一遍抚摸在林岐的后脑勺和脖颈处，却让小林岐无端觉得温暖灼热。
　　梦境的功能好像没那么完善，小林岐无论怎么回头看，都看不清楚那个人是谁。
　　他拼命地想要看清楚那人的真面目，恨不得把眼睛瞪出来，不过还是没有用。
　　小林岐又想哭了。
　　好在这个时候，那人按着小林岐后脑勺的手一使力，轻轻地把他按进了自己的怀里。
　　“别怕，我带你回家。”
　　是熟悉的嗓音，低沉又带着点磁性的嗓音。
　　躺在那人的怀里，听着他胸膛里心脏怦怦跳的声音，小林岐安静了下来。
　　再睁开眼睛的时候，林岐发现自己游戏端口电源线被拔掉了，脑袋上的头盔也没了。
　　他暗叫一声不好，一扭头，果然看到了站在病床旁边盯着一张黑脸的自家堂哥。
　　林岐：……
　　此时此刻，林岐忽然有了一种“告诉了家长自己在写作业其实偷偷熬夜打游戏并且被当场抓包了”的尴尬感。
　　就在他深吸了一口气，准备好接受堂哥兼主治医师的训责时，意外地发现对方只是叹了一口气，然后温柔地给他掖了掖被角，说：“快睡吧。”
　　林岐：？？？
　　“别想多了。”林泽涛轻轻拍了拍他的额头，然后转身出去了。
　　听到房门关上的“咔嗒”声时，林岐忽然反应过来了什么，他抬手往脸颊上一摸，忽然摸到了一手冰凉。
　　他竟然因为一个梦哭了。
　　接着，他睡不着了，只是躺在床上往窗外望着，内心掀起了一阵波澜。
　　几个小时后，那个让他内心动摇的人准时准点来到了病房，给他准备了丰盛的早餐。
　　经过了一段时间的调养，他已经渐渐能吃一点除了粥以外的食物了，当然，主食还是粥没有错。
　　吃了几口，林岐就知道了昨晚的夜宵味道为什么那么熟悉了。他抿了抿唇，想说什么，最终又没有说出口。
　　吃完后，程一航又自发地收拾了碗筷，林岐全程像个哑巴一样没有说话。
　　就在程一航收好了东西准备走的时候，林岐忽然说：“谢谢你，发布会，我会去的。”
　　程一航猛地回头，意外地看到了林岐耳尖红红的。
　　他想了想，鼓起勇气问了一句：“之前你说过，会答应优胜者一个条件的。这个条件我已经想好了，你想听一听吗？”
　　“不同意也没有关系，我会一直等到你同意的。”
　　……
　　一个月后。
　　龙潭2见面会顺利结束。
　　――咔嚓。
　　年轻又有干劲的青年记者从人山人海中挤出了一个缝，接着顺着这条缝隙把话筒递了上去，一个没拿稳还差点把手里的话筒甩在了采访对象的脸上。
　　他有点紧张，看着同行抛出的“获胜感言”这类的老土问题没有得到什么有价值的回复，他索性换了个思路，抛出了他目前最感兴趣的问题。
　　“乘…乘风，不对，程先生您好，之前龙潭公司林总承诺过会满足优胜者一个条件，请问程先生提出了什么条件呢？”
　　衣冠楚楚的青年愣了愣，随即笑着回：“这个条件，我已经向他提过了。”
　　他这个问题回答得极其不标准，既没有回答条件是什么，也没有回答提条件后的结果。
　　记者有点不满意，他追问：“那结果呢？”
　　青年没有立刻回答，他思考了一下，说：“我不知道。”
　　记者愣住了，就在他还想继续问的时候，又听到了青年说：“我不知道，不过，我会等到那个回答的。”
　　留下记者在原地一脸懵逼，程一航没有再解释，他点了点头，姿态优雅地转身离去了。
　　走到停车场时，他发现和他一同参加见面会的林岐的车位已经空了，看样子应该早就走了，这也难怪，程一航心想，这段时间，林岐总是微妙地回避着他，也难为了这个大少爷，这么久了都还没跟他这个居心叵测的人翻脸。
　　还是自己太心急了吗？
　　程一航叹了口气。
　　他一个人回了家，瘫软在沙发上，昏昏欲睡的，没什么干劲。
　　接着他听到了门铃声。
　　也不知道是谁会在这个时间联系自己，程一航皱了皱眉头开了门。
　　然后，他看到了站在门口局促不安的林岐。
　　林岐低头看着脚尖，背在身后的手慢慢伸出来，把手里提着的一个口袋递给了程一航。
　　是一袋胡萝卜。
　　一看就是完全不会逛菜市场的人硬着头皮买的，程一航心想。
　　见对方收了口袋没什么反应，林岐觉得很不好意思，他慢慢往前蹭了两步，自以为神不知鬼不觉地蹭进了门。
　　“快进去啊，我饿了。”
　　他话说得坦荡自然，红透了的耳尖却出卖了他。
　　程一航盯着不知所措的林岐看了半天，然后低下头，捧起他的脸给了他一个深吻。
　　直到林岐快要喘不过气了，他才放过了他，扔下了一句自言自语般的“现在总不算作弊了吧。”的奇怪的话，提着手里的口袋进了厨房。
　　还哼起了歌，看样子心情很好。
　　林岐还是有点紧张，他站在原地，进也不是退也不是，愣是不知道动弹一下。
　　然后厨房里传来了程一航的声音：“宝贝儿，进来帮我洗菜吧。”
　　被这个突如其来的称呼弄得有点懵，不过好在，对方的话成功地缓解了他无所事事的紧张感。
　　林岐松了一口气，朝着厨房走去。
　　带着油烟味的胡萝卜晚餐，成了林岐恋爱第一天的味道。
　　全文完.
　　作者有话要说：
　　完结啦完结啦！
　　感谢陪我到现在的每一位小天使！这一篇就这么幸福地结束惹！
　　接下来大概会专注短篇吧，更新于微博@田滚滚喜欢吃肉，还有晋江文栏短篇坑《田滚滚喜欢吃肉》里，不定期更，有灵感了就更。
　　谢谢评论区的各位的鼓励，谢谢看文的所有小天使们。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】