《网游真香指南》作者：开心是福嘛
文案：
程眠是游戏里的普通生活玩家，性子温吞，反应缓慢，主要经济来源是给玩家做代练，交际圈小，和游戏各个排行榜大佬无缘。
唯一一次接触，是为了稀有材料跟了知名副本团，结果因为没能跟上团长的节奏，被团长拎出来，一条条细数他的犯错点。
非纵，全服知名大神，高手榜第一、神兵榜第一、富豪榜第一，冷面无私，被他训哭的玩家可以从地图这头排到地图那头。
亲友劝他：“都是小错误，温柔点。”
非纵语气平静冷漠：“不开教学团，打不了就走，不提供陪哄服务。”
不留半点情面。
程眠：……QAQ
后来，教学团。
半个服的玩家挤在YY里，听大神手把手教人熟悉机制。
“看见我了吗？用你的钩子抓着我上来。”
“没关系，再来一次，不着急。”
语气不疾不缓。
耐心得像被盗了号。
玩家们：……说好的不提供陪哄服务呢？？？
【高岭之花区服大神攻】x【性格温吞生活玩家受】
1.大神为爱洗手做汤羹，曾经冷眼对待的小透明变成我老婆的故事，略微真香，没有火葬场。
2.受有身体缺陷，右脚跛，总体是个温暖的故事。
3.键盘网游，参考游戏较多，私设较多。
内容标签： 都市 情有独钟 游戏网游 甜文 轻松
搜索关键字：主角：程眠，裴纵之 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：从前的我你爱理不理
立意：亡羊补牢，为时未晚。


第1章 
-
晚上10点，天色已经完全暗下来，房间内没开灯，只有电脑屏幕微微亮着光。
程眠回到书桌前，就看见右下角的企鹅头像在不停闪烁，是认识很久的游戏好友找他，ID叫作“大元宝”。
“世界BOSS刷新了，是巨厄，你新老板是不是缺这个材料？”
“坐标我发你了，直接传送。”
“BOSS血线到80%了。”
“回来了吗？”
“阿眠？”
消息已经过去了快半个小时。
程眠赶忙回复。
“刚回来，BOSS还在吗？”
“在，今天几个大帮会去打服战了，BOSS推得慢。”
“好，我马上过来。”
“开你自己的中立号，这边毒瘤帮会开了红名，我两个老板都被杀了，妈的。”
程眠玩的这款游戏叫作《九天传》，开服至今已有十余年，画风精美玩法丰富，再加上官方会整活，人气一直很火爆，同期开服的游戏死的死，转型的转型，《九天传》却依旧坚挺，已然成为国内MMORPG游戏巨头。
这游戏程眠读大学时就在玩，大元宝是他萌新时期在升级路上认识的好友，那时候对方刚入行代练。
毕业后，程眠因为身体原因找工作不太顺利，兼职做了一段时间代练赚点生活费，第一批客户也是大元宝给他介绍。
他脾气好又细心，除了满足客户额外的小要求，还会记得各个号主的小癖好，比如习惯将号停在哪个地图下线，缺哪条线的日常奖励，都写在了备忘录。
因为服务非常细心周到，程眠收费比别的代练贵一点，就算这样，老板们也乐意介绍亲友过来。
毕竟许多代练手头号多，完成任务只讲究速度，难免忽略诸多小细节，就算号主加钱也不一定接受额外要求，是钱都买不来的好服务。
程眠有耐心，本就是温和慢吞吞的性子，一些枯燥和繁琐的任务他却很享受，喜欢把事情一点点解决完的成就感。
仍记得有个客户在他这托管了一段时间，回来后看见自己号子被养得漂漂亮亮，当场就给他发了一个大红包，后来客户越来越多，他干脆全职了。
程眠登陆游戏，飞到目标地图时，世界BOSS血线还剩20%。
大元宝跟他吐槽：“几个大帮会不在，这玩意儿真推不动，平时十分钟就完事，今天打了快40分钟了。”
代练最讨厌浪费时间，大元宝作为老牌代练君，手头号很多，后面还有一堆任务要做。
程眠给BOSS丢了个技能，抽空回他：“得亏这样，我今天才能赶上。”
大元宝：“奶奶的腰没事吧？医生怎么说？”
云程风眠：“老毛病，开了药就回来了。”
大元宝：“那就好，我姑妈从三亚旅游回来给我爷爷带了药酒，给你和奶奶寄了一些过去，你的腿也擦擦，止痛挺好使。”
程眠想起之前和他有过抱怨，天气预报说未来两天会有强降雨，右腿怕是又要痛几天。
大元宝平时看着五大三粗，对朋友却非常上心。
他心中一暖：“谢谢。”
两人继续推BOSS，十分钟过去，只打掉3%的血。
[地图]虫虫不吃：用力啊！我躺在地上看得清清楚楚，你们可别想偷懒[生气]
[地图]柳药药：？你踏马不起来打，挂机喊666？
[地图]小禾苗：地上的尸体们能起来干活了吗，11点这BOSS就消失了，奖励和成就不要了？
[地图]变化万千：是我们不想起来嘛，看看山头的风华帮会，杀我五次了，目标现在还选的我呢[流泪]
[地图]苏月儿：MD，九天什么时候能管管毒瘤帮？
程眠心头涌起不好的预感。
大元宝：“……”
大元宝：“完，不会打不掉吧？老板可是给我发了红包，就冲着成就来的。”
世界BOSS一共六个，一周刷新一次，时间随机，BOSS随机，集齐六个BOSS的成就可以获得稀有坐骑，许多玩家时间不凑巧，特别是只差一个两个的，宁愿多给代练发点红包也要拿下。
巨厄还是六个BOSS中刷新率最低的那个。
程眠手头倒没有要做成就的老板，不过升级装备需要巨厄掉落的材料。
云程风眠：“我再开两个号过来。”
大元宝：“你再开十个也没用，就剩几分钟了，BOSS还剩10%的血，毒瘤帮不捣乱，说不定地图内的人还能把BOSS推了。”
地图玩家虽多，但风华帮会有组织有纪律，并不好对付。
程眠看了眼对面山头黑压压的人群，眉头微皱。
大元宝：“也就是看非纵大神不在，不然风华那群毒瘤哪能这么猖狂。”
他口中的“非纵”，是山高水长第一大神，只要是《九天传》玩家，对这个ID就绝对不会陌生。
程眠也不例外。
《九天传》火爆至今，不单单靠精美的画面和官方整活，其丰富的玩法也是让玩家们难以割舍的原因之一。
在游戏里，你可以做PVP大手指，也可以成为精通PVE的副本大佬，就算是手残党，还有PVX之类的休闲玩法可以选择。
为了激起玩家们的斗志，官方针对不同的玩法生出各种榜单，PVE、PVP这些榜单不用多说，就连PVX都有资历和阅历等相关排名，杂七杂八算下来，榜单竟然多到二十余种。
玩家们的快乐很简单，无非在榜单上面看见自己的名字。
程眠偶尔会在休息的空隙去榜单看看，“非纵”在任何时候都高挂前排。
但这算不了什么。
在《九天传》中，最受瞩目的还要属官方排名的高手榜、神兵榜和富豪榜。
官方将整个游戏的服务器拉通排名，能上榜的玩家在本区都有一定知名度，财力实力缺一不可，是普通玩家望而却步的存在。
榜单难爬，官方排名更是神仙打架，别说三榜兼顾，就算只冲上其中一个榜单的尾巴，都值得截图纪念。
然而打开游戏官网，三大榜单的榜首一直被同个人占领――
【ID：非纵；区服：山高水长；职业：鬼门。】
不仅如此，非纵的副本和PVP手法堪称一绝，游戏论坛和官网至今流传着许多关于他的操作视频，讨论度居高不下。
不乏有玩家花精力和时间去研究他的配装及手法，手法倒好说，但非纵的角色属性，实在难以复制。
非纵，是在整个《九天传》都非常有名的存在。
不过本人十分低调，极少在世界频道露面，听说官方活动几次有邀请他，都被拒绝。
虽然在一个服务器，但程眠只在各大排行榜和玩家们的口中认识这位大佬，或许偶尔在主城擦肩而过，但不会有任何交集。
只知道大佬并不是爱管闲事的人，就算红名在他面前打起来，也不会多眨眼一下。
风华帮会之所以害怕这位，是之前欺负了非纵所在帮会【无尘】的一个新人，当时无尘帮主不在，拜托非纵帮忙处理。
程眠不清楚发生了什么，作为一个PVX玩家，PVP相关的单子都不接，战争地图几乎不踏足，只知道在帮战结束后，风华成员就退了一半，帮会管理更是看见非纵就绕道，骑上飞行坐骑溜之大吉。
论坛里嘲讽风华帮会的帖子，时不时还会飘上首页。
地图内的玩家们似乎也想起了这茬。
[地图]苏月儿：服战还没有打完吗？[落泪]
[地图]沧海一粟：大神，你快回来啊大神，我就差这一个成就了，没有你我的坐骑可怎么办啊[流泪]
[地图]白先生：算了吧，服战就算结束了人家也不会来，大神早就不差这点材料和成就了。
或许看BOSS并不能在规定时间内推掉，部分玩家陆续离开，不再在这个地方浪费时间。
大元宝：“等下周碰运气吧。”
程眠抿了下唇，只道：“我开号去了。”
新老板下单的是最贵的全托管服务，价格都没讲，非常痛快地转了账，他当然不能让顾客失望。
况且BOSS血线剩的不算太多，他还是抱有希望，说不定能在最后时刻打掉。
大元宝服气了：“嘿，你小子！”
见程眠真开了两个中立小号过来，他无奈道：“行吧，反正也不差这会儿，能打掉最好。”
程眠回了他一个可爱的表情。
时间一分一秒过去，BOSS血线却不怎么减少，程眠神情不禁变得严肃，放技能的速度加快。
只可惜他玩的神木是辅助职业，伤害并不高。
没办法，《九天传》辅助和治疗职业珍贵，毕竟打怪打不动，杀不死别人，别人也杀不死，就连切磋都没人选。
除非有亲友团一起玩，极少有散人玩这种枯燥无聊的职业。
带老板时，找个辅助职业难于登天。
地上有玩家想起来推BOSS，但很快被风华成员解决掉，并且在地图被嘲讽。
不再有人敢起来。
大元宝：“靠，风华开屠杀了！”
屠杀模式，顾名思义，除本帮会和队友，所有人都是红名，包括中立。
程眠抬头一看，之前的绿名瞬间全部变红，密密麻麻一片，看得人头皮发麻。
程眠：“……”
大元宝忍不住破口大骂：“这群人有病吧？铁定心不让人好好打BOSS了？？？”
他话刚落音，就见山头的红名如蝗虫般袭来，甚至来不及反应，自己血线就见了底。
大元宝：“踏马的￥#%#%……￥！”
程眠想也不想，立即调头跑路。
然而来不及了，盯着自己的红名一下多出好几个，他的身上不停冒出红色数字，血条哐哐掉。
几套技能下来，还剩层血丝。
程眠吸一口气，幸好提前给自己套了减伤的护盾，不然已经被秒杀了。
死了不可怕，修装备也花不了太多钱，但有几率掉经验和武器耐久度，处理起来比较费精力。
他赶忙扔出缠在腕上的红绳，衔在不远处的空地上，将自己拽出红名堆。
大元宝：“卧槽，阿眠快跑，那狗逼追上来了！”
程眠手上动作不敢有丝毫松懈，大气不敢喘一口，埋头往前冲。
可惜他并不熟悉PK，躲闪的不是很熟练，余光已经瞥到红名的ID了。
大元宝：“完了完了完了，阿眠你要无了。”
程眠：哦豁。
他给自己快速套了层无敌，卖萌打字。
[近聊]云程风眠：别打我，我带老板呢，死了要扣钱的QAQ
[近聊]无需浪漫：叫声哥哥听听？
[近聊]云程风眠：哥哥QAQ
[近聊]无需浪漫：嗯呐，受死吧，弟弟[嘻嘻]
程眠：……
这人怎么不讲信用！
忽然，不知道谁在地图频道吼了一句：“无尘来人了！”
距离BOSS不远处的传送点上，一道道人影从天而降，头顶戴着各式称号，下面是【无尘】帮会的头衔。
一瞬间，地图频道变得极其活跃。
[地图]沧海一粟：大神来了吗？
[地图]莫香香：啊啊啊我看见大神ID了，大神打他们啊！
[地图]柳药药：哈哈哈哈哈风华狗们，快来你们非纵爸爸这受死！
[地图]南宫仙儿：呵，你们这群人，别在地图跳，去大神面前说啊[鄙视]
[地图]莫香香：那还是不了[可爱]
程眠看了眼频道的间隙，红名就跳到了他跟前。
对面随便一个技能，就能送他去复活点。
无敌盾破掉，他放弃挣扎，选择原地等死。
然而想象中的技能没有落下来，混战已经开始，各式门派技能和光环照亮这一片区域，他的旧电脑根本扛不住，画面直接死机，过了十多秒才缓过来。
等看清游戏画面，程眠微微睁大双眼。
云程风眠竟然还活着，面前红名已经死了，变成了一具灰色的尸体，正安详地躺在他脚下。
但他震惊的不是这个。
云程风眠跟前站着一个男性角色。
穿着商城新款黑色劲装，金冠竖发，手里拿着一柄巨大的、闪着幽幽荧光的宝剑。
特效浮夸，走到哪都是非常吸睛的存在。
是神兵，传说品质的武器，整个《九天传》都没几人打造出来。
山高水长开服这么多年，也只出了一把。
而那位神兵的主人，正站在他面前。
程眠发愣期间，黑衣男子转头朝他看过来，镜头拉的太近，冷峻的战损妆容撞入程眠瞳孔。
建模过于逼真，恍惚间，甚至能看见角色眼中的冷漠睥睨。
握着鼠标的掌心瞬间出了一层薄汗，心跳声在颅内鼓噪，掩盖了耳机里游戏的技能特效声。
黑衣男子头顶没有戴任何花里胡哨的称谓，只有系统默认的【无尘】帮会头衔。
再下面是角色ID。
非纵。


第2章 
一切来的太快，程眠都没反应过来发生了什么。
风华成员大多数已经躺在地上，屠杀模式没有关闭，但之前的猖狂劲不再。
未被波及到的漏网之鱼正在疯狂逃命，可很快被抓住，被怨气颇深的散人一招送去复活点。
就像自己那点血量，原本在混战中随便吃一招技能都是死，但现在不仅稳当地站着，血条甚至还恢复了半管。
程眠将视角停在眼前的黑衣男子身上。
大神手中的巨剑散发着幽幽黑光，不时有骷髅浮现，从黑暗中窥探人类鲜活的生命。
程眠心头多少有些预感。
他打开战斗记录，翻了两页，终于看见想要的信息――
【22：45：03：无须浪浪漫对你使用了“击杀”，失去气血0点。】
【22：45：03：非纵为你添加了“护盾”，获得增益效果“免伤”，恢复气血156984点。】
【22：45：03：非纵成功击杀无需浪漫。】
……十分恐怖的手速。
程眠眨眨眼，再次看向面前的黑影，这是他第一次如此近距离地接触这位大佬。
非纵玩的鬼门是《九天传》中输出最暴力的职业，可切换“人”“鬼”两种形态，人形用重剑，鬼形态可召唤黑白无常助战。
听起来很酷炫，实际操作起来很难，特别是想要切入“鬼”形态，输出必须要达到一个可怖的阈值，等角色走火入魔后，才能成功变换。
有人计算过切换“鬼”形态需要的输出及格线，最后纷纷表示告辞，顺便问候技策十八辈祖宗。
由于设置太过离谱，导致鬼门出来后的五年，都没人能切出鬼形态。
直到非纵的出现，有人恰巧录下他切换“鬼”形态的视频，一发出就受到了玩家们超强的关注。
当时讨论度不小，官方转发置顶，就连做个五人本都能听到相关讨论。
程眠这种不关心游戏八卦的人，都被迫听了几耳朵。
不过他没在意太多，无论是游戏侧重的玩法，还是职业相关，他和这位大神都不会有任何交集。
硬要说的话，只有神木和鬼门的门派背景有些联系，“鬼”职业与“捉鬼”职业。
不过现在，他被这位大佬救了一命。
关于非纵，程眠当然有各种听说。
除开超强的手法，其他大多数是大神不近人情的事迹，指挥PK战或是副本团，就算是亲友犯错也一视同仁，批评的毫不客气，惩罚的不留情面。
非常铁面无私，甚至到了冷漠无情的地步。
听说被他被他训哭的玩家，可以从地图这头排到地图那头。
大佬不爱管闲事，他人生死与自己无关，除非是亲友开口帮忙，否则手指头都不会动一下。
再加上名声在外，就连游戏角色都散发着生人勿近的气息。
程眠当然不会自恋到非纵专程过来救他，不过得益于大神的庇佑，才得以不被爆掉经验和武器耐久。
视角一转，发现无需浪漫还在看自己。
[近聊]云程风眠：还打吗？
[近聊]无需浪漫：……
[近聊]云程风眠：哥哥QAQ？
[近聊]无需浪漫：……
无需浪漫的目标切到了非纵身上。
无尘已经开始推BOSS，非纵却没动，手中的神器光芒更甚。
看起来就很不好惹。
[密聊]无需浪漫：弟弟，你是懂得气人的。
对方发完这句话，尸体就从眼前消失。
程眠：“……”
竟然无意借大佬的威力狐假虎威了一把。
他移动鼠标，刚放在非纵身上，就见对方往前走了两步，目标选择了自己。
程眠愣了下，接着打开密聊，输入非纵的ID，诚恳打字：“刚才谢谢你。”
等了一会儿，频道静悄悄，没有得到任何回复。
非纵脚下出现一个法阵，两秒后，离开了他的视线。
“阿眠，快把你老板号开过来，还能摸摸成就。”大元宝的声音在耳机里响起。
程眠张了张嘴，收回目光：“好。”
有无尘帮忙，BOSS终于卡在11点死掉。
老板的号赶在最后一刻进入战斗，直到跳了成就，程眠才缓缓松了口气。
他看了眼左下角，密聊频道还停留在他给非纵的道谢。
也是，每天密大神的人那么多，每个都回复哪能顾得过来，况且人家只是顺手将他救下。
反正他的谢意已经传达给对方，其他的事情并不值得在意。
程眠很快将这件事抛置于脑后。
-
“多亏非纵哥，不然巨厄又要等好久。”无尘帮会YY里，一个ID为“安然入梦”的男生柔软道：“只是耽搁你做日常了，还差什么任务？我陪你一起做吧？”
非纵：“不用。”
有人笑：“小梦你怎么只谢非纵，我们呢？”
安然入梦跟着笑：“行行行都辛苦了，我做了很多小药，大家缺什么直接来找我要好吧？”
那人道：“那我就不客气了。”
安然入梦顿了下：“非纵哥，我给你留了套，寄给你？”
非纵：“不缺。”
“人家小梦一番好意，你就收了嘛，商会卖的不便宜呢。”
非纵：“不需要。”
被三番两次拒绝，安然入梦也不尴尬，温和道：“那我留着吧，需要的时候找我。”
非纵没接话，径直退了YY。
他一走，其他人立马开麦。
长剑出鞘：“怎么说？大神今天反常发挥，英雄救美？”
淡描余音：“八成是认识的吧，那可是神器特效诶，帮里都没几个人享受过这待遇，别说陌生人了。”
“怎么可能认识。”安然入梦道：“那个神木装备都是最低级的紫品，时装都没有，看着不像大号。”
“你还观察的挺仔细。”
安然入梦：“看见非纵哥在看他，就点开属性看了下嘛。”
“那大神救他干嘛？”
安然入梦眉头微皱：“顺手吧。”
……
电脑另头，裴纵之做完任务，正打算关闭游戏，无尘帮主“存骨”就发来消息。
存骨：“诶，你今天救的那个人，亲友？”
非纵：“哪个？”
存骨：“那个小神木，站你跟前的。”
裴纵之回忆了好几秒，才在模糊的记忆中拎出一个影子。
非纵：“不认识，猫踩到了键盘。”
存骨：“哈哈哈我就说呢，看那个小神木装备和品级都很低，还以为你转性要收徒了。”
存骨：“小梦想问你，又怕的不行，只好我来开这个口了。”
非纵：“……”
存骨：“没想到你还养猫呢？”
非纵：“亲戚放在这的。”
猫是裴奚捡的，养了没两天就失去耐心跑出国去玩，裴家老爷子对猫毛过敏，不敢带回老宅，主意打到他这个堂哥身上。
怕裴纵之不同意，趁人不在家偷偷溜进来，丢下猫包就跑了。
等裴纵之下班回家，就和客厅一橘猫大眼瞪小眼。
他拍了照发给裴奚，对方装傻卖萌，转了两千块钱，拜托帮忙照顾，发誓过几天就回去带走。
裴奚：当然我知道哥你不缺这点钱，不会收。
裴奚：那你能给我转点吗，我爸又把零花钱砍半了……
裴纵之漠然地看着聊天记录。
然后收了钱，将人拉黑，换了大门密码。
猫没扔，等裴奚回来再慢慢算账。
存骨：“那击杀也是你家猫做的？快给孩子找个学校吧，别耽搁人家考大学。”
但他的玩笑并没能让对方笑出来。
非纵：“不是。”
非纵：“没事我下了。”
存骨：“等等，说正事呢，下周官方要重启九重炼狱这本，特殊掉落帮里人都缺，我准备组织两车，你看呢？”
《九天传》每年更新一次大型副本，非常考验团长的指挥水平与团员的配合，掉落丰富，打的人很多。
九重炼狱是四年前出的30人副本，难度五星，除了材料还有很多趣味道具，关闭后被玩家们心心念念了许久。
没想到会有重启活动，存骨绝不会放过这个机会。
只是他指挥水平有限，需要非纵帮忙。
不过这位大神不是那么轻易能请动，就算有交情在，并不是回回都卖面子。
何况非纵作为老玩家，九重炼狱的掉落早已集齐，这个本又磨叽，走剧情都能花上半个小时。
怕人不答应，他强调：“山高水长是老服，熟悉机制的人不少，组起来不难，咱们帮会的新人回头我请个人带，不开教学团。”
裴纵之还没看官方公告，问：“周几？”
存骨：“下周五，晚上8点。”
裴纵之看了眼行程表，回道：“行。”
存骨：“我先统计下帮会有多少人能来，你那边有没有亲友，需不需要留坑？”
非纵：“没有。”
存骨：“被你救的那个小神木不喊一喊？[嘻嘻]”
仗着开服就一起玩的交情，也只有他偶尔敢摸一下老虎屁股。
非纵：“想去轮回世界呆两天？”
轮回世界，原本是为了惩治游戏毒瘤设置的地图，被送进去的玩家什么都做不了，账号和封禁无异，乖乖呆到惩罚时间结束才能出来。
后来玩家们发现强制PK也能将人送进去，便被玩出了花儿。
比如送亲友进去一日游。
存骨：“……”
他立马发了一个闭嘴的表情包。
裴纵之怕他继续产生奇奇怪怪的想法，强调。
非纵：“不带外人。”


第3章 
存骨明白他的顾虑。
九重炼狱熟手多不假，但《九天传》每天都有很多新鲜血液加入，包括无尘帮会都多了不少新人，贸然放陌生人进组，可能会招到演员。
倒不是排斥新人，而是存骨想多开两车，把需求冲突的帮会成员分开放，时间紧迫，没必要因为事情纠结。
而且非纵为人严厉，亲友犯错都不给情面，何况是旁人。
存骨想起什么，嘶了一声。
“万一又遇到玻璃心，哭唧唧去论坛开帖子，再扣上我们帮会抱团欺负人的帽子，那真是多的事情都出来了。”
去年就发生过这样的事情。
当时大副本更新了一个多月，熟手已有很多，存骨就放心招了许多散人进来。
那次是他指挥，非纵便将权限全权交与他。
因为想要快速通关，开打前明确说过要熟手，可以微教学，纯新人带不动，到时候纠结起来，耽搁的是大家时间。
再三向队伍确认过没有新人，才带领队伍进本。
结果笑不活了，从第一个BOSS开始，队伍里的玄天宗和吟香死的姿势千奇百怪，一个说网卡，另个说家长在旁边不敢集中注意力。
这在游戏不是罕见事，存骨只提醒了两句别把身上的debuff带进队伍，没有多在意。
磕磕绊绊来到最后一个BOSS，问题全暴露出来了。
两人踩点不会，走位不会，存骨甚至手把手教两人怎么躲BOSS大招，但不会就是不会。
导致队伍灭了几波后，存骨生无可恋了。
在追问下两人才承认，连教学视频都没有看过。
存骨：“……”
他脾气已经算好，都忍不住发了两次火。
后面干脆让两人躺在地上别起来，没有拖后腿的在，就算只剩二十八个人，也比之前打的顺利许多。
最后分奖励时当然没有两人的份，犯的错太多，还耽搁大家那么久的时间，队伍已不少人颇有怨言。
不过考虑两人也辛苦跟了这么久，于是给了一点修装备的材料。
这已经是很大方的处理方式，放在别的队伍，早在第一个BOSS就被踢出去了。
但他的心软并没有得到感激。
两人觉得，他们除了最后一个BOSS没有推掉，前面都有参与，那么其他BOSS的奖励应当分给他们。
当时就给存骨搞无语了，真是吃力不讨好。
后面当然是大吵了一架，玄天宗和吟香无论如何都不肯退队，要坚持得到自己应有的那份奖励，否则论坛见。
存骨给气笑了。
正准备好好跟这俩人掰扯掰扯，耳机里传来熟悉的声音：“队长给我。”
存骨下意识把权限交出去。
【非纵将云昔辰、木葵葵请出队伍。】
从头到尾，没在队伍多说一个字，非常干净利落。
存骨：“……”
存骨：“我怎么没想到把这俩糟心玩意儿踢出去。”
非纵：“不怪你，你们打架的脑子简单。”
“草。”存骨乐了：“怎么？你不打架？”
“打。”非纵语气平静：“但脑子比你们好点。”
存骨：“……”
队伍里，玄天宗和吟香估计没想到非纵会亲自出手，没再发言，直到被NPC送出本。
结束后，存骨还在YY和好友吐槽以后不要再指挥副本了，头顶就收到了追杀令，随即玄天宗和吟香的技能就砸了下来。
作为大帮管理员，存骨PK手法不用多说，反应迅速，轻轻松松将两人解决掉。
以为事情就这么结束，存骨并未放在心上。
没想到后面做任务时，两人叫来了亲友团偷袭。
存骨乐了，副本他不行，野外打架可很在行。
当即叫来帮会成员，只俩字：“打架。”
无尘帮会大多都是喜欢打架的好战分子，下手不留任何情面。
云昔辰和木葵葵不仅被送去复活点好几次，还被守尸，亲友团跟着受到牵连。
最后木葵葵最先遭不住，在论坛发帖卖惨。
帖子标题非常劲爆，“【大神非纵，助纣为虐】帮自家帮会成员黑散人BOSS奖励，欺压手无寸铁的玩家，你很有成就感吗？”
听得大神有瓜，游戏玩家纷纷赶来，板凳瓜子饮料准备好。
帖子掐头去尾一番说辞，存骨成了黑心指挥，利用完散人不给奖励，带领帮会成员以多欺少，仗势欺人。
而全服大神非纵就是那个帮凶。
拜非纵在全服的名气所赐，帖子迅速出圈，引得隔壁服来看热闹。
被扣了这样一口大锅，存骨简直懵逼，还连累好友名誉受损。
他将帖子分享给好友，但好友连眼神都没有多给，不发表任何言论。
存骨：“你就没有什么想说的？”
非纵：“挺好。”
存骨：“？？？”
非纵：“以后混子不敢进我们团了。”
存骨被他这刁钻的角度惊到了。
非纵：“还是说，你想再多带几个演员？”
存骨：“……那还是算了。”
话虽这样说，但被人污蔑的滋味并不好受，多少会膈应。
可想到那群奥斯卡获奖者，气血顿时上涌。
“……有失就有得。”他如此安慰自己。
刷新了下，发现好友出现在帖子里。
发言依旧是性冷淡的风格，没有多余的字，只附上一个视频链接。
是副本全程录屏，从老一到最后一个BOSS发生了什么，清清楚楚。
【自己演员还倒打一耙。】
【这要换我们指挥，你们连本都进不去。】
【大神脾气真好，被这么污蔑都没将你们杀到退服。】
事情反转，云昔辰和木葵葵当然被喷了。
存骨终于沉冤昭雪，差点抱着非纵叫“爸爸”。
不过这事给他留下心理阴影，发誓不再指挥副本，还是打架来得痛快。
所以九重炼狱重启，存骨巴巴找上来。
带外人这种话，不过是一时玩笑。
他正经道：“放心，都是熟人。人数不够我这边有个代练群，里面都是人品技术可靠的，回头我摇几个来。”
非纵：“你安排就行。”
-
程眠一觉醒来，已经快到中午了。
昨晚研究新老板的账号弄到挺晚，号主是个工作党，因为被公司派去处理国外业务，未来半年都不会有空上线了。
把号扔给他之前，提过一嘴以前也有代练上号，弄了些什么东西她也不清楚，只是号子养的不满意，亲友介绍了程眠，就找了过来。
号怎么样，让他看着办，需要充钱就说。
非常大方的顾客。
昨晚打完世界BOSS后，程眠跟号主仔细把号理了一遍。
结果他大受震撼。
号上时装和小玩意儿倒是不少，天天换一个月都不带重复的，比他表妹玩的换装游戏收集度还高。
只是好多任务和成就前置都没做，装备没有提升不说，生活技能都没开，材料仓库空空如也。
成就和阅历更不用想，程眠加了号主好友，在好友排名倒数。
完全是个白板号，也不知道以前代练怎么玩的。
程眠做了个表给老板发过去。
云程风眠：“这些是您购买的套餐服务，但现在您号上缺的东西太多，做起来需要些时间，有其他代练需要上号的话，麻烦提前说一声，我错开时间。”
兔子糖：“没有哒！我亲友说找你一个就OK了！”
兔子糖：“顺便问一句，我的宝贝闺女是不是很厉害OVO”
云程风眠：“要听实话吗？”
兔子糖：“嗯嗯。”
还发了星星眼的表情包。
云程风眠：“两眼一黑的程度。”
兔子糖：“……QAQ”
老板被会心一击。
……
洗漱完，程眠径直走向厨房。
奶奶不在家，估计又去串门了，老年人闲不住，腰不舒服也不想在家里呆着。
午饭留在锅里，还冒着热气。
吃完饭，他准备去拿快递。
鞋柜前放着一双运动鞋，左脚磨损明显比右脚厉害很多，鞋子很旧，但清洗干净。
程眠检查了下，还能再穿一段时间。
换好鞋子，一瘸一拐，慢慢出了门。
安城近几年发展迅速，就算是程眠居住的落后破败的小村庄，也摇身一变，成了大力规划的开发区。
只是离城中心太远，还没有完全脱离乡村面貌，安置小区后面有不少小山坡，绿油油一片，不知道是谁种着瓜果蔬菜。
油菜花开了，程眠站着看了一会儿，低着头继续往前走。
步子缓缓，左脚深右脚浅，尽管已经努力保持平稳，但仍能轻易看出右腿的缺陷。
快递点就在小区内，离他住的地方不远，一进屋，就看见熟悉的面孔：“小眠。”
程眠看向面前微胖的中年男人，礼貌打招呼：“表叔。”
林夏国点点头：“拿快递呀？”
“嗯。”
林夏国打量他的身板，微微皱眉。
半个月不见，感觉他这表侄又瘦了一圈，许是小时候受了伤的原因，个头一直不见长，从小学开始就比同龄人矮半个头，细胳膊细腿，面容和气文静，看着就让人心疼。
他目光往下，落在程眠被长裤遮住的右腿，内心止不住惋惜。
他这表侄命不好，五岁时被他那混账酒鬼爸摔断了腿，又不肯出钱治疗，白白耽搁孩子大好前程。
见程眠签完字扫完码，林夏国叫住他，打开刚拆出来的快递箱子，从里面拿出一个礼盒：“你表哥工作转正了，买了点特产回来，你带回去和奶奶尝尝。”
见程眠要拒绝，忙道：“你看看两大箱子，吃不完也是浪费，表婶不会说啥的。”
程眠推辞了几番，实在盛情难却，只好收下。
而后见林夏国嘴巴张了几次，道：“表叔，您有话就说。”
林夏国斟酌了下措辞才开口：“还在家打游戏呢？”
“嗯。”
“是这样的，你表哥入职的那家公司还缺后勤打杂，虽然工资不高，不过五险一金什么都买，你天天呆在家也不是那么回事……”
程眠知道他的意思，摇头：“谢谢您，我现在挺好的，而且也不想离奶奶太远。”
不等林夏国继续开口，他道：“我走了，您忙。”


第4章 
回去的路上遇到同楼的邻居，拆迁前几家就住的不远，非要拉着他聊天。
都是爷爷奶奶辈的人，看着他长大，程眠就跟着说了一会儿话。
无非是最近做了些什么，家里人身体好不好，再念叨自己家子孙在外不回家之类，还是程奶奶享福。
“小眠今年二十了吧？”
“二十二了。”
“哟，那得交女朋友了，有对象了吗？”
“没呢。”
“陈奶奶给你说一个？小姑娘虽然年纪比你大点，但人好又孝顺……”
“你和你奶就俩人，总有不便的地方，有个女人帮忙看着，会规整许多。”
“别嫌陈奶奶嗦，得抓紧啦，现在男孩子不好找女朋友呢，你李爷家的小儿子知道吧？三十五了都单着呢……”
唠唠叨叨说了许多。
后面话题越扯越离谱，已经到了“女方是独生子女，以后生了孩子得随她姓”之类。
“……”程眠脸色爆红，赶忙找借口溜了。
到了家里，已经过去了半个多小时，进屋换完鞋子，他才缓缓松口气。
老人心好他懂，但是太热情，招架不住。
况且他没有考虑过个人问题，关于婚姻，原生家庭就没有树立过好榜样。
目前的愿望就是照顾好奶奶，再多攒点养老钱。
结婚生子之类，于他而言太遥远。
重新打开电脑，刚登上小企鹅，大元宝的消息就发了过来。
大元宝：九重炼狱，会打吗？
云程风眠：熟的。
大元宝：我这边有个老板号要去跟团，现在正在招人，要熟手，你去不去？
公告刚出来的时候程眠就注意到了，手头几个老板都缺东西，消息一出，就滴滴他帮忙打一下。
原本还在想要不要去论坛找个团组队，现在是瞌睡遇到了枕头。
云程风眠：哪个团？
大元宝：无尘的。
云程风眠：？
云程风眠：这次他们的指挥是？
大元宝：非纵大佬[嘻嘻]
云程风眠：……
他有些犹豫。
倒不是怕，而是听说非纵有一套自己的指挥和打法，虽然副本机制一样，但是指挥的习惯和人员安排不同，对通关有一定的影响。
九重炼狱还是主流本那会儿，程眠是跟着代练群一个佛系指挥打的，人脾气温和从不骂人，还经常带新人熟悉技能。
他性子本就温吞缓慢，和佛系指挥的套路不谋而合，适应的非常好。
可惜后来游戏更新了新副本，佛系指挥A了游戏，程眠只能混散人团。
有些团队好说话，只要不犯错就可以，遇到性子急躁或者脾气不好的指挥，反应稍微慢一点，都能被喷出好几条街。
程眠老板号带的多，这些情况自然遇到的不少。
大元宝的消息又发了过来。
大元宝：我让人给你把位置留着了，不能鸽啊。
大元宝：你开哪个号？自己的还是老板的？
程眠深吸一口气。
去就去吧，也没听说过打的不好就被大佬仇杀的事。
何况大神队伍以效率闻名，打的快他还能抽出时间再多打几个号。
而且他的技术心里有数，虽然不算厉害的大手指，但也是稳稳当当极少出问题的。
云程风眠：开我自己的号，老板号装备不行，等给她升级了再说。
大元宝：OKK。
-
今天的日常任务比较简单，程眠做完手头几个老板的号，离休息还有一会儿时间。
洗完澡出来，他擦着半干的头发，坐在电脑前，准备把前段时间落下的动漫追完。
刚打开视频网站，就被推送了《九天传》相关视频，是一些玩家的副本整活，一群亲友在一块打小本，状况百出，喜剧效果拉满。
程眠跟着乐了一会儿，正要退出，想到什么，点开搜索框，然后输入“非纵”两字。
界面立马跳出三十多页搜索结果，PK和PVE的记录都有，最高播放量竟然有三百多万，弹幕多达上万条。
“……”
他来来回回看了好多遍，确定自己没有看错，微微瞪大眼睛。
非纵的人气，比他想象中要高上很多很多。
浏览了一会儿，找到“副本”关键词，点开了播放量最高的一条。
时间定在下周五，还早，他决定先了解下非纵的打法。
程眠看的这个本是去年出的二十人团本，目前在游戏内也是主流本，难度比九重炼狱要小上许多，他自己已经很熟悉了。
副本视角不是非纵本人，而是团队中的辅助小姐姐，无尘帮会的成员。
职业是神木，正适合自己。
视频带指挥录音，程眠刚戴上耳机，就听见一道沉稳的男音――“所有人，速度准备。”
冷静，随性，不疾不缓，微微带着鼻音。
【啊啊啊啊啊每次听到大神的声线，我都颅内高潮！！！】
【这是哪家CV下岗再就业吗？】
【大家都说的是普通话，凭什么大神就比我性感？！】
程眠感觉耳膜像被一把小锤子轻轻敲击着。
他的这款耳机是知名大品牌，很多电竞战队指定合作款。
原本舍不得花太多钱，恰好碰到“618”活动半价，又是和喜欢的动漫联名款，咬咬牙就买了。
其实钱包疼了很久，不过想想看番剧或者打游戏都用得上，几年都不会坏，也算蛮值。
其实那时没有现在这么庆幸，好耳机真的用在该用的地方。
或许知道视频播放量为什么这么高了。
程眠默默把耳机声音调大了些。
二十人在第一个BOSS面前集合，按照指挥的安排各自站好位置，视角中辅助小姐姐站位和自己差不太多，程眠猜测打法应该也很相似。
他看了眼屏幕，找到了非纵的影子。
依旧是一身黑色时装，不过头发换成了白色，程眠不太关注外观，不知道是什么时候出的。
倒和非纵很搭，黑发时是严酷冷峻的角色，白发配鬼门有职业滤镜加成，更多一些神秘。
――“辅助，动。”
这三个字一出来，程眠就愣住了。
他跟着散人团的时候，并没有这样的打法。
一般是坦克上去开怪，等BOSS注意力全被吸引过去后，辅助才会上前接下BOSS接下来的大招“天雷”――全队掉血50%。
有坦克帮忙扛着，辅助治疗队伍的压力会小很多。
反之，辅助先上，就意味着辅助要抗下全团的伤害，到时候键盘怕是按的飞起。
“……”想想自己的老年人手速，已经感觉到手指在痛了。
视频中，三个辅助治疗对着BOSS扔完技能，血条瞬间空掉，神木秒套上无敌盾，吟香和另个治疗果断吟唱大加技能，读条结束后，血线重回安全点。
因为“天雷”被辅助接下，队伍全员血线满满当当，BOSS下一个技能根本不用躲，坦克拉得很稳，输出们只需要猛力输出。
电脑屏幕上，各职业技能眼花缭乱。
在别团只打掉BOSS10%的血量时，这个团已经敲到20%了。
这时候BOSS会出一个点名技能，点必死的那种，三人起步。
非纵：“所有人，去坦克身后，BOSS起手，坦克注意――开盾。”
非纵：“神木招魂。”
招魂――队友死亡后才能使用的技能。
程眠：？？？
哪有死人？
正这么想着，突然看见坦克变成了一具尸体。
同时，神木的招魂技能放了出来，坦克瞬间复活，重新放出技能，正好挡住BOSS技能。
屏幕中间那头大怪物甚至都没有来得及去看其他队友。
程眠：？？？
发生了什么？
要不是神木招魂技能CD，他以为是场错觉。
程眠愣了两秒才反应过来。
所以，在BOSS和队友起手的0.01秒时，非纵就秒判断出坦克手速慢了半拍，等他开盾的时候，BOSS招数必定已经下来了。
那时全团必然GG。
这种打法根本没有容错率！
如果刚才没有预判正确会是什么样的后果，非纵当然清楚。
就算是这样，他的语气仍是冷静而平淡，及时挽救一场灾难。
程眠一口气提到胸口。
这是怎样恐怖的观察力和判断力啊！！！
弹幕全是问号。
【这也行？？？】
程眠：对啊！
这也行？？？
普通队伍通常选择牺牲被点名的三个人，保其他队友平安，BOSS推完后，通常会死掉6-7个人。
但非纵不，他要二十个人全活着。
原本需要十分钟推掉的BOSS，非纵只需要了三分钟。
三、分、钟。
程眠一整个呆滞，嘴巴张着就没有合上过。
等、等等。
这么刺激的打法……真的是他可以适应的吗？
原来想着，可以先熟悉大佬的风格，找到契合的地方，说不定能融入。
然而现在，脑子里面嗡嗡嗡。
适应？
怎么适应？
完全不是他这种手残可以适应得了的。
这种速推法，怪不得在散人团从没有见过，太考验指挥的反应能力和队友的配合了。
完全不能想象，后面还会有什么更刺激的东西。
程眠火速打开小企鹅，敲了大元宝。
云程风眠：把我换下来吧！
大元宝：啊？
云程风眠：我会死的。
云程风眠：[安详.jpg]


第5章 
换是不可能换的，大元宝发了几个问号：“半夜喝醉了？”
大元宝：“哦，搞忘了，你不喝酒。”
大元宝：“到底怎么了？”
程眠把没看完的视频分享过去，发了个大哭的表情。
大元宝不明所以：“这视频我早看过了，现在还在收藏夹躺着呢。”
云程风眠：“不是给你看的。”
大元宝：“？”
云程风眠：“大神的指挥风格和机制处理方式我跟不上。”
他是熟手不假，但非纵的打法颠覆了他对副本的认知，可以说完全陌生了，到时候肯定会手忙脚乱，犯错是不用想的事情。
“？”大元宝：“你对自己是不是有什么误解？”
两人一起打过很多次本，大元宝还真没见过好友犯过什么致命错误，脾气软好说话，就算被指挥安排做工具人，去处理无聊的副本任务也能完成的很好。
除了部分特殊机制需要辅助职业去前线，永远默默在后面给队友当护盾。
辅助之间偶尔也会有竞争，比如谁辅助的次数多，治疗量多少，在副本结束后会有结算排名。
但程眠从不去争抢，在队友为了抢一个辅助人头或者刷治疗量的时候，他在仔细观察团队，补救没有被照顾到的输出们，心甘情愿做一个替补。
不起眼，但是不可或缺。
这样仔细且耐心的人，在哪个队伍都非常吃香。
大元宝把心里想法说完，猛吹彩虹屁：“相信我，你这手法绝对没有问题，说不定大神当场挖墙脚让你加入无尘！”
云程风眠：“……”
他信你个邪。
大元宝：“主要是他们要开两车，排班表出来后大家都把时间腾出来了，重新安排挺麻烦的，还得再找个辅助。”
程眠坐在电脑前，有些犹豫，把视频网站重新打开，画面还停留在BOSS倒下的一瞬间。
因为小时候的经历不太美妙，他其实很怕给人添麻烦和犯错。
大元宝：“非纵大神的队伍我去过，没那么可怕，全程认真打就行了。”
大元宝：“你那么熟，怕什么。”
网页传来声音，不小心按到播放键，画面在继续。
队伍里二十人往下一个地点赶去，关于那个犯错的坦克，非纵没有任何的责怪。
大元宝又加一剂猛药：“而且现在基本都眼神队了，打法再新机制也是那些，放心吧。”
程眠没出息地动摇了：“我知道了。”
-
接下来几天，程眠有空就去看非纵的指挥视频，几个播放量高的都快被他盘出浆。
不得不说，个个都很刺激，副本爱好者应当会很回味。
当然也能看到普通打法，虽然节奏要快上许多，但也算进入到程眠熟悉的领域，顿时来了精神。
仔仔细细看完，发现自己其实也能跟上节奏，多少有了点信心。
可惜没有九重炼狱，看了弹幕得知当时版本大神并不爱指挥，偶尔会帮忙救场，但没有人记录下来。
评论区倒有人分享心得。
【其实很可怕，跟过一次就快出心理阴影了，大神不骂人，就是冷冷冰冰点你ID，开始公开处刑。】
【别说了，我一个治疗小姐妹当时快被说到自闭，现在已经转输出了，发誓这辈子不再玩普陀[拜拜]】
【明明机制就那几个，大神总能玩出花，重点他还不是瞎玩，指不定策划本人都不知道还能这么打[白眼]】
程眠：“……”
继续往下翻，看见另条评论。
【我比楼上多跟过两次，大神真的超级严格，不过也不是次次都那么恐怖，我有次按错技能，以为挨训预订，结果大神只是叫我“注意”，啊啊啊啊现在想起来那个语气都苏苏的，有点难以把持住！】
【也太离谱了吧，就算是副本熟手，也难免有被各种因素影响而犯错吧，大神自己就没有出错过吗？】
【嘿，还真没有，就是这么变态，不服都不行。】
强者恐怖如斯，刚树立的信心多少有点受打击。
程眠翻了会儿评论区，在非纵身上关于副本的言论各有说法，但总体都是佩服。
高手榜第一不是没有道理。
他慢慢吐出口气，再次点开视频，决定重新看一遍。
……
到了周五这天，程眠特意早起，准备把老板们的任务先清掉。
洗漱完，早餐正好端上桌，是奶奶做的。
老太太已经六十五岁了，个头不高，花白的头发染成黑色，看着比实际要年轻好几岁，看见孙子起床，一张脸笑眯眯。
婆孙俩分配到的这套房子并不大，两室一厅一卫，一张桌子既当茶几又当餐桌，好在没有什么亲戚或是外人走动，两人就足够。
早餐是玉米粥配咸菜，还有现蒸的小笼包。
程眠咬了一口，满嘴鲜香：“好吃。”
程奶奶眼中笑意更甚，把盘子往孙子面前推推：“多吃两个。”
程眠看了她腰一眼：“做这个站着累，腰没痛？”
顿了下，忍不住念叨：“你昨晚又去跳广场舞，身子还没好全……”
话没说完就被打断：“哎呀，年纪不大，人挺嗦。”
或许是年轻时强硬习惯了，老太太脾气倔的很，多说两句就不乐意，爷爷还在世的时候，炮火早就开过去了，也只有对着唯一的孙子才难得有耐心。
程奶奶：“不痛，你朋友给的那个药酒好使的，再说医生也开了药，做个饭而已，哪有那么精贵，回头替我谢谢你那个朋友。”
程眠说好。
填饱肚子，一抬头，见程奶奶呆呆看着窗外。
程眠跟着望过去。
他们这栋楼在小区最外面，靠着土地和山坡，从阳台看过去，正好能看见一片油菜花，下了两天雨，今天难得好晴天，百花灿烂。
再往远一点，是他们原来的旧房子。
程奶奶突然道：“清明要来了呀。”
程眠站起身收拾桌子：“我吃好了，碗我洗，你歇着吧。”
程奶奶回头看他。
昔日喜欢躲在她身后的孩子已经长大了，小时候不明白的事情长大了也懂了。
“今年……”
程眠低着头，没回应。
程奶奶张了张嘴，最后还是什么都没说。
到了晚上，大元宝一上线就疯狂滴滴他。
大元宝：老板任务清完了吗？
云程风眠：马上，还有两个日常。
大元宝：行，你完事了就来YY123XX，在这集合。
云程风眠：1。
抓紧时间清完老板的账号，程眠点进大元宝说的YY房间。
是无尘帮会的频道。
抬眼看了眼人数，他吓了一大跳。
竟然有竟一千人，大多数是白色马甲，不乏一些眼熟ID，都是在世界频道经常看见说话的。
黄色马甲大概十来个，前缀都带着“无尘”俩字，后面是花体符号，再后面是个人游戏ID，十分整齐统一。
不过也有唯一的例外，马甲没有任何前后缀，签名都是空白的。
ID：非纵。
和本人性格倒很搭。
YY是游客禁言模式，几个皇马前面的小绿灯亮着，正在聊天。
存骨：“好家伙，我都没上世界打广告，怎么YY还来这么多人？”
安然入梦：“都是来看非纵哥操作呀，不然来看你吗？”
存骨：“你这话我就不爱听了，怎么就不能来看我了？好歹也是山高水长第一大帮帮主，我PK贼强。”
存骨：“有神木小姐姐需要绑定PK大手指吗？竞技场3000分选手，可甜可盐可奶，带你冲分呀！“
淡描余音：“日尼玛，说话正常点，鸡皮疙瘩都起来了。”
存骨：“怎么不正常了？你看看公屏多少人打111，这都是对我实力的认可！”
存骨：“小梦你给那个‘嫁红妆’套个蓝马，让她说话，这ID一看就是温柔可人的小姐姐！”
等给了人权限后，存骨特意放低了声音：“hello，小姐姐，在吗？”
“在在在！”一道粗犷的男声响起，气势如牛：“大兄弟我在呢，我虽然不是小姐姐，但是一个神木啊，你也可以带我冲分啊……”
存骨：“我日……”
YY顿时一阵爆笑。
下一秒，“嫁红妆”蓝马被卸载掉。
存骨锤了下桌子：“人与人之间的信任呢！”
几人打诨插科，气氛很热闹，YY里的人听着并不无聊。
安然入梦：“快八点了，非纵哥怎么不说话？微信私聊也不回，是不在吗？”
一个妹子道：“可能吧，不过大神一向准时，等会儿肯定会到。”
安然入梦：“我对这个本不是很熟悉，待会儿他可别说我。”
我止于你：“不会啦，小梦你又不菜，况且和大神关系那么好，说别人也不会说你，舍不得的。”
安然入梦笑道：“YY还有这么多人在，别乱说……”
我止于你只是哈哈笑。
后面的内容都是副本相关，掉落还缺什么之类。
程眠一边心不在焉听着，一边在游戏里调整自己的装备和属性。
首饰还缺一颗宝石，之前没有遇到太合适的，今天在商会捡漏一颗，比平时便宜一半多，运气很好……
耳机里冷不丁响起清冷的男音。
“所有人，副本门口集合。”


第6章 
声音不大，低沉平稳，在嘈杂的YY频道中尤为抓耳。
方才还吵闹的房间瞬间安静下来，公屏一水的【大神终于来了】【期待今天的录屏】【大神，等我熟悉机制了能和你们一起打吗？】，诸如此类。
“可以打，需要时可以联系我们帮会组织人员。”存骨知道非纵没有看公屏的习惯，替他把话说了：“打不好能不能不骂人？嘿，你看我们大神什么时候骂过人了，不要传谣啊。”
【他是不骂人，但比骂人可怕。】
存骨没否认，在那哈哈笑。
程眠想把耳机声音调大点，但是存骨声音太吵，只能抿唇忍住。
按下飞行技能，吟唱两秒后，到了副本门口。
今天九重炼狱刚开，接引NPC跟前人山人海，除了来打本的，还有各种趁乱卖石头和小药的商人。
程眠刚落地，电脑开始卡顿，等缓过来，他赶忙调低画质，屏蔽掉所有特效称号。
刚设置完，屏幕上跳出一道提示――【非纵邀请你加入队伍，是否同意？】
程眠愣了下，他以为非纵会在世界挂上招募令，再让队员自己点进去。
“云程风眠。”发愣期间，突然听到自己的名字：“进组。”
程眠赶忙点下同意。
似是看出了他的疑问，大元宝的消息立马发了过来。
大元宝：之前无尘挂招募令，有人开小号改成和队员相似的ID，把队伍坑了。
云程风眠：大神没发现？
大元宝：大神不在[闭嘴]
云程风眠：……
被坑的是谁，程眠多少能猜到。
他虽然刚来这个YY，但存骨实在太活跃，那张嘴从头到尾就没停过，从天上吹到地下，把自己在游戏里的光辉事迹全部说了一遍。
果然，人快组齐的时候，听见熟悉的叹气声：“哎呀，还得是你，捣乱的那群龟孙子都不敢来了。他们也真奇葩，被我杀回复活点都不怕，你剑还没拔出来呢，人就溜了。”
有人道：“你杀人掉经验的那点几率鬼才怕，大神那把神器可是自带50%，能比？”
存骨：“啊啊啊我不听我不听我不听！”
组人期间，非纵几乎不开麦，任由队友在那大呼小叫。
但人齐的一瞬间，所有人都默契地闭了麦，淡描余音甚至有半句话没有说完，硬生生吞回肚子里。
简直像中了“禁言”buff般。
程眠在游戏和YY来回切了好几遍，确定非纵没有出手闭麦或者在队伍发号禁言命令。
他瞪大眼睛，惊奇于众人对非纵的服从力。
程眠下意识将目标选中队伍的第一个人。
依旧是一身黑衣，但又与上次看见的不同，身姿挺拔，背后的大剑幽幽泛光。
不知道非纵体型的数据多少，看起来和别的成男不太同。
“所有人，吃好小药。”
“进本。”
九重炼狱地处于火焰山最深处，用于关押三界十恶不赦之人，十八层地狱已不能渡其罪孽，要在此处遭受天雷和地狱火，永世不得超生。
脚下是血染的土地，众人站在一道浅窄的栈道上，下面是热意滚滚的岩浆，不小心掉下去，血条瞬间烧没。
画面红彤彤一片，偏偏背景音乐阴森凄凉，时不时有女鬼似哭似笑，桀桀声在耳畔响起，由远及近，再重新飘远。
不感觉燥热，反而一身冰凉，脚底生寒。
[密聊]大元宝：日，这地方不管来多少次还是头皮发麻，偏偏待会儿还得听BOSS技能，音效都不敢关。
[密聊]云程风眠：嗯。
说完，他还是默默把音效调低了一点。
第一个BOSS的机制稍微有点特殊，它分为两个战场，除了他们脚站的这块地方，还有个在对面，要做通关任务拿到守门仙将的信物。
等NPC确定玩家不是外界来捣乱的孤魂野鬼，才会铺桥让路，让两岸的玩家集合。
裴纵之目光放在队伍上面。
九重炼狱这个本和后面出的副本不同，它有职业加成。
世上最恶的地方，阴怨与煞气浓郁，最是吸引百鬼前往，而万鬼齐聚，自然会有驱鬼人士前往匡扶正义。
神木作为捉鬼职业，进本就有20%增益，而与作为“鬼”职业的鬼门合作，双方还能获得“同心合力”buff――描述：女娲怜世人，世人多得道，万命皆恶索，死而复生之。
玩家翻译：真可怜，再给一条命玩玩吧，嘻嘻。
因为是三十人副本，队伍里有四个辅助，其中两个神木。
程眠进本前已经查过另一个神木的装备，比自己好太多，还有一把爆属性紫武。
他默默放下心，非纵应当不会叫自己。
“云程风眠，你跟我一起去。”
？
程眠懵了一下，下意识打字：我吗？
“嗯。”非纵道：“你装备差点，会降低任务怪的警惕性，难度降低5%。”
接着，程眠明显感觉非纵顿了下，语气稍有疑惑：“你不知道？”
“……”
他当然知道。
但知道也没什么用。
参与通关任务最多三人，任务怪虽然是小BOSS，但血厚输出高，如果死了还有几率让对岸BOSS触发隐藏机制，并不好对付。
跟着佛系指挥打的时候，通常是一个输出带辅助治疗，通常是神木加吟香，避免快通关时出现意外。
这也是大部分散人团的阵容。
降低的那5%难度，有没有都没差，毕竟一招下来半管血，所以通常会选装备较好的队员去前线。
[队伍]云程风眠：知道的。
非纵：“行，过来吧。”
[队伍]安然入梦：他好像没用过这套打法，小怪狂暴的时候会死吧？
[队伍]安然入梦：要不我跟你们一起去吧，吟香有招魂，出了意外能补救。
非纵：“不用，这点问题都处理不好，别进副本。”
程眠：……
他深吸一口气，小心翼翼操纵人物，避免脚滑掉进岩浆里。
不知道是不是太久没有打过这本，手感有些生疏，花了一点时间才走到非纵旁边。
非纵并不催促，耐心等他到了以后，拔出背后大剑，先前泛着幽光的武器突然光芒四射，迸发出几道紫黑的剑气砍向山对面。
“砰”地一声，山体碎裂，地动山摇。
[NPC]守门仙将：何人闯入九重炼狱？宵小之辈速速离去，否则休怪本将无情！
[NPC]守门仙将：竟是三界各路小友？近日鬼域动荡不安，请各路小友验明真身，本将方可放行！
剧情读完，两人被传送到对岸，脚下是刚才的巨石碎块。
[密聊]大元宝：卧槽，还是第一次看到单人劈山开剧情的，不愧是大神！
大元宝很兴奋，但程眠没什么功夫去理他了。
两只BOSS同时出现，一只在对岸，一只在他面前。
巨大的血骷髅听见动静俯下半个身子，镂空的瞳孔不停冒出艳丽的鲜血，说不出的怪异可怖。
它先在云程风眠身前凑了凑，歪了下头，明明什么表情都没有，却感觉在奇怪。
“别动。”
程眠僵着双手，连回复都不敢。
血骷髅的骨架发出“咯咯”声，似乎随时都会散落。
来的这群人里，应当有一个更强的捉鬼人。
但是找不到。
程眠看见它头顶下方出现新属性――【血骷髅对自己产生怀疑，回血能力、防御力、敏锐度似乎有所降低】
这个BUFF以前当然也见过，但是没有那么关注。
血骷髅发现他不是自己要找的人，转头看向一边的DPS（输出）。
“准备动手。”
话刚落音，血骷髅突然暴走，一拳扫向非纵，狂风刮起炙热的岩浆，直往两人身上招呼。
普通团的打法，通常是神木套盾，治疗迅速吟唱扛过这一波。
所以程眠想也不想，给两人身上添加一层保护盾。
接下来没有奶妈治疗，但他并不迷茫，非纵会给出指令。
非纵：“去它身后，伤害我来扛，辅助我。”
血骷髅身后是安全区，不会吃到它的面向技能，但后方是悬崖，接下来十秒内，DPS如果没有将它打到80%的血线，血骷髅会有一个击退技能，到时直接完蛋。
这在普通队伍是很难办到的事，所以不会去冒险，也极少有队伍采用这样的打法，除非对队友的输出有绝对自信。
程眠愣了下，回过神后立马赶过去。
但是已经晚了，岩浆打到他身上，保护盾被击破，身上火焰燃烧，血量直掉。
眼看血线见底，身上突然冒出一道金光。
【非纵为你添加了“护盾”，获得增益效果“免伤”，获得气血90879。】
是鬼门神器的特效，程眠再次被它救了一命。
非纵：“注意速度。”
程眠赶忙躲进安全区。
[队伍]云程风眠：抱歉。
程眠打字从来没有这么快过，手心冒出了一层细汗，心脏砰砰跳，每个细胞都写着紧张。
非纵没回应，手中的巨剑直直朝血骷髅砍去。
虽然时间很紧张，但他并不慌乱，看准任务怪的每一个属性和破绽，一击即中。
血骷髅血线到了80%，没有出击退。
一分钟过后，程眠终于明白让他跟着来的意义。
那5%的buff对普通队伍来说没有用处，但是对于非纵，却是很大的助力。
血骷髅的血线以肉眼可见的速度降下去，很快就要见底。
“它马上狂暴了，你盾的CD还有十秒来不及给了。”裴纵之看了眼血线和小怪的buff时间，对不远处在不停给他添加增益效果的人道：“注意它的状态，狂暴前来我这。”
[密聊]大元宝：大神连你技能CD都记得？？？
[密聊]大元宝：卧槽，让你去他那，怕不是要帮你承伤？
对岸的BOSS相对轻松很多，大元宝还有空发密聊。
但程眠完全没空看，绷紧神经朝非纵走去。
血骷髅狂暴三秒后会有一个踏地的动作，必须用跳跃技能躲开。
他在心里默数时间，到“1”的时候果断按下技能――
【你已被血骷髅击杀。】
看着灰掉的人物头像，程眠一脸懵逼。
他明明卡着时间的，怎么会？
[队伍]安然入梦：呀，这边BOSS回血了。
[队伍]白色蒲公英：啧，50%减伤了。
存骨没忍住开麦，语气严肃：“运气不好，触发隐藏机制了，打不动，要重新再来吗？”
因为程眠的死亡，大BOSS立马吸食了他的魂魄，变得很难搞。
非纵只道：“起来。”
是对自己这边的队友说的。
程眠赶忙使用女娲的复活技能，还没站定，接到新命令。
“红线套我。”
红线，神木几乎用不到的技能，没别的原因，它的作用只对鬼门有用，并且效果随机――可能是增益，也可能是减益。
对玩家来说，有时间赌这，还不如给装备多打两颗宝石。
这玩意儿除了把鬼门绑着好看，没别的用处。
玩家们都当做卖萌技能，甚至不会给他设置快捷键。
“快点。”
程眠想不到自己还有在副本用到它的一天，幸而习惯把所有技能都放在快捷栏，不用慌张点开经脉图重新去挪出来。
他赶忙用鼠标点下去。
屏幕中，神木少年袖口飞出一根纤细的红线，目标明确地缠绕在不远处的鬼门身上，程眠目光紧紧落在非纵身上。
【恭喜少侠捉鬼成功，神符即将生效！】
红光过后，非纵头顶多了一个“死”字符号。
程眠：……
队友：……
靠！
竟然是死符！
存骨两眼一黑：“重来吧。”
“不用。”如此紧急的情况，非纵依旧冷静：“你们那边继续，准备集合。”
存骨：“血骷髅还有50%的血，你都要死了怎么打？？？你那符还会炸队友知不知道――”
话没落音，屏幕猛然漆黑一片。
诡异的桀桀声从四面八方涌来，伴随尖锐刺耳的哭泣声，在耳机里3D立体环绕，从左耳穿到右耳，令人头皮发麻。
出现的太突然，程眠吓得差点扔掉耳机，椅子都往后挪了一寸。
[队伍]风中泣歌：怎么回事？？？
[队伍]一朵云彩：不会是我想的那个吧……
铁链拖地的声音响起，黑暗中有两道影子逐渐靠近，一黑一白，是国人非常熟悉的形象。
[系统]NPC：黑白无常前来助战！
众人惊愕地瞪大了眼睛。
非纵竟然切换了“鬼”形态，他什么时候把输出阈值打上去的？？？
[队伍]画影：我靠！鬼门怕个P的死符啊，他本来就是死人啊！反而还给他加了输出buff！
[队伍]白色蒲公英：化被动为主动，不愧是大神！
[队伍]我止于你：可结束了还是会炸大团TAT
血骷髅的骨架轰然崩塌，巨大的骸骨散落满地，红色尘土铺满整个屏幕。
烟雾散去后，非纵从空中降落，一头黑发变成火红色，手中巨剑光芒更甚，剑身围绕破碎的血色。
以他为中心的百尺内，无数怨灵聚集，向鬼主俯首称臣。
非纵转身，瞳孔散发诡异的红。
亲身经历鬼形态现场，远比网上视频要刺激的多，那是视觉听觉的双重冲击。
大多数人在屏幕前张着嘴，说不出话。
包括程眠。
他和非纵靠得极近，甚至能看见队友红色瞳孔里的骷髅暗影，感受比其他人更加直观。
忽然，红色瞳孔朝程眠看来，趴在他肩头的鬼童似乎受到惊吓，跌跌撞撞慌忙离开。
……倒也不必在这个地方做的如此逼真。
由于太过惊愕，程眠眼睛眨了好几下，睫毛跟着煽动。
双手搁在键盘上，却一个字打不出来。
这就是“鬼”形态的非纵，一个人解决掉了50%血的BOSS。
过了好几秒，他才深吸一口气，从震惊中回神。
两边队友终于集合，同时，非纵身上神符到了时间，炸团预订。
非纵：“安然入梦，招魂我。”
“啊？”安然入梦开麦，语气慌乱：“刚才蒲公英脚滑掉进岩浆，我就用掉了。”
接着，他自责道：“我没想到神木会死两次，以为他能处理好，就没留技能……”
[队伍]白色蒲公英：不怪小梦，我的问题。
团队顿时一片绝望。
存骨痛苦发言：“妈的，这次是真的要重来了啊啊啊！！！”
然而想象中的团灭情况并未出现。
非纵身上buff结束的一刹那，身上忽然多了一道浅淡的绿光，消失的血条瞬间加满。
是神木的“献祭”。
在《九天传》中，各个辅助职业都有复活技能，除了吟香的招魂技能有用，其他辅助职业的复活技能基本卖萌。
比如神木的献祭，以命换命，限时十秒。
用辅助的命换这十秒并不划算，除非是非常极限的时刻，基本很少用到。
程眠也是第一次用。
慢一秒，后果不堪设想。
他从没参与过如此快节奏的打法，比想象中更难以适应。
手指头还在痛，不知道是过于紧张，还是方才一瞬间按技能太用力。
系统频道上，仍能看见那句【你已被云程风眠的死符击杀。】
多少有点好笑，自己杀了自己。
[队伍]风中泣歌：神木NB！！！
[队伍]白色蒲公英：6
裴纵之看了地上的人一眼，挑了下眉。
他操纵游戏人物，举起大剑，直直戳进BOSS的头颅。
一声凄厉的惨叫后，BOSS终于倒下。
看着不远处闪闪发光的宝箱，程眠脸颊发烫，脑子乱哄哄，手指仍在颤抖。
打完BOSS，队伍中难免激动，啊啊啊刷了一整个屏幕。
直到一道冰冷的声音打破这份热烈的氛围：“存骨，奖励你来分。”
存骨难得没有嬉笑：“行。”
队伍的气氛顿时有了微妙的变化。
[密聊]大元宝：完了完了，大神把分配权限交出去了。
[密聊]云程风眠：嗯？
[密聊]大元宝：现在有空慢慢算账了[惊恐]
[密聊]云程风眠：……
[密聊]云程风眠：大神他……每次都训人吗？
[密聊]大元宝：大多数时候会，不过也有例外的时候。
YY里，存骨开始分奖励，血骷髅没有掉落程眠需要的东西，他便不出声。
东西分完后，非纵也没有开口，马甲前面的小绿点都没有亮，说明正处于闭麦状态。
程眠坐在电脑前等着，拳头紧握放在膝盖上。
头上像有一把刀悬着，要落不落。
不知道什么时候就会听到自己的名字。
程眠看了眼战斗记录，心里仍抱着侥幸。
他虽然反应缓慢了些，但处理及时没有造成团灭，应当不算大错。
大元宝也说非纵并不是次次都训人。
大神会看在这个面子上，饶过他也说不定……
“云程风眠。”
“出来。”


第7章 
虽然早有心理准备，但程眠还是被吓了一跳。
他操纵人物，慢慢从队伍中走出来，站在空旷的平台上。
这里是BOSS倒下的地方，台柱伫立在岩浆中央，下方滚滚热气扑面而来。
队友们站在周围，全部是待机姿势，显然都在看着。
程眠握紧鼠标，掌心发烫。
看了那么多非纵的视频，队友犯错时他的态度什么样，程眠知道多少有数。
当时只觉得严厉，暗暗咂舌，感觉和此刻全然不同。
身临其境，才知道压力有多大。
他扶了下耳机，默默再把声音调小了点，游戏视角都不敢对着那位大佬。
非纵站在不远处，角色形象已经切回人形态。
“你死了两次，犯了三个错误。”他语气很平静，没有生气或是怎样，只一样样细数他的犯错点：“去安全区失误一次，BOSS狂暴死一次，套红线一次。”
程眠抿唇，红色从脖子爬到耳根。
打本这么多，难免犯错，当然有被批评或者骂过。
不过大多数都是吐槽几句，脾气暴躁的指挥会说几句脏话，并不会如此仔细复盘，宛如公开处刑。
“解释。”
目标列表里，瞬间多了很多人。
队友们都在看他。
隔着网线，都能感受到那一道道锐利的目光。
如芒在背。
或许是太过紧张的原因，程眠低着头，打字不太利索。
[队伍]云程风眠：去安全区是我失误，但BOSS狂暴时，我有默数技能释放的时间。
只是不知道为什么，卡点准确却还是死掉。
程眠自己都很意外，这个机制他已经很熟悉，从来没出过错。
“你不应该默数，你应该看BOSS状态。”非纵说：“时间轴会随输出变化，这是每个熟手应当明白的事情，不该由我来教。”
程眠恍然。
非纵团的输出和普通团不一样，他切“鬼”形态，输出飚到了可怕的地步，狂暴时间轴提前了。
等他按下跳跃技能，已经晚了。
普通团的打法在这里并不适用。
他有些懊恼，太习惯以前的打法，已经练出肌肉记忆，一时没有反应过来。
“死人会触发对岸BOSS隐藏机制，就算不是100%也该注意，避免给队友增加难度。”
“你在几分钟内，连犯两次大错。”裴纵之手指在桌面轻轻敲着，皱眉：“熟手？”
不是反问，是疑惑。
程眠当然听出来了。
这比质疑他菜更备受打击。
熟手？他是熟手，但是没有跟上节奏。
已经尽力，可给团队添了麻烦也是事实。
要是他反应再快一点就好了。
程眠坐在电脑前呆呆的，思绪一瞬间回到很远以前。
那是小时候的事情了，还是调皮的时候，小孩子心性，做事风风火火，完成得没有那么仔细，不过也有努力去做。
不小心撞翻了父亲的酒杯，就被暴怒的男人拎起来往地上摔，骂他没用，一点小事都做不好。
他爸或许是尝到了甜头，发现暴力比忍耐要有效得多，心情不好，程眠就成了撒气桶。
几岁的孩子，超级怕痛，不敢去惹他，做事情超级小心翼翼，尽量不被挑出毛病。
毕竟做不好就挨打，挨几回就长记性了。
渐渐的，就养成了这样的性子。
仔细一点，耐心些，事情可以慢慢做，做好了虽然不会得夸奖，总比做错了挨打要好得多。
可是有些事情，也不是慢慢做就有用的。
程眠回过神，在输入框内打下几个字，而后又删掉，来来回回不知道说什么。
原本想解释，但好像没什么意义。
确实是做错了，差点害得全员重来，要不是非纵切成“鬼”形态，说不定现在还在纠结。
低着头，最后只道――
[队伍]云程风眠：对不起。
存骨忍不住心软，开麦：“都是小错误，后面补救及时，温柔点，好好说。”
存骨放低语气：“你把人吓成什么样了。”
非纵语气平静冷漠：“我这不是教学团，熟悉机制就能听懂指令，打不了就走，不提供陪哄服务。”
并不会因为去考虑队友的面子，就留半点情面。
全员寂静。
连无尘YY频道的公屏上，都没有人刷屏了。
“云程风眠，能打吗？”
程眠吸吸鼻子。
[队伍]云程风眠：能的。
“还有不明白的吗？”
[队伍]云程风眠：没有。
“嗯。”
后面非纵没有再揪着他说什么，转而点名安然入梦和白色蒲公英。
和传言中的一样，就算是亲友，这位大佬也不会手下留情。
不过程眠没有心思去关注了。
恍惚间听到存骨再次为谁求情，但是没有用，还是被批评了。
队友们的目光已经不在他身上，可整个人依旧丧丧的。
后面还有四个BOSS，副本没有那么快结束。
程眠转动屏幕视角，非纵重新进入他的视线。
不知道是不是鬼门体型要比神木高上许多的原因，看着都会有种压迫感。
他缓缓松口气。
还好，还好。
打完这个本，过段时间大神就不记得他这个人，自己也不会再有机会进他的队伍打本。
两个人以后不会有任何交集了。
-
下了游戏，裴纵之冲完澡，又泡了杯咖啡。
手机放在书桌上充电，他离开的这一会儿已经收到许多信息。
有工作内容，有游戏好友的消息。
裴纵之的微信只有一个，身边不少好友喜欢把工作和生活的社交软件分开，打扰的人太多，应付不过来。
他没有那样的习惯，也没有必要。
父母常年在国外生活，亲戚平常不敢打搅他，除了裴奚。
裴纵之先处理完工作上的事情，才点开游戏好友的消息。
大多数是存骨和安然入梦发来的。
他径直打开存骨的聊天框。
存骨：今天那个小神木我觉得技术还可以，就是人反应慢了点。
存骨：要不要把他挖来我们帮会？
非纵：帮会还放得下？
无尘作为本区第一大帮福利多多，何况还有全服第一大神在，多少迷妹迷弟想进来，成员位置一直很紧俏。
不过大多数是PVP好战分子，在副本组人方面一直欠缺。
今年的大副本还没有更新，存骨想组织一支固定队伍，等大副本更新后去抢全服首推。
存骨：我开个分帮，PVE和休闲玩家全放那边去，这边腾出的位置还能再招一些人。
存骨：隔壁杨柳依依听说已经组建三支服战队伍，还从其他区高价挖了好几个神兵榜的大佬，等着下个月将我们一举歼灭呢。
存骨：不就是连输给我们三次嘛，至于那么记仇？
非纵：随你。
存骨：那我去问问，回头放你队伍。
非纵：不行。
存骨：啊？
非纵：跟不上节奏。
裴纵之不否认那个神木的手法，人也算机灵，那手献祭给的着实漂亮，但不适合他的指挥风格。
在别的队伍，云程风眠或许能发挥出他的优点，但在他这里，只是个拖后腿的人。
存骨想到今天好友的冷硬无情，“嘶”了一声。
存骨：我总觉得那个小神木，被你说哭了，打字都闷闷的。
非纵：你看见了？
存骨：没有，不过感觉嘛，相信男人的第六感，你这是给我增加招人难度啊！
存骨：等等，我组织人这么困难，是不是因为都被你吓走了？
裴纵之轻笑。
非纵：不是因为你菜？
存骨：我菜？你说我堂堂竞技场三千分大手指菜？
非纵：嗯，你不菜，擂台见。
存骨：？？？区霸行为？？？
存骨：行行行，惹不起我躲得起，我先问问去。
……
另一头，程眠去卫生间狠狠洗了把冷水脸。
安城气候一向潮湿，就算是春天也比别的城市冷一些，特别是太阳一下山，温度骤降。
程眠打了个颤，没急着拿毛巾擦掉水渍，默默等脸上的热度消散。
抬头，看见镜子里面的自己。
他的长相随母亲，很柔和的感觉，眼睛不大，但笑的时候特别招人喜欢。
不过小时候没笑过几次，邻居都说浪费这双眼，实在可惜。
被游戏影响的情绪慢慢平复后，程眠才出去。
脸色好了很多，只是耳朵还红着。
小企鹅消息不停在闪，大元宝比他好不到哪去，在第三个BOSS手滑按错一个键，同样被拉出来示众。
大元宝：卧槽，大神好严格，我吓得气都不敢出。
大元宝：怪我，这节奏别说你了，我都差点没跟上，总感觉大神速度又快了。
大元宝：不过有一说一，速度是快了很多，老卫他们跟我们一起进的本，现在还卡在第四个BOSS呢。
他发了许多，但都没有得到回复。
大元宝：阿眠，还好吗？
过了好久，好友的头像终于跳动。
云程风眠：不好QAQ
云程风眠：大神的本，这辈子只跟这一次了。
大元宝：那老卫等会儿开第二车，你来吗？
云程风眠：下次吧。
原本计划打完这车还能开老板号去跟别的团，但现在完全没有精力了。
大元宝：行，你好好休息。
云程风眠：嗯。
游戏里，云程风眠还停留在副本门口，周围玩家不见减少，还有很多团在组织人进本。
程眠正要点退出游戏，界面突然跳出一条好友申请提示。
程眠愣了下，下意识把鼠标放到申请人的ID上。
过了两秒，猛地瞪大眼睛。
云程风眠：！！！！！！
云程风眠：救命！
大元宝：出什么事了？大神找你麻烦了？还是仇杀你了？
大神没有仇杀他，本人也没有找他麻烦。
但比仇杀他更玄幻。
云程风眠：存骨加我好友了。
大元宝：无尘的存骨？本尊？
云程风眠：嗯。
大元宝：不是，他找你做什么？
云程风眠：他问我要不要去无尘打本。
云程风眠：[狗听了狗都死了.jpg]
大元宝：？？？
他惊呆了。
虽然之前有说好友可能会被挖墙脚，但那只是玩笑，谁都知道非纵要求高，成为固定团员并不是那么容易的事。
大元宝本来正在清老板的日常，现在任务都不做了。
大元宝：卧槽，真来挖墙脚了？！
大元宝：厉害了我的眠，是好事啊！
程眠看着游戏内的聊天记录，头顶的问号半天都没有消失。
存骨上来就说了自己的目的，他们正在为新本组建固定队伍，觉得他的神木玩的不错，希望他能加入。
一连十几条，持续刷屏，和YY一样话痨，不知道哪来这么快的手速。
最后还给他发了个卖萌的表情包。
手法得到认可，当然是值得高兴地事情，但程眠此刻并不能体会到快乐的情绪。
心脏快要跳出喉咙，差点吓死。
云程风眠：怎么办？
大元宝：什么怎么办？
云程风眠：我不想去。
今天的经历，程眠是真的不想再有第二次了。
他宁愿去跟区里出名的暴躁团，跟非纵一比，被指挥骂两句都不算什么。
他甚至快对“非纵”俩字有心理阴影了。
密聊又“叮”地响了一声。
[密聊]存骨：hello，还在吗，亲？
你好，亲不在，亲已死，有事给亲烧纸。
完全不知道该怎么回，但拖着也不礼貌。
暂时没有想好回绝的好理由，程眠一咬牙，快速打字。
[密聊]云程风眠：您好，我现在不在，稍后与您练习。
[密聊]存骨：……
[密聊]存骨：可以，等你在的时候，咱们再练习练习[嘿嘿]
程眠：……
他眼前一黑。
这破输入法，迟早要完！


第8章 
装离线失败，程眠尬到抠出三室两厅。
最后决定正视问题。
[密聊]云程风眠：谢谢你的邀请，但还是不了。
[密聊]存骨：为什么？因为非纵？
[密聊]存骨：放心，不放你进他队伍，那是个变态，咱们不跟他玩。
堂堂无尘帮主，说起好友坏话真是半点不含糊。
存骨其实还有半截话没说完。
他想要拿下全服BOSS首推，当然得抱住好友大腿，怎么可能不把招来的成员放进好友队伍。
不过非纵说的没错，云程风眠反应太慢，现在并不能进主力队伍，他打算把人培养一段时间，适应团队打法以后，再调回去。
只是以小神木现在的情况，他要敢把这话说出来，口水说干都忽悠不来。
[密聊]云程风眠：我没有冲排名的打算，去打本是因为老板需要材料和特殊掉落，并不为了清副本CD。
[密聊]云程风眠：你还是问其他人吧。
[密聊]存骨：老板？你是个代练？
[密聊]云程风眠：嗯。
[密聊]存骨：哪方面的？
[密聊]云程风眠：什么都做。
想了下，程眠补充。
[密聊]云程风眠：不打PK，副本有需求才会去。
《九天传》活动丰富，有些玩家想要某些奖励，但是时间或者能力不够，便会花钱找人处理。
代练种类千奇百怪，除了副本代练、PK代练和生活代练，甚至还有挂机代练。
除非云程风眠专职打副本，否则时间也难以对上。
存骨有些遗憾。
不过就算没邀请到人，也不忘记给自己留条后路。
[密聊]存骨：我们每周都会组织副本，你随时可以来的。
[密聊]存骨：欢迎哦[飞吻]
程眠：“……”
他不擅长拒绝人，何况对方一片好心。
于是发了个微笑的表情。
-
九重炼狱热潮，商会也变得热闹，多了许多东西。
程眠在NPC面前蹲了大半天，把老板需要的东西整理成表，然后填写好最近的收售价格，再给老板们发过去。
毕竟副本每周只有一次，能在商会买到，就不必去副本碰运气，还要和人挣。
他和无尘帮会打的那车副本，有人录屏传到了网上，三个小时收藏破万，播放量直逼五万。
不过是一个游戏视频，还不算有趣，这个播放量已然算很高。
弹幕和评论非常热闹，讨论最多的，当然不是他们几个怎么挨训，而是非纵第二次切鬼形态。
相比前几年的视频，这次更加清晰，并且不止一个视角，录屏的玩家有许多，至少程眠从下面推荐就看见了队伍中的普陀和玄天宗的视角。
官方都来了，在评论区留言。
九天传V：不愧是大神，小九666奉上！同时欢迎其他鬼门玩家多多探索玩法，可以关注小九官方微信公众号……
然后就被喷了。
【我关注你[马头]呢，鬼门上辈子杀你全家，用脚趾头想出这么一个变态的玩法？】
【你先给我一把神器，再给我非纵的脑子和手速，我就探索给你看。】
【一人请愿，请官方正视普陀复活技能，不要无视普陀玩家的请求，普陀应当有和吟香同等待遇！】
【？楼上有病，你请愿就请愿，关我们吟香P事啊！】
【为什么只探索鬼门？是瞧不起我大神木吗？你瞧瞧你这个红线和献祭，它真的合理吗？】
最后这条，点赞数竟然非常高。
其实弹幕里，关于这两个技能的讨论也很多，当非纵说出“红线套我”时，一溜的问号。
【这不就是一个卖萌技能？？？】
【赌Buff吧，可是就算是增益buff，也不会太多啊。】
【啊啊啊啊啊和大神的捆绑play，我也想要[色]】
【楼上你的想法很危险啊，试试就逝世！】
这条弹幕收获不少认可，后面甚至跟了一排“羡慕这个神木”。
程眠：……
这个羡慕可以有，但没必要。
等死符出来，弹幕出现了半秒的空白。
不知道玩家们是被震惊到，还是无语到。
【翻车预定。】
【炸团预定。】
【大神死亡截图已就绪。】
可惜没能如愿，程眠献祭那一刻，弹幕再次飘过无数问号。
【神木高！光！时！刻！写进族谱里！】
【十秒这个设定就很不合理呀，幸好大神输出很高，不然哪够用？希望下次技改能把时间加长一点，三十秒还差不多。】
【这个神木虽然反应慢慢的，但是很机智呀，希望后面不会被大神骂。】
【看完的剧透来了，没有被骂，但还不如被骂呢[可怜]】
【怎么说呢，觉得很惨，可一放到大神身上，又觉得合理了起来？】
【不行，下次做副本任务，我也要玩这个试试！】
程眠没想到会对他有诸多夸奖，眨眨眼，多少有些不好意思。
然后截图，发给好友。
大元宝：我都说了你技术不差的，自信点！
云程风眠：[可爱]
大元宝：对了，上次忘记问你和存骨谈得怎么样？他后面有再找你吗？
云程风眠：没有了。
存骨其实密过他几次，倒没有劝他什么。
非常单纯的聊天，大多数是在主城遇到的时候。
不过本人很皮，总会在最后来一句：“真的不来我们队伍吗？没有神木我们真的要死了[可怜][可怜][可怜]”
“你来，我发誓绝对不会把你放进那个家伙的队伍。”
“骗你我天打雷劈！”
程眠：……
他信你个邪！
最终他当然没有答应。
不会再上当了!
……
视频热度持续了好几天，程眠还在自己代练群看到，有人艾特他。
没有说什么话，只单纯表示自己看到。
老板甚至都刷到了，还跑来找他。
兔子糖：你竟然去跟了大神的团！
兔子糖：这么重要的事情为什么不跟我说！
兔子糖：早知道我就把装备好好搞搞，让你带我号去了！
云程风眠：？
云程风眠：视频看完了吗？
兔子糖：木有！我在抖音刷到了大神的鬼形态剪辑，帅爆了！！！
兔子糖：已经循环好几遍，要是我号在，还能合影截图！
云程风眠：……
他好心奉劝：看完再说呢。
然后过了半个小时，老板的头像再次亮起。
兔子糖：打扰了。
兔子糖：对你的遭遇我表示同情。
兔子糖：如果下次你继续跟大神的团，还是开自己号吧[亲亲][亲亲]
程眠忍不住笑。
然后问她商会价格表有没有看，上次运气不好，没有掉落几个兔子糖能用的东西，不过商会可以买到，只是有几样不便宜。
老板让他自己看着办。
兔子糖：不过那个兔子武器我很想要，怎么没看见价格？
程眠想了下，才知道她说的是哪个。
一个没属性的白品武器，打架不能，特效没有，但因为外形是一只萌萌哒垂耳兔，和很多外观时装超级搭，截图非常好看，很受女玩家喜爱。
论坛甚至有截图大手指做了教程，手把手教怎么用兔子武器卡动作。
帖子现在还在首页飘着，不断有新人入坑，导致这把毫无用处的武器身价暴涨。
如果遇到氪金玩家，说不定能拍出可怕的高价。
程眠很难不怀疑这是策划的阴谋。
云程风眠：只能从副本获得，掉落很低，现在九重炼狱刚开，商会没货的。
兔子糖：……
程眠将这件事抛在脑后，到了晚上。
兔子糖：眠眠啊。
程眠顿时涌上一种不好的预感。
但毕竟是老板，不能像对待存骨一样，装作不在线。
云程风眠：你说。
兔子糖：你看见我ID了吗？跟那个武器是不是很搭？
兔子糖：我觉得我要是拿不到那把武器，我的精神，甚至我的身体可能会失去一些美好的品质。
兔子糖：啊，我死了，嘤。
程眠妥协。
云程风眠：下周，我找个团看看吧。
兔子糖：！！！
兔子糖：我爱你哦宝贝！！！
-
除了接托管和清日常，程眠还接做各种小药和附魔。
这块生意，虽然做的商人有很多，但永远供不应求。
原因无他，制作小药和附魔，对生活技能等级有要求。
升级生活技能没有捷径，比如采药，采集一株药增加一点经验值，等级越高，需要采集的药稀有度越高。
而采集所花费的体力只能靠时间恢复。
说起来有点小骄傲，程眠的采药等级，在排行榜【生活技能-采药】这个选项，榜上有名。
为了节省体力，通常用大号采完药后，再用其他号做药品。
作为代练，手头当然不止一个号，得到老板的允许后，用老板号做药也可以。
毕竟制药等级不好升，自己号的体力放着也不太有用处，能白嫖经验当然好。
是双赢的事情。
他最近接了一个大单子，是一个帮会订购。
数量很多，因为要的比较急，愿意接的人不多。
和老板商量好交货时间，他开始着手准备做药。
这两天，程眠只要清完任务就挂机在神农山，吭哧吭哧挥舞他的小铲子。
山高水长作为老服，玩家数量庞大，需要的药品也多，白天需要抢刷新点。
程眠速度慢吞吞，抢不到几次。
于是定了闹钟，半夜爬起床。
眼睛睁着，人却还是困困。
幸而神农山作为高级药草刷新点，工作室和脚本不是那么多，不用在大半夜跟一群机器人斗智斗勇。
他心不在焉挖着，大脑放空时，很喜欢做这些重复的动作。
还有空去想其他事情，比如再找个九重炼狱的队伍。
代练群里这周都已经打过，不会再开第二车，存骨的队伍他是坚决不会再去了。
只能碰碰运气，看看能不能有散团。
兔子糖的装备他倒是升上来一些，还好职业是普陀，及格就好，不需要输出那么高的要求。
希望运气好点，能碰到脾气好的团长。
他打了个呵欠，移动鼠标往前走。
这片区的刷新点他已经很熟悉，闭着眼都不会走错。
运气不错，好几株稀有药草都爆了双倍掉落，能节省一些体力。
神农山景色怡人，白天会有许多截图党来打卡拍照，而现在空荡荡。
但并不觉得寂寞，反而心旷神怡。
心情不禁变得有点好，颅内跟着背景音乐哼着小曲，准备去往下个刷新点。
顺手放了一个技能，卖卖萌也没什么关系。
程眠对着屏幕，嘴角微微笑。
转身，视野内猛然出现一道身影。
体型高大，黑色劲装，金冠束发，衣摆顺着风晃动。
从头到尾，都很熟悉。
背后还背着那把具有代表性的巨剑。
那人看了过来。
动了一下。
目标选择了他。
！！！
程眠顿时清醒了。
猛地提一口气，手指戳到键盘，刚读条的采药技能被他打断。
[当前]非纵：……
裴纵之一落地就看见了程眠。
记性再差，也不会忘记才打完本，还被自己训斥半天的队友。
背个背篓，一个人跑来跑去，偶尔还好心情的用个技能。
采个药草而已，不知道有什么高兴的事。
那次副本结束后，两人当然不会有任何联系，存骨招人进团也没有后续。
倒是有跟他提过这人是个代练。
裴纵之当时只是“嗯”了一声，没有多在意。
不过现在看来，也算是不错的运气。
明天晚上帮会要开经验BOSS，他身上的小药不够用，准备采一些自己做。
落地后才发现他的体力已用完，稀有药草根本采集不到。
这个小神木既然在这采药，肯定会制作药品卖。
或许可以向他买一些。
他鼠标刚点到小神木身上，就见对方受到惊吓般弹开，猛地回头跑了几步。
然后立马吟唱飞行术，迅速消失在自己眼前。
裴纵之：……
？


第9章 
直到过完图，脚踩在新地图上，程眠才松了口气。
他下意识转动视角，观察四周。
应该……没追过来吧？
他心脏现在仍砰砰跳。
没想到会在这个点见到非纵，真半夜见鬼。
其实人家什么都没对他做，正常游戏而已。
是程眠自己心理作祟，已经有了阴影。
要形容这种感觉，大约是差生见到了老师，生怕被逮住检查作业或提问。
非纵当然没有那么闲来搭理他，怪自己胆子小，看见人就害怕。
云程风眠在原地打坐了一会儿，站起身，看了眼周围的环境，才发现来到了不渡山。
由于太慌乱，飞行时选了鼠标最近的一个点，结果来了这么荒芜的地方。
不渡山黄沙漫漫，物资贫瘠，到处都是山贼和悍匪。
程眠走两步路就要挨顿打，小怪等级不低，他清起来很辛苦。
而且这个地图刷新点太少，他跑了大半个地图，总共采不到十株。
无比怀念神农山。
但现在不敢回去，非纵估计还要在那待一会儿。
慢吞吞磨叽了一个小时，包包里的药材数量不见涨，程眠有点着急。
他看了眼时间，现在凌晨三点，世界上都变得安静了很多，广告都见不到几条。
原本想开个小号去探探风，但今天更新完游戏就卡的不行，下午三开老板号做任务，路都走不动，画面直接宕机，等恢复的时候，人物都不知道飘到哪里去了。
而且这个点已经不早，说不定大神的药草已经采完，下线去睡了。
程眠蠢蠢欲动，有些难耐。
他放空思绪采药，读条到一半，旁边的小怪刷新，跑过来将他打断。
如此重复几次，两分钟都没能把这株药材装进背篓里。
程眠：“……”
他不再犹豫，将小怪打死，跑去安全点使用飞行术。
重新回到神农山，瞬间觉得空气都新鲜了许多。
程眠没急着去之前密集的刷新区，在落地点挖了一会儿，来回走了几圈，确定没有发现其他人，才鼓起勇气去前面。
在不渡山有多受苦，回到神农山就有多幸福。
不用打小怪，不用跨越大半个地图。
脚下就有好几个刷新点，甚至不用移动人物，转身就才能采到。
心情变得愉悦，程眠很快就把之前的忐忑抛置于脑后。
《九天传》场景建模一直非常逼真，在行业里是最早出四季交替和天气效果的那批，当时还引起了一定话题，论坛和贴吧全是相关热度。
黄昏的神农山别有一番意蕴，山头都染上一层朦胧。
旁边多了一道影子，被光照拉的老长。
衣袍翻动，似乎能看见肩头处露出的剑柄。
程眠：“……”
他没有任何思考，果断转身前往过图点。
飞行术刚刚用掉，技能CD中，包包里还忘记带传送术。
结果往前没走两步，脚下突然多了一个黑色法阵，将他定住。
程眠：！！！
是鬼门的定身术。
[近聊]非纵：跑什么？
程眠慌忙去按技能，法阵没有封印效果，他竟然成功挣脱。
但不等他动作，脚下又出现新的法阵，这次别说按技能，人都动不了。
程眠快哭了。
[近聊]非纵：别跑，我就放了你。
[近聊]云程风眠：没跑。
[近聊]非纵：？
程眠赶紧改口。
[近聊]云程风眠：不跑……
话落音，脚下的法阵就被收回去了。
非纵来到他眼前，角色一撩衣袍，打坐。
程眠站在原地，不敢动。
他还处于懵逼状态，想不到自己运气真的这么差，已经大半夜，大神居然没走。
而且还被抓住，想逃都逃不了。
心里不安的要死，这个点好友不在线，连个出主意的人都没有。
非纵找他做什么？
如果是因为副本里的事情，但那个已经解决掉了，再找他没有任何意义。
程眠脑子转的飞快，什么情况都有猜测。
再找他打本是不可能的事，PK也不会，总不能找他谈心。
[近聊]非纵：[上品止血丸][特制金疮药][大力回神丹][定神香]
[近聊]非纵：有没有？
全是高阶药品。
他包包里其实有不少，是老板下的订单，还没有交货。
程眠心虚打字：还没有做――
[近聊]非纵：嗯？
程眠看着他背后那把泛光的巨剑，非常没出息地怂了。
[近聊]云程风眠：有。
字刚打出去，他就被非纵拉进了队伍。
[队伍]非纵：各来10个。
[队伍]云程风眠：……
程眠一口气差点没上来。
十个！！！
你怎么开得了这个口？
堂堂全服第一高手，竟然好意思打劫我？？？
你的良心不会痛吗？
[队伍]非纵：不行？
程眠吸吸鼻子，前面所有的脾气就跟扎破了的气球一样，“咻”地一下就没了。
OO@@，像个囤货的仓鼠，把身上东西全抖了出来。
[队伍]非纵：多了。
程眠又赶忙把超出的物品捡回去。
裴纵之看得想笑。
[队伍]非纵：多少钱？
程眠哪敢要，只盼望这尊大佛赶紧走。
[队伍]云程风眠：没关系。
[队伍]非纵：多少钱？
对方却很坚持。
程眠报了一个数，商会的均价。
非纵要的这个数量算是大单，许多商人会很痛快地主动降价，他却故意不说。
暗戳戳地，小小地反抗一下。
当然，如果大神要讲价，也不是不行，毕竟已经赚得很多……
然而非纵什么都没说。
裴纵之把钱交易给对方，看见他头像下方的buff，挑眉。
[队伍]非纵：做舍利子了？
[队伍]非纵：来一个。
舍利子――复活已死亡队友，并恢复其50%的气血。
稀有高阶药品，不仅对生活技能和材料有要求，还看运气，因为成功率只有40%。
每当有玩家做舍利子，就会在论坛开直播贴，据说是某种玄学。
毕竟一堆稀有药草，谁不是咬牙扔进炼丹炉。
成功了，《九天传》就是“一款我的问题”的游戏。
失败了，上至游戏策划下至游戏NPC都要经历一次爱的问候。
而且这东西每成功一次，身上就会有一个buff，叠满三个当日就不能做了。
程眠：！！！
他就做了两个舍利子，还要被打劫一个！
[队伍]云程风眠：QAQ
看着画面中呆滞的神木，裴纵之没忍住，嘴角扬了扬，浅抿一口咖啡。
他不傻，看得出来小神木很怕他，原本没有为难人的打算，跑了就跑了，没那么小气和闲工夫追上去。
结果没想到，接了个海外业务电话的功夫，就看见这人又回来了。
不仅没发现山顶站着的人，还开开心心继续挖药。
没心没肺的。
交易也是，那点小心思在字里行间全暴露了，偏偏还以为自己隐藏的很好。
[队伍]非纵：5000收。
商会才4000金。
[队伍]云程风眠：商会的更便宜。
[队伍]非纵：没货了。
想到那点成功率，程眠没话说了。
[队伍]云程风眠：就一个。
[队伍]非纵：嗯。
看着小神木依依不舍地把舍利子摆出来，裴纵之非常痛快地给了钱。
[队伍]非纵：你
[队伍]云程风眠：没有了没有了！我包包里什么都没有了！
[队伍]非纵：……
裴纵之这键盘前两天不小心进了水，偶尔失灵，在熟人那里定制了新键盘，还没到。
刚才字还没打完，空格键卡了一下，自动发了出去。
结果没想到把人吓成这样。
他把聊天框那句“你还接小药单子吗”删掉。
[队伍]非纵：谢谢。
程眠被这俩字砸懵了。
直到对方退组，使用飞行术离开，他都没反应过来。
在原地站了很久，下意识按下背包键，看着空出大半的格子，程眠终于清醒。
双眼一闭，今晚是睡不着了。
-
无尘帮会后山，一只体型巨大的鬼怪正在被攻击。
各门派技能毫不客气地砸上去，眼花缭乱。
存骨扔出一道符咒：“哎，这破游戏迟早要完，经验BOSS搞那么难做什么？这是刷经验呢还是掉经验呢？”
他看着地上一片灰色尸体，摇头：“可惜这武器耐久度哦。”
“有什么关系。”YY里出现另道年轻的男声，是白色蒲公英：“只要超过十人活着就能结算，咱们还有二十来个呢，你们加油。”
话刚说完，鬼怪一个大招砸下来，又死一队。
“踏马的――”存骨忍不住飙脏话：“咱们还能撑到结算吗？”
“奶妈呢？”
安然入梦抱怨：“身上小药都用光了，它伤害太高，完全奶不住嘛。”
下一秒，屏幕变灰：“我死了。”
存骨看向一边猛打输出的好友，“你说句话。”
非纵：“杀。”
存骨面无表情：“我让你说话，没让你说废话。”
BOSS还有2%的血，但帮众也没活几个了。
看着灰掉的屏幕，存骨一脸麻木：“完了，九个。”
裴纵之给BOSS放完技能，后撤几步，选中他：“起来。”
绿光过后，存骨复活。
BOSS倒下。
【系统：恭喜无尘帮会成功击杀鬼怪，获得七天100%经验加成。】
存骨“嚯”了一声，想起他刚才的操作，道：“好东西啊，哪来的？”
裴纵之正在看系统描述，余光瞥到某条广告。
[世界]云程风眠：出[舍利子]一个，出各种小药，高比例出金，需要的老板MMM[挥手~]
他扬了下唇：“抢的。”
“抢――抢的？”存骨死都没想到会从好友嘴里听到这个字，声音都变了调：“不是，谁跟你这么大仇？？？”
“没仇。”
“没仇你抢人家干什么？”
“好玩。”
存骨：？？？？？？
无视对方发来的一长串问题，裴纵之拿了结算奖励：“掉落发我邮箱，下了。”
作者有话要说：
程眠：听我说谢谢你：）


第10章 
电脑熄灭，黑色屏幕上倒映出一张冷峻的脸，轮廓分明，鼻梁高挺，唇形较薄，银色眼镜后的眉眼比常人深邃，显得有些淡漠。
裴纵之起身，单手解开衬衣上方的纽扣，拿起一旁响了半天的手机。
“说。”
“哥！”那边传来裴奚的大嗓门：“我怎么刚上游戏你就下了？”
裴纵之一顿：“你回来了？”
“白天就回来了，你把大门密码换了？我都到门口了结果进不去，打电话没人接，去公司找你，赵特助说你去开会了不在。”裴奚委屈地要死：“我都没地方去，成流浪儿童了。”
裴纵之嗤笑：“两百八十八个月的儿童？”
“……”裴奚：“这不是重点，你为啥换密码啊？”
“防止有贼趁我不在跑进来，再扔完东西就跑。”裴纵之说：“没地方去可以回老宅。”
裴奚心虚道：“你见过哪个贼还往人家家里塞东西的……我才不回去呢，我爸妈最近又吵的凶，一个疑心鬼一个出轨不承认，过不下去就离呗，干嘛彼此折磨。”
对于长辈的私生活，裴纵之不予评论，吵得在再凶也只敢在老爷子眼前耍耍脾气，不敢闹到他面前来。
裴奚也就这么随口一说，一开始还会难受，后来看他们吵得多了，也就麻木了。
“不聊他们了，傻傻呢？我想看它。”
傻傻就是裴奚捡的那只猫。
裴纵之看了眼沙发上的橘猫：“睡了。”
“哦。”裴奚有些失望：“那我过两天再来吧，这次带了好多罐头给它呢，还有进口玩具。”
裴纵之嗯了一声：“还有事吗？没事就挂了。”
“别！”裴奚叫住他：“九重炼狱我还没打呢，后天就新CD了，存骨哥他不打了，你要不再开一车带带我……”
裴纵之不等对面说完，无情道：“挂了。”
-
这几天天气好，程奶奶的腰好得差不多，程眠特意向老板们请了一天假，带老人家出去玩。
说是出门，其实就是在小区周围转几圈，逛逛商城，
上次的小药订单让他小赚了一笔，正好给奶奶添置换季的新衣裳。
“小眠带奶奶出来玩呢。”婆孙俩进了一家店，老板娘就乐呵呵迎上来：“一段时间不见，小眠好像又高了。”
程眠腼腆笑笑，知道对方是客套话。
他的个子从高中开始就没长过了。
“给我奶奶买身春装，兰姨你帮她挑挑。”
程奶奶白了孙子一眼：“我自己不知道看？”
嘴上嫌弃，心里头明白，孙子怕她选便宜货。
两人在店里呆了半天，老人家来来回回试了好多套，果然在买衣服这件事上是不看年龄的。
老板娘看程眠站的累，还特意给他搬张椅子。
一个小时后，终于敲定两套。
程眠扫了码，那价格程奶奶看的皱眉：“这条裙子就不要了吧，我这么大年纪了，穿这个像什么话。”
程眠只道：“好看的，不贵。”
老板娘边装袋边对程奶奶道：“小眠这孩子知恩图报，他上学的时候你和老程为了挣学费多苦啊，半夜就起来蹬三轮拉货，好不容易把孩子拉扯大，只可惜老程没福享，你得把他那份一起受着了，我就没见过小眠这么孝顺的……”
絮絮叨叨夸了一大堆，程奶奶脸上的表情逐渐从肉痛转为高兴，后面腰板挺直。
程眠：“……”
太好哄了，突然觉得多熬两天夜也不算什么。
把小药卖给非纵后，仓库迅速告急，白天清完任务，半夜起来挖材料，自己号的体力完全不够用。
征得几个老板的同意后，连他们号都挖空了，总算卡着时间交了货。
导致那两天程眠看见“非纵”这俩字就想跑，还隐隐肝痛。
不过也算多了一笔收入，在小钱钱面前，那点劳累算不了什么。
两人在外面呆到天将黑才回去，商场新出的新鲜玩意儿都去了一遍，老人家虽然高兴，但毕竟上了年纪，回到家收拾完就睡了。
程眠洗完澡，把在超市买的东西归整放好，才有空看手机。
下午一直有消息来，但他双手提着东西，腾不开。
顺手拿了盒酸奶，躺在床上点开微信，慢慢看。
大部分是游戏好友或老板发来的，表叔也有发来语音，说表婶泡萝卜做多了，下午还包了白菜包子，让他空了去拿点。
程眠没有客气，礼貌道了谢。
拇指继续往下滑，在看到某个熟悉又陌生的头像时顿了下。
名字没有备注，是默认的昵称。
顺其自然：小眠，好久不联系，最近好吗？
顺其自然：[转账2000.00]
顺其自然：最近他给的比较多，你拿去买点吃的。
顺其自然：什么时候有空？我想见见你。
程眠目光凝在上面，一动不动，嘴里的酸奶顿时没了味道。
脑海里不受控制浮现久远的画面，漆黑的夜晚，无星无月，女人的黑色皮箱和远去的背影。
或许因为回忆不太美好，呼吸都有些钝痛。
过了好半天，程眠缓缓吐出一口气，似乎想将胸口那股沉闷吐出去，但没什么用。
程眠拇指放在键盘上半天，一个字没写出来。
说来奇怪，以往年年盼，天天盼，连个影子都见不着，现在长大了，什么都习惯了，反而时不时来自己眼前凑。
云程风眠：不用了。
回完这句话，他清空消息，钱也没收。
退出聊天框，开始回复老板们的消息。
兔子糖：你今天竟然请假了！我好难过。
兔子糖：本周就要结束了，我还能见到兔子武器吗TAT
兔子糖：你爱不爱我，你到底爱不爱我，我~
云程风眠：……
他手头近十个老板，兔子糖是最活跃的一个，别的老板除了汇报每日的任务进度，没有其他交流。
兔子糖不一样，每天会给他分享很多《九天传》的猎奇成就和玩法，看见什么都想要。
说的最多的一句话――“眠，这个你会吗？”
明明是时差党，却精准抓住他在线的时间。
两人聊天次数已经快赶上大元宝了。
云程风眠：明天可以。
兔子糖：眠！
云程风眠：你先说是什么，我看看会不会。
兔子糖：你长大了，学会抢答了→_→
兔子糖：[分享链接：《九天传》隐藏发饰获取，风景党必备外观，只需一个成就，立马拥有美腻花环]
看见前面几个字，程眠就开始头痛。
他不用点开都知道是什么，这个成就有个很欠打的名字――[你打不着我鸭]。
成就的做法是在不渡山打一个叫“嘿嘿”的BOSS，血量防御虽然不高，但身上满BUFF，再NB的装备一招砍下去也只能-1，只能和BOSS斗智斗勇，和他玩游戏。
而且要组满三十人，才能触发成就前置。
组人倒不难，难熬的是过程。
游戏成功一次，BUFF消一层，做完得两个多小时，不可挂机，不可失误。
失误一次，就会被BOSS嘲笑：“嘿嘿嘿嘿嘿你打不着我鸭！”
还会被变成小黄鸭24小时，不可解除，日常都做不了。
……非常变态，怀疑策划根本是为了满足自己的某种恶趣味。
属于在万能的某宝找代练，对方都不接的。
仍记得成就刚出来那会儿，多少勇士前往挑战，最后变成小黄鸭排排站，策划再次在贴吧论坛C位出道。
程眠在大学时被舍友带着去打过几次，摸清规律后就知道怎么溜了。
不过是玩一玩的性质，没有组满三十人，成就自然没有。
他不会撒谎，老实道。
云程风眠：会是会，但不好做。
兔子糖：我加钱！
云程风眠：=_=
兔子糖：两倍！
程眠继续打字：不是钱的问题――
兔子糖：三倍！
兔子糖：四倍！允许你接外快！
云程风眠：好的老板，这边完成订单会截图给您[飞吻]
被这么一打岔，之前那点儿多愁善感烟消云散。
索性睡不着，干脆爬起来，开机。
程眠虽然会玩普陀，但不是一手职业，躲技能和手感并不熟悉，想了想，还是双开自己的号。
代练们不愿意做这个成就也有其他原因。
这只接一个人做并不划算，可组满三十人，其他人能共享成就，下单的老板觉得不该自己一个人出这钱，代练费都要争执半天。
还有失败后，老板无法做日常的损失，诸如此类。
程眠并不怕失败，只要老板同意接外快，便没了后顾之忧。
他火速组队，挂广告。
[世界]云程风眠：[你打不着我鸭]成就马上开打，2000金/位，挂机即可，先做后给，需要的老板们请勿错过[挥手~]
机会千载难逢，才喊出去一条，程眠的界面就被组队信息刷满，连角色ID都看不见。
把申请全部放进队伍，还剩下一个位置。
[世界]云程风眠：[你打不着我鸭]成就马上开打，2000金/位，挂机即可，先做后给，需要的老板们请勿错过[挥手~]=1
【非纵申请加入队伍，是否同意？】
程眠：……
他现在把世界消息撤了，还来不来得及？


第11章 
鼠标在游戏界面上晃动半天，程眠都没能把确定键点下去。
如果这个时候有其他玩家点进组，还能用人满的借口。
但不知道是不是太晚的原因，过了半分钟都没动静。
[密聊]非纵：满了？
程眠闭眼。
算了，只要给钱，你就是土匪，他都供着。
【非纵加入了队伍。】
队伍里的人看见这条信息都愣了下。
[队伍]暴打鬼门：？
[队伍]南宫仙儿：好家伙。
[队伍]沧海一粟：大神也缺成就？
[队伍]香如故：稳了，今天应该没有捣乱的了[胜利]
程眠随意看了眼聊天记录，人太多，他怕打字被消息刷走，于是打开团队内置麦：“喂，能听到吗？”
裴纵之刚戴上一边耳机，清澈温和的男声就从听筒传来，音量不大，带着些小心翼翼，听上去年纪不大。
他目光放在团队上，只有“云程风眠”前面的喇叭亮着。
裴纵之挑了下眉。
[队伍]暴打鬼门：能能能，没做过这成就，我们需要干嘛？
程眠：“什么都不需要做，现在去不渡山BOSS刷新点，然后各位老板就可以挂机了，吃夜宵看电影或者睡觉都可以。”
他打开地图，率先飞过去，然后将坐标位置共享到队伍：“不知道地点的老板，可以用飞行符直达。”
说了一长串，语气缓缓，不急不躁，不如别的代练急躁，宛如催魂。
很舒服的体验。
[队伍]暴打鬼门：[OK]
裴纵之靠着椅背，把另只耳机也戴上，点开坐标，直接飞了过去。
因为是共享坐标，落地就在小神木旁边，周围还有不少其他玩家。
众多ID挤在一起，让人眼花缭乱，裴纵之还是一眼就选中了云程风眠，于是电脑那头，程眠就看见目标里多了个熟悉的名字。
毛孔瞬间爆炸，他赶紧看了眼头顶的舍利子BUFF。
东西是昨天做的，还差半个小时才过去24小时。
“……”早知道就等三十分钟再组人了。
程眠装作没看见，干巴巴道：“五分钟后开始，还没有过来的老板抓紧时间了。”
抓到他语气中那丝不易察觉的紧张，裴纵之玩味地笑笑。
把游戏界面缩小放在最左下角，点开屏幕中间的视频会议。
程眠小心捂着自己的背包，虽然有些小人之腹，但为了以防万一，还是在脑子里过了一遍如果大神非要买他的舍利子怎么办。
这次是真的只有一颗了。
直到队友全部到齐，聊天框都安安静静，非纵没有发任何言，除了最开始“满了？”。
程眠便有些脸红，是他草木皆兵了。
“在我和BOSS做游戏的时候，老板们不要随意跟BOSS互动，避免目标换人导致任务失败，谢谢配合。”
说完这句话，他朝“嘿嘿”丢了个技能：“开始了。”
因为很少见到有人做这个成就，队友们大多数会有好奇的心态，没有着急挂机或去休息，而是站在原地观战。
只见不远处的神木和BOSS保持一个安全的距离，观察BOSS的动作，前进或者后撤都提前判断好，伤害技能砸下来的时候，给自己套盾再加口血。
卡点没有那么迅速，但稳稳当当。
开始还会新奇，十分钟后就开始无聊了。
[队伍]安之素年：还得多久？感觉BUFF没有消太多。
程眠乐了：“第一个游戏得半个小时呢，没有这么快的。”
[队伍]安之素年：你笑了，你嘲笑我[难过]
程眠啊了一声：“不好意思，这是我和老板们说话的习惯，没有嘲笑的意思……为什么对老板笑？你们就是我的金主爸爸，不能得罪。”
裴纵之抽空从资料中抬头，往右下角看了眼。
和老板说话的习惯？
为什么他没有见到过？
已经交易过两次，还不算老板？
想到这，他不禁微微皱眉。
经理正在说下个项目的预算，刚报出一个数字就看见老板这表情，心头顿时一咯噔。
早就跟那群人说了，这个预算要不得，非不听。
裴纵之年纪轻轻就坐到了集团董事长的位置，能是善茬么？还想从中间吃回扣糊弄人。
就不该听他们的，害得他现在难做。
经理后悔不已，忐忑道：“其实这只是初步预算，西城那块地比想象中难拿，详细评估没有出来……”
裴纵之看向他，脸色比刚才冷漠几分，打断：“所以这半年的时间，你们什么都没做，但在财务部的报账却月月不落。”
他点点头：“可以。”
经理神色一变，没想到他会查到这上面。
他擦了擦脸上的汗，试图解释：“这个，出差没办法的事情……”
屏幕那边，年轻老板只是静静看着他，银框镜片后的双眸锐利而冷淡，仿佛能看透人心，所有掩饰在他面前无所遁形。
经理冷汗冒得更凶，话刚开头就说不下去了。
裴纵之问：“详细报告多久能出来？”
经理算了算：“至少得一个月。”
只见老板从笔筒中抽出钢笔，划掉文件上某行字：“十天，我要看到新的企划案，办不到就集体走人。”
经理：“……”
他咬牙：“行。”
游戏里，程眠被老板们各种逗弄，求饶：“你们要是不喜欢，那我以后不笑了……代练内容啊，都做，欢迎各位老板下单。”
“PK单接不接？这个不接的，不是嫌麻烦，我不会，真不会，超级菜。”
“不接就仇杀？为难我啊老板，小药接，量多优惠哦。”
[队伍]蝶语：所以你做的舍利子，出吗？商会价收。
没想到会有队友哪壶不开提哪壶，程眠硬着头皮道：“不出的老板，这个是给亲友做的。”
顿了下，强调：“多少都不出，加到五千也不出。”
“呵。”
视频对面的人被这声吓的一哆嗦。
有了前车之鉴，他这次汇报小心小心再小心，非常仔细，并没有错处。
“裴总，我说的哪里不对吗？”
裴纵之敛下嘴角，垂眸看着手中的资料：“没事，继续。”
汇报人一脸懵逼，不知道发生了什么事，但不敢多问：“……好的。”
不渡山一角，半个小时后，陆续有人熬不住。
[队伍]出自孤单：我明白了，有些钱真的该他赚，太磨叽了，一个游戏重复做五次，这BOSS不累吗？
[队伍]沧海一粟：不行，看得我瞌睡都来了，去吃点东西醒醒神。
[队伍]安之素年：我也拜拜了，明天还得上早班，代练费邮寄可以吗？
程眠抽空看见消息，立即道：“可以的，邮寄或者等我上线交易都行，老板们等不住就下吧。”
话落音，团队立马大半出现挂机标识。
程眠下意识看了队伍末尾，非纵头顶同样有了离开的提示，也不知道什么时候开始的。
他收回目光，没有多在意，专注和BOSS做游戏。
……
两个小时后，嘿嘿被程眠一招带走，哭着留下一句：“我还会回来的。”，不甘转身离去。
世界系统频道立马被[你打不着我鸭]成就刷屏。
程眠截完图，才有空放松身子缩在椅子里。
保持一个姿势太久，脖子和腰部有些酸痛。
缓了一会儿，程眠挨个给老板们留言，并附带完成截图。
最后一个是非纵，他刚打开聊天框，一个交易请求就跳出来。
程眠吓了一跳。
[密聊]云程风眠：
[密聊]非纵：结账。
程眠看了眼时间，已经凌晨一点，没想到非纵竟然还在。
[密聊]云程风眠：谢谢老板[鞠躬]
[密聊]非纵：我是老板？
程眠不明白他意思。
[密聊]云程风眠：是的。
[密聊]非纵：笑。
[密聊]云程风眠：啊？
[密聊]非纵：我是老板[呆]
程眠瞬间反应过来。
之前和老板们聊天的时候，非纵全程都在。
？？？
这人是不是有毛病！！！
他觉得自己有被侮辱到！
程眠没忍住，干了入坑《九天传》以来，最胆大妄为的一件事情。
一根红线从云程风眠的袖口伸出来，毫不犹豫缠在了面前的鬼门身上。
一身黑色劲装的大佬被紧紧捆在原地，动弹不得。
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：捉鬼^-^
说完这句话，程眠非常没出息地……跑掉了。
裴纵之：……
刚下了会议就看见成就跳出的消息，就顺手点了对方交易。
小神木似乎惊讶于他还在线，被吓了一跳。
有点呆，没忍住逗了一下。
不过对方似乎真的很害怕他，溜的飞快。
裴纵之活动了下手腕，打开不停跳动的微信。
存骨：[图片]你竟然偷偷做成就不带我？？？
存骨：你知道这个我等了多久吗[大哭][大哭][大哭]
存骨：哪个代练，介绍给我！！！
裴纵之被他闹得头痛，直接把团队界面截图给他看。
存骨：厉害啊，这神木，能完成这个成就，也是个人才。
存骨：你队伍真不要他？
非纵：随便。
是随便，不是随你。
存骨从中体会到了一丝不寻常的味道。
存骨：我现在就去！
非纵：对了。
非纵：我很吓人吗？
存骨：……啊？
裴纵之垂眼。
非纵：没事。
存骨：？？？
存骨：是本人上号吗？
非纵：？
存骨：等等，等等等等，我有点没缓过来。
存骨：你终于对自己有了正确的认知了？
裴纵之没理他。
就不该给存骨说太多。


第12章 
程眠在主城呆了一整天，给老板清任务的时候都不敢组队。
没有辅助，有些日常本打的比较艰难，比平常多花了一倍的时间。
现在想来仍觉得不可思议，他竟然袭击了全服第一的大神。
起床后才觉得开始后怕，如果对方比较小气记仇，一刀下来，他这身小破装备根本扛不住，掉经验和武器耐久度，是不用想的事情。
可谁叫对方捉弄自己，泥人都有三分气性。
当时比较上头，实在难以控制自己，胆子是真的变大了。
冷静下来后，又觉得不是什么大事，昨晚逗弄他的也不止这么一个。
但事情已经发生，后悔也没什么用。
于是怂怂的，躲在安全区，悄悄在各种悬赏榜和追杀榜上查看有没有自己的名字，还让大元宝用他在无尘帮会的老板号看一看聊天记录。
大元宝差点被他吓死。
大元宝：不是，你惹他干什么？
云程风眠：=_=
大元宝：你胆儿真的变肥了，我的眠。
大元宝：刚才帮你看了，大神一天都不在线，帮会公告和聊天都很正常，无尘的人好像都不知道这件事。
大元宝：不过你到底怎么跟大神对上的？
程眠把事情简单说了一遍。
大元宝听完打了几个点点点，发了个惊恐的表情。
怎么说呢，多少有点推翻他对这位大佬的刻板印象了。
竟然会无聊到来逗弄他们这些小代练，明明都不是一个圈子的人，做任务都碰不到一起的。
硬要扯什么联系，也是手头某个老板号是无尘帮主的徒弟的仙侣的徒孙，和大神一起经常活动。
但这也太远了，说出来自己都羞耻攀关系。
大元宝恍惚，未免太魔幻。
他表情一言难尽，打字。
大元宝：不会是代练上号吧？大神这么闲？
程眠很肯定是本人，毕竟前面又不是没发生过类似的事情。
他没说自己守了一天的密聊，万一大神给他发消息会错过。
当然不会指望是什么好话，特别是冷冰冰点自己的名。
但是他不好跟大元宝说，对方一定会为自己担心。
幸而大神诸事忙碌，没空惦记这些小事情。
程眠松口气。
确定自己很安全，赶忙离开主城，准备去采一些药和材料，做点小药和附魔。
晚一点的时候，要开兔子糖的号去打本，属性不够，药品来凑，只要治疗量不是太离谱，团长们都不会计较太多。
采完药，刚回到主城，就看见一个光头站在面前，背后佛光普照，手持法杖。
[密聊]存骨：哟，巧呢。
[密聊]存骨：小神木，我说的事情，你考虑的怎么样啦[可怜]
程眠：“……”
今天虽然没有等到非纵的密聊，但是存骨给他发了好几条。
找他也没别的事情，旧事重提。
[密聊]存骨：这位小友，我看你骨骼惊奇，是天生打本的奇才。
[密聊]存骨：你愿意和我一起拯救三千世界吗？
[密聊]云程风眠：你好，不愿意的。
[密聊]存骨：QAQ
程眠敲下这行字的时候非常面无表情。
先前已经明确拒绝过，虽然后面遇见时被调侃两句，但都知道是玩笑，不会在意。
不知道为什么又突然起了兴致，又来询问。
倒不是觉得烦，只是比较奇怪，存骨虽然会开玩笑，但并不是死缠烂打的人。
程眠这么想着，便问了。
[密聊]云程风眠：我的风格和你们不搭，为什么还要找我？
[密聊]存骨：不不不，现在搭了。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]存骨：你不知道？
[密聊]云程风眠：我应该……知道什么？
下一秒，一个分享链接发了过来。
程眠昨晚做成就时，有人录下视频发到网上，竟然还打上了“攻略”的标签。
播放量不高，但也有三千多了，毕竟时长两个多小时，能认真看完已经算非常了不起。
[你打不着我鸭]做的人太少，虽然有攻略但是不多，最详细的一条已经是几年前的了，《九天传》版本更新过几次，BOSS的技能走位都与以往有些许差异，现在并不适用。
程眠偶尔去不渡山清任务时，路过BOSS都会看几眼，趁空闲时去摸一摸，不然哪会这么顺利。
评论区竟然有三十多条留言。
【好高清的录屏，算是近两年最完整的完成视频了，好多地方可以暂停记笔记！】
【这个游戏真的超级烦人，同样的游戏重复好几次就算了，突然进入下一阶段都没有提醒的，每次都在第二阶段失败！】
【双手硬币奉上，可惜不同服，不然一定加代练君好友。】
【收藏等于学习了，好想看第一视角，不知道代练君有没有空再录一次。】
【不知道为什么感觉代练君有点呆呆的，不是那种呆，大概是闪电那种？】
【感觉脾气很好的样子，BOSS嘲讽喊话看的我拳头梆硬，文案出来挨打！】
【所以人家是成就代练，你们不是→_→】
被吐槽了两条，不过没有恶意，而且大多是对他技术的肯定，夸赞居多。
有些受宠若惊。
但还是不明白。
[密聊]云程风眠：可我还是慢啊QAQ
非纵的节奏和速度，就算他再练上几年也赶不上。
[密聊]存骨：都不是问题，我们团队就需要你这样耐心不急躁的大手指。
[密聊]存骨：节奏多磨合几次，总能适应的。
存骨打字飞快，生怕把人带不来。
[密聊]存骨：要不我们今晚试开一车？
[密聊]存骨：你应该还有老板号要打吧？有固定团要方便很多哦，而且自家成员还有各种补贴，都是日常任务需要的材料哦[疯狂挤眼]
真是的是让人心动的条件。
如果这不是非纵的队伍的话。
程眠难得纠结，没有立即给出答复，表示需要考虑下。
幸好没有冲动应下，不然后悔都来不及。
程眠心中遗憾。
他不太熟练地撒谎。
[密聊]云程风眠：谢谢你的邀请，但我手头没号了，不好意思。
转头，看见招募令上九重炼狱的刷新，火速点了进去。
-
“嗨呀，人家还是不愿意来呢。”无尘帮会YY里，存骨摇头：“啧啧啧，帮里有些鬼，太吓人。”
裴纵之嗯了一声。
存骨问：“就这反应？”
裴纵之疑惑：“还想要什么反应？”
存骨遗憾道：“我还以为能看见你失望的表情呢。”
然后听见一声嗤笑：“想太多。”
对于云程风眠，裴纵之其实没有太多的考虑，他的优点很明显，但缺点同样明显。
只是存骨坚持想将人家带进自己团队，他不好出言阻止。
带来了就带来了吧，多教几次也不是不行，不过他丑话会说在前面，不会因为是自己人就留情。
结果存骨碰了壁，诚心邀请了两次都没能将对方拉来。
裴纵之多少知道原因，上次打本确实将人吓得太狠。
这样也好，就算进来了最终还是受不住他的方式，后面还是会离开。
说不定会闹得难看，亲友间也会尴尬。
倒也省事。
存骨长吁短叹了一会儿，吐槽现在副本招人竞争激烈，他前天遇见一个属性不错的吟香，好磨歹磨，差点把人拉过来，结果被听潮小筑半路截胡。
他忍不住锤桌：“竟然使用美男计这种下三滥的招数，女孩子们都睁大眼睛瞧瞧啊，这种人不靠谱的！”
然后又语气幽幽：“但凡我们帮某些大神愿意出面，哪还有他们的事。”
裴纵之当做没听见。
他们当然没有见过面，存骨说的是他的角色。
作为全服第一高手，裴纵之每天会收到很多密聊，千奇百怪什么都有。
拉人入帮或挖墙脚都很正常，有迷妹迷弟特意来建号膜拜偶像也不算稀奇，他甚至遇到过私聊他卖片还发果照的。
裴纵之面无表情右键举报，然后拉黑仇杀一条龙。
不过对方不傻，开着小号。
IP地址当然可查，不过他不干犯法的事，打电话向客服反馈。
涉黄不是小问题，《九天传》很重视，后来经过整改，游戏内只能发送游戏相关截图，玩家们颇有抱怨，但聊天频道总算清净了不少。
而且非纵的脸型和体型在投票活动中得过第一，那是官网刚出体型调整那会儿，搞了一个体型投票活动。
他对这些活动不感兴趣，但前三名有绝版时装，非纵这号时装全ALL，少一样会降值。
当时战损脸并不算热门，当黑发鬼门配上黑色劲装，一脸血色，冷眸看着屏幕前的你――死亡前的壮烈。
一下扎在玩家们的心巴上，后面战损脸相关参赛作品以肉眼可见的涨幅增多。
玩家戏称非纵是鬼门带货大手指。
可惜他没有公布过数据，所以一直是个迷。
不少玩家有过仿捏，但都不是那股味道，总觉得差点什么。
或许有些人觉得喜欢一个虚拟角色太可笑，不过网络这个东西，喜欢的就是自己幻想出来的样子。
存骨抱怨了一会儿，想到了什么，问：“小奚的九重炼狱是不是还没打？要不给他开一车？”
“不开。”裴纵之把一旁的笔记本合上，无情道：“让他自己出去混。”


第13章 
《九天传》的副本是每周一更新，明天就是新CD，许多人赶末班车，组人不算慢。
程眠进组时已不剩几个位置，见有人进来，指挥发了YY频道。
他跳进去，接待频道十几个人，几个黄马甲正在聊天。
一个萝莉音糯糯道：“哎呀，这个本过剧情最烦了，可不可以找个人来弄，我真的不太会诶。”
“绵绵你谦虚啦，你要是都不会，那我们就是废物了。”
叫绵绵的女生道：“可是今天都是外人，害怕坑到大家嘛。”
“都是打烂的老本了，放心锤就是。”一个男声笑了笑，低沉的气泡音，安抚道：“再说了，失败了重新来就是，不是大问题。”
“哼哼，那你待会儿要选一个厉害的辅助，不要拖我后腿哦。”
[队伍]杀神无极：妹妹好可爱，有仙侣吗？[飞吻]
“没有哦，我不找仙侣的，为什么？没有为什么，和亲友玩玩多开心，臭男人们死开啦。”
[队伍]杀神无极：我不是臭男人，可以加好友吗？
绵绵似乎被吓到：“诶，你不要逗我了，人家会害羞的。”
尾音拖得老长，激起人一身鸡皮疙瘩。
程眠赶忙把耳机音量调低。
玩游戏这么久，他然见过诸多萌妹，但这么特殊的……嗯，还真不多见。
程眠暗自祈祷，希望这个队伍不要太奇怪。
位置只剩一个，他把号开到副本门口，提前嗑好小药，避免不小心进战没法吃。
“奇怪，最后一个人这么难喊吗？”气泡音是指挥，疑惑地点开招募令：“怎么又多出来两个队伍……来了。”
【奚想事成加入队伍。】
程眠下意识查看队友的装备。
最后进来的是个天问，暴力输出职业，装备不差，武器甚至是把满品橙武。
其他队友也不算差，应当不会因为输出不够而纠结。
人总算组齐，进了本，程眠看着团队列表，知道气泡音叫做云晓晓，还有个相似的ID叫做云绵绵，职业是吟香。
来到老一BOSS，大家站在原地不动。
相较于非纵那种刺激的打法，普通团的打法他很熟悉，指挥应该会点名两个治疗一个输出去前面。
程眠缩在人群中间，尽量减少存在感。
倒不是怕，只是兔子糖装备太小，去前线很容易送死。
“兔子糖，可以吗？”
结果还是被点了名。
[队伍]兔子糖：我装备不太好。
“没关系。”云晓晓道：“我们吟香装备还不错，你只需要帮忙辅助就可以了，行吗？”
云绵绵道：“你不要这样说啦，我压力很大的。”
嘴上这样说，却还是对程眠道：“兔子糖你不要害怕，不会我可以教你的，治疗还会有材料补贴哦。”
[队伍]兔子糖：会的。
“那就麻烦你了。”云晓晓笑了笑，故意放低的音调，震的程眠胸口有点不舒服。
“输出就奚想事成吧，橙武天问暴力些。”
[队伍]奚想事成：1
开剧情花了一点时间，毕竟不是人人都有非纵那样的能力，一把巨剑砍过去，山体直接垮掉。
到了血骷髅面前，普通团的节奏对于程眠而言是熟悉的领域，躲BOSS技能依旧慢慢，但是不会出差错。
可惜装备差点，治疗有些吃力。
幸好奚想事成装备好，硬生生扛过一波伤害，程眠找好自己的站位，赶忙给他点了盏莲花灯。
云绵绵还在继续和亲友聊天：“兔子糖很厉害呀，做的好好，完全不需要我做什么呢。”
另个女生玩笑道：“绵绵不开心了，人家比你厉害哦，抢掉了你的C位。”
云绵绵：“……你不要胡说，让人家普陀小姐姐误会。”
云绵绵：“小姐姐加油，我看好你的。”
程眠皱眉，并不喜欢她的发言方式。
血骷髅又一个大招砸下来，兔子糖和奚想事成的血量瞬间掉了大半，要不是之前提前给了减伤，说不定都没了。
云绵绵：“哇，这都预判到了，看吧，就说不需要我做什么的。”
程眠终于忍不住。
[队伍]兔子糖：……请问可以不要聊天了吗？输出的血线很危险。
云绵绵不在意道：“没关系，我相信你可以的，比我厉害多了。”
程眠有点生气，什么都丢给他，这不是划水么？
因为上的是老板号，本着多一事不如少一事的原则，他打字很委婉。
[队伍]兔子糖：可是这样我压力很大，输出万一死掉，我们还得重来，非常耽搁时间。
云绵绵：“怎么会……”
[队伍]奚想事成：能打打，不能打就换个治疗，划你[马头]的水呢？
结果是队伍里的天问最先看不下去。
[队伍]奚想事成：开打到现在全程吃技能，跑来跑去刷微信步数呢？
[队伍]奚想事成：增益buff不加，护盾不给，搁这旅游来了？
云绵绵愣了一下，估计没想到有人暴躁开麦，委屈道：“我只是在找站位点好不好。”
[队伍]奚想事成：你是挖宝罗盘吗？全场找点？
[队伍]奚想事成：死亡必掉橙武耐久度，修装备钱你出[问号]
“好了好了。”云晓晓赶忙出来打圆场：“绵绵不是故意的，只是觉得普陀太厉害便想小小偷懒一下，打完我补贴你武器钱好吧？”
[队伍]奚想事成：快打。
云绵绵还想说什么，被云晓晓按住：“绵绵，BOSS要狂暴了，你注意站位别中技能――”
话还没说完，血骷髅怒吼一声，进入狂暴。
奚想事成血线依旧危险，程眠给他加完后已经来不及走位，他目光放在BOSS身后――那是非纵告诉他的安全区。
没有任何犹豫，使用跳跃技能冲刺过去。
BOSS技能砸下来，兔子糖身上不掉丝血。
奚想事成有普陀的莲花灯，虽然血线危险，但好歹活了下来。
云绵绵因为规避不及时，名字灰掉。
YY里传来惊呼：“普陀为什么不给我加血呀？”
程眠被这一句问懵了。
[队伍]兔子糖：我的技能给输出，而且你不躲技能。
云绵绵：“所以这就是你的理由，怪我咯？”
程眠：“……”
打了这么久的游戏，第一次这么无语。
他气呼呼打字，奈何速度根本不快，脑子里面急死人，手上还是一个字一个字在戳。
[队伍]奚想事成：不怪你，怪你[马头]多给你生了张嘴。
[队伍]奚想事成：装备挺好属性这么差，技能全点嘴上了吧[大笑]
云晓晓深呼吸一口：“她是女孩子，你不要这么凶，而且奶妈很辛苦……”
[队伍]奚想事成：嗯嗯嗯，全程划水不够，建议打完了再给她嗑三个响头。
云晓晓皱眉，语气严肃起来：“请不要骂人！”
[队伍]奚想事成：你怎么知道我骂的是人[疑惑]
程眠简直惊呆了。
云晓晓和云绵绵开着麦，但奚想事成打字回应的速度完全能跟上，怼人也怼得非常爽快。
简直是他的互联网嘴替！
程眠两眼放光，不禁发去崇拜的眼神。
队伍里有人跟着忍不住。
[队伍]白先生：辛苦也只有兔子糖辛苦吧？吟香嘴倒是挺辛苦的。
[队伍]心怀鬼胎：BB了一路，能赶紧打完吗？吵死了。
[队伍]嗓饮：一身高属性紫装还奶不过人家初级装备，好意思偷懒。
[队伍]墨奕槐：补贴材料真好拿，我上我也行。
YY里沉默了很久，已经听不到云绵绵的声音。
后面的BOSS云绵绵不再开麦，或许是不满的队友太多，云晓晓不敢多发言，指挥也非常规矩。
当然有亲友不满意帮忙说话，来一个奚想事成怼一个。
后来嫌烦了，直接道。
[队伍]奚想事成：我建议你们一起上，直接PK吧，打字我累。
亲友不服：“有什么可神气的？打就打，出本就PK，敢吗？”
[队伍]心怀鬼胎：刚切出去看了眼，[奚想事成]PK榜第三的大佬，你确定？
YY再次沉默。
[队伍]墨奕槐：我大哥问你们话呢？
[队伍]不语：PK的时候别选错目标，切到别的人哦。
阴阳怪气拉满了。
程眠看的想笑，那点怒气很快就没了。
剩下的BOSS没再出幺蛾子，通关后云晓晓分完材料，和云绵绵及几个亲友迅速退组。
程眠收拾完老板的背包，叹气。
今天比较非，没有掉落兔子武器，看样子还得再打几车。
出了本，看了眼周围，奚想事成已经不在，还想给他道个谢。
程眠把兔子糖飞行到主城，正要下线，一个好友申请弹了出来。
[密聊]奚想事成：嗨嗨嗨，小姐姐。
[密聊]兔子糖：……
[密聊]奚想事成：小姐姐找固定团吗？我们每周都会开本，正在招人。
[密聊]奚想事成：是亲友小团，氛围好不撕逼，指挥犀利输出暴力，来吗？
还发了个卖萌的表情。
跟队伍喷人时天差地别。
程眠有些犹豫。
九重炼狱重启之前，老板需要做的只有日常本，他一个人应付完全没有问题，现在需求增多，有固定团当然好。
只可惜他真的应付不来非纵的打法，对存骨的邀请只能拒绝，况且也不想再冷冰冰被点名了。
经过今天这一车，深感固定团的好处，至少奇葩不会太多。
奚想事成今天帮他说了很多话，很正义，能和他玩到一起的亲友人品应该不会太差。
反正只要不是非纵队伍，打法一样，去哪里都没差。
程眠承认自己很心动。
[密聊]兔子糖：这是我老板的号，我大号是神木。
[密聊]奚想事成：都一样，我们什么都缺，你想开哪号开哪号[呲牙]
[密聊]兔子糖：那加个联系方式？
[密聊]奚想事成：OK，你加我微信吧。
程眠拿起手机，输入对面发来的账号，很快加上好友。
奚想事成：hello，hello。
云程风眠：在。
云程风眠：刚才谢谢你。
奚想事成：[酷]
奚想事成：我拉你进群？
云程风眠：嗯嗯。
奚想事成：【邀请你加入群聊“相亲相爱一家人”】
看见这个名字，程眠忍不住微微笑，点开。
群人员竟然有两百多人，他刚进去，就受到了热烈欢迎。
奚想事成：哥，我拉了个神木进来！
奚想事成：@云程风眠
安然入梦：欢迎新人[探头.jpg]
长剑出鞘：欢迎欢迎。
淡描余音：又一个奶妈，好耶[撒花.jpg]
白色蒲公英：咦，宝的ID有点眼熟。
存骨：？？？
存骨：卧槽？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
存骨：@非纵  宝贝来了！！！
存骨：@非纵  人呢？
非纵：嗯。
非纵：欢迎。
程眠：…………
他倒吸口凉气，眼前一片漆黑。


第14章 
《九天传》开服十多年，程眠入坑了七年。
相比贴吧论坛里各种跌宕起伏的818和故事会，他的游戏人生显得平淡无奇。
要说风浪，顶多是遇见几个难以应付的老板或者奇葩队友，从来没像今天这么刺激过。
他是不是进错了群？
为什么非纵和存骨会在这里？
目光落在群聊记录上，盯着两个熟悉的ID，半天没回过神。
存骨正在疯狂地发表情包。
存骨：[千里姻缘一线牵，珍惜这段缘.jpg]
存骨：[为我们的友谊干杯.jpg]
存骨：还有什么表情包？多来点。
程眠：……
他眨眨眼，回过神，奚想事成正发来消息。
奚想事成：你和存骨哥认识啊？
云程风眠：……
可不认识吗。
前脚才跟人说手头没号打不了本，后脚就在群里相遇。
尴尬到脚趾抠地。
程眠从小到大没怎么撒过谎，难得一次，还被当场抓包。
云程风眠：算是吧……其实不太熟。
奚想事成：等等，你不会就是前几天他说的那个想拉进来的神木吧？
奚想事成：你竟然是男的！！！
程眠竟然从那几个感叹号中看见了一丝惊恐。
云程风眠：我没说自己是女的呀OVO
程眠慢慢打字。
云程风眠：你的亲友团是无尘帮会的吗？
云程风眠：没有其他意思，就是我看你的帮会头衔不是无尘，有些好奇。
奚想事成：之前为了杀仇人我转了阵营，叛徒buff还没结束，再等一个星期就可以转回去了。
原来如此。
程眠还以为是自己记忆出错，如果奚想事成头顶挂着无尘的头衔，他无论如何都不会加入的。
程眠双手捂脸，感受到了世界的恶意。
存骨：不是一家人不进一家门。
存骨：人呢？  @云程风眠
求求你。
别艾特我。
程眠完全不敢在群里说话。
非纵之前发的消息已经被其他人刷过去了，后面基本是存骨一人在说话，他没有再出现。
无尘其他人也在冒泡，开他的玩笑。
都是善意的发言，不会让人心理不适。
程眠手指放在右上角的三个小点上，觉得还是解释清楚，然后把群退掉为好。
白色蒲公英：这次小奚立大功，快找你存骨哥要奖励。
安然入梦：这个野团混的值呢[捂嘴笑]
奚想事成：别说了，今天这本还碰见几个傻逼，说话舌头都捋不值。
奚想事成：全程划水不好好打，给队友扣锅倒是挺熟练，
奚想事成：说好出本PK，我准备好了，他们怂了。
长剑出鞘：……年轻人的气血方刚啊，回头被人追杀别叫我们帮忙，我人老了打不动。
半束桔梗：也别叫我，浪费小药捏。
奚想事成：我们还是不是家人了？
存骨：惹事的是你奚想事成，跟我们无尘有什么关系？
看到这句话，程眠把手指收回来，把退群的想法缩回壳子里。
奚想事成帮助他良多，刚进群就退，实在不给面子，说不定会被人在背后笑话。
退群了不太地道。
存骨：你们少说几句，把人家小神木都吓到了，进群到现在都没有冒泡。
酒醉染唇：到底是谁把人吓到了还不好说，我没有内涵谁，不要对号入座[闭嘴]
非纵：嗯。
云程风眠：……QAQ
你可以不用来凑这个热闹。
他硬着头皮在群里发了个卖萌的表情包，全是从他老板们那里存下来的，企图能缓解内心的尴尬。
因为实在不知道说什么，接下来继续闭嘴。
幸好存骨是个话痨，永远不会冷场，程眠一出现，他自己就把气氛带动起来。
程眠一会儿没注意，聊天记录已经到了――
存骨：来都来了，不如早磨合吧。
存骨：什么时候开一车？
奚想事成：？
存骨：择日不如撞日，就今天吧  @非纵
非纵：随便。
存骨：卧槽，你竟然答应了
奚想事成：？？？
奚想事成：哥，我没打的时候你不是这么说的！
云程风眠：？？？
存骨：小眠你不用怕，我现在就开组。
这是怕不怕的问题吗！
程眠敲着键盘，一句话还没输完，游戏里招募令就扔了过来。
【非纵邀请你加入队伍，是否同意？】
程眠脑子里面一片乱麻。
和非纵打过一次，对他的风格已经有所了解，完全不需要这么紧张。
但程眠做不到。
小时候，每当在犯错时听到自己的名字，就意味着要挨打。
非纵当然不会打他，只是语气冷冰冰，没什么感情。
说嫌弃也不准确，非常公事公办，让人心生畏惧。
怎么办怎么办？
怎么拒绝？
程眠干巴巴打字。
云程风眠：你们打吧，我手头几个号的任务还没有做完，不去啦。
云程风眠：[猫猫哭泣.jpg]
说完有些脸红。
这辈子的撒谎技巧全用在存骨身上了。
对不起。
下次还敢。
存骨：还有什么任务没做？让小奚和非纵带你，他们杀怪贼猛。
存骨：对吧？
最后那句当然是对非纵说的。
程眠并不担心大神会答应。
本身就不是爱管闲事的人，之前看贴吧和论坛，听说有亲友不空让他帮忙带一下徒弟，都被无情拒绝掉了。
程眠：不用麻烦了，我自己可以――
非纵：嗯。
程眠：？
非纵大神，你不是这样的。
你应该高冷地回一句“没空”。
你怎么就答应了？！
程眠还在懵逼中，群消息刷出新内容。
非纵：组我。
程眠：……
他张着嘴，傻在屏幕前了。
过了半分钟，终于反应过来，整个身子靠在椅子上。
打开通讯录，疯狂敲好友。
云程风眠：救命！！！
……
电脑另边，裴纵之在群里打完这句话就切了出去。
微信界面上有十几条信息，全是存骨和裴奚发的。
裴奚的全是废话。
知道他带进来的神木被他训过，发了好几行惊恐表情包，在裴纵之把他拉黑前及时止损。
奚想事成：你真骂他了？
非纵：我不骂人。
啊对对对，你不骂人，你怎么会骂人，你最不会骂人了。
裴奚面无表情地想。
他一回忆起小时候，就痛苦面具。
虽然两人没差几岁，但裴奚是裴纵之教育长大的。
他妈忙着跟他爸那些婚外情撕逼，他爸天天流连花丛更没空管他，没事就把他丢到裴老太爷那里，不闻不问，活着就行。
小小的孩子爹不管妈不问，要不是裴纵之管着，裴奚自己都不知道会长成什么歪脖子树。
他哥什么脾性，最了解了。
嘶，那个神木，好惨啊。
裴奚想了想，去材料商人那里买了几束蜡烛，名片笺上写上“云程风眠”，在香炉NPC那里点燃。
存骨：人家刚进来，你温柔点，给点面子，也别让小奚难做。
非纵：我什么时候没给人面子？
存骨：你什么时候给人面子了？
裴纵之不置可否。
非纵：知道了。
过了两分钟。
存骨：……你这是不是太给面子了？
非纵：不是你要求的？
存骨：我怎么觉得那孩子更害怕了？
存骨：[挠头]
非纵：[微笑]
存骨：要不你还是正常点吧，你这样我也有点怕。
裴纵之无视掉这条消息，点开游戏框，操纵人物往主城走。
答应存骨不完全是给好友面子，云程风眠很会做小药，还会其他生活技能，非常好用。
多认识一个人多条路，他一向不掩饰自己的目的。
不过也稍微从互动中体会到一点乐趣。
就像客厅那只傻猫，发呆的时候看起来很不聪明的样子，很容易激发人类体内的欺负欲。
不过猫惹急了会咬人，游戏的角色不会。
程眠敲了大元宝半天，对面都没有回他，不知道是去忙了，还是挂机。
完全没有一个可以商量的人。
或许是看他久久没有动作，非纵再次发来邀请。
程眠紧张得快要咬手指了，深吸一口气，点了拒绝。
云程风眠：一点点任务，我自己做就好了。
云程风眠：很快就能完事。
云程风眠：不用麻烦各位了。
云程风眠：好了我滴滴你们。
云程风眠：[谢谢.jpg]
云程风眠：[鞠躬.jpg]
一连发了好几条，刷屏式发言，试图掩盖内心的心虚。
程眠表情已经麻木了。
打就打吧，不就是被点名几次，不就是被公开处刑几次。
有什么关系！
一点关系都没有！
反正不会被仇杀，不会掉经验和耐久度。
他可以！
给自己做完心理建设，程眠登上某个老板的小号，赴死般进了队伍。
虽然说开组，但是没有其他队友，或许还没有换好号。
队伍只有他和非纵，幸而不在一个地图，不用直面大佬。
程眠坐在椅子上，腰板挺的笔直。
等待期间，火速打开之前收藏的九重炼狱的录屏链接，准备再复习几次。
无论是打法，还是挨训。
各种意义上的。
然而看完第一个BOSS，切出屏幕一看，队伍里还是没有其他人。
[队伍]懒懒的我：？
[队伍]懒懒的我：大家还没有换好号吗？
[队伍]非纵：哦，不好意思。
[队伍]懒懒的我：啊？
[队伍]非纵：忘记CD没刷新，开不了。
[队伍]非纵：^-^
“……”
看着这个表情，程眠狠狠掐了一把自己的胳膊。
那你在跟他们商量得热闹个什么劲！
他真的要退群了！！！


第15章 
带着疑惑，程眠重新点开微信群，这才发现有几条@记录。
半束桔梗：有个问题，我们都没号了，拿什么打？拿头吗？
存骨：卧槽，把这事儿忘了。
存骨：@云程风眠  下个CD吧。
见他没回，存骨又艾特了两次。
云程风眠：没事没事，正好我这边在忙OVO
程眠切回游戏，看着只有两人的队伍，神情复杂。
如果说之前有些不确定，那么现在就很肯定了。
非纵在逗他玩。
他绝对看见了聊天记录，可是故意不说。
虽然不知道对方的出发点是什么，但是……真的很幼稚。
程眠蠢蠢欲动，又想用红线把对方捆了。
可惜手头的老板号是个输出，不具备这项功能，打架也打不过。
小脾气上来了，可是又怂怂的。
于是只能小小的赌气下，招呼都不打，径直退队了。
裴纵之正在游戏里，当然看见了这一幕。
手指搁在鼠标上顿了下，不过没多做什么，反正也不是第一次吃对方的脾气了。
云程风眠的目标还是自己，感觉他再不走，小神木就会有坏点子。
裴纵之不明意义地笑了声，转移视角，吟唱法术离开了原地。
猫毛偶尔还是得顺着，真炸毛了讨厌人，并不是好事。
程眠见他离开，才缓缓松了口气，重新登录自己的号。
就这么一小会儿，他几乎把游戏里一辈子刺激的事情都经历过了，急需缓一缓。
程眠使用飞行术，来到神农山，准备放空大脑挖药草。
往前走了两步，习惯性去密集刷新点，结果想起什么似的，又退了回去，找了个角落蹲着。
大元宝终于回来了，看见他刷了几排的感叹号，以为他出了什么事。
大元宝：怎么了怎么了？
大元宝：你被盗号了？？？
云程风眠：……没有。
云程风眠：如果被盗号了就好了。
这样他就有足够的理由退群，毕竟存骨想要的是他的神木。
大元宝：？
大元宝：到底怎么了，这么严重？
程眠心力交瘁懒得解释，于是直接截图无尘帮会群的成员列表。
为了方便管理，群里所有人都备注了自己的游戏名，一眼看过去，全是眼熟ID。
大元宝：……
大元宝：这里面，有个人的头像和你一样哎。
云程风眠：[微笑]
大元宝：说吧，怎么进去的？
程眠简单说了一遍。
然后收到了好友无情的嘲笑。
大元宝：对不起，虽然你很惨，但是真的忍不住。
大元宝：是好事啊，以后你带老板们的号打本，不是可以躺着过？[狗头]
程眠发了个心累的表情包。
云程风眠：这福气给你你要不要？微笑]
大元宝立马摆手三连。
接着不再逗他，说起正事。
大元宝：我这边有个老板想找个全托代练，你手头还空不空？我把你介绍过去。
大元宝和他的代练任务不一样，程眠侧重休闲玩法，生活技能升级，地图任务清理，成就阅历此类。
大元宝只接日常清理，包括PK相关，挂机也做，其他的一律不沾，用他话说太费时间，升级个生活技能都够他送几个老板毕业了。
反正缺小药和材料，有程眠给他撑着。
来找他，说明号主已经放弃竞技类玩法了。
说到工作，程眠总算来了点精神。
云程风眠：空的，我把价格表再给你发一份。
大元宝：不用，我这还有，你微信推过去了，记得加。
通讯录果然多了一个红点，头像是红唇黑发的手绘御姐，眼神很凶。
程眠刚通过，对方直接甩来一张截图，是最贵的套餐。
伶杀：支付宝行不行？微信绑定卡没钱。
程眠忙道。
云程风眠：行的。
他发去收款二维码，没两秒就收到到账信息。
痛快度和兔子糖有的一比。
伶杀：今天可上号？
云程风眠：可以，老板还有其他代练吗？我错开时间。
伶杀：没有。
伶杀：这号有点特殊，如果有人追杀或者纠缠你，就下线。
伶杀：别跟他们废话。
程眠：？
他好像接了个不得了的单。
但程眠没有多问，这是身为代练最基本的素质。
云程风眠：好的。
记下新老板的游戏账号密码，程眠上号。
是个女性魅影，穿着一身黑红的刺客装，手持峨眉刺，冷冷看着镜头，英姿飒爽站在登陆界面的圆石台上。
《九天传》中，玩法难度系数排第一的是鬼门，毕竟人鬼形态切换千古难题，目前也就出了个非纵。
排名第二的就是魅影，突进近战型职业，机动系数高，十分考验玩家的脑力反应和手速，一般人玩不好。
比如程眠这种手残，打死都不敢接触的职业。
玩魅影的女孩子很少，不是说没有，只是占比实在太少，十个女性魅影里面，一开麦九个糙爷们。
程眠接手了这么多老板，女性魅影玩家一只手都能数得过来。
成功登陆游戏，他打开竞技场战绩看了下。
段位3300分。
《九天传》竞技场分数每周更新一次，保持这么高的分数，说明新老板这周还有上号。
……是位大佬。
程眠膜拜了一会儿，想到老板前面的话，猜测到应当是仇人太多。
不过没有关系，他一般都在安全区，就算清日常都不踏足战争区域的。
而且不接触PK业务，段位分数很快就会掉下去，仇家们一看就知道本人没再上号了。
这游戏能活这么多年，人情味也是其他游戏不可代替的存在，玩家们有某种默契，比如会给新人赠送一些自己用不着的，但对新人有用的小玩意儿。
或者帮陌生人过BOSS任务，打打怪之类。
所以知道不是本人上号，仇家们不会为难。
程眠检查完伶杀的装备属性，都是高阶紫装，石头和附魔也是打的高品阶，阅历也很高，不需要他再做什么。
程眠轻皱眉头，完全不用下最贵的套餐的，至少能省一半的钱。
不过老板的事情他不好置喙，这个号生活技能基本没升级过，体力看样子也满了很久，正好清掉。
是他最喜欢的活动。
程眠心情忍不住变好，和云程风眠组队，飞到神农山。
不是自己的号，胆子便大了很多，去了密集刷新点。
这个时间不算晚，还有其他人在，不过不多，多走两圈也能挖到不少。
等级低升级快，就这一小会儿功夫，已经升了三级。
看着闪烁的金光，成就感满满，程眠忍不住微微笑。
等级够了，可以去采集更高级的药草，他开着伶杀去往另片区域。
刚蹲在地上读条，一道剑气从天而降，直直朝疲来。
程眠躲闪不及，伶杀立马掉了大半管血，幸好他号离的不远，赶忙用了大加回上去。
[近聊]伶杀：？
[近聊]风雨无尽：贱货，你还敢出现？
程眠愣了下，打开号主的仇家列表，整整两列ID，可没有这个人。
[近聊]伶杀：杀错了？
[近聊]风雨无尽：错你妈，装什么非本人上线，速速受死！
说完不等程眠反应，又一招杀过来。
可怜程眠一个手残，哪会玩这职业，哪个技能亮了按哪个，竟然险险躲开。
[近聊]伶杀：不是――
恰好巡逻天兵经过，程眠赶紧把号开到NPC后面。
如果他受到攻击，天兵将会将率先动手的玩家送进轮回世界。
果然，对面的人立马停下手。
程眠抬头一看，好家伙，对方竟然整整一队五个人。
他赶忙解释。
[近聊]伶杀：我是代练，这号刚刚接手呢QAQ
[近聊]落花飞舞：放你马的P，昨天你也说是代练，放了你一马转头就杀了我们队友，还想我们上当？
[近聊]惜奴娇：不要听她的，又在骗人，跟这种知三当三的贱货废话什么？
[近聊]阿竹：要不还是算了吧……昨天也没在宾馆抓到人，说不定是有什么误会。
[近聊]夕素素：阿竹你就是太善良了，这种人不杀退服还会再祸害别人的。
程眠：“……”
这段话信息量有点大，他还来不及消化，就见对方蠢蠢欲动，试图抗住天兵给他致命一击。
程眠心头一咯噔，正准备下线，面前的天兵突然消失――巡逻时限到了。
？
虽然知道天兵巡逻有时限，但怎么会这么短！！！
他存在的意义是什么，到底能不能保护玩家安全了？
对面鬼门抓住机会，趁机伸出一根铁链将他紧紧捆住。
伶杀进入了战斗状态――无法下线，无法退出游戏，强制也不行。
程眠赶忙打开地图语音，努力证明自己：“我真是代练，不骗你们！”
[近聊]风雨无尽：
[近聊]风雨无尽：怎么是个男的？
[近聊]夕素素：管他什么东西，只要上号就杀。
[近聊]夕素素：旁边那个挖药的是不是你号？
程眠愣了下，直觉告诉他承认没好事。
他把那句即将吐口而出的“对”咽下去，轻声道：“不是我的，我不认……”
[近聊]阿竹：我看见他加血了，不过可能是路过，不要伤及无辜呀[大哭]
[近聊]落花飞舞：一起杀了。
程眠：……？
这群人怎么不讲道理！
程眠毫无还手之力，对方一招将他送回复活营地。
刚从地上站起来，就见旁边多了一道影子，是他自己的号。
他赶忙查了下武器耐久度和经验。
还好还好，都没有掉。
程眠缓缓把心放下，但胸口那口气还没松下去，世界突然多出两条喇叭。
[喇叭][世界]夕素素：【发布了悬赏令：1000金追杀[伶杀]、[云程风眠]，共计0/5次，望各位仙友仗义相助！】
[喇叭][世界]夕素素：替亲友寻仇，接这号的代练一律视为同党，什么时候退单什么撤悬赏令。
[世界]落花飞舞：不想伤及无辜，但这口气实在咽不下去[微笑]
[世界]风雨无尽：奉劝各位代练擦亮眼睛，别什么钱都挣，什么X都吃。


第16章 
程眠懵了。
做代练快三年，虽然奇葩事件遇到不少，但这么奇葩的……还是第一次。
夕素素的两条喇叭把吃瓜群众的热情点燃，世界顿时变得无比热闹。
[世界]南宫仙儿：什么瓜什么瓜？我拉的光纤，细说[耳朵]
[世界]蝶语轩：伶杀这个ID好眼熟？我好像在PK榜上见过。
[世界]莫初：嘶，我也觉得眼熟，好像是哪个818帖子？不确定，去论坛看一眼。
[世界]安之素年：我回来了，帖子刚被顶上来了，总结：伶杀知三当三，跟劈腿渣男千里送被正宫当场抓个正着。
[世界]小禾苗：这么劲爆？？？
[世界]苏月儿：但这跟代练有什么关系呀，为了泄愤牵连无辜路人不好吧？
[世界]香如故：谁让他挣的就是这份钱呢，赚钱哪有不受气的[吃瓜]
程眠当然看见了世界聊天，他皱眉，抿唇把伶杀账号下了线。
然后截图发给老板。
并不是找对方麻烦，也不是说退单。
他只是个代练，号主人品怎样跟他没有任何关系，他只需要完成老板的订单就好。
发截图纯粹是为了告知对方发什么了什么事，她有知情权。
同时也是为了以防万一，如果被仇家杀掉经验或者掉了武器耐久度，并非他不尽心。
伶杀在线，程眠看见对方头顶聊天一直在输入中。
伶杀：傻逼！
伶杀：欺负老娘不能上线？造他妈的谣呢？
伶杀：那傻逼男长得跟异形一样，我能看上他？
伶杀：贱女倒贴出轨渣男，看谁都像是挖墙脚呢，不看看自己什么德行，家里没有镜子总有尿吧？
伶杀：什么玩意儿，前脚和女朋友订婚后脚就跨省跟别的女人啪啪啪，竟然还有女的把渣男当个宝。
伶杀：当了几辈子太监啊，这么饥渴？
程眠只听到微信提示音不断响起，叮叮叮震得他耳朵疼。
等看完内容，忍不住眨眨眼。
总感觉……这瓜比世界说的还要刺激。
云程风眠：你先别生气。
伶杀：不行，我没法不生气。
伶杀：[转账100.00]
云程风眠：？
伶杀：接代骂吗？
伶杀：去，就用我号，帮我骂一百的。
云程风眠：……
多少有点为难人了。
云程风眠：你好，这个不接的。
伶杀：……
过了一会儿，她自己冷静下来，也觉得离谱。
伶杀：抱歉，连累你了，这号你别上了，钱也不用退，就当损失费了。
云程风眠：不行，收了你钱，一定要上的。
伶杀：……
伶杀：你这代练挺有意思啊，要钱不要命。
云程风眠：游戏的命不值钱，但RMB能让我长命百岁。
云程风眠：[猫猫可爱.jpg]
伶杀被他逗乐了。
或许是心中那口气憋得太久，忍不住跟这个陌生人吐苦水。
非常俗套的故事，故事女主和渣男游戏相识相恋然后奔现，虽然渣男一直吃女主的，喝女主的，用女主的，但女主觉得对方只要对自己好就够了。
伶杀作为女主最好的游戏闺蜜，当然劝说过，而且说的很不客气。
“每天下本带不同的妹妹，‘渣’字都写在了脸上，谁知道你是备胎几号呢？”伶杀呵了一声：“那个阿竹自己都不清楚她是几号吧？”
可惜女主当局者迷：“只是朋友啦，我们都认识的。”
后来女主和渣男订了婚，正在女主美美准备婚礼时，渣男耐不住备胎N号妹妹诉说衷肠，连夜赶去幽会。
好巧不巧，伶杀和N号在一个城市，在好友那听到了渣男的动向，第六感雷达迅速启动，稍微用了点手段知道了两人约会的地点。
伶杀嫌打字慢，直接发来一段语音。
“本来就只是我朋友和渣男的事儿，结果那个阿竹不知道哪来的消息也跑来了，跟着凑热闹，神经病。”
“神踏马宾馆捉奸，就那二十块一小时的终点房，他在床上能呆满？等她到的时候宾馆有个P的人。”接着想起了什么似的，毫不客气地嗤笑：“那点长度医生看了都说可怜。”
程眠：“……”
好像又听到了什么不得了的东西。
不过有点回过味了。
伶杀去抓渣男现行，阿竹也去捉奸，结果到的时候渣男已经走了，只剩伶杀在。
所以那个不知道几号备胎的阿竹，把伶杀当成渣男幽会的对象了？
……这瓜有点绕。
云程风眠：可以告诉对方，你和渣男没关系。
伶杀：“呵，你以为她不知道？”
程眠疑惑。
云程风眠：那你朋友和阿竹都是受害者，她不该追杀你呀？
“踩着别人装受害者，我在线的时候她敢放屁吗？”伶杀冷笑了几声：“她一身极品装备时装全是那傻逼男用我闺蜜钱弄的，还不算高阶宝石呢，喜欢装X又怕被人说吃软饭。”
“现在站在道德制高点，你看后面是不是又跟几个舔狗？”
云程风眠：8他们，这种渣男渣女不能放过[生气]
伶杀：“你以为我不想？我亲友不让，她不想全服都看她笑话。”
从小就是公主，捧在手心里哄着，没受过这种委屈。
伶杀也没受过这种委屈，作为PK榜上的大佬，相比打嘴炮更喜欢直接动手。
带着闺蜜杀的渣男贱女全服追杀，最后两人不敢上线。
虽然杀爽了，但她闺蜜真心喜欢了那么长时间，还是难过，最后选择A游出国去散心。
伶杀：“我现在是回老家要呆几个月，电脑带不回来，要不然能让那傻逼这么造谣？”
程眠也不知道怎么安慰，他身边没有发生过这样的事情，虽然在论坛看到过很多818，但都离他太遥远。
云程风眠：[摸摸头]
吐完苦水，伶杀瞬间神清气爽。
伶杀：[恭喜发财，大吉大利]
云程风眠：嗯？
伶杀：呼，这口气憋了这么多天，说出来舒坦多了，谢谢你当我的树洞。
伶杀：谁杀你把ID记下来，等我回去一起算账！
伶杀：悬赏令时间过了你再上号吧，麻烦你了。
程眠把红包退回去，慢慢打字。
云程风眠：没有关系，我可以去安全区做任务，他们打不到我的。
伶杀很过意不去，但云程风眠不要，便也不坚持。
……
悬赏令的时效是48小时，程眠再次上线的时候，明显感觉到看他的目光多了很多。
上次被这么注视，还是在九重炼狱被非纵点名的时候。
一时之间，分不清哪个比较严重。
他把自己号停在主城区，先去清其他老板的任务，幸好上次兔子糖打完本装备提升了不少，用她号也能过很多副本。
到了晚上，各种活动开启，大家都不太有空，各自忙碌去了。
程眠这才登上伶杀的号，开始清日常。
运气算不错，今天好几个任务在主城NPC处就可以传送，不需要去危险的野外区，他知道风雨无尽几人一直跟着他，但无法开启战斗，也没什么办法。
他做的很仔细，就连在BOSS那里捡的垃圾材料都卖给杂货商人。
慢吞吞，并不着急。
某个YY里，夕素素着急道：“这人树懒变的吗？这么磨磨蹭蹭，怎么成代练的？”
落花飞舞：“我们跟了他快五个小时了，硬是不出来，烦死了。”
阿竹道：“今天就算了吧，追着他杀不太好。”
风雨无尽哼了一声：“他既然非要上伶杀的号，就是跟我们作对。“
阿竹道：“只是这样麻烦你们，我心里难受。”
“别这样说，我们是好朋友，帮你出头是应该的。”
“对呀对呀，我们几个一起买了这次的时装，NPC应该送到你仓库了，开心点啦。”
“怎么能让你们破费？”阿竹语气惊讶，十分不好意思道：“那……谢谢了。”
几人又等了一会儿，正准备和云程风眠耗着，就看见不远处两道人影消失了。
夕素素愣了下：“下线了？”
风雨无尽淡淡道：“他还有个任务没做，但要去战争区域，只要我们在就不会上线的。”
“那怎么办？”
风雨无尽道微微一笑：“我有个主意。”
-
程眠坐在烧烤摊前，点了份炒河粉。
今天晚饭吃的少，有点饿，特意让老板多加了个蛋。
恰好追更的动漫今天连播两集，他把手机横靠在筷筒上，边看边吃。
看完吃完也不着急走，又买了罐装的可乐，插根吸管，刷着手机新闻，时不时喝一口。
清明节就在这几天，安城媒体报道的全是相关新闻，还有提到他们这片拆迁区域，在乡村的时候烧香蜡和纸钱没什么顾忌，可现在不行了，有市民反应问题，希望能开辟块专用区域祭拜亲人。
程眠翻着评论，计划着明天是该把香蜡准备起来了。
又坐了一会儿，抬眼看看时间，把桌上垃圾收拾完，站起身子，不太利索地往家走。
半夜十二点了，他也下线两个多小时，风雨无尽那群人应该失去了耐心。
其实那个战争区域的任务不做老板也不会说什么，只是伶杀下的套餐完全超出了她号的价值，程眠不做好不踏实。
轻手轻脚回到房间，开机上线后没有着急出安全区，而是在原地挂机十多分钟，确定风雨无尽几人都不在，才把伶杀的号重新上线。
至于会不会被其他人追杀，程眠其实不太担心。
山高水长是老服，许多玩家已经是佛系养老的心态，不会特意在半夜蹲悬赏拿人头。
当然不排除会有好战份子蹲点，也有赌的成分，遇到算他运气不好。
在NPC那接完任务，他开着两号去了目的地。
任务并不难，打个小怪就好了，只是血有点厚，会花一点时间，不过是挂机就能解决的问题，他只需要加好血就行了。
小怪只有做任务的队伍能杀，不担心有人抢，程眠把伶杀切成自动攻击，然后开始给BUFF。
起先还会注意周围的情况，发现路过的玩家都忙着自己的事情，无视了两人头顶的“赏”字，渐渐放下心。
“风雨你真是神了，我们不在线他果然上来了。”夕素素咬牙道：“害我多蹲两个小时，在小号上无聊死了。”
风雨无尽看着不远处勤勤恳恳打怪的神木和魅影，面无表情：“先杀伶杀，如果那个代练跑了就算了。”
落花无尽摇头：“你还说阿竹心软，我看你也是刀子嘴豆腐心。”
阿竹道：“不要cue我呀。”
风雨无尽冷声道：“上。”
小怪血量已经掉了80%，差不多再打一分钟就可以完成了。
程眠小小打了个呵欠，刚给伶杀套了一个增伤技能，忽然几道技能砸过来，伶杀的血条瞬间少了半管。
他赶忙加了口血，以为是跑来拿悬赏的玩家。
结果一转头，看见几个熟悉的ID。
程眠：“……”
这什么运气！
想也不想，他赶忙带着伶杀往过图点走。
可惜他们还处于进战状态，小怪一路跟随，时不时给个减速技能，根本走不快。
后面几人便也不着急追他。
[近聊]风雨无尽：撤不撤单？
程眠不空回他，仍努力往前跑去，中途还不忘给自己和伶杀套保护盾。
意思很明显。
“跟他废话那么多干嘛？”夕素素忍不住了：“给过机会了，不识好歹，找死。”
阿竹担忧道：“这样牵连他，会不会被他记仇呀？”
“一个没什么背景的小代练，有什么可怕的。”夕素素道：“阿竹你要害怕就站后面，我来。”
阿竹哦了一声，果真退后了几步。
程眠知道逃生希望不大，过图点离他太远，不过仍存有希望，跳出小怪的攻击范围，脱战后好下线。
怂怂的没关系，面子哪有经验和武器耐久度重要。
可惜风雨无尽并不给他这个机会，系统刚提示脱战，他身上就挨了一刀，重新进入战斗。
风雨无尽嫌他跑来跑去的麻烦，伸出锁链将他捆在原地。
哦豁。
果然没有这么容易逃跑的。
阿竹打开地图麦：“你别跑啦，没有用的，只要撤单就真的不杀你了。”
“别跟他废话了，油盐不进的。”夕素素扔出一道符，将伶杀也定住，喊亲友：“风雨。”
“来了。”风雨无尽紧紧勒住链子，眼神发冷：“死吧。”
他放出致命一击。
忽然，耳边响起两声铮鸣，放出去的铁链被斩断。
同时，云程风眠身上出现奇怪的绿光，打下去的伤害全部被化解掉。
几人还没理清什么状况，脚下突然多出一个巨大的法阵圈，将他们四个人稳稳困在里面。
“怎么回事？什么东西？”队伍里，阿竹一边挣扎一边惊呼一边拼命按技能：“这个怎么解，我动不了……”
风雨无尽皱眉，出声：“是鬼门的法阵。”
“啊？”落花飞舞试图找方法脱困，可是没有任何用处，烦躁道：“这个怎么和你那个长得不一样？”
“当然不一样。”风雨无尽的声音有一丝不易察觉的恐慌：“这是神器的技能。”
落花飞舞一愣：“什么？”
她这句话信息量太大，几人沉默了一秒。
反应过来后，都白了脸色。
心头陡然升起一股不好的预感。
“那不是……”
像是为了印证他们的想法，屏幕正中间，一个黑影成男飘然出现，周身黑气萦绕，手持一把散发幽荧黑光的巨剑。
不等落地站稳，他手中的巨剑入地五分，滋啦一声划出一道巨大的沟壑，无数骷髅头从中冒头诡笑，伸出惨白的骨爪缠在在他们脚踝上，随时能将几人拽进里面。
风雨无尽瞳孔猛然一缩――是鬼门神器的群攻技能，忘川河。
其他几人也看明白怎么回事，顿时话都说不出来了。
黑衣鬼门往前走了几步，高大的身形把云程风眠遮的严严实实，半点都看不见。
他的头转动了一下。
[近聊]非纵：做什么？


第17章 
地图沉默了近一分钟。
所有人都没有想到非纵会出现，包括程眠。
他在电脑前张着嘴，毫不掩饰自己的讶异，连非纵顺手秒了追他的小怪都没有发现。
程眠眨眨眼，反应过来后不说话，牵着伶杀再往非纵身后站了一点。
他看得出来，对面几人对这位大佬很忌惮，于是偷偷摸摸的，小小狐假虎威一把。
另边队伍里，风雨无尽几人已经慌了。
“为什么非纵会在这里？他们认识？”
“不认识吧，上次九重炼狱那个视频你们没看吗，这个云程风眠都快被大神训哭了。”
“那他这是干什么，手滑？”
夕素素犹豫了几秒，道：“要不下次吧？”
他们几个加起来都碰不到非纵的手指，他真要出手，别说击杀云程风眠了，头发丝儿都伤不着。
“等等，我问问。”
[近聊]风雨无尽：大神好，我们在处理私人恩怨，还请您不要插手。
[近聊]非纵：什么恩怨？
落花飞舞懵了：“他这是要管的意思？”
阿竹奇怪道：“不是说非纵不爱管闲事吗？”
夕素素同样疑惑：“可能是顺嘴一问？”
[近聊]风雨无尽：这……不太方便说[微笑]
[近聊]非纵：算了。
风雨无尽正要松口气，但还没落下去，脚上的骨爪突然用力，将几人拉向忘川河。
[近聊]风雨无尽：等――
[近聊]风雨无尽：等等，我说！
骨爪瞬间松手，面前的忘川河也消失不见。
只是法阵还在，随时预防他们再作妖。
风雨无尽在心里骂娘，但嘴上却很乖巧。
[近聊]风雨无尽：云程风眠队伍的伶杀知三当三，害了我们亲友，这口气我们无论如何都得出。
[近聊]非纵：跟他有什么关系？他在现场？
[近聊]风雨无尽：没有，但那是他老板：）
裴纵之呵了一声。
今天应酬完到家比较晚，洗漱后睡不着，想着还有任务没清完，干脆上了游戏。
结果一落地就看见眼熟的ID，似乎正在被人追杀，手忙脚乱地到处翻滚。
对面几人手法破绽百出，看得他直皱眉，小神木却还是躲不过去。
菜的真实。
欣赏了一会儿云程风眠手足无措的状态，眼看他要被人一招带走。
或许酒精作祟，从不管闲事的他难得出手。
以为会是什么代练和老板之间的纠结，结果是被无辜牵连。
是个倒霉蛋。
程眠不知道自己脑袋上多了个标签，看见对面说话差点气死。
[近聊]云程风眠：我老板才不是三，眼瘸才看上那渣男[生气]
[近聊]阿竹：？
[近聊]阿竹：你骂谁？
[近聊]云程风眠：不知道捏：D
裴纵之差点被他笑死。
都自身难保了，却仍不忘还老板清白，并朝对方扔出嘲讽技能。
这人怎么这么……裴纵之想了一会儿，才想到一个词。
好听点叫实心眼，说白了是缺根弦。
不禁是个倒霉蛋，还是个笨蛋。
对面要不是被他控制住，那眼神，估计已经杀他好几次了。
另一方，风雨无尽几人还在猜测两人之间的关系，试探打字。
[近聊]夕素素：大神您或许不知道他老板做了什么。
[近聊]夕素素：这样的单子都愿意接，如果是朋友的话，还是要擦亮眼睛为好呢[微笑]
阿竹看见非纵的目标切到了自己。
明明很随意的一个动作，她却起了一身鸡皮疙瘩。
[近聊]非纵：确实。
阿竹：……
不知道是不是错觉，总觉得非纵意有所指。
裴纵之收回视线，慢慢打字。
[近聊]非纵：还有，我们并不是朋友。
这句话把风雨无尽几人说愣了。
“看样子真是心血来潮。”夕素素啧了一声，恼怒道：“算他们运气好，等下次再杀吧，这次放一马。”
“啊？”阿竹遗憾道：“可是这次放了他们，后面肯定不好逮住了。”
几人情不自禁想到今天蹲了近七个钟头的点，日常任务好几个都没清，白白浪费好多奖励。
风雨无尽眉头越皱越紧：“不行，我得弄明白。”
[近聊]风雨无尽：既然不是朋友，那和您没有关系吧？
[近聊]风雨无尽：或者说，我们几人在不知道的时候得罪过您？
[近聊]风雨无尽：[微笑]
[近聊]非纵：没有得罪过。
[近聊]风雨无尽：？
[近聊]非纵：心情不好，找点事做。
近聊：……
程眠：……
治疗低血压，还得是您。
“心、情、不、好！”落花飞舞狠狠锤了下桌子：“把我们当猴耍呢？”
她再也忍不住，哐哐打字。
[近聊]落花飞舞：就算你是大神，也得讲理吧？我们没有义务承受您的怒火。
[近聊]非纵：那他呢？
[近聊]落花飞舞：什么？
[近聊]非纵：有义务为你们和老板的恩怨买单？
落花飞舞哑然，下意识反驳。
但双手放在键盘上，一个字都打不出来。
他们现在和云程风眠的状态有什么区别？
没有，都是为别人的情绪买单。
不一样的是，云程风眠仍由他们拿捏，根本不放在眼里。
反正是个装备手法都不怎么样的代练，杀鸡儆猴，让伶杀的号无法在这个区出现，他们的目的就达到了。
代练最好杀了。
就像非纵杀他们一样。
[近聊]非纵：呵。
或许是他们半天没说话，非纵发出毫不掩饰的嘲笑。
笑他们双标至此。
落花飞舞脸上火辣辣的，试图解释什么。
字才打下几个，就看见系统跳出一行提示。
【非纵对夕素素、风雨无尽、落花飞舞、阿竹发起强制PK】
？？？？？？
阿竹嗓子都变了调：“这是要送我们去轮回世界？！”
风雨无尽慌忙在附近发了个问号。
[近聊]风雨无尽：大神？
[近聊]非纵：悬赏令，撤了不杀。
[近聊]风雨无尽：……
这个台词有点熟悉。
[近聊]非纵：？
风雨无尽看着头顶被标记的杀字BUFF，闭眼：“撤了吧。”
夕素素肉痛道：“可撤了我们上哪去抓他们，这狗币系统还只退我一半押金……”
为了防止毒瘤用悬赏令戏耍正常玩家，悬赏时限到了后悬赏未完成会退回赏金，但如果自己撤销，则会扣掉一半。
大多数玩家选择系统自动退回，除非遇到特殊情况。
落花飞舞没了耐心：“经验和耐久度重要，还是你那几百块钱重要？我们够非纵杀几次？回去重生点再练一次号吗？”
夕素素不服：“几百块也是我从生活费里省下来的，当初说好悬赏令的钱大家一起出，扣的那一半也得平摊。”
阿竹叹口气：“平摊是应该的，但是这次没有杀到过他，下次还出现同样的情况怎么办？我们白白送钱吗？”
夕素素正在气头上，难得没让她：“你什么意思？不想出？”
阿竹委屈道：“素素你怎么能这么说，我只是希望大家不要花冤枉钱，你误会我的话了……那算了，还是别追杀了，不过是受了点委屈算得了什么。”
“行了，别吵了。”风雨无尽被闹得脑仁疼：“我们这都是为了谁？你少说两句行不行。”
他一发火，队伍顿时安静下来。
过了几秒，阿竹重新开麦，语气带着哭腔：“对不起，是我太害怕了，连累大家真的很抱歉。”
柔柔弱弱，是惹人心疼的状态。
风雨无尽和落花飞舞耐着性子安慰了几句，但阿竹还是哭哭啼啼不停，两人只觉得胸口涌上一团火，干脆闭了麦。
夕素素撇着嘴，不甘不愿点开系统。
【夕素素撤销对[伶杀]、[云程风眠]的悬赏令，半途而废不可取，将对其略施惩戒，望仙友三思而后行。】
[近聊]风雨无尽：可以了吗？
[近聊]非纵：嗯。
[近聊]风雨无尽：我们能走了吧？
[近聊]非纵：以后还悬赏吗？
[近聊]风雨无尽：……
[近聊]非纵：嗯？
[近聊]风雨无尽：……不了。
隔着屏幕都能感受到对方的不甘心。
裴纵之动动手指，将法阵收回去。
[近聊]非纵：走吧。
风雨无尽手指一直放在飞行术上，他已经被非纵折磨得不行，这个地方一秒钟都不想呆，法阵消失的一瞬间他就按了下去。
忽然，角色重新进入战斗状态，读条中断。
？
发愣期间，几道黑色剑气朝他们袭来，带着凛凛杀气。
头顶跳出大片的伤害红字，不到一秒，风雨无尽眼睁睁看着自己和队友的头像灰掉。
画面转变，他们掉在一片漆黑的世界。
【系统：你所带领的队伍已被非纵送入轮回世界，剩余时间47：59：58。】
【系统：扣除队伍成员经验值465464点、武器耐久度3215点。】
“……”
这一切发生的太快，风雨无尽甚至没反应过来，傻了好半天。
等看清数字后差点一口气没上来，手中的鼠标被狠狠砸到墙上，发出怒吼：“我艹你妈！！！”
……
程眠从头到尾，张着的嘴巴就没合上过。
他没有想到……非纵会帮他忙。
而且，当场表演了一个食言。
说好放过对方，结果转手就把人杀了。
不过，干得漂亮！
跟这种不讲道理的人，就要用不讲道理的手段。
程眠心情瞬间晴朗，甚至想鼓掌，连“非纵”俩字都觉得不再可怕。
[密聊]云程风眠：谢谢。
[密聊]云程风眠：[鲜花]
裴纵之看了眼，没有回。
顺手的事情，并没有想要对方感恩戴德之类。
不过以前对他避而远之的小神木，今天尤为主动。
[密聊]云程风眠：你怎么在这里？
[密聊]非纵：做任务。
哦对。
不来这里做任务，难道来专程救他吗？
那就是鬼故事了。
非纵往前走了两步，开始杀怪。
程眠在原地站了会儿，然后选中他为目标。
【云程风眠邀请你加入队伍，是否同意】
裴纵之挑眉，点了是。
接着，身上开始出现各种增益BUFF，神木的护盾和伤害加成。
云程风眠并不说话，只是默默放技能。
裴纵之看见，没阻止。
非纵一身极品装，杀怪用不到普通玩家的一半时间，根本不差他那点BUFF。
不过小神木愿意在旁边帮忙，就忙着吧。
解决完小怪，黑衣鬼门一撩衣袍，原地打坐调息。
神木走过来，跟着坐在他身边。
[密聊]云程风眠：以后有什么需要我的地方，请开口。
[密聊]非纵：真的？
[密聊]云程风眠：嗯嗯OVO
[密聊]非纵：[舍利子]*2，[大力回神丹]*10，[神灵草珠]*20，[千年雪莲]*20，[特制金疮药]*10……
[密聊]非纵：送我。
电脑另一边，程眠看着聊天框都塞不下的药品清单，麻木地点了一下鼠标。
神木少年从地上站起来，拍拍身上的灰，吟唱飞行术。
裴纵之忍不住笑，从包里掏出金兰令――可以将队友带到自己身边。
刚点下去，屏幕中间突然跳出一行字。
【你已被云程风眠请出队伍】
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：拜拜呐[微笑]
“……”


第18章 
清明节的早上，下了一场朦胧的细雨。
新柳抽芽，雨后的安城清新自然，别有一番韵味。
到了晚上，湿滑的地砖已经干得差不多了。
程眠陪奶奶将香烛纸钱用袋子装好，提着出了门。
小区的路灯坏了几个，暗暗的看不太清，婆孙俩手挽手，慢慢走到后门外面的泥土地边。
土丘种着农作物，一些泥土滑到人行道的地砖上面。
政府并没有划分祭拜的区域，不过在来的路上看见两辆消防车，应当不会出问题。
他们到的时候已经有不少人在了，黑暗中烛火和纸钱在燃烧，生人们向故人唠叨生活的琐事，再祈求保佑子孙顺遂平安。
一老一小选了个角落蹲下来。
香烛插在切平的萝卜上，再将香烛点燃。
程奶奶口中念念有词，唤着程爷爷的名字，笑他不珍惜身体走得好早，现在孙子已经出息，可他没命享受。
说话不客气，眼神却很温柔。
程眠在一旁默默烧纸，不说任何话。
没一会儿思绪走远，他想起小时候。
很久远的记忆了，他的酒鬼爸不知道又去哪里赌，母亲不知去向，留下他一个人在家。
午睡醒了，又渴又饿，但是叫不到爸爸妈妈，哇哇哭了一整个下午，可没人理他。
到了晚上，已经饿到哭不出来，眼前有了小星星。
程爷爷就是这个时候来的，怎么哄都哄不好，问他要不要进城吃好吃的。
当时右腿还很健康，听说可以去吃东西，捣腾得很快。
那个点已经没有了乡镇班车，他趴在爷爷的背上，穿着老人家深蓝的中山装，晚上的风冷冷也不怕。
爷孙俩一路走走歇歇，花了两个多小时才到了城里。
他们停在一家汉堡店前，对于程眠而言，那是个很稀奇的东西。
爷爷身上钱不多，但为了哄他开心，还是牵着他进去了。
程眠吃了汉堡和可乐，现在想来，可乐是冰的，汉堡是冷的，其实不怎么美味，可还是吃的好开心。
再往后的记忆就有些模糊了，似乎是太累睡了过去，怎么回去的也不记得。
他太小了。
眼前出现一沓天地银行的纸币，程眠看过去。
程奶奶小心看着他：“给你爸烧点吧。”
程眠站起身，拍拍身上的灰：“我去旁边等你。”
看着孙子一瘸一拐慢慢离开，程奶奶垂下嘴角，独自转过身，点燃手中的纸钱，再放在程爷爷旁边。
程眠在不远处，呆呆看着前方。
偶尔会不停想，如果他不去上大学，爷爷不那么拼命地挣学费，是不是还能多活几年。
回去的路上遇到了表叔一家，袋子里装着空酒瓶，显然是祭奠完了。
好久不见的表妹也在，今年就要高考了，学习很紧张，清明假也不得空。
林夏国忍不住对女儿道：“好不容易回来一趟，学习上有不懂的事情就问你眠表哥，不要跟哑巴似的不开口。”
表妹离程眠很近，低着头，悄悄翻了个白眼，嘴型在学她爸说话。
见程眠在看她，撇撇嘴，朝他拼命眨眼，企图让他结束这场唠叨。
程眠忍不住笑，就不插嘴，差点把小姑娘惹毛。
林夏国看着程眠：“你表哥在那边问了一家骨科医院，有个专家很擅长看腿，你要不要去试试看？”
程眠很感激他们的好意，但还是摇摇头：“不用废这个精力了。”
已经断了十八年，中间不是没去寻求过希望，可惜因为经济原因，多次放弃。
等他终于稍微有点存款，但已经过了最佳治疗时机，不乏去省会的大医院看过，得到的建议都是没有任何治疗意义了。
林夏国叹息了一声，转到别的话题上。
到了家，沉郁的心情已经好了很多。
白天已经将所有老板的任务清理完，程眠洗漱完，连新番都不想看，决定早点休息。
躺在床上，习惯性拿出手机看一眼，然后被上面的未读信息数字惊到。
不止大元宝，连存骨和奚想事成也发消息过来。
他点开最近的一条。
伶杀：说，你到底什么来历？
程眠上来就被这一句砸懵了。
云程风眠：啊？
云程风眠：什么什么来历？
伶杀：男人，你瞒得我好辛苦。
伶杀：早知道你有这么牛的背景，我何必辛辛苦苦告知我闺蜜，让她收集证据去8那几个贱人！
云程风眠：不是，等等。
云程风眠：我有什么背景？？？
对面甩来一个贴吧链接。
伶杀：我都知道了，呵[微笑]
程眠一脸懵逼地点开。
标题：【有生之年，竟然能看到非纵在野外劝架！】
帖子一楼就是游戏截图。
他，非纵，伶杀，还有风雨无尽几个人。
内容是几人的近聊，截图清晰非常完整，不用楼主说都知道发生了什么。
19L：在现场，你们知道我为了吃瓜卡位有多辛苦吗，往前走会进入他们的视线，后退一步又超出近聊频道，来来回回两圈才精准找位！
20L：确认过眼神，是我旁边的吟香姐妹。
22L：所以这是什么视角？魅影隐身了？
30L：这几人着实有病，号主的恩怨跟代练有什么关系？就好比老板在外面欠债，债主找员工发火，见过裹小脚的没见过裹小脑的。
32L：山高水长土著玩家现身说法，这群人不仅追杀无辜代练，还将人挂在了悬赏。
34L：看得我拳头都硬了，非纵，天降正义。
40L：一招就把几人送到轮回世界，非纵的属性也太恐怖了吧？好奇这几人挨几刀会回重生点[狗头]
69L：怎么又是这个阿竹，这个女的可表了，我亲友举行婚礼那天，这女的茶言茶语发了一堆祝福语，还好我亲友直男一个，让她别跟有妇之夫夹里夹气地说话，不道德哈哈哈哈哈
……
202L：有一说一，最厉害的不是这个神木吗？大神为爱低头，一怒冲冠为男颜……我在胡说些什么，大神别仇杀我[鞠躬]
对啊，你在胡说些什么。
我怎么看不懂。
这个神木很菜。
这个神木不厉害。
云程风眠：不是你想的那样=_=
伶杀：别狡辩了，我都明白。
伶杀：没想到不知不觉我还抱了一个大腿呢。
伶杀：忽然觉得只下单三个月实在太亏，接包年吗？
云程风眠：接包年的。
云程风眠：不是，包年也没有大腿！这真的只是一个巧合！
程眠赶紧把事情的来龙去脉讲了一遍。
伶杀：MD，这群傻逼阴魂不散了是吧，大神杀的好！
伶杀：我闺蜜在杀回国的路上了，等落了地，再和这群狗币好好掰扯掰扯！
她噼里啪啦发来一大堆，几百字激情辱骂小作文，速度快的程眠都来不及看，好不容易才把人劝住。
伶杀：话说。
伶杀：你真的和大神没有什么PY交易吗？
语气竟透着一丝期待。
云程风眠：亲亲，这边建议不要多想呢[嘻嘻]
大元宝：你出息了，我的眠[微笑]
程眠不用看下面的消息都知道他放什么屁。
直接把和伶杀的话复制粘贴过来。
大元宝：就这？
云程风眠：不然呐？
大元宝：啊？还以为我终于能在山高水长横着走呢。
语气中难掩失望。
云程风眠：……
大元宝：哎，不过这几个人真的傻逼，还是注意点，马上要出新玩法了，到时候我们肯定会忙起来，就怕他们阴魂不散来捣乱。
云程风眠：没事，号主的亲友要回来了，会在论坛说清楚。
而且被非纵这样杀了一次，心理阴影该有了。
大元宝：那就好，回头我找两个体服号，一起去看看。
云程风眠：[OK]
奚想事成和存骨也问的这件事情，不过更多注意力在他和老板被追杀，留言说有需要帮忙的地方，尽管开口。
挨个回复完以后，程眠一点睡意都没有了。
在床上睁着眼睛摊了一会儿，干脆从床上爬起来，上了游戏。
角色落地后，他来到仓库管理员面前。
程眠的背包仓库和普通玩家不一样，没那么多趣味道具和强化装备的材料，全是生活技能相关，塞得满满当当。
他拿了几样出来，重新整理了仓库，目光放在最下面一排。
最近运气不太好，舍利子成功没几次，浪费了他好多高级药材，也才炼出三颗。
怕有急用，他都没敢卖。
程眠拿了一颗出来，往前走了几步，想了想又退了回来，再拿了一颗。
明天是周六，这个点熬夜党有很多，主城人头攒动，NPC都看不见。
《九天传》的物理效果在业界内是非常牛逼的存在，连友商都找不出喷点，就他到信使这么一截短短的路程，已经被好几个NPC撞得东倒西歪。
建议《九天传》开发商早点出屏蔽人物的功能，不要仗着优化好就为所欲为。
程眠调整镜头，转身看见某个熟悉的身影。
明明主城已经拥挤的玩家们都堆在了一起，非纵旁边却硬生生空出了一片。
以他为中心的方圆百尺，仿佛有某种气场，警告他人生人勿近。
程眠站在原地，鼠标忍不住点到他身上，拉近镜头看了看。
非纵又换了套时装，和上次见面时穿的那件不一样，虽然仍旧是黑色劲装，但领口和衣服花纹有明显改变，发型还是原来那个，不过用染色石变成了白色。
还挺好看。
非纵应该在挂机，就这么一会儿时间，程眠看见了好几个鬼门的待机动作。
于是他走过去，光明正大地欣赏起来。
《九天传》捏脸系统成熟，妆容丰富，经常被玩家们玩出花来，许多大手指会免费分享自己的帅哥靓女，还诞生出好几款热门的网红体型，有段时间程眠在主城走几步路就碰见同款捏脸。
不过搭配各类时装，也是很养眼的存在，并不会疲倦。
也有审美特殊的玩家，比如黑皮烈焰红唇配秃头的男号，那真是灾难性的存在。
相比之下，非纵的角色外形不是一般的养眼。
程眠看的满足，正准备离开，密聊突然响了声。
[密聊]非纵：看够了？
[密聊]云程风眠：？？？
[密聊]云程风眠：你误会了，我路过：D
[密聊]非纵：[系统：云程风眠正在查看你的时装，快去打个招呼吧~]
[密聊]非纵：嗯，我信。
[密聊]云程风眠：……
为什么看别人外观会有这么尴尬的提示，《九天传》你不是换装游戏，是MMORPG！
这破游戏，迟早要完！
程眠尬的脸颊发热，拿起桌上的凉水猛灌一口，等热度稍稍退下去一点，才重新切回游戏。
【云程风眠向你发出交易申请】
裴纵之稍稍疑惑，点了同意。
然后看见交易框的界面里，陆续出现了[神灵草珠]*20，[千年雪莲]*20，[特制金疮药]*10……还有两个舍利子。
全是他之前说的高级药品。
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：谢礼。
原本打算用信使邮寄，不过本人在线，就省事得多。
看着这两个字，裴纵之难得有丝怔愣。
上次当然是玩笑话，这些东西他想要，可以去商会收。
不会真的这么没品，去打劫一个小代练。
[密聊]非纵：真送？
[密聊]云程风眠：啊？不要吗？
[密聊]云程风眠：那我收回去了哦[微笑]
还挑衅上了。
裴纵之笑出声，点下交易确定键。
[密聊]非纵：摆摊。
《九天传》的交易和摆摊不一样，摆摊卖家将自己的货物摆出来，然后玩家挑选后付钱，交易是单方面赠送，不可使用金钱。
嫌麻烦的玩家会将东西放在商会，不过会收取一定的手续费。
程眠惊呆了。
他都送这么多了，这人竟然还想从他那拿东西走！
[密聊]云程风眠：做人不要太过分。
[密聊]非纵：我是人？
[密聊]云程风眠：……做鬼也是。
[密聊]非纵：摆。
程眠捂紧自己的背包，然后……怂了。
他将摊位摆出来，问。
[密聊]云程风眠：要什么[锤头]
[密聊]非纵：随便。
你叫我摆摊，又要我随便，是不是有大病！
内心在吐槽，手却很诚实地放了一个物件。
【你获得金钱*30000。】
程眠看着这行黄字，呆了一秒，仔细数了数后面的零。
[密聊]云程风眠：？？？
[密聊]非纵：不白拿。
[密聊]云程风眠：给多了。
就算是商会最高价，也只多不少。
说着就要把钱还回去。
[密聊]非纵：留着吧。
程眠：诚信经营，一分钱一分货――
[密聊]非纵：下次不一定给了。
程眠手指移到删除键，一键清空聊天框。
然后头也不回地离开。
留下一道冷漠的背影。


第19章 
新一周，九重炼狱的CD刷新。
存骨早早就给他发消息，生怕他自己一个人出去混团，或者是被别的队伍抢走。
存骨：开自己号或者老板号都可以，只要是辅助。
存骨：材料我私人多补贴你一份，你别告诉别人哦
存骨：[可爱]
程眠挨着看完，回了个笑脸。
然后礼貌且无情地拒绝。
云程风眠：不太有空哦^-^
存骨：兔子武器让你。
存骨：给大家打好招呼了，都说没问题[狗头]
程眠：……
很难不心动。
那颗坚决不去非纵队伍的心，摇摇欲坠。
他运气比较不好，自己号和兔子糖的号都没有在副本见到，其实有开小号去打别的团，好不容易见到一次被撕到了天价，程眠看得咂舌。
完全是他买不起的程度。
云程风眠：我确实很想要，不过队伍有其他人需要，这样让给我并不好。
程眠不傻。
副本打了这么多，知道别人愿意让是因为这个东西掉率实在太低了，既然存骨开口需求，答应下来不会损失什么，还能换来存骨的一个人情，是很划算的买卖。
如果真的掉落，只能算自己运气不好。
有赌的成分，虽然是自己答应，但内心难免会有怨怼。
程眠不想让存骨难做。
云程风眠：还是公平竞争吧。
存骨：！！！
存骨：你答应了？
程眠这才反应过来，竟然不知不觉跟着对方的思路走了。
云程风眠：不是……
存骨：晚上名单加上你名字了。
云程风眠：等等。
存骨：see you~
后面无论程眠怎么敲，存骨都不回了。
吃准了他不会食言。
云程风眠：=_=
“他就是跟你打的少了，多跟几次就知道你哪有那么可怕。”无尘帮会YY里，存骨摇摇头：“太害羞，太内敛，你也别吓他。”
裴纵之疑惑：“我吓过？”
存骨同样疑惑：“你没吓过？”
他嘶了一声：“要不要我把玩家上传的九重炼狱通关视频再发给你？”
裴纵之不置可否。
“晚上你别再吓人家，我好不容易拉来的辅助呢。”
裴纵之：“晚上再说。”
非常不给面子了。
……
程眠刚吃完晚饭，存骨就发来消息，问他什么时候可以上线。
他把碗筷放进水槽：“等我二十分钟。”
存骨：行，我们先组着，你好了就直接来我们帮会频道。
存骨：知道房间号吗？
云程风眠：有的。
上次去过有记录，程眠除了去大元宝的YY，很少去别的地方，无尘的帮会YY很好找。
忙完后上游戏，一个组队邀请立马就发送过来。
【非纵邀请你加入队伍。】
程眠：……
多么熟悉的场景。
进了队，已经组了一大半，他戴好耳机，刚跳进无尘的YY，就被拉到下面上了锁的频道。
“小眠来了，来，先加个游戏好友。”存骨说：“上次组的散人比较多，这次都是咱们自己人就别去接待频道了，免得又被围观。”
他嘻嘻两声：“免得把我们小神木给吓着了。”
听着不太正经，程眠却明白是怕他万一犯错挨骂，能少许多尴尬。
真是让人苦笑的贴心。
不过托存骨的福，心情确实没有上次那么紧张了。
还有两个队友要等一会儿，程眠去整理背包的药品，这次比第一次备的还要多，仓库里剩下的几个舍利子都带上了。
万一再出意外，希望能用药品补救一下。
存骨在和其他队友聊天，程眠空闲时看了一眼，好几个眼熟的ID，奚想事成也在。
但是没有非纵。
不在？
正这么想着，频道里传来叮的一声，有人进入了频道。
非纵：“齐了吗？”
存骨：“快了，他们正在上线。”
非纵：“嗯。”
程眠等了一会儿，没有听见对方叫自己的名字。
他切回游戏，把舍利子放在背包最下面。
人终于到齐，由队长带进副本。
程眠坐直身体，脑袋里不断回想之前的打法。
已经有过经验，不敢保证百分百不犯错，但不会那么多，或许还好。
上次抱着侥幸心态，结果还是被批评，程眠并不期待非纵还会嘴下留情。
到了熟悉的分配工具人阶段，他绷直嘴角。
进本前就查看过全队的装备，辅助中还是他最差，应该会复刻上次的打法。
“云程风眠。”
听到自己的名字，程眠并不意外。
心脏砰砰跳，往前走了一步，因为紧张手指不小心戳到跳跃键，当场跳了起来。
“……”
好丢脸。
裴纵之当然看见，挑了下眉。
怕成这样？
“云程风眠。”他说：“你留在这边。”
这话一出，所有人都愣了下，包括程眠。
他扶了扶耳机，以为自己听错，在队伍询问。
[队伍]云程风眠：我不去对岸？
“嗯，你不去。”他听见非纵的声音平静而冷淡：“换个人去。”
“等等。”存骨忍不住开麦：“你不要那5%的加成了？”
裴纵之问：“不要了，有没有都一样。”
存骨：“啊？”
裴纵之没理会他，正要安排其他人。
[队伍]安然入梦：我去吧。
[队伍]安然入梦：也跟着你打了好几次了，有经验的。
“行。”裴纵之说：“安然入梦，存骨，奚想事成，你们三个去对面。”
存骨：“你不去？”
“嗯，今天采用普通打法。”裴纵之看了队伍某个ID一眼：“照顾下新人。”
[队伍]存骨：？？？
[队伍]奚想事成：？？？
[队伍]长剑出鞘：？？？
[队伍]安然入梦：……
“怎么，有意见？可以说出来。”
“没意见，当然没意见。”存骨嘿嘿两声：“怪不得呢，那5%加成确实没用。”
奚想事成：“对对对，照顾新人，照顾新人。”
隔着网线，没有人看见电脑另一端，有人表情严肃。
程眠打开密聊频道，小心翼翼戳了刚才加上的好友。
[密聊]云程风眠：那个，方便问一下？
[密聊]云程风眠：我们的队伍，哪个是新人呢。
[密聊]云程风眠：[微笑]
[密聊]存骨：你猜[微笑]
程眠：“……”
这是我敢猜的事情吗？！
程眠觉得自己脑子不够用。
上次被训的场景还历历在目，甚至这次跟着做好了准备。
结果所有的担心并没有发生，还被照顾。
他不禁思考，是不是自己给的药材足够多，大神终于良心发现，不会与他多计较。
全服之神，并非不能贿赂。
程眠陷入沉思，开始思考方案的可行性。
他想的很认真，但现实很残酷。
接下来，他被点名三次。
第一个BOSS已经很熟练了，况且又不用去容易犯错的对岸，打起来更得心应手。
虽然速度比上次慢了一些，但队友们输出给力，比普通团还是快上许多。
结算出来的时候，存骨在YY发出柠檬的声音：“有些人断层第一了不起哟。”
非纵并不理他，显然已经习惯。
程眠是在第三个BOSS被点到，这是个本身节奏就很快，普通团大家频率差不多，所以不会显得他太慢。
可惜这是非纵的团。
队友们都熟悉了他的打法，有时候不需要非纵指挥，就知道该做什么，配合非常默契。
相比之下，程眠就比较慢吞吞，被BOSS注意后，要远离人群，他也是在第二秒才开始走。
其实时间完全来得及，甚至非常充裕，只是他没有第一时间处理，队友们便下意识主动离开他，乱了队形。
幸好非纵反应很快，一声呵斥让所有人冷静下来，重新回到自己位置。
不过还是有人因此中了BOSS的技能。
于是程眠被点名了。
但是速度这件事，是他努力也办不到的事情，害怕犯错所以更加谨慎。
可是队友确实被他影响到。
[队伍]云程风眠：抱歉。
BOSS会注意玩家好几次，今天运气不好，程眠连续被看了三次，有了上次的经验，后面两次已经好很多，但依旧慢了半拍。
他看见非纵目标切到了自己身上一眼，但很快收回去。
似乎是在提醒。
第四次点名来临时，程眠已经紧张到不行，几乎是BOSS看过来的一瞬间，赶忙溜了出去。
可惜这次不是他。
和他一起出去的玩家一脸懵逼，呆了一秒后赶忙离拉开距离，但已经晚了，BUFF转移到了他身上，BOSS恢复血量。
“云程风眠。”非纵的语气明显严肃了许多：“注意你的状态。”
虽然算不上苛责，但那股熟悉的心悸又回来了。
他不再在队伍里说话。
心里莫名有点委屈，发誓以后不再卖给非纵小药了。
让他自己去商会拿吧。
第三个BOSS打完后，非纵喊了他一声，让他过来拿补贴材料。
程眠没理他，跟着大部队去往最后一个BOSS。
裴纵之看着掉落栏的材料，再看看越跑越远的人影，脸色一黑，随手分给了第二名的DPS。
搞得第二名战战兢兢。
[队伍]澜新：……？
[队伍]澜新：分错了？
但没人回答他。
裴纵之收起武器，最后一个离开。
[密聊]存骨：哦豁。
[密聊]存骨：把人惹毛了。
[密聊]存骨：这就是你说的，照顾新人？
裴纵之双眼低垂，按下一个技能，猛地跳到存骨面前，在他脚下砸下一个深坑。
要不是彼此组着队，存骨觉得自己早已尸骨无存。
[密聊]非纵：闭嘴。
存骨：“……”
默默把密聊频道关掉。
最后一个BOSS是重点，比前面难，但也会掉落很多稀有材料和宝石。
程眠胸口堵着一口气，全程超高度集中注意力，虽然在某些点处理速度不是那么快，但很注意观察队友的动向，竟然没有再犯过错。
只是打完以后手脚发软，掌心出了很多汗。
对他来说比较伤身体。
“哥，出兔子武器了。”奚想事成在YY嚎了一声：“我记得小眠想要这个，是不是？”
裴纵之说：“还有其他人要吗？参与者多，直接竞拍。”
程眠直接出价一千金。
这个东西他从来都没有想可以白拿，就算不需求，拿到手放商会都能狂赚一笔差价。
果然，价格很快就拍了起来，没几下就过了两万金。
后面程眠加价的很小心，只剩他和安然入梦在拍。
安然入梦玩的是男号吟香，少年体型，也是热门搭配，对方出价很舍得。
到了三万五的时候，有人忍不住在团队说话。
[队伍]我止于你：你神木拿这个不好看吧？商会也才五万金多一点，除去手续费约都不赚什么钱了，还拍这么高[疑惑]
程眠知道我止于你的意思，怀疑他在抬价。
所谓抬价，就是故意和对方竞争，让对方以高昂的价格拍走某样东西。
队伍拍下来的金子，可以全队平分，兔子武器价格越高，程眠获得的分红越高。
他并不生她气，在队伍认真打字。
[队伍]云程风眠：我老板需要。
[队伍]安然入梦：没关系，需要直接拍就好了，之前存骨私聊我说希望能让给你，只是非常抱歉，这个东西我也等很久了。
存骨愣了一下，企图用玩笑的语气化解尴尬：“嘿，你小子之前答应我的时候可不是这么说的……拍吧没事，人家小眠说了不用让，公平竞争，不能让队友多损失。”
[队伍]我止于你：真想要的话，听到能低价拿不是应该很高兴吗？怎么还有人巴不得拍出价格呢？
[队伍]我止于你：不好意思，可能是我想多了吧[微笑]
[队伍]云程风眠：知道想的多就不要想了。
[队伍]云程风眠：我的底线是四万金，要拿就高过我，不要就放弃。
程眠直接亮出自己的筹码，并不和他们玩猜来猜去的游戏。
[队伍]云程风眠：抬价的那点分红，还没有我卖小药来得多。
[队伍]云程风眠：多用脑子少说话，人品不多，还是希望好好珍惜。
程眠很少说话这么冲，大多时候很温吞，细声细语，看着非常好脾气。
不过对方先恶意猜测自己，他并不觉得面对这种情况还要保持礼貌。
我止于你大概没想到程眠会把话挑得那么明，还把话说的那么难听。
他似乎并不在意自己在哪个队伍，跟着些什么人，就只要那把兔子武器。
[队伍]我止于你：谁知道呢。
最后，程眠出到四万，安然入梦出到四万一，程眠放弃。
[队伍]我止于你：恭喜小梦。
[队伍]安然入梦：谢谢阿止[害羞]
[队伍]我止于你：多出一千金，买个爽快，不亏哦[微笑]
[队伍]安然入梦：不要这么说，是小眠让给我。
[队伍]云程风眠：你误会了，我没有让你。
[队伍]安然入梦：……
[队伍]奚想事成：……
[队伍]长剑出鞘：……
[队伍]奚想事成：刚，不愧是我眠[拇指]
[队伍]我止于你：呵呵。
[队伍]非纵：50000。
队伍里面还在聊着天，恍然间觉得刷新走了什么消息。
？
后知后觉往上翻，看见迟来的出价消息。
还有前面惊恐的ID。
记录上翻，下翻，刷新，上翻，下翻。
还在。
卧槽？？！
[队伍]安然入梦：？
[队伍]我止于你：？
队伍顿时被问号刷屏。
连存骨都忍不住在YY惊呼：“你要这个玩意儿？？？”
“嗯。”裴纵之淡淡应了声，直接问：“还有要出价的吗？”
队伍里一片沉默。
商城差不多的价格，继续出就不划算了。
裴纵之等了好一会儿，再次询问有无加价。
“我分配了。”说完，放进了自己包里，为了方便分红凑整，还多出了一千金。
队伍一共三十人，每人立马收到1700金。
[队伍]奚想事成：我哥大气！
[队伍]存骨：……NB。
[队伍]澜新：谢谢指挥[么么]
[队伍]白色蒲公英：谢谢指挥[么么]
分完最后的材料，安然入梦和我止于你秒退队。
程眠也点击离开，被NPC传出副本。
没想到他和安然入梦撕了半天，谁都没将东西放进包里。
他不知道非纵的用意，用商会的价格拍非常不划算。
不过人家富豪榜第一，并不在乎那点金钱，而且和他没什么关系。
程眠把掉落截图整理好，准备发给兔子糖，并遗憾告诉她今天又没拿到手。
密聊响了。
[密聊]非纵：[洛阳市125，582]
[密聊]非纵：过来。
程眠：？
他此刻并不想搭理这个人，找他准没好事。
[密聊]非纵：过来。
明明是相同的字，他却感受到了强硬的语气。
[密聊]云程风眠：……
用飞行符直接达到对方的地点，是主城某建筑的角落。
非纵背着他身上那把闪闪发光的巨剑，十分惹眼。
[密聊]云程风眠：做什么？
[密聊]非纵：摆摊。
你叫我过来就为了看你摆摊？？？
[密聊]云程风眠：走了。
[密聊]非纵：选。
[密聊]云程风眠：？
他点开对方的摊位，商品格子上放着很多东西，全是垃圾物品，售价高的出奇，商会NPC看了都要骂一句奸商的程度。
[密聊]云程风眠：……我看着很像冤大头吗？
[密聊]非纵：嗯。
程眠：……
他手指按在红线技能上，快要忍不住了。
[密聊]非纵：继续。
程眠往下拉到底。
最后的格子里，放着一把兔兔武器。
售价：40000金。


第20章 
程眠怔在原地，好几秒都没反应过来。
他鼠标放在兔兔武器上，图标被放大，比小图更加清晰可爱。
[密聊]非纵：买吗？
程眠来回看了好几次，鼠标移开又放上来，一整个不知所措。
[密聊]云程风眠：为什么？
他并不觉得自己和非纵的关系好到这个地步，对方甚至愿意为他多花一万多金来拍这个武器。
况且刚才的副本，他们相处不算愉快吧？
……虽然只是自己在单方面生气，但非纵又不是傻子，他材料都不要了，人肯定能看出他的情绪。
[密聊]非纵：顺手。
队友做了什么，裴纵之当然看在眼里，存骨将云程风眠拉进队里，是经过自己默许，他多少有责任。
于是用高昂的价格买下来，不想他被欺负。
倒不是他有多正义，只是想这么做就这么做了。
程眠手指摁在鼠标上，密聊框内敲了几个表情，觉得不合适，又删掉。
他没有白拿人家东西的习惯，何况一万金不是小数目。
再说了，他又有什么资格去接受非纵的帮忙？他们连朋友都不是。
[密聊]云程风眠：谢谢你的好意，但是不用了。
[密聊]云程风眠：我觉得还是自己拍比较好，我有自己的价位，超过对我来说不值得。
[密聊]云程风眠：很感激你愿意帮助我，你可以留着自己玩。
程眠已经没有生非纵的气，何况非纵算不上对他发脾气，冷静下来后觉得不是多大的事。
怕对方觉得自己语气僵硬，还特意在最后发了个可爱的表情。
裴纵之看完好友频道，垂眸打了个好。
拍下也是一时冲动，对方既然不要，算了。
程刚要切出密聊，一条新消息跳出来。
[密聊]存骨：在吗？
[密聊]云程风眠：嗯嗯。
[密聊]存骨：今天这事儿，不好意思啊。
[密聊]云程风眠：啊？
[密聊]存骨：小梦和小止他们两个，是我考虑不周。
[密聊]存骨：主要是，我也没想到他们会这么想要那把武器，唉。
[密聊]云程风眠：没关系，我没有损失什么，这件事情和你也没有什么关系。
[密聊]存骨：那你以后还跟我们打吗？
程眠觉得自己应该不会了，倒不是因为存骨和队友的原因，这件事他并不放在心上，而是非纵的节奏对他来说太难适应。
已经跟打过两次，什么水平心里有数，不会再抱有任何侥幸。
[密聊]云程风眠：再说吧[委屈]
[密聊]存骨：[可怜]
裴纵之收回摊位，把武器扔进仓库里。
正打算离开，界面上跳出一个交易申请。
？
又要给小药？
裴纵之从小神木那拿的小药不少，虽然每次都有给钱，但他并不亏，而且从商会省一笔手续费。
他点了拒绝。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：身上药够，没用完。
[密聊]云程风眠：哦。
果然。
但下一秒，又一个申请过来。
[密聊]非纵：这次为什么送小药？
[密聊]云程风眠：谢礼。
[密聊]非纵：留着下次吧。
[密聊]云程风眠：不是给你的。
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：帮我转给存骨吧。
[密聊]云程风眠：今天辛苦他了。
裴纵之皱眉。
[密聊]非纵：指挥呢？
[密聊]云程风眠：……啊？
[密聊]非纵：不辛苦？
程眠一脑门子问号，这个也要攀比的吗？
你作为大神，是不是太小气了些。
而且是你自己不要的！
[密聊]云程风眠：我只是感谢他帮忙跑前跑后为我说话。
拍武器的时候，程眠已经明白了怎么回事，存骨为了帮他能低价拿到武器，私底下和队友们打了招呼，那么多人挨个说过去，是很费神的事情。
自己没有心领他的这份好意，还被队友当场甩锅。
他过意不去。
[密聊]非纵：可以当面说谢谢。
[密聊]非纵：药别乱送，浪费。
程眠：……
别人就算了，你是怎么好意思说出这句话的？？？
[密聊]云程风眠：那算了。
这还差不多。
裴纵之打字：下次打本你再开辅助号就是帮忙――
[密聊]云程风眠：我自己邮寄。
[密聊]非纵：……
[密聊]非纵：交易我。
程眠觉得这人恐怕在四川学过变脸。
[密聊]云程风眠：那麻烦你了。
[密聊]非纵：嗯。
程眠微微疑惑，总觉得对面好像兴致不高。
他想问问怎么回事，刚打了几个字，想起打本时对方冷冰冰的态度，又收回手。
左右和他没什么关系，说不定还嫌弃他多管闲事。
[密聊]云程风眠：我做任务去了。
[密聊]云程风眠：[拜拜~]
“小梦怎么回事，说好让我这次，下次出武器我帮他拍。”存骨把好友拉到下面上锁的房间，忍不住抱怨：“怎么反悔了？”
他其实有点火大。
虽然云程风眠不用其他人让，但毕竟是他非要把人拉来，希望他能有所收获不会白跑一趟。
存骨连礼金都准备好了，如果云程风眠真的拿到兔兔武器，就找个借口给大家发红包，算是赔偿。
没想到队友出尔反尔。
“他早说想要，我绝对不会跟小眠说那样的话，现在搞得我里外不是人，两头骗。”存骨看了眼密聊：“……小梦来给我道歉了。”
裴纵之目光从密聊上收回来，问：“说什么？”
“说是见到了武器才知道自己原来那么期待，实在没有忍住，原本打算自己拍到以后，把自己的材料送给小眠作为补偿。”
裴纵之：“材料不值钱。”
存骨明白他的意思，不过是为了面子上做的好看，哪个治疗缺那点补偿材料。
“唉，以前怎么没发现他事情这么多。”
安然入梦是在非纵之后进帮，算起来也是老人了，平时有求必应，还经常给大家做小药，相处非常愉快。
存骨跟他说让一下兔子武器的时候，对方答应得也非常爽快，搞的存骨都有点不好意思，许诺下次他的武器自己包了，安然入梦当时怎么回的？
“那我就不客气了，占一次存骨哥的便宜，让给新队友好了。”
所以后面只剩他和云程风眠在拍价，还当场甩锅，存骨是懵逼的。
而且我止于你说的什么话，他听着都生气。
他再傻也明白，两人合着欺负人呢。
“怪我，就不该硬把小眠拉过来。”
裴纵之回到帮会领地，看了眼副本进度。
本周大本很少，已经打了一个九重炼狱，只剩一个黑煞洞。
公告列表挂着队伍名单，准备了两车，预计后两天打。
裴纵之把公告撤下来，对存骨说：“黑煞洞名单重新拟，安然入梦和我止于你放二队。”
存骨愣了下，明白什么意思后，眼睛瞬间瞪大：“把他们两个踢出主力队了？？？”
这游戏的辅助治疗非常稀缺，有段时间各大队伍指挥为了招人，卷生卷死，补贴材料和保底分红已经满足不了了，甚至开价到每月一套时装。
各大治疗门派的路线，存骨比他们本人还熟，全是蹲点蹲出来的。
帮会太缺了，不然也不会想方设法把云程风眠拉进来。
而且只见过拼命把治疗往主力队送的，没见过踢出去的。
他顿感头痛：“但一队一直是这些人在打，贸然换掉治疗，我怕会闹。”
裴纵之明白存骨的顾虑，作为一帮之主，大多数时候很难平衡帮会成员的关系。
“算了。”他说：“他俩留下，我去二队。”
存骨差点一口气没上来。
你要不要看看自己在发什么疯！！！
“你去二队，那二队谁上来？”
“乘风，他指挥得挺好的。”
存骨：“……”
他面无表情：“乘风听到这话，一定很开心。”
存骨整个人已经凌乱了：“不是，我没明白，你这是不想和他俩打了？”
裴纵之言简意赅：“我不带背刺队友的人。”
存骨懵逼一秒，小心翼翼问：“你说的这个被背刺的队友是？”
裴纵之张了张嘴，到嘴边的话拐了个弯：“你。”
存骨受宠若惊：“我在你心中竟然这么重要吗？”
“不然呢？”
这也是原因之一，安然入梦和云程风眠不熟，会反悔不奇怪。
但存骨一直对他非常照顾，偶尔和外人闹了矛盾，也是存骨出面处理。
对亲人也不过如此。
安然入梦明知道今天的做法会伤害存骨，但他还是做了。
回头道个歉，卖个惨，吃准存骨会再次原谅。
好友的社交圈裴纵之不干预，只是他自己不喜欢同这种人打交道。
“你一走，一队很多配置都要重新搞，两个队伍全部得打乱。”存骨说：“虽然我很感动，但这事还可以再商量商量。”
裴纵之并不给他机会，语气平淡却很强硬：“下个本，我去二队。”
存骨还想再劝，被打断。
“来帮会领地。”
“干嘛？”
“有人给你东西。”
存骨来到非纵跟前，对方交易给他一堆小药。
“谁给我的？”看着满框的物品，存骨发出没见过世面的声音：“全是高品阶，卧槽，还有大力回神丹，这东西商会卖的不便宜呢……比小梦都舍得，啊，当然没有嫌弃他的意思。”
存骨满意把东西手下，好奇：“你的呢？”
裴纵之不说话，给完就原地打坐。
“给了多少？灵珠草有几颗？我用回神丹跟你换一点。”
裴纵之不想理他，但被闹得烦。
[近聊]非纵：没有。
“啊？没给你？”
“不给你，只给我？稀奇事。”存骨疑惑了一会儿，突然兴奋起来：“我懂了！一定哪个治疗小姐姐暗恋我，我就知道我这般英俊潇洒玉树临风怎么会没有人喜欢，她ID是多少？”
他还没说完，画面忽然一转，站在了帮会中间的擂台上。
【非纵对你发起帮会擂台PK，倒计时开始：10、9、8……】
？
【3、2、1，倒计时结束。】
【非纵对你发起了攻击。】
？？
【非纵对你造成了945474伤害。】
【你已重伤。】
【你输掉了本次比赛。】
一切发生得太快，存骨根本没反应过来。
擂台中心衣袍翻飞的男子，手中巨剑闪耀，浑身上下都很暴躁。
[近聊]存骨：？？？
……
程眠并不知道无尘的副本团大洗牌，他忙着和大元宝去体服研究新玩法。
是竞技类相关，和大火的绝地求生差不多，取了个特别酷炫的名字叫做平野大逃杀。
每场一百多个人，送到一个地图，地图内有各种各样的补给和生存用品，也可以拾取伪装物品，变成和地图内外观一样的某个物体。
但不是捡到这些东西就能活下去，要想成功活到最后，条件非常严苛。
要扛过恶劣的天气，躲避野兽的袭击，还有面对敌对玩家的追杀。
可以组队，可以单杀，进入前十名会获得积分，名次越高积分越多，积分可以用来换取各类奖品。
除了各种小玩意儿和锻造材料，还有一把属性爆表的紫武。
官方发布预告的当天，论坛贴吧的热帖全是这个，连平时众人酷爱的818感情大戏都无人在意。
程眠的老板们纷纷找上门。
大多数是询问到武器积分要多少钱，只有兔子糖的画风与众不同。
兔子糖：[兔兔耳饰][珍珠手环][竹篾跳跳椅]……
兔子糖：这个、这个、这个，我都要！
兔子糖：我需要你，我的眠！
云程风眠：=_=
她说的这些东西，需要的积分加起来比紫武还过分。
可惜程眠并不擅长这种玩法，跟着大元宝玩了一下午，菜的一比，看见红名就下意识调头的程度。
逃命速度慢吞吞，打架更不用说，别人杀他就跟玩一样。
也不是没进过前十名，那场运气比较好，天气晴朗无云，没有暴风雨和闪电，手里捡到两个伪装，一路悄悄摸摸前行，躲过敌人的眼睛。
最后是第六名的好成绩，程眠看着屏幕上跳出来的结算，眨眨眼将，好像get到了怎么玩。
兔子糖：你开好价了咩(**)
云程风眠：等一段时间吧，正式服可能做调整，回头再报价。
兔子糖：行叭。
兔子糖：已经迫不及待了呜呜呜！
伶杀得到的消息比较晚，程眠看见消息的时候，刚和大元宝又开了一车。
他们这两天都是白天做任务，晚上空了就组队，偶尔会单开，看看自己一个人能活多长的时间。
程眠适应得不如大元宝快，大元宝会些PK，遇到落单的红名尚且能打一打，而他只能跟受惊的动物一样，赶忙找地方躲起来。
这两天别的收获没有，藏身点倒是找了几个。
伶杀：[图片]
伶杀：看看这属性，这暴击率，是真实存在的吗？
伶杀：这东西要是早点拿到手，那几个小傻逼还不是由着我打？？？
风雨无尽几人被非纵杀入轮回世界后安分了几天，程眠有次在野外碰到他们，他还没有什么动作，对方就快速用飞行符离开，跑得比兔子都快。
不过虽然没动他，暗地里小动作却不少，比如开小号故意和他抢怪，跟踪他去某个地图，把他需要购买的物品提前清空，干巴巴站在原地耗时间等刷新。
最开始只是有点奇怪，后来遇到的次数多了，是傻子也知道是被针对了。
程眠上了一个不怎么用的仓库号，故意挂机在伶杀的不远处，来的人是阿竹，被他抓个正着。
不过也没能怎么样，对方一口咬死自己做任务需要，凭什么他能买自己就不能买。
纯纯恶人心。
后来程眠需要某样东西就不开自己号去买，风雨无尽几人蹲了几次没蹲到，只好放弃。
这件事跟伶杀提了下，对方气的差点连夜赶火车回来。
伶杀：[分享链接：【818】那个月会4女约P被当场抓包的未婚夫，你的N号小情人借你名义仇杀无辜DL还骗亲友时装你知道吗？]
伶杀：我闺蜜回来了，新鲜出炉的帖子，食之。
程眠看见标题的第一眼直接瞳孔地震。
还有他不知道的信息呢。
程眠顿时大逃杀都不玩了，跟大元宝说挂会儿机。
[队伍]大元宝：？
[队伍]云程风眠：发给你了，看手机。
接下里一个多小时，两人任点卡燃烧。
没办法，故事实在太精彩。
没有被渣男冲昏头脑的伶杀闺蜜是个狼人，渣男在游戏有了多少妹妹，吃了多少软饭，一只脚在什么时候踏了几条船，全做成图文列表，吃瓜群众们一眼就能看明白。
连那些心安理得花着渣男从闺蜜那拿的钱的各类备胎们，都被扒了出来。
闺蜜放证据的时候豪不含糊，连渣男被抓的床照都po了出来，当然是打了马赛克，也经过裁剪，不过露出了渣男身上的纹身，和婚纱照上的一模一样。
这还没完，楼内竟然有受害者出现。
隐瞒了有女朋友的事实还被渣男骗了钱，幸好要面基的时候感觉不对劲没有答应，不然损失就不止钱财这么点。
而标题内那个N号小情人，说的就是阿竹。
楼主：被追杀的无辜DL就是之前贴吧讨论的那位，稍后我会把瓜贴链接放在下面，非纵大神NB我先说为敬。
楼主：[图片][图片]来，阿竹妹妹，你冤枉我闺蜜伶杀是小三，先数数图内的妹妹们排行，看看你是什么份位？
楼主：风雨无尽、夕素素、落花飞舞，护花使者做的开心吗？阿竹的凄惨编年史会背了吗？妹妹向你们借的钱还了吗？你们送的时装，转头就被卖了还钱还被嫌弃不好看呢[嘻嘻]
下面开始细扒阿竹在几人面前说了多少慌，不愧是跟渣男一条腿的，浑身上下没一处是真，时装和金子就算了，连小药都找借口白嫖。
看完后，连程眠这个受害者都觉得几人被骗得好惨。
发出精彩的声音。
伶杀：看完了吗？
云程风眠：嗯，还有吗？
伶杀：？
伶杀：你还没看够？
云程风眠：对不起。
伶杀：算了，我闺蜜敢发出来就不怕人看热闹，她从这破事能走出来挺好。
伶杀：吧友们都在同情你呢，你快趁机说两句。
云程风眠：说了。
伶杀：说的什么？
程眠给她发了个截图。
是在楼主放链接的那层楼，打了个句号。
伶杀：你卖惨啊！打广告啊！
伶杀：你能不能有那些绿茶半点精髓啊[生气]
云程风眠：[可怜]
他所在的代练群也非常热闹，随便点开一条都能收到好几条艾特。
瓜主竟在我身边。
相亲相爱一家人同样在讨论这件事。
白色蒲公英：怪不得上次非纵把几人杀入轮回世界呢，只能说，杀得好。
长剑出鞘：云程风眠太惨了吧，莫名其妙被卷进去，那段时间我碰到过他，看见他过图都是小心翼翼的。
我止于你：只能说既然接这种号主的单子，就要做好被追杀的准备吧，拿钱办事，算什么无辜。
冬天暖暖吗：那怎么样才叫不无辜？你遵纪守法什么都没做，结果被不知道哪来的傻逼突然创死，这才叫无辜？别太离谱。
我止于你：？说话这么难听？
冬天暖暖吗：只能说既然玩游戏，就要做好随时被骂的准备吧，玩游戏都这样，算什么难听。
我止于你：呵呵，看不出来有些人喜欢当好心人，为无辜路人正义发言呢。
冬天暖暖吗：那你又是为谁发言？为你主人吗？
安然入梦：请注意你的素质  @冬天暖暖吗
冬天暖暖吗：我没有素质，注意什么？注意别踩到你的狗吗？
我止于你：@存骨  今天必须给个说法，要么她走，要么我和小梦走！
冬天暖暖吗：别找帮主，直接退呀，是找不到退帮按钮在哪里吗？我截图给你呀。
接下来吵了两页多，中间没人说话，似乎已经习惯。
程眠敲了存骨。
云程风眠：我退群吧，实在不好意思。
存骨：不关你事，她俩有私仇，吵架也不是一天两天了。
存骨：暖暖和仙侣离婚第二天，她前任就给小止放烟花了[微笑]
云程风眠：……
他竟然从这个笑容中，体会到了淡淡的苦涩。
大帮帮主不好当。
云程风眠：那他们要真退帮了……
存骨：退就退吧，懒得管了。
看样子是整烦了。
存骨：对了，谢谢你的小药，不过下次别给了。
云程风眠：都是我自己做的，不费事。
存骨：不是这个意思。
存骨：修装备，要钱的[流泪]
云程风眠：……
云程风眠：啊？
存骨：总之她俩你别搭理，吵完就好了。
程眠再看群聊的时候，发现提到了他名字。
我止于你：照你这逻辑，我本帮成员都不能发言，那他@云程风眠  一个外人凭什么在这？
安然入梦：小止你少说两句，这样别人会误会我们的。
我止于你：哈，说不定人家现在看戏看的正嗨呢。
程眠：？
关他什么事？就算看不惯他，也得讲点道理吧？
他有点生气，打字：请不要将我带入你们的恩怨里――
【非纵将我止于你、冬天暖暖吗移出群聊。】
系统消息一出，所有人都安静下来，包括劝架的。
非纵：本群用于副本人员组织，非无尘帮会专用群聊，本帮自己人吵架我不管，但牵涉无辜人员、阴阳怪气者一概踢掉。
非纵：还有，退帮不用请示管理员。
非纵：@安然入梦  转告你亲友。
说完，又一条消息立马跳出来。
【非纵将安然入梦移出群聊。】


第21章 
所有人都被最后这条动态震得没回过神。
程眠也傻了，聊天框的内容刚刚打完，但已经没有发出去的必要了。
没想到非纵如此不近人情，对安然入梦说踢就踢。
十分利索，速度快到大家都没反应过来。
群里诡异的安静。
程眠把内容删掉，想重新说点什么，存骨出来了。
存骨：希望大家引以为戒，和平共处，不要背后搞小动作。
奚想事成：吓一跳，我还以为不是无尘的人，都不配在这群发言呢[可怜]
奚想事成：想了很久我是不是该退群，万一被出警可怎么办呢[大哭]
非纵：你不说话，没人当你是哑巴。
奚想事成拱完火，群内气氛反而松懈下来。
开始有人冒泡，故意说些玩笑话，把之前不愉快的信息覆盖掉。
存骨明白，很多人其实在等他的态度，安然入梦和我止于你是他拉进来的，一起玩了这么久，感情如何有目共睹，
他是一帮之主，非纵又是知名大神，两人如果因此不合，神仙打架，小鬼遭殃。
而且两百多人，成员之间各有小心思，非纵踢掉这俩人，大快人心当然有，不过大多数选择表面和平，不会闹得难看。
他态度一明确，大家就有了数。
存骨要真说一点都不难过，那是骗人的，但是被闹得太烦了。
这样的情况以往不是没有过，一点不如意就闹脾气，只是大多数时候不会闹得明显，跟个小孩子似的让你猜，然后去哄。
好友当初还劝自己：“你是他们亲友，不是他们的妈。”
可惜当时他识人不清。
“走就走了吧，不想伺候了。”存骨叹了口气，把群消息直接屏蔽掉，正在问好友要不要一起去下本，电脑微信就闪了起来。
他无语道：“小梦让你通过一下他的好友申请。”
“不加。”
“他有话要说，关于小眠的。”存骨皱眉：“游戏不能说，非得微信？”
裴纵之：“游戏我拉黑了。”
存骨：“……手真快。”
裴纵之切出去，通讯录果然有个红点。
【你已添加了安然入梦，现在可以开始聊天了。】
安然入梦：非纵哥，你是不是真想我和小止退帮？
非纵：退不退你们自己选择，我不干涉。
安然入梦：为什么踢我们？因为云程风眠？
非纵：和他没关系。
安然入梦：你游戏拉黑我了？？？为了一个外人？？？
安然入梦：这还叫没关系？他进群之前你不是这样的！
非纵：……
他怎么不知道以前的自己什么样？
非纵：你到底有什么话要说。
安然入梦：好歹亲友一场，你为了个外人连话都不愿意听我说了？
裴纵之耐心耗尽，抬抬手，把人删了。
“我日，你到底跟小梦说了什么，他找到我这来非要让我做个选择。”
“嗯？”
“问我到底站他们还是站小眠……”存骨哽住，一言难尽：“他们是小孩子吗？我念幼儿园的侄子都不兴用这手段和好朋友争宠了。”
存骨反思：“我觉得，你以前说的话，确实非常有道理。”
裴纵之说过的话太多，不知道他指哪句，干脆闭嘴。
存骨觉得被狠狠创到，忍不住吐槽：“我就没懂这俩了，小眠就跟着打了两次本，什么也没干，怎么就抓住他不放了？而且为什么踢他俩，心里没点数？”
裴纵之怕他吐槽起来没完没了，赶忙打断：“你怎么说？”
存骨精神疲惫：“我说，你要这么想，我也没办法。”
听得出来很崩溃，裴纵之有点想笑。
存骨还在抱怨，忽然收到个文件：“什么东西？”
“安然入梦这几年给帮会成员赠送的小药记录，私底下的我不管，走帮会仓库的我全部整理了。”裴纵之说：“会按照现在的商会价格还给他。”
存骨听他这话愣了下：“几年前的小药现在全部翻了几倍，不合适吧？”
“不差那几个钱。”裴纵之往帮会金库投了几万金：“帮会没有包小药的福利，本帮成员不吃外人的嘴软和手短。”
人还没退帮呢，就已经是外人了。
裴纵之：“你发给他，让他检查有没有遗漏。”
存骨：“你怎么不自己发？不是才加了好友？”
裴纵之：“嗯，又删了。”
存骨：“……”
真狠。
“几万金不是小钱，算了吧。而且看在小药的份上，帮会奖励每次我都多给一份呢，他心里应该有数……”
话还没说完，微信响了。
安然入梦：这么多年，我不计报酬给大家贡献小药，没有功劳也有苦劳吧？都这样了，你们还不满足？
安然入梦：当初帮会开荒经验BOSS，我辛辛苦苦打怪采药，体力一滴不留，为了谁？
安然入梦：就当真心喂了狗吧，呵呵，这管理员我当着有什么意思？还不如一个外人。
“我靠，现在开始跟我清算帮会的贡献了，让我不要忘恩负义，讲点道理，帮会资源他还吃少了？？？”
存骨懵逼：“开荒那周他说要冲炼药技能排名，我到处借小号蹭体力，连工作室都没放过……怎么变成都为我好了？”
“靠，说怕说出来我会有心理压力，所以瞒着我……他不说我知道个P，我又不是他肚子里的蛔虫，搁这感动谁。”
他错了，他真的错了，这人心里有个B的数！
就这一会儿，安然入梦发了差不多二十多条，游戏打怪都没见他手速这么快。
存骨无语，把聊天记录转发给好友。
裴纵之只看了前面几条，后面的就懒得再看。
他跳到游戏，打开帮会权限。
【非纵向安然入梦分配帮会资金42000金，理由：小药结算。】
【非纵将安然入梦、我止于你变更为普通成员。】
-
这天，程眠正在带老板清任务，刚跑完一环，密聊响了。
[密聊]染素：在吗？
[密聊]染素：我是夕素素。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]染素：大号我已经挂交易行了，这是我小号，有话想跟你说。
[密聊]云程风眠：我们之间应该没有什么话好说。
[密聊]染素：我是来跟你道歉的。
[密聊]云程风眠：0.0？
他盯着这行字，有一点点没反应过来。
[密聊]染素：之前是我误信他人，跟着风雨无尽追杀了你那么久，非常抱歉。
[密聊]染素：我给你邮了一点金子，没有很多，不过修几次装备是够的，希望你不要嫌弃。
[密聊]云程风眠：没事，我没怎么死。
况且算起来，他们被非纵杀入轮回世界的损失更惨吧？
程眠倒不是同情，只是被夕素素搞的有点不知所措。
[密聊]云程风眠：我没有损失什么，伶杀和她闺蜜才是真正的受害者，你应该向她们道歉。
[密聊]染素：我有发过消息，但是她们都把我拉黑了。
[密聊]染素：所以想请你帮个忙，替我说声对不起。
[密聊]云程风眠：就你一个人吗？
[密聊]染素：嗯，其实落花也知道错了，只是她脾气比较暴躁不太能拉的下脸。
[密聊]染素：至于风雨……算了。
出了这事，他们不可能像以前那样一起玩耍了。
阿竹被舆论逼的转了服，风雨跟着追过去，似乎并不介意。
落花飞舞也走了，去了隔壁杨柳依依，问她要不要一起。
夕素素拒绝了，这次事情对她打击比较大，真心交往的好友是个人品败坏的骗子，她很长一段时间内都不会想看到《九天传》的图标了。
其实几人中间PK了好几次，风雨护着阿竹，但她和落花飞舞难以咽下这口气。
最后四人一起进了轮回世界。
这事夕素素没有说，曾经亲密无间的好朋友变成这样，伤心居多。
何况云程风眠跟这件事并不相干，已经错过一次，不想再拉扯无辜人员了。
程眠似有所感，打开对方信息看了一眼。
确实是小号，才出新手村不久，刚到能发密聊的等级。
[密聊]云程风眠：你不玩了吗？
[密聊]染素：估计吧，我马上毕业了要找工作，游戏不太有空管了。
伶杀闺蜜的帖子发出后，无论做什么都感觉有人在看她，被抢日常小怪是常态，副本任务都没人组了。
原来被人针对是这么难受的事情，她想了很久，还是鼓起勇气建了个小号，想亲自说声对不起。
被骂或者被仇杀都没有怨言，但云程风眠似乎没有那个意思。
[密聊]染素：我下了，这号会删掉，应该无缘江湖再见了。
[密聊]云程风眠：祝三次安好。
[密聊]云程风眠：[抱抱]
程眠把聊天记录发给伶杀。
后面对方状态一直在“正在输入中……”。
过了好久，才发来两字。
伶杀：算了。
看样子也不再计较。
密聊里，染素的名字已经灰掉，鼠标移上去，显示该玩家不存在。
她已经删号了。
程眠心中莫名惆怅，站在原地发呆。
他想起很久以前，他收过一个徒弟，新手小白，有点笨笨但是嘴巴很甜。
做任务打不过去怪，程眠路过帮他解决，结果就被黏上了，明明没有收徒，却喊了一路师父。
程眠在游戏也是社恐一枚，除了大元宝就没有其他亲友了，最开始比较拘谨，后面被闹了一整天，发现对方比他还要菜的多，于是把人收下了。
从那以后，游戏生活发生翻天覆地的变化。
上线有人打招呼，做任务有人陪，被队友骂菜，会帮他骂回去，然后两个人一起挨打。
就算只是逛地图看风景，也变得非常有趣。
上游戏成了程眠最期待的事。
只是后来某一天，那个ID忽然没有亮起了。
一开始以为对方是忙，不空玩游戏，于是程眠就留言。
后来怕密聊过期，对方上线看不见，就写在家园留言板。
可是都没有得到回应。
有担心过是否出了什么事情，但两人没有任何联系方式，担心也变得徒劳。
密聊声把他从回忆中拉回来。
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：你要被小怪打死了。
程眠抬眼，才发现面前的任务怪不知道什么时候刷新了，一刀一刀砍在他身上，血量只剩下个位数。
他发呆了有这么久吗？
他赶忙给自己抬血，但是来不及。
一声惨叫，他的头像灰掉。
[密聊]非纵：哦豁。
[密聊]非纵：死了。
[密聊]云程风眠：……
你哦豁的前两秒，就不能帮他打一下吗？
[密聊]云程风眠：你来多久了？
[密聊]非纵：刚到。
其实有一会儿了，裴纵之有个跑环任务物品要在这边拾取，捡完东西，转身就看见小神木在挨打。
不知道对方在挂机还是发呆，竟然快被普通小怪砍空血条。
他实在看不下去，正要帮对方解决掉，结果看见人动了下。
以为人在，就没动手。
结果人继续呆呆站在原地。
裴纵之：“……”
他提醒了对方一下，没想到还是死了。
程眠从复活点回来，把小怪打死，然后原地打坐。
恢复血量的时间，看了一眼世界频道。
[世界]安然入梦：找个帮会，需要两个位置，吟香+普陀，不拆。本人各大榜单均有排名，可友情为帮会提供小药。要求帮会满级，福利拉满，最好能给管理权限，拉前M。
程眠呆了下，安然入梦不是无尘的吗？而且他记得还是管理来着。
他查看了下对方的资料，帮会果然空空如也。
那他说的普陀，应该是我止于你了。
[密聊]云程风眠：安然入梦和我止于你退帮了？
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]云程风眠：为什么？
[密聊]非纵：我把他们权限收了。
[密聊]云程风眠：啊？
安然入梦在山高水长算个小名人，不是因为有厉害的PK技术和指挥能力，而是出行的时候身后总会跟着几个无尘的高手，在野外地图十分招摇惹眼。
不少人被他的小团队送入轮回世界一日游，气的牙痒痒，但是又打不过。
他消息一出，世界频道顿时热闹起来。
[世界]沧海一粟：安然入梦这是怎么了？竟然退了第一大帮？
[世界]暴打鬼门：勇啊，连自己的长期饭票都不要了。
[世界]白先生：听说，只是听说啊，安然入梦被新来的队友针对了，我止于你为此跟人吵了起来，所以俩人被无尘下了帮会管理[捂嘴]
[世界]南宫仙儿：拉倒吧，我姐妹就在无尘，明明是安然入梦带亲友团排挤人家，阴阳怪气发言还冤枉人拍东西抬价，所以才被制裁了。
[世界]柳药药：啧，大帮会真乱。
世界吵吵嚷嚷，玩家们各有说法，还有吼喇叭让安然入梦看密聊，详谈入帮事宜的。
毕竟他装备属性不差，和我止于你又是辅助职业，何况还能友情附赠小药，舆论再多也不影响各大帮派抢着拉拢他。
程眠收回目光，抿了抿唇。
[密聊]云程风眠：因为我吗？
[密聊]非纵：一半。
云程风眠只是个导火线，实际上群里之前也发生过好几次，不过都被存骨处理下来，大家又看在他的面子上，各退一步。
裴纵之以往睁一只眼闭一只眼，并不搭理这些事。
这次出手，是因为连新队友都欺负，严重影响了队伍团结。
不处理不行。
程眠听完他的解释，明白过来。
矛盾早已埋下，他只是个导火线。
虽然不完全为了他，但还是表达了感谢。
[密聊]非纵：真想谢谢？
程眠有种不好的预感。
[密聊]云程风眠：谢谢结束了OVO
[密聊]非纵：我这有份清单。
但对方并不听他说话，自顾自发了过来。
看着比上次还长的列表，程眠觉得太阳穴都在跳动。
你是药贩子吗？
需要这么多东西！
程眠挪动鼠标，往下拉了好久才到底，再仔细一看，发现里面有几种药品已经不能做了。
不是没材料，而是被官方取消。
为了减轻背包和仓库的负担，官方更新过几次药品种类，一些药品的功能直接合拼，害他损失一笔。
而非纵发的这几样，至少是两年前的。
程眠：……
再傻也知道被逗弄了。
他忍不住了。
【你邀请非纵加入队伍。】
[队伍]非纵：嗯？
一行黄字跳出来。
【云程风眠对你使用了红线技能。】
【恭喜少侠捉鬼成功，神符即将生效！】
下一秒，头顶一个“死”字跳出来。
[队伍]云程风眠：亲亲，这边建议您直接死呢^-^
[队伍]非纵：……
-
平野大逃杀上线正式服的日期确定下来，官方提前做了很多预热宣传。
为了炒热度，搞了一个“首杀”活动排名，首支拿到前十的队伍，会获得官方的奖品，包括不限于周边、时装和氪金元宝之类。
而前三除了以上奖励，还有六位数的现金分红和定制绝版坐骑。
非常大手笔。
程眠当然也眼红，但自己什么水平心里有数，不去凑那个热闹。
存骨倒是有来找他，说队伍里还缺一个人。
云程风眠：可是我不会PK。
存骨：我，非纵和小奚，还有帮里一个PK很厉害的大佬带你。
存骨：不用你做什么，躺着喊666就行。
云程风眠：你们是想冲第一吗？
存骨：那当然，没有第一的大逃杀毫无意义[酷]
官方这波营销很成功，公告发出来的第一天，话题就讨论爆了，贴吧和游戏内的喇叭全是组队信息，对队友的要求很严苛，基本是PK榜上有名的大佬。
别的不说，光是《九天传》那几个很出名的主播，为了组队特意转服，直播间广告都挂了一个星期了，是夺冠大热门。
这些消息他其实不关注，全是兔子糖告诉他的。
人虽然在国外，但游戏的动态比他还清楚。
几乎每天都要敲他，甚至暴躁发言：“来个人一拳把我打晕，15号再叫醒。”
伶杀差点当场买动车票回家，在老家捶胸顿足，那样飒爽的小姑娘硬生生跟他嘤嘤好几天。
总之，竞争非常激烈。
云程风眠：我不去拖后腿啦[可爱]
存骨：真不来？有时装和坐骑哦！
云程风眠：不去哦[摇头]
其实时装和坐骑对他来说不太重要，他没考虑过卖号，不需要靠坐骑和时装增值。
相对拿奖励，还是带老板比较重要。
存骨：……你好敬业。
云程风眠：金牌代练是这样子的(*^^*)
存骨关掉消息，叹气：“他不来。”
“嗯。”
存骨不明白：“你怎么不自己去叫他，你去比我好使啊。”
裴纵之想，他更叫不来。
上次把人惹到，竟然用红线技能杀了他一次，看得出来是真的生气了。
裴纵之没哄过人，正好这次活动有时装和坐骑，想到小神木身上永远的初始装备外观，和那匹跑都跑不动的野马，就想要不带上吧。
当然，做这些没其他理由，纯粹是为自己的行为负责任。
存骨一顿：“你不会又把人得罪了吧？”
裴纵之不承认：“没有。”
他转移话题：“他不来就算了，再找个人吧。”
“行，我问问长剑和乘风？”
“嗯。”
……
15号这天，程眠特意起了个大早更新。
终于等到九点开服，速度开了几个号上线，飞去大逃杀地图。
他去过体服，知道进图后该怎么做。
心里回忆了一遍传送NPC的位置，避免在找人上浪费时间。
但进了图，瞬间傻了眼。
眼前血海无涯，黑雾漫漫，一眼望不到头。
周围除了玩家，只有一个白发苍苍的老人。
无尘YY里，存骨也傻了：“船呢？”
奚想事成：“什么东西？”
长剑出鞘没去过体服，问：“会不会是要解密之类的玩法？通关了才能过去？”
存骨：“不是，体服有船的。”
大逃杀有五个图，和船夫对话驶向对岸，随机送到其中一个地图，当人数达到一百个人时，大逃杀玩法才会开启。
但现在船夫不见，剩下玩家们独自迷茫。
附近全在玩家刷问号。
[近聊]二号白日：打完客服电话回来了，确认是BUG，十二点才能修复。
[近聊]出山：垃圾游戏，回回更新回回BUG，《BUG传》名不虚传。
[近聊]你说的都队：十二点别的服早拿完首杀了，那我们挤个毛线啊？
存骨：“不行，必须得想办法赶过去，不然人数凑满了，我们首杀就没了。”
裴纵之打开坐骑界面，试了一下，然后说：“飞过去吧。”
“你认真的？”
“刚试了，可以坐飞行兽。”
《九天传》的飞行坐骑用的并不多，大多数时候用飞行术和飞行符就能达到目的地，如果地图太大也是御剑飞行或者走兽。
什么谛听、黑狮、火焰狐之类，名字酷炫外观又好看，最适合装逼。
哪像飞行坐骑，谁没事抬头往天上看。
而且飞行兽这玩意儿还分好几个等级，最低阶的白品和绿品连飞行功能都没有，纯粹是名字叫的好听。
蓝色倒是能飞起来，那速度不如自己随便召唤个代步坐骑。
紫色的速度倒是能满足需求，可惜又不一定能双骑。
存骨打开自己的骑宠背包，一只蓝品的鸿雁正静静躺在那里。
“……”
存骨面无表情：“我没有飞行坐骑。”
他视角转到好友身上，疯狂明示：“啊，该怎么办呢？”
裴纵之十分冷漠：“你可以游过去。”
存骨：“……”
听听，这说的是人话吗？
“你要是不想。”裴纵之继续给他出主意：“可以在旁边找人，500金就可以搞定。”
《九天传》的玩家们个个都是人才，前脚才发现可以用飞行坐骑带人过去，后脚就开始赚钱。
存骨佩服，这游戏只收点卡钱，真是便宜他们了。
书房门被打开一条缝，一个脑袋探进来，脸皮笑嘻嘻，小心喊了一声：“哥。”
裴纵之眼皮都没抬：“说。”
“你带我一程呗。”
“自己走。”
裴奚嘴角一垮：“上次出飞行坐骑我在轮回世界呢，MD那群傻逼故意在出活动的时候PK我……”
想到上次被阴，他火气就上来。
整整一队人，个个装备精良才勉强和他打了个平手，结果还搭进去四个人。
“草他妈，这么菜别打游戏了，找个厂拧螺丝锻炼下――”一抬眼，见他哥正脸色沉沉盯着他。
裴奚：“……我错了，我下次再也不说脏话了。”
他抱紧怀里的笔记本，试图撒娇：“哥，我的好哥哥，我这辈子唯一的亲哥――”
“你舌头再捋不直。”裴纵之淡淡收回目光：“我不介意帮你剪了。”
裴奚赶忙闭嘴，换了个说法：“带我一程，下周家宴我替你回去。”
裴家每周都会举行家宴，裴老爷子有过两次婚姻，第一任妻子因病去世，有血缘关系的孙辈中只剩裴纵之和裴奚两人。
第二任妻子是带着孩子过来的，有血缘没血缘的叔伯姑姑一大堆，每次聚会吵吵嚷嚷，闹得人头疼。
偏偏老爷子放话，他和裴奚怎么都得回去一个。
裴奚大大咧咧，懒得搭理那群人，总说大学有事，导师不放人。
裴老爷子看重后辈的学业，便不催他，这事儿只能落在裴纵之头上。
“十秒。”裴纵之放出神兽：“否则自己游过去。”
裴奚抱着笔记本一个箭步冲到书桌另一边：“你等等我，我过图了！”
裴纵之懒懒应了一声，坐上神兽，飞在空中，等裴奚过来直接就走。
过图点出现一道人影，裴纵之没有犹豫，将对方带上了自己的坐骑。
程眠电脑最近有点卡，游戏场景加载比较慢，特别是在今天更新过后，情况更加严重。
YY里，大元宝忍不住吐槽：“这破游戏什么时候能改改这个破毛病，过个图要我20秒，等下，读条一半了。”
程眠看着界面，正要说好，游戏画面加载完毕。
等看清眼前的景象，呆了一瞬。
他没站在地上，而是在半空中，脚下血海正在不断后退。
？
他拉进镜头，仔细查看。
云程风眠正坐在一只传说级别的神兽上，威风凛凛，巨大的雪身雷电围绕，在空中所踏之处皆是雷霆。
程眠认得这只雪白的麒麟兽，是以前出的全服高手活动，前三名各奖励一只飞行兽，那段时间竞技场热度空前绝后，排名不需要等待，什么时候都是秒进。
当时有个老板突然有事上不了，让他帮忙排混过几场任务，然后挨了这辈子最狠的几顿打，完全不是平时可比拟的。
杀出重围的都是各方大佬，最后全服PK赛官方还开了直播，程眠空闲时去看过回放，他不懂竞技场，仍看得热血沸腾。
麒麟兽是冠军的奖品，那一届得奖主是非纵。
[近聊]云程风眠：那什么。
[近聊]云程风眠：你是不是，带错人了？
裴纵之看见聊天频道，才发现背后的人不是裴奚。
他动作顿了下，飞行兽停住脚步。
[近聊]非纵：？
[近聊]云程风眠：你把我放下去，我朋友等下会带我的。
裴纵之挑眉。
朋友？哪个普通朋友会带人双骑？
[近聊]非纵：我不能带？
[近聊]非纵：你朋友我认识？
程眠有点懵逼。
怎么觉得对话有点怪怪的。
[近聊]云程风眠：你不认识，我也不要你带。
[近聊]非纵：？
[近聊]云程风眠：不坐讨厌鬼的后面。
话落音，麒麟兽忽然加速，脚下步步生风，雷霆照亮大片血海。
程眠：？？？
他忍不住开麦：“等等！”
裴纵之正准备摘耳机的手一顿。
说起来，这是他第二次听到小神木的声音。
打副本云程风眠不会开麦，平时也不发语音，除了做成那次，上次听到他被风雨无尽几人在野外追杀时，裴纵之落地时倒是听见了，可惜来的太晚，只听到一个尾音，算不上。
后面再也没有了。
程眠：“我的朋友在等我，他已经在过图了。”
[近聊]非纵：让他自己走。
“可是……”
[近聊]非纵：你现在下去也可以。
程眠看了眼高空下的血海，他们已经走了一段距离，这个位置，无论是到目的地还是起点，都只能自己游过去。
过分了。
你堂堂一个大神，怎么忍心！
他有点无语，轻声嘀咕：“你讲点理呀。”
连发脾气都慢吞吞，特别好欺负的模样。
裴纵之敛着嘴角。
[近聊]非纵：讨厌鬼不讲道理。
聊天这么一小会儿，两人已经走了非常远的距离，再回头是不可能的了。
程眠打开密聊，不好意思道。
[密聊]云程风眠：有人带我先走了，你等下带老板过去吧。
[密聊]大元宝：谁？我们这区还有活雷锋？
[密聊]云程风眠：非纵。
[密聊]大元宝：……
[密聊]大元宝：是我唐突了[微笑]
裴奚终于过完图，今天卡的他差点问候策划户口本，抬头一看他哥在对面，默默地就怂了。
“哥，我到了，你在哪呢？”裴奚在地图转了一圈儿：“你的大猫呢？我没看见。”
“走了。”
“啊？”裴奚失望道：“我就晚了这么几秒，你真的就不等我了。”
裴奚有些难过。
他哥从来是说一不二的人，手段强硬，做事雷厉风行，什么亲戚关系在他这都不顶用。
裴家后来的那几个亲戚一开始有点拿乔，甚至想拿长辈的姿态压他，结果没想到他哥连爷爷的面都没给，狠狠收拾了一回，一群人顿时服服帖帖，看见他哥就怕。
而且别看他哥在线时间多，其实是个工作狂，大多数时候都在挂机，电脑上面的工作文件从来没关掉过，还能一边处理会议一边清日常，不知道脑子怎么转过来的。
裴奚十分羡慕，但凡他小时候有他哥一半的脑子，也不至于被爷爷念叨到耳朵起茧子。
明明都姓裴，怎么就差这么多。
他语气低落：“都怪这破更新，BUG都卡出来了，害我过图比平时都多好几秒钟……”
裴纵之：“等一会儿，回头来接你。”
裴奚愣了一秒，激动地想要表达自己内心的崇敬之情：“哥――”
“闭嘴。”
裴奚：QAQ
可惜他哥并不领情。
麒麟兽再次加速，旁边几个玩家只觉得眼前数道雷霆闪过，等反应过来后，只看见远处一个小小的白点。
“卧槽，好帅？大神吗？”
“除了他还能谁有这玩意儿，真是……柠檬的掉牙。”
“等等，我怎么看见后面还有人？”
“错觉吧，非纵什么脾气你不清楚？自家帮会的闲事都懒得管，怎么可能带其他人。”
裴纵之等了一会儿，身后的人都没有说话，完全放弃挣扎的态度。
他微微扬了下嘴角。
太容易妥协了，不好。
《九天传》的双人同骑会根据不同的体型来调整姿势，如果是男角色和女角色，会是搂腰靠背，小鸟依人，暧昧得冒泡泡。
成男和少年不会这么黏糊，只是少年体型会坐在后面，双手小心牵着前方人的腰间布料，两人中间隔了层短短的距离，却莫名依赖。
哪像双成男，下一秒就像因为意见不合要打起来。
明明都是俩男号，氛围感完全不同，待遇天差地别，合理怀疑美工们对成男有意见。
程眠耳朵有点热，默默把椅子往后移了些，仿佛这样就能离前面成男远一点。
传说级别的飞行兽就是快，两人落地的时候，周围都没有其他玩家的影子。
想起几个老板号上的普通坐骑，程眠蠢蠢欲动。
[密聊]云程风眠：谢谢。
[密聊]非纵：嗯，走了。
[密聊]云程风眠：可以请你帮个忙吗？
[密聊]非纵：不带。
[密聊]云程风眠：你能带带我的老板吗？
两个人的消息几乎同一时间发出来。
[密聊]云程风眠：……
对方预判了他的发言，还拒绝的好无情。
其实可以花钱找其他人帮忙带过来，可是地图人数凑够一百人，游戏会直接开始，到时候他的老板没有过来，根本吃不到结算积分，那他打的这场就没有意义了。
他需要抢时间。
远处的海平面，逐渐有人影靠近，有玩家过来了。
程眠咬咬牙，难得没有退缩。
[密聊]云程风眠：我可以按市场价双倍金额付你报酬。
对面没说话，重新召唤出坐骑。
显然并不在乎那几金。
[密聊]云程风眠：10颗[上品止血丸]。
对方坐上了飞行兽。
[密聊]云程风眠：[神灵草珠]*30。
对方飞走了。
[密聊]云程风眠：再送两颗舍利子！
黑衣鬼门去而复返。
[密聊]非纵：带谁？
作者有话要说：
眠：三句话，让全服第一高手为我低头。


第22章 
没想到对方会应，程眠有一瞬的惊讶。
但很快反应过来，赶忙把老板的ID贴过去，手速极少这么快过，生怕对方反悔。
[密聊]云程风眠：先送后付，我身上现在没有。
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]非纵：老板说了算。
程眠耳朵一红，做了两年代练，还是第一次被别人叫老板。
非常稀奇的体验。
“哥，你回来了吗？”裴奚看着队友的背影，非常怂地小声催促：“存骨哥和长剑已经走了，就还剩我没过去了。”
手机在桌面上震动了一声。
哥：[转账10000.00]
裴奚呆住，小心翼翼回了个：？
“临时有点事，商城有匹紫色飞行坐骑，虽然不能双骑，但是飞行速度有90点，你自己过去吧。”
裴奚：“啊？出什么事了，需不需要我帮忙，咱们首杀还能打吗？”
“不用，能打。”裴奚看见他哥想到什么，眉梢扬了下，说：“生活所迫，挣点小药。”
裴奚张着嘴，看着手机上新到账的一万块钱，陷入沉思。
他就几天没看商会，小药卷成这样了？？？
抬头，正好看见他哥那匹拉风的麒麟兽落地：“哥――”
话没出口，就看见他哥动作了一下，身边的某个普陀被带到了他的坐骑上，再头也不回地飞走。
只剩他孤零零站在原地。
裴奚：……？
程眠没有等多久，非纵就把全部老板带了过来。
伶杀和兔子糖，还有一个催得很急的老板。
右上角的地图显示人数未满，因为BUG的原因，玩家到的不是这么快。
不知道官方后续会做什么补偿。
程眠看见了非纵的队伍，奚想事成在蹦来蹦去，几人应该在YY商量战术。
存骨看见他，过来打招呼。
[近聊]存骨：待会儿看见我们，躲远点哦，我不杀你的[可爱]
[近聊]云程风眠：你立字据。
[近聊]存骨：不呢[可爱]
[近聊]云程风眠：那你说这么多QAQ
[近聊]存骨：我只说我不杀你，可没说我队友不杀你。
[近聊]存骨：比如这个[非纵]
[近聊]非纵：嗯。
你还嗯，你竟然还嗯！
[近聊]云程风眠：不一定能排到一个地图呢。
平野大逃杀是几个地图同时开启，然后将全服玩家随机传送，是跨服的竞技玩法。
《九天传》开服十来年，服务器几十个，要碰见也不是那么容易。
想到这里，程眠有了点底气。
[近聊]云程风眠：能抓到我再说哦。
人数终于够了，屏幕上开启传送倒计时。
在进入新地图之前，他还抽空发表情包。
[近聊]云程风眠：[拜拜]
电脑画面一转，他来到一片荒山。
黄沙漠漠，冒出零星的几株绿植，不时有小动物跑过，玩家一动，迈着步子快速逃跑。
程眠所到的地图叫做无人绝境，是改的不渡山的模型，熟悉的地方有很多。
和吃鸡可以跳伞的玩法不同，平野大逃杀中玩家不能自主选择落脚点，系统传送到哪里就是哪里。
运气不好，可能周围全是红名或大佬，根本还没来得及寻找补给物资就死掉。
程眠队伍算上老板一共四个人，系统塞进了一个散人凑够五个人，他打开地图看了眼，离他超级远。
老板的账号也不在身边，兔子糖刚落地就挂掉了，显然落脚点不太好。
幸好他运气不错，周围都没有人，远处倒是看见几个影子在动，不过没有朝他这个方向过来。
程眠在一块独立的大石头后面躲了一下，等完全看不见影子后才出来。
他落地的地方虽然没有敌人，但物资也很匮乏，程眠转了几圈，才捡到两件绿装和一颗普通金疮药。
和在体服的感觉不同，正式服玩家基数更大，遇到的变数也多，比如在体服时大家重点在摸索新玩法，一开始不会打架。
都很小心，物资丰富一点了，才敢出手。
然而正式服就没幸运了。
看见红名就忍不住出手，特别是PK大手子们，红名就是移动的人头，完全控制不住。
第一个恶劣的天气出现时，程眠就遇到过一个盯着自己的天问，目标非常明确，直奔他而来。
吓得他连脚下的武器都不捡了，套了盾就跑。
程眠埋头往前冲，无人绝境除了漫漫黄沙，还有很多岩石形成的山体，遇到危险时可以躲一下。
天问不如他熟悉地图，程眠绕了两圈，对方就找不到人了。
他成功逃脱，松口气的同时也很可惜，好不容易碰到的资源也没有了。
平野大逃杀只能靠拾取地图内的装备和药品生存，所有玩家的起点一样，要么有高超的技术杀出重围，要么就像程眠这种手残，全靠小心来苟命。
大元宝和他不在一个地图，去的地方和神农山很像，物资超级丰富。
发出羡慕的声音。
不知道存骨他们去了哪个地图。
第一次恶劣的天气到来，地图上出现一个黄色的小圈，那里是安全区，玩家没有在限时内跑进黄圈，会遇到各种情况死亡。
比如被雷劈死，被洪水淹死，无人绝境大概率会出现龙卷风或者沙尘暴，打在身上非常疼。
程眠不敢逗留，往黄圈跑去。
[队伍]要飞翔啊：兄弟，有药和伪装吗？
作为MMORPG游戏，《九天传》很注重社交，可以在限定的频道内发言。
他口里的伪装，是一种道具，可以变成地图内的某种物体，比如一棵草，一块石头，以此来躲过敌人的眼睛。
程眠看了眼地图，他的队友离安全区很远，就算能成功逃进去，身上也没什么血量了。
[队伍]云程风眠：[普通金疮药][下品止血丸][烂掉的舍利子]
[队伍]云程风眠：只有这几个了，伪装没有的TAT
[队伍]要飞翔啊：……算了，祝咱们好运。
程眠也没有办法，没有被投送到物资丰富的区域，路上还被红名追杀，逃命就很艰难了。
原本还想努力混个前十，现在前十五能不能进去，都不好说了。
逃往安全区的路上，已经开始打架了，这么一段距离，就遇到了两波。
程眠小心翼翼躲避红名，靠着在体服的那点经验挺进了第三个安全点。
他的队友和老板们已经全死了，队伍只剩下他一人。
战争已经进入白热化，各类击杀信息不断在屏幕上刷新。
其中有几个ID尤为活跃。
【雀巢巢成功击杀了蓝天白云】
【雀巢巢成功击杀了思考未来】
【你的信息素成功击杀了我是你的什么】
【洛水兰成功击杀了危难降落】
是那支热门的主播队。
[地图]维生素西：害怕，抱紧我自己。
[地图]骨头蹦蹦：分到这个地图的队伍应该很绝望吧，第一名是谁毋庸置疑了。
[地图]可爱喵：绝望是真的，但第一名不好说，讲个鬼故事，非纵也在这地图。
[地图]是魔鬼吗：？？？假的吧，都第三个圈了，没看见大神的击杀信息啊。
【非纵成功击杀了雀巢巢】
【非纵成功击杀了洛水兰】
地图：……
程眠：……
[地图]是魔鬼吗：对不起，刚才是我声音太大了些，大神不打低端局[鞠躬]
[地图]可爱喵：好家伙，一人斩落主播队两人，心悦诚服。
[地图]洛水兰：虽然被杀了，但还是要和大神合影[耶][可爱][耶]
[地图]柠檬柚子茶：别合影了，我和亲友赌了一千金你们赢，叫你队友争气点啊啊啊[生气]
程眠盯着地图频道和击杀信息，一口气不上不下。
没想到竟然真的排进一个地图了。
什么运气呀！！！
一个地图俩高端队伍，进入前十的难度直接超级加倍。
第四次缩圈开启，程眠神经紧绷，仔细观察周围，生怕不小心遇见这群人。
路上有碰到其他敌人，不过没有攻击他，都忙着逃命，狂沙打在身上掉血真的很痛。
好不容易到了安全区，红名变多，程眠准备找个地方躲起来。
他身上只有一个伪装，准备留到下一个圈再用。
记得在体服时，这个地图的山体上有个缝隙，位置不大，少年和少女可以卡体型BUG钻进去，外面的人打不到。
经过一片水域时，前方有两支队伍在打架，程眠使用加速技能往前跑，尽量和可以见到的敌人们拉开距离。
不过安全区只有这么点大，还是靠近了一点。
他看见几人的ID――存骨、奚想事成、长剑出鞘，还有一个在副本时见到过的名字，澜新。
再远一点的地方，还有个人影，不过刚好卡着距离看不见ID。
根本不用去猜都知道是谁了。
厮杀非常激烈，击杀信息不断刷屏。
程眠心脏砰砰跳，吓得脚步不停，直直往山体冲去。
没看见吧？应该没看见吧？
毕竟忙着打架，不太空管技能打不到的红名。
而且以非纵的性子，看见了他就算不杀，也会逗弄一下。
一路上很平静，程眠顺利钻进巨石下面的缝隙里。
静悄悄等了很久，直到新的安全区刷新，都没有碰到其他红名。
开始缩圈了，越往后面越难抗住恶劣的天气，程眠身上没有捡到好的装备，甚至小药都没有两个，根本挨不到几秒。
他从缝隙中走出来一点，在可视范围内左右看了看，没有什么异常。
非纵的队伍也不见，击杀信息都停滞了。
他们应该已经去了安全点。
程眠松口气，准备逃命。
太阳西移，躲在了山体后面，脚下出现一片阴影。
除了旁边的杂草，还有几道不规则的人形。
程眠大脑嗡地一声，僵在原地。
呆滞了一会儿后，十分、十分、十分小心地转动视角。
身后的石头上，五个红名正站在上面看着他，不知道站了多久。
[近聊]非纵：好巧。
作者有话要说：
眠：我信你个邪：）


第23章 
一瞬间，程眠体会到心脏炸裂的感觉。
他怔住，手指搁在键盘上，都不知道该先按哪个技能。
是逃跑，还是喊救命。
啊啊啊啊啊！！！
这什么人间鬼故事！
[近聊]存骨：嗨，又见面了。
[近聊]云程风眠：QAQ
[近聊]长剑出鞘：这位置挺好啊，在里面躲了这么久没人发现。
可还是被你们看到了。
[近聊]云程风眠：其实还好……你们来了很久了吗[可怜]
[近聊]奚想事成：没多久捏，也就是你刚钻进去的时候吧。
[近聊]奚想事成：还是我哥发现的捏。
你别捏了。
你再捏我自杀给你看。
[近聊]存骨：打架的时候就看见你了，本来想打个招呼，结果收工后你人就不见了。
[近聊]存骨：是吧。
[近聊]非纵：嗯。
程眠表情麻木，所以在他战战兢兢逃命的时候，你们在那里看戏？
果然，什么好巧都是假的，他早就被这群人盯上了！
[近聊]云程风眠：哈哈哈我没注意到呢，没想到真的排到了一个地图。
[近聊]云程风眠：那下个圈见吧，沙尘暴过来了，我先走了。
[近聊]云程风眠：[拜拜~]
说完，不等对面回答，按下加速技能溜之大吉。
结果才跑了没多远，一根链子从身后飞来，紧紧缠在他身上。
下一秒，程眠被拽回原地。
[近聊]非纵：跑什么？
不跑等着被你打吗！
他睁着眼睛说瞎话。
[近聊]云程风眠：不小心按错键了。
[近聊]非纵：坐。
[近聊]云程风眠：可是沙尘暴要追过来了[流泪]
[近聊]非纵：慌什么，还有20s，聊一会儿。
我跟你没什么好聊的，谁没事干在安全区外聊天呀！
心里在吐槽，打字却很乖巧。
[近聊]云程风眠：放过我[流泪]
[近聊]非纵：为什么要放过你？我们是敌人。
[近聊]云程风眠：QAQ
[近聊]非纵：想去安全点？
[近聊]云程风眠：嗯嗯。
[近聊]非纵：捡了什么东西？
程眠捂紧背包，几乎是条件反射了。
[近聊]云程风眠：我身上什么都没有！
[近聊]非纵：别激动，我不要。
不要你还问。
[近聊]云程风眠：真的没有。
[近聊]长剑出鞘：有没有，把他杀掉不就知道了[嘻嘻]
[近聊]云程风眠：杀了我没好处，也没有好资源，浪费技能多不好。
同时心里还抱有侥幸，大家都认识那么久，放他一马不过是举手之劳。
况且，非纵虽然偶尔捉弄他，但是人不坏，应该不会听这种无理的意见……
[近聊]非纵：也对。
[近聊]云程风眠：？
[近聊]非纵：杀了吧。
[近聊]云程风眠：！！！
队友正切在他的视角观看战局，忍不住同情发言。
[队伍]要飞翔啊：太惨了，这群人是魔鬼吗？
[队伍]要飞翔啊：愿天堂没有非纵。
程眠嘴角下垂，手指放在红线技能上，他又要忍不住了。
两秒后，地上出现一堆物品――[低级大力回神丹][下品金疮药][腐烂的草堆]……
全是垃圾。
周围陷入沉默。
[队伍]要飞翔啊：虽然不是我的东西，但身为队友，仍感丢脸[捂脸]
“这……他怎么靠这些玩意儿活到第四个圈的？？？”裴奚下意识想说卧槽，听见水杯放下的声音，硬生生咽下去，“没有高阶小药就算了，连件紫装都没有，还有这腐烂的草堆，怎么会有人捡这种破烂伪装啊！”
他叹为观止：“但凡有人想动手，一招就没了。”
对面电脑后传来很轻的笑声：“很厉害不是吗？”
裴奚好奇地抬头看过去，可惜电脑屏幕太大，根本看不到他哥的表情。
裴奚目光放回电脑，看着眼前那一堆冒着白光的破烂包袱，都不忍心痛下杀手了：“要不让他走吧，沙尘暴已经到了，他这身板挨两下就得死。”
裴纵之嗯了一声，看了眼右下角，目光微黯，对队友道：“主播队快要到安全区了，他们只有三个人还活着，肯定会沿途把落单的人清了，你们去前面劝架。”
“你呢？”
“有点事，马上来。”
“行。”
程眠抿着唇，站在原地一动不敢动。
不知道他们商量了什么，存骨和其他队友离开了，只剩非纵还站在原地。
[近聊]云程风眠：所有东西都在这了。
[近聊]云程风眠：你要吗[可怜]
面前的黑衣男子没有说话，站起身一撩袖袍，在他跟前扔下一个箱子。
冒着紫光，箱子外面镶嵌了一颗宝石，从外观就知道是好东西。
和自己那堆破烂的包袱形成鲜明的对比。
[近聊]非纵：捡。
程眠眨眨眼，半秒后反应过来是在跟自己说话。
他没有犹豫，赶紧摸了一下。
顿时，物资列表占满他小半个屏幕，除了从头到脚的紫色装备，还有几个伪装和高级小药。
一夜暴富，不过如此。
程眠下意识点击穿戴，角色属性顿时翻了好几倍，血量和防御度差点拉满。
[近聊]非纵：待会儿离我们远点。
程眠看着身上的翻新的装备，还有点懵，直到队友喊他，他才反应过来。
[队伍]要飞翔啊：卧槽，什么情况？
[队伍]云程风眠：不知道啊QAQ
前脚才说要杀了自己，后脚却给了一堆物资，还说什么离他远点。
就算他不说，他也不敢靠近。
非纵已经离他们很远，使用了几个加速技能，很快只剩一个黑点。
[队伍]要飞翔啊：不管什么情况，咱们先逃命吧。
沙尘暴已经到了，程眠身上开始大量掉血，幸而刚才拿到了不错的装备，不然走不到几步就会死掉。
他先给自己嗑了个小药回点血。
[队伍]要飞翔啊：好奇怪，还剩三十个活人，新圈已经刷新了，怎么看不见人。
[队伍]云程风眠：可能已经到安全区了吧。
他刚动了下，正准备逃命，身边的草堆忽然消失，一个人影出现在旁边。
程眠：！！！
但他来不及惊慌，右边的石头，脚下的枯草，还有山顶那颗奇怪的树苗，通通摇身一变，全成了红名。
[队伍]要飞翔啊：我日？？？竟然全藏在这？！
程眠惊呆了，想也不想，这辈子逃跑的速度全用在此刻了。
[地图]歌颂黎明：MD大神终于走了，吓得根本不敢露头好嘛[惊恐]
[地图]等归的良人：再晚两秒我队友的伪装就到期了，你们知道我祈祷了多久吗，这辈子拜佛都没这么虔诚过[生气]
[地图]骨头蹦蹦：别说了，我队友被拍死两个，现在只剩一个独苗了，可恶[锤桌]
地图玩家互道苦水，一时之间，不知道是被非纵击杀更惨，还是为了躲避非纵被沙尘暴拍死更惨。
程眠埋头往前冲，无暇顾及大家在说什么了。
半路遇到一个红名，原本各走各，在看了他装备后，就转过来跟着他。
程眠拉开距离又很快被追上来。
虽然跟的紧，但没有做什么，程眠便不管他。
到了安全点，他拿出一个伪装，还没使用，那人站过来。
[近聊]梦醒时刻：大兄弟，还有多余的装备和武器吗，丢点呗？
[近聊]云程风眠：没有了。
是真的没有，除了小药和伪装，非纵没有给他重复的东西，
但旁边的红名并不相信。
[近聊]梦醒时刻：那我自己动手了哦[刀]
[近聊]要飞翔啊：你敢！
[近聊]梦醒时刻：哈？
[近聊]要飞翔啊：我队友和大神好友，你要敢打他，我就告诉大神，让他打你！
[近聊]歌颂黎明：……
[近聊]可爱喵：……
[近聊]云程风眠：……
你是小学生吗，用这么低级的威胁手段，别人怎么可能上当。
[近聊]梦醒时刻：打扰了。
？？？
竟然信了！
你醒醒呀，这么拙劣的谎言用脚想都知道是假的！
[队伍]云程风眠：我们不熟的……
[队伍]要飞翔啊：我都看在眼里，你谦虚了[抱抱]
程眠放弃挣扎了。
后面的圈越来越小，就这么一小块地方，挤了十来个人。
战争不可避免，谁都想活到最后，混战一片，技能看得人眼花缭乱。
程眠战战兢兢选了一个小石头在后面躲着，变成了另一个小石头。
运气比较好，那些人的技能没有波及到他，只要不进入战斗，伪装就不会被动消失。
他没躲多久，最后一个安全区刷新了。
但是不空考虑那些，慌忙放弃藏匿点，继续逃亡。
击杀信息在刷屏。
【非纵成功击杀了毛绒球。】
【非纵成功击杀了东边的歌。】
【存骨成功击杀了我好爱你哥哥。】
是主播队剩下的三个人。
[地图]是你的什么：我靠，毛绒球一身橙色装备呀，连武器都是，这也能杀掉？
[地图]诗水水：第一次玩不懂就问，很厉害嘛！
[地图]歌颂黎明：你参考平时的紫装和橙装属性就知道了，大逃杀玩法全橙装还有属性加成，BUG一样的存在。
[地图]九夜遥遥：受害者现身说法，我身上就两件蓝色装备其他全紫装，被毛绒球秒（对不起我菜我先说）
[地图]鼠鼠我呀：大神队NB！！！
[地图]存骨：别叫我们大神队，请叫我们大哥队[酷]
[地图]是魔鬼吗：好的大哥，没问题的大哥，那我能做大嫂吗[可爱]
[地图]要飞翔啊：那没机会了，这位置已经有人坐了。
[地图]可爱喵：是谁？要谋篡朕的皇位[生气]
[地图]思考未来：是谁？要谋篡朕的皇位[生气]
[地图]拉拉哪哪：是谁？要谋篡朕的皇位[生气]
程眠看见了地图的聊天，这种氛围很想互动，但没空没参与话题。
他在体服从来没有活过这么久，现在紧张的手心都是汗。
主播队已经死了，清除了一个大障碍，进入前五名都变得有希望。
再大胆一点，前三也未必不能奢想。
他心脏砰砰跳，连队友跟他说话都顾不上看。
最后一个安全区的位置有点远，路况还不好。
必须要从他脚下的这座山跳下去，才能继续前进，山体很高，得小心应对。
[地图]心中的花：我知道，我亲眼看见大神给他分了好多装备[可恶]
[地图]心中的花：就是他[云程风眠]
乍然看见自己的ID，程眠手一哆嗦，按错一个键，血线瞬间摔成空条。
[地图]云程风眠：？？？？？？
作者有话要说：
眠：你们要不要看看自己在说什么？


第24章 
无人绝境中，多了一个崭新的坟堆。
三秒后，结算界面跳出来，第六名。
被送出地图之前，程眠看见队友在疯狂打问号。
“……”他也不想这么死的，但是地图说的太离谱，完全被吓到。
传送出图的位置还是在河对岸，不需要再重新飞一次。
不过旁边应该有个排队的NPC，出来的玩家需要自己互动一下，选择单人进图还是带领队伍一起。
但现在因为有BUG，NPC不见了。
程眠去看了眼贴吧，全部在讨论这件事，有先出图的玩家发言，说站在原地等就好，人数够了自动进图。
现在人数不够，不知道还要等多久，他看了眼手机。
存骨在群里艾特他。
存骨：你怎么死了？
云程风眠：摔死的=_=
存骨：哈哈哈哈哈哈我就说呢，突然就见你人没了。
云程风眠：你们拿到名次了吗？
奚想事成：[图片]
是第一名的截图，群里纷纷冒泡说恭喜，现在就等官方的全服排名数据。
不过拿首杀应该没有太大的问题，击杀人数很高，时间花费也不长。
程眠也发出祝福的表情包。
奚想事成：你要是不摔死，第二第三总能拿到一个，我哥肯定不打你。
云程风眠：[流泪]
奚想事成：我哥虽然看着凶，但从不家暴[酷]
云程风眠：这跟家暴没关系……
刚发出去，忽然反应过来。
云程风眠：不是，大家开玩笑的QAQ
程眠很想知道他出图后，地图玩家们还说了些什么，非纵有没有看到那些留言。
但直接问出来，会非常尴尬。
转念又想，大家都是玩笑话，看到应该也没什么。
奚想事成又在群里发了张图片。
程眠点开，是游戏截图。
[地图]拉拉哪哪：大嫂，你怎么了大嫂！
[地图]可爱喵：皇后崩，本宫终于可以上位了[大笑]
[地图]九夜遥遥：[非纵]你老婆没了！
或许是仗着在跨服频道，出图后非纵也没办法拿他们怎么样，大家都很活跃，开起玩笑来没太收敛。
但你们闹就闹，不要艾特当事人呀！
程眠脸颊发热，只觉得从脚底到头发丝儿都快要烧起来。
想说点什么，可一个字都打不出来。
非纵在群里没有发过言，不过应该是在线的，存骨刚刚有提了一嘴，在微信和他商量事情。
程眠点开群员头像看了眼，犹豫了几秒，还是关上。
算了，不用解释。
非纵一定是没看见的。
他自欺欺人地想。
刚好第二轮大逃杀已经开始，程眠把群聊关掉，专注游戏。
这次的地图是百草谷，仿的神农山。
程眠就很熟悉了，那么多老板的采药等级不是白练的。
他转了两圈，有点迷茫。
好消息是落脚地只有他一人，没有红名物资丰富。
坏消息是在百草谷悬崖底下，不知道怎么爬上去。
在体服没有来过这下面，哪里会想到这里会有落脚点。
要命了。
[地图]歌颂黎明：有没有熟坟？
[地图]是魔鬼吗：有没有熟坟？
[地图]毛绒球：有没有熟坟？
[地图]要飞翔啊：[毛绒球]？
[地图]思考未来：靠，怎么又碰到主播队[生气]
[地图]洛水兰：缘分妙不可言[可爱]
[地图]拉拉哪哪：那么问题来了，大神队也来了吗？
频道安静了两秒，才有人小心翼翼地回答。
[地图]九夜遥遥：应该……没有吧？
【非纵成功击杀了毛绒球】
【非纵成功击杀了鼠鼠我呀】
地图玩家：……
程眠：……
为什么你老人家总喜欢这么神出鬼没。
[地图]鼠鼠我呀：悲报，大神在土地庙，快跑[流泪]
[地图]毛绒球：我上辈子是杀人放火了吗？[再见]
[地图]小荷叶：感觉咱们好像桌上的扑克牌，根本没洗牌就开局了。
程眠狠狠赞了。
他不敢在地图说话，默默把资源塞进背包里，决定把自己养肥一点，再养肥一点。
还有很重要的一点，一定不再看地图频道！
程眠悄悄摸摸站在安全区最边缘，反正上不去，他也不说话，应当不会有人发现。
队伍还有一个散人，不过从进图开始就没有说话和动过，应当是在挂机。
他看了眼地图，离缩圈还有一分多钟。
想去崖底别的地方看看，说不定能找到其他东西。
调转视角的时候不小心撞到旁边的水杯，鼠标换了个方向，视角朝上。
抬眼，一个红名正站在站在悬崖边上，直直看着他。
[近聊]要飞翔啊：hello。
[近聊]云程风眠：……
[近聊]云程风眠：我们上把还是队友[可怜]
[近聊]要飞翔啊：那是上局的事情，现在我们是敌人，你只要活着，我们的名次就后排一位。
[近聊]要飞翔啊：对不住了兄弟[可怜]
[地图]要飞翔啊：报――发现云程风眠踪迹，回梦泉崖底，一人，不见队友！
[地图]梦醒时刻：快，打大嫂[生气]
程眠贴着崖底，想也不想，顺着往前冲去。
偶尔调下视角看向上方，红名对他穷追不舍。
但碍着地势，对方的动作比较谨慎，没有跳下来。
来到岔路口，他随意选了一条冲过去，再回头，看不见对方的名字。
程眠躲起来，等了一会儿，对方还没有来。
很奇怪。
他犹豫了一会儿，还是打开地图频道。
[地图]要飞翔啊：刚才是开玩笑的大神[可怜]
？
发生了什么？
程眠试图往上翻聊天记录，但是刷屏太多，根本无从考究了。
[地图]要飞翔啊：你不知道，上局我和大嫂一队的时候，他在队里说了好多对你的崇拜之情。
？？
什么时候的事情？
[地图]要飞翔啊：比如你很有安全感，有你在就没人欺负他。
？？？
你说的是谁？
[地图]非纵：他还说什么了？
[地图]梦醒时刻：他还说要找你告状！
[地图]云程风眠：？
[地图]要飞翔啊：对对对，他说要是有人敢打他，就找你打回去！
[地图]云程风眠：这不是你说的嘛！
[地图]要飞翔啊：我说了，但你也没反对啊[可怜]
[地图]非纵：哦？
[地图]梦醒时刻：我作证，就是[云程风眠]说的！
[地图]非纵：这样。
[地图]要飞翔啊：嗯嗯嗯，所以，我们能走了吗[可怜]
不要乱扣帽子呀！
程眠已经尬到脚趾抠地，慌忙打字解释，还没按下回车键，突然跳出两行击杀信息。
【非纵成功击杀了梦醒时刻】
【非纵成功击杀了要飞翔啊】
[地图]梦醒时刻：？？？
[地图]要飞翔啊：大神？QAQ
[地图]非纵：他都告状了，不杀不行。
[地图]梦醒时刻：……
[地图]要飞翔啊：……
这破游戏，是一秒都玩不下去了！
程眠面无表情地删掉聊天框的内容。
破罐子破摔，放弃在地图发言了。
[地图]非纵：在哪？
非纵忽然发了一条没头没脑的话。
他以为是在问队友，便没在意。
[地图]梦醒时刻：大嫂，我大哥问你话呢[乖巧]
[地图]要飞翔啊：[云程风眠]
？
[地图]云程风眠：在蝴蝶瀑布的悬崖下面。
[地图]非纵：等我。
程眠：“……”
觉得哪里不太对劲。
程眠在崖底转了一圈，仍旧没找到出口。
天空开始下雨了，乌云逐渐靠近，雨水打在身上会掉血。
程眠觉得策划真的有毒，这是酸雨吗，竟然还会有伤害。
他试图用跳跃技能爬上去，但很快掉下来。
忽然，一条链子栓在他身上，头顶立马跳出红色的数字――他被攻击了。
程眠吓了一跳，正要按下技能，下一秒，他被拽到了山坡上。
[近聊]非纵：别动，会掉。
程眠愣了下，手指慢慢从技能键上移开。
刚才太过紧张，只注意到在掉血，现在缓过来才发现，头顶血量并没怎么少。
他打开战斗记录。
【非纵对你造成了132点伤害。】
很不对劲的数值。
非纵一路上PK掉不少人，装备肯定不差，就算是控制技能，也应当不止这点伤害。
他查看对方的装备属性，发现加成最多的衣服和首饰全部取下来了，武器也换成了蓝色品质，将伤害降到最小。
一瞬间，程眠脑子嗡了一下，胸口涩涩，话都说不出来。
他不明白，非纵为什么跑过来帮他。
之前有看过地图频道，猜测他离自己并不近。
而且，他所在地已经是危险点了，特意换装备过来，是真的不要命了吧？
或许是戴着耳机的原因，心跳的声音在大脑里尤为明显。
链子技能CD好了，非纵使用技能跳跃到更高的地方，再继续把他带上去。
就这样循环了几次，程眠成功站到了山顶上。
他下意识将目标放到面前的红名身上。
非纵已经将装备换回去，属性高的不像话。
如果是这身，就刚才那几招，都能干掉程眠半管血。
[近聊]非纵：发什么呆？
[近聊]非纵：给自己加点血。
他从怔愣中回过神，才发现自己的血量没被非纵打掉多少，雨水倒是快砸了大半了。
[近聊]云程风眠：为什么？
程眠还是没有忍住，他觉得自己要是不弄清楚，今天肯定都睡不好。
[近聊]非纵：不是想要前几名？
[近聊]云程风眠：是想要……
但是，非纵也没有义务帮助自己呀。
[近聊]非纵：你是老板，老板的愿望当然得满足。
[近聊]云程风眠：……啊？
[近聊]非纵：不是给了我很多小药？
程眠明白过来了，自己之前给了他小药，所以把自己当成老板了？
[近聊]云程风眠：那是路费。
[近聊]非纵：其他药品就够了，用不到两颗舍利子。
[近聊]非纵：第一次带老板，没什么经验，以后努力。
非纵临走前还给程眠扔了一个包。
对方查看了他的装备和属性，全都是有用的东西。
程眠捡起来，看着满当当的背包，说不上什么滋味。
雨滴逐渐变大，掉血速度越来越快，他呼出口气，把思绪抛在脑后，开始逃命。
非纵带领的队伍又在大杀特杀，这就么一会儿，清掉了差不多两支队伍。
[地图]我好爱你哥哥：大神，你们上把都拿第一了，这局让我们行不行！
[地图]非纵：[云程风眠]。
[地图]云程风眠：？
[地图]非纵：你们问他，他做主。
[地图]要飞翔啊：这就是大嫂的家庭地位吗，心悦诚服。
[地图]云浮月：虽然不知道发生了什么，但心悦诚服。
[地图]思考未来：心悦诚服。
[地图]毛绒球：大嫂[乖巧]
[地图]我好爱你哥哥：大嫂[乖巧]
[地图]洛水兰：大嫂[乖巧]
[地图]雀巢巢：给个面子大嫂，我们直播间的观众们都看着呢。
[地图]东边的歌：我们的粉丝刷了好多礼物，很多学生党真的超级辛苦，不能拿第一，我们愧对江东父老[流泪]
[地图]云程风眠：……
程眠迷茫，不懂事情怎么会发展成这样。
第一，和他这个平平无奇的小废物有什么关系呢？
[地图]非纵：抱歉，看样子他不同意。
[地图]云程风眠：我没有不同意……
[地图]东边的歌：谢谢大嫂！
程眠猛地反应过来。
[地图]云程风眠：不是，我不是大嫂，你们别这么叫我！
[地图]雀巢巢：好的大嫂，没问题大嫂。
下一秒，满地图都是“好的大嫂，没问题大嫂”。
“……”程眠放弃挣扎了。
裴奚盯着电脑屏幕：“哥，你真要把小眠送到第一啊？”
裴纵之：“送不了。”
这把高手比较多，还有好几个实力队伍，拿下第一并不容易。
不过他们沿途已经清理掉了两队，送到最后决赛圈没问题。
裴奚看见他哥在近聊和云程风眠的聊天，忍不住打主意：“哥，把舍利子分我一颗呗，刚才我用小号去商会看了眼，都没货了。”
等了半天，没听见回应，裴奚：“哥……”
裴纵之动作一顿，抬头看他一眼：“你很闲？”
裴奚小声嘀咕：“……是很闲嘛。”
这把他运气不太好，第二个圈离安全点太远，还被一个满编队伍盯上，吃完暴雨就被群殴，没扛下来。
不过死之前还带走他们一个人，不亏。
视角在队友身上切来切去，后来发现还是他哥的操作最好看。
杀人放血，干净利落，估计过不了多久，论坛名帖“非纵击杀集锦”又要有新的素材了。
“不过咱们这么逗小眠，他会不会生气呀？”
刚开始看见他哥有这么恶劣的一面时，裴奚瞳孔地震，不敢在他哥面前发疯，只能给存骨疯狂发问号。
现在已经缓过来了，只是可怜小眠。
他哥正儿八经了二十八年，那点恶劣的因子一旦释放出来不知道有多恐怖，不知道小眠能不能受得住。
裴纵之勾了下唇：“不会。”
生气的时候像河豚，看着满身刺，其实脾气非常软。
也很好哄。
他不需要自己带他去前排，也不是没有别的办法。
裴奚一看他哥的样子，就知道肚子里没好水。
不知道接下来谁又要倒霉。
裴纵之看了眼屏幕，不少红名往安全区奋进。
他开麦：“可以准备了。”
……
不知道是不是错觉，程眠觉得这一路，异常顺利。
红名当然碰到的有，装备也不差，但是看了他一眼就走开了，并没有要攻击他的意思。
好像在被什么东西盯着。
他看了看周围，只有青山绿水的景色，没有其他东西。
真的好奇怪。
这样的疑惑一直持续到决赛圈。
人已经不是很多，但都是大佬。
圈内正神仙打架。
只有他一个人，穿着一身紫装，架也不会打，站在安全圈最边上，伪装成一株小草，瑟瑟发抖。
程眠快紧张死了，生怕一个不小心，谁的技能砸到他身上，把他打回原形。
草叶子在大雨中摇摇欲坠。
程眠看见非纵的队伍还剩三个人，奚想事成和存骨不在，不知道是谁的技能向他砍来，心头顿时一凉。
一柄巨剑在他面前挡了一下，接着，巨剑主人跃过去，精准地劈向敌人。
程眠最后还是被打出来了，决赛圈实在太小，技能范围稍微大一些，他就逃不掉。
进入战斗伪装就不能再用了，暴露在敌人眼皮子底下只有挨打的份，他慌张给自己套盾。
但根本扛不住，名字灰掉前，他似乎看见非纵将敌人击退。
如果能及时给自己吃个小药，说不定能活下来。
可惜他动作慢慢，没有PK经验根本反应不过来。
结算界面跳出来。
第三名。
程眠站在排队地图上，还怔怔的。
半分钟后，猛地反应过来，激动截图。
他很少和人分享喜悦，但这次不一样，有点难以忍住，发到了群里。
他不傻，决赛圈看得那么清楚，知道大家帮助了他。
于是很诚恳地说了谢谢。
长剑出鞘：那也得你会苟。
奚想事成：我真厉害。
澜新：厉害在哪里？死的最早吗？
奚想事成：来擂台，马上PK。
澜新：不打小孩子。
两人在群里嘴炮三百回合。
非纵倒是没有出来发言，程眠发现，他好像是真的不怎么在群里说话。
存骨：还排吗？小眠？
程眠回过神，打字。
云程风眠：排的。
奚想事成：OKK，看看还有没有这样的运气，再排到一起去。
程眠在群内嗯了一声。
他再次打开群名片看了一眼，非纵的头像在很前排，一只小小的橘猫。
程眠盯了一会儿，退了出去。
第三次进去，是雪地图。
这个地图多了一种新玩法，每个玩家背包里自带一个复活道具，不过复活地点随机，可能是安全点，也可能是大哥队脸上。
程眠已经有经验了，落地第一件事就是躲起来，然后打开地图频道。
[地图]要飞翔啊：这次应该没有熟人了吧？
[地图]歌颂黎明：……
[地图]鼠鼠我呀：……
[地图]云程风眠：QAQ
[地图]毛绒球：我特么……其他玩家被系统吃了吗[可恶]
[地图]毛绒：告诉我，大神是不是也进来了？
[地图]毛绒球：大神，你说句话啊大神[可恶]
地图频道十分安静，没有以前的热闹。
有了前两次的教训，大家都已经学聪明了。
在最强大的敌人出来之前，低调，低调，还是低调。
程眠等了一会儿，好几个击杀信息过后，才出来找物资。
小心翼翼躲避红名，同时很注意地图和系统信息。
五分钟后。
[地图]歌颂黎明：没有发现大神。
十分钟后。
[地图]思考未来：没有发现大神。
十五分钟后，第四个安全圈已经刷新。
[地图]鼠鼠我呀：兄弟们，我已经绕了两圈，确定没有看见非纵队伍的任何人！
[地图]要飞翔啊：哈哈哈哈大神终于不在了！
程眠有点失望，同时也松了一口气。
非纵不在，他应该不会再被调侃了。
并不是讨厌大家cue他，而是脸皮太薄，真的不知道怎么应对。
[地图]毛绒球：那你们要小心了哦[可爱]
[地图]毛绒球：[云程风眠]小羊羔，我看见你了哦[可爱]
[地图]毛绒球：这次可没人来救你了哦[可爱]
[地图]云程风眠：？
[地图]云程风眠：你们误会了TAT
[地图]要飞翔啊：要不是第一把我是你队友，我差点信了[呵呵]
[地图]白色小雏菊：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，渣男！
[地图]九夜遥遥：前面的账，是该算一算了[刀]
[地图]云程风眠：？
[地图]云程风眠：放过我！
[地图]鼠鼠我呀：你老公放过我们了吗！
[地图]小鱼小鱼：为你老公的罪恶，献上你的生命吧，云程风眠（恶魔低语）
没有非纵，聊天氛围都活跃起来。
除了程眠。
他脸色苦成一片，把包包里的药品全部拖到快捷栏上面，整个人进入一级警戒状态。
至于大家的调侃，反正非纵不在，随便好了。
路上，好像看到无数个红名朝他涌来。
程眠都快不会走了，好不容易找到一个冰山缝隙，左右望望，紧张地拿出包里的伪装，正准备使用，眼前突然从天而降一道黑影。
程眠心头一咯噔，想也不想，赶忙去按逃跑技能。
但速度太慢了。
【毛绒球成功击杀了云程风眠】
[地图]毛绒球：哈哈哈哈哈大嫂人头我抢到了！
[地图]毛绒球：今天，我就要报了这第一之仇qree121132
【非纵成功击杀了毛绒球】
【非纵成功击杀了白色小雏菊】
【非纵成功击杀了小鱼小鱼】
[地图]非纵：你们继续，不用在意我。
地图频道陷入寂静。
几秒后，被成千上万个问号刷屏。
你踏马是从哪冒出来的？？？
现在是在不在意的问题吗！！！
这是能不能保命的问题啊！！！
为什么这个人竟然在啊！
为什么！
啊！
电脑前，毛绒球一口气差点没上来。
好不容易拿下云程风眠的人头，正在地图炫耀，忽然嗅到危险的气息。
他快速按下技能试图逃离，可惜没有退出聊天框，技能快捷键全打在了聊天框里。
为了追杀云程风眠，他身边没有队友，等他退出聊天界面，已经晚了。
直播间的弹幕已经笑疯了。
【放弃吧，命中注定你和奖金无缘。】
【太惨了，只能说太惨了，是敌对玩家都忍不住同情的程度。】
【点烟，刚成为大神手底下的亡魂，来看主播找点安慰。】
毛绒球疑惑：“不是，怎么前面几圈都没看见他人？”
洛水兰：“应该是都藏起来了……他们五个人落脚点不一样，没汇合，把大半个地图的伪装都搜刮了。”
雀巢巢：“怪不得我们一个伪装都没捡到，好家伙，全都进他们兜里吧？”
他沉重道：“我怀疑要不是你杀了云程风眠，他们可能悄无声息苟到最后一个圈。”
我好爱你哥哥笑的上气不接下气：“你说你，好好的没事打他干嘛？自讨苦吃了吧。”
毛绒球：“……”
他怎么知道这群人这局选择了苟啊！
不要名次的人就是任性是吧！
“你复活了吗？在哪呢？我包里留了些装备，你快过来拿。”
话落音，一行黄字跳出来。
【非纵成功击杀了毛绒球】
毛绒球面无表情：“非纵脸上。”
队友们：“…………”
游戏里，休闲自在的氛围已经不见了。
他们到底做了什么孽，三番五次跟非纵一个图。
[地图]非纵：他在哪？
没有点名道姓，但都很默契知道是谁。
有人小心指路。
[地图]洁的柔：我一分钟前在风落裂谷看到过他，往死亡冰湖去了。
[地图]非纵：1
死亡冰湖的幸存者们：……
就很害怕。
大家走路都变得小心翼翼，不约而同更改逃跑路线。
怕一转身，和大神来个亲密接触。
程眠看见了击杀消息，但是没看见地图的聊天，冒着风雪忙着逃命。
复活的落脚点离安全区稍微有点远，不过比较幸运，有几个不错的装备，还有两个伪装。
而关于又和非纵排到一个地图这件事……
经历多了，已经麻木了，死猪不怕开水烫的心态。
他揣着兜里的物资，刚从风雪里出来，迎面碰上几个红名。
程眠吓得一哆嗦，手指已经按在了小药快捷键上，准备挨了打就赶紧补口血。
但没有等到使用的机会。
对面看见他，像是受到了巨大的惊吓，想也不想，无头苍蝇似地乱蹿，转头就冲进了暴风雪里。
几秒后，屏幕多了几条死亡信息。
[近聊]云程风眠：……
？


第25章 
程眠一脸懵逼，刚才在慌乱中目标选到了对方身上，虽然没有查看详细属性，但从血量和头顶BUFF能知道装备比自己好的多，完全没必要怕自己。
按错键了？
带着这样的疑惑，他继续往前走。
路上的红名已经不是那么多，零星碰到几个，不知道是不是忙着逃命的缘故，都没有理他。
倒是有人将目标切到过他身上过，但是很快切走，顺带离他远一点。
程眠：“……”
再发现不了问题就是傻子了。
其实有点羞耻，被人误会，非纵也没有解释。
不过这样确实可以省下很多问题，顾忌大神的名头，对他多有忍让。
意外当了回关系户。
程眠脸色发红，一时不知道到底是因为哪种原因。
这次依旧顺利到了决赛圈，虽然有复活道具，但大多数玩家在路上就被暴风雪淘汰出局，而且主播队灭团，没什么强劲的对手。
最后的圈子当然打的厉害，不过有了上次的经验，程眠知道躲得远远，时刻给自己套盾，小药也准备着。
大逃杀玩法对奶妈其实不太友好，只能用辅助技能，加血技能全是灰色，保命能力不是那么强，如果想拿名次，还是天问或者鬼门这种强力输出职业好。
只是这些程眠都不太熟悉，给老板们做任务大多数也是挂机跟在身后。
程眠挨了几刀，不过不是致命招数，而且装备比较好，扛了下来。
结束后，是第二名的好名次。
程眠盯着结算界面出神，情绪没有上一局激动，但想到以后都不会再拿到如此的好名次了，于是小心截图，再保存到文件夹里。
关掉界面，一行系统提示跳出来。
【尊敬的玩家，我们将于12：00进行强制维护，预计时间2小时，期间平野大逃杀玩法将暂时关闭，请您谅解。】
他还没将提示关掉，就掉了线。
……
下午，程眠没有上游戏。
表哥调休回来了，表叔打电话让去玩一玩。
程眠洗了头和澡，换了身新衣服，带着程奶奶上门叨扰。
“来就来，还带东西做什么？”林夏国从他手中接过一大袋水果和礼品盒，眉头皱成川字：“你天天熬夜挣的那点钱存起来，为你和奶奶以后多做打算，别浪费在这上面。”
程眠套着鞋套，温和摇摇头：“没花几个钱。”
怕被表叔再唠叨，问：“怀仁哥呢？”
林夏国的注意力果然立马被吸引走：“在厨房和你表婶弄晚饭呢，好不容易回来一次，还非得去折腾这些小事，说他也不听……”
虽然在抱怨，但语气中难掩欣慰和骄傲。
婆孙俩进了屋，程奶奶乐呵呵去和表婶打招呼，程眠就站在厨房门外，看着他们闲聊。
林怀仁回头看见程眠，朝他点了下头：“小眠来了，先去客厅坐会儿，我帮妈把虾壳剥了就来。”
程眠微微笑：“没事，你们忙，不用管我。”
他虽然这样说了，但林怀仁很快洗了手，再端来洗好的水果和盘装的小糕点。
“敬城的特产，上次寄了些回来，我爸说让你拿回去了一点，不知道吃不吃得惯。”
“吃得惯。”程眠拿了一块放进嘴里，因为性子慢吞吞，吃东西也不快，细嚼慢咽了一会儿才咽下去：“好吃的。”
“那就好。”
林怀仁看着他这位命运多舛的表弟，内心微叹。
他这次是带着任务回来的。
他爸在电话里说了几次，想让帮忙找个好工作。
程眠的情况，林怀仁当然清楚。
小的时候，两人其实很熟悉，他放学回来会从程家门口过，程眠那时候小小的一个，看见他软糯糯地喊：“怀仁哥。”
林怀仁便顺路走进去，揉揉他的头，再从包包里掏出一个小零食。
乡镇的孩子，小学就是住校生，因为惦记家里的妹妹，生活费总要省一点出来买点哄小孩的玩意儿。
那以后，程眠看见他眼神都变得亮晶晶，跳着跑着来迎接他，看着小朋友期待的眼神，心情都变得美好。
后来不知不觉，兜兜的东西总会多一份。
直到某天，听说程眠腿被程叔摔瘸了，治不好了。
再从程家门口过的时候，程眠还在，只是人变得怯怯，安静地坐在土房子的门槛上，也不喊人了。
林怀仁还是过去，给他一块散装的小饼干，眼神忍不住落在他的双腿上。
可惜穿着长裤，什么都看不见。
程眠接过小饼干，腿下意识往后缩，但是挪不动。
五岁的孩子，其实已经能感受到他人异样的目光。
再后来，林怀仁就很少见到程眠了。
他忙着小升初，作为老师们最寄予厚望的孩子，拼命争取城里的读书名额，不太有空去看望这个表弟了。
后面的一切都是听他爸说。
比如程叔喝醉酒半夜掉进河里淹死了，程眠母亲在某个夜晚悄悄离开了。
关于那位婶婶，林怀仁对她的记忆太久远，只依稀记得是个很美丽的女人，普通的花衬衫黑裤子都掩盖不住光芒，只是身上常年有伤，神情萎靡不振。
程眠的容貌随母亲，笑的时候有些腼腆，眉眼也是柔柔的，很温和的长相。
两兄弟聊了一会儿日常。
都已经长大了，况且中间生疏这么多年，其实聊不太多。
林怀仁转到正题上：“我记得你是读的信息技术管理？正好我有个大学同学的公司招实习生，不过实习期比较长，很多待遇要等到转正才有。”
原本他爸是想把人弄进自己的公司，只是他们公司要求太严格，程眠的学历跟不上，而且……林怀仁视线不经意从他表弟腿上扫过一眼，叹气。
程眠知道他的好意，摇摇头：“谢谢你的好意，我还是想在家陪奶奶，况且我已经不是应届生了，就不厚着脸皮过去了。”
林怀仁明白表弟怕给他添麻烦，他这份工作来之不易，自己刚刚站住脚跟，正是奋进的时候，不想他分神来忙碌自己的事情。
原本小时候还算活泼，可惜命运不公，那样乖巧的孩子被折腾成这样。
他又劝了两句，程眠还是坚持，林怀仁便不再继续。
晚餐做的很丰盛，儿子难得回来一趟，林夏国高兴的情绪都写在脸上，就连程眠都陪着小喝了一杯。
这顿饭吃到将近十点才停歇，程眠要帮忙收拾桌子，被林夏国和表婶止住。
“你奶奶年纪大了，别熬夜，回去歇着吧。”
临走前，程眠被林怀仁叫住。
对方从屋子里提了一个大袋子递给他：“这是我考研时的资料，你空了看看。”
程眠呆了一会儿，直到林怀仁催促，才郑重地接过来，说了谢谢。
林怀仁将婆孙送到楼下，看着程眠扶着老人家，脚步一深一浅，再也不能如风般跑着跳着了。
……
回到家里，陪程奶奶洗漱后，程眠抱着资料回了房间。
在椅子上发了会儿呆，才将东西拿出来，页脚已经磨损地厉害，看得出主人经常使用。
厚厚地一叠，上面用心做满了笔记，十分规整明了。
是很珍贵的东西。
程眠看了一会儿，然后合上，拉开旁边的抽屉，将这份资料和其他考研书籍放在一起。
打开电脑，准备把老板们的日常清理掉。
更新已经结束了，官方公告也发出来。
先说了补偿。
“首杀”活动延长三天，每天9点后开始计算；每个角色只能获得一次名次排名，已经拿下首杀的玩家如果再次获得同样名次，将不会获得奖励，排位会顺延至下一名；今天的名次不取消，并且给未能进图的玩家补偿积分翻倍次数x1。
可以说是非常诚心诚意了。
程眠拿起手机，想看看大家的反应。
白色蒲公英：前面忘了，后面也忘了，总之，九天传是一款我的问题的游戏，九门。
存骨：好家伙，这群人动作可真快，非纵击杀集锦已经更新了。
澜新：有我的身影吗？
奚想事成：有没有你的不清楚，不过肯定有我的[酷]
长剑出鞘：不要做梦，小眠出现的次数都比你俩高。
云程风眠：？
存骨：小眠来啦，看，哥给你看个好东西。
存骨：[分享贴吧链接：大神非纵平野大逃杀精彩击杀瞬间]
视角各种各样，基本上被非纵杀过的人都有投稿。
楼主也是个奇人，竟然能把这么多视角搜集齐了。
程眠看了一会儿，发现云程风眠在里面出现的次数……确实很多。
并不是在被击杀者眼中，而是地图频道上。
十句骚话里面有九句都带有他的ID。
当然，并不是一点没有出现，看了好几个视角，程眠终于清楚看见在第二局时，他伪装成小草，非纵到底帮他挡了多少伤害。
那一局是神仙打架，非纵这边不是满编队伍，凭一己之力灭了三个人。
程眠得了第三名。
还有第三局，非纵竟然离他不是很远，程眠好几次在屏幕边缘看见自己ID。
路上遇见的红名，基本是选择他目标的，都被非纵解决掉。
非常干净利落，其中不乏有位高手榜的大佬，两人PK很具观赏性。
……怪不得他一路这么顺利。
诸如此类，有很多。
这群人甚至给帖子取了个新名字――“大神护妻精彩集锦cut3”。
？
什么东西？
大神，护妻，集锦。
？？？
程眠甚至怀疑是不是因为自己喝多了酒，产生了幻觉。
他瞪着眼睛，脸往屏幕再凑近了一些，再把页面放大。
不确定，再看看。
无论怎么看，都不是眼花。
他滑动滚轴，继续往下看。
68L：作为大嫂某局队友，亲眼看见大神吧唧一下扔了一地的紫装和资源，顺便还逗了逗老婆，等人气急败坏了又哄，牙酸。
72L：何止！MD非纵一人在场，我躲在周围根本不敢动好嘛，最后被沙尘暴活活刮死，可恶！
76L：满屏是杀人，满屏都是为了老婆杀人，磕到了。
79L：作为一个成熟的坟堆，已经知道在大神问话的时候，自动指路了（没错是我，大神下次求放过）
82L：谁懂啊，作为三局都在现场的人，已经被秀麻了。
83L：我好惨，不过是跟大嫂亲密接触了两下，还没有来得及打呢就被制裁了，马甲就不说了，我害怕再排到大神被他盯着杀[闭嘴]
85L：最惨的难道不是毛绒球吗？让他盯着云程风眠不放，系统都不放过，复活点刷脸上笑到我鸡打鸣。
88L：毛绒球直播间观众表示，你说的对，我挨打了不开心就去看看他，瞬间平衡了。
100L：理解下，大神高冷多年，铁树开花就是比别人猛烈些。
104L：我已经充好钱了，有人说下大嫂的区服吗，我现在就转过去抱大腿。
程眠：……
他拿起桌上的冷水猛灌两口，直到脸上的热度降下去才觉得好了些。
目光重新放到标题上。
cut3？就是说还有2和1？
程眠找了一会儿，可惜没有热心群众提供链接。
不过说起来，他能拿到好名次，确实要感谢非纵的帮忙。
跟他亲自说声道谢吧？
程眠看了眼群，本想艾特，但是非纵不爱在群里说话，这样直接找对方，说不定会给人带去烦恼。
犹豫了会儿，他拿起手机，又一次打开群员列表。
或许是因为喝了点酒，所以胆子变大了好多。
他鼓起勇气，点下非纵的头像-添加到通讯录。
【因为对方的设置，你无法添加对方为好友。】


第26章 
短短一行字，宛如一盆凉水从头顶浇下来，程眠酒都醒了大半。
坐在椅子上愣愣，过了半分钟才缓过来。
其实这种事情并不少见，好几次添加推荐的老板，都遭到了拒绝。
只是这次难得有点尴尬和窘迫，拇指放在屏幕上有点不知所措。
程眠轻轻呼出口气，退了出去。
冷静下来又有点小庆幸，就算加上了好友，两人也没什么话题可聊，多一个躺列，静静待上一段时间，然后在某天发现被删掉。
算了，感谢的话不一定在微信说，游戏也可以。
可惜清完所有老板的任务，程眠也没发现非纵的身影。
正要下线的时候，看见了奚想事成。
他站在大逃杀传送NPC跟前，似乎在挂机。
程眠看了眼时间，已经凌晨两点，大逃杀关门了。
他犹豫了一会儿，还是上前打了招呼。
[密聊]云程风眠：[可爱]
[密聊]奚想事成：[惊]
[密聊]奚想事成：这么晚还没睡？
[密聊]云程风眠：嗯，刚把老板的任务清完。
裴奚这才记起他一整个下午都不在线。
[密聊]奚想事成：本来下午想叫你一起玩两把大逃杀的，等了好久呢。
看见这句，程眠觉得自己酒还是没醒，不然怎么会问出――
[密聊]云程风眠：非纵也在？
[密聊]奚想事成：我哥当然在啊，你问这干嘛？
程眠垂着眼睛，慢慢打字：今天辛苦他帮助我――
删掉。
[密聊]云程风眠：今天谢谢你们帮我拿名次。
[密聊]奚想事成：不是什么大事儿，下次再一起玩吧。
程眠嗯了一声。
[密聊]云程风眠：有时候我在老板号上，不太能看见消息，你们可以微信找我。
[密聊]奚想事成：OK。
……
程眠醒来的时候已经中午了。
奶奶又出去遛弯，将饭菜热在锅里。
程眠一边吃，一边看手机。
上面好几条信息，大多是伶杀发过来的，分享了[非纵护妻锦集]，后面一堆感叹号。
伶杀：我还以为我没睡醒，非纵竟然有对象了。
伶杀：再打开一看我以为我终于失心疯，竟然看见我代练的名字。
伶杀：好家伙，你果然偷偷瞒着我去抱大神大腿了！！！还说你俩没关系！
云程风眠：冤枉TAT
伶杀：哟，睡醒了？
伶杀：【分享了毛绒球的直播间[愿大逃杀没有非纵……]】
伶杀：来看看，都是你们干的好事啊。
云程风眠：？
程眠想起那个集锦，里面除了他的ID，就属毛绒球排名最多了。
他带着疑惑点进去。
毛绒球在《九天传》算是排得上名号的主播，当初凭借一手超强魅影和天问PK技术出圈，贴吧也有他相关击杀锦集。
程眠之前偶尔有听说过，不过不太关注直播方面，总是听人提起才从记忆深处挖出来。
直播间里，毛绒球开着摄像头，染了一头红发，人有点胖不过肤色很白，笑起来还有颗虎牙。
他正在玩平野大逃杀，地图是雪地图。
毛绒球刚从一座冰山上跳下去，就碰到一个红名。
晃了一眼，似乎有点眼熟，程眠心头一跳，再仔细一看――非从。
程眠：“……”
真的是才睡醒，脑子不太清醒。
相比他，毛绒球受到的惊吓就很大了。
“为什么会有人取这个ID啊啊啊！”毛绒球提着武器就往前冲，表情狰狞：“今天我就要除恶扬善，还大逃杀一片安宁！”
【卧槽，虚晃一枪，我特么也以为是大神。】
【哈哈哈这个ID真的不是故意的吗？】
毛绒球：“故意？故意更得杀了，不然难以平复我受伤的心灵……”
【说不定是大神小号。】
“我觉得这个ID很好。”视频里，毛绒球面色瞬间变得平静，毫不犹豫地转身跑向另一个方向：“这个名字谁都可以取，ID自由，我爱自由。”
【主播别怂，否则我瞧不起你。】
【一个火箭炮，主播可以去杀他吗？】
【我出两个，杀他！】
“我是为钱折腰的人吗？”毛绒球义正言辞：“都是一个新手村出来的，打打杀杀多不好，世界和平。”
【？我关注你的时候，你不是这样的，在竞技场的威风劲呢！】
【这就是大神的铁拳吗？比敌对会教育人。】
程眠正在吃饭，忍笑忍得好辛苦。
【刚进来，为什么不杀啊？这个ID有什么故事吗？】
【新进直播间的，抬头看看标题。】
【ID没有故事，但是有事故，可以去看贴吧热帖：分享[大神护妻锦集cut……]】
……为什么在这里还会看到这个帖子。
瞬间就笑不出来了。
看了十来分钟后，觉得他会成为人气主播不是没有道理，技术到位，人也很逗乐。
程眠将系统赠送的免费礼物全都送给他了。
“谢谢云程风眠送的10个应援棒，嘶……这踏马――”估计意识到直播间不能说脏话，毛绒球迅速改口：“这甜蜜的ID，是同名还是本尊？”
云程风眠：你猜咧。
毛绒球：“朋友，别搞我心态，就算你是云程风眠本人，我也不怕，有本事线上PK一场。”
过了半秒，他故意凑到麦跟前，用全直播间观众都能听到的声音，小声说：“我刚刚开玩笑的，大嫂。”
【《九天传》第一怂主播出现了。】
【好无语，本来是想看技术，没想到主播这么舔，告辞了。】
【哈，舔什么？直播效果而已，真以为非纵有对象了啊。】
【怂就怂，看见大神我也怂，怂是什么丢脸的事情吗！】
【大嫂别理他们，顺便问问我能不能写你们的同人文？】
“哎哎哎，别闹了。”毛绒球：“你们吵到大嫂了。”
程眠：“……”
文字版的“大嫂”和语音版的“大嫂”，感官天差地别。
弹幕的调侃仍在继续。
程眠脸皮薄，根本扛不住，先溜为敬。
伶杀在微信轰炸他，问他能不能给自己留个大腿的位置，还问他被大神保护感觉怎么样。
大腿位置是没有的，感觉嘛……很棒。
虽然被大家调侃，但程眠知道并没有人真会觉得他和非纵有一腿。
非纵的脾气性格全服有名，冷冷冰冰，亲友都不给面子的人，极少有人敢上前打招呼，是大多数玩家望而却步的存在。
或许是因为这样，所以当非纵对谁流露出一点关心时，就很容易激起玩家们心底的CP之魂。
他们并不知道自己和非纵的舍利子交易，只是被人单纯嗑CP，是可以接受的事情。
今天的日常很简单，程眠做完后看了眼时间。
离晚饭还早，决定带老板们先去玩几把大逃杀。
想了下，拿出手机，敲了奚想事成。
……
裴奚缩在他哥的书房，手捧着平板，笑到差点鸡打鸣。
“哥，毛绒球都被你打出阴影了，这直播间标题取的……没戒掉他网瘾吗？”
裴纵之正被下面人发的垃圾方案搞得心烦，抬头盯他一眼。
裴奚瞬间收声，宛如被掐住脖子的鸡。
算了，老虎屁股摸不得。
他看了眼手机，打哈哈，给自己找台阶下：“那你忙，小眠什么时候给我发的微信我都没看见。”
“哥，小眠找我大逃杀，我先去――”
话没说完，被他哥叫回去：“他微信找你？”
“对啊。”
“为什么微信找你？”
裴奚没觉得哪里不对，道：“昨晚说游戏偶尔看不见消息，让微信滴滴。”
“为什么不找我？”
裴奚懵逼：“……啊？”
“是我清人不够快？”裴纵之疑惑：“还是我技术不够强？”
他怎么知道！
你自己去问他不就好了吗！
裴奚觉得，他要是一个回答不好，这辈子都别想踏进他哥的书房了。
“应该想过，但是不好意思喊？”
“不好意思喊我。”裴纵之看他：“好意思喊你？”
裴奚：“……”
“可能是因为我们有微信好友比较方便吧，他今天还问你昨天是不是在线呢。”裴奚一顿，忽然睁大眼睛：“哥，小眠是不是加过你了？”
他越想越有道理：“肯定是，不然怎么会想到让我微信找他，还问你在不在线！”
“哥，那你为啥不加小眠啊？”
想到自己的添加好友设置，裴纵之脸色顿时一黑。
“闭嘴。”
-
程眠从大逃杀出来，精神恍惚。
没有了BUG，每局排到的玩家都不一样，基本没有遇到过眼熟的ID，遇到的情况自然更多。
比如有些大手子落地连装备都来不及捡，先下手为强，将红名清除掉，周围的资源全变成他一个人的。
还有在逃命途中，根本不管你是不是有队友，落单就杀，没在怕的。
程眠PK经验少之又少，一路简直是被着打，连苟命的机会都没有。
游戏体验极差。
无比怀念昨天，被保送进决赛圈的日子。
程眠呆滞了一会儿，拿了杯子起身，准备醒醒神。
接水的空档，查看手机上有没有遗漏的消息。
通讯录上多了个红点。
作为代练，经常会有人加他，并不是什么奇怪的事。
程眠一边喝水一边点进去。
【非纵通过群聊“相亲相爱一家人”请求添加你为朋友】
一下没忍住，水呛进了气管。
程眠猛咳了半天，脸色憋得通红。
好不容易缓过来，他用纸巾将屏幕上的水渍擦干净，再仔细看了眼。
头像，ID，和群里一模一样没错。
【你已经添加了非纵，现在可以开始聊天了。】
程眠手指戳进聊天框，想说点什么，但好像没什么可聊的。
对方的头顶变成正在输入中。
两秒后。
非纵：大逃杀，来吗？
作者有话要说：
裴奚：哥，你为什不加小眠，是因为不想吗？


第27章 
程眠半边身子靠在流理台上，把这句话又读了一遍。
很难述说现在的心情，大概是期待落空后，一转身，发现有更大的惊喜等着自己。
先前挨打的那些郁闷瞬间散去。
程眠想说来，字刚敲下去，又删掉。
云程风眠：要打的。
云程风眠：可是我要带老板，冲不了名次。
非纵：嗯。
非纵：我上号了，进组。
程眠端着水杯，看了奚想事成的头像一眼，对方还是没有回他。
他记得非纵和他，两人是兄弟来着。
云程风眠：奚想事成来吗？
云程风眠：我电脑只能三开，刚好还有一个位置。
电脑右下角，企鹅不停在闪，裴纵之点开看了眼。
是裴奚。
对方被赶出书房后，不敢再来打扰他，在客卧怂怂不敢出来。
奚想事成：哥，我手机没电了，你帮我给小眠打个招呼，留个位置。
奚想事成：我马上上线。
非纵：晚了。
奚想事成：啊？
非纵：他要带老板，没位置了。
奚想事成：哦，好吧。
关掉两人的对话框，想了想，干脆把企鹅软件退掉了，回到微信。
非纵：不来，他单排。
云程风眠：行。
程眠回到座位前，电脑是息屏状态，重新唤醒后，非纵已经申请进组了。
他赶忙把人放进来。
[队伍]云程风眠：直接排？
[队伍]非纵：123XX。
[队伍]云程风眠：嗯？
[队伍]非纵：来YY。
程眠恍然记起，这是无尘的帮派频道。
这个地方的记忆实在算不上美好，不过考虑到连麦确实要方便些，还是登陆了YY。
他刚跳进大厅，就听到“嘀”的一声，被人拉进了其他房间。
是新建的子频道，里面只有他和非纵两个人。
非纵：“密码。”
程眠愣了一下，下意识道。
[队伍]云程风眠：1130。
下一秒，两人的房间上了锁。
还在疑惑，非纵面前的麦克亮了：“人多，免得被打扰。”
程眠反应过来这是在给自己解释。
他下意识看了眼YY人数频道，然后被吓了一跳。
好家伙，近一百人了。
就他刚跳进YY这一会儿时间，上面的频道就来了好几个人，似乎要找非纵，不过进不来，待了几秒又走了。
看来上密码是对的。
[队伍]云程风眠：排啦？
“嗯。”
两人来到待机地图，BUG早已修复，船夫就在旁边，队长对话后，全队会被带去对岸。
人数还不够，程眠在原地打坐等待，非纵就站在他旁边。
“怎么不说话？”
程眠被轻微吓到，正要打字，犹豫了下，还是按下F2。
“我家里人睡着了，不敢太大声。”他顿了下：“这个音量，能听到吗？”
或许是放轻了语气，小神木的声音比前两次更柔和些，非常年轻清澈，很容易让人放下戒心和他聊天。
“能。”裴纵之把耳机音量调大点，问：“这么晚还在玩游戏，他们不说？”
“说的。”小神木语气有点无奈：“但赚钱嘛，说了也没用。”
裴纵之想到他的职业，笑了笑：“这份工作不容易，家人还愿意支持你，挺好。”
程眠愣了下，含糊道：“还行吧，管不着我。”
听上去很叛逆。
裴纵之意外了一瞬，不再继续这个话题。
两人之间忽然静下来，程眠有点不习惯。
其实还想和非纵多说说话，什么都可以。
“我今天看见毛绒球的直播了，他的天问好厉害，和奚想事成PK的话，谁会赢？”
“难说。”
程眠讶异：“我还以为你会说奚想事成。”
虽然是自己弟弟，裴纵之并不给面子：“装备好罢了，技术有待磨练。”
程眠笑笑，突然有点怀念BUG排的那几场：“可惜后面都没有排到毛绒球了。”
裴纵之：“全服人数那么多，不容易的。”
程眠知道，但是还是有点遗憾。
非纵似乎察觉到他的情绪，道：“下次我去蹲他直播间，他排的时候，我们也排，说不定会撞车。”
竟然得到了安慰，程眠微微抿唇，看了眼右上角：“人数够了。”
话落音，画面一转，进了地图。
这局是无人绝境。
程眠落了地，给队友报位置：“我在狂沙之地，你呢？”
然后听见两声笑：“转身。”
“啊？”
程眠下意识调整视角，一个绿名映入眼帘。
“你旁边。”
程眠呆了一秒，忍不住跟着笑：“好巧呀。”
裴纵之嗯了声：“我去找资源，你跟在后面，不要离我太远。”
“好。”
狂沙之地的物资虽然丰富，但是分散很远，非常考验对地理位置的熟悉度和手速。
程眠来过几次，隐约记得哪些地方有装备，他手速不快，干脆给非纵当起了向导。
每当他说一个地点，非纵会给个简短的回应，偶尔是在YY应一声，或者是角色毫不犹豫地朝他指引的方向跑过去。
不过速度不是太快，经常停下来，回头看看他。
“不用等我，不然物资被其他人抢光了。”
“没关系，在他们身上暂时放一会儿。”
非常狂妄的发言，不过是非纵，倒不稀奇了。
程眠虽然被保送到过前几名，但那时候两人还是红名，怎么都算是敌人。
跟现在和队友肩并肩的感觉，是完全不同的。
屏幕上，神木跟在黑衣鬼门身后，脚步都轻快了许多。
“这个地方怎么没有红名？”
他们已经进来快五分钟了，挂机的老板都已经被其他玩家打死，而他们连个人影都没有看到。
“好奇怪，不会又是BUG吧？”
程眠小心探头，左看右看，一边嘟囔一边转回身子。
一个红名猛然跃入眼帘。
满级装备，BUFF一大堆。
两两相遇，大眼瞪小眼。
“……”
“……”
两秒后。
[近聊]毛绒球：……
[近聊]毛绒球：我
[近聊]毛绒球：日。
程眠猛地按下后撤键：“非纵！”
听见呼喊，裴纵之毫不犹豫放弃脚底的资源，几个加速键回到云程风眠跟前。
“哐”地一声响，一柄巨剑在地上划出鸿沟，将红名和他隔绝在两边。
看见这个ID，裴纵之哟了一声：“你的小主播。”
程眠：“……”
裴纵之将两人隔开后，反应迅速，在对方逃走之前扔出法阵和魂锁，将人牢牢定在原地。
他手指按在快捷键上，正要询问，想到什么，闭了麦。
[近聊]非纵：杀吗？
[近聊]毛绒球：？？？
程眠：“啊？”
[近聊]非纵：杀了吧。
[近聊]毛绒球：……
[近聊]毛绒球：大神，我真的，很久没有拿过前排名次了QAQ
直播间里，毛绒球快要抓狂了：“我觉得大神在搞我心态，他肯定是故意打字的！”
他面如死灰：“你们说，我求了大神，他会放过我吗？”
【等等，没看错的话，云程风眠和大神是一个队？】
【没错，大神的技能从云程风眠脚底穿过去的，一点伤害都没有对他造成！】
【妈耶，这俩关系已经好到这种程度了吗？磕到了，锁死钥匙我吞肚子里了！】
【球球，我觉得你可能求错了人。】
YY里，程眠有点心软：“要不让他把装备和物资留下，放走――”
[近聊]毛绒球：大嫂QAQ
程眠：“……”
他掩耳盗铃般换了个频道，冷酷无情道：“仔细想了下，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，还是杀了吧。”
裴纵之目光从左下角收回来，轻轻呵了一声：“早该这样了。”
[近聊]非纵：他说不能放过你。
[近聊]云程风眠：……
[近聊]毛绒球：……
下一秒，无人绝境多了一具亡魂。
击杀信息出来的一瞬间，热闹的地图频道陷入寂静。
而后，出现无数句“卧槽”“我靠”，以及问号。
但程眠无暇去看了，他有点小懵逼。
虽然他确实是说了不能放过，但是非纵也没必要特意在频道里说出来吧。
就好像……是故意告知对方一样。
不太理解。
地图上，小神木站在原地，面向还朝着毛绒球的坟堆。
裴纵之皱眉：“走了。”
程眠回神：“哦。”
毛绒球的身上的资源十分丰富，完全可以直接杀进决赛圈的程度。
其实刚才他如果冷静挣扎，完全可以逃脱。
但是非纵带给他的阴影是在太深了，乱了阵脚。
路上遇到其他红名，非纵没有手下留情。
击杀非常干净利落，甚至打出过1V4的好成绩。
程眠当时没有追上他的速度，远远在后面，什么忙都没有帮上。
不过能看见PK场面，忍不住发出惊呼声：“好厉害。”
然后他看见身前的鬼门脚步一顿：“我厉害还是他厉害？”
程眠：“嗯？”
很没头没脑的一句话，可他福至心临般明白过来。
“肯定是你厉害。”
“嗯。”裴纵之说：“以后你想看PK，找我。”
程眠眨眨眼。
“毛绒球会的，我也会。”
程眠拿过水杯猛喝两口，但脸上的温度怎么都降不下去。
天气果然热了，他想。
……
接下来一路，程眠跟在非纵身后，都没有受到过什么伤害。
不过到了决赛圈，就有些吃力了。
有一个满编队伍活了下来，他们没有和非纵硬对硬，选择了攻击云程风眠。
程眠会用的PK技能不多，躲伤害也不熟练。
非纵大多数时候都在顾及他，好几次都救下他的小命。
程眠当然有劝说：“别把技能浪费在我身上了。”
裴纵之只是淡淡道：“不浪费。”
程眠奋力挣扎在一堆技能中，但是不太有用。
好在死之前扔了几个护盾出去，勉强帮助非纵挡了两波伤害。
最后是第二名的好名次。
很刺激，但是他的心脏不太能承受得住。
程眠合理怀疑，要是没有自己扯后腿，非纵一个人就能拿下第一名。
出了地图，他说：“我们要不慢慢来吧。”
裴纵之挑眉：“嗯？”
程眠不好意思道：“我不会打架，跟不上你的节奏，不过苟的话，我还是有点心得的。”
说完，怕对方拒绝，轻声恳求：“可以吗？”
裴纵之无声轻笑，还没回答，书房门被敲响。
他不用问都知道是谁。
正要闭麦让人滚，但已经晚了。
门打开，裴奚抱着电脑从缝里挤进来，讨好地笑：“哥，我那屋子WIFI有点问题，你让我在书房蹭蹭呗。”
程眠听到YY另头的声音，问：“是奚想事成吗？”
裴纵之敛下嘴角，轻声：“嗯。”
“他有空了？那正好，我们几个一起排吧。”
裴纵之眉头轻蹙：“不用理。”
“哥，你在跟谁说话，小眠吗？”裴奚扯着嗓子打招呼：“嗨，小眠，我之前手机没电了，本来想让我哥留个――”
“是他。”怕他话多，裴纵之转移话题：“大逃杀，来吗？”
裴奚的注意力瞬间被吸引走，赶紧走过去把电脑放桌子上：“来来来，还要叫其他人吗？问问存骨或者澜新？”
“不用，他带老板，没那么多位置。”裴纵之嫌他磨叽：“一分钟，上不来我们就排了。”
上游戏没用多长时间，进了组，裴奚跳进YY。
他看着下方新建的频道，疑惑：“就你们两个人怎么还上锁了……哥，密码是多少？”
裴纵之正想说眼神交流，队伍跳出一行字。
[队伍]云程风眠：1130。
“有什么意义吗？”裴奚输完数字跳进去：“是你生日吗？小眠。”
[队伍]云程风眠：不是。
裴奚还想再问，裴纵之闭了麦：“查户口？再多说一句试试。”
裴奚：“……”
他赶忙比了一个封嘴的动作。
但没坚持到半分钟。
进入待机地图，裴奚在周围看了一圈儿，没有厉害的ID，完全忍不住。
“这局稳了，我们两个联手，不是打遍天下无敌手？带小眠冲前三妥妥没问题――”
裴纵之：“不冲，苟命。”
裴奚施法被打断，未说完的话硬生生咽回去，张着嘴的都来不及合上。
五秒后，难以置信地发出一个音节：“哈？”
他听到了什么？
他，奚想事成，山高水长PK榜第三，高手榜第二，玩个平野大逃杀，让他苟。
如果是别人，裴奚早就一招技能扔过去，问他瞧不起谁。
但问题是，问这话的是他哥――非纵，《九天传》高手榜第一的大佬。
裴奚小心翼翼，重复问了一句：“我们，苟？”
两人合体可以杀遍半个图，这组合，苟？
裴纵之看向他：“有问题？”
“……”
裴奚敢保证，自己只要说不想，下一秒绝对会被踹出书房并且大门密码不再为他开放。
好过分。
心疼地抱住自己。
他面无表情打字。
[队伍]奚想事成：没问题，苟，怎么不苟。
[队伍]奚想事成：我贪生怕死，最会苟了[可爱]


第28章 
等人都准备好了，程眠拿着队长去排队。
没过多久，几人进入过图界面。
“哥，下个月你回去看伯母吗？母亲节了呢。”
裴纵之：“嗯。”
裴奚叹了口气：“真羡慕你，伯母只要看见你就开心的不得了，哪像我妈。”
手里那么多他爸出轨的证据，劝她离婚又不肯，非得折腾自己。
其实能猜到他妈是咽不下那口气，不肯轻易把位置腾出来让小三上位。
可犟着有什么用，搞得自己全身上下都是怨气，看什么都不顺眼。
裴奚要是不准备礼物哄一哄，指不定半夜就打电话跟他哭，痛诉他这个不孝子。
想想就很恐怖。
“我不知道送什么了，包包手表都送过了，送花她又不喜欢。”裴奚头秃：“哥你快救救我，小眠也帮我想想。”
程眠原本只是静静听着，道：“不好意思，我们家不过这个节日，帮不了你。”
裴奚啊了一声，大概没想到现在还有人不过母亲节。
但一想，这节日也是近几年才重视起来，不是每个家庭都关注，便不奇怪了。
“唉，不过也好，省得操心那么多。”
程眠没接话。
裴纵之关上麦，敲敲桌子。
对面的裴奚不明所以地看过来。
裴纵之：“再多说一句废话，滚出去。”
裴奚：……？
他又是为什么挨骂？
电脑这边，程眠眉头紧皱，用鼠标戳了几下过图界面，没反应。
“我好像卡了，你们进去了吗？”
“进来了。”裴纵之看了眼队伍列表，说：“你有个老板掉线了。”
程眠看了眼任务栏，客户端崩了一个。
他嗯了一声，同时画面一转，他顺利进来了。
程眠问：“你们这几天卡吗？”
裴奚说：“不卡呀，怎么了？”
“没事。”
这段时间总感觉电脑比以前要卡，还以为是更新后的毛病。
这台电脑是程眠上大学时买的，在当时配置算很高了，他勤工俭学好长一段时间才买下来。
不知不觉已经用了六年，是该换了。
老板掉线没排进来，位置空出一个，系统随机匹配进来一个散人。
程眠往队伍看了一眼。
【毛绒球加入了队伍。】
[队伍]云程风眠：……
[队伍]奚想事成：……
[队伍]毛绒球：？？？
[队伍]毛绒球：！！！
[队伍]毛绒球：大哥们！
裴奚乐了：“这什么运气？”
程眠忍不住跟着笑：“对，真的好巧。”
因为这份巧遇，两人在队伍和毛绒球愉快地打招呼。
只有裴纵之不轻不重啧了一声。
落了地，程眠先打开地图看了眼，这局运气不太好，队友们分散得比较远，离他最近的是毛绒球，不过也隔了一个山头。
而非纵和他的距离……一个天南，一个地北，要等到汇合，都得决赛圈了。
程眠莫名有点失望，不过没有空去顾及那点心思，周围有几个红名，得赶快逃命。
毛绒球觉得这把稳了。
自从在大逃杀连续几把排到非纵后，他就跟受了诅咒一样，基本没进过前五，总是会遇到这样或那样的问题。
后面改了BUG倒是和队友拿到了官方奖励，可是诅咒没有离他远去，凡是单排总是不顺。
没想到天无绝人之路，给他抱了个最粗的大腿。
[队伍]毛绒球：大哥们，先打哪里，你们说！
[队伍]云程风眠：不打，这把苟命。
[队伍]毛绒球：啊？
[队伍]毛绒球：大神怎么说？
[队伍]非纵：听他的。
[队伍]毛绒球：好的大神，没问题大神。
直播间里，弹幕看不下去了。
【你何必多此一举。】
【大嫂什么家庭帝位你不明白吗？】
【不过有一说一，球球队伍这个配置苟命真的好可惜，想看球球和大神并肩作战大杀四方。】
【苟一下没什么不好，等到了决赛圈的时候肯定会打起来，到时候不就能看见了吗？】
【球啊，路上对大嫂好一点，大嫂开心了，大神的大腿还不是随便咱们怎么抱！】
毛绒球沉思。
他觉得很有道理。
于是，去往安全点的路上，毛绒球表现非常积极。
他捡物资非常得心应手，几下就把附近的资源搜光光，然后没有任何犹豫，火速往云程风眠身边赶去，主动充当起了保安。
云程风眠走哪里他走哪里，紧紧跟着对方，不超过十尺远。
程眠起初没太在意。
直到。
[队伍]毛绒球：大嫂，我这有神木的紫武，给你送过来OVO
[队伍]毛绒球：大嫂，你左方向有个红名，你快往前走我给你断后OVO
[队伍]毛绒球：大嫂……
[队伍]云程风眠：……
[队伍]云程风眠：别叫我大嫂，我不是大嫂，叫我小眠就行。
大嫂都发话了，哪有不应的。
[队伍]毛绒球：小眠，你那有高阶药吗？我包里还有三个，给你留着。
哐――
一把巨剑忽然甩到自己面前，入地十分，地面碎裂出一道沟壑。
毛绒球吓了一大跳，正准备释放技能，转头一看――是非纵。
？
毛绒球不确定地打开地图看了眼。
现在已经是第三个圈。
沙尘暴已经逐渐变的厉害，打在身上非常疼。
没记错的话，非纵刚才是在安全点里面。
那跑过来干什么？
特意吃沙？
毛绒球有点迷茫，目光放回眼前的巨剑上，再不明所以朝旁边看去。
非纵站在不远处，手里空荡荡。
[队伍]非纵：手滑。
[队伍]毛绒球：……
[队伍]非纵：过来。
下一秒，云程风眠毫不犹豫地跑到他身边，非纵给他扔了几个包。
毛绒球看着旁边，同样闪着紫光的包袱，陷入了沉思。
【不行，我特么笑到方圆十里声控灯都亮了。】
【球：都是资源，凭什么分个高低贵贱？】
【让你照顾大嫂，没让你把大哥的位置顶掉。】
【感激吧，幸好没有和大神在一个服，不然我害怕你出图就被开红。】
要是还没看明白这氛围，毛绒球这几年主播真是白当了。
看了眼笑疯了的弹幕，他狠狠锤了下桌：“你们故意害我！”
游戏里，程眠总算不用被迫承受毛绒球的热情了，轻轻松口气。
[队伍]云程风眠：资源你留着吧，回头分给小奚，我已经够了。
毛绒球在队伍打字：嗯呐OVO――
要发送的时候，求生欲让他收了力道。
[队伍]毛绒球：好的。
这局说苟就真的苟，看见红名就跑，程眠还在YY远程指挥，告诉队友他们附近有什么位置可以躲。
最后倒数第二个圈，几人总算汇合。
知名主播，全服大神，PK榜大佬――多么可怕的组合。
红名见了都得挨几耳刮子再走。
路过的玩家们瑟瑟发抖，连坟堆什么样式都想好了。
结果，几人无视了他们，直直往安全区走。
玩家：……？
没多久，论坛悄悄出现一个新帖――【当你在大逃杀遇见非纵但被放过，由此讨论，这情况是BUG，是阴谋？】
-
几人一直打到大逃杀关门。
有非纵和奚想事成在，名次都很靠前，只可惜他的电脑不太给力，三开总会崩掉一个。
其中有把甚至掉了两个号，包括他自己的。
程眠用软件检查电脑性能，心中计算着新电脑的预算。
裴奚打开官网，靠了一声。
“下个月要出新副本了，哥你要去体服开荒吗？”
“不去。”
“哦对，你用不着。”
他哥是个异类，学习能力强的可怕，那些新出的副本，只要看过一次攻略，就了若指掌。
前几个本开荒，存骨哥求爷爷告奶奶都没能把他哥请过去。
“小眠呢？”
“我也不去的。”
体服开荒耗时耗力，程眠没有时间，而且体力也不太能跟得上。
摔断腿给他留下的后遗症还是蛮多，主要是后续治疗没有跟上，不过只要注意点，对日常生活没有太大困扰。
“那正式服上线了，你跟谁打？”
程眠其实有点愁。
以前新本出来，他会等代练群的团长开教学团。
可惜佛系团长A了，他没了去处。
只能在招募令里碰运气，看看有没有愿意带。
“不知道。”
“没人带？”
“嗯，他A了。”
“哎，看来只有我去了，存骨哥应该也会去，那等正式服上线了，小眠你来跟着我们打呗。”
程眠看着非纵的角色，只觉得头皮发麻，非常明确道：“不要。”
裴奚在电脑前发出无情的爆笑：“哥，你都把人吓成什么样了。”
然后被他哥不轻不重盯了一眼。
裴奚：“……”
火速闭嘴。
程眠关掉游戏，正要给两人说晚安，就听见裴纵之开麦。
他说：“想学吗？”
程眠愣了一下，反应过来是在跟他说新副本的事：“想啊。”
“好。”裴纵之说：“晚安。”
程眠有点没头没脑，但没多问，“晚安。”
等人退了YY，裴纵之边摘耳机边对弟弟道：“让存骨留位置，体服开荒，我去。”
等了一会儿，没听见回应，疑惑抬头，正看见裴奚一脸复杂地看着自己。
“做什么？”
裴奚犹豫了下，还是开口：“你开荒，不会是为了教小眠吧？”
“顺便。”
裴奚：……
他信了才有鬼。
“哥，你为什么对小眠这么好？”
裴纵之反问：“我对谁好，需要理由？”
接着半眯眼：“问这个做什么？”
“哦，我还以为……”
“以为什么？”
裴奚舔了下唇：“没什么，随口问问。”
他觉得自己脑子真的不正常了，竟然以为他哥千年铁树开花，有了点那什么的小心思。
这也不怪裴奚多想。
两人从小一起长大，裴奚从来见过他哥对谁这么上心过。
他哥身材好颜值高能力强，圈内知名单身汉，私生活自律到可怕的地步，这么多年裴奚从没见他哥身边有过人。
他伯父和伯母不是没操心过，但是没用，介绍的小姑娘他哥都没去看一眼，郎心似铁。
后来以为他哥不喜欢女孩子，又开始寻觅优秀的同龄男生，不管怎么样总得有个伴。
结果他伯父伯母刚提起这茬，他哥脸色立马就黑了。
不说话，只是一言难尽地看着自己父母。
二老被儿子盯得头皮发麻，但涉及孩子的终身大事，并没有退缩。
“到底喜欢女孩子还是男孩子，你给个准话。”
裴纵之慢条斯理道：“都不喜欢，没那个打算。”
……
裴奚那点心思全写在脸上，裴纵之一眼就看明白了。
他淡淡道：“只是亲友，多照顾下，仅此而已。”
“就这样？”
“不然呢？”裴纵之挑眉：“我会喜欢一个没见过面的网友？”
想到他哥之前的种种绝情行径，裴奚觉得，果然是他想太多。


第29章 
程眠找了大元宝，问他那边有没有靠谱的电脑商人介绍。
“你要买新电脑？”
“嗯。”
“预算多少？”
程眠报了一个数。
“这个价格要搞个好配置，有点够呛。”大元宝皱眉：“现在显卡价格被炒上天，还没降下来。”
程眠问：“还得加多少？”
“我帮你问问。”
“好。”
《九天传》优化虽然好，但架不住他们代练经常三开四开，对电脑要求和普通玩家不一样。
大元宝干代练很长时间了，有一套专业设备，但程眠和他情况不同。
他手头攒了一些钱，但要给奶奶治病和维持日常，能拿出来用的其实不太多。
到了晚上，大元宝才回话。
“给你发了两个配置，第一套得再加五千，第二套加三千，而且他那没货，不配的，你看看。”
程眠吓了一跳：“这么多？”
大元宝懔艘簧：“这还是你不要显示屏的情况下呢，要加个显示屏，更贵。”
程眠有点犹豫：“我再看看。”
大元宝知道他的情况，没劝，说：“行，你去别的地方多问问，我这边的商人只做高配，其实这游戏对配置要求不高，次一点也能带的动，大不了把画质开低点，你又不打竞技场，下副本也不需要双开，怎么都够了。”
程眠嗯了一声：“谢谢。”
他切回游戏，继续清日常。
说来奇怪，没发现电脑性能变低之前，三开怎么都挺得住，一说要换电脑，双开都开始卡了。
程眠今天从起床就开始做任务，但是少开一个号，进度慢了好多。
到了凌晨一点，还有两个老板的日常副本没有清。
他打了个呵欠，看了眼手头的号，实在没有能下本的辅助号了，只能开自己的。
程眠双开进组，飞往副本门口。
两个号同时过图，时间都比以前多花上几秒。
刚落地，密聊响了一声。
[密聊]非纵：还没睡？
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：我在你旁边。
程眠调整视角，这个点了NPC接引人旁边还有好多人，画面卡了一会儿才把人物加载出来。
熟悉的黑衣成男就站在他面前。
[密聊]云程风眠：不好意思，太卡了，没看见你=_=
裴纵之看了眼云程风眠旁边的角色，玩大逃杀的时候在队伍里见过，是他老板。
[密聊]非纵：今天这么晚？
[密聊]云程风眠：嗯，电脑越来越卡了，只能慢慢做。
[密聊]非纵：还有几个号？
[密聊]云程风眠：就两个了。
[密聊]非纵：你号下了，把老板号都开上。
[密聊]云程风眠：啊？
[密聊]非纵：我也没做，一起。
程眠眨眨眼，明白过来对方是要带他一手。
[密聊]云程风眠：可是我没有辅助号了。
[密聊]非纵：不用。
都这么说了，还有什么好犹豫的，程眠火速换了号。
[密聊]泥宝宝：我来啦！
下一秒，他两个号都被非纵拉进组里。
进了本，程眠开着泥宝宝，另个老板号点了跟随和自动攻击。
非纵在原地站了一会儿，确定他都准备好了，才开始往前走。
今天副本任务有三个，第一个本BOSS不厉害，但是小怪很多，得走一路杀一路。
程眠白天在这本耗了不少时间，看见那些密密麻麻的小怪就头痛。
[密聊]泥宝宝：小怪打人挺痛的，身上有小药吗？
[密聊]非纵：有。
说完这句话，非纵就跃步向前，加入战斗。
无数小怪从四面八方涌到非纵脚底下，啃噬他的皮肉。
程眠打字：嗯嗯，不够我这――
非纵手中的黑色巨剑砍下去，惨叫声接二连三响起，红名全部灰掉，战斗结束。
程眠呆住，看了眼战斗时间。
――5S。
和白天他的艰难爬行形成了鲜明的对比。
程眠收回手指，结果不小心触到回车键，把没打完的字发了出去。
[密聊]非纵：？
[密聊]泥宝宝：我说，不够我这再想办法。
[密聊]泥宝宝：不过好像真的不需要[柠檬]
[密聊]非纵：不用你做什么，挂着吧。
[密聊]泥宝宝：谢谢大佬，那我就安心躺着了。
[密聊]非纵：嗯，选个舒服的姿势。
程眠：“……”
知道是最平常不过的对话，但脑子就是不受控制地想歪。
他脸颊发热，在表情里连挑了好几个，一股脑儿的发过去。
裴纵之笑了声，操纵人物继续前走。
这些本于他而言并没有什么难度，解决BOSS轻轻松松，花费不了太长时间。
只是跟在身后的小神木动作慢慢，偶尔看见角色脱离了跟随，不知道飘到哪里去。
[密聊]泥宝宝：抱歉，刚才游戏未响应了，差点又崩。
程眠有点懊恼，不知道是不是在线时间太长的缘故，这会儿的卡顿比白天严重一些，还掉帧。
[密聊]非纵：要换电脑吗？
[密聊]泥宝宝：嗯，还在看，可惜没有太合适的。
中途去网上询问过好几家，给出的套餐价格均有不同。
其实可以自己组装，但是程眠太久没有关注这方面，对市场价不了解，容易踩雷。
他有点苦恼地跟对方吐槽，现在显卡价格上天，普通配置都要好多钱。
非纵静静听着，没有发言。
不过程眠知道对方在听，他看见非纵偶尔停下脚步，等他跟上去后才继续动作。
路上虽然因为他的电脑有所耽搁，但还是很快，感觉没有说到几句话，三个副本就打完了。
[密聊]非纵：还有什么没做？
程眠贴了门派和跑环，都是单人任务。
特别是跑环，每个玩家随机到的任务不一样，非纵其实帮不上什么忙。
程眠正要脱离队伍，就见队长转移到了自己身上。
[密聊]非纵：我跟随，你跑。
[密聊]泥宝宝：是单人任务。
[密聊]非纵：嗯，其他做不了，可以帮你打怪。
[密聊]泥宝宝：你不做？
[密聊]非纵：不差那点经验。
程眠还要说什么。
[密聊]非纵：熬夜不长身体，早点做完去睡觉。
程眠心说，他早就不长了。
不过游戏里还是听话地应了，任务很无聊，有个人陪着说话聊天挺好。
因为身体的缘故，程眠很少熬夜，除非有不得已的情况，号主要求半夜上线。
眼睛困困的，呵欠不停地打，到了后面和非纵打字都有些疲惫了。
裴纵之右下角的好友频道，两人密聊的间隔时间越来越长。
[密聊]非纵：挂机睡着吧，我能看到你任务，可以带着号过去。
[密聊]泥宝宝：不用。
非纵提出的方法固然可行，可是太麻烦了，而且有些任务只能号主看见，完不成只能跳过，奖励会少。
后面两人都没再说话了，程眠是没精力再说，但是非纵……
他看了角色身后一直默默跟随的鬼门，偶尔出手清掉路边的小怪，显然没在挂机。
累了？
程眠打起精神。
[密聊]泥宝宝：还有最后两环了，我可以自己完成。
[密聊]泥宝宝：你明天还要上班吧？去休息吧。
[密聊]非纵：不碍事。
[密聊]非纵：5632XXX，你加他，我的设备都是在他那下单，人很靠谱。
有了大元宝那边的经验，程眠其实没抱太大希望。
非纵不是缺钱的人，和他打交道的商人不知道见识过多少大单子，他这种小单子，不一定会接。
[密聊]泥宝宝：好的，谢谢。
……
第二天，程眠做任务时，老板号再次崩掉。
这次已经严重到双开都不行了。
他看着任务栏崩掉的程序图标，呆了一会儿，最后默默叹气，把程序关掉。
他拉开抽屉拿出本子，翻到某页上，是昨晚认真抄下的联系方式。
还是先问问吧，如果对方不接再说。
实在不行就去找大元宝帮忙，多给钱比踩雷好。
【春夏之秋已经通过了你的好友请求。】
云程风眠：你好，我是朋友推荐过来的，这几个配置分别需要多少钱？
他把套餐列表发过去。
春夏之秋：非纵老板介绍的吧？
程眠愣了下，有点脸红。
云程风眠：对，但我的预算不是很多。
他报了个数，对面头顶很快变成正在输入中。
程眠有些紧张地等待，过了一分钟，老板才回复。
春夏之秋：你这个预算前面几个套餐都不太合适，我重新给你列了个，你看看。
看清对方发来的新套餐，程眠吓了一跳。
他不傻，昨天询问了那么多店家，什么配置什么价格心里其实有数，春夏之秋发来的这个新配置，价格得往上翻两番。
云程风眠：不好意思，我的预算只有五位数。
春夏之秋：放心，别人肯定拿不下这个配置，但你是非纵老板介绍的，我和他有些交情，所以显卡也算你出厂价。
程眠没想到会有这样的好事，隐隐觉得不对劲。
他心头怀疑，脑海中想着措辞，要怎样表达清楚内心的疑惑。
春夏之秋：我欠非纵老板一个人情，一直没机会还，你就当帮我个忙吧。
春夏之秋：不过别人要是问起你这个配置的价格，你就给他说这个数，可千万别说实话。
春夏之秋：不然我得破产。
程眠没着急应，而是将两人的聊天记录截图，发给非纵。
非纵：？
云程风眠：天下没有掉馅饼的好事，他不会想绕过我去坑你吧？
非纵：……
非纵：没有，放心拿，要是有什么问题，告诉我，我会去找他。
云程风眠：不是，我没有怀疑他……也不是。
云程风眠：我就是怕给你惹麻烦0.0
非纵：不会，认识很久了，正好让他把人情给我还了。
他这么说，程眠放下心来，很快和春夏之秋敲定订单。
云程风眠：这边比较急，请问大概多久能送过来？
春夏之秋看了眼他的地址。
春夏之秋：你在安城？正好我这边有个师傅明天要过去一趟，直接给你送上门吧。
春夏之秋：不过你这个价格我们不包安装，你看是给师傅拿钱，还是自己装。
看见老板这么说，程眠打消了最后一点疑虑。
便宜占多了不踏实，没便宜占了反而安心。
云程风眠：我自己装。
春夏之秋：1
心头最大的事落了地，程眠忍不住好心情和非纵分享喜悦。
云程风眠：现在是我欠你人情了。
非纵：嗯，想好怎么还了吗？
云程风眠：没呢。
他看了眼订单，开玩笑。
云程风眠：要是还不起，我只能给你当牛做马了TAT
非纵：也不用拿自己抵债。
非纵：但你非要。
非纵：也行。
程眠：……
？
靠！
作者有话要说：
眠：我是这个意思？？？


第30章 
程眠的手指在键盘上来回敲了好几个字，最后又手忙脚乱地删掉。
一股脑发了几个表情包后，红着脸回复。
云程风眠：我不卖身的TAT
裴纵之心中笑的不行，但表情还是很正经。
非纵：嗯？
非纵：你要这么想。
程眠看着这几个字，脑子里面警铃大作。
云程风眠：我没有这么想！！！
云程风眠：[锤桌]
裴纵之见好就收，不再逗他。
企鹅响了两声，他打开。
春夏之秋：老板，那边电脑单子已经敲定了，一分不赚。
非纵：谢谢。
春夏之秋：您客气，另几笔订单已经安排好了，发物流还是您来取？
非纵：两天后有人去取。
春夏之秋：好的。
裴纵之和春夏之秋合作过很多次，是非常让人放心的商家，不过只做量产，单笔小单子大多数随缘接。
他前段时间在对方那里下了几笔单子，准备给家里的卧室全部装上电脑。
裴奚为了躲他爸妈，这个月几乎就住在他这里，笔记本玩游戏总差点意思，况且要开荒，设备总得好点。
最重要的是别再来书房。
不过因为缺货，新机子迟迟没有到他手里。
全套设备下来金额不小，纯利润都够电脑商人笑好几天，春夏之秋爽快地给了他一个折扣优惠。
裴纵之当然不缺这点钱，结果刚好碰到小神木吐槽电脑不好配。
于是告知春夏之秋，折扣不要了，他朋友正好配电脑，让对面帮个忙。
春夏之秋非常上道，简单了解情况后，只要了成本价格。
非纵：他的货什么时候可以配好？
春夏之秋：已经好了，明天送过去，不包安装。
非纵：辛苦。
春夏之秋：冒昧问下，后续情况需要和您汇报吗？
裴纵之意外挑眉。
春夏之秋：我们师傅送货上门。
裴纵之立马反应过来，不禁想到前段时间裴奚给他说的那个新闻――某个男子给网恋对象点外卖，拜托外卖小哥看看对象长什么样，结果开门的是个男的。
当时还上了热搜，裴纵之跟着看了一眼，虽然是悲惨的事情，但网友们喜闻乐见。
后续怎么样，倒是没有关注。
非纵：不用。
且不说他对云程风眠没那种心思，而且这样肆意悄悄打探别人隐私，是非常不礼貌的行为。
想了想，又说了一句。
非纵：让师傅别呆的太久。
春夏之秋：[OK]
-
程眠是被电话闹醒的，迷迷糊糊按下接听键，隐约听到“电脑”“送货上门”的字样，瞬间清醒。
他的电脑是真的不行了，昨天双开卡的不行，后来没办法，只能一个号一个号慢慢做。
副本在世界上找队伍一起做，结果碰到几个不会玩的，中间翻车了几次。
队友不停在队伍道歉，云程风眠也不好意思多催促，还耐心地教了几次。
等清完所有号的任务，天色都快亮了。
挂了电话，他看了眼时间，刚过7点，刚睡了一个小时。
程眠困着眼睛，在床上呆坐了两秒，艰难地爬起来用冷水洗了把脸。
师傅说他在楼下等着，没有门禁卡进不去，打了可视电话也没反应。
程眠快速换好衣服：“麻烦你等我一会儿，我这就下来。”
乘坐电梯下了楼，送货师傅就站在外面。
“不好意思，我们这层楼的可视电话前段时间故障了，物业还没有来修。”程眠刚起床，头发还没来得及打理，几根发丝呆呆立着：“等很久了吗？”
“没事。”送货师傅掏出刻刀，问：“先验货吧，没问题的话麻烦签下字，你下来拿了我就不上去了，可以吧？”
程眠嗯了一声，仔细把主机和配件都检查了一遍，外表看不出任何问题。
签了字，他抱起机箱，抵着墙壁往上抬了抬，调整到一个舒服的姿势后，才一深一浅地往里面走。
“小伙子。”刚走出没几步，身后的师傅叫住他。
程眠以为有事情没处理完，回头看他：“怎么了？”
师傅将手中的东西往包中一放，过来把机箱从他手中接过来，轻松扛在肩膀上：“我帮你搬上去吧，回头我们客服给你打电话回访，记得给个好评。”
程眠一笑，露出洁白的牙齿：“行。”
师傅把箱子放到门口就走了，程眠请他进去喝杯茶都不肯。
他回到卧室，把原来的旧机子挪开，把新主机放过去。
春夏之秋很舍得，半透明式机箱，一开机散发着黄蓝色的光芒，只要程眠想，甚至可以在里面DIY自己喜欢的手办。
不过他预算不够，机箱里面除了配件什么都没有，显得特别空荡。
但已经很满意了，这个价位还要什么自行车。
程眠用软件测试了下新机子的性能，没有任何问题。
他现在是一点都不困了。
游戏需要重新下载，程眠趁机重新洗漱，收拾完了再下楼买了两份早餐。
回到家的时候，奶奶刚好起床，看他手里拎的东西，抱怨：“废那个钱做什么，我给你做。”
“起得早，就去买了，偶尔也让你歇息下。”
程奶奶笑了下，去厨房倒完水出来：“早上我听到有人来了，是谁？”
程眠便把换电脑的事儿给她说了。
“得不少钱吧？”
“嗯，原价挺贵的，不过有朋友帮忙，省了很多，只花了一万。”
程奶奶听得直咋舌，老人家对数码产品不了解，知道贵，没想到贵成这样。
然后又开始唠叨，家里能做的食物就别去外面买，又说在纸箱子里攒的瓶子可以卖了。
慢慢说了很多，担心孙子把仅有的那点存款给花了，想方设法节省些。
程眠吃着早餐，偶尔应两声表示在听。
程奶奶说完，又叹口气：“你朋友帮了这么多忙，好好谢谢人家，明早我去买点牛肉做牛肉酱，你问他爱不爱吃，给他寄点过去。”
她这么一提醒，程眠才记起来，好像还没有给非纵仔细说过谢谢。
他把这事记下，收拾桌上的垃圾：“好，我问问。”
吃完早饭，陪老人家散了会儿步，游戏也差不多下载好了。
很快更新完，他迫不及待地上了游戏。
眼前的画面焕然一新，一草一木都丝滑了许多，拉近镜头，甚至可以看见外观上的纹路，布料也十分逼真，就连他这张系统默认脸都无比的好看。
想起之前灰扑扑的游戏画面，永远看不清远处建筑的风景，简直感动落泪。
程眠决定等再攒一些钱，回头换个霸气的电脑屏幕。
他没着急上老板号，先在游戏中逛了几圈，还特意去了几个网红拍照点打卡，全是兔子糖分享给他的。
裴纵之从会议室出来，手机刚开机就不停嗡嗡震动好几声。
云程风眠：画质感人[流泪]
云程风眠：[图片]xN
裴纵之随意点开一张，风景画面很好看，就是截图技术不怎么样。
云程风眠站在中间，背对着镜头，看得出号主很努力地想将风景和人物都表现得好看点。
很有长辈特色。
裴纵之轻笑一声，不高不低，引得身后的助理和秘书疑惑抬头。
非纵：好用吗？
云程风眠：好用的，操作都比以前顺手。
非纵：没问题就行，多久到的？
云程风眠：早上七点，师傅人好好，还帮我搬上楼。
非纵：那就好。
云程风眠：你在做什么？
非纵：上班。
云程风眠：哦，我刚三开准备给老板清任务。
非纵：好，等我下。
云程风眠：嗯？
程眠等了一会儿，对方没有回。
在忙吗？
他再了手机一眼，决定边给老板做任务边等。
反正现在还不用下本，随时可以传送到任何地图。
刚带着老板跑了两圈环，屏幕中间跳出一个组队申请。
[队伍]云程风眠：？
[队伍]云程风眠：不是在上班吗？
[队伍]非纵：翘班了。
[队伍]云程风眠：？？？？？？
裴纵之坐在办公室的椅子上，旁边的手提电脑挂着游戏，而面前的台式电脑大开着，是个会议室。
原本几个分部的线下会议被他转成线上，省去了开车跑来跑去的时间。
他戴着耳机，听下面人汇报工作，目光低垂，放在游戏画面上。
队伍里，云程风眠一连发了好多消息。
[队伍]云程风眠：[惊恐]
[队伍]云程风眠：这样会不会不太好？被抓到怎么办？
[队伍]云程风眠：是担心日常做不完吗？你账号密码可以发给我，我帮你做，做完你把密码改了就行。
[队伍]非纵：打折吗？
程眠赶忙道。
[队伍]云程风眠：不收你钱。
[队伍]非纵：在哪里？
程眠把坐标位置发过去。
裴纵之使用飞行符的时候，看见队伍喇叭亮了亮。
[队伍]非纵：我这边不方便语音。
刚敲下回车键，进入过图画面，没看见对方发的消息。
程眠站在原地，没多久一个人影从天而降。
他正在拉近镜头欣赏老板的捏脸，不得不说，换了电脑后游戏角色跟整容了一样，视线还会随着视角转动，活灵活现。
有些理解为什么有人会把这游戏玩成换装游戏了。
程眠一边处于没见过世面的震惊中，一边调整视角。
熟悉的战损妆撞入眼帘，由于是放大视角，在高级画质的加成下，角色瞳孔中散发的冷漠和皮肤纹路，都看得一清二楚。
程眠只想到四个字――美！颜！暴！击！
[密聊]非纵：你刚才说什么？
程眠下意识回道――
[密聊]云程风眠：你真好看。
[密聊]非纵：……
[密聊]非纵：？
程眠看着密聊频道刚发出的几个字，呆滞。
给他块豆腐吧。
好一头撞死。


第31章 
程眠已经尴尬到想给客服打电话，让他们赶紧上线密聊撤回功能。
[密聊]云程风眠：我的意思是，换了主机，画质变得好好。
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]非纵：人也好看，是吗？
[密聊]云程风眠：……
他放弃抵抗了。
[密聊]云程风眠：……好看，都好看。
【非纵向你申请交易。】
程眠疑惑地点下同意键。
交易框跳出来，紧接着，里面陆续塞满了30格背包*5，大号药草背篓*1，大号矿石背包*1，仓库扩展道具*1，有把紫武。
几个背包都是商城里面的东西，单个价格不高，但全部换下来也得两百多，程眠舍不得，反正每个地图都有仓库NPC，多走两步路的事情，没必要多花一笔钱。
那把紫武……程眠看了眼属性，吓得连打了几个问号。
[密聊]非纵：恭喜换主机，礼物。
裴纵之早就发现了，每次小神木给他拿药都得回去一趟仓库，采药也是，得来回跑几趟，猜测到对方的背包应该没有扩到最大。
程眠坐在电脑前已经惊呆了。
他在游戏里，从来没有受到过礼物，虽然很开心，但是――
[密聊]云程风眠：谢谢你的好意，可我不能收。
非纵仿佛有读心术。
[密聊]非纵：背包是之前官方活动奖励送的，挂不了商会和摆摊，只能交易。
[密聊]非纵：我格子全满，这些东西占背包位置，你不要只能扔了。
这话程眠可听不得。
那可是大号背包和格子呀！
[密聊]云程风眠：背包我收下了，武器就算了吧。
这把紫武的属性虽然算不上极品，但有个护盾加时的特效，无论打本还是竞技场都特好使，有的是人争着要。
[密聊]非纵：打BOSS掉的，没花钱。
程眠顿时酸了。
他打了这么多年的代练，BOSS掉过的武器没有一千也有九百，从来没爆出过这种好属性。
[密聊]云程风眠：那你挂商会吧，肯定被秒，能卖不少钱呢。
[密聊]云程风眠：我不打架，本也下的少，现在的装备够用的。
裴纵之知道他是不想欠自己，垂着眼睛回了一个嗯字，把武器收回背包。
[密聊]云程风眠：你特意翘班，就为了给我送这些？
[密聊]非纵：不喜欢吗？
[密聊]云程风眠：喜欢的，但下次别这样了。
[密聊]云程风眠：有份稳定的工作不容易，好好珍惜。
年纪不大，口气倒挺老。
[密聊]非纵：遇见好同事更不容易。
[密聊]云程风眠：能忍则忍啦[抱抱]
非纵能坐在各大榜单的首位，说明他的收入肯定不差，因为一些小事弄丢这样的好工作，太过可惜。
程眠极少在网上说自己家的事情，交流最多的只有大元宝，但此刻忍不住有点絮絮叨叨，害怕他真的想不开。
不过自己不太有工作经验，倒是在表哥那里听过几个招人的故事。
特别是有些大厂，对学历和工作经验都有要求，卷的要命，但高薪挖过去又不一定会用。
[密聊]云程风眠：比如裴氏集团，前两天还曝出高薪挖过去好几个IT界的大佬，结果签完合同就冷藏，自己不用也不给别的公司活路。
[密聊]非纵：……你在哪听说的？
[密聊]云程风眠：新闻看的OVO
[密聊]云程风眠：如果有人挖你，要多注意呀，这种公司可吃人了。
裴纵之看了眼旁边笔记本封面上硕大的裴氏集团LOGO，陷入沉思。
他打字：都是谣言，不用信――
删掉。
[密聊]非纵：好。
[密聊]云程风眠：[加油]
看着屏幕上瘦小的游戏人物，裴纵之难得多嘴问一句。
[密聊]非纵：你呢，没想过换工作？
[密聊]云程风眠：我的情况有点特殊，不太好找工作。
裴纵之挑眉，但没多问。
[密聊]非纵：大公司不一定好，烦心事太多，天天被气得肝疼。
比如现在的会议，已经听到好几个让他血压飙升的方案。
幸而隔着网线，云程风眠看不见他的脸色，屏幕中几个负责人说话都不敢太大声了。
程眠虽然没有经历过，但明白。
上次怀仁表哥回来，他和表叔喝的有点多，忍不住多说了几句，都是平时不会在电话里讲的烦心事。
大厂人际关系复杂，糟心的同事，多事的领导，哪个都不好应付。
程眠当时默默听着，没掺话。
而且代练遇到的事情也不是事事顺心，比如上次他还被风雨无尽挂世界。
[密聊]云程风眠：空了去医院检查下身体吧，肝出毛病不是小问题。
……怎么还当真了。
[密聊]非纵：好。
两人站的地图是某热门鲜花地图，旁边有小情侣正在放烟花。
一朵接一朵，很快铺满一小块地图。
程眠虽然很少逛商城，但也认得出来，是商城热门款，人民币99块钱一个。
[密聊]云程风眠：有人在旁边放烟花耶。
[密聊]云程风眠：但是我电脑一点都不卡[酷]
裴纵之往旁边看了眼。
[密聊]非纵：好看吗？
[密聊]云程风眠：好看，原来这个烟花长这样。
[密聊]非纵：连续放十个有特效，会上喇叭。
[密聊]云程风眠：哇，奇怪的知识增加了OVO
[密聊]非纵：想看吗？
程眠心头一跳，感应到了什么。
[密聊]云程风眠：等等！
但已经晚了。
啪叽一下，云程风眠脚底炸出一朵烟花，还没反应过来，只听耳边接连数声乍响，云程风眠整个人被五光十色的光芒掩盖住。
无数孔明灯伴随着漫天飞舞的花瓣徐徐升起，附带星星坠落的特效。
【非纵为云程风眠在云雾山燃放并蒂莲*10，东风夜放花千树，更吹落，星如雨，玩家可前往地图为二位仙友送上诚挚的祝福。】
喇叭一出，世界全是问号。
[世界]先按一再按二：我瞎了？还是我电脑卡了？出现了不得了的幻觉？
[世界]秋日枫：查看了下非纵的资料，确定一定以及肯定不是高仿号，本尊[惊恐]
[世界]山楂果果：我也看完回来了，好奇怪，这个神木装备一般，时装没有，帮派名不见经传，怎么看都不是大号。
[世界]千终：手滑？
[世界]吟香掌门人：烫知识，并蒂莲连放十朵才有特效和喇叭，不存在手滑的可能→_→
[世界]孤影：难不成是被盗号了？？？
[世界]安然入梦：呵呵。
[世界]挨打的鬼门：所以这神木什么来历，大神给他放烟花？
[世界]云朵飘飘：不知道什么来历的，可以去贴吧搜[大神护妻锦集cut……]
[世界]锦锦：卑微，大嫂在本服竟然无人识。
程眠呆滞，程眠傻掉，连世界的调侃都看不见。
这燃放的是烟花吗？是钱呀！
一千块人民币，对非纵来说不算什么，可对他这种除了点卡钱一分钱没花的抠搜玩家，已经是笔巨款了。
云程风眠和非纵静静站在烟花里，周围是漫天飞舞的爱心特效。
很俗，却让人心跳加快。
程眠捂着胸口，靠在椅子上，想说点什么，但说不出来。
他打了一个可爱的表情包，然后又删掉。
来来回回好几次，最后摁在快捷键上，抿唇挑了几个角度截图。
再偷偷保存。
裴纵之不知道他的小动作，正拿出钢笔，在文件夹上划了两笔。
耳机里，分公司负责人讲到尾声，接下来要向他请示。
[密聊]非纵：这边领导叫我去开会，先下了。
[密聊]云程风眠：你不是翘班了吗？
裴纵之无声地笑，随口胡诌。
[密聊]非纵：被抓住了。
[密聊]云程风眠：[惊恐][惊恐][惊恐]
[密聊]云程风眠：那你快去，免得领导生气。
裴纵之抬头看了眼屏幕，各个窗口的负责人甚至都不敢看他了，个个垂着头看自己手里的文件。
……已经生气了，做工作的时候就没想过这些吗？
[密聊]云程风眠：对了，我之前是想问你喜欢吃牛肉酱吗，我奶奶做的，很好吃，给你寄几瓶？
怕对方多想，特意解释。
[密聊]云程风眠：谢礼。
说完，便有些紧张得等待。
寄东西就要给个人信息，虽然在网友中已经不是稀奇事，可在三次算是有了联系，感觉是不一样的。
对于非纵……原本没想过太多更紧密的联系，但到了这个时候，又忍不住贪心一点。
[密聊]非纵：不用。
被拒绝了。
其实不意外，涉及个人隐私肯定要小心，何况非纵在游戏中知名度那么高，谨慎点可以省去许多不必要的麻烦。
整个人从亢奋中冷静下来。
程眠深吸口气，忽略掉那丝空落的心情，认真回复。
[密聊]云程风眠：好。
刚发出去，非纵的头像变成了灰色，也不知道对方看没看见。
程眠调整了会儿心情，正准备继续清任务，微信响了两声。
非纵：[自用捏脸数据.exe]
云程风眠：？
非纵：我的脸型和体型数据。
非纵：自捏的，不侵权，我不在线的时候，你可以自己建个小号玩。
云程风眠：……
这事儿翻不了篇是吧？
又想逗他玩，才不上当。
程眠硬气地没有回复。
非纵：没有给过其他人，你独一份。
程眠：“……”
一分钟后。
他羞耻地点下了下载键。
非纵脸型全网第一份数据，不要白不要。


第32章 
裴纵之结束会议时早已过了午饭时间。
秘书敲门进来，说：“永恒科技的祁总在雍和轩订了餐，问您有没有空？”
对方的来意裴纵之当然清楚，裴氏有意进军游戏界，部门刚成立起来，各方便蠢蠢欲动，他手头的邀约堆成山。
没那么多空闲每个都应，裴纵之自有打算。
“哪个祁总？大祁总，小祁总？”
永恒科技倒是值得合作，可惜不凑巧，前段时间老祁总生病住院，两人未得有空说上话，现在是两个儿子在公司坐镇，兄弟两人理念不合，颇有些明争暗斗的意思。
秘书道：“是大祁总。”
裴纵之嗯了一声，起身拿起挂在椅背的西装外套：“让司机在楼下等着。”
“好的。”
现在是午休时间，公司大楼空荡荡，皮鞋踩在光滑的地面上，踩踏声格外清晰。
进了电梯，裴纵之将外套挂着胳膊上，上身着一件透气白色衬衣，打着藏青色横条领带，衣摆扎在裤腰里，腰肢劲瘦有力，西裤下是笔直的大长腿，不纤细，满是力量。
他微微低头，电梯镜面反射出左侧脖颈的小痣，灯光打在银色镜框上，晕出细小的光。
秘书忍不住侧目，不动声色将目光放在镜面上。
虽然跟了老板很长一段时间，但无论看多少次，这张脸都看不腻。
毕竟人家是女娲毕设，而他们就是喝醉了甩的泥点子。
跟在裴纵之身边当然不轻松，压力满满，但薪资丰厚福利也多，老板虽然严厉但不是那种动不动苛责下属的人，只要认真完成工作上的事，平安无事。
想到好友那边，昨天还在跟她吐槽，公司已经欠了两个月的餐补了。
没有对比就没有伤害，只要按时给钱，没什么不能忍的。
况且。
秘书再次看了眼老板那双大长腿，安慰自己。
男色，也是工作的动力。
裴纵之拿出手机查看消息，一上午没注意，竟有几十条未读。
存骨：[图片]你俩大清早偷偷放烟花？？？
存骨：怎么突然想起放起这玩意儿，没什么活动啊[疑惑]
非纵：不是活动，拿点阅历。
游戏策划绝不会放过每一个赚钱的机会，燃放商城烟花会给阅历，不同数量加的点数不一样，放的越多加的越多。
存骨：你不是说过不做？
非纵：突然想做了。
存骨：榜一都如此拼命了，我还有什么理由不努力。我也来，你还要做哪几个，我去把烟花买了，咱俩互放吧。
非纵：不了。
存骨：为啥？
非纵：和尚太丑。
存骨：？？？
职业歧视，举报了！
回完存骨，裴纵之才去看下一条。
奚想事成：哥，你竟然给小眠放烟花了！
奚想事成：你俩截图了吗？给我看看呗，多稀奇啊，我想当个桌面。
奚想事成：你怎么不说话呀，哥？
裴纵之没回，按熄手机屏幕，大步出了电梯。
程眠同样没好到哪里去。
昨晚手机插头没插紧，电没充进去，早上和非纵聊完后便把手机丢在床头重新充电，根本没顾得上看消息。
吃午饭的时候瞅了一眼，除了群里艾特调侃他的，基本都是在打问号。
兔子糖：从论坛回来了[阿飘]
兔子糖：我就一段时间没看论坛，你就成了最NB的大腿了？？？
兔子糖：辣鸡老板，这破公司是一秒都不想呆了！天天加班加个P啊，耽搁我吃瓜！！！
云程风眠：没有成为最NB的大腿……
兔子糖：你不用解释，我都知道了。
程眠放弃解释了，扔出万能金句。
云程风眠：你要这么想我也没办法。
兔子糖：看公告了吗，今年的新副本总算要出来了。
云程风眠：嗯。
兔子糖：那么问题来了，我的兔子武器你拿到了吗→_→
云程风眠：……
云程风眠：你号太黑不关我事咧0.0
兔子糖：[锤桌]
这真不能怪程眠，九重炼狱的CD都有清，就见过一次兔子武器，因此还闹了一些不愉快。
原本想说实在不行，就去商会买，结果他去查了下价格，商会已经涨到七万金了，差不多翻了一倍。
等九重炼狱一关闭，怕是涨得更厉害。
云程风眠：晚上我再看看。
……
吃了晚饭，程眠上了游戏，想看看招募令有没有人开九重炼狱。
或许是新本要出来了，大家都在为开荒做准备，旧本都开得少了，不想把精力和财力浪费在上面。
好不容易出现两个，结果不知道怎么回事，平常辅助难求，今天个个都满，只要输出。
微信响了声，存骨来找他。
存骨：小眠，九重炼狱来不来？
云程风眠：…………
几个省略号，就代表了他内心的纠结。
云程风眠：队长是？
存骨：非纵。
云程风眠：那算了TAT
存骨：为什么？
当然是不想挨骂呀。
存骨问完也才反应过来，当即打字安慰。
存骨：怕什么，你俩都是放烟花的关系了[狗头]
云程风眠：那你发誓。
存骨：？
云程风眠：他不骂我。
存骨：不能。
云程风眠：……
存骨：咱们换个现实点的。
云程风眠：不去=_=
存骨没想到程眠坚定如此。
今天在群里看见截图，他还以为是自己眼花，向好友得到求证，只剩瞳孔地震。
他和非纵认识五六年了，说是无话不谈的好兄弟都差不多，别说烟花，连根草都没收到过。
本以为今晚上叫云程风眠过来打本十拿九稳，没想到被拒绝三连。
真的很想摇摇好友的脑子，看看到底给人家留下了多少阴影。
存骨：那行吧，我把你放一队，乘风队长，可以吧？
云程风眠：[谢谢]
云程风眠：什么时候开始组队？
存骨：两分钟，乘风正在上线。
程眠回了句好，然后跳进了无尘的帮会YY。
过了饭点，正是休息的时候，帮会人很多，有人在聊天，程眠不认识。
他在大厅呆了两秒，看见最底下有密码的小房间，想也不想地跳了进去。
整理完背包，程眠切到老板号上，准备把剩下的一点任务清完。
耳边“叮”的一声，紧接着一个熟悉的声音响起。
“躲这下面做什么？”
程眠刚杀掉一个小怪，老实道：“在等存骨开本。”
裴纵之问：“你要来？”
程眠懵了一秒，以为自己要打本的事情存骨还没有给他说：“来呀，老板的兔子武器还没有刷到。”
非纵嗯了一声，没继续问。
程眠等了一会儿，见他没说话，便继续清任务。
存骨在游戏叫他的时候，正好把所有任务清完。
他把老板号下线，火速进入队伍。
程眠进去的时候比较早，人数不多。他看了眼队长乘风的职业信息，魅影成男，一把橙武，装备不差。
[队伍]乘风：刚进队的成员跳频道‘30人副本一队’。
程眠开麦：“开组了，我先退啦。”
说完，快速退出了两人的频道。
裴纵之一句“我还没开组”卡在喉咙，根本没机会说出来。
过了几秒，他眉头微微蹙起，有种不好的预感。
他找到存骨。
非纵：云程风眠在哪个队伍？
存骨：……
存骨：他去一队了。
非纵：？
存骨：你给我打问号做什么。
非纵：一队有几个人跟安然入梦是亲友，你把他放那去做什么？
非纵：受欺负？
电脑前，存骨翻了个大大的白眼，十分想咆哮。
在一队不一定会受欺负，但在你这，肯定是要挨批的。
存骨：安然入梦都退帮了，那几个人翻不出风浪来。
存骨：再说是人家自己不愿意来的。
非纵：叫他过来。
存骨：……
你老人家这么有本事，怎么不自己去请呢。
是怕请不到，还是不想呢。
存骨：我得尊重队友的意见。
非纵：[神器]：)
非纵：够不够尊重？
存骨：……？
另一头，程眠所在队伍的人已经来了一半。
“这次咱们的配置是打乱重来，有人没和我一起打过，所以打法不太熟悉。”和非纵不同，乘风的声音是偏温柔那挂，徐徐春风般，听着心情都舒畅。
“有什么不懂或是不熟悉的地方都可以说出来，没有关系，大家可以磨合一次。”
“辛苦，等其他人上线吧，大家去上个厕所或者接杯水。”
程眠缓缓松口气，新指挥听起来很好相处，应该不会挨骂了。
密聊里，存骨正在给他拼命发消息。
[密聊]存骨：二队缺辅助，你过去吧。
[密聊]存骨：我个人多补贴你一份材料。
[密聊]云程风眠：不去。
[密聊]存骨：去吧。
[密聊]存骨：求求你了，爸爸！
“……”
程眠从来没见过存骨这么卑微过，一时有点心软。
一边是温和好相处的指挥，一边是亲友低声下气的恳求。
两难。
[队伍]落落伞：我们原来的队友有一半去了二队吧？
[队伍]阿晨：是咧，那边大神指挥。
[队伍]花色年华：好惨，祝福他们早日能适应大神的铁面无情。
[队伍]扇子：二队缺了一个辅助，有人要回去吗？
[队伍]小龟慢慢跑：回去干什么？继续挨训吗？
程眠瞬间清醒。
[密聊]云程风眠：不要，他又要骂我TAT
存骨把两人的聊天记录发给好友。
“看好了，不是我没喊，是人家真不过来。”存骨语气带点儿幸灾乐祸：“你自己种下的因，果得你自己来尝。”
裴纵之半眯着眼，看着那句“他又要骂我”久久不语。
非纵：我以前，很凶？
存骨：……问出这句话的时候，你的良心不会痛吗？
裴纵之不说话，过了好半天，才回好友。
非纵：我明白了。
非纵：调队吧。
拒绝存骨后，程眠小小地内疚了一下。
不过也只有小小那么一点了。
他们队伍人员已经齐了，全部在副本门口集合，马上就要进本，应该不会再出差错了。
程眠缓缓松了口气。
乘风正在安排配置。
“云程风眠，阿晨，待会儿你俩跟我去对岸，可以吗？”
[队伍]阿晨：1
[队伍]云程风眠：1
“身上准备点小药，如果加血技能CD记得吃一口，小药都有吧？没有来我这拿。”乘风话音一顿：“等下，重新调度下人员。”
程眠看见，原本已经齐全的队伍，忽然退掉了一个人。
[队伍]阿晨：怎么走了？
[队伍]希望在明天：去二队了吧，我亲友说那边换人来我们这边。
[队伍]水下的小草：来个强力输出！
【非纵加入了队伍。】
队伍静下来。
久久没人说话。
程眠看着新跳出来的黄字，呆滞。
[队伍]云程风眠：……？
作者有话要说：
大神：山不就我，我来就山


第33章 
不止程眠，队伍其他成员内心跟着打了无数问号。
直到YY里，乘风无比清晰地说――
“欢迎新队员。”
“……”
陆续有队员反应过来。
[队伍]希望在明天：确实是强力输出，没毛病。
[队伍]水下的小草：其实也不用这么强力的QAQ
[队伍]非纵：？
[队伍]水下的小草：输出就得这样的，否则不配叫强力[拇指]
[队伍]扇子：……那咱们，要换指挥吗（小声）
队伍再次陷入沉默，如果头顶有弹幕，此刻一定被惊恐表情包刷屏。
[队伍]非纵：不换。
[队伍]小龟慢慢跑：那，大神你来这里是？
[队伍]非纵：有队友反馈我指挥得不太好，所以进来学习下。
队伍：……
乘风：……
程眠：……
这说的是人话吗？
[队伍]希望在明天：谁啊？睁着眼睛说瞎话？
[队伍]非纵：不方便说。
[队伍]云程风眠：……
下一秒，程眠看见目标列表上，非纵选择了自己。
[密聊]云程风眠：[惊恐][惊恐][惊恐]
[密聊]存骨：他进组了是吧[疲惫][微笑]
[密聊]存骨：别问我为什么，不知道，不了解，不明白。
当好友说出他去一队时，存骨是懵逼的，他以为自己听错了，还特意多问了两遍。
“你去一队？”
“嗯。”
“指挥？”
“打工。”
存骨的声音瞬间拔高八个度：“你再说一遍？做什么？！”
裴纵之被他吵的耳朵疼，赶紧摘下一边耳机，皱眉：“二队缺个辅助，我过去，那边换一个过来。”
存骨：“那也是我过去，你怎么能走？”
“你不能。”
“为什么？”
裴纵之没回答他，啪叽一下，退队了。
存骨：“……”
程眠很同情。
[密聊]云程风眠：为什么你不能来？
[密聊]存骨：因为我走了，二队就没指挥了[大哭]
[密聊]云程风眠：……加油[拍肩]
说实话，一队有一半都是跟过非纵的队，震惊过后很快适应下来，纷纷在队伍刷起迟来的欢迎。
况且现在大家都是打工仔，打得好或打得差，一视同仁，众生平等。
进了本，照例先开剧情。
[队伍]落落伞：申请劈山。
[队伍]花色年华：申请劈山。
[队伍]小龟慢慢跑：+1。
乘风看了眼队伍配置：“那――”
轰隆――
忽然一声巨响，不远处的山体碎裂，尘烟弥漫过后，前方鬼门大开。
剧情结束。
众人根本没反应过来。
黑衣鬼门将闪着幽幽荧光的巨剑放回后背。
[队伍]非纵：好了。
没见识过这场面的一队成员们：“……”
[队伍]温柔的晚风：礼貌问下，你们之前都这么开剧情的吗？
[队伍]白色蒲公英：基操，基操。
一句话直接给人干沉默了。
众生平等？
不存在的。
程眠当哑巴，不参与他们的互动。
生怕一个不小心，就被盯上了。
去对岸打血骷髅的时候，原本以为会重新安排非纵过去，毕竟他的输出在第一梯队，会节省很多时间。
程眠的心提到嗓子眼，他想好了，如果换了非纵在对岸，他就申请调到后面，不去前线。
结果非纵拒绝了。
[队伍]非纵：我打太快，BOSS技能时间轴会变。
[队伍]非纵：按照你们的习惯来就好。
程眠缓缓松口气，下一秒，目标列表又出现了非纵的名字。
程眠：“……”
看他做什么。
九重炼狱大家打过很多次，机制已经很熟悉了，没人犯错。
程眠甚至在血骷髅狂暴时，已经下意识往BOSS身后的安全区躲了，这是第一次和非纵打时，对方教自己的方法。
一路畅通，不过也会有点小意外。
非纵的打法自成一体，偶尔下意识地走位和操作，让队伍奶妈和坦克不太能跟上。
太快了，比如提前让BOSS进入下个阶段，坦克都没能反应过来，仇恨差点乱掉。
幸好一半的人能跟上他的节奏，奶妈大多数也跟非纵打过，及时保下队友。
乘风指挥得心惊胆颤，上一秒还好好的，下一秒忽然就变天了。
他咳了一下：“那个，大神，注意下你的节奏，别太快。”
程眠稍稍幸灾乐祸，不那么着急的时候悠悠打字。
[队伍]云程风眠：请注意不要犯错，给奶妈增加压力。
[队伍]阿晨：……
[队伍]落伞伞：……
[队伍]长剑出鞘：……
[队伍]白色蒲公英：我怎么觉得这句话这么耳熟呢[挠头]
[队伍]云程风眠：有可能是以前哪个指挥对我说过吧[可爱]
[队伍]白色蒲公英：[闭嘴]
裴纵之目光放在队伍聊天记录上好一会儿，然后忍不住呵了一声。
可以。
知道刺他了。
[队伍]非纵：不好意思，不太熟练。
[队伍]非纵：指挥，教我下？
乘风：“……”
只觉得头皮发麻。
无人知道的五人小组里，正聊得火热朝天。
[小组]花色年华：我怎么觉得大神这么奇怪呢？他可是二队指挥诶，跑来我们打工？
[小组]小龟慢慢跑：锻炼帮主的指挥能力吧，除此之外我想不到其他可能了。
[小组]落伞伞：就是说大神曾经训过云程风眠，现在被云程风眠还回去了？
[小组]希望在明天：这招啊，叫作做人留一线，否则小心回旋镖，镖镖必达。
[队伍]花色年华：好刺激好勇猛，加好友了！
【阿晨邀请乘风加入小组（6人）。】
[小组]落伞伞：？
[小组]阿晨：小风让我拉的。
[小组]乘风：有没有谁来救救我？[大哭]
[小组]小龟慢慢跑：牺牲小我成就大我，为队友抗住暴风雨是你的责任。
[小组]落伞伞：节哀，加油。
乘风开口：“既然这样的话，那后面……”
[队伍]非纵：你要是忙着指挥不空。
[队伍]非纵：让云程风眠来吧，他很熟悉。
[队伍]云程风眠：？
[队伍]云程风眠：我也布控的！
[队伍]云程风眠：不空！
但他的呼喊并没有得到指挥的回应，乘风宛如甩掉一个大包袱般，火速将两人调到一个小队，并给了程眠小队长权限。
“那就辛苦云程风眠了，结束后我个人再补贴你一份材料。”
[队伍]非纵：辛苦小队长了。
[队伍]云程风眠：……
程眠想，要是脑袋里的吐槽能化为实物，非纵应该早被他砸死了。
但人已经托到他这边，而且明显能感觉出乘风比他更紧张。
程眠轻轻吸口气，咬牙。
这可是你自己送上门的！
然后情况并没有他想象的……那么乐观。
第三个BOSS顺利结束，去往第四个BOSS的路上有小怪要清。
一般来说，只要输出在前面打，治疗在后方加血给BUFF就可以，没有任何难度。
但是。
[队伍]非纵：小队长，这个怎么打？
[队伍]云程风眠：？
[队伍]非纵：你得教我。
[队伍]云程风眠：好好打！
[队伍]非纵：指挥，云程风眠不教我。
乘风硬着头皮开口：“云程风眠……”
语气满满的求生欲和求救信号。
这人存心的，故意的！
此时此刻，程眠十分懊恼自己不会PK。
否则，他出本一定，一定……
黑色巨剑骤然变大，直直铺出一条忘川河，范围内的红名小怪全被皑皑白骨拉进去，连尸体都看不见。
……好凶残。
程眠默默把盾给了自己。
算了，就算他会PK，也打不过。
[队伍]非纵：是这样吗？
你这不是很会吗？
[队伍]云程风眠：嗯嗯嗯，是是是，聪明的。
[队伍]非纵：是小队长教的好。
程眠：“……”
他可没教人睁眼说瞎话的本领。
全队目瞪口呆地看完了这戏剧性的一幕。
看着跟在神木身后的鬼门，身影依旧高大，操作依旧犀利。
但有什么东西，在心中轰然崩塌。
全团顺利来到最后一个BOSS。
前面一切很正常，没有人犯错，BOSS的技能也躲得非常好。
直到非纵的鬼门打出了超强输出，一套连招打下来，BOSS血线告急，差点进入狂暴阶段，坦克在原地都懵逼了。
治疗们刚刚为全团扛过一波高伤害，大招全在CD，十分危险。
[队伍]云程风眠：你慢点呀！
[队伍]云程风眠：奶不住了！
非纵明显停顿了几秒，然后才慢悠悠拖着巨剑，跃起砍向BOSS。
不早不晚，正好赶在治疗CD转过来的时候。
全团血线得到保障，坦克重新拉回BOSS。
[队伍]非纵：小队长，我做得对吗？
程眠已经心累到不想说话了。
[队伍]非纵：小队长？
[队伍]云程风眠：……对。
[队伍]云程风眠：现在学会了吗？
[队伍]非纵：谢谢小队长，学会了。
全队：……
真是一个敢说，一个敢应。
当BOSS怒吼着倒下时，程眠狠狠吐出口气。
他打这个本从来没这么累过。
就连被非纵训时，都没这么累过！
“辛苦大家。”不只是他，乘风的语气都轻松起来，像是刚刚经历过一场劫难。
“呀，出兔子武器了。”
程眠从疲惫中回神，终于有了点精神。
总算听到一点好消息了，这么多折磨不算白受。
托商会的福，程眠的心理价已经从四万金涨到六万金了。
正要出价，就见非纵一撩衣袍，在原地缓缓坐下。
[队伍]非纵：来，拍吧。
全团：……
不知为何。
感受到了一丝丝威胁。
半分钟过后，终于有人开价。
当价格出到四万金时。
[队伍]非纵：4W1。
并没有人问他为什么有了一把武器还要再拍，都知道非纵的经济实力，实在不耻于抬价去赚那点分红。
频道沉默，两秒后纷纷选择放弃。
只有程眠还在坚持。
[队伍]云程风眠：4W2。
[队伍]非纵：不要了。
程眠愣了一秒。
乘风将武器分给他，付了钱，物品自动进入包包。
分完其他材料和装备，就散团了。
程眠打开背包看了眼，密聊了非纵。
[密聊]云程风眠：那个武器，你是想帮我拍吗？
[密聊]非纵：没有。
[密聊]云程风眠：哦。
程眠便有点迷茫了，又觉得羞耻，自己想太多。
[密聊]非纵：不过有想帮忙。
[密聊]云程风眠：啊？
[密聊]非纵：出价只是吓唬他们，拍多少钱还是得你自己来。
程眠反应过来了。
非纵故意出价，大家都以为他会拍下来，不敢跟他争抢，毕竟抢不过。
抬价更不敢，万一金额太高，拿不出钱就很尴尬。
非纵就不会有这样的烦恼，多少钱都能出得起。
程眠还是有点疑惑。
[密聊]云程风眠：要是我没出价呢？或者没抢到呢？
四万不是高价，后面完全可能还有人再出，不一定能拿到。
[密聊]非纵：之前5W拍的那把，6W卖你。
[密聊]云程风眠：……
理论上是倒赚一万，但哪里都不对。
[密聊]云程风眠：账不是这么算的。
[密聊]非纵：恭喜拿到武器，要谢谢我吗？
刚打下几个字，想到在他那里受到的欺负，程眠又删掉。
[密聊]云程风眠：谢谢是不可能的。
[密聊]云程风眠：这都是你应该做的。
[密聊]云程风眠：[可爱]
然后果断将人屏蔽掉。
没有拉黑，可以看见彼此的在线状态，只是不再提示对方的密聊。
出了本，程眠将兔子武器截图发给老板，然后去仓库放材料。
看着满满当当的仓库，疲惫的心情瞬间变好，开始盘算着能做些什么东西，又可以卖多少钱。
至于密聊里折叠的几条消息，知道有也没有去看。
心里面有了计划，程眠关掉仓库，准备去采集缺少的材料。
才走两步，一面PK旗帜落在了眼前。
【非纵对你发起了强制PK，倒计时即将开始】
【10、9、8……】
[近聊]云程风眠：？？？
他转动视角，晃了两圈，根本没看到人。
【3、2、1。倒计时结束，PK开始。】
程眠扭头就往战斗区域外面跑――只要跑出战斗区域外，非纵就拿他没办法了。
虽然结果会判定他PK失败，但总比被打死进入轮回世界的好。
只是没两步，他就被魂锁缠住，同时一个法阵出现在脚下。
非纵慢悠悠从人群中走出来，手上牢牢牵着魂锁另一端。
[近聊]非纵：你好。
[近聊]非纵：现在能看见消息了吗？
作者有话要说：
眠：[锤桌]


第34章 
尽管被非纵控过好几次，程眠还是下意识按技能挣扎了两下。
[近聊]云程风眠：做鬼不要太过分！
[近聊]非纵：还有更过分的，我建议你尝试一下。
[近聊]云程风眠：有话好好说。
[近聊]非纵：比如？
程眠默默打开好友频道，把对非纵的屏蔽取消掉。
[密聊]云程风眠：你好QAQ
[密聊]非纵：……
[密聊]非纵：能看见了？
[密聊]云程风眠：能了能了[可怜]
裴纵之动动手指，将魂锁和法阵收回。
下一秒，身上跳出几道红色伤害。
【云程风眠对你造成了3657点伤害。】
【云程风眠对你造成了1086点伤害。】
【云程风眠对你使用了定身术，被你成功化解，定身术无效。】
裴纵之：“……”
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：……我说我是开玩笑的，你信吗？
[密聊]非纵：信。
放在一旁的手机嗡嗡作响，裴纵之刚拿起来，书房大门猛地打开，裴奚抱着电脑一个箭步冲进来，凑到他旁边。
“哥，这网又连不上了！！！我正在跟那群傻逼PK呢，妈的别把我送回轮回世界了……”
胳膊肘被撞，手机不慎掉落，轻轻砸在键盘上。
【你对云程风眠造成了156981点伤害。】
看着战斗列表刷新的新记录，裴纵之微微垂眼，眸底深深。
裴奚说了一大串没得到回应，急得像热锅上的蚂蚁，转头一看，他哥正侧头看他，眼含薄霜。
裴奚后背一凉，慢慢往后退了步，疑惑：“哥？”
裴纵之捡起手机握在手里，慢悠悠道：“你现在就祈祷，最好被他们送进轮回世界。”
裴奚：“……”
？
另一边，突然跳出的红色数字，吓得程眠差点把桌上的水杯打翻。
头顶的血条少了一半，他看了眼战斗记录中非纵使用的技能。
[密聊]云程风眠：你说你信的！
[密聊]非纵：手误，我的。
你手滑砍掉我一半的血量？？？
程眠怒气冲冲，选中非纵为目标，哪个技能亮了按哪个，毫无章法和循环可言。
死就死吧，这气他不受了，大不了回轮回世界待两天，他不冲排名不搞装备，又不会有什么损失！
一顿猛如虎的操作后，抬头一看，只打掉了对方一层血皮。
再看自己的血条，顿时焉了。
他呆呆站在原地，一动不动，等着非纵给自己一招毙命，结束战斗。
【非纵邀请你组队，是否同意？】
强制PK期间可以组队，不过发起邀请的一方会被系统判定为败方，不会被送入轮回世界。
但很少有人使用这个功能，都已经是强P的关系了，不可能组队和好。
程眠愣了一下，抿唇点下了【否】。
【非纵邀请你组队，是否同意？】
【否。】
重复几次过后。
[密聊]非纵：听话。
程眠一点都不想听话。
但手却不听使唤，点下了同意键。
刚进组，云程风眠身上闪过一丝绿光，头顶血条变成满状态。
【非纵对你使用了上品金疮药，增加气血203695点。】
[密聊]云程风眠：！！！小药不要钱嘛!
现在不是战斗状态，也没有帮战或者PK，用高级小药纯属浪费，有钱也不是这么任性的。
程眠心口一痛，小药代练可看不得这些。
[密聊]非纵：就一次，下次不用了。
程眠没什么脾气了。
不知道是不是更新的缘故，强制PK结束的系统消息现在才跳出来。
[密聊]非纵：你赢了。
[密聊]云程风眠：你当我是小学生吗？
非纵没有回答他。
过了一分钟，微信响了，非纵给他发了张图片。
奚想事成：哥，我错了，我真的错了，我不知道你和小眠在PK啊！
奚想事成：[转账200.00]
奚想事成：帮我向小眠道歉，下次我一定小心不碰你QAQ
非纵：下次？
奚想事成：没有下次，我胡说的！我一定谨慎小心再小心！
非纵：[已收款200.00]
非纵：没我允许不准来书房。
奚想事成：[磕头]
奚想事成：所以你原谅我了吗！？
非纵：再说。
奚想事成：？？？
程眠：“……”
[密聊]非纵：现在信了吗？
程眠抿唇，所以有点不想承认，但是知道非纵不是真的故意打他，心情确实是……瞬间晴朗了。
[密聊]非纵：想要什么？
[密聊]云程风眠：嗯？
[密聊]非纵：200的红包，小奚给你的赔礼。
[密聊]云程风眠：不用，没损失，而且不是大事。
裴纵之猜到他不会要，嗯了一声，没劝，打开交易行买了两百的金子。
[密聊]非纵：消气了？
程眠早就没气了，于是回了个表情包。
[密聊]非纵：日常？
[密聊]云程风眠：都做完了。
[密聊]非纵：嗯。
后面两人都没说话，游戏里，两个角色一高一矮面对面站着。
程眠看了眼时间，已经不算早了，平时这个时候都该下线了。
但今天难得想赖一会儿，磨磨蹭蹭的，什么都不做也好。
他操作人物往非纵身上跳了下，是个单方面的互动动作，程眠也是第一次做。
他的聊天频道是密聊，系统自动喊话全发过去了。
[密聊]云程风眠：[你踩了踩非纵的狗头。]
程眠：“……”
策划是不是有什么大病。
这要是碰到个暴脾气，指不定闹出什么事来。
他等了一会儿，非纵没有任何表现，似乎在挂机。
互动表情是后面出来的，程眠还没玩过，好奇心上来，干脆一口气用了好几个动作。
[密聊]云程风眠：[你一脚踹飞了非纵。]
[密聊]云程风眠：[你扬了扬手，对非纵说，看见我的巴掌了吗？]
[密聊]云程风眠：[你放下一个小碗，对非纵说，狗狗，嘬嘬嘬……]
……
玩的不亦乐乎。
密聊频道被刷屏，都不是什么好话，也不知道是满足了谁的恶趣味。
程眠笑了下，没着急下线，而是拉开一旁的抽屉，拿起考研资料认真看起来。
裴纵之接完电话回来，看见密聊频道被塞满。
他讶异扬眉，坐在椅子上慢慢将聊天记录往上拉。
每看见一条，表情就微妙一分。
最后目光停留在逗狗那里，过了好半天，笑了一声。
有的人看起来脾气很软，其实一肚子坏水。
他随意敲了个表情回过去。
鼠标挪开的时候随意在屏幕上点了一下，也不知道点到了哪里。
……
程眠抬头活动脖子的时候才发现非纵已经回来了。
耳机戴的太久，最近有点发痛不舒服，所以不玩游戏的时候都取下来放在一边，没有听见游戏里的密聊提醒。
非纵还在面前，但看了眼密聊时间，已经是半个小时前。
[密聊]云程风眠：没注意游戏消息，都忙完了吗？
原本以为对方又在挂机，结果下一秒一个互动请求跳了出来。
【非纵想和你抱抱。】
程眠：？
他呆了下，下意识看向密聊。
但是没有系统提醒。
程眠随意在其他频道看了眼，目光顿住。
[世界]非纵：[你对云程风眠说，我可以和你抱抱吗？]
原本还算热闹的世界频道陡然安静。
过了半天。
[世界]天下我最大：？
[世界]长剑出鞘：我靠？
[世界]南宫沫儿：你们抱抱是没有自己的频道吗？！[生气]
[世界]一口软酥糖：故意秀恩爱，举报了。
[世界]满怀希望：狗男男，he tui！
[世界]非纵：？
[世界]深海美人鱼：上面那个满怀希望跟我们帮不熟的，我们不认识，大神你要打要杀随便，别连坐！
[世界]安然入梦：呵呵。
[世界]冰冷的玫瑰：讲真，自从看完大神护妻锦集以后，我现在的心脏承受能力强很多了，哪天他们结为仙侣我都不奇怪了。
程眠已经吓死了。
[密聊]云程风眠：你怎么切到世界频道了！
[密聊]非纵：手滑。
[密聊]云程风眠：我们可以换个理由吗？
[密聊]非纵：真的。
应该是之前不小心戳到世界频道，自己没注意。
但程眠已经对他失去信任了。
[密聊]云程风眠：……[怀疑]
电脑前，裴纵之在聊天框里解释的话打了一大堆，正要发出去的时候顿住，轻轻啧了一声，打好的内容删掉。
[世界]非纵：澄清，刚才的内容纯粹是本人手误，并非故意发到世界。还有，我和云程风眠是普通朋友关系，大家嗑CP随意，但请不要打扰本人，谢谢。
世界：……
[世界]好一朵花：我怎么觉得，这个澄清更有问题了呢？[挠头]
[世界]卢文：没问题吧，都说了普通朋友了。
[世界]白天不见夜黑：可后面还有一句呀，你们谁见过大神跟人说嗑CP随意？这狗粮我先干为尽！
[世界]麻辣香锅：你好，不能打扰本人，请问可以打扰你吗？
[世界]南宫沫儿：你们都没发现重点呀！手误说明这俩在私底下各种偷偷摸摸，刺激！
[世界]一口软酥糖：楼上姐妹正解，我和亲友都是互扇耳光，谁特么要抱抱！
[世界]下雨天：……你们亲友这么重口的吗？
[世界]钵仔糕：我不要听大神解释，我想听云程风眠怎么说。
[世界]小牙么小牙：云程风眠，你还在吗？出来说句话呀！
程眠看着世界频道，只觉得八张嘴都说不清楚了。
甚至有人密聊他。
[密聊]唐歌歌：请问我和亲友能给你们写同人文吗？[可爱]
[密聊]唐歌歌：我们绝不外传[可怜]
程眠从小到大没遇到过这样的事情，完全不知道怎么应对。
干脆两眼一闭，火速下线了。
裴纵之目光落在队伍里灰掉的头像上，敛下嘴角。
他又点了一下抱抱表情，这次是在密聊频道，但对方已经不在了。
书房门被敲响，裴奚小心翼翼开出一条门缝：“哥，傻傻把网线咬断了，我那屋不仅没WIFI，现在网线也用不上了，可不可以……”
裴纵之：“不可以。”
“哦，好吧……”裴奚失望了一瞬，接着好奇道：“哥，小眠最后和你抱抱了吗？我看他好像下线了。”
裴纵之幽幽看着他：“你很闲？”
“我就问问……”
“出去。”
回到自己房间，裴奚和存骨吐槽。
奚想事成：我哥那么凶，是个人都被吓跑了，我猜小眠没有和他抱抱。
奚想事成：我就不一样了，要是我去找小眠，他肯定不会拒绝。
存骨：我劝你别动那心思，影响身高。
奚想事成：为什么？
对面语重心长。
存骨：你哥会打断你的腿。
裴奚：“……”


第35章 
周一，《九天传》官方爆出了新副本的新资料和相关玩法，还有体服上线时间。
是三十人本，一共六个BOSS，相较于之前的副本多了一点创新。
“创新就创新在没有路全靠玩家爬山。”YY里，大元宝翻着官方的微博账号，每看见一条爆料就骂上一句：“怎么？这破游戏终于快倒闭了要靠玩家的点卡钱苟命？”
程眠也在看：“不是说爬山途中会触发奇遇？”
这也是本次的创新点之一，奇遇触发方式和奖励没有放出来，让玩家自行探索。
“那都是欧皇的事，跟我们非酋有什么关系。”大元宝皱眉：“再说就开发商这尿性，能指望给什么好东西？”
程眠嗯了一声，点开一张图片，是新副本的地图路线。
官方估计怕副本玩家流失，勉强做了个人，将爬山点都标注出来，不至于让玩家进本后到处乱蹿。
只是看着那一座座高山，几个跳跃技能都不一定能翻得过去。
几个BOSS翻完，还没进本呢，程眠就开始头疼。
“副本策划的工资是BOSS发的吧？光这机制就得涮下去一大批呆卡萌和手残。”大元宝叹口气：“完了，阿眠，这本跟你无缘了。”
程眠：“……倒也不必说出来。”
其实不赶时间，自己未必不能爬过去，平时在清理任务时为了抄近路也爬过不少，不过没有人催促比较自在，失误了也没关系。
但副本不一样。
想到全团二十多个人等着他一个，压力就大到头皮发麻。
他又重新看了遍几张图片，上面的跳山路线根本笑不出来。
程眠问：“你要去体服开荒吗？”
大元宝说：“不好说，手头有几个老板不准备续了，不过还在犹豫，等他们给我答复，有时间就找个团。”
到了晚上，新副本的讨论仍未停歇。
程眠休息的空档看了眼手机，好几个群点进去都在说这件事，全体艾特都不知道收到了多少，全是指挥在招人。
无尘副本团一样。
程眠刚点进去，就看见存骨的各种哀嚎，列出了一大堆福利诱惑，企图让各位PK大手子放下屠刀，跟他去副本拯救苍生。
不只是各大玩家群，连世界聊天和招募令也是。
毕竟体服过后就是正式服，谁都想冲一冲首杀排名，虽然没有额外奖励，但可以永久挂在副本击杀排行榜首位，是花钱都买不来的荣誉。
[世界]安然入梦：找个帮会，本人满级吟香，属性可自行查看，门派排行榜上有名，有多年副本和PK经验，要求帮会能带体服开荒和新本冲首杀，帮会等级最好十五级以上，给管理位置优先。
一眼晃过去，瞥见熟悉的ID，程眠顿了一下。
他记得安然入梦带着我止于你从无尘离开后，不久就入了一个排行前几的帮会山河之下，还混到了管理员的位置。
之所以记得这么清楚，是因为给老板做任务的时候在任务点遇到，安然入梦头顶挂着新帮会管理员的称号，带了一队人在那里蹲着，不知道在等谁。
程眠还悄悄看了其中两个人的装备，全是暴击属性装备，一看就是好战份子，喜欢刀刀致命的那种。
不过当时他没有开自己号，对方不认得自己，他做完任务就离开了，后续发生了什么，无从知晓。
后来在其他地图遇到过两次，偶然间瞥到对方，帮会名称又不是山河之下了。
[世界]天下我最大：安然入梦怎么又在找帮会？这第几个了？
[世界]月上柳梢头：三个？四个？他从无尘才走多久啊，就换了这么多了？？？
[世界]小雪花一片片：这次怎么不带我止于你了？这俩人不是随时都捆绑在一起吗？
[世界]三分酸橙：我止于你抢走了他的舔狗，当然不带啦，不然面子往哪搁[吃瓜]
[世界]芒啾啾：什么瓜什么瓜，我点卡刚充，细说！
[世界]三分酸橙：算了，我可不敢多说，免得被人家的贴身侍卫开仇杀，修装备钱都不够[吃瓜]
[世界]三分酸橙：万一是亲友之间的小情趣，我可就成造谣的了。
这要说不说的劲儿，彻底把吃瓜群众的八卦之心勾上来，程眠都忍不住产生了几分好奇。
[世界]三分酸橙：你们不要密我了，只能说存骨的脾气是真的好，有些人离开了无尘什么都不是，可不是每个人都能惯着他的。
[世界]安然入梦：[三分酸橙]有话就直说，我行得端坐得正，是非曲直自有人判断，但曾经好友一场，我不想再讨论此事。
[世界]冬日暖暖吗：哈哈哈哈哈哈这话说的，比我家塑料袋还能装。
又看见熟悉的ID。
程眠对冬日暖暖吗当然有印象，当初这个妹子在微信群里和安然入梦唇枪舌战，一打二，给他留下了非常深刻的印象。
可惜因为牵扯到他这个无辜路人，被非纵连同安然入梦一起踢出群了。
程眠干脆连任务都不做了。
[世界]安然入梦：平时也不见在世界上出现呢。
[世界]冬日暖暖吗：是咧，我又不像你把世界频道当成自己家，天天住在上面。
[世界]安然入梦：呵呵，回了无尘就是底气足，说话都带刺了，作狗这么熟练，小心魔怔。
[世界]冬日暖暖吗：没办法，家犬就是比流浪狗强[可爱]
冬日暖暖吗回无尘了？
程眠打开微信，再次点进了“相亲相爱一家人”。
群里一直很热闹，就他离开这么一会儿，消息都99+了。
程眠把记录往前翻――
【“存骨”邀请“冬日暖暖吗”加入了群聊】
存骨：欢迎暖暖回来，本次体服会和我们一起开荒。
……看样子存骨是真的很急了。
冬日暖暖吗似乎并不在意被踢掉这件事，非常热情地和大家打招呼，还发了表情包。
冬日暖暖吗：[我灰太狼又回来了呜呜呜.jpg]
挺活泼的小姑娘。
后面欢迎刷了整整两页，和欢迎新人的客气不同，氛围很自在熟稔。
看得出人缘很好。
程眠目光停留在最新的聊天内容上。
群里有人正在讨论安然入梦的瓜，恰巧冬日暖暖吗知道些内情，正在激情演讲。
安然入梦和我止于你辗转了几个帮会都不满意，但是排名前几的帮会管理人员都满了，根本没外人位置，就算能腾出来，他俩还不够资格。
最后还是我止于你托亲友的亲友才去了一个排名第十的帮会。
安然入梦太熟悉这游戏的交际手腕了，左右逢源，很快和帮会众人混了个眼熟，特别有个橙武魅影跟他特亲近，做什么都跟在屁股后面。
冬日暖暖吗：本以为是舔狗+1，谁知道魅影心动对象竟是我止于你，噗。
冬日暖暖吗：有些人嘴上说着你俩赶快在一起吧，结果看人家小两口天天腻歪在一起又不乐意了，天天跑人家双人房间蹲着，美其名曰有了对象就不要他了。
一开始我止于你还能温柔哄着，但你总插在里面算什么回事？
次数多了，再有耐心也烦了。
澜新：后面呢后面呢？
冬日暖暖吗：我止于你就直说了呗，想和对象多些独处空间，结果安然入梦不开心了。
转头就跟魅影说抱歉，不是故意的，无意给好友不好的联想，以后还是保持距离，让他好好待我止于你之类。
魅影是个恋爱脑，转头就给游戏老婆说了。
我止于你又不傻，你愧疚也该对我说，跟我对象说算什么回事？
安然入梦怎么解释的来着？
“我是男的，他也是男的，我能做什么？你们郎才女貌，我是真心祝福。”
我止于你没说话，但也没苛责，算是接受了他的说法。
不过芥蒂已经滋生，两人还是闹了些不愉快。
程眠：“……”
安然入梦不该玩《九天传》，该去玩《熹妃传》。
何必呢，把游戏玩成这样。
举个栗子：他们帮的事情，你怎么知道的这么清楚？
冬日暖暖吗：我大号虽然不在，但是小号在里面呀[嘻嘻]
澜新：你为了吃瓜可真拼。
冬日暖暖吗：废话，既然都被一起踢了，那我肯定要看看他作个什么妖蛾子。
冬日暖暖吗：没想到他胆子倒是大，第一站就混进去山河之下了，开始山河之下帮主不给权限，后来安然入梦提了交换要求，你们猜猜他用的理由是什么。
云程风眠：是什么？
冬日暖暖吗：他竟然说只要给管理权限，他就能把大神拉进帮诶[噗嗤]
非纵：……
非纵：煌冥信了？
冬日暖暖吗：当然信了，不仅给了管理，连帮会仓库的资金权限都开了，就指望他拉人呢。
非纵：他怎么拉？
冬日暖暖吗：他拉不了呀，但是其他人又不知道他是被大神踢掉的，还当个宝供着了。
冬日暖暖吗：好在煌冥不是个傻的，说了好几次拉大神进帮，安然入梦推三阻四，就发现问题了。
非纵：然后呢？
冬日暖暖吗：然后煌冥就打听到我这来了，我们之前一起打过竞技场，加过好友，他这才知道自己被骗了，气的要死。
冬日暖暖吗：这事不体面，煌冥原本不想搞的太难看，让安然入梦自己退帮，给了面子好聚好散，谁知道安然入梦走的时候差点把他资金仓库洗了，幸好他发现的及时，不然啧啧啧。
虽然很刺激，但事情闹得不算大，没多少人知道。
可惜安然入梦没将这事放在心上，或者说太自信我止于你会替他瞒着，做事没有收敛。
他再次私下找魅影时，我止于你爆发了，把这事捅了出来。
新帮会帮主害怕旧戏重演，干脆将安然入梦踢了，我止于你有那个魅影护着，没走。
两人彻底决裂。
冬日暖暖吗：简而言之，这是一场某人想贴大神但失败而引发的一系列悲惨闹剧。
冬日暖暖吗：大神哟，人间祸害哟[幸灾乐祸]
长剑出鞘：……暖暖啊，你在群里说这些，不怕大神看见吗？
冬日暖暖吗：放心吧，存骨都说了，大神嫌烦，早就把这群折叠不看消息了，不然我也不敢回来呀。
存骨：……
长剑出鞘：……
云程风眠：……
白色蒲公英：……
冬日暖暖吗：？
冬日暖暖吗：你们在干嘛？
冬日暖暖吗：……大神，还在？
非纵：不在。
非纵：你继续。
刚才还以秒计数的群聊刷新速度戛然而止。
半分钟后。
【冬日暖暖吗退出群聊。】


第36章 
非纵：怎么走了？
存骨：人家为什么走你心里没点数吗？
长剑出鞘：太尴尬了，是我会连夜逃出地球的程度。
非纵：可惜。
存骨：你八卦还没听够？
非纵：没听够，那个三分酸橙是谁？
存骨：要不我再拉回来，给你问问？
非纵：可以。
存骨：？？？
存骨：我劝你不要太蹬鼻子上脸。
几分钟后。
【“存骨”邀请“冬日暖暖吗”加入了群聊】
存骨最后还是把人拉回来了。
他辛辛苦苦找的开荒人员，不能让好友轻易地把人吓走。
冬日暖暖吗：QAQ
冬日暖暖吗：大神对不起呜呜呜我没有长眼睛[流泪]
冬日暖暖吗：我真的只是想吃瓜，不是故意背后说你坏话[磕头]
长剑出鞘：MD，绝了[拇指]
举个栗子：在宿舍憋笑憋的床疯狂发抖，舍友跑过来问我是不是突发恶疾。
白色蒲公英：暖暖，从此你成为这群里我最佩服的人。
冬日暖暖吗：[我鲨了你.jpg]
非纵：没有说我坏话。
非纵：欢迎回来。
冬日暖暖吗：[咬手绢]
群里重新恢复热闹，大家抓着冬日暖暖吗调侃，集体给她送去三室一厅。
程眠在电脑前快要笑疯了。
笑完，正要打字，新跳出的微信消息打断他。
非纵：还想听八卦吗？
云程风眠：啊？
非纵：想听，我帮你问。
程眠呆滞，缓缓打了一个问号。
为什么，会觉得他想听八卦？
云程风眠：我没有想继续听。
非纵：行。
程眠疑惑：怎么问这个？
裴纵之只是随口一问。
他对八卦的兴趣倒是没那么浓，只是看云程风眠在群里发言。
他其实很少冒泡，偶尔有什么事提到他，也只是简单发个表情包，表示自己在，但不会多参与讨论。
难得看见他主动聊天，还这样感兴趣，便多留心了一点。
非纵：随便问问，不想听就算了。
云程风眠：[疑惑]
看见这个表情，就知道对面没联想到什么好事情。
裴纵之垂下眼，目光淡淡看着屏幕。
群里的话题换了几波，重新在讨论新副本的事情，存骨在统计无尘会去多少人，要多准备一点体服账号。
存骨：@云程风眠  给你留一个测试号？
云程风眠：我不去的[惊恐]
存骨：真的吗？
云程风眠：真的！
存骨：好，我过两天再来问。
云程风眠：过两天也不会去的！
存骨：不好说，万一你改变主意了呢？[狗头]
程眠：“……”
他悄悄给裴纵之吐槽。
云程风眠：我怀疑存骨是想看我笑话，不然怎么总怂恿我去体服受折磨。
非纵：其实可以试试。
云程风眠：不要，你们这些有实力冲击首杀的人，根本无法理解我们手残党的痛[可恶]
本次副本的难度前所未有，他可能会先自己进本练习一下跳山，然后再等一个正式服的教学团。
群里存骨还在CUE他，程眠已经看出来，对方并不是真的非要他去开荒，纯粹是逗他玩。
做个人好吗！
程眠不擅长应对调侃，发了几个表情包表示愤怒，但并没什么用。
云程风眠：遁了，我就当没看见！
裴纵之嗯了一声，看了眼群消息，存骨逗人上瘾。
非纵：新本开荒我会去，你别闹他。
存骨：……啊？
怎么感觉，哪里不对劲？
过了好半天，他终于反应过来。
存骨：不是，你去开荒，和小眠有什么关系？？？
举个栗子：该说不说，好像全家受邀去参加婚宴，我妈说家里有一个人去就够了？
白色蒲公英：我就说哪里怪怪的，悟了[拇指]
冬日暖暖吗：浅嗑一口，吸溜。
存骨：靠，你叫我别闹他，你自己倒是闹的起劲，小眠该不乐意了。
云程风眠：开荒加油！
非纵：嗯。
举个栗子：……
水下的小草：……
阿晨：……
澜新：存骨啊，你何必自取其辱。
存骨：这群没法呆了，退了。
冬日暖暖吗：要来我这学习新的技巧吗OVO
存骨：？？？
裴纵之轻飘飘一句话，成功把众人的注意力转移到存骨身上。
存骨被闹的不行，不再有空找程眠。
裴纵之关掉群消息。
非纵：还不休息？
云程风眠：老板任务还没做完。
非纵：差多少？
云程风眠：还剩下两个副本。
非纵：组我。
这行字刚说完，游戏界面就跳出了组队信息。
程眠点了接受。
[队伍]非纵：还有号吗？
[队伍]云程风眠：有，我一起开上？
[队伍]非纵：去吧，我等你。
程眠嗯嗯两声，然后移交队长权限，下了自己号，再开了一个老板号上线。
副本没什么难度，他三开着号跟在非纵后面，什么都不用做。
途中不小心引到诸多小怪，被围攻着不能动弹，血量哐哐掉，偏偏老板是输出号，没有恢复技能。
他放出几个招式，清掉部分小怪，但是太多了，技能CD转不过来。
正等着死了回营地，然后再传送回来，眼前突然跳出一道黑影。
紧接着，程眠身上多了层神器护盾，面前的人很轻易秒杀了小怪。
[队伍]非纵：没事了。
程眠心口不受控制地发热。
耳尖发红，指尖发烫，按在键盘上，一个字都打不出来。
任务完成的很快，跟在非纵后面什么都不用做，大多数时候都远远站着，当个吉祥物。
两人偶尔离的远了，非纵会等一等，他慢慢跟上来后再继续前行。
[队伍]非纵：还有吗？
[队伍]我是晨风：没有了。
[队伍]非纵：好。
交了任务，两人都没退队。
程眠想起厨房做好的牛肉酱，虽然上次非纵拒绝了，但两人现在关系比之前更要好，说不定可以再问问。
万一呢？
[队伍]非纵：快去睡吧。
程眠张了张嘴，最后还是把聊天框的字全部删掉。
[队伍]我是晨风：晚安。
……
程眠收拾完，还不到睡觉的时间，于是玩了会儿手机。
好久没有打开朋友圈，心血来潮看了眼。
他的通讯录里老板占了一大半，大多数人比较活跃，部分对他开启了权限看不见。
但就算能看程眠也不会去互动，和老板保持距离，不打扰别人的三次生活，也是一种礼貌。
只有少数几个除外。
兔子糖：傻逼老板，傻逼同事，傻逼客户，毁灭吧！！！
你：消消气。
兔子糖回复你：新本给我出个奇遇，这气就能消了。
你回复兔子糖：那你还是气着吧。
兔子糖回复你：？？？
伶杀：倒计时30天720小时43200分钟，我就可以回去了，该算的账咱们好好算！
配图是一张仇杀列表和拔剑的表情包。
你：阿竹和风雨无尽已经转服了。
伶杀回复你：转服杀！
你回复伶杀：……加油。
怀希表妹：地球不能没有wuli哥哥，什么叫颜值天花板啊？某些队友别蹭，就你那凹凸不平[刀]割脸就别吹男团颜值TOP1了[图片]
你：报告老师，有人偷偷带手机还追星！
表妹回复你：？？？屏蔽漏了！
表叔：五月风光好[钓鱼视频.avi]
你：[拇指][拇指][拇指]
表叔回复你：小眠最近忙不忙，我钓了好多鱼，空了过来玩，婶子给你留了一条做红烧鱼吃。
你回复表叔：好[开心]
再往下刷了好几条，看到奚想事成发的短视频，时间是昨天。
奚想事成：小东西，再咬我网线就带你去拔牙[恶魔]
视频里是一只橘猫幼崽，个头不大，毛发蓬松柔软，十分软糯可爱。
但最吸睛的并不是这只小猫，而是抱着小猫的男人。
他只有半边身子入了镜，橘猫正趴在男人的腿根处，能看见穿着黑色的西裤，衣摆扎了一半进去，显得腰特别劲瘦有力。
男人姿势闲散地坐在灰色沙发上，伸手逗弄猫咪，橘猫黝黑的圆眼无辜地睁着，正低头啃噬眼前的手指。
程眠从来没见过哪个男人的手指这么好看，洁白纤长，骨节分明，能清晰看见白皮下的血管。
看着很有力道，适合握钢笔。
男人晃了晃被咬住的手指头，橘猫的小脑袋跟着动了动。
估计是抱着它的人说了什么，小猫松了嘴，转了个身子，屁股对着镜头。
而后，宽大的手掌轻轻给它顺毛，似乎是奖励。
这是奚想事成？虽然看不见脸，但是和想象中不太一样。
听声音是非常年轻，他还以为是大学生，视频中的人明显是上班族的打扮。
程眠把视频反复看了好几遍，忍不住评论。
你：猫猫真可爱，它好听你的话[星星眼]
奚想事成回复你：？
奚想事成回复你：这不是我，是我哥啊[挠头]
程眠一顿，看着这行字眨了下眼。
他轻轻吸口气，然后没有忍住，再把视频打开看了遍。
这次调大了声音，终于听清近乎呢喃的背景音。
“听话。”
小猫松了嘴，讨好地舔了下主人的手指。
确实是非纵的声音，似乎刚忙完不久，比平时听到的更沙哑慵懒。
程眠忽然想起之前，非纵也这样对他说过，不过是打的文字，感觉没有这样强烈。
而现在，想象有了实感。
他呼吸重了一点，忍不住放大视频，比之前几次都看得更为仔细。
非纵弯腰，捡起被小猫蹭到地上的手机。
俯身的时候能看到更多，比如松了一颗的衬衣纽扣，和松散的领带。
依旧看不到脸，却让人浮想联翩。
目光移到腰部的时候停住，手情不自禁放在自己腰上比了比。
但是视频根本比不出什么。
说起来，他都没有看过非纵的朋友圈。
程眠没有查看别人社交软件的习惯，但此刻蠢蠢欲动。
犹豫了一小下下，最后还是点开非纵的头像，进入对方的朋友圈。
最近的一条内容也是这只小猫，只有图片，连文字配文都省了。
是一个月前的内容，橘猫看上去个头更小点，萎靡不振，抬头看人，表情怂怂，眼神胆怯。
不知道为什么，程眠莫名想起他第一次跟非纵打本的时候。
如果当时有镜子，他的模样和这只猫应该差不太多。
大神，是可以做到跨物种恐吓的。
程眠看了一会儿，继续往下翻。
非纵的朋友圈很干净，很长时间才有一条，基本不分享自己的日常生活，偶尔有也是某个地方的风景照，依旧没有文字。
除此之外倒是分享了一些关于IT或是互联网领域的文章分析，程眠猜测应该和对方的职业有关。
非纵的朋友圈没有对人设置权限，能看到以往的内容，但是少之又少，没两下就翻到了头。
程眠滑动了两下屏幕，实在刷新不出什么。
此时此刻，说不对非纵好奇是假的，那样严厉谨慎的人，现实生活中是什么模样呢？
程眠很少对网友有这样的好奇心，毕竟大家现实没有任何关联，网线一拔，天南海北都不知道是谁了。
对着手机发了会儿呆，程眠回神，努力忽略掉胸口那丝莫名的惆怅。
想再多也无用，他滑到朋友圈最上面，给小猫那条点了赞。
-
这天，程眠接到表叔的电话，问他什么时候过去吃鱼。
之前表叔催过几次，但他实在不好意思上门打扰，都找借口推脱了。
但今天表叔尤为坚持，大有一副他不答应就不挂电话的趋势。
还开玩笑：“再不吃，这鱼就养不起了。”
程眠无法，只好应下。
不好意思空手去，准备去商城买点东西。
出了门，看见街边商铺铺天盖地的宣传和爱心装扮才知道母亲节到了。
他恍然记起，之前奚想事成确实说过母亲节之类的话题。
赶着活动，路上发传单的人都多了许多，见着年轻人或者陪父母出门的孩子就上前推销。
就连程眠怀里都塞了好几分传单，他折好塞进衣兜，礼貌拒绝后，闷着头往超市里走。
恰逢周末，超市人山人海，还推出各种“爱心妈妈”礼包，方便选择困难症的顾客购买。
要买的东西在礼品区，怎么都绕不开售货员的推销。
程眠站了一会儿，忽然没了购物的欲望。
出了超市，路过某家珠宝店时，被墙上的海报吸引住目光。
模特并不是时下大火的哪个艺人，而是一位白发苍苍的老奶奶，眉眼弯弯，笑容特别慈祥，正举着手，展示腕上漂亮的镯子和戒指。
程眠脚步一顿，跟着转了个弯。
一进店，销售员就热情地迎上来。
“买礼物吗？”
“嗯。”
售货员带他走到货柜前，向他推售时下的热门单品：“这款项链特意为妈妈设计，非常有意义，做礼物最合适了，而且今天节日有优惠……”
“不是送妈妈。”程眠打断她，目光在柜台里搜索，灯光下的各类首饰闪耀夺目，目接不暇。
他指着一个成色不错的玉镯，是上了年纪的老人们最爱的款：“这个吧。”
售货员看了他选的礼品，微微讶异，但没说什么，戴着手套小心取出。
“要礼盒吗？”
“要。”
售货员刚走，程眠叫住她：“等等。”
他说：“项链也包起来吧。”
到了表叔家刚好是午饭时间，出了电梯，看见门微微开着，里面传来谈话的声音。
怀希表妹似乎回来了。
程眠带着奶奶进去，听到动静，过道噌地蹦过来一个人，然后扯着嗓门：“妈，眠表哥和表奶奶来了。”
“来就来了，吼什么，女孩子家家的，像什么样。”
表婶戴着围裙从厨房出来，擦着手：“小眠和婶婶快坐，夏国去买酱油了，一会儿就回来。”
程眠戴好鞋套，拿过放在台子上的鲜花和礼品递过去：“节日快乐。”
鲜花是标配康乃馨，小区内就有卖，店家包装的时候附赠了几枝满天星，和粉色花朵搭配起来特别漂亮。
表婶明显愣了下，过了两秒轻轻啊了一声，手都不知道往哪放了：“送这干什么？浪费钱。”
“不浪费。”程眠说：“今天母亲节，想送你。”
表婶张了张嘴，给她是不是不太合适？
但想到了什么，没说出来。
“这孩子……那花我收了。”表婶看了眼礼品袋上的商标：“这个就算了，多贵，能退就退了吧。”
“孩子一片心意，你留着吧。”程奶奶说：“他从小你就没少照顾，长大了合该孝敬你。”
听她这么说，表婶小心把东西收好，转头使唤女儿：“家里有个花瓶，你找一找。”
林怀希找完瓶回来，不服气凑过来：“我的礼物呢？”
程眠摸摸她的狗头：“等你当妈妈了，我一定送。”
林怀希：“……让你给我送礼物，没让你给我讲鬼故事。”
表兄妹两个人在一旁笑闹，表婶看了一眼，低声和程奶奶说话。
“她还和你们联系吗？”
“联系什么？”程奶奶皱眉：“这么多年了，就当死了。”
关于程眠的母亲，程奶奶对她的感觉是复杂的。
知道自己儿子是个混账，不做人，当初她已经做好了两个人离婚的准备。
后来儿子死了，再不争气也是自己身上掉下来的肉，天塌了一段时间，还没振作起来，程眠母亲走了。
有人看见她上了一个男人的车，疾驰而去。
走就走了吧，这个家没有值得留念的东西，哪有底气把人留住。
只是生气，孩子还这么小就抛弃了，十几年没再回头看一眼。
表婶叹气，回头看了程眠一眼，眸中满是惋惜。
爸死没多久，亲妈就跟情夫跑了，那么小的孩子，说不要就不要了。
记得她去吊丧的时候，程眠还睡着。
丁点大的人儿被喊醒，还懵着，没有认出眼前的人。
估计是做梦了，伸手趴在她的肩头，声音小小：“妈妈抱。”
当妈的，听不得这些。
但都是女人，多少明白对方的处境，丈夫是个混账，也要求不了人家什么。
一笔糊涂账。
林夏国回来的时候，菜已经上桌了，他把东西放回厨房，然后拿了饮料出来：“你爱喝，婶子特意托人带来的。”
这款饮料很小众，只有表婶娘家那边有卖。
程眠不好意思道：“这么麻烦。”
林怀希撇撇嘴：“可不是，把我这亲女儿都比下去了。”
然后被自己爹妈双双教训。
可惜女儿长大了，已经不怕他们，时不时再顶两句嘴，仗着宠爱无法无天。
程眠微微笑看着，不掺话。
吃完午饭，程眠就告辞了。
怀希表妹只有半天假，特意从学校赶回来陪着过节，晚上还要回去上自习，他待着，一家人都不能好好说话。
回去的路上，程奶奶遇到老友们，听说附近公园请了人表演节目，二话不说就跟着去凑热闹了。
程眠拎着表婶塞的大一堆东西独自回到家。
把东西分类放好，手机响了一声。
奚想事成：[分享链接：7岁女童被遗弃，奶奶患癌无力抚养，恳求其母接走孩子遭拒绝，背后原因越挖越心凉。]
云程风眠：？
奚想事成：啊，不好意思小眠，你和一家人的名字是挨着的，我想分享给别人来着。
奚想事成：不过你可以看看，这也太不是东西了，大过节，看得真让人生气。
程眠直觉不是什么好事，或许是“遗弃”两个字戳痛了他的眼，手指不受控制地点开。
文章内容和标题差不太多，小姑娘两岁时父亲去世，母亲离开，由奶奶抚养。
老人家年纪渐长，精力大不如从前，今年又被查出癌症，担心孙女未来无可依靠，于是想借助媒体的力量，恳请孩子母亲接走孩子。
记者联系到母亲，对方只说了一句“她儿子的种她自己养，饿死了就算，别打扰我现在的生活”，接着就挂断了电话。
后采访街坊邻居，才知道夫妻二人早已感情不合。
“说不定是跟情人跑了咧。”
下方配了一张图，是小姑娘背影的照片，纤瘦羸弱，微微弓着背。
程眠看不下去了。
群里果然在讨论这件事。
淡描余音：服了，不养别生，生了又不负责。
举个栗子：啊好生气好生气，好生气！
下一场约定：也说不准是孩子不听话，所以当妈的才不要，我亲戚家孩子就是，打几顿都治不住，现在孩子调皮的很。
云程风眠：新闻并没有这么说，不要胡乱猜测。
下一场约定：新闻就是喜欢这样，美化加害者，让人各种奇怪反思。
云程风眠：？
云程风眠：这孩子，跟加害者有什么关系？
下一场约定：猜测而已，再说了，你又不是那孩子，怎么不知道是真的？
云程风眠：你这是造谣，是诽谤，是丑化受害者。
下一场约定：你这么激动干嘛？莫名其妙，搞得跟自己被丢了一样，你妈难道也跟情夫跑了啊？
一瞬间，程眠呼吸滞住。
回忆不受控制地按下倒回键，停留在某个漆黑的夜晚。
女人走的时间是半夜，程眠原本已经睡着了，但心有灵犀般醒了过来，推开老房子的木门，看见女人提着皮箱的背影。
他站在原地，没有哭叫，只是轻轻喊了一声：“妈妈。”
女人的脚步停下来，没有回头。
她或许有过挣扎，但是不太多。
片刻后，她脚步坚定地，没有犹豫地继续往前走了。
那一刻，程眠知道，他被抛弃了。
六岁的孩子，其实已经知道很多。
他是累赘，是母亲新希望的绊脚石。
有很长一段时间，程眠都是外人眼里的八卦谈资――“妈跟人跑了”“爸喝醉淹死了”“年纪小小就成了瘸子”。
说完，再来一句：“可怜哟。”
程眠不吵不闹，被人当着面说闲话时，也只是呆呆的。
每天看着屋子外面的那条小路，等待着什么。
当然不会有结果。
他的母亲，消失了。
去年某天，程眠收到一个好友申请，看着备注上“妈妈”两个字，他在屋内呆坐了一天。
很想问对方，当初逃跑的时候，有没有想过带他一起呢？
最终没有问出口。
知道又怎样呢？没有意义了。
群里面，下一站约定的话还没有被刷走，扎的程眠眼睛疼。
【云程风眠：这并不是让人开心的新闻，擅自用自己臆想的假象去批判事件里的每一个人，我不觉得你很幽默，只觉得你愚蠢又恶心。】
说完这句话，程眠抖着手指，把群退了。
一条新消息跳出来。
顺其自然：小眠，最近好吗？
程眠目光一沉，喉间酸涩。
自从上次他没有搭理对方后，两人已经很久没有联系了。
这个日子发来消息，很难不去猜想不是故意。
作为妻子，她是痛苦悲惨的。
作为母亲，她是不合格的。
程眠很迷茫，他有没有资格责怪呢？
他依旧没回消息，拖着步子回到屋子里。
坐在电脑桌前，怎么都没有力气按下开机键。
-
裴宅。
裴纵之刚从裴老爷子那里出来，就看见自家堂弟贼兮兮地在楼梯处探头探脑。
他皱眉：“干什么？”
裴奚握着手机，凑上来：“哥，你看群消息了吗？”
裴纵之：“没有，怎么了？”
裴奚缩着脖子：“小眠和人吵架，退群了。”
裴纵之解领带的手一顿，语气中掺杂着几分难以置信：“退群？”
“就，”裴奚眼神躲闪，“我分享了一个新闻，然后他们就吵起来了……”
裴纵之凉凉看他一眼：“下次你再乱分享东西，我就把你踢了。”
裴奚自知理亏，闭上嘴赶忙溜了。
裴纵之回到房间，才发现手机没电。
插上充电器，一边等待一边换下衣服。
终于开机，手机嗡嗡嗡跳出许多提示，裴纵之一眼没看，直接打开群消息。
翻到最上面，终于找到想看的内容。
每看一条，他的脸色就沉一分。
云程风眠没有给他发消息，裴纵之上了游戏，人果然不在线。
程眠跟老板们请了假，退一天的代练费，或者代练时间再顺延一天。
这么多年，他请假的次数屈指可数，大元宝问了两句，程眠只说忙。
给奶奶打了电话，说朋友晚上找他吃饭，然后独自出了门。
昨天下了一场雨，今天也是阴凉的天气，程眠漫无目的地走在街上。
天色暗了，夜风吹在脸上，凉凉的。
程眠找了张椅子坐下，对着不远处的花草发呆。
手机在包包里震动好多声，都没有心情去看。
不过害怕有老板找，还是瞅了一眼。
是存骨和奚想事成，两人都问他退群的事。
“……”程眠现在不太想讨论这件事，打算等晚一点再回。
正要按熄手机，非纵的消息跳到最上面。
竟然有十条未读。
程眠吓了一跳，如果对方也问自己退群的事，该要怎么说。
犹豫了一会儿后，才磨蹭着打开消息。
非纵：在干什么？
非纵：今天去玩了吗？
非纵：看猫猫？
……
非纵：[图片]
非纵：[视频]
图片和视频都是小橘猫，睡觉和玩耍时的样子，连发了好几条。
而关于退群的事情，并没有提到。
程眠打开图片，挨个挨个看。
视频里，小橘猫在啃咬电脑下面的网线，咬了一会儿，又跑去咬旁边的耳机。
程眠想起之前有几次，奚想事成在群里抱怨家里的网不好，让他哥赶紧找人修一修。
非纵哪里是不知道，甚至犯罪嫌疑猫作案时，他就在现场。
好惨的奚想事成。
程眠忍不住笑，连带胸口的郁闷劲儿都散去不少。
云程风眠：你这是作案证据，我保存了，下次奚想事成再说网不好，我就发给他看。
非纵：嗯，今天没上游戏？
云程风眠：请假了，在外面。
程眠靠在椅背上，看了眼上面的照片，慢慢打字。
云程风眠：怎么突然给我看猫猫？
非纵：你不是喜欢？
程眠正想问我什么时候说过，忽然想起之前，他好像点赞过非纵的朋友圈。
如果说是近两天的内容，还能说是偶然刷到了。
但那是一个月以前，如果不是故意，谁能看得见。
程眠：！！！
尴尬起来了。
非纵：而且样子跟你有点像。
程眠：“……”
哪里像了。
云程风眠：它叫什么名字？
非纵：傻傻。
云程风眠：……确实好傻。
非纵：小奚取的，说它眼神里透露着清澈的愚蠢。
云程风眠：……
觉得有被侮辱到。
正要继续打字，手机忽然连续不断震动起来。
【非纵邀请你语音通话，接受/拒绝】
界面跳出来的太猝不及防，程眠毫无心理准备。
手指一抖，正好触到按键，进入通话中。
他小心将手机放在耳朵跟前，清了清嗓子：“喂。”
“打字太麻烦了，这样方便点。”裴纵之说：“接这么快？”
程眠听到一声短促的笑声，轻轻在他耳边敲击，老实道：“正好打字，按到了。”
裴纵之听到他那边的风声：“一个人？”
程眠嗯了一声。
他没想到非纵会直接给他打电话，一时组织不好语言，非纵问什么，他答什么。
“吃晚饭了吗？”
“没有。”
“怎么不吃？”
“不饿。”
不饿是原因之一，其实现在也不太有心情。
“去吃点。”
“等会儿吧。”
接着，两边都沉默下来。
程眠在的这个地方人不多，特意挑选了安静的地方呆着，所以耳机另头一点动静都能捕捉到。
比如非纵比平常略重的呼吸。
他犹豫了一会儿，开口：“喝酒了吗？”
“家里聚会，陪长辈喝了一些。”
程眠哦了下，“看你给我发傻傻，我还以为你在自己家。”
非纵：“都是以前照的，等回去了再给你拍新的。”
程眠：“我朋友也很喜欢跟我们分享他的猫猫，特别可爱。”
“没有分享，就给你看。”裴纵之揉揉太阳穴：“哪有那么多精力管别人。”
“……”
程眠真的很努力，才能控制住嘴角不拼命上扬。
借着话题，又谈了一点和猫猫有关的事情，比如偶尔在路上看见别人家的宝贝，会手痒忍不住想摸，但是不好意思，搭讪都不敢。
“有机会的。”他听见非纵说：“等你来敬城的时候，我让傻傻招待你。”
原来非纵是敬城的，程眠想。
他微微抿唇，对这份突如其来的邀请偷偷开心，“好。”
“现在心情好点了？”
程眠一愣。
所以，非纵是注意到他退群的事情了，现在专程来哄他开心？
这人……
程眠慢慢缩紧手掌，拽住衣摆的布料。
过了好几秒，才压下心头那丝情绪，说：“好多了。”
“嗯，去吃饭吧。”
“好。”
“菜单拍给我看。”
“……管好宽。”
裴纵之说：“怕你不好好吃饭。”
程眠故意冷声：“我又不是小孩子，不拍。”
那头笑了声：“拜托你。”
程眠：“……”
他站起身往附近的餐馆走，忽然听到“噔”地一声，通话结束了。
？
程眠看着手机界面，愣了一瞬。
有事突然忙吗？
等了一会儿，忍住了给对方回拨过去的冲动。
到了餐馆，程眠点了一碗牛肉面。
听话地拍下照片，给非纵发过去，但是对方没有回。
面快吃完时，手机亮了。
非纵：手机电没充够，关机了。
程眠放下筷子，回道：没关系。
还在继续打字，收到一条新消息。
奚想事成：[转发聊天记录]
程眠顿了下，带着疑惑点开。
【下一站约定：也太玻璃心了吧，说不过就退群？
举个栗子：你说话太过分了，诅咒人家家人干嘛？
下一站约定：开个玩笑而已，也太玩不起了。
落伞伞：人家跟你很熟吗？干嘛要跟你玩的起？
冬日暖暖吗：傻逼开玩笑的方式这么独特吗？
下一站约定：？
下一站约定：我惹你了，骂谁傻逼，针对谁呢？？？
冬日暖暖吗：你好，我不是针对你，我是针对所有没点B数的辣鸡[可爱]
存骨：@下一站约定  这就是你的不对了，聊天就聊天，怎么造谣和骂人呢？这事你高低都得给人道个歉。
下一站约定：我凭什么道歉？@冬日暖暖吗  也骂我了，是不是该给我道歉？
冬日暖暖吗：对不起，he tui。对不起，你是傻逼了不起。对不起，怪我倒霉认识你。
下一站约定：呵呵，我算见识了，互联网上什么人都有。
奚想事成：别计较了，国家不也给你发身份证了吗？
下一站约定：请注意你的措辞。
冬日暖暖吗：跟你交流得狗叫，不需要措辞。
下一站约定：你踏马！
冬日暖暖吗：我踏马怎么了？我踏马扬鞭一马蹄子踹死你这个傻逼二百五！
下一站约定：呵呵，呵呵，好的很，你有种。
下一站约定：嘴炮算什么本事？游戏PK敢吗？
奚想事成：打架？在哪打？怎么打？
奚想事成：兄弟，我擂台铺好了，主城等你@下一站约定
【下一站约定退出相亲相爱一家人。】
冬日暖暖吗：嗨呀，也太玻璃心了吧，开个玩笑而已，这么玩不起呀？说不过就退群？
冬日暖暖吗：谁有他好友，麻烦把这句话截图给他，谢谢。】
程眠目光从认真转为惊叹，再到肃然起敬。
是他永远拥有不了的嘴了。
奚想事成又发来一张图片。
是游戏击杀截图。
【奚想事成成功击杀了下一站约定。】
奚想事成：不是想打架？如他所愿[酷]
虽然自己打不过，但看见这种人被制裁，还是会很开心。
云程风眠：天降正义[拇指]
奚想事成：我挂他悬赏榜了。
云程风眠：抱歉，给你们添麻烦了。
奚想事成：不麻烦，这种人活该被教训，本来就看不惯，最讨厌这种众人皆醉我独醒的傻逼。
云程风眠：[流泪][磕头]
奚想事成：说吧，现在有什么想骂的，我帮你转告。
奚想事成：他现在被我按在地上锤呢，全身上下只剩嘴壳子硬。
云程风眠：谢谢你，但是我不想再和他有任何交集了。
云程风眠：让你们看笑话了。
裴奚转头就把截图发给了他哥。
早知道就不分享什么破链接了。
裴纵之一个字一个字看完两人的聊天。
能感觉到，云程风眠的文字间，隐约透露着抗拒和排斥。
裴纵之握着手机，食指在大腿上轻轻敲着，最终什么都没说。
非纵：要继续看猫猫吗？
程眠微微抿唇。
……还想着哄他呢。
其实前面聊了那么多，程眠的情绪已经平静下来。
退群确实冲动，但不后悔。
他不擅长吵架，留着也是挨骂，跟那种人待在一个群里觉得恶心。
云程风眠：晚一点可以吗？
非纵：行，到家跟我说。
非纵：以后遇到这种事直接骂回去，没必要讲道理。
他是不想骂吗？
他是骂不过。
程眠有点好奇。
云程风眠：如果是你，会怎么办？
非纵：我会直接走法律程序。
云程风眠：……
意想不到的答案。
不过很符合非纵的风格。
或许是陌生人的关怀更容易让人破防，心理防线有了一瞬间的松动。
程眠慢慢打字。
云程风眠：今天这么激动，让大家看笑话了。
云程风眠：可是我不太能忍住。
非纵：嗯。
裴纵之想说这种人网上有很多，不想忍就别忍，但也不必费太多口舌。
安慰的话还没说出口，对面又发来消息。
云程风眠：1130，不是我的生日。
云程风眠：是我解脱的日子。
程眠永远记得。
那一天，将他摔断腿的男人永远沉寂在了河底。


第37章 
程眠想不明白，那么小的一个人，怎么对人死的日子记得那么清楚。
不过是警察在观察死者时，随口一句11月30日，就在他大脑里留下了深深的烙印。
遗体被发现的时候天已经亮了，爷爷和奶奶牵着他站在岸边上，用手捂住他的眼。
其实没有捂的太紧，从枯老的指缝中，他看见法医往地上盖上白布。
周围议论纷纷，感觉到身后老人颤抖的身子。
好奇怪，当时没有害怕，第一反应竟然是他不会再挨打了，妈妈也不会再哭。
想想那个时候，他在外人眼中是冷血的。
父亲去世算伤痛吗？
可能算吧，只是他没有感受过什么父爱，很难有那种情绪。
或许有过，但是不记得了。
听奶奶说，他刚出生那年还是很受宠爱的，男人从工地回来会先把自己洗干净，换身香香的衣服，然后才去房子里抱他。
亲一亲，再笨拙地学着换尿片。
大概是有过这段美好的日子，所以他母亲一直没有离开，总寄托希望还能回到以前。
但人啊，耐心和希望是有尽头的。
在无穷的暴力和折磨之下，突然出现一个对自己百般关心和疼爱的人，甚至能拯救她于水火之中，于是义无反顾地走了。
她可能太想逃离了，所以放弃了孩子。
她带不走，顾不上。
倾诉的欲望无比强烈，但程眠还是小心翼翼控制着。
云程风眠：我小时候有过一段非常不好的日子，一点事情做不好就要挨训，所以只好慢一点，虽然会被骂两句，但比挨打要好。
每天活在心惊胆颤中，男人伸手要钱时，没有人给就拿他做威胁，拿刀比在脖子上。
失心疯的男人没有任何顾忌，被爷爷奶奶教训，连老人一起打，家里的家具补了又补。
不过这段没说。
云程风眠：小孩子做不了什么，所以想快点长大。
云程风眠：偷偷吃奶奶的药，以为会马上变高。
想到那时候的愚蠢行为，程眠自己都忍不住笑。
云程风眠：幸好命大。
只是太难熬了，这样的日子不知道要多久，有力量反抗就好了。
可能老天爷都看不下去，帮了他一把。
云程风眠：后来那个人死了。
说到这里，程眠没再继续下去了。
那段过去没什么值得炫耀和要人同情的。
裴纵之没有着急回复，看聊天界面一行字一行字不断跳出。
连抱怨都算不上，很平静的语气，像老朋友聊天般。
对面又开始说着小时候的琐碎小事。
比如因为个子小在学校被欺负，然后高大的同桌帮他欺负回去。
还有第一次拿年纪第一名，在全校师生面前领奖的时候差点紧张到晕倒，最后是校长爷爷起身，牵着他走过去。
云程风眠：我们都很喜欢他，和他开玩笑也不会生气。
只是没有教他很多年，就退休了。
后面新来的校长超严厉，不苟言笑，大家看见他都紧紧闭着嘴巴，大笑都不敢了。
又说到爷爷带他去钓鱼，差点掉河里，被奶奶拿着棍子，一老一少一起挨打。
说自己不开心，爷爷为了哄他，背着他走路进城去吃汉堡。
甚至没吃到的一块钱杯装蛋糕都说了。
大多数都是温暖的，看得出来，对面很努力把气氛想弄的轻松点。
但家庭中另一个重要的角色，没提一个字，是自己都没发现的刻意。
之前对方在说不过母亲节的时候，裴纵之多少猜到和家庭有关系，普通人不过这个节日，但在聊天时也会顺嘴问一句送什么。
云程风眠无动于衷，一言不发。
裴奚没有眼力劲，不停聊这个话题。
裴纵之难得插手，让弟弟闭嘴。
他对网友一向不太上心，何况是对方的私生活，窥探会非常不礼貌。
而现在，可惜了解太少。
甚至觉得，让下一站约定只挨两遍仇杀太便宜了。
云程风眠：长大很好，我喜欢长大。
裴纵之：可以买好吃的蛋糕，可以随便去汉堡店。
云程风眠：对，我和奶奶过的很好。
后面的聊天里，爷爷也不再出现了。
裴纵之的目光越来越深。
非纵：吃完了吗？
云程风眠：吃完了，老板今天大酬宾，送了我一个盐蛋。
云程风眠：运气好好[开心]
刚才聊天的内容，好像没对他造成什么影响。
非常容易满足，一点小惊喜，心情就变得晴朗。
裴纵之学他慢慢打字。
非纵：可以抽奖试试，说不定好运连连。
云程风眠：……你对非酋到底抱有怎样的期待？
云程风眠：才不要自取其辱。
程眠从来没有和人说过这么多话。
小学和高中还有朋友，大学时虽然和舍友关系不错，但毕业了各奔东西，工作内容也八竿子打不到一起，基本不聊天了，现在的交集不过是朋友圈点赞之交。
原来和人谈心这么畅快。
从头到脚说不出的轻松，烦闷消失，夜风糊在脸上都是舒畅的感觉。
程眠有点舍不得关闭聊天框了。
正在继续打字，存骨发来消息。
是问他关于回群的事。
存骨：这个群建了很久，一直没有清理过人员，好多不跟我们团或者转服A游的也在里面。
存骨：下午我把群员清理了一次，剩下的都是眼熟的小伙伴。
程眠认真回复。
云程风眠：谢谢你，我就不回去了。
退群那一刻，就意味着他把事情做绝了。
退群是真的想退，不是做做样子，然后等着谁来哄自己。
云程风眠：真的很抱歉，让你难做。
存骨：我难做什么，他今天不说话我都忘了这人了。
存骨：正好用你当借口，把群员清理了一遍，我还得说谢谢你呢。
程眠心里好受了许多。
云程风眠：冬日暖暖吗还在群里吗？
存骨：在。放心，我们没那么不讲道理。
何止在。
把下一站约定怼出群后，小姑娘在群里好一阵N瑟，晚上米饭都炫了三大碗。
存骨：不回来没关系，以后想打本可以继续找我。
存骨：我安排你去乘风队伍，别去混野团了。
程眠心中一暖。
云程风眠：谢谢。
回去的路上，天色已经完全黑了，街上路灯大开。
超市门口的空地上放着音乐，好多人在跳广场舞。
很热闹。
程眠驻足看了一会儿，低头继续和非纵聊天。
云程风眠：存骨让我进群，我拒绝了。
云程风眠：不过他说以后我想打本可以继续跟，有点不好意思。
非纵：他手头副本资源很多，你安心拿着。
非纵：没找他要辅助补贴，已经是仁慈了。
没想到非纵会这么说，程眠笑了两声。
很快到了小区外面。
他们这片管的没那么严，小区道路两边摆着不少小吃摊，香味阵阵，一个劲儿往鼻子钻。
云程风眠：还好我已经吃饱了，不然就上了老板们的当。
云程风眠：[锤桌]
裴纵之笑。
想到什么，敲了自家弟弟，让他发两张晚宴的照片。
没两秒，手机叮叮叮连着响了数十声。
奚想事成：够不够？不够我这还有。
奚想事成：你终于舍得发朋友圈了，我的哥。
非纵：谁告诉你我要发朋友圈？
奚想事成：？
奚想事成：那你拿去干什么？
裴纵之没搭理他，点开原图，精挑细选。
裴奚平时不靠谱，但拍照很有一手，索然无味的晚饭经过他手，令人食指大动。
非纵：[图片]X2
云程风眠：？？？
非纵：晚餐。
程眠：“……”
图片的大餐一看就出自名厨之手，想起自己那碗面，尤为磕碜。
非纵：感觉怎么样？
那边过了好几分钟才回。
云程风眠：[炒河粉.jpg]
云程风眠：谢谢，成功让老板赚到了[微笑]
非纵：多吃点。
云程风眠：等会儿，我还点了麻辣烫[开心]
现在夜生活正热闹，老板搭的桌子坐满了人，程眠找了好一会儿，才找到一个拼桌。
他把两份食物摆好，重新拍照，再顺带几个挑衅的表情包。
裴纵之点开仔细查看。
光线不好，其实不太清晰，不过能透过屏幕感受对方的日常生活，是很神奇的事情。
房门敲响，裴宅的阿姨在门外喊他：“大少爷，裴老爷叫您去书房一趟。”
裴纵之在屋内应了声。
非纵：家里人找，我过去一趟。
云程风眠：好。
云程风眠：今天谢谢你听我说这么多。
非纵：嗯。
非纵：别在外面呆太晚，吃完就回家，早点睡。
云程风眠：那，晚安。
非纵：晚安。
-
母亲节过后，《九天传》公布了新副本的公测时间。
程眠看到消息的时候，刚主动加了冬日暖暖吗为好友，然后给对方邮寄了一些小药和修装备的材料。
他能做的不多，只能这样表达自己的谢意。
小姑娘当时不在线，程眠给她留言。
另一边，大元宝时不时跟他播报山高水长的团队招募信息，原因无他，隔壁杨柳依依已经组齐三支团队，其中有一支队伍的橙武达到了50%，还有一把神器。
全区首杀，他们势在必得。
搞得存骨很焦虑。
山高水长和杨柳依依不合很多年，两边服务器所属一个大区，跨服战在决赛圈遇见已经不是新鲜事，山高水长PK强势，杨柳依依更偏向副本玩法。
贴吧现在还能搜到当年双方玩家对喷的帖子，足足几千层楼，管理员封都封不过来，后来干脆放弃了。
“为什么帖子不删？”大元宝给他科普：“因为吧主和副吧主也下场了。”
后来因为这事，吧主和副吧主被降职，贴吧管理员大整顿。
程眠：“……”
这次资料片大更后全区所有榜单将要重新排名，两边较劲这么多年，怎么可能允许让对方占领前三。
甚至有人在论坛发起了投票，山高水长PK杨柳依依，新本在即，谁将更胜一筹？
程眠看手机的时候，发现被拉进了一个新建的群。
人数不多，九个。
抬头看了眼群名：【头断，血流，不能输！】
存骨：朋友们，现在到了我们山高水长生死存亡的时刻，看见这个投票链接了吗？点它！
云程风眠：？
存骨：小眠你有论坛账号吗？每人可以投三票，我们落后杨柳依依三千了，决不能让他们骑在我们头上！
程眠点进论坛，按照流程投完票后截图，发群里。
存骨：[抱拳]
冬日暖暖吗：@云程风眠！！！
冬日暖暖吗：好多高阶小药和材料呜呜呜，你的爱意我收到了！
冬日暖暖吗：做不了大神的女人，但我可以做大嫂的女人[星星眼]
好久没听到这个词，程眠恍惚了一瞬。
云程风眠：不是大嫂的女人，大嫂不要女人。
冬日暖暖吗：嗯嗯，我懂，大嫂不要女人，只要男人。
云程风眠：男人也不要=_=
冬日暖暖吗：大神也不要吗？
云程风眠：……
冬日暖暖吗：嗯嗯嗯，说话呀？
白色蒲公英：你让人家说什么。
长剑出鞘：这几个省略号就很能说明问题了。
澜新：他犹豫了。
云程风眠：不是……
云程风眠：你们别乱说。
其实被调侃这么多次，早已经习惯了。
但都是默认，不会让他专程表态。
怎么说呢？
好羞耻的感觉。
冬日暖暖吗：真的吗，你这样说，我是不是还有希望[星星眼]
举个栗子：暖暖，我劝你说话注意点，大神神出鬼没，到时候我们可救不了你。
冬日暖暖吗：哈哈哈哈哈怕个锤子，这次我特意看了，大神根本不在群里！！！
【“奚想事成”邀请“非纵”加入群聊。】
非纵：有人找我？
举个栗子：……
乘风：……
存骨：……
几秒后。
【冬日暖暖吗退出群聊】
非纵：？


第38章 
群里静静，没人冒头。
裴纵之扬眉，打字。
非纵：她说什么了？
白色蒲公英：是这样的，大神。
白色蒲公英：[转发聊天记录]
长剑出鞘：还有这样的。
长剑出鞘：[图片]X2
不出一分钟，裴纵之就知道了事情的来龙去脉。
举个栗子：……你们好狠。
非纵：谁有她好友？把她拉回来。
云程风眠：她只是开玩笑！
非纵：嗯，很好笑。
云程风眠：……
你的脸上可一点没看出来。
云程风眠：你不要吓人家。
一群人看热闹不嫌事大，没多久，还真有人把冬日暖暖吗拉回来了。
冬日暖暖吗：大神［咬手绢］
非纵：退群做什么？
冬日暖暖吗：我说是手滑你信吗？
非纵：信。
冬日暖暖吗：那上面的聊天记录……？
非纵：什么聊天记录？
长剑出鞘：……
白色蒲公英：……
举个栗子：……
众人被他睁眼说瞎话的功夫震惊到了。
就连程眠都意外了一瞬。
非纵平时不会计较大家的玩笑，就像两人去玩平野大逃杀时，整个地图都在起哄，他都没有生气，这次特意把冬日暖暖吗叫回来，还以为会说什么。
结果只是单纯把人叫回来？
非纵：以后有事这个群说，另一边我退了。
存骨：……你是大哥，你开心就好。
另一个小群里。
乘风：错觉吗，感觉大神好听小眠的话。
举个栗子：不是错觉，我赌一包糖炒栗子，大神把暖暖叫回来，绝对是想吓唬她。
乘风：嘶，可是大神不是爱吓唬人的性子啊。
白色蒲公英故作高深：这你就不懂了，看看上次打本，把小眠吓成什么样。
白色蒲公英：他吓唬的是暖暖吗？他吓唬的是小眠，你看小眠都紧张死了。
举个栗子：啧啧啧，就是想引起小眠的注意力，幼稚。
大群里。
澜新：卧槽，想不到大神是个妻管严。
非纵：？
云程风眠：？
【澜新撤回了一条消息。】
澜新：对不起，错频了［跪下］
乘风：我对队友的智商表示担忧。
白色蒲公英：我们真的能干掉隔壁吗？
举个栗子：这群没救了，散了吧。
冬日暖暖吗：忽然觉得，这个群也不是待不下去。
冬日暖暖吗：[笑容逐渐变态.jpg]
程眠在电脑前笑的肚子痛。
自从跟这群人混在一起，脸上笑容都多了好多。
微信在电脑右下角闪烁。
非纵：没在游戏？
云程风眠：在，刚刚去做了点小药。
想到马上要开荒，程眠问：要吗？我做了好多，偷偷给你。
正式服新副本上线后，高阶小药水涨船高，价格会比平时上浮三倍左右，正是小药商人赚钱的好时候。
程眠早就在做准备，这几天比平时更加忙碌，老板号在挂机的同时，还要马不停蹄去采集药草和造符的材料。
仓库里面已经备了好多，过两天就可以挂在商会上。
非纵：不用，你留着。
云程风眠：哦，好吧[枯萎]
非纵：我还有很多，给你省点。
非纵：去赚钱。
云程风眠：哦，好吧[鲜花]
裴纵之扯了下唇。
上次聊天过后，云程风眠没再跟他说过自己的家庭，或许是刻意回避，毕竟伤痛不值得反复拉出来讲述。
但还是有些不一样的。
裴纵之能感觉出来，云程风眠对他的那份客气都少了很多，偶尔会出现让裴纵之都惊讶的直白。
比如会苦恼地吐槽，给老板做完了单子，但是对方又后悔，关于退款问题纠缠半天。
再比如做任务碰到故意开红名的人，从背后偷袭完就跑掉，他又打不过，白白损失千点经验值。
“然后我偷偷开了小号，去他家园扔垃圾了，还欺负了他家的宠物，心情值都变成0了。”再故意在家园NPC面前摆摊，放上给宠物增加心情值的玩具和零食。
“他不知道是我，全都买光啦。”
诸如此类。
如果是以前，云程风眠大概会找个地方挂机，等负面情绪过去后，再重新振作，也不会说自己偷偷干的这些“坏事”，语音中全是炫耀的语调。
他好像没什么朋友，肚子里面堆了很多话要说，有什么事情一定要第一时间找他，早餐吃了什么，今天任务花了多长时间，又熬夜了之类。
就算是无聊到看见路边可爱的猫猫，也要发照片过来。
裴纵之从来没想过，玩游戏这么多年，有一天会把自己玩成树洞。
倒是非常新奇的体验，没有想象中那么有负担。
小神木想找他聊就聊吧，不过是进个耳朵的事情。
裴纵之难得有如此耐心的时候，就连裴奚都看出不对劲了：“哥，你最近看手机的时间好多。”
然后被他淡淡看一眼，就闭紧嘴巴回卧室了。
家里的网线新整理过，放在傻傻咬不到的地方，新主机早已到家，裴奚不上课的时候基本不出来了。
网瘾少年就是这么好哄，书房清净了好多。
裴纵之继续打字。
非纵：我要去新本开荒了。
云程风眠：嗯嗯，加油。
非纵：会很忙。
云程风眠：那你要多注意身体，熬夜很辛苦，买点蜂蜜兑水喝。
裴纵之原本想说，他最近回消息可能会很慢，但对方明显误会了他的意思。
他把聊天框内的字一个个删掉。
非纵：好。
-
体服内测了一段时间，逐渐有消息传出来。
哪个服率先打败了第一个BOSS，哪个团队因为意见不合大打出手。
毕竟是全新玩法还有奇遇，几乎是全民关注。
特别是山高水长和杨柳依依，一个集高手于一团，一个全服大神领队，再加上“非纵首次开荒”的噱头，简直万众瞩目。
程眠没有去开荒，不过非纵每天都会和他分享进度。
是挑拣着说，对自己指挥有多恐怖只字不提。
但程眠还是知道了，因为论坛已经有人发帖，建起了高楼。
全是哀嚎。
非纵对队友依旧严厉无情，不过因为需要磨合，倒是没有正式服那样不近人情。
犯错点最多的地方记下来，带着全员反复复盘，商讨过很多克服办法，对于BOSS的机制反复试验，严谨的可怕。
存骨悄悄找程眠吐槽。
存骨：我到底是多想不开，非得拉他一起开荒！
存骨：[鳄鱼听了都要做鳄梦.jpg]
开荒会出现很多问题，熬夜是常事，不过抱着学习的态度，有紧张却不会惶恐。
但是有非纵在，团队氛围完全变了。
特别是冷冰冰点人名时，再大的瞌睡都吓醒了。
存骨费了很多劲才组齐这支队伍，其中不乏有只听过非纵大名，却没有跟过团的，高压之下差点退队，存骨求爷爷告奶奶才让人留下。
忍不住，他发了好几个哭泣的表情包。
程眠回他一个抱抱，表示非常理解。
存骨：你能不能劝劝他，让我们松口气。
云程风眠：求我不如求佛祖。
程眠有心无力。
跟他说也没有用，非纵有多严格他当然清楚，是现在都不愿意进他团的程度。
唯一一次在队伍中和平相处，还是非纵进团里跟大家一起当打工仔。
结果全程给他找事做，没一刻消停的。
存骨也知道找程眠没用，但心中仍有丝希望。
两人的关系大家都看得见，虽然大哥大嫂是玩笑，但亲密是真的。
不过想到好友一向绝情，他们这些多年老友犯错时照点名不误，云程风眠又哪里能逃脱。
他想起之前，云程风眠还被训到不敢进团，看见好友就撒腿跑路。
以前是旁观者，现在开荒终于体会到了云程风眠的心情。
太可怕了。
存骨诉苦，程眠就认真听。
偶尔听到戳中他的吐槽点，忍不住附和。
比如没跟上节奏后的心惊胆颤，犯错后“完了”的绝望感。
云程风眠：不用赶进度，可以适当放松下，我们普通人也有活路。
存骨：就是就是。
云程风眠：我也有好好打呀，既然批评了我做的不对的地方，那高光点是不是该夸夸？
存骨：就是就是！
云程风眠：凶巴巴的，人都被吓死，小心没队友。
存骨：就是就是。
云程风眠：不过你们也要理解他的辛苦。
存骨：就是就是。
存骨：……？
存骨：……你到底站哪边？
云程风眠：他那边。
存骨：？？？
程眠没有开玩笑。
他有次半夜醒来，去厨房倒完水，路过客厅时发现落地窗没有关严，那天天气特别好，晚上竟然能看见好多星星。
他很多年没有看见过这个场景了，忍不住拍照然后发给非纵，结果对面秒回。
已经是凌晨四点，他还在研究BOSS的打法和复盘。
程眠才知道非纵其实不那么有空，每天忙的没有睡觉时间，却还记得回他消息。
于是最近都不敢太打扰他，害怕对方分心，或者是在休息时不小心将对方吵醒。
其实存了很多话想说，小区里的猫猫下崽了，软糯可爱，有只和傻傻特别像，他特意买了猫粮去喂了猫妈妈，但过了两天再去看已经不在了。
那段时间有点担心，但是没人诉说，习惯了有人听自己念念叨叨，忽然憋着好难受。
后来没忍住跟奶奶说了，老人家奇怪看他一眼，问他是不是有什么事，话突然这么多。
程眠：“……”
好冤枉。
直到遇到巡逻的保安，他鼓起勇气问了一句，才知道猫妈妈和崽崽们被某个业主收养了。
是开心的小事情，但没人分享了。
程眠空闲的时候翻手机照片，猫猫照了很多张，等着非纵有空。
因为对方太忙，好久没看傻傻了。
云程风眠：又要上班，又要开荒，还要做攻略。
云程风眠：你们应该体谅他才对。
非纵从不会说自己做了什么，只拿出最好的结果，让队友们少走弯路。
云程风眠：进度比其他团队快很多吧？
存骨：是。
确实，他们已经推到了第五个BOSS，听说隔壁杨柳依依还在纠结第三个。
非纵虽然严苛，但是打法犀利，一个BOSS能研究出好几种打法不说，懂得危机时如何应对，及时处理队友犯下的错误。
虽然辛苦，但是确实帮忙节省了很多时间。
何况队友都是精英，装备就没有差的，强上加强，非纵很会利用队伍优点。
云程风眠：所以你们要懂得感恩，不要太挑剔。
云程风眠：他觉都没睡多少了[生气]
存骨：……
存骨：你知不知道你现在看起来像什么？
云程风眠：？
存骨：丈夫被不良老板压榨工作时长，满肚子怨气为他鸣不平[白眼]
云程风眠：……


第39章 
程眠把聊天记录往上拉，皱眉。
他怨气很大吗？
没有吧？
这不是正常聊天？
虽然这么想，但存骨那句话，怎么看怎么……有点道理。
有些东西不能细想，不然就像发芽的种子，胡思乱想是它的养分，不小心就长成了参天大树。
耳尖不受控制地开始发热，直到整个耳朵红的像西红柿，连脸颊都染上了一些。
淡定，程眠你要淡定。
不过是好朋友间的互相关心，大家只是爱调侃，逗着玩。
幸好平时被闹的比较多，心理承受能力早就锻炼出来，只羞耻了一会儿就恢复正常。
程眠发了几个表情包，把对话刷过去。
云程风眠：我对大家都很关心。
云程风眠：你们也要注意身体OVO
存骨：掩耳盗铃。
云程风眠：……
还能不能沟通了。
云程风眠：行吧，那我给大家准备的高阶小药就挂商会了，现在舍利子快6000了吧，十颗能赚好多呢。
存骨：？？？
存骨：小眠，眠哥，爸爸！！！
云程风眠：我其实也没有很关心大家OVO
存骨：你心慈面善善解人意，对我们无微不至爱如己出，刚才你当我说的都是P话！
程眠一句话，存骨瞬间顾不上调侃人了，一个劲儿说好话。
存骨：我仓库和背包已经腾好了，什么时候交易[狗头]
云程风眠：我换仓库号。
约定好地点，程眠把早准备的东西交易给他。
除了高阶小药，还有给装备增加防御和伤害的各类符。
数量不少，交易了三回才结束。
存骨：……你这是不打算赚钱了吗？
云程风眠：赚的，老板号挖的材料他们不要，我都自己留着了。
存骨：菩萨[磕头]
存骨：以后有事你叫我，保证随叫随到，哪怕就是半夜睡成猪，我都给自己两耳光给打醒了。
云程风眠：……倒也不必如此。
平时大家帮助程眠很多，开荒他不会，便想在其他地方做些力所能及的事情。
云程风眠：正式服冲榜好好打，不要对不起我的小药！
存骨：我懂，我懂。
存骨：放心，这个首杀我保证带你老公杀回来[狗头]
我看你是一点没懂。
程眠原本想说，大家快点学习，如果乘风有机会开团，希望能教教他。
至于非纵的队伍……他是真的不想再挨训了。
打本不易，小眠叹气。
云程风眠：你再乱说就把小药还给我。
存骨：晚了，已经进兜里了[嘻嘻]
-
程眠给老板升级完采药技能，揉揉发痛的脖子。
有一段时间没有出去锻炼，微信步数好久没更新，身体好像有点受不住。
晚上陪奶奶出去散散步吧，顺便透透气，最近天气逐渐炎热，昨晚又下了场雨，屋子有点闷闷的。
边这么想着，边拿起手机看微信运动。
由于列表人数太多，前十的步数都没有低于一万的，程眠挨个点赞。
翻到第一名，看见是非纵，步数足足有五万步。
程眠愣了下，再重新把步数看了两步，并且认真数了数，倒吸一口凉气。
这是腿上长了个人吗？
之前看非纵的朋友圈，对方应该是做IT和互联网方面，每天需要这么多步数吗？
想到什么，他特意去找了下奚想事成的步数。
步数76，排名68。
程眠：“……”
这俩真的是兄弟？
不过看看自己，好像也没资格说别人。
程眠给非纵点了个赞，刚退出去，手机一震。
非纵：？
云程风眠：？
非纵：不睡觉？
云程风眠：现在才十点，不到睡觉的时间。
非纵：嗯，没忙？
云程风眠：没有呢，怎么啦？
非纵：没事。
程眠换了个坐姿，在键盘打字。
非纵：看你发的消息少了。
程眠没想到非纵会注意到这个事情。
云程风眠：看你最近很忙，所以没有打扰。
云程风眠：不是故意不理你。
裴纵之看了眼高楼外漆黑的天空，苍穹下霓虹闪烁。
一天的疲惫散了不少。
非纵：看猫猫？
程眠抿唇，回了个好。
然后不等对面发消息，率先把自己相册里的存货一股脑儿发了过去。
应该是是囤了很久的存货，有几张背景天气不一样。
这是憋了多久？
裴纵之握着手机，笑了。
云程风眠：傻傻呢？
过了半分钟，对面发来一个短视频。
非纵起身去了客厅，录像的视角只能看见对方黑色的裤脚和白色休闲拖鞋，踩在铺了地毯的地板上，没发出什么声音。
没一会儿，感觉到男人应该是蹲下来了，画面顿时变得开阔。
多了些背景，淡灰色的墙面和褐色的窗帘，中间晃了一瞬，恍惚看见非纵曾经坐过的沙发。
非常冷硬风格的装修。
虽然上次在奚想事成朋友圈看见过一点对方的生活环境，但是这样大面积的画面，远比那一角带来的视觉冲击要强的多。
非纵蹲在猫窝前，先勾了勾橘猫的下巴，再揉揉脑袋，把正在困觉的橘猫吵醒。
“傻猪，起来。”
小家伙还不知道发生了什么事，慢慢睁开眼，乌黑的眼睛透着迷茫。
紧接着下意识歪头蹭蹭主人的食指，再舔一舔。
等它玩够，非纵食指顺势刮了下橘猫的额头。
程眠目光全程放在视频主人的手上面，好半天才低头回消息。
云程风眠：你干嘛把它弄醒。
非纵：吃了我这么多猫粮，该起来上班了。
云程风眠：傻傻：万恶的铲屎官！
下一秒，手机上又多个视频，不长，只有几秒。
非纵捏着傻傻的小爪子，上下摇了摇，用橘猫的视角说话：“我长大了，要学会自己挣口粮。”
然后左右晃了晃――“喵。”
喵。
喵！！！
非纵他在喵！！！在喵啊！！！
程眠捂住心脏，遭受了一万点暴击。
脚趾忍不住扣紧，手上的力道仿佛要将手机捏碎。
手忙脚乱拿过桌上的杯子，吨吨吨，猛喝几口凉水。
非纵：我觉得它说的对。
非纵：你觉得呢？
程眠脑子混沌，根本说不出反对的话。
云程风眠：……对。
裴纵之微微挑眉，怎么感觉对面回消息的速度慢了好多。
窗口弹出一条日历提醒，他看了眼，站起身子。
非纵：空了再给你看，我去开会。
这个点了，还在加班吗？
程眠皱眉，聊天框里的字打了又删，来来回回好几遍。
最后。
云程风眠：那下次聊。
非纵：好。
结束对话，程眠没退出去。
他抿唇，翻到上面的聊天记录，长按视频，保存。
然后打开相册，再看了一遍。
-
新副本体服下线的第二天，正式服更新。
晚上八点整，副本准时开启。
各大队伍摩拳擦掌，七点半的时候就守在副本接引人面前。
隔壁杨柳依依主团甚至开了直播，坦克、奶妈、输出和指挥均有视角，副本还没开启，几个直播间观看人数均有一万了。
“他们能开我们也能开！”存骨不服输：“老非上，你一个人就能把他们观众抢完了！”
非纵：“不开。”
[队伍]存骨：［心碎］
裴奚道：“我来我来，前两天刚下单了一套直播设备，正好让我试试水。”
存骨乐了：“行，就你吧，标题记得放上你哥的名字。”
裴奚很失望：“啊？‘山高水长第一橙武天问’这个噱头我觉得也很吸引人。”
存骨由衷劝他：“相信我，你就算在标题上就算只写‘非纵’两个字，人气都比你这个高。”
裴奚：“……”
裴纵之听着他们聊天，时不时低头看眼手机。
抢首杀就要开始，世界和喇叭各大队伍的亲友团都在喊话，虽然不乏恶搞和故意看笑话，但看得出来是放在心上，非常热闹。
裴纵之刷新了几次，小神木的聊天框依旧空空，连个标点符号都没有。
不应该。
开荒时都有问候，昨晚上还悄悄给他单独邮了两份小药，留言加油。
现在离正式服冲榜还有十分钟，云程风眠还是没有给他发消息。
裴纵之皱眉。
在忙吗？
“谢谢非纵手中剑的小星星，谢谢大神干掉杨柳依依的应援棒，谢谢非纵请加油的金币存钱罐……”裴奚正学着其他主播念礼物单上的名字，越念越不对劲：“怎么都是给我哥加油的，我的呢？”
存骨吐槽：“有了人气要什么自行车，大家来看什么心里没点数吗？”
裴奚梗了一瞬，嘟囔：“我好歹也是山高水长第一天问，技术主播懂不懂。”
……
程眠回到家，还没坐稳，手指就摁在开机键上。
晚饭后陪奶奶去散步，碰到以前的高中班主任。
班主任是个非常和蔼的小老太太，去年刚刚退休，程眠上学时没少受她照顾，当然得陪着好好说话。
两人聊了好一会儿，无外乎问了他近来生活的问题。
听到程眠在做游戏代练，也没叹气，笑眯眯地，说羡慕程奶奶好福气，孙辈在身边。
最后又陪着在河边转了圈儿，等道了别，时间已经耽搁不少。
手机一直放在家里充电，程眠拿过来摁了两下，半分钟后才开机。
他看见裴奚给他发的消息，分享了直播链接，让帮忙冲冲人气。
程眠游戏都来不及登，先打开官方网页。
他原本是打算副本快开始时给非纵送祝福，这已经是开新本的传统了，有实力的去开荒，没实力的给亲友打气，主打一个输人不输阵。
他连喇叭都买了五个呢！
程眠抿唇，焦急等待。
幸好换过新电脑，速度非常快，要是以前的老电脑，怕是卡到爆炸。
程眠找到《九天传》的分类，一眼就看见了标着“非纵”的直播间，十万人气，刚上到直播网站的“人气飙升榜”。
看见主播ID是奚想事成，他没有犹豫，点了进去。
裴奚刚跟存骨贫完，看见新来的观众，乐了，在YY跟他哥说：“小眠来我直播间了。”
裴纵之：“嗯。”
他看了眼空荡荡的聊天界面，将手机反扣在桌子上面。
有空去别人的直播间，也不空给他发消息。
很好。
其实没什么好生气，发不发消息是他人的自由。
不值得在意。
八点，副本准时开启，一瞬间，所有人冲进副本里。
奚想事成早已将游戏实况投到直播间里。
山高水长的玩家们猛刷弹幕，给自己服务器加油打气。
还有人留言，希望大神表个态。
随便说点什么都好。
【人家杨柳依依还有口号。】
【我们不要口号，打个1都行，让隔壁知道我们大神也是开播的！】
【奚神，你让大神说句话呀！】
裴奚被“奚神”两个字冲昏了头脑：“哥，他们想你在直播间说话。”
裴纵之：“没什么好说的。”
裴奚又看了眼弹幕：“小眠也留言了，给我们加油呢。”
裴纵之：“……”
有空在直播间发弹幕，也不空给他发消息。
嗯，非常好。
裴纵之抿唇，不发一言。
下一秒。
直播间的观众们看见队伍频道一闪，多了一句话――
[队伍]非纵：欢迎云程风眠进入直播间。
观众：……
？
作者有话要说：
弟弟：要不你来播吧。


第40章 
【虽然很想大神说话，但这个着实出乎意料了……】
【你就说非纵开没开口吧。】
【开口了，但没完全开，私人订制，我们普通玩家属实没有资格了[柠檬]】
【别说了，随500，记主播账上，祝二位早生贵子，白头偕老。】
随后，弹幕跟风地刷起了各种祝福，其中不乏艾特程眠ID的。
裴奚看热闹不嫌事大，还特意选了几条弹幕念出来。
程眠：“……”
没想到会以这种方式社死出圈，原本在输入框还写下了一些文字，现在都不敢发出去。
于是拿起手机，悄悄给非纵发消息。
云程风眠：让奚想事成别说了，好羞耻。
非纵：嗯。
那边只简短地回了一个字，也不知道有没有听进去。
程眠知道非纵并不是敷衍，太忙了。
众人已经进了本，队员们站在原地等待他的指令。
奚想事成没有在直播间同步游戏和YY聊天，听不见那边在说什么。
不过没有再念弹幕了。
几秒后，坦克上前，向BOSS扔了一个技能，战斗开始。
玩家们注意力立马被画面吸引过去。
新本从官方爆料初始讨论度一直很高，体服流传出不少打法，但正式服上线后会有部分出入，体服的某些攻略不一定适用。
而且不知道会碰到什么BUG，说是全新的摸索都可以。
非纵的冷门打法，配上这样的精英团队，打起来一定很刺激。
队伍的聊天框被BOSS技能提示刷屏，非纵那句话很快就看不见了。
程眠缩小直播窗口，拖到右下角，然后启动游戏。
幸好白天比较拼，老板们的任务都做得差不多，现在可以摸鱼。
他上了自己的号，打开包包，格子最下方是买的喇叭。
世界正聊的火热朝天，全是新本相关。
[喇叭][世界]心在跳火在烧：谢谢大家的祝福，首杀已经在准备了，暂时还不打算进本，因为穿的太破烂，指挥让我滚[咬手绢]
[喇叭][世界]舍利子批发：为什么拒绝我的组队？难道只有学电焊，才能让指挥眼前一亮吗[流泪]
[喇叭][世界]深海美人鱼：指挥放我进队，我是刚才换号的天问……什么？没有天问，那我再去别的团问问[可爱]
[喇叭][世界]云程风眠：希望无尘团队今晚手感绝佳，团员个个生龙活虎，顺利拿下首杀[加油]
[喇叭][世界]云程风眠：（上香）（做法）（贴驱鬼符）（BUG通通退散)（继续跳）（上香）（做法）（贴驱鬼符）（网络稳定）（继续跳）（上香）（做法）（贴驱鬼符）（不卡不掉线）
[喇叭][世界]柿子树：指挥，你哄完其他小宝贝了吗，该轮到我了吗？我有点想进……啊不，想你了[飞吻]
喇叭很多，但各说各的。
程眠看了好久，然后悄悄的――
[喇叭][世界]云程风眠：非纵加油！
下秒正襟危坐，面无表情，无事发生般继续发了两条祝福。
[喇叭][世界]云程风眠：无尘加油。
[喇叭][世界]云程风眠：无尘加油。
祝福语太过中规中矩，很快淹没在各种奇奇怪怪的文字表情中。
程眠松口气。
夹了点私心，其实很大胆。
幸好大家不会认真看，而且刷屏很快，没人会注意。
[世界]南宫沫儿：[云程风眠]为什么偷偷给大神加油→_→
[世界]一口软酥糖：[云程风眠：非纵加油！]当我们没看见？
[世界]给我掰点：好家伙，给大神加油贴驱鬼符，新情趣吗？
[世界]芒啾啾：跳大神的姿势如此熟练，这就是捉鬼职业吗？
[世界]黄桃罐头：专业对口了属于是[拇指]
[世界]云程风眠：…………？
程眠坐在电脑前，满脸懵逼。
这群人眼睛是装了八倍镜吗？为什么刷过去的消息还能看得见？！
另一边，无尘YY频道。
相对世界的嘈杂热闹，某个上了锁的房间里，屏气慑息，只有指挥清冽的嗓音和键盘的回弹声。
BOSS已经打了十分钟，和在体服略有些不同，某些时间轴稍微有点变换。
不足以致命，但他们为了首杀采用了速战速决的方法，多少有些影响。
裴奚在队伍中担任清理小怪的主力输出，脑子全程绷着弦。
又灭完一波，他松口气，晃神看见世界频道在刷熟悉的ID。
他一激动，忍不住开口：“哥，小眠给你发喇叭了！”
裴纵之操纵游戏人物，重剑蓄力结束后猛地刺出去，BOSS召唤的小怪倒了一地。
“集中注意力。”裴纵之观察BOSS的面向，提醒：“下一波技能会点你，记得躲好。”
裴奚不敢再分神：“……哦。”
程眠知道非纵跟奚想事成说了什么，但听到自己名字，忍不住竖起耳朵，可是等了几秒并没有后续。
他牵引老板的账号往NPC跟前走去，目光抽空瞥了一眼右下角。
由于前面没空看得太仔细，不知道触发了什么机制，四面八方涌来阵阵气浪，缩成一个小圈后分散，随机追击某是个队友。
团员们在疯狂掉血，考验治疗和指挥应对的时候到了。
程眠正聚精会神地观看，游戏里突然一道惊慌的语音：“仙友救命――”
陪着老板打怪的NPC血线告急。
游戏更了新的跑环任务，某一环随机出现某个NPC，必须护送NPC到达指定任务点且中途不能死亡，否则前面所有任务均失败。
非常变态。
程眠赶忙收回目光，皱着眉头，再焦急开荒进度也不敢分神。
清理掉红名怪后，他还没有打开直播间，左下角突然跳出一行醒目的黄字――
【全服】系统：恭喜[山高水长・非纵]带领团队拿下副本[长寿墓BOSS：血衣龟相]第一名，成员名单可点击→[链接]
下一秒，世界一片卧槽。
[世界]南宫沫儿：山高水长NB！
[世界]卢文：大厉害了，看的我一愣一愣的，想问蹲在直播间的杨柳依依玩家们，学会了吗？
[世界]麻辣香锅：他们学废没不知道，但我学废了，让我上！
虽然没有通关，但拿下第一个BOSS首杀是非常好的彩头，有玩家开玩笑，等首胜亲友出来后，大腿要抱一抱。
还有特意买了特制烟花在NPC处燃放，写下亲友的ID。
热热闹闹，程眠看见好多眼熟的名字。
翻了翻，没有非纵。
程眠坐直身子，再找一边。
确实没有。
程眠抿唇，毫不犹豫地再买了五个烟花。
要退出的时候鼠标一顿，放在数量选项上，一次性购买了十个。
直播间礼物已经刷疯了，裴奚ID都来不及念，忽然看见系统消息，舌头顿时打结：“卧槽，哥――”
“小声点。”裴纵之问：“怎么了？”
裴奚：“看世界，小眠给你刷了好多烟花！”
裴纵之微微挑眉。
他在下本或是PK时从不会去看聊天频道，以免分散注意力。
何况现在还是冲首杀中。
但反应过来的时候，鼠标已经点到了世界系统频道。
【系统：云程风眠在樱花仙子处燃放了大束真诚之礼烟花，恭喜仙友非纵拿下血衣龟相首杀，后续再接再厉，一鼓作气拿下全服通关首甲[加油]】
整整齐齐排列在一起，混乱中的一股清流。
挺壮观。
看得出来，对方是一口气全部刷完。
裴奚不停往上翻聊天记录：“为什么他的喇叭只给你有单独的祝福啊？”
裴纵之扬了下唇：“还在直播间？”
裴奚呆了两秒才反应过来是在跟他说谁，下意识看了眼观众列表。
裴奚之前特意给云程风眠设置了一个马甲，一眼就能看见。
“在。”
“嗯。”裴纵之说：“YY语音同步直播间吧。”
裴奚：“？？？”
裴奚：“啊？”
“哥……”裴奚还想说什么，被打断。
裴纵之道：“想亲口跟大家说声谢谢。”
？
我的直播间，你跟谁说谢谢？
裴奚觉得奇怪，但看着被烟花礼炮刷屏的世界，全是对他们的祝福，于是默默改口：“好吧。”
第一个BOSS打完会有两分钟的剧情时间，裴纵之等待时打开了弟弟的直播间。
“有什么想问的？”
他一说话，弹幕和礼物肉眼可见的多了起来，密密麻麻，遮住了整个游戏画面。
裴纵之这边没有弹幕助手，只能拉住进度条，挑选了几个弹幕互动。
“心情怎样？等拿下全区通关首杀再说。”
“跳山？不介意录屏学习，以后会出图文攻略。”
“直播间也不用刷礼物，太破费。”
裴奚：？？？？？？
关于隔壁杨柳依依即将通关的消息，也有回应。
“压力？没有压力，能跟上我们的速度，是他们的本事。”
“就怕没那个技术。”
【很好，很猖狂[拇指]】
裴纵之冷冷道：“不是猖狂，技术决定一切。”
问题越来越多，在BOSS剧情即将结束时，他终于看见某个字眼：“祝福？”
“有收到，他在世界刷屏，抱歉，给大家造成困扰。”
观众：……
都不在游戏，哪来的困扰。
他轻飘飘一句话，成功引起部分人的好奇心，特意登上游戏。
系统频道里，烟花还没结束，祝福的尾巴刚刚飘过。
然后听到，某个大神的语气明显缓下来，用非常性冷淡的语气，一字一顿慢声说：
“谢谢云程风眠的喇叭和十个特制烟花，我会尽力。”
裴奚：……
队伍：……
直播间：……
程眠：……
作者有话要说：
玩家：栓Q


第41章 
弹幕上很多人发问号，系统自带表情符号幻视地铁老爷爷看手机。
【我到底为了什么非要上线烧这一个小时的点卡，为了这口狗粮吗？？？】
【知道了知道了，看见了看见了[白眼]】
【我：恭喜大神拿下首杀！大神：你怎么知道有人给我放了烟花？】
【这句话我已经说腻了，随500，记主播账号上。】
说实在的，经历过这么多回，程眠的心理承受力已经强大了许多。
云程风眠：不用客气，这是我活该的。
“噗。”裴奚没忍住笑出声：“哥，小眠好像并不稀罕你的谢谢。”
裴纵之当然看见了，淡淡道：“不说话没人当你是哑巴。”
裴奚：“……”
好凶。
NPC的剧情过完，裴纵之切回游戏，说：“语音同步关了吧。”
【？？？？？？】
【过河拆桥？卸磨杀驴？】
【为了让我们上游戏看一眼烟花尾巴，您真是辛苦了哈！】
【别关啊，听说你开麦了我特意从杨柳依依那边跑过来的，让我们学习一下技术呗！】
【诈骗主播，举报了[生气]】
这些弹幕裴纵之一个没看见，他已经无情地关掉了网页，专注游戏。
而程眠还挂在直播间，主播嘉宾列表就他一个人，十分显眼。
【莫名有种，丈夫在外面奋斗，老婆在一旁默默守护的感觉……？】
【这也能嗑起来？什么都嗑只会害了自己。】
【不，什么都嗑只会让我营养均衡，大嫂还在吗？】
“大嫂”还在，但装死不回应。
程眠表情麻木，他现在就是一个无情地代练君，直播间的纷扰与他无关。
反正已经丢过大脸了，这点程度不过洒洒水。
将剩下的任务清理完，程眠给角色背上药草背篓去挖药。
之前挂在商会的小药和符全都卖出去了，没有任何存货了。
普通团开荒进度很慢，不是固定团都没有药品的补贴，全靠玩家自己做和去买，小药不会这么快降价。
采药点已经很熟悉了，程眠依靠肌肉记忆辗转于各个采集点，其余时候目光全放在直播间里。
到了跳山阶段，程眠无比集中，是真的很想学习，说不定可以找到适应手残党的方法。
因为听不到语音指挥，只能凭视觉判断。
无尘的YY他当然可以去，但是不想打扰到大家，现在是冲首杀阶段，一点细微的动静都有可能打断大家的注意力。
非纵是第一个跳上去的，似乎是给众人做示范，动作非常干净利落，卡点精准，到了陡峭的山坡也没有掉下来。
看起来很容易。
但等到其他成员上去的时候，发现不过是错觉。
团队成员都是在体服经历过锤炼的，尚且不能做到一次成功，何况连本都还进去过的其他玩家。
而且这本还有一点不太友好，必须要打掉第一个BOSS，NPC才会开启传送点，玩家们才能站在座座高山前。
也就是说，程眠想要提前练习手法的算盘落空了。
弹幕开始骂娘。
【是真的不给我们这些人活路了。】
【小作文已经写好了，现在就去官博开骂！】
【就不能用飞行坐骑飞过去吗？之前平野大逃杀BUG了都能飞。】
【你们快闭嘴！！！别让策划听到了！！！】
【副本玩家表示这个钱我愿意花，让我进本，让我出奇遇。】
虽然很不想花钱，但如果能坐飞行坐骑，他可能真的要氪除点卡外的第一笔金了。
众人行走了一段路程，来到第二座山体前，比第一座更要高上许多，只靠玩家的技能跳上去不知道要多久。
好在策划没有得失心疯，在山脚安排了NPC发放道具，每人一个钩子，能勾住山体的任意位置和物体，连队友都可以。
非常方便，爬的甚至比前面还要快。
这个道具就不可以永久放在背包吗？从第一座山就开始爬，多好！
故意骗他点卡钱！
程眠狠狠锤桌。
……
开荒这个东西，累的是队员和指挥，全程精神紧绷不敢有丝毫懈怠，而且犯了错误导致翻车，同样的事情又要重复一边，很无聊，但又不能开小差。
越往后面，越疲惫。
程眠作为观众都看得有点累了，队员们遭受的折磨只多不少，何况指挥还是非纵，痛苦加倍。
他甚至怀疑，经此一役，无尘开荒团的成员们，心理的强大程度更上一层楼，没有挺不过去的坎了。
直播间视角是奚想事成，他有时候看不见非纵，好几次都忍不住想去YY偷听。
但已经坚持这么久了，还是按捺住。
已经一点多，早过了睡觉时间，程眠忍不住打了个呵欠。
不过惦记着排名，强打着精神，不敢去睡觉。
中途悄悄去看了杨柳依依那边的进度，只能说不愧是拿下好几个副本首杀的队伍，和无尘没差多少。
第四个BOSS的首杀就比山高水长晚了十秒。
可以说非常极限了。
奚想事成已经很久没在直播间说话，当时都没有忍住，爆了一句“卧槽”。
都能想象到对方冷汗流下来的表情。
非纵带领队员来到了最后一个BOSS跟前，不知道又要磨合多长时间。
好在只是开荒花费时间比较长，等大家熟悉机制以后，速度就要快上许多。
程眠站起身，想起上次在超市买东西换购的速溶咖啡，决定去喝一杯。
或许是直播间开太久的缘故，画面和弹幕都出现了卡顿，观感特别不好。
他顺手关掉，准备回来的时候再继续看。
倒好咖啡包，等烧水期间，程眠用手机点进贴吧，想看看有没有人讨论其他服的进度。
还没来得及浏览，手机上方预览消息跳出来。
非纵：？
云程风眠：？？？
他看了眼对方的资料，是本尊。
不是在开荒吗？
没忍住，又打了一个问号。
云程风眠：你怎么在这里摸鱼，翻车了吗？
非纵：没翻车。
云程风眠：嗯？
非纵：已经结束了。
非纵：[图片]
――【全服】系统：恭喜[山高水长・非纵]带领团队拿下副本[长寿墓BOSS]首杀，我欲问鼎天下，试问谁与争锋，恭喜山高水长率先登顶！成员名单可点击→[链接]
云程风眠：？？？？？？
程眠瞳孔地震。
水烧开了，但顾不上冲泡咖啡了。
发生了什么？
他就离开了几分钟，怎么就结束了？
第六个BOSS这么容易吗？？？
不对。
体服不是这样的呀！
正好贴吧后台没有关，程眠想也不想，重新进去。
果然，这么一小会儿，首页出现了无数带New的新帖。
――【震惊！无尘通关这速度太可怕了？我踏马才点进去啥都没看见就结束了？？？】
――【杨柳依依的团长你哭了吗？我哭的睡不着。】
――【强烈建议策划削弱神器鬼门，已经严重影响到游戏平衡了，不削这游戏迟早倒闭！】
――【强烈建议玻璃心卸载游戏，神器鬼门又不止非纵一个，别的团为什么不切鬼形态，是不想吗？】
――【无尘副本通关长寿墓全程录屏，老六已单独截出。】
首页吵吵嚷嚷，只看标题，程眠就大概明白了怎么回事。
他点开录屏贴，前面的过程直播都有看，于是直接翻到第六个BOSS。
楼层里面有科普，长寿墓这个副本，光听名字就知道不是什么阳光开朗的地图，官方设定是上古时期留下的坟山，经过岁月洪荒，原本小小的一座尸山变成了无数修仙者的葬身地，怨灵四处游荡作恶，对行人索魂夺命。
看剧情，这本是九重炼狱兄弟本。
九重炼狱都有职业BUFF加成，长寿墓也不例外。
鬼门在这副本有18%的伤害加成，且神木玩家无法对鬼门队友使用任何控制技能。
程眠：“……”
要点名红线就直说。
18%对普通鬼门玩家都是很高的增益，何况是神器鬼门。
于是非纵……在里面大杀特杀了。
视频中，前面一切正常，队友们按部就班地走位和输出，
直到两分钟后，BOSS召唤出四只巨大的毒尸。
程眠发现，这个本几乎每个BOSS都会召唤小怪，对治疗压力蛮大。
原本这些该由奚想事成处理，但不巧他正被BOSS点名追杀，便由非纵补上。
毒尸和前面小怪不同，血量非常高，别的团一般选择分开处理，但非纵不。
他用魂锁将四只毒尸捆在一起，提着神器从空中一跃而下。
然后，输出爆炸了。
非纵切换了鬼形态。
下一秒，是熟悉的过场动画和BGM，让人头皮发麻。
再换到副本画面时，BOSS血量只剩20%了。
中间很多机制直接被略过。
副本策划和玩家们，一起沉默了。
队员们似乎也没太反应过来，齐齐停了手，面对BOSS集体懵逼。
好在非纵一直保持清醒，指挥坦克拉住BOSS的仇恨。
不到两分钟，BOSS倒下。
录屏的人缩小网页，露出直播间的弹幕。
问号铺天盖地。
程眠就算不在现场，也能体会到那份震惊。
云程风眠：啊啊啊啊！恭喜恭喜！恭喜拿下首杀！
非纵：嗯。
非纵：累了吗？怎么退了直播间？
程眠没想到，非纵竟然连这个都注意到了。
他抿唇，压抑住跳出的小窃喜。
云程风眠：没有，在厨房冲咖啡喝。
云程风眠：我就离开了一下下，竟然错过了！
云程风眠：你们太厉害了OVO
非纵：只要触发机制，还是很简单。
程眠：……
听听，这是人话吗。
他没忍住，切到贴吧界面。
看着满屏幕愈演愈烈的争论，沉思。
你这触发的不是机制。
是机制遇上了你这个BUG吧！


第42章 
程眠的困意被截图完全震醒了。
贴吧各种嚎叫，要不是有吧务在管理，不知道出现多少重复的震惊帖子。
没多久，各种分析帝齐齐上阵，开始逐帧分析非纵的指挥思路。
但打的太快了，除了前面两分钟，剩下的20%简直白送。
【看了录屏，神器鬼门伤害好爆炸，会不会被削？】
【楼上萌新？你知道打造一把神器有多难吗？】
【全服高手榜知道吗？你可以去翻一下，前100名只有36把神器玩家，这概率就懂了吧？】
确实。
神器制作非常麻烦，需要花费大量的金钱和时间不说，还需要万里挑一的运气，主要制作材料的掉落和锻造成功的几率，都是非常看脸的存在。
而且后续耐久度的修复也和普通武器不同，只有团队副本会掉，掉率并不高。
能拥有神器的玩家全是大佬，不知道为《九天传》贡献了多少冲销，不乏有砸进去几套房的存在。
【开发商只要没疯，就不会冒着得罪氪佬的风险去改神器的数值。】
【那是不是可以期待，后面可能还会出现第二个切换鬼形态的大佬？毕竟18%的数值太变态了！[星星眼]】
【哈，不说别的，非纵的手法研究了挺久了吧？九重炼狱都熟了吧？除了非纵还有人打出过鬼形态吗？】
【同意楼上，再说不能削神器的数值，没说不能削副本加成啊[吃瓜]】
程眠回到电脑前，世界上仍在沸腾，整整齐齐刷着恭喜的话语。
他看了一会儿，跟着点了一条复制下来，发出去。
也顾不上会不会有人调侃他，低头握着手机，将刚刚看的帖子分享过去。
云程风眠：我刚刚去贴吧看见这个。
云程风眠：我觉得说的好有道理。
裴纵之简单浏览完，只回复了一个字：嗯。
在体服测试期间，第六个BOSS的职业加成是12%，18%是正式服改的，或许是想加强鬼门玩家的副本体验，毕竟有好武器的鬼门和普通武器的鬼门，完全算得上两个职业了。
面对新的加成BUFF，裴纵之只思考了两秒，就迅速调整了计划。
没有第一时间告知队友，是因为鬼形态并不影响队友走位和对机制的判断。
如果能切换成功，后续再改方案也来得及。
事实证明，他的判断是对的。
但还是有出乎意料的地方。
鬼门这个职业比较特殊，鬼形态已经算是职业加成了，所以并不会重复吃到副本BUFF，以前所打过的副本也证明了这一点。
包括之前九重炼狱，也只有在人形态时吃到5%的BUFF。
但长寿墓破例了。
裴纵之原本的计算中，切完鬼形态后，BOSS的血线应该在38%-42%这个区间，可是结束后，BOSS只剩20%了。
裴纵之便知道，鬼形态时也吃到了加成。
目前还无法确定这情况到底是BUG，还是官网失误――毕竟全网能打出鬼形态的人目前还没有第二个。
裴纵之慢慢打字，把情况说给程眠听。
云程风眠：如果改掉加成，还能切换鬼形态吗？
非纵：不好说。
他们的击杀视频现在应该流传到官方那边，后续怎么样，还得看官方处理。
裴纵之心里隐隐有个想法，他觉得这可能是官方对神器鬼门的试水，上限阈值到底是多少。
而他就是那个试验品。
不过他没给程眠说。
自己无所谓，游戏而已，他并不介意去探索这个职业的新奇点，这也是当初选择鬼门的原因之一。
可是云程风眠一定会多想，说不定会担心他被利用。
小神木什么都好，就是爱操心。
给存骨寄了太多开荒小药，好友还特意截图给他炫耀。
裴纵之皱眉。
这不是个好习惯，得改。
程眠想想，也是。
非纵再厉害也只是个玩家，无法决定开发商的策略。
他忽然有些惋惜。
云程风眠：明明你是正常打出来的，他们要是敢削，我就去闹。
非纵：怎么闹？
这个程眠还没有想好，他本身就不是会闹的性子，想的最严重的方法也不过是发帖子。
云程风眠：去315举报？
云程风眠：应该会处理吧，毕竟也算欺骗消费者了……
自己说的都很没有底气。
裴纵之被他逗笑了。
晚上开荒的疲惫一扫而光。
非纵：行，到时候你要找我要证据，我就给你。
云程风眠：……
怎么还演上了。
非纵：快两点了，去睡觉。
云程风眠：……
这人怎么又管他。
云程风眠：我想再看会儿跳山录屏。
非纵：别看了。
程眠才不听。
你会，你当然不用学。
还在打字，对面又发来一句。
非纵：下次跟我们团，我带你。
云程风眠：…………
看见这段省略号，裴纵之挑眉。
怎么不开心的样子？
云程风眠：我觉得我们已经算是朋友了，没想到你竟然还想着害我。
非纵：？
云程风眠：错付了。
云程风眠：[微笑]
非纵：……？
-
新本第一周，愿意尝试的散人玩家有很多，其中不乏有去过体服开荒，但在正式服没有固定团的。
兔子糖滴滴他好几次，发了很多星星眼表情包。
兔子糖：如果拿不到这个奇遇，我的身体，我的思想，甚至我的精神状态，一定会出现问题的！！！
云程风眠：那就出现问题吧。
兔子糖：？？？
云程风眠：[疲惫的目光.jpg]
兔子糖：你可是专业代练，不可以说这么丧气的话。
兔子糖：奇遇奇遇奇遇！
程眠被她闹的没办法。
云程风眠：看脸的东西我决定不了呀。
奇遇要这么听他的话，早就发家致富了。
然后老板就开始卖惨了，诉说自己在国外的艰难。
包括但不限于每天碰到的傻逼客户，对家乡无尽的思念，在国外独自一人如何艰难，还有她的宝贝女儿。
兔子糖：我一年都不能见到她，回去以后肯定都是不认识我了。
兔子糖：没有人带她打新副本，碰瓷奇遇，别的小朋友有的，她都没有。
兔子糖：我不是一个合格的麻麻[流泪]
云程风眠：……
相比之下，非纵那点演技，太拙劣了。
但还是心软了。
一个小姑娘，在异国他乡多有不便，游戏估计是唯一的精神寄托了。
云程风眠：要是想要副本掉落，我还能挣扎一下，但奇遇真不行。
云程风眠：你要不换个吧？
兔子糖：好！那就掉落，奇遇我不要了！
下一秒火速转款，明明程眠都还没有说价格。
兔子糖：定金！
程眠：“……”
这才恍然，被套路了。
但反悔已经来不及了。
这几天程眠一直在注意招募令和世界频道，看看是否有好心团长开个教学，或者愿意带人开荒磨合的。
但大多数队伍并不想带萌新，要求明确写着有过体服开荒经验的。
很让人沮丧。
犹豫过后，他打开好友列表。
YY里，存骨正在和裴纵之商讨下周的打法。
神器鬼门打出的爆发有多恐怖，他们已经见识到，不相信官方不动手。
虽然按照开荒的打法也没问题，但多准备两个套路，能节省更多的精力，没什么不好。
密聊突然响了声，存骨看了眼，然后乐了。
“哟，小眠找我了。”
裴纵之翻文件的手一顿，问：“做什么？”
存骨清了清嗓子，放慢语气：“他问我，新副本乘风学的怎么样了。”
裴奚好奇道：“他问这个干嘛？”
存骨说：“想跟着学习一下爬山。”
裴纵之：“……”
他给气笑了。
自己带他不来，问别人。
好，很好，非常好。
裴奚讶异道：“那也是该问我哥呀，为什么问乘风？”
“可能有些人太可怕吧。”存骨提高声调：“我没有内涵谁哦，不要想多了。”
裴纵之不出声，低头继续看文件。
“小眠什么都听我哥的，就是打本不听。”
裴纵之翻了一页。
忽然觉得大门新密码好不顺眼，想换。
存骨：“哎，可惜，乘风现在带不了。”
虽然他有过很多指挥经验，但是新本还在磨合中，并不能带新人。
“算了，我让小眠去问问其他团吧，山河之下应该还在开荒？”
裴纵之啪地合上手中的文件，道：“下一周CD，你问他来不来。”
存骨：“不问。”
裴纵之：“？”
存骨：“你要开教学团吗？”
“不开。”
“那不就得了，可以问，但是没必要。”
裴奚：“哥，你干嘛自己不去问？你要是去说，小眠说不定还会考虑。”
存骨：“哈哈哈哈哈。”
“存骨哥你笑什么？”
存骨：“对不起，我想到好笑的事情。”
然后哎呀一声，对好友道：“不好意思，你不会生气吧？”
裴纵之垂眼，漫不经心将袖口卷起后，重新握紧鼠标：“不会。”
他打开好友列表，看见存骨在落花湖。
禁PK地图。
裴纵之道：“来主城一趟。”
“干嘛？”
“交易你点东西。”
存骨警惕：“……你会有这么好心？”
“你不是差个千面佛的腰坠？我这有一个，地摊淘的，带特效。”
怕他不信，还特意私聊，把腰坠贴过去。
看见上面的爆属性，还有那行蓝色特效技能描述，存骨嘶了一声，眼馋的要命。
但被好友坑多了，于是很谨慎：“那你来我这。”
“落花湖小怪太多，进战交易会被打断，麻烦。”裴纵之顿了下：“算了，等你空的时候。我这儿有事，先下了。”
“别别别，我马上过来，等我。”存骨不做多想：“在哪交易？”
裴纵之给他发了定位。
过完图，存骨刚落地主城，还没站稳，一行系统黄字就砸他脸上。
【非纵对你开启了强制PK，倒计时开始。】
存骨：？？？！！！
存骨：“非纵我俏丽吗！！！”


第43章 
倒计时很快结束，想逃完全来不及了。
好在两人PK这么多次，存骨已经熟悉了对方的起手招式，提前开了免控技能，然后迅速拉开和好友的距离。
他埋头猛猛往前冲，试图跑出战斗范围。
开玩笑，打又打不过，他又没傻，不跑等着被送去轮回世界吗？
然而并没有跑出多远，一道黑影闪过，巨剑伫立在面前，噌地一声瞬间爆炸。
头顶血条瞬间少掉一大截。
“你踏马！！！”
幸好千面佛这个职业血厚，换个脆皮的，刚才被秒掉都说不准。
非纵已经追上来，存骨见逃不掉了，忍不住靠了一句。
“当我怕你？我要拿出实力了！”
十秒后。
“大哥，兄弟，非纵爸爸！别打啦，要进轮回世界了！”
然而他的求饶并没有使好友心软，忘川河准确无误出现在他脚底下。
存骨开了减伤，拼命按解控：“我要进去了你晚上竞技场没队友了！”
“太好了。”裴纵之面无表情道：“不用反向冲分了。”
存骨：？？？
骷髅手从血色河底伸出来，求生本能让他脱口而出：“我帮你叫小眠打本！”
【非纵邀请你组队，是否同意？】
存骨：“……”
日尼玛。
双标狗！
进了组，存骨赶忙打坐恢复气血，看着头顶那丁点血条，心里一万句脏话飘过。
裴纵之一撩衣袍，坐在他对面。
“别提我。”
存骨呵呵，死要面子活受罪。
裴奚插刀：“存骨哥肯定不会提的，小眠听见你名字就跑了。”
裴纵之凉凉道：“怎么，你也想PK？”
裴奚：“……”
默默关上自由麦。
“绝对不提，你放心。”存骨不忘给自己上保险：“但我不敢保证百分百成功啊，叫不来人你也不能强制PK我。”
裴纵之：“我是那种不讲道理的人？”
你是吗？？？
存骨差点骂人，求生欲让他闭嘴。
……
程眠有拜托大元宝帮忙留意各团的开荒进度，他的副本群有很多，消息渠道更灵通。
大元宝知道他要干什么，劝过：“现在还是开荒阶段，除了几个大帮的固定队，全通的散团没几个。”
程眠其实明白。
等一段时间情况会好很多，是他自己有点着急了。
想早点进本看看，跳山的视频看过了，很想自己试试，好几个点都没有明白怎么过。
密聊响了两声。
[密聊]存骨：在？
[密聊]云程风眠：嗯嗯。
[密聊]存骨：下周新本来不来？
[密聊]云程风眠：？
[密聊]存骨：我们队伍有个辅助临时有事上不来，差个人，你帮个忙？
[密聊]云程风眠：乘风指挥吗？
[密聊]存骨：……
[密聊]云程风眠：那我下周没空呢^_^
你这没空还挺巧哈。
[密聊]存骨：我明白，治疗本来就难找，现在又是开荒，亲朋好友都求遍了，要不是实在没办法，我也不好意思找你。
[密聊]存骨：没有人可以帮我了[流泪]
他开始打亲情牌。
云程风眠的性格太好懂了，吃软不吃硬，脾气好又心软，对朋友还仗义。
卖卖惨，比平时更好说话。
存骨偶尔都会感叹，这么好的人，怎么就被非纵那个老狗逼给拿捏了，他有时候都看不下去，恨不得帮人出头。
可惜打不过。
[密聊]云程风眠：那你在招募令喊喊吧，有不少去过体服的玩家，比我经验多。
[密聊]云程风眠：熟手团我不去的。
但这次小神木尤为坚持。
不来，就是不来，打死都不来。
有过以前的经历，存骨不会再硬劝，反正没有打包票一定要把人带回去。
不过心中很好奇，他对好友的队伍惧怕到什么程度。
[密聊]存骨：如果有排名，非纵团在你心中排第几？[狗头]
[密聊]云程风眠：在避雷名单里[嘻嘻]
存骨一口水喷了半个电脑屏幕，慌忙找纸巾擦拭。
他笑到拍桌，实在没有忍住，截图发给好友了。
裴纵之正在车上赶路，恰好红灯，司机匀速踩下刹车。
助理和他一起坐在后排，汇报几个项目的进度和流程。
裴纵之捏着资料，右手握着钢笔，略一思考后在纸上划下几笔。
手机在兜里震动，他抽空看了眼。
是游戏好友的消息，原本打算晚点再回复，但看见界面上自动显示的字眼。
存骨：对他人唯唯诺诺，对你重拳出击。
犹豫一秒，他还是点进去查看。
仗着两人都不在游戏，根本没办法拿他怎么样，存骨很大胆。
发了截图不说，还有好几个嘲讽表情包。
裴纵之无视掉，直接点开图片。
然后笑了，喉间发出一声冷哼。
助理停下，小心道：“裴总，哪里有问题吗？”
“没事，你继续。”
助理看着他骤然冷下的的脸色，有些疑惑，但不敢多问。
裴纵之手指放大聊天记录，停在“黑名单”上，不做声。
他开团无数，亲友也好，外人也罢，只要进团全部一视同仁，批评起来毫不留情。
当然会有人会有意见，裴纵之并不在意。
能跟就跟，不能跟就走，他得对全团负责。
裴纵之不觉得自己的指挥风格有任何问题。
但没想到云程风眠会怕成这样。
到处找人帮忙也不肯跟他的队伍，还把他放在了避雷名单里。
明明每天跟他聊的很开心，话痨般说个不停。
裴纵之不傻，能感觉到小神木对他和别人是不一样的。
结果呢？
他就是这样对待朋友的？
小骗子。
裴纵之啧了一声，忽然觉得有点烦躁，单手解领带。
助理闭上嘴，直觉告诉他老板现在情绪不太好。
裴纵之又看了一眼图片，想起人在副本战战兢兢的模样，眼眸深深。
算了，他想去别的团就去吧。
等胆子再练大一点，自己再带。
-
程眠蹲了一段时间的招募令，还真让人他蹲到了教学团。
已经是新一周了，招募令上队伍有许多，大多数挂着“招熟手”“来治疗辅助”之类的广告，“教学团”三个字在其中尤为显眼。
程眠特意确认了两次消息，确实是长寿墓没错。
指挥的名字没有听过，问了大元宝是否认识。
大元宝：通一？谁？
云程风眠：招募令挂着长寿墓教学团的指挥。
大元宝：好家伙，这么快就有人开教学团了？？？
云程风眠：嗯，我还没进去。
所以来问问好朋友知不知道这人，如果是不靠谱的指挥，打本跟坐牢没区别。
大元宝：教学团肯定会纠结，散团是常事，散了也没关系，只要打完老一，你正好去练习爬山，还不用耽搁队友。
听他这么说，程眠也觉得有道理。
大不了黑掉一个CD，反正他手里老板号这么多，如果碰到其他教学团，还能再去。
就当长见识，看看副本什么样。
进组很顺利，去了通告上面的YY。
刚跳进去，就听到一个粗犷的男声在讲话。
“没听过我？你当然没听过，我是其他服的，来这边是帮朋友开团，他求到我这了，有什么办法？”
“新本怎么可能没通关，第一天全通，可惜队友不给力，差点第三名。”
“悖不算厉害，长寿墓不难，别自己吓自己，跟着我，保证你们每个人新手进来，熟手出去。”
然后开始细数自己开荒过多少本，合作过多少高手榜的大佬。
“那谁谁知道不？高手榜第十，我们一个团。”
“关系怎么样？只能说还行，他有时候打本会问我有没有时间。”
“非纵当然认识，不过是很久以前的事情了，那时候在跨服群里会经常聊天。”
程眠原本正在副本接引人处发呆，忽然听到耳熟的名字。
他来了点精神，坐直身体。
[队伍]星河灿烂：那你要不要叫叫大神，跟我们一起开荒呀[星星眼]
“哈哈哈。”指挥笑了两声，有点自得道：“你们可能觉得在吹牛，但我还是能和他说上几句话的，咱们这队伍没人和他认识吧？”
程眠打开背包，把需要用的小药整理出来，不说话。
其实听出来这指挥言辞夸张，比较爱吹牛。
游戏里这种人不少，已经习惯了，只要能教打本，耳朵遭点罪没什么。
“叫大神就免了，他要真的来了，你们还敢打吗？”不等大家回应，指挥催促：“人齐了，所有人进本吧，不用担心，跟着打就可以了。”
然后老一就翻车了。
还不止一次。
指挥是坦克，起手没有将BOSS拉住，血衣龟相一个转身，DPS死了一大片。
这是第一次。
第二次是灭掉红名小怪后，会出现一波绿色NPC，需要治疗将绿色小怪的血量奶满。
程眠虽然动作慢慢，但是这点问题还是能处理好。
但还是死了。
团灭。
所有人傻眼，不明白怎么回事。
“治疗加血速度快点，NPC都跑到BOSS面前了，所以大家才会死，没关系不要紧张，再来一次。”
第三次，程眠提前吃了增加治疗量的小药，治疗量比前两次厉害了很多。
NPC离BOSS还有非常远的距离就满血了。
本以为这次应该稳过，结果最后一只小怪被奶满的时候，再次团灭。
后面又重新打了几次，次次卡在这里。
程眠：“……”
“不是，你们治疗到底怎么回事？就这么几只小怪都奶不满吗？”
[队伍]小曾经：不是治疗的锅吧，有两次都提前奶满了，还是死了。
[队伍]星河灿烂：我高阶小药都吃了五个了！
[队伍]肉软软：……感觉，要不再等等详细攻略吧。
团队里面开始出现不满的声音，虽然大家没有明说，但是能感觉出来，已经对指挥的水平产生了怀疑。
通一：“不是治疗量不够，难不成是我不会吗？”
程眠想起之前看非纵的直播。
虽然当时没有队伍语音，但是画面上似乎没有奶满所有NPC。
奚想事成还在直播间说了一句话，是什么来着？
――“那一只是假的。”
于是在队伍委婉打字。
[队伍]云程风眠：这个NPC，好像有个卧底，需要看真假，如果卧底被奶满血量，会爆炸。
通一正被质疑得不满，看见这话眉头直皱，觉得程眠故意让他下不来台：“这谁教的？”
程眠老实道。
[队伍]云程风眠：之前看直播，非纵团队是这样的。
[队伍]云程风眠：我们要不试试这个。
“这么说是我的错了？”指挥呵呵笑了：“我看是你奶的有问题。”
[队伍]云程风眠：？
程眠傻了。
他只是建议，怎么给人扣帽子呢？
[队伍]云程风眠：我奶的很好，没有问题，你的问题更多！
程眠很生气。
队友们没明说，是因为这是教学团，大家都很包容，不介意磨合，给了指挥台阶下。
结果这么玻璃心，好没担当！
没想到他会说的这么直白，通一恼羞成怒：“这几个治疗里面，就你速度最慢，奶的最不及时，就是你害的！”
程眠不和他吵架，只是平静地翻开战斗记录。
然后将自己的治疗量和治疗情况挨个复制到队伍频道。
队友会骗你，指挥会骗你，但战斗记录不会。
上面显示得明明白白。
程眠的治疗量最高，他不仅是最先奶完NPC的那个，还奶了两只。
有个吟香太紧张，选错了目标，分配给他的NPC一口没奶上，是他帮忙应急。
[队伍]星河灿烂：6。
[队伍]小金鼠：我去，这么拼的吗，特制金疮药都给NPC用了三颗。
[队伍]神奇的海螺：所以说，不是治疗的问题，就是指挥的问题。
通一：“……”
他给气笑了：“来来来，你这么厉害，教学团你来开，行了吧？”
[队伍]云程风眠：我没有本事，开不了教学团，但我知道教学团是教大家如何打本，而不是你犯错的挡箭牌。
[队伍]云程风眠：我不介意大家一起开荒磨合，但你骗人就是不对。
语气很软，脾气很硬，半点面子不给。
通一只觉得脸滚烫，几个呼吸后，冷笑：“爱打打，不打滚，除了我还会有谁开教团学？非纵？”
“既然这么喜欢非纵的打法，你去求他吧，我带不起你这尊大佛。”
[队伍]云程风眠：？
[队伍]云程风眠：错了就是错了，怎么还带其他人？
“怎么说不得，是怕他不给你开吗？”
程眠：“……”
他觉得没有办法沟通了。
这人好胡搅蛮缠。
见他不说话，通一默认为程眠被他怼得哑口无言，心头顿时舒坦许多。
“去求啊，怎么不求呢？”
他嗤笑一声，嘲讽：“非纵要给你开教学团，我三步一爬给你磕头道歉！”


第44章 
此话一出，队伍的气氛顿时变了。
非纵的指挥风格全网皆知，通关速度很快不假，但由于太过严厉和超低的容错率，新手们看见他的队伍就避而远之。
教学团？简直天方夜谭。
毕竟这位大佬曾经明确表过态，不会开。
非常恐怖的存在。
通一故意这么说，明眼人都知道是嘲讽。
队伍里都是生手，按照他的指挥翻车好几次不说，还被扔锅，早就不爽了。
有人看不下去了。
[队伍]小金鼠：强人所难有点过分了。
[队伍]神奇的海螺：你不是和非纵认识，不如帮个忙，你去和他谈让带带呗。
通一冷笑：“我哪有那本事和大佬这么熟，有的人半句不离非纵，相信他比我有能力请得动非纵，是吧？”
[队伍]伊琳霖：乐了，前面口口声声说和非纵认识，这会儿又不熟。
[队伍]星河灿烂：打肿脸充胖子罢了。
[队伍]南宫沫儿：咱就是说，有没有可能，只是说可能啊，这位和大神还真认识［狗头］
[队伍]维生素西：愚蠢的外乡人[摇头]
虽然有人提到两人的关系，但没人提大嫂梗，现在吵成这样，说出来不过是让奇葩嗤笑。
队友们不傻。
嗑CP归嗑CP，又不是脑子不清醒，不过是关系比较亲密的朋友，没自恋到非纵真会为了谁打破规则。
想想之前的副本，亲友犯了错，非纵给谁面子过？
程眠已经被无语到。
奇葩年年有，今年特别多。
[队伍]云程风眠：你不用阴阳怪气地拉别人下水，用他人做不到的事情替自己的无能开脱，是弱者的表现。
通一：“你骂谁呢？？？”
[队伍]云程风眠：说出事实，我不觉得是骂人。
[队伍]云程风眠：而且没有划水的证据我已经贴出来了，你冤枉了我，请向我道歉。
[队伍]云程风眠：不只是我，队伍里的每个治疗，都被你冤枉过。
聊天记录还能翻到，每个字都在证明程眠和大家的清白。
通一没瞎，当然能看见，但并不想承认，仍旧嘴硬：“呵呵，谁知道你前面有没有划水呢？第三次奶上了，就能证明前面没问题？”
纯粹是无理取闹了。
[队伍]星河灿烂：……什么傻逼。
[队伍]声声不语：我忍不住了，翻车几次我们治疗就背了几口锅，你哪个服的啊？我倒要去看看，贵服都这么打本的？
程眠抿唇，一个个敲字。
[队伍]云程风眠：我觉得你应该先去医院挂个号，因为你的精神状态好像不太稳定，我实在想不出除了这个理由，还有什么问题让你如此眼瞎。
[队伍]云程风眠：如果只是单纯不想承认自己的错误，那我瞧不起你。
第一次在队伍骂人，程眠的手都在抖。
以前和人吵得再厉害，也是温和的语气，讲道理居多。
但现在发现“发疯”也不错，对待这种傻逼不用太礼貌。
通一显然被气到，语气拔高了几个度：“你们踏马要打就打，不打就滚！”
仗着是教学团，没人愿意错过这种机会，死猪不怕开水烫的模样。
程眠并不打算继续呆下去，正要退队――
【星河灿烂退出队伍。】
【南宫沫儿退出队伍。】
【声声不语退出队伍。】
一瞬间，齐齐退出好几个。
至少治疗全走了。
程眠压了好几次嘴角，还是没忍住。
[队伍]云程风眠：我们走了，祝你打本顺利[可爱]
【你退出了通一的队伍。】
离开YY前，听到通一的怒骂嚎叫。
不过和程眠已经没有关系了，趁着飞行符读条的空档，右键通一的ID-举报-虚假广告。
一气呵成。
系统怎么判不清楚，但被举报后会收到警告和邮件，也够恶心人了。
发疯真好。
他以后要继续发疯。
……
裴纵之回到家，先上了游戏挂机。
顺手打开好友列表看了眼，云程风眠在线，位置是神农山。
又去采药？
不对。
记得上次两人闲聊，云程风眠还在抱怨体力不够用，大号根本攒不下来，小号也都用的精光。
在挂机？舍得点卡钱了？
裴纵之微微皱眉，脱掉西装外套，疑惑了一会儿，还是离开。
半小时后，他换了身居家衣回来，坐在椅子上，看了眼密聊。
平时见到他就要打招呼的人，今天一个字都没有。
[密聊]非纵：。
[密聊]云程风眠：嗯？
[密聊]非纵：在做什么？
[密聊]云程风眠：在准备818素材[恶魔]
裴纵之眸中出现一抹惊讶。
818不稀奇，但出现在云程风眠身上……与其说是稀奇，不如说是诡异。
[密聊]非纵：你要8谁？
[密聊]云程风眠：不是我要8，是我队友。
程眠退队没多久，就收到了密聊，是队里其他几个治疗。
几人没有程眠这样的好脾气，后面越想越生气，实在咽不下这口气，准备送傻逼指挥上818。
他们进队比较晚，聊天记录不完善，想着是教学团都是新手，战斗记录也没开启，手头证据不够。
于是来问程眠，可不可以帮忙。
程眠当然愿意，要不是自己没有能耐，他都想开贴了。
只可惜他平时看818都很少，更遑论让他写。
[密聊]云程风眠：我答应了他们，发帖后会去顶帖，虽然我不玩贴吧，但签到也有10级了[骄傲]
裴纵之的注意力却是――
[密聊]非纵：你去教学团了？
“……”明明对面只是随口一问，程眠却有种出去偷吃被抓包的错觉。
他不熟练地转移话题。
[密聊]云程风眠：这不是重点！
然后开始吐槽这个指挥有多坑，自己不会就算了，队员的意见也不听。
[密聊]云程风眠：我们几个治疗全部背锅。
[密聊]云程风眠：教学团就该负责任，只想享受大家的尊重和包容不愿意付出，算怎么回事。
一旦吐槽起来就停不下来，第一个BOSS灭了好几波，怎么灭的，连通一在YY吹牛的内容都详细说了。
裴纵之默默听着。
认识程眠这么久，难得见他生气成这样。
叨叨叨说个不停，打字都比平常快了许多。
两人刚认识那会儿，礼貌的过分，做事收敛着，拘束的要命。
像是躲在角落里的流浪猫，不引人注目地蹲在自己的安全区内。
不是说不好，而是现在更活泼点，更有生命力。
挺好。
[密聊]云程风眠：果然撒谎精不靠谱，我一开始就不该进组的！
[密聊]非纵：想学长寿墓？
[密聊]云程风眠：现在没有人不想吧。
[密聊]非纵：等下有空吗？
[密聊]云程风眠：有啊，怎么了？
【非纵邀请你组队，是否同意。】
程眠疑惑地点下接受。
【非纵开启了团队模式，选择副本：长寿墓（30人）】
[密聊]云程风眠：？
[密聊]云程风眠：你这是？
[密聊]非纵：教学团。
[密聊]云程风眠：？？？？？？
程眠呆住，不确定地把脸凑到屏幕前，把聊天记录再看了一遍。
揉揉眼。
不是幻觉。
同时，电脑的微信响了声，跳出一个陌生的群名：【清华高材生交流指导群（10）】
程眠：？
他什么时候加的这个群？
非纵：等下有个学团，大家有空过来帮个忙，谢谢。
此话一出，正闹哄哄的群聊顿时陷入沉默。
不知道多了多久，终于有人小心翼翼冒头。
澜新：那个，我就问问啊……这个教学团是谁开？
云程风眠：应该是他开？
冬日暖暖吗：你不要开玩笑！
非纵：没有开玩笑，确实是我开。
存骨：……
举个栗子：……
白色蒲公英：……
奚想事成：……
长剑出鞘：……
几分钟后。
澜新：我再问问哈，是哪个本的教学团？
非纵：长寿墓。
举个栗子：……
白色蒲公英：……
冬日暖暖吗：……
奚想事成：卧槽，哥，你被夺舍了？？？
非纵：？
【奚想事成撤回了一条消息。】
长剑出鞘：我日，我去洗把脸冷静下。
存骨语气纠结：你不是说不开教学团吗？
非纵：突然想了。
冬日暖暖吗：来，一定来，现在进组吗！！！
乘风：我也来我也来，见证历史朋友们！
白色蒲公英：剩下的人在哪喊？帮会吗？
非纵：不用，世界招募。
已经过了饭点，游戏正是热闹的时间，世界频道和喇叭消息刷个不停，让人眼花缭乱。
[世界]山高水长收：出[幻魔符][长生符]，出紫色腰坠[乌金凤凰坠]，收各种石头。
[世界]龙龙不想起：日常本来个奶妈，私补200金，4=1[鲜花]
[世界]不要啦：好无聊，找个仙侣，只要你敢密我，我就答应你[无辜]
[世界]月落乌啼：密了，让我滚。
[世界]木葵葵：世界上怎么总是你们这群单身狗，看一天ID都不换的。
[世界]天下我最大：你不单身你看一天？
[世界]羞羞：指挥开团啊，让我打本[生气]
[世界]非纵：【招募令：长寿墓教学团，随便来。】
山高水长的玩家们正无聊抠着脚，骚着世界。
一晃眼，有什么东西闪过去。
长寿墓教学团？
哟，他们服还有这种好事呢？
让我看看，是哪个大善人。
非纵。
哦，大神啊。
他干什么来着？
哦，开教学团。
“…………”
等等。
什么东西？？？
教学团？？？
热闹的世界频道陷入寂静。
一分钟后。
成千上万的问号，扑面而来。


第45章 
[世界]冷陌儿：卧槽？？？
[世界]一游：啊？？？？？？
[世界]草原孤狼：什么情况？？？
[世界]脏脏的浣熊：是我没睡醒还是非纵没睡醒？
[世界]大河小溪：这是什么？非纵教学团？再看一眼。这是什么？非纵教学团？再看一眼。
[世界]鲜艳的色彩：又疯一个，抬走。
[世界]青柠青橙：谁懂，刚切到世界频道想看看有无招募信息，一整个心脏骤停。
何止其他玩家，程眠自己也懵逼。
他没想到非纵会开教学团，正确说，是从来没有把教学团和非纵联系到一起过。
所以在吐槽的时候，都没有跟他说通一故意刺激他的事情。
“有本事找非纵给你开团”本来就是无理取闹，完全没必要说。
程眠迷茫。
仔细回想刚才两人的聊天内容，怀疑自己是否上了头，其实不小心说出去了。
但无论怎么想，都没有记忆。
他疑惑：“为什么突然想开这个？”
“想开就开了。”裴纵之说：“被人欺负都不知道说。”
程眠好像有点明白了。
所以，非纵是听完自己的抱怨，看不下去了？
可是，这值得他破例专门开教学团吗？
程眠无意识地按着键盘，角色在原地来回打转。
好半天，他才开口：“其实我骂回去了。”
可能在外人眼里言辞不算严厉，但对程眠而言，很努力地反击了。
“我知道。”队伍列表已经塞满了申请，屏幕放不下，必须得拉进度条。
裴纵之先将存骨等人放进来，然后一边查看申请人的装备，一边道：“你不是想学？”
“我是想……”
“外面不靠谱的人很多，以后别去了。”裴纵之说：“想打什么跟我说，我都会。”
一整个担心他被欺负的状态。
心脏一瞬间跳的厉害，程眠放慢了几个呼吸才缓过来。
屏幕里，非纵不知道什么时候跑到了他跟前，一高一矮站在一起。
神农山那么大，也不知道怎么找到自己位置的。
程眠对他使用了几个踹脚的动作。
裴纵之看见，提醒：“人多，别闹。”
周围：“……”
他们什么都没看见。
程眠脸色一红，自觉丢脸。
过了一会儿，悄悄的，他往黑衣鬼门身边再靠近了一点。
YY里，亲友们都来了。
裴奚问：“哥，你的教学团能让我直播吗？”
他其实不常直播，纯粹是兴趣爱好使然，没有签约，账号也是心血来潮注册，上次开荒播了一次，就放在角落里生灰。
刚才想起还有这么回事，于是去自己直播间看了眼。
然后吓了一跳。
他的粉丝都是上次顺手关注，根本没多少，五百个里面有300个活人就不错了。
结果现在，整整三千多人在里面，还是压根没开播的情况下。
全是得到消息，来蹲他第一手视频的。
裴奚：？
他刚进去，弹幕顿时活跃起来。
【主播果然来了，快快快，我已经等不及了！】
【氧气瓶准备好了，时刻和各位勇士共同迎接大神的暴风雨！】
【队伍我进不去，直播间总有位置让我挤挤吧[生气]】
【主播，你一定会播吧？这可是大神首次开荒啊！】
【不瞒各位，前脚才看了非纵名场面‘不开教学团’，转头就直奔直播间，原来想看好戏的人不只是我[狗头]】
【这种打脸的事情让我看，劝主播识相点，别逼我跪下来求你。】
裴奚原本只是在等人的时候来看看，结果没想到大家这么热情。
既然都这么说了，不如就播一下？
裴纵之：“随便你。”
“好嘞，谢谢哥！”
于是，因无法上游戏而选择到直播网站悄悄摸鱼的部分玩家，刚点进《九天传》版块界面，一个标题赫然闯入眼帘――【非纵教学团】
观众：？
什么鬼东西？
第一反应：标题党，诈骗犯，胆大包天！
让我看看是哪个不要命的主播敢起这个标题！
点进去，熟悉的游戏画面，熟悉的游戏视角。
队长的ID更是熟悉的不能再熟悉。
弹幕正好有人想看非纵的属性，于是主播点击队友，查看装备。
角色框内，神器闪闪发光。
不是假冒。
非纵本人没错。
队伍挂着公告：教学团，YY1234XXX。
卧。
槽。
裴纵之给了存骨小队长权限，让他帮忙清点队友。
非纵的威力太大，教学团广告只发了一次，申请就被挤爆。
队伍位置只有这么多，不可能每个都放进来，加之是教学团，要让没打过的优先进团，一时有些忙不过来。
裴纵之瞥了眼队伍：“那个天不见闻踢了，是个熟手。”
[队伍]天不见闻：QAQ
程眠：“他虽然是副本熟手，但这本没打过。”
“你怎么知道？”
“他进本前密过我。”
“他为什么密你？”
这次不是开荒团，裴奚同步了YY语音，直播间的观众们能非常清晰地听到他们的对话。
【完了，你说你密谁不好，密大嫂。】
【大神：调戏我老婆，通通鲨了（bushi）】
程眠被问的愣住，小心道：“可能我看起来比较好说话？”
【不是你看起来好说话，是要看这个家谁当家做主[狗头]】
【密你的那些人算盘珠子都崩我脸上了。】
程眠没在直播间，看不见弹幕的调侃，但裴纵之在。
没开大号，不想引人注目。
裴奚的嘴没个把门，开直播又没经验，弹幕被带节奏都不知道，得看着点。
他被骂没事，别把火烧到云程风眠身上。
裴纵之动动手指，把天不见闻踢了。
见云程风眠还不明所以，裴纵之解释：“长寿墓通关的队伍我都认识，他们当然不敢密我，也就看你好骗。”
程眠被狠狠扎了一刀：“人和人之间最基本的信任呢！”
“没关系。”裴纵之淡漠道：“谁要再密你，把ID都记下来，回头截图发给我。”
直播间的山高水长玩家们：……
【没有说威胁，字字是威胁。】
【心疼地抱住自己。】
【刚才是我弟弟上号的，一切后果由他承担。】
【踢得好，会打的去教学团凑什么热闹，真的很讨厌每次有好心团长开团，一群会打的进去占坑秀优越。】
“那，能放这几个人进来吗？”程眠怕他不应，忙道：“是先前和我一起的队友，也被坑过。”
“嗯。”
[队伍]南宫沫儿：谢谢大嫂QAQ
[队伍]星河灿烂：谢谢大嫂QAQ
[队伍]声声不语：谢谢大嫂QAQ
【天不见闻：同样是走后门，差距为什么这么大→_→】
【人家会谢谢大嫂，你只会骗大嫂。】
【好了，人齐了，什么时候开打，我抱着氧气瓶准备好了！】
【已对队伍截图，以上成员皆为受害者名单，提前祝走好。】
裴纵之将直播间隐藏，看了眼队伍列表，问：“完事了吗？”
YY没有其他人答话，程眠过了两秒才反应过来是在问自己。
“完事了。”
“嗯，所有人进本吧。”
程眠说了声好，掏出飞行符。
抽空想把YY房间缩小到任务栏，结果看见上面的人数，快五位数了。
他吓了一跳，某些不好的记忆顿时涌上心头，不敢开麦了。
所有人进了本，一动不敢动。
虽然是教学团，但是非纵指挥，心头多少没底。
包括程眠。
他默默站在人群的角落里，开始给身上补BUFF和小药。
脑子里面不断回忆之前打的那场，虽然没有过，但机制能派上用场。
裴纵之进本就看见了他，站在一群高个子中间，努力装作不存在。
裴纵之忍不住笑。
他开麦，语气一如既往地冷淡：“我先讲一边机制，然后再打一遍，不明白的地方实践一次就懂。”
没人回答他，队伍沉默异常，气氛肉眼可见地紧张。
裴纵之恍若未觉，继续道：“这个副本对奶妈压力比较大，希望治疗们能集中精神。”
程眠挺直背脊，手放在键盘上。
已经形成下意识的反应了，毕竟非纵的可怕，是亲自见识过的。
游戏中，云程风眠动了一下，范围不大，没人在意。
裴纵之余光瞥到，一眼猜出对方是不小心触到了方向键，微扬眉梢。
紧张成这样？
裴纵之：“不用害怕，教学团就是用来犯错的。”
所有人一阵恍惚。
放在以前，他们打死都不会想到非纵会说出这样的话，穿越回去告知亲友，是会被送进精神病院的程度。
裴纵之梳理了一遍机制，然后道：“我知道队伍中有人跟着别的团打过，那是完全错误的打法，我会教你们改正。”
程眠：“……”
他没想到非纵会把这件事说出来，像是故意的。
果然，他一说到这事，之前的队友忍不住了。
[队伍]南宫沫儿：没错，还让我们治疗背锅！！！
[队伍]声声不语：背锅就算了，还嘲笑我们山高水长没人开教学本。
[队伍]星河灿烂：甚至逼小眠去找你，说了超多不好听的话！
[队伍]南宫沫儿：还放言你要是开教学本，他三步一磕头来道歉！
[队伍]声声不语：超级为难人，简直都听不下去，我们和他大吵了一架！
几人你一言我一句，把程眠没说的事，一股脑儿抖得干干净净。
最后还拿出击鼓鸣冤的气势。
[队伍]星河灿烂：大神，你可要为大嫂做主啊！！！
裴纵之：“是吗？他没跟我讲。”
语气很淡，和平常无异。
但就是……有股莫名的不爽？
裴纵之：“要做主，也得有人说才行。”
程眠：……
裴纵之：“哦，可能是有些人不愿意讲，大概不是什么重要的朋友，不值得分享。”
[队伍]云程风眠：QAQ
【艹，哪来的傻逼来我们山高水长作威作福，本霸霸教他做人！这不发帖8他？】
【红领巾来了，瓜贴指路[分享链接：818隔壁服那位和各大榜单都认识的“大佬指挥”，让治疗替你背了所有的锅，给发奖章吗？]】
【正在吃瓜，省流：云程风眠也在这个坑逼队伍里。】
【持续省流：他就是那个被冤枉扣帽子的倒霉治疗。】
【怪不得大神要开教学团，悟了。】
【靠！大神开教学团的帖子我看了，这个818帖子我也看了，没想到竟然还是联动贴！】
【首先说啊，我不嗑任何CP，但这两人真的不太对劲啊！】
【通一在吗？非纵教学团开了，请问你什么时候三步一磕来道歉呢？】


第46章 
程眠不知道弹幕怎么说，但听得懂非纵的阴阳怪气。
……大概是阴阳怪气吧？
他不知道非纵会在意这件事，选择不说是不想让对方为难，而且也开不了这个口。
但怎么说呢。
知道非纵想要帮他，特意开教学团来带，真的很难不动容。
毕竟这种被人时刻关心在意的感觉，他喜欢且上瘾。
不是说没有，比如表叔一家对他很关心，奶奶也很疼，只是自己已经长大了，不能像小孩子那般任性，这么大年纪还要人担心。
从懂事开始，就不愿意麻烦别人了。
其实能感觉到非纵对他的包容，大多数当时感觉不出来，事后才能回味出一点。
偶尔让程眠觉得，任性一点应该没关系？
[队伍]云程风眠：那我，下次一定说？
裴纵之笑了：“下次准备去哪个教学团？”
[队伍]云程风眠：……
“嗯？”
[队伍]云程风眠：没有下次了QAQ
【大神你要不要看看自己现在的嘴脸，我一个路人都看不下去了，嫌弃。】
【大嫂你醒一醒，最粗的大腿就在面前，还去什么别的教学团！】
【劝有些人放下矜持，仔细反省一下为什么云程风眠不愿意去你那。】
【你们都在关注云程风眠去哪团，我就不一样了，通一道歉了吗？】
【哈哈哈那个怂比已经被人扒出来了，他们服全在贴他ID呢，现在估计社死不敢上线，说不定在准备偷偷转服了。】
游戏里，云程风眠站在队友中间，他的体型是系统默认数据，比其他精心调过身型的玩家要矮一点。
小神木往后躲了躲，试图将自己淹没在人群中。
“……”裴纵之什么脾气都没了。
他点了坦克的ID：“准备吧。”
因为是新本教学团，团里一半人连BOSS面都没见过，第一次只打过了一阶段，二阶段刚开始，因为有人将身上的DEBUFF带进团里，导致团灭。
中BUFF的人是个魅影，吓得不行，在团队里一个劲的道歉，看样子都快哭了。
队伍里其他人也不说话，整个频道只有魅影一个人的聊天记录。
裴纵之只是看了他一眼，走到BOSS跟前，说：“我只示范一次。”
然后非常简洁明了地演示了走位，问：“看明白了吗？”
队友：……
你这速度，是害怕我们看清楚吗？
不过大概知道了方位，而且有说过距离，只要动动脑子，就不会犯错。
大佬没有批评人已经算好运，实在不敢要求太多。
魅影在队伍发了可怜的表情包。
程眠不由得记起，他当初和非纵打本的时候，心情差不多如此。
弹幕已经狠狠同情了。
【教学了，但又没完全教学。】
【都走位演示不错啦，想想以前打本的时候，跟过团的哪位没被点过名[点烟]】
【期待一个，今天云程风眠是否会被点。】
【江山易改本性难移，我压一颗舍利子，肯定点。】
【我压两颗，跟楼上。】
【我也跟。】
【不是，你们就这么不看好大神吗？他今天很温柔了诶，教学团应该不会太严厉？】
“君沐兮，出去。”直播间里，指挥的声音冰冷无情：“刚才的位置没有看吗？不想学就退队，让别人进来。”
弹幕：……
【对不起，我错了，我压三颗，必点！】
程眠躲开BOSS的攻击，给队友加血。
其实相比以前，非纵已经很耐心了。
第一次见识的机制害队伍团灭也没有关系，让犯错的人跟着他来回走几遍，告知易错点在哪里，下一次多注意。
不过第二次就没有这么好运，自己死了没关系，不要害队友。
BOSS释放技能前会多提醒两次，不必着急打怪，熟悉流程为首要目的。
奶NPC时也是，一次过。
不止要判断有卧底，NPC根本不必奶满，70%-80%就行。
“血量加满会使BOSS进入狂暴和焦躁阶段，击杀NPC，队伍团灭。”裴纵之解释了原理，又教队员们学习如何观察卧底。
没有太多赘述，也不爱重复用词，对重点狠抓直击，就连直播间的观众们都纷纷表示：学会了！
不过还是很严厉。
或许是迫于非纵的威压，就算是教学团，犯错也不太多，基本没有超过三次的。
复盘了两次后，BOSS终于倒下。
那一刻，成就感爆棚。
队友们忍不住刷666。
分完装备，终于到了爬山阶段。
程眠提前在视频研究过路线，只是他人的视角和自己看见的多少有差别，评论区也有说爬山的站点没有距离补偿，差一点就会掉下去，非常变态。
策划日常收获问候。
剧情过后，众人站在山体前。
程眠不由得挺直背脊。
裴纵之调整视角，看了他一眼。
人规规矩矩站在山脚下，点很对，看样子是做过功课。
[密聊]非纵：会？
[密聊]云程风眠：不会TAT
……原来只是做做样子。
[密聊]云程风眠：如果跳不上去，耽搁进度怎么办？
[密聊]非纵：散团。
[密聊]云程风眠：？？？
[密聊]非纵：等你会了，我们再继续。
《九天传》的副本并非出本后就不能用，没有打通关的BOSS，只要组够人，本周内都可以继续。
[密聊]云程风眠：……那完蛋了，怕是要黑掉大家的CD。
[密聊]非纵：不会。
对面说。
[密聊]非纵：我教你。
看。
他又开始纵容我了。
程眠如是想。
【奇怪，大神怎么不说话了？】
【你没看人家目标选的谁吗？盲猜在说悄悄话[狗头]】
【这个山很难跳的，第一个和第二个都还好，第三个简直变态！】
【MD，傻X策划，哪个游戏的路线是爬山啊，上次我们团就是在这里卡了半个小时，不然前三也能拿！】
【盲猜第三个山头会纠结。】
有时候不得不说，网友的嘴还是有点灵的。
第一个山头不高，算是热身，跳的很容易，第二个领了钩子，站点没有太苛责，也没有费太多事。
第三个就不行了。
因为是坟山，不仅要找爬山点，还要躲开飘荡的怨灵。
这个东西有个超级烦人的点，不能选中目标攻击，吃了伤害必须靠治疗奶，没有奶妈在旁边，只有死回营地，重新跑。
程眠自己就是治疗，倒不怎么怕，担心好不容易找准的位置不小心位移，硬吃了几波伤害。
不过快到山顶的时候，就有问题了。
这里需要接个三段跳――连续不断使用钩子抓住物体向上攀爬三次，中间间歇不能超过两秒。
一旦超过时间，掉下山，重来。
【手残党一生之敌！】
这个地方对程眠来说，确实很有挑战。
本来就是慢吞吞的性子，手速是考验。
试了很多次，第二段只成功过一次。
山顶没有太多可以勾住的物体，只能自己摸索研究落地点。
半数人已经跳上去，程眠还在下面。
说不着急其实是假的，已经在这个地方耽搁了太多时间。
他想学快一点。
目标列表里，非纵站在山顶上，一直看着他。
【很好，时间已经过去了近十分钟，大神五分钟没说话了。】
【这个点有这么难跳吗？不就是连续接个三段，再手残也会了吧？】
【上面一看就是没进过本的，热知识，大神开荒视频还在，劝你去看下30个人有多少人在这卡了五六分钟的。】
就在弹幕吵吵嚷嚷时，安静许久的直播间响了――
“云程风眠，出来。”
熟悉的场景，熟悉的性冷淡语气。
不止YY众人，就连程眠都有半瞬的恍惚。
【来了来了，大神终于憋不住了！】
【提前心疼云程风眠一秒，刚才有人压不点名吗？麻烦把舍利子邮寄我一下，我的区服和ID是XXX】
【就算是大嫂，也逃脱不了被点名的厄运。】
YY里，半个服的玩家都来了。
直播间的画面中，非纵从山顶上跳下来，听不出什么情绪。
“看见我了吗？用你的钩子抓着我上来。”
程眠朝他扔出钩子，成功勾住队友。
然后按下技能键。
第一跳成功，第二跳成功，第三跳时选目标不及时，掉下来。
[队伍]云程风眠：我的，抱歉。
弹幕忍不住同情。
道歉要有用，就不会被非纵批评了。
【完了完了，我已经把声音调小不敢听了QAQ】
【那一天，人们终于回想起被大神点名支配的恐惧。】
众人屏息以待。
非纵终于再次开口。
他说：“没关系，再来一次，不着急。”
――没关系。
――再来一次。
――不着急。
语气不疾不缓。
耐心得像被盗了号。
“……”
YY公屏和直播间，同时沉默了。
【？？？？？？】
【不是，我氧气瓶都准备好了，你们就给我看这个？？？】
【非纵，你知不知道在说什么啊！！！人设崩塌了呀！】
【靠，刚去小破站看了眼，非纵训斥云程风眠的同步观看人数1K，弹幕全是：云程风眠，出来。】
【这是哄吧？这就是在哄吧？】
【大胆点，就是！这要不是哄，我倒立吃X！】
【说好的不提供陪哄服务呢？】
【来人啊，把我鲨了给二位助助兴！】
[队伍]君沐兮：？
[队伍]君沐兮：QAQ
【艹，队友麻了哈哈哈哈哈】
【君沐兮：大家同样是犯错，为什么我就要被批评？】
【大神你现在是装都不装了，双标得明明白白是吗？】
不只是弹幕，世界频道更闹腾。
一群人看热闹不嫌事大，蹲在YY里不用公屏聊天，偏要骚世界。
[世界]墨刀：没关系，再来一次，不着急――我特么急的要死！
[世界]鹿茸丝：大神，可以用我的钩子去抓你吗？
[世界]粉色小野猪：可以，如果不介意大神用神器砸你一下的话。
[世界]鹿茸丝：打扰了。
[世界]贫僧法号巨帅：有没有人统计大神名场面？不开教学团，打不了就走，不提供陪哄服务，教学团就是用来犯错的，还有什么？
[世界]世界晴一天：‘云程风眠，出来’……应该也算？
[世界]草原独狼：何止算，大神以后老了，给他墓碑贴个二维码，这个给他刻上面。
[世界]且听风雨：……你们可真不怕死啊。
[世界]夏珍珍：总结，还是大嫂有排面。
[世界]木贝贝：大嫂NB！
[世界]玄玄啊：大嫂NB！
[世界]奶油慕斯：大嫂NB！


第47章 
程眠完全不知道自己身上多了道标签，他此刻如果分神看一眼世界聊天，说不定会想把这个频道屏蔽掉，然后再找个地方把自己埋起来。
但现在并不敢分散注意力。
他重新调整位置，耳尖红红，没人看得见。
游戏有视线追踪功能，和NPC或是玩家互动时，对方的视角会随着你的角色转动。
比如现在，程眠鼠标放在非纵身上，黑衣鬼门便低下了头。
非纵在上面，他在下面，程眠只能抬头看。
两人在对视。
虽然隔着屏幕，但仍有种自己正被注视的错觉。
程眠闭了下眼睛，过了几秒才睁开。
没人知道短短一小会儿功夫，他内心经历了怎样的挣扎。
怎么说呢。
被非纵点名的时候，心头一咯噔，以为又要被严肃对待。
不怪他想太多，毕竟这样的事情发生过两次，前面队友也没能逃过。
两人现在确实很熟稔，但程眠并不会自作多情地以为会被饶过，这人太狗了，在副本只有被他训的份，要报仇也只能等出本发几个互动表情泄愤的样子。
说来有些不好意思，被叫到名字的瞬间，连表情用哪个都已经想好了。
结果逃过一劫，难得见到非纵在副本里也会有如此耐心和细致的一面。
但为什么呢？
非纵的性格并不是这样，严肃冷静，对手残党而言，说是恐怖的存在都不为过。
程眠想不通。
因为他们是亲友，又是教学团，所以和平时不一样？
他轻轻吸一口气，压下心头的胡思乱想。
“小眠。”YY里，非纵喊了他一声，见他一直没有动作，问：“准备好了吗？”
程眠：“……”
这声“小眠”重新把他刚平复的心情搅乱。
记忆中，两人从来没有叫过对方的昵称。
非纵其实很少喊他，少数几次也是直呼ID，私下聊天时都是直入正题，和存骨那种自来熟不同，很有礼貌的保持距离。
他没觉得哪里不对。
或许因为这样，所以冲击感才会比较强。
程眠如此安慰自己。
[队伍]云程风眠：准备好了。
他将钩子重新选中非纵为目标，看见黑衣鬼门动了动。
“紧跟我，全程选我为目标。”
队友也算一个落脚点，不过玩家随时在移动并不好控制，何况第三阶段还在不停跳跃，队友都不敢保证自己能一次成功。
除非有自信的大手子，能保证每次落脚点稳稳当当，倒是可以把自己带上去。
非纵现在就是这个打算。
让程眠锁定他，目标不会乱晃，他把人带上去。
程眠明白他的意思，回了句好。
“开始了。”
“嗯。”
有了前几次的经验，程眠已经摸索出跳跃的时间段，何况这次有非纵带着，根本不需要去寻找落脚点。
非纵每跳跃一次，都会在YY提醒，真的是手把手在教了。
这次轻松地跳了上来，终于站在了山顶上。
裴纵之：“不错。”
[队伍]云程风眠：谢谢。
别的队友已经到了BOSS跟前，还剩几个人在慢慢跳。
裴奚道：“哥，你把其他队友也带上来呗，我们可以打快点。”
裴纵之眉头一皱，语气是熟悉的冷硬：“跳山都学不会，以后怎么出去跟团？练。”
裴奚：……
队友：……
玩家：……
【我迷茫了，刚才云程风眠不是他带上去的？】
【众所周知，云程风眠不是队友，是家属[狗头]】
【你们到底在对双标狗有什么期待？】
裴奚忍不住嘀咕：“小眠也不会，万一以后跟别的团被骂怎么办？”
“他掌握了跳跃的时间，只是落脚点找的不太准，不是不会。”裴纵之说：“再说他不用跟别的团，可以不练。”
【我的母语就是无语。】
【我竟然觉得大神说的没毛病，被同化了。】
【大神团福利这么好的吗？想转服跟了。】
【前面那位网友我劝你三思。】
程眠抿着唇，屏幕上倒映出他努力压抑的笑。
虽然很对不起队友。
但是这种被偏爱的区别对待，真的很难不快乐。
BOSS推的还算顺利，不过从第五个开始纠结，勉强过了以后，就不太行了。
或许是前面打的疲惫，加上时间也不早，最后一个BOSS总有人犯错，怎么都过不去。
程眠耳朵里是非纵清冷的指挥声音，脑子告诉自己下个阶段应该怎么走位，但等BOSS放技能的时候反应慢半拍。
不只是他，坦克都没反应过来，仇恨拉不稳，死了一大片。
他们已经磨合五六次了，非纵难得没有多次批评，只是语气凉凉，比平时更加冰冷。
“准备。”
云程风眠呆呆站在复活点，过了两秒才动，从接引人传到当前BOSS。
机械地站好位，等着指挥的指令。
眼睛已经困困，但必须强打精神。
[密聊]云程风眠：我能去倒杯咖啡吗？
裴纵之话语一顿。
[密聊]非纵：累了？
[密聊]云程风眠：有点点。
他们已经在本里埋了差不多五个小时，最佳状态早已过去，都是强撑着一口气。
[密聊]云程风眠：冲咖啡用不了多长时间，等一下可以吗？
发出去没多久，非纵的声音在YY重新响起。
“休息吧，明天再继续。存骨建个临时小群发在YY公屏上，大家扫一下，有事会在里面通知，辛苦。”
然后无视众围观者的哀嚎，直接散团了。
看着屏幕上被NPC传送出本的倒计时，程眠过了一会儿才反应过来。
耳机里“叮”地一声，他被非纵拉到了两人的小房间。
程眠开麦：“会不会不太好，耽搁进度？”
裴纵之说：“不是累了？累了就去休息。”
“可是明天大家都不一定有空。”
“不空就重新找时间，新CD还长。”
程眠还想说什么，被裴纵之打断。
“而且就你现在的状态，确定不犯错？”
程眠：“……”
当然不能保证。
今天在本里呆的实在太久了，再继续下去，意识都要模糊了。
为了学习新本打法，他今天连老板的任务都没有做完，熬夜预订，说不定做到明天任务刷新。
要是没完成，不仅白白通宵通宵，还要赔老板损失费了。
怎么想都不划算。
他不说话，裴纵之笑了下：“不止你，大家都没状态，没必要继续浪费时间。”
程眠说：“今天辛苦你。”
“嗯。”裴纵之打开好友列表，看见他的地点，问：“不睡？”
程眠老实道：“打工。”
“还有多少？”
程眠看了眼备忘录，绝望道：“还有四个号。”
对别的代练来说或许不算什么，但对他这种有点略微强迫症事事都要做到好的人来说，速度就要慢上很多。
而且现在凌晨1点，5点游戏就要更新日常了。
他电脑只能三开，有个号怎么都得单独做。
裴纵之沉默了一会儿，说：“方便的话，可以给我一个号。”
程眠愣了下：“你明天不上班？”
“没关系，上午事情不太多。”
程眠无语：“你上次翘班被抓到，老板肯定记仇你，还敢逃。”
他什么时候翘班了？
裴纵之正想问，略一回忆，才记起之前瞎扯的借口。
“……明天要外出，不用去公司打卡。”一个谎就要无数个谎来圆，裴老板面不改色心不跳：“早上可以睡懒觉，领导不知道。”
能懒则懒，真是领悟到打工人的精髓了。
程眠这边正好有个号可以给他，是伶杀的魅影。
之前自己忙不过来时，有跟她打招呼，可能会让亲友上号。
对方很信任他，应的毫不犹豫。
把账号发过去，裴纵之双开上号，问：“要做哪些？”
程眠发送了组队邀请：“都没做，先跑环吧，我包包里有材料，跟着走就行了。”
裴纵之嗯了一声。
今天的跑环地图不太友好，要经过三个战争地图，有一环是运送镖车，过图点有好多红名劫镖，一言不合就变成打架现场。
中午那会儿程眠还被守过尸，损失500点镖银，奖励直接少一半。
现在队伍里一共四个人，他开了三个号。
程眠：“你魅影玩的怎么样？”
裴纵之调整了下新号的游戏设置，道：“一般。”
“那可怎么办？如果碰到劫镖，我还想靠你一保四呢。”
因为不玩PVP，伶杀的装备他没有办法提升，日常奖励的各种兑换货币倒是留着，只能靠她自己回来换。
裴纵之陪他开玩笑：“跑。”
程眠笑：“希望这个点没有人守点了。”
终于做到运送镖车这一环，过完两个战争地图，很顺利，没有遇到劫镖的。
“看样子运气不错。”
正要松口气，刚过完第三个战争地图，系统警报声忽然响起，叮叮叮没个消停。
落地站稳，前面一个队的红名。
程眠：“……”
为什么大半夜还会有人劫镖啊！
你们都不睡觉的吗！
他们已经暴露在红名的眼皮子底下，一瞬间，目标列表刷地增加了好几个。
程眠心脏骤停：“跑跑跑！下线！下线！”
但是已经晚了，队伍里，一个老板号被狠狠按在了地上，血条空掉。
看着掉落在地上的镖银，心好痛。
[近聊]小星星：QAQ
[近聊]小星星：各位大佬求放过，生活不易，代练叹气，会被老板扣钱的QAQ
[近聊]无需浪漫：叫声哥哥听听？
[近聊]小星星：哥！
[近聊]无需浪漫：嗯呐，受死吧，弟弟[嘻嘻]
程眠：……
总觉得，这个画面，好像在哪见过。
小星星被控住，血量哐哐掉。
程眠是逃不掉了，音量大了好几分：“非纵你快跑，他们人好多！”
裴纵之已经过完图了，还没有进战，现在逃跑完全来得及。
但他不。
游戏里，只见魅影毫无犹豫地跳跃向前，使用刺客技能锁住红名。
红名不得不放弃攻击程眠，想要切换目标。
可是已经来不及了，裴纵之快速打出一套连招，对面还没有放出技能，界面灰掉。
队友前来帮忙，想要对魅影补刀。
程眠回过神，幸好他手中是个治疗号，赶忙给他加了一口血。
“你离远点，保自己。”裴纵之开口：“我来解决就好。”
程眠知道自己的手法，上去帮忙只会让裴纵之分神，反而拖后腿。
于是跑到敌人顾不上的地方。
裴纵之见他走开，转动鼠标，眸子冷下来。
现在是1V4的局面。
不过没什么好怕的。
和鬼门相比，他魅影确实玩的一般，但对付这几个人绰绰有余。
刚才的交手已经看出来了，这队人手法并不厉害，敢来劫镖纯粹是仗着人多。
但现在，已经死了一个。
几个红名目标齐齐选择他，裴纵之绕身两次锁住对方，骗掉对方的解控后隐身。
敌方目标丢失，在原地随手放了几个技能，试图将他打出来。
红名站位变得分散，裴纵之抓住机会，再出现时一个突刺技能绕到敌方背后，非常迅速地打下一套连招，对方根本没反应过来，血量直接爆掉。
其他人赶忙来援助，或许是接连死掉两个队友的原因，有些自乱阵脚。
这样明显的破绽，裴纵之当然不会放过。
程眠看见系统界面，伶杀连续击杀两人。
剩下最后一个人，毫不犹豫地转身，试图逃跑。
然而没有用，裴纵之并不会给他机会。
【系统：伶杀成功击杀了洛宁惊。】
团灭。
成女魅影脱离战斗，收兵姿势干净漂亮。
一地的尸体，没有人回营地。
似乎在怀疑人生。
[近聊]伶杀：刚才谁让他叫哥哥？
作者有话要说：
大神：我魅影一般OVO


第48章 
程眠没想到非纵解决掉红名后，首先在意的是这件事情。
其实在游戏里被人调戏会遇到很多，不过隔着网络，脸皮厚点没什么，相比损失的任务奖励，更愿意嘴巴吃点亏。
“你干嘛？”
“替你报仇。”裴纵之说：“教他们说人话。”
程眠：“……”
几个红名被他整懵了，有人当场打了个问号。
[近聊]洛宁惊：咱就是说，打架就打架，你这话题偏的有点离谱。
裴纵之注意到近聊频道的时候，消息已经被刷走了，只用余光抓到几个字眼，哪个ID说的，并未仔细看。
[近聊]伶杀：不说？
[近聊]伶杀：我自己翻。
[近聊]伶杀：大不了下次我见到还杀[可爱]
[近聊]伶杀：不劫镖也杀[可爱]
威胁得明明白白。
一群人组队都打不过他，更别说落单的时候。
程眠看了眼几个红名的装备，都是大号，不存在说一直不上线。
[近聊]洛宁惊：我举报，是他[无需浪漫]
[近聊]生杀：我举报，是他[无需浪漫]
[近聊]街角：我举报，是他[无需浪漫]
[近聊]无需浪漫：？？？
[近聊]伶杀：哥哥？
[近聊]无需浪漫：哥，我叫他哥，行了吧？
[近聊]伶杀：叫谁？
[近聊]无需浪漫：……
[近聊]伶杀：？
[近聊]无需浪漫：小星星大哥！
[近聊]小星星：……
裴纵之微微勾唇：“舒服了吗？”
程眠实话实说：“舒服了。”
以前只有被欺负的份，现在欺负回去……确实挺爽的。
红名回了营地，两人继续运送镖车。
平安到达目的地，交了任务，程眠才松口气。
“谢谢你。”
裴纵之嗯了声，说：“下次碰到这种人，硬气点。”
“啊？”程眠眨眨眼，解释：“其实我不吃亏的。”
有些只是逗着玩，卖萌求饶就放人走。
“求人不如找我。”裴纵之语气淡淡，没有波澜：“以后别再叫人哥哥了。”
“……”程眠红着脸，轻声：“哦。”
第二天，程眠是被手机消息吵醒的。
昨晚上下线太晚，原本打算睡个懒觉，但是太累了，洗漱的时候就已经神志不清了，更别说记得给手机调静音。
是微信的声音，连续不断响了好多声。
他困顿地半睁开眼睛，被手机光亮又刺激地闭上，缓了一会儿才点开消息。
全是伶杀发来的。
伶杀：？？？
伶杀：[图片]
伶杀：你什么时候变的这么牛逼了？？？
程眠：？
他牛逼什么？
反应迟钝地点开图片，看清上面的内容后，瞌睡顿时没了。
是论坛的讨论截图，在上面看见熟悉的ID。
他们昨晚被劫镖的事有人看见了，原本没有什么，这种事情游戏里屡见不鲜，帖子内容针对的不是他们，而是那几个红名。
这几人是劫镖常客了，每次跑环任务有运送镖车任务，战争地图一定有他们的身影。
又是毒瘤帮会的成员，厌恶他们的玩家不少，是将人击杀了都会发世界频道特意嘲讽的程度。
结果5V1没打过，还被团灭。
活生生的爽文，肯定要发论坛的。
标题带了山高水长，留言的也是同服玩家。
6L：干得漂亮，被他们劫过几次了，仗着人多欺负落单玩家，看见组队就逃跑，恶心死了！
10L：哈哈哈哈哈这不是风华那群傻X吗，终于被教做人了？
14L：这个伶杀我记得，以前竞技场榜上有名的大佬，不过最近两个月从榜单上掉下去了，似乎没再玩？
16L：回楼上，可以去看隔壁818大佬闺蜜被绿的帖子，伶杀暂时A游，现在是代练上线。
24L：哇撒，杀完人还放狠话，这代练这么狠的吗？老板不会找他麻烦？
30L：该说不说，这个语气总觉得有点熟悉啊[扰头]
31L：嗯……最近看了两场直播，如果旁边是那位的话，这语气就是另一位了。
32L：磕到了。
33L：你们在说什么，每个字我都认识，怎么看不懂[迷惑]
37L：喊伶杀牛逼就对了，火速上线加好友，代练你在看帖吗？下次运送镖车带带我！
程眠没想到会害老板以这种方式在论坛出道，人都傻了。
云程风眠：抱歉！！！
云程风眠：昨天太忙，让朋友帮忙上号的，他看我被欺负忍不下去了，不是故意用你号发言的QAQ
伶杀：那些都不重要，这个手法我爱了！
伶杀：竞技场是不是可以帮忙打了！
云程风眠：是我亲友上号的，我打不了呀！
伶杀：问他接不接，我加钱。
云程风眠：不是钱的问题，他只是普通玩家，不接代练的。
伶杀：眠啊。
程眠：“……”
他直觉没有好事。
伶杀：我脱离竞技场太久了，就算回来，要冲分也很难，段位上不去，我有再多竞技场币也换不了装备。
伶杀：不用冲3000分，2000就够了，现在遇见一个会玩魅影的PK大手子可太难了。
云程风眠：但是。
伶杀：或者你告诉我他的联系方式，我自己问问，不难为你。
你已经是在为难我了。
程眠叹气。
为了让伶杀死心，他还是厚着脸皮去问了。
只要非纵一拒绝，就可以将聊天记录发过去，以绝后患。
程眠直接将自己和伶杀的聊天截图，发给非纵。
简单明了，不用再多费口舌。
对方在线。
非纵：昨晚上的魅影？
云程风眠：嗯嗯。
程眠打字：你直接拒绝掉就好了――
非纵：可以。
程眠按键盘的手一滞，懵了。
云程风眠：？？？
不是。
这怎么就答应了？都不思考下的吗？？？
非纵：她是不是还要给你钱？
云程风眠：对。
非纵：那就行了。
云程风眠：可是会很耽搁你时间呀！
非纵：两千分很简单，用不了太久。
非纵：多挣钱不好吗？
好，当然好，没有人会嫌弃钱多。
原本只是想让伶杀死心，结果变成自己纠结。
非纵：代练费分我一半。
非纵：不让你白嫖。
云程风眠：……
虽然这么说，但还是程眠占便宜。
如果只是完成竞技场的任务，那么价格很便宜，可是冲分就不一样了，段位越高，价格越贵。
《九天传》的主播中不乏竞技场大佬，直播间直接挂着广告和价格，人气主播的价位甚至能达到上千元。
程眠这里的价格……随便一个主播都看不上眼。
非纵真想挣钱，在世界吼一嗓子，大把的人抢破头，何必在他这分这点毛毛雨。
又不是傻子。
所以非纵是为了他，才接下这个单子。
程眠换了个姿势坐着，心脏砰砰跳。
其实有很多话想问，但手指放在键盘上，一个字打不出来。
其实有察觉到自己对非纵的依赖不对劲，远超朋友的程度。
什么事都想和他说，比如这次伶杀拜托打竞技场，如果是以前的自己，绝对不会向好朋友张嘴的。
但现在，第一反应是找非纵分享。
对方还应的毫不犹豫。
程眠抿唇，这样纵容他，不好。
云程风眠：谢谢你，但我本意并不是想麻烦你。
云程风眠：如果真想帮助我的话，就拒绝掉吧。
云程风眠：[小熊比心.jpg]
然后忐忑等待对面的回复。
好意被拒绝，多少会让人多想。
但非纵应的没有犹豫。
非纵：好。
云程风眠：没有嫌弃的意思，因为这个单子我确实接不了。
云程风眠：[别生气.jpg]
非纵：不会，有要求就提。
非纵：听你的。


第49章 
看看看，他又开始了。
程眠其实明白。
非纵没有其他意思，这件事情让他自己做主就可以啊，他都支持。
但是吧。
程眠把聊天记录再看了一遍，“听你的”这三个字，多看一眼，胸口那把小锤子就多敲一下。
明明语气和用词都很平常，却让他想起陪奶奶看的电视剧，里面男主对女主说的台词――外面的事我做主，家里的事你做主。
？
程眠被自己突然冒出来的念头吓了一大跳。
一定是最近熬夜太多，所以脑子不清醒。
他揉揉脸，等热度降下去，才去敲伶杀。
云程风眠：抱歉呀，我朋友不太方便，没办法帮忙了。
云程风眠：如果你想冲分，我可以帮你问问其他人。
大元宝人脉广泛，各种玩法的精英代练都认识一些，如果顾客有需要，问他准没错。
伶杀：是你的朋友吗？
云程风眠：不是，是我朋友那边认识的人。
伶杀：那算了，只相信你和你的朋友，谢谢啦。
对方既然这么说，程眠当然不会劝。
他回到和非纵的聊天界面。
云程风眠：晚上继续教学团吗？
非纵：不一定，有人可能上不了线。
云程风眠：那怎么办？
非纵：实在不行，从世界喊人。
云程风眠：如果有空位，我能带个朋友吗OVO
非纵：大元宝？
云程风眠：嗯嗯。
非纵：好。
程眠没有提前告知大元宝，害怕期待落空。
直到晚上的时候，教学团正常开组，有两个玩家上不来在群里请了假。
程眠火速把好友拉进队伍里。
大元宝更新完YY，进来无尘频道。
他虽然来的不多，但是跟着打过几次本，也算是眼熟的ID了。
存骨给了他一个蓝马甲：“小眠的朋友就是我们的朋友，不要紧张。”
大元宝嘿了一声：“不紧张，有小眠给我兜底呢。”
存骨：“属于家属优待范围了。”
程眠面无表情：“我退队了。”
大元宝：“别别别，我闭嘴。”
他是个自来熟，和谁都能聊上几句，没两句就和大家打成一片。
其他玩家还在准备上线，小房间人不多，聊天内容都很随意。
大元宝：“小眠，药酒用完了没有？我姑又要去出差，顺手再给你带点回来？”
“没用完，别让姑姑破费了。”
大元宝却不肯：“算了，还是再买点吧，你和奶奶两人用的快。”
听到这，裴纵之问：“你受伤了？”
没有提名字，大家都知道在问谁。
程眠嗯了一声。
裴纵之等了一会儿，没等到下文，情不自禁蹙眉。
怎么受伤的，伤在什么地方，严重吗，你倒是说说。
平时话这么多，现在却一个字不提。
“伤哪了？”
“腿。”程眠简略道：“老毛病了，擦药就好。”
年纪轻轻就成了老毛病，看样子伤的时间不短。
裴纵之眉头皱得更深。
大元宝适时出来转移话题：“小眠，上次忘了说谢谢奶奶做的牛肉酱，我媳妇儿最近孕吐啥都吃不下，就拌着酱能吃半碗米饭，奶奶那还有吗？想跟再你买点。”
程眠说：“有的，钱就不用了，明天我给你邮过去。”
“行，地址我重新发你，我们搬回来了。”
“嗯。”
“牛肉酱？”裴奚哇了一声，语气怀念：“以前我家阿姨做牛肉酱也好吃，可惜后来她回老家去了，我就再也没吃过了。”
裴纵之嗤笑：“冰箱里剩的两罐是自己跑进来的？”
“那不算。”裴奚嘴硬：“商场买的，味道总差了点。”
裴纵之给出建议：“回宅子，想吃什么都有人做。”
裴奚：“哥你是不是看我不顺眼，想赶我走就直说。”
裴纵之：“对，你走吧。”
裴奚：“……好无情。”
随即想到什么，他呲牙：“你是不知道上次我替你回去聚会，那群人仗着你不在露出的那副嘴脸，呵呵了，看我年纪小还想欺负我，我才不将就他们呢。”
说到上头处，正要跟他哥好好聊聊他是怎么怼回去的，还没张嘴就被按住。
裴纵之：“再嗦，我打电话让爷爷亲自来接你。”
裴奚撇嘴：“真小气。”
好在年轻人情绪来的快去的也快，过了没一会儿又心心念起他的牛肉酱。
YY里传来一声哀嚎：“啊，好想吃手工牛肉酱。”
程眠说：“不嫌弃的话，我也给你寄一点？”
裴纵之正要说话，被裴奚抢先：“好啊好啊，地址我发你微信吧，多少钱？和邮费一起转你。”
“不用钱，自家人吃，不卖的。”
“呜呜呜小眠，我爱死你了，嘴一个，么么哒。”
话刚落音，目标列表多出了他哥的ID。
右下角，电脑微信响了好几声。
非纵：？
奚想事成：？
非纵：谁教的毛病，随便拿别人的东西？
奚想事成：啊？小眠算别人吗？
奚想事成：我还以为他是自己人了，原来不算吗？［惊恐］
非纵：……
非纵：自己人也不能要。
“人家小眠都没说什么。”裴奚不服地嘟囔了一句，但开着自由麦，说的再小声都一字不落的传进了裴纵之的耳朵：“再说了，人家怎么不问你呢？”
程眠：“什么？”
裴纵之抬手把裴奚的麦给禁了：“没事，他接电话。”
裴奚：？？？
非纵：你怎么知道他没问我？
奚想事成：那你牛肉酱呢？
非纵：没要。
奚想事成：哦，你自己不要，所以也不准我要。
奚想事成：呵呵［白眼］
裴纵之薄唇抿成一条线，思考现在把傻傻叫醒，能不能让它把他那愚蠢弟弟的网线咬断。
裴奚并不知道自己在裴纵之那里快要进入黑名单了，正开开心心把地址发给程眠。
YY里还在叨叨不停，裴纵之神情严肃，思考问题。
之前拒绝云程风眠，是不想麻烦对方，自家做小吃量不会太多，一个老的一个小的在家本来就不容易，但凡他开口接受了，老人家又得重新做。
牛肉又不是什么便宜的东西。
而且他不喜欢跟网友暴露自己的私人信息。
裴奚和他住在一起，留谁的地址不用说，裴奚大大咧咧，“清纯男大”就占了个男大和蠢，嘴上没把门。
裴纵之手指搁在键盘上，过了一会儿，还是什么都没有说。
算了，知道就知道吧，等以后小神木来敬城旅游，可以顺手邀请对方来家里做客。
第六个BOSS大家之前已经磨合过很多次，早被锻炼成熟手了，只有新来的大元宝和另个玩家不熟悉。
裴纵之耐心再讲了一次：“如果不明白就看其他玩家怎么处理。”
或许太紧张，首次开打，另个新人频繁犯错，有两次机制没有处理好，害死两波队友。
死亡人数太多，只能放弃重新来。
大元宝的记忆里，这个时候非纵就该嘴炮输出了。
庆幸自己小心谨慎，没有犯过致命错误。
但非纵很平静。
“昨晚上学习了很久，你们不应该再犯错。新进来的两个，现在明白怎么打了吗？”
语气甚至没有太大的波澜，和之前大杀四方的模样判若两人。
“冷静一下，一分钟后重来。”
程眠原地打坐，恢复自己的气血值。
密聊疯狂在响，看了一眼，是大元宝在刷惊恐表情。
虽然之前看过直播片段，但亲身感受到才知道是怎样的恐怖。
[密聊]大元宝：他是被人夺舍了吗？
[密聊]云程风眠：没有，他虽然严肃了点，但人一直很好的。
[密聊]云程风眠：你们不要害怕他呀。
看好友一本正经解释的模样，大元宝怀疑人生。
仿佛当初在九重炼狱差点被训哭的人不是你。
磨合了两次，成功过了第六个BOSS。
大家互道辛苦，在队伍撒花。
散了团，程眠看了眼非纵的任务列表，发现对方今天还没有清任务。
[密聊]云程风眠：一起日常？
[密聊]非纵：不了，准备下线。
[密聊]云程风眠：这么早？
[密聊]非纵：临时接到通知，有个线上会议要参加。
程眠惊了，现在都晚上10点了，还要加班开会？
[密聊]云程风眠：要开到很晚吗？
[密聊]非纵：嗯，两个多小时吧。
[密聊]云程风眠：……
要凌晨才能休息了。
就算是高薪工资，也没必要这么压榨人吧？
程眠忍了又忍，最后还是没忍住。
[密聊]云程风眠：你们老板可真不是人。
[密聊]非纵：……
[密聊]云程风眠：万恶的资本家[锤桌]
看着对方替他鸣不平的模样，裴纵之把“海外会议”几个字咽下去。
合作商那边出了点问题，电话里一时半会儿说不清楚，双方团队要商量解决办法。
如果处理的快，其实用不上两个小时。
[密聊]云程风眠：你天天熬夜，受得住吗？
[密聊]非纵：还好，不是很多。
只有这段时间熬得比较多，白天有午休时间，可以在休息室补眠。
游戏大多数时候在挂机，其他人找他都是不空的状态，他的装备属性早已满级，日常不做都没关系。
程眠才不信，好长一段时间看他都天天在线。
[密聊]云程风眠：那你弄完早点休息吧。
[密聊]非纵：好。
[密聊]非纵：pzz0723，fz789852
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：我账号密码，今天跑环有精英BOSS，打不过就上我号。
程眠怔在电脑前。
这人就这么轻易把账号密码给他了？？？
醒一醒，这可是三大榜单第一的号子啊！
他看着密聊频道，脑子里面仿佛有把小锤子在敲。
担心他过不了任务，大方地分享了自己的账号，都没考虑过安全问题。
比如伶杀会谨慎地拒绝陌生人，只相信他和自己的朋友。
倒不是说这种行为有问题，反之谨慎是最没问题的。
更何况非纵和普通人不一样，他的账号价值太高了。
虽然两人不是陌生人，但就这样随随便便把账密给他……
这远远超出信任的范围了。
程眠在聊天框里写写又删删，最后。
[密聊]云程风眠：好。
刚仔细保存好账号，大元宝就问他要不要一起跑环。
“精英BOSS太恶心了，今天做了两个号被杀的死去活来，挂机难搞，我们组队快点。”
“嗯。”
散团后YY没多少人了，非纵下了线，YY也退了。
程眠懒得换频道，干脆跳到自己的小房间，把大元宝拉下来。
“哟，这房间名够简单粗暴的，非纵X云程风眠，你和大神两人的房间啊？”
程眠又嗯了一声。
大元宝啧啧两声：“还上了锁，搞的跟新房似的。”
程眠不出声。
被调侃得太多了，死猪不怕开水烫的心态了。
由于两人要组队，开的号不多，否则队伍塞不下。
前面任务都好做，到了精英BOSS要进副本。
大元宝说：“我输出吧，你用老板号奶我，打的慢点没事，死几次掉经验反而得不偿失。”
程眠想了下，说：“我开朋友的号过来吧，他号比较大。”
大元宝：“也行，实在不行我忙点，双号操作，一边奶一边输出。”
程眠：“不用。”
“这么自信？”
话落音，游戏界面跳出一个组队信息。
【非纵申请加入你的队伍，是否同意？】
大元宝：“……”
他说：“大神不是下线了吗？”
“下了。”
“为什么点我进组？”大元宝语气幽幽：“别告诉我你朋友的账号，就是这个。”
程眠又申请了一次：“是，放我进去。”
大元宝颤颤巍巍把人放进队伍里。
程眠虽然不会玩鬼门，但是代练了这么多账号，技能该用哪些还是知道，不是竞技场PK和击杀副本BOSS，用不着太好的循环手法。
非纵装备属性太好了，精英BOSS没几下就倒了地，大元宝切换到治疗号上，都没派上用场。
看着面前的劲装鬼门，他心头感慨万千。
当初在副本被训的狗血淋头时，谁能想到有朝一日，靠兄弟飞升。
不知不觉还抱了个大腿呢。
大元宝忍不住感叹：“大神对你可真好啊，要不是你是男孩子，我肯定以为他在追你。”
“咳咳咳――”程眠刚拿过杯子喝水，猝不及防被他这句话吓到，呛得满面通红，慌忙去拿纸巾。
“我去，我就随口一说，你至于反应这么大吗？没事儿吧？”
程眠缓了好半天才缓过来，开口时嗓子还有点哑：“没事。”
他又抽了一张纸巾，擦不小心溅到键盘上的水渍：“别胡说，我就是女孩子，他也不会追的。”
“你俩现在这样，和那些臭情侣有什么区别？”大元宝摇头：“YY小房间上锁，耐心陪打本，连自己账号密码都给你了。”
程眠被他说的脸红：“朋友之间知道账密，不是很正常的事情吗？”
“放别人身上很正常，放非纵身上那可太不正常了，据我所知，这位大佬除非有特殊需求，代练都不找。”大元宝说：“存骨几人都未必有他账号。”
程眠操纵游戏人物往NPC走，不敢接这话。
大元宝叹了口气，用过来人的语气：“不知道以后哪个女孩子会把这朵高岭之花给折下来，虽然训人的时候不留情面，但做男朋友挺合格。”
程眠：“……”
他心头隐约不舒服，慢慢道：“他不会的。”
“谁说得准呢。”大元宝给他讲听来的八卦：“九天传那个超出名的女主播小回眸听说过吧？昨天还在直播间说想转服找大神一起玩呢，也不知道是真的还是开玩笑。”
程眠直播看得少，有名气的主播虽然听过，但是不熟悉，一只手就能数得过来。
小回眸是他为数不多知道的几个主播之一。
偶然在破站看过玩家剪辑的比赛CUT，全能治疗职业玩家，手法很犀利。
有段时间老板有要求，程眠甚至在她专栏里学过PVP手法，不过太菜了，从入门到放弃。
程眠语气如常：“找非纵玩什么？”
“跨竞技场赛要开始了，找队友呗。”大元宝道：“你是没去过她直播间，长得真是漂亮，笑起来还有个酒窝，多少人心目中白月光的长相。”
“而且手法也不弱，不是那种花瓶主播，和咱们这种手残党不一样。”他继续道：“大神的仙侣，就要找这种类型。”
手残党程眠：“……”
他点了一下路边无辜的小怪。
觉得不顺眼，在尸体上又踩了几脚。
大元宝还在说：“这俩人组合玩家们其实挺喜闻乐见，昨天弹幕都刷疯了，强强练手杀遍竞技场无敌手，绝搭。”
程眠下意识反驳：“那非纵也不会答应的。”
大元宝被杠得莫名其妙：“你怎么知道？”
程眠：“……我的意思是，他不像是会找对象的人。”
他深吸一口气，把那股异样的感觉压下去，僵硬地转移话题：“还有跑环要清吗？我一起打了。”
清完所有老板号，已经过了十二点。
程眠洗漱完，习惯性拿起手机想给非纵发消息。
正要打字，忽然想起对方应该还在会议中，硬生生忍住了。
算了，还是不打扰了。
躺在床上闭着眼，换了几个姿势都睡不着。
最后没忍住，程眠从被子里冒出头，重新拿过手机，用小号登陆直播APP账号，搜到了小回眸的直播间。
很漂亮的女孩子，皮肤细腻白皙，画着精致的妆容，穿着汉元素的裙子，坐姿端正地在电脑前打游戏。
她正在打竞技场，用的神木，一边奶队友一边和直播间的观众们聊天。
“结束。”
直播间顿时刷起了礼物。
“谢谢橙子青红时的漫天繁星，谢谢pink的存钱罐，谢谢我的老公……嗯？这个不能谢。”小回眸摇头：“一天天的，不务正业，竟想占我便宜，才不上你们的当。”
语气严肃，但听得出来没有生气，发髻上的流苏跟着摆动，很俏皮。
刚感谢完，榜一大佬进来，夸张的过场动画遮住了程眠的手机屏幕。
作为游戏中的头部主播，能挤进贡献榜前十的都不缺钞能力，这位榜一大哥更是夸张。
程眠看了眼贡献榜，这位大佬有两千多万贡献值。
他虽然很少看直播，但也知道直播间的贡献比例是1元人民币=10点贡献。
所以榜一大哥贡献了两百多万人民币。
卧槽。
程眠瞪大眼睛，难以置信地再数了一遍。
而后倒吸一口凉气。
“欢迎成哥。”小回眸朝镜头大方一笑，自然清爽，“有两天没看见你了，在忙吗？”
“加班吗？很辛苦呢，要注意身体哦，来玩游戏放松下吗？我正好缺输出。”
“不空呀，那没办法了，不过你可以看我玩解馋。”
和老朋友般自然地聊天，没有其他主播的谄媚，让人感觉很舒服。
是程眠羡慕的社交能力了。
他继续在直播间看了一会儿，小回眸又散排了几把竞技场，有输有赢，输的时候大多数时候是队友不给力，打不出伤害，还不会躲技能。
小回眸并不生气，队伍处于劣势的时候点开团队麦指挥。
思路明确，汇报自身技能情况，让队友有准备，好几次挽救队友于死亡边缘不说，还能抽空观察敌方的状态。
奶妈减伤没有了，大加用了，解控CD了。
“集火吟香，他马上没。”
胜利界面跳出来，弹幕被666刷屏。
怎么说呢，确实很厉害，程眠这种PVP小白都看得热血澎湃，给小回眸一个强力队友，冲分不是难事。
他想起自己的那手十八线的PK技术，只想到四个字：天壤之别。
正要退出，看见弹幕留言。
【所以你真的要转服去山高水长吗？】
程眠一顿，默默收回放在退出按钮的拇指。
“嗯，竞技场跨服赛要开始了嘛，今年想冲刺一下前三，所以想找一些厉害的选手。”小回眸笑了笑：“应该没有人不想和非纵组队吧？”
【非纵肯定有队友了，不一定有位置。】
“不试试怎么知道呢？万一大神看我厉害，觉得这小姑娘不错，可以上替补席。”
【你这技术放在替补席也太可惜了。】
“有什么关系，都是机会。”小回眸说：“我也是大神的迷妹呀，和偶像并肩作战这么酷的事情怎么能不努力。”
语气散漫，眼神却很认真。
【好有道理，我马上转去你服，女神看我，替补席我也乐意！】
竞技场跨服赛是《九天传》的传统活动了，现如今大多人气技术主播都是跨服赛打出的知名度，就连程眠这种手残党都能叫出好几个名字。
而且他记得，非纵是前几届的参赛选手，个人赛和队伍赛都有不俗的成绩。
那今年的跨服赛大概率是要参加了。
小回眸性格好，有技术，会逗人欢心，还长的这么漂亮，大众女神。
应该没有哪个男生能拒绝得了吧？
那之后呢？
应当会忙起来了。
非纵会和队友磨合打法，不会再有空听他叨叨些废话，副本也没机会带他，更别说偶尔的日常了。
哦，两人还会一直组队，是个人都不好意思去打扰。
说不定从主城路过，还能看见他们在一起排队。
程眠：“……”
只是想一想，他就堵的厉害。
有些事情一旦起了个头，就难停下来，控制不住胡思乱想。
到后面甚至进化到非纵唤对方名字了。
用着叫自己时的语气。
……胸口闷闷的。
程眠关掉直播间，重新把自己埋进被子里。


第50章 
次日下午，裴纵之从会议室出来，一边听身后助理的总结，一边开机。
没一会儿，手中的薄款新机子嗡嗡震动好多声。
裴纵之不着痕迹地勾了下唇，点开微信。
这已经是习惯了，每天的娱乐活动除了运动和游戏，就是看小神木发来的消息。
不是什么重要内容，大多数是日常的琐碎小事，或者是游戏里的事情。
就连在世界看到有趣的骚话都要截图给他。
只是简单的分享，让他看见而已。
自己不空回复也没关系，一个人也能笑的不行。
不知道今天又说了什么。
裴纵之好心情地看了眼屏幕。
未读信息二十来条，裴奚和裴家人占了十几条，剩下的全是商业上的伙伴。
云程风眠的头像已经被挤到最下面。
消息提示，没有。
他不死心地刷新了两下，仍然没有别的信息。
和云程风眠的聊天记录，还停留在昨晚上的互道晚安。
嘴角的笑容慢慢淡下来。
助理看见他的脸色，想到接下来要说的话，语气小心翼翼：“中午有两位先生来找您，自称是您的叔叔，门卫拦了两次，但他们拿着老董事长的牌子，没拦住。”
还有些话话她不敢说。
这两人嘴上说着要和老板商量事情，态度却不是那么一回事儿，趾高气昂，摆着长辈的谱。
前台和他们确认身份，鼻孔朝天，那语气，仿佛和他们说话有多大的荣光似的。
助理跟在裴纵之身边这么多年，什么没见过，一眼就看明白了。
这种八成是什么亲戚跑来沾光，求老板办事，又不愿放下身份。
“人呢？”
“在贵宾休息室。”
“让他们滚。”裴纵之道：“下次别再放进来，拦不住就报警，有人扰乱社会治安。”
助理：“……好的。”
回到办公室，裴纵之又看了眼手机。
空荡荡的，还是什么都没有。
烦躁的心情雪上加霜。
他薄唇崩成一条直线，把手机倒扣在桌面上，拿起文件看起来。
云程风眠或许在忙，毕竟每天要做的任务那么多，不一定有空。
没有发消息而已，有什么关系。
很正常，不着急。
五分钟后。
裴纵之把文件合上，面无表情地登陆了游戏。
读完过图，第一件事就是打开好友列表，云程风眠的头像是灰的。
搜了几个老板号，均是不在线的状态。
裴纵之眉头越皱越深。
去哪了？
手搁在键盘上，拇指不小心触到背包快捷键，弹框跳出来，一眼看见多出来的日常奖励。
可为了开教学团，裴纵之并没有清任务。
皱着的眉头稍稍舒缓，他打开游戏日历，查看昨天的日常进度。
几排的任务后面，都显示[已完成]。
是谁做的，不言而喻。
裴纵之压下去的嘴角重新上扬。
他打开微信，点开熟悉的头像，把游戏截图发过去。
非纵：谢谢帮我清日常。
……
程奶奶听说孙子要给朋友寄东西，翻了半天柜子，特意找了个结实的口袋装着。
程眠劝她：“快递点会打包，用不着。”
“那也得装好了，今天放假，小孩子跑起来不顾路，撞洒了多可惜。”
程眠拗不过她，等东西都装好了，提着袋子出了门。
这个点不少人出来散步，小区变得热闹，大人们扎堆聊天，眼睛时不时放在不远处奔跑的孩子身上。
小孩子们玩得兴起，大喊大叫，闹腾得厉害，然后就被大人吼了，安静两秒，继续闹。
程眠慢慢往快递点走，路过孩子堆时把袋子抱在怀里，以免撞到。
快到驿站时，碰到有人卖蜂蜜，是以前的邻居，程眠记得自己小时候他们家就在养蜜蜂，拆迁后就没见过他们卖了，还以为不做了。
他要了两罐，扫码的时候才发现手机不知道什么时候调成了静音。
非纵发了好几条消息。
除了谢谢他清的日常，还有游戏截图。
像是随手截的，没什么美感。
程眠把每张图片都看了，还没回复，老板把蜂蜜递给他。
到了驿站，他才回消息。
云程风眠：顺手做了，不用客气。
那头秒回。
非纵：在做什么？
云程风眠：寄牛肉酱。
非纵：还要去做什么吗？
云程风眠：回家。
非纵：嗯，晚上上游戏？
云程风眠：要。
裴纵之等了一会儿，对方没再说话。
平时轻轻戳一下就跟个话匣子似的，今天却吝啬多说两个字。
都已经这样，再察觉不到对面的敷衍，那他脑子就跟裴奚没什么两样了。
裴纵之给气笑了。
他握着手机，胡乱戳了几个表情包，但最终没有发出去，换了一条。
非纵：带你日常？
程眠昨晚上根本没睡好，梦里都是非纵去打竞技场，让他待一边去玩。
早上醒来后精神不振，明明很困，但闭上眼又睡不着。
梦境太真实了，胸口的郁闷和那股气都还在，无辜牵连对面。
知道不对，但是忍不住。
心里装着事，程眠觉得，自己现在要是不搞清楚，说不定今晚上会继续失眠。
云程风眠：你今年要参加竞技场跨服赛吗？
非纵：嗯。
果然。
云程风眠：参加团队赛还是个人赛？
非纵：都去。
云程风眠：团队赛人齐了吗？
非纵：差个治疗。
云程风眠：……
简单四个字，简直往程眠心口上扎。
小回眸如果转服过来，正好弥补空缺，完美搭配。
他想不到任何可以拒绝的理由。
非纵：怎么了？
云程风眠：没事。
非纵：？
这个问号程眠没回，一股酸涩从脚底蔓延到喉间。
心头乱糟糟，他没着急回去，选择去小区外面散散心。
走了一圈儿，思绪根本静不下来，恰好路过奶茶店，想了想，准备去买杯冷饮。
周末人比较多，需要排队，这期间他没忍住，打开直播APP，进入小回眸的直播间。
主播今天换了一身装扮和妆容，成熟的御姐妆，依旧漂亮的不像话。
她刚刚结束一场战斗，胜利界面跳出来，十连胜了。
真的很厉害。
程眠看了一会儿，退了出去。
没多久，又点进来。
背后传来交谈声，有新顾客来排队。
是两个小姑娘，一个大概是失恋了，哭哭啼啼。
“他怎么能这么对我？他怎么敢的啊，竟然出轨！”
她朋友正在劝，语气暴躁。
“醒一醒，你连女朋友都不是，有什么资格责怪他出轨？”朋友语气嫌弃：“这边吊着你，那边和别的女人卿卿我我，这种渣男有什么稀罕的？”
“呜呜呜可我还是放不下他，不明白那女的哪点比我好。”
“比你差又怎样？符合渣男胃口就行了，不需要你明白，备胎不在精，有用就行。”
“我就是不甘心，他失落的时候是我陪着的，无聊的时候我和他聊天，那个女的就跟他说了几次话……我倒要看看，她强在哪里。”
朋友听不下去了：“呵呵，这就是你天天跑去视奸那女的朋友圈的理由？正常人做腻了，终于向变态发展了？”
程眠：“……”
他赶忙把直播APP退了，将手机放回兜里，而后匆忙地离开队伍，连奶茶都不买了。
走出一段距离，还听见小姑娘仍在被她朋友骂。
“你信不信这种渣男玩腻了以后还会回头找你，你就是他无聊时的替补罢了，他就没把你当个菜。”
“求求你了，尊重自己，远离渣男，好吗？”
……
回到家里，程眠恹恹地开机。
虽然很想摆烂，但是不可以跟钱过不去，还得继续给老板清日常。
刚过完图，就收到一个邀请。
【非纵邀请你组队，是否同意？】
程眠看着屏幕上突然跳出来的弹框，这才记起非纵之前说带他一起日常。
他一脸纠结，鼠标来来回回晃了很多次，每当要点下同意的时候就挪开。
等跨服竞技赛开始后，非纵应该不会再和他组队了，队伍也没有他的位置。
他已经习惯和非纵在一块玩游戏了，如果哪天看见他主动进了别人的组，肯定会失落。
可是他有什么立场失落呢？正常朋友会管得这么宽吗？
没有。
所以他只能对自己做要求。
习惯是很可怕的事情，得改。
非纵去打竞技场，会祝福和加油，他应该放平心态。
程眠呆呆看着屏幕，等系统时间过去，组队提示自动消失。
另一头，裴纵之耐心等待着。
小神木迟迟不进组，也不催促。
能察觉出对方今天心情不佳，回看聊天记录，每个字都写着冷漠。
以前动不动就发表情包的人，今天连回复都慢了许多。
不过没关系，可以一起做日常时慢慢聊。
裴纵之害怕错过人上线，连家都没有回，就在办公室坐着。
等了很久，终于等到了人上线，想也不想，直截了当扔了一个组队过去。
但是等了半天，对方并没有同意。
裴纵之面无表情，继续扔了一个申请过去。
系统弹出一条消息。
【云程风眠拒绝了你的组队。】
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：今天任务很简单，我自己可以，就不组队了。
裴纵之：……
？
作者有话要说：
大神：委屈。


第51章 
程眠关掉组队后，带着老板的号往前走。
拒绝掉非纵，心头没有舒服多少，反而闷闷的，明明任务很简单，却提不起劲。
非纵生气了吗？抱怨了吗？他这样无理取闹是不是很惹人厌？
这些念头在脑海里打转，挥散不去。
程眠以前没有多少朋友，游戏里就大元宝一个，三次里除了以前的同学，基本没社交。
现在多了不少，比如存骨和奚想事成，还有非纵。
隐约感觉非纵是不一样的。
但是哪里不一样，一时又回答不上来。
脑子里乱乱，做任务都没有仔细看，全靠肌肉记忆。
人真的不能被惯，以前的他从来不会为这些事情烦心，毕竟没有得到过这样宠溺无度的机会。
有句歌词唱的好，被偏爱的有恃无恐。
冷静下来开始懊悔，不该闹脾气，应该好好珍惜才对。
程眠胸口升起点点愧疚，抿着唇，又跑了几个地图的任务，打坐回血期间没有忍住，点开好友列表看了一眼。
非纵还在线，位置在主城。
好像从一开始开始就没有动过。
程眠晃了下鼠标，再放在非纵的头像上时，发现对方把位置显示关掉了。
程眠：“……”
有种一举一动都被看穿的心虚，同时一股失望感弥漫上心头。
也对，忽然被好朋友这样对待，不仅莫名其妙，肯定还会难过和生气。
换作是他，也不会痛快到哪去。
程眠在原地出了一会儿神，操纵角色往下个地图走去。
裴纵之差点给客服打电话。
为了促进玩家友好交流，锻炼网友们的社交能力，日常任务为什么不设置的难一点？
各做各的任务，和单机有什么区别！
会不会做游戏！
他打开好友列表，看见程眠的位置，这人果然做任务去了，不理他的。
裴纵之呵了一声，想也不想，将好友分组，在特关频道发了条消息。
[好友]非纵：日常，差治疗，求带。
没反应。
裴纵之面无表情，继续发了一遍。
密聊终于响了声，他微扬嘴角。
[密聊]存骨：你队伍组好了？
[密聊]非纵：……
[密聊]存骨：这什么表情？
[密聊]非纵：没有，你有推荐？
[密聊]存骨：？
[密聊]存骨：你都有治疗了这不随便组，还要我推荐？
裴纵之皱眉。
[密聊]非纵：我队伍什么时候有治疗了？
[密聊]存骨：等等，你不知道？
[密聊]非纵：我知道什么？
[密聊]存骨：《九天传》全能治疗小回眸，人家在直播时说了是你的迷妹，要转服来找你组队呢。
[密聊]非纵：不知道。
[密聊]存骨：艹，有些人身在福中不知福，全服都知道了，当事人还在鼓里呢。
全服？云程风眠也知道了？
裴纵之忽然反应过来，小神木是在听到他要去跨服赛后才变得奇怪。
突然地冷漠疏离，有点赌气的感觉。
很像在闹别扭。
小神木这是，吃醋了？
这个念头一冒出来，裴纵之自己都感到意外。
他身边不乏爱慕者，当然有人大胆而热烈地表达过喜欢，不过都被他严肃冷漠地拒绝。
同性有过，但不多，更何况是网友。
裴纵之神情复杂。
但云程风眠的表现，说喜欢也算不上，他对每个亲友都很好，自己顶多特殊那么一点点。
……这么仔细一想，好像又说得通了。
两人关系亲厚，是其他亲友比拟不了的。
他会找大元宝抱怨吗？会找存骨抱怨吗？
不会。
只找他。
他自然是比其他人重要些，害怕忙于跨服赛不理他，所以会吃醋，很正常。
裴纵之放松表情。
既然是这样，闹点小脾气而已，没关系。
活泼点，挺好。
[密聊]存骨：所以你到底怎么想？
[密聊]非纵：没想法，队友我自己会找。
……
程眠刚过完图，一个熟悉的身影跃入眼帘。
依旧是那身黑色劲装，背后巨剑的不见，换成了一把白品的垃圾武器。
他站在原地一动不动，正被旁边的小怪揍，头顶的血条以非常缓慢的速度再减少。
左下密聊频道响了两声。
[密聊]非纵：好巧。
[密聊]云程风眠：……
哪里巧了。
他才不信。
[密聊]非纵：日常被小怪打了，可以帮帮我吗[可怜]
程眠看了眼攻击他的小怪，很低阶，他这个治疗职业都能几招砍死，何况面前的人。
就算是傻子，也知道对面是故意的了。
非纵不但没有生气，还跑过来哄他。
程眠脑子里现在忽然涌现出一个表情包――我真该死啊.jpg
他有点点愧疚。
选中非纵为目标，套个盾，再加口血。
想了想，主动发出组队邀请，等人进了队，立马给人刷了一套BUFF。
[密聊]非纵：消气了？
看样子他生气得很明显。
[密聊]云程风眠：没气。
[密聊]云程风眠：你怎么在这里？
会问这话，说明之前知道他的位置。
裴纵之反问。
[密聊]非纵：不然我在哪？
[密聊]云程风眠：我之前看你在主城。
觉得自己对他太过关切，又赶忙解释。
[密聊]云程风眠：后面见你关了定位，以为你要下线了。
[密聊]非纵：不关，万一有人看见我的位置，躲着我怎么办。
[密聊]云程风眠：我没有躲着你。
[密聊]非纵：【云程风眠拒绝了你的组队。】
[密聊]非纵：是吗。
程眠：“……”
这人怎么对他公开处刑。
但不得不说，非纵是会拿捏他的痛处的。
[密聊]云程风眠：[磕头][鲜花]
[密聊]非纵：磕头就不用了，关定位是有人总来找我，嫌麻烦。
游戏也有跟踪狂？
[密聊]云程风眠：怎么回事？有人骚扰你吗？
[密聊]非纵：不算，跨服赛的事情。
他没说谎。
从跨服赛官宣开始开始，他就不停有人找，更有甚者在各个地图“偶遇”，拉黑了就开小号，根本杜绝不了。
之前开着定位，是怕云程风眠找不到，那些骚扰者杀两次就好，也不是不能忍。
但现在人都不理他了，开着也没意思。
程眠哦了声，手搁在键盘上，顺势聊下去。
[密聊]云程风眠：跨服赛的队友选好了吗？
[密聊]非纵：还在看。
存骨和澜新是最佳人选，只是两人上赛季就是队友，这个赛季大概率也会组队，不过他们队伍的奶妈A了游戏，会解散也说不定。
裴纵之暂时没有问他们的想法，他们三个人都是输出，没办法同时成为搭档。
至于裴奚，手法在山高水长还行，出了这个服变数太多，并不想带这个傻子弟弟。
程眠犹豫了一会儿，慢慢深吸一口气，低头打字。
[密聊]云程风眠：那治疗呢？
[密聊]云程风眠：有个很出名的主播，希望能和你组队，我看过她的直播，很厉害。
努力用了很自然的语气，其实超级紧张。
虽然话题很突兀，但程眠觉得，有些事应该问出来，亲耳听到，会比较好。
闹别扭的感觉太难受，觉都睡不好。
裴纵之微微眯眼，果然。
[密聊]非纵：你希望我和她组队吗？
程眠没想到对面会把问题扔回来。
――不想。
有什么资格说这话？
――支持。
……他真的支持吗？
这要他怎么回答？
根本答不上来。
见对面迟迟不回复，裴纵之并不为难。
[密聊]非纵：她很厉害，但和我风格不搭。
[密聊]云程风眠：那对治疗有什么要求吗？
[密聊]非纵：不高，不拖后腿，能跟上我节奏就行。
你这还不高呢？
本服榜上前几才能符合你的要求了，但这些大佬早已有固定队伍，根本没位置的。
程眠叹气，这就是独狼的坏处了。
[密聊]云程风眠：你这可不好找呀[摇头]
[密聊]非纵：嗯，慢慢来，不着急。
[密聊]非纵：到时候带给你认识。
程眠正在打字的手顿住，虽然很不想承认，但是吧……这种被重视的感觉，他真的好开心啊。
耳机下的耳朵发红，特别明显。
[密聊]云程风眠：好。
裴纵之目光从游戏上收回来，点开电脑微信，戳了最近联系人。
非纵：跨服赛，来吗？
奚想事成：要要要，来来来！
奚想事成：哥，你终于舍得带我了！？
非纵：带可以，有要求。
奚想事成：你尽管提，没有我办不成的事！
-
程眠有在大元宝那里打听。
其实以非纵的名气，找个不拖后腿的队友不难，但能跟上非纵节奏的，确实不多。
大元宝人脉广，认识的治疗不少，只是可惜跨服赛在即，不太容易找到。
程眠自己还去竞技场练了好几场，结果被按在地上摩擦，说是血虐都不为过。
还被队友骂了。
不知道是哪个高段段位的大佬来低阶炸鱼，嫌弃他配合的不好。
从竞技场出来，程眠被打的精神恍惚，有些玩法，从一开始就注定了和他无缘，为什么要想不开。
正在NPC跟前怀疑人生，收到一条密聊。
[密聊]看看这像话吗：[流泪][流泪][流泪]
ID很陌生，没有见过。
程眠疑惑地点开对方的资料。
是个刚满级的吟香，身上的门派装备没两件，紫装一眼就能看出来是临时拼凑，高属性和低属性各种混搭。
怎么说呢，很混乱的配装。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]云程风眠：你是？
[密聊]看看这像话吗：小眠，你快管管我哥吧！
程眠一愣。
[密聊]云程风眠：小奚？
[密聊]看看这像话吗：[崩溃][流泪]
[密聊]云程风眠：这是你小号？
[密聊]看看这像话吗：是小号，但马上可能不那么小了[委屈]
程眠不明白。
[密聊]云程风眠：发生什么事，非纵怎么了？
对方又叮叮叮发来好几个表情。
[密聊]看看这像话吗：他疯了[崩溃]
[密聊]云程风眠：？
[密聊]看看这像话吗：他非得让我玩吟香！
[密聊]云程风眠：怎么突然让你练治疗？
[密聊]看看这像话吗：因为要陪他去打跨服赛！
程眠愣住，连字都忘记打。
裴奚哐哐抱怨不停。
[密聊]看看这像话吗：我一个全服前三的强力输出，放着橙武不用，练治疗！
[密聊]看看这像话吗：你看看这像话吗！！！[大哭]
[密聊]云程风眠：太不像话了[抱抱]
[密聊]看看这像话吗：呜呜呜别让我知道是哪个家伙让我哥变成这样！
[密聊]看看这像话吗：我要挂他十个悬赏，否则难解心头之恨[生气]
[密聊]云程风眠：……
[密聊]云程风眠：[可怜]
虽然非纵没有明确说过因为他，但是程眠隐约有感觉的。
只是没想到会有受害者出现。
两天后，裴奚受不住了。
他觉得他哥简直是魔鬼，给他安排了一系列训练计划，每天还要录视频交作业。
他连完成老师的作业都没有这么努力过！！！
真的扛不住，去找程眠卖惨，吃准了人心软。
非纵：他来找你了？
云程风眠：嗯。
非纵：不用理。
云程风眠：是不是不太好？
非纵：打架全靠一身装备，没什么技术，正好让他熟悉下治疗职业的技能。
非纵：要冲排名，他不能拖我后腿。
程眠便把要劝的话全部咽下去了。
对奚想事成有些稍许的愧疚。
但不多。
不过还是心疼孩子，去厨房洗杯子的空档，问了大元宝最近空不空，想让他再帮忙找找治疗队友的事。
大元宝：别提了，我最近被老板折磨得头疼，都想退单了。
大元宝是老牌代练了，再奇葩的顾客都伺候过，能让他烦到想退单的屈指可数。
云程风眠：怎么回事？
大元宝：有个老板和他朋友的单子都是在我这下的，现在他朋友跟别人结婚了，号子让别人代练了，正不开心呢。
云程风眠：这有什么不开心的，又不是不一起玩了。
大元宝：也差不多了，老板朋友忙着和老婆卿卿我我呢，哪有空管他。
大元宝：我说退他钱，他不让，老板都这么说了，我还有什么理由拒绝对吧？结果这人每天给我发牢骚，天下果然没有掉馅饼的事情！
云程风眠：……
或许是憋的太久，大元宝说起来就控制不住。
大元宝：上次520还送人家一个特效伏魔杖。
云程风眠：送人家小姑娘伏魔杖怎么想的，也该送鲜花呀。
大元宝：什么小姑娘，老板朋友也是男的。
云程风眠：？？？
等等，他是不是发现了盲点。
云程风眠：两个人都是男的？
大元宝：对，就是两个都是男的，我才想不透。
大元宝：人家不陪游戏老婆，陪他一个大老爷们风花雪月吗？
大元宝：还闹别扭，嘶，能不能硬气点！
程眠：“……”
虽然不能说完全一样，但这个剧情有点熟悉。
他放下手边的水杯，犹豫了下，打字。
云程风眠：我这有个老板，情况跟你的老板有点像，前两天还因为他的朋友跟别人组队了不开心。
大元宝：两人关系很好？
云程风眠：嗯。
大元宝：好到什么程度？
程眠想了下。
云程风眠：任务一起做，聊天会开心，任务过不去第一时间来带队，老板被人嘲讽了会帮忙报仇。
云程风眠：还有很多。
大元宝：那你老板对他朋友什么感觉，说没说？
云程风眠：……不知道。
大元宝：这样，我来问，你就告诉我是或不是。
大元宝：看见朋友和别人组队会难过，遇见比自己优秀且合适的人会自卑不安，看见他就会开心看不见就会担心，患得患失想抓住又不敢抓得太紧？
程眠握着手机，瞳孔地震。
他怀疑大元宝是不是有透视异能，不然怎么每条都戳的这么精准！
云程风眠：对，所以他这种情况，正常吗？
大元宝：正常，基操。
程眠松口气，原来大家都一样么……
大元宝：不过就是喜欢上人家罢了。
程眠指尖顿住，盯着那两个字，脑子嗡地一声。
过了好久才反应过来，下意识打字反驳。
慌乱间，手上松了力，砰地一声，手机掉进了水槽里。


第52章 
水槽里残留了一层水，不多不少，正好浸泡住整个机身。
程眠赶紧将手机捞出来，去浴室用吹风机将水吹干。
解了锁，屏幕还停留在他和大元宝的聊天界面上。
那两个字太扎眼，让人心慌，吓得他退出了微信。
程眠测试了手机功能，虽然捞得快，但还是受了影响，听筒出了毛病。
这个问题拖不得，游戏亲友和老板们经常发语音，虽然有文字转换功能，但有时候转换并不是那么准确。
万一闹出误会，多的事情都有了。
没办法，他只能换了衣服，拿了钥匙出门去修。
幸好他们这片区很热闹，小区外面就有几家修理店，程眠去了最眼熟的一家，奶奶的手机在这修过几次，老板很靠谱。
运气不错，他这个机子的型号正好有现货，没半个小时就搞定。
付了钱，想了想，又去旁边的超市买了些零食和水果。
大元宝语出惊人，有受到惊吓，买点小东西压压惊。
回去的路上，程眠握着手机，拇指在微信图标上来回试探，不太敢点下去。
他从来没想到喜欢谁，这两个字对他来说，太过奢侈和遥远。
可是他对非纵的感觉，大元宝每个字都精准戳中。
程眠有些迷茫。
最后轻轻呼出一口气，慢慢往回走。
快到小区门口时，背后传来柔和的女声：“小眠。”
程眠转头，看见不远处站了一个女人，穿着淡绿色长裙，一头波浪长发，化着精致的妆。
脑海里深处的记忆开始复苏，年轻哀怨的脸庞渐渐和面前的女人重合。
程眠握紧了超市购物袋的耳朵，嘴角的笑容慢慢凝固，喉间哽塞。
陈兰捏着手提包，揽了下耳畔的碎发，轻声道：“好久不见。”
茶饮店内，程眠和女人坐在最角落的卡座上，四周被茂密地发财树遮挡。
侍者将菜单送过来，陈兰接过，放在程眠面前：“看看，喝什么？”
程眠摇头：“我不渴。”
“橙汁吧。”陈兰将菜单还给服务员：“给我一杯咖啡，谢谢。”
侍者离开，气氛顿时变得安静，掺杂着几分尴尬。
程眠盯着桌面上的图案，不说话，过了很久，听到一声叹息。
“你好吗？”
“挺好的。”
“你的腿……”
“残了，治不了。”
短短两句话后，两人之间就没再什么话说了。
十几年没见，程眠已经长大了，女人的容貌还停留在当年。
看得出来她过得很好，穿着崭新漂亮的裙子，精神也不错，面色红润，岁月似乎没有在她身上留下太多痕迹。
和当年半夜离开的背影，完全不一样了。
程眠安静地坐着，不怎么说话，通常是女人问一句，他答一句，更多的就没有了。
陈兰的表情慢慢变得失落。
“小眠。”最终还是她先开口：“你是不是在怨我？”
程眠摇摇头。
陈兰神色低迷：“我知道你是怨我的。”
那时候她能怎么办呢？
自己的未来都是未知数，有了上顿不一定有下顿，带个孩子跟着受苦，两个人都不一定能活下来。
程眠跟着他爷爷奶奶，至少饿不死。
后来她和带她走的那个男人结了婚，经营了一家小公司，事业有成，生了一个可爱的女儿，终于记起还有个受苦的儿子。
“我知道我不是一个负责任的母亲，但这么多年我并没有忘记你。”陈兰说：“一直很想找机会来看你，但是怕你恨我，不想见我，每天生活在愧疚和担忧中。”
“好在你平安长大了。”
程眠听她解释，没有打断，等对面说完后，才开口：“所以十几年的时间你从不联系我，等我能自食其力了，终于可以没有负担地和我说话了，是吗？”
陈兰一愣：“不是这样的……”
程眠说：“你走的那天晚上，我可以哭可以闹的，但是我没有，你知道为什么吗？”
陈兰下意识道：“为什么？”
“因为哭闹会引来其他人，你跑不掉了。”程眠语气平静到冷漠：“带着我这个残疾儿子，你没有未来，我的童年没有母亲，会怨恨吗？怨恨过。后悔吗？后悔过。六岁了，我清晰地记得你离开的背影，但我希望我的母亲每天开心，我的妈妈笑起来多漂亮啊，可是我们一起挨打后，她再也没笑过了。”
“小时候的我天天坐在门口，幻想妈妈会回来接我，但是现在的我已经长大了，早就不会做梦了。”
“我并不在意你有没有组建新家庭，你幸福我会祝福，不会去打扰你的生活。”程眠认真看着她的眼睛：“但请不要把我当做抚慰你愧疚的借口。”
陈兰张着嘴，捏着咖啡杯的手猛然缩紧，哑口无言。
好半晌，她深深看着眼前面容陌生的男孩子，道：“你真的长大了。”
程眠说：“我今年二十三了，确实不是小孩子了。”
陈兰勉强扯了下嘴角，恰好手边电话响起，打断两人的谈话。
不知道对面说了什么，程眠看见她的表情一瞬间变得严肃担忧：“我走的时候都好好的，怎么说烧就烧……我知道了，你先去医院，我马上买票。”
挂了电话，陈兰看着眼前的男生，嘴唇嗫喏了好几次后，才小心翼翼出声：“你妹妹生病了，我得回去。”
程眠点点头：“路上小心。”
很平常的语气，听不出其他情绪。
陈兰莫名心慌。
她拿过旁边的手提包，打开，从里面拿出一张银行卡推到程眠面前。
“这里面有二十万，是给你准备的生活费。”陈兰满目殷切：“我知道不算很多，但这是我的心意，收下好吗？”
程眠盯着那张卡好一会儿，没接，率先站起身：“不用了，我现在够养活自己，你留着吧。”
顿了顿，又说：“多存点钱傍身总是好的，别再被欺负了。”
他起身，提起袋子，轻声道：“我走了，你早点回去，注意安全。”
不等回应，他脚步慢慢离开，给女人留下一个跛足的背影。
出了茶饮厅大门，程眠并没有着急回去，而是过马路去了对面公园。
黄昏时分，出来遛弯的人很多，这片管的不太严，两边都是玩具摊。
小孩子缠着大人不走，不买不罢休，等达到目的，开开心心牵着大人的手，甜言蜜语：“爸爸妈妈对我最好了，我爱爸爸妈妈。”
程眠手心发冷。
来到公园最角落，脚边的杂草没人收拾，长了好多，休憩椅都有些潮湿，不太有人愿意坐。
程眠把自己缩在这一块地方。
手机在兜里震动，他掏出来看了眼，是非纵，发来了一则小视频。
傻傻把沙发护手的布料挖破了，正被男人拎着后颈教育，小猫咪睁着双眼，目标瞥向别的地方，根本没在听，特别像被父母教育时的叛逆小孩。
非纵：再闹腾把它送去做绝育。
程眠扯着嘴角笑了下，但是没怎么笑出来。
今天心情太糟糕了，小猫咪都治愈不了。
裴纵之给程眠发完消息后，看见对面正在输入中。
于是耐心等待。
十分钟过去了，还在输入中。
他没忍住。
非纵：？
云程风眠：？
非纵：在写什么小作文？
云程风眠：……
程眠没想到对方竟然发现了，顿时有点窘。
云程风眠：没有写小作文。
非纵：嗯。
非纵：心情不好？
程眠有时候真的觉得，非纵有读心术，每次都能在他情绪最低谷时恰好出现。
云程风眠：我妈今天来找我了。
裴纵之看见这条，挑了下眉。
他放下小猫咪坐在沙发上。
非纵：嗯。
程眠上次和非纵说过自己的情况，但是没有太详细。
可是非纵这么聪明的人，怎么会猜不到。
这次说的更多了点。
父亲家暴，六岁的他已经比同龄人懂得多。
云程风眠：我知道她走了就再难以回来了。
恨吗？
可能吧，只是痛苦比恨多，晚上悄悄躲在被窝抹眼泪，便不记得那些感觉了。
而且有什么资格去责怪呢？他们两个都是受害者。
只是会忍不住，坐在屋檐下的门槛上，望着道路尽头发呆，幻想着哪天她回来接自己了。
后来他慢慢长大，越来越懂事，总有清醒的一天。
结果她真的回来了。
可惜他不是小孩子了，已经不需要了。
程眠以为自己会讨厌的，但内心却出奇地平静。
他母亲应该是有愧疚的，但是太在乎现在幸福美好的家庭，毕竟吃过苦的人更懂得珍惜。
程眠于她而言是个未知数，十几年过去，曾经的儿子什么样，谁能说得准。
其实母亲对他是有愧疚的，想要关心，所以决定来见他。
但不知道从何做起。
他们其实都没学会如何面对彼此。
云程风眠：我恨那个男人，等长大了就可以反抗，不用再受他欺负了。
云程风眠：可是他死了。
人都说死者为大，前尘恩怨往事如烟，都该放下了。
程眠想说其实不是的。
他性格软糯但不是没有脾气，也会记仇。
每当断掉的腿开始作痛时，小时候惨痛的记忆就会折磨他一次。
他害怕摔跤，走楼梯小心翼翼，雨天不敢出门。
云程风眠：我宁愿他还活着。
那种恨意被强迫掐掉的感觉，如鲠在喉。
那头静静的，没有回复过。
可程眠知道有人在听。
对面怎么想，其实有些在意，因为他是非纵。
可是顾不上了。
同情也好，觉得他很烦也罢，他们只是网友而已。
就像他瘸了腿，他没说。
至少在游戏，拥有过美好的。
云程风眠：谢谢你听我废话这么多。
程眠起身，准备回去了。
他站在十字路口等红绿灯。
时间好长，红色数字有规律节奏地跳。
非纵给他发来了语音。
男声低沉平稳，很柔和舒缓的语调：“小眠，不是你的错，你很棒了。”
――不是你的错。
对啊，不是他的错，他当然知道。
但周围人不那么说。
听得最多，是“这孩子真可怜”“命好苦”“爸死了妈跑了”“腿瘸了以后可怎么过”。
他身上贴满了悲情凄惨的标签，他无能为力，他为改变命运努力过，却没人安慰他一句：不是你的错，你很棒了。
但是非纵知道。
和他隔着一条网线，游戏里只是一堆数据，但是他知道。
程眠放在耳朵边，反复播放。
周边人声嘈杂，他却恍若置身荒岛。
――小眠。
――不是你的错。
――你很棒了。
胸口酸涩的厉害，眼泪毫无征兆地流下来，连红绿灯都看不清了。
程眠没有办法欺骗自己。
他喜欢上非纵了。


第53章 
红灯停了又亮，身边行人来去匆匆，换了又换。
天色渐渐暗了，路灯亮起来。
公园的游客们陆续回家，摇着扇子聊天，牵着孩子过马路，好拥挤。
程眠不清楚自己在原地站了多久，某瞬间突然醒神。
绿灯亮起，他随着人群往对街走去。
手机紧紧拽在手里，没有再去看。
他是男人，非纵也是男人，喜欢一个同性，是很奇怪的事。
程眠没喜欢过谁，意识里更没有对同性有过特殊好感。
从小到大，他对身边的人都是客气而礼貌，邻居们爱和他聊天说话，是当小辈看，只当他害羞内敛。
同龄人联系的少了，基本都是朋友圈点赞之交，很多人甚至连动态都不发了。
程眠和同性最近亲的一次，是初中被生活委员喂包子。
他太瘦了，同学之间开玩笑要让他长五斤。
早餐的分量对他而言刚刚好，生活委员来的时候已经吃不下了，对方便把包子分成小份，盯着他用食。
吃了几口就够了，生活委员便亲自上手喂他。
当时心中平静无波，也是开心的玩闹。
就算是回忆起，满是青春的美好与怀念，没有任何旖旎的心思。
但是非纵不行。
不用等几年了，哪怕是现在，想起两人在游戏的点点滴滴，都无法控制地冒出雀跃的心情。
根本无法平静。
回到家中，程眠打开手机。
他还没有回复非纵的消息，只是看着对方的头像，一阵酸涩便涌上来。
他对非纵的了解太少了。
非纵多大了，有没有女朋友，是什么模样？
性格怎么样，做什么工作，对另一半有要求吗？
其实想这些为时过早，甚至完全没有必要。
毕竟他连人家喜不喜欢男生，都无从知晓。
他们只是网友，见不着，摸不到，不是过靠一根网线和一堆数据牵连在一起的普通网友。
程眠：“……”
他不敢再想。
手指戳在两人的聊天框，很想和对面说话，但是又不知道从何说起。
没察觉自己心意前倒是比较大胆，察觉后反而畏手畏脚。
程眠抿唇，手指搁在键盘上，来来回回几次，强忍下聊天的冲动。
“喜欢非纵”这件事对他冲击太大，必须得先给自己一点时间冷静下。
他吐出口气，开机准备继续工作。
半分钟过后。
一旁的手机被重新握在手里。
程眠还是没忍住。
短短一小会儿，就没出息了，清楚地知道自己几斤几两。
没有那个本事戒掉对非纵的喜欢，就算有决心也不是现在可以做到。
单恋痛苦，暗恋更痛苦。
幸好他比较擅长苦中作乐。
于是动作慢吞吞，心虚又偷偷摸摸地翻起两人的聊天记录。
这场暗恋注定无疾而终，不过那是以后的事情。
现在正上头，有点沉迷也能说得过去。
关系总有淡下来的一天，说不定哪天非纵就A游了，两人没了再联系的契机，他也就慢慢地不再喜欢对方了。
程眠不太有底气地想。
……
裴纵之接完电话后看了眼手机，小神木还没有回消息。
在忙吗？
尽管之前从对面的只字片语和某些交流中猜测到对方家庭或许有点情况，但还是出乎意料。
原生家庭有问题，这种情况并不少见，裴奚就是例子。
自己家不愿意回，爸妈都不想去见，宁愿缩在自己这里。
但云程风眠和裴奚不一样。
裴奚有他这个堂哥做后盾，他叔叔和婶子闹得再厉害，波及不到裴奚身上。
可云程风眠不行。
他无处可躲。
裴纵之承认，自己一开始和云程风眠打交道，只是觉得他生活技能商这个身份好用，并没有想过更进一步。
可以说两人发展到现在完全是一场意外。
和云程风眠相处很舒服，脾气好不焦躁，仅有的一点小脾气跟傻傻一样，非常好哄，又对朋友真诚，不求回报的模样。
该怎么形容呢？
裴纵之靠在沙发背上，面无表情地想。
放松。
对，放松。
像雨后的森林，和他说话心绪变得平静，仿佛可以吸纳无数负能量。
现在才明白，不过是童年的经历锻炼出来的，一种自我保护的能力罢了。
裴纵之眼眸沉沉，表情不太好。
还有云程风眠的母亲，多年不见突然出现，愧疚来得那么容易着实可笑，他当时就该教小神木强硬一点。
云程风眠的脾气很好，但是太好了。
毕竟他的人生要计较起来，会是非常大的一项工程。
怪不得很多时候都小心翼翼。
自己在购买电脑的事情上帮助了他，所以会想要送他牛肉酱。
不仅是想要表示感谢，更是因为没安全感。
别人对他好，便想要回报。
云程风眠的世界里，可以无偿得到的东西太少了，虽然不至于明码标价，但要付出的东西不会少。
他坚信有拿有还，关系才会长久。
结果还被自己拒绝了。
裴纵之表情阴沉，眸中带了些许懊恼。
他站起身，往厨房走去。
幸好裴奚不太有脑子，大大咧咧想什么是什么，别人说送，一句客气都没有就收下了。
他那个不靠谱的弟弟，总算靠谱了一次。
裴纵之将杯子里的水倒掉，重新冲泡咖啡。
裴奚刚进来就被墙角的人吓了一跳，抚着胸口：“哥，你怎么不开灯呢？”
裴纵之淡淡道：“看得见。”
裴奚哦了一声，接了水后也不走，在后面磨磨蹭蹭。
裴纵之端起咖啡，转过身：“干什么？”
裴奚苦着一张脸：“哥，我不想练治疗了。”
“这么几天就受不了了？”
“是受够了！”说到这个裴奚就来气：“你不知道我碰到的队友有多傻逼！”
残血了不知道回来找奶妈，埋头往前冲，追不上对面治疗就算了，让转火输出也不听，最后被对面合伙按死，还怪他奶不住。
靠，也不看看自己打了多少伤害，头顶血就剩个脆皮还自以为天下无敌，被控住也不知道解掉，不打你打谁，人菜又没点逼数。
顶着跟小数点差不多的血条和敌人硬刚，他怎么奶？靠母爱吗！
裴奚吐槽完，一抬头正见他哥正一言难尽地看着他。
裴奚有点怂：“我哪里说错话了……”
“没错。”裴纵之难得赞同他的观点，然后说：“不过我以为你对队友的表现会很熟悉。”
裴奚：？
过了好一会儿他才反应过来。
“我输出的时候才没有这么傻逼！”裴奚辩解完，委屈道：“总之，我是真的不想玩治疗了。”
裴纵之摇摇头。
裴奚以为他不同意，哀嚎：“哥――”
“不想练就算了。”
“我年纪轻轻就要得高血压和脑溢血了，你会失去一个爱你的弟弟……嗯？”裴奚顿住，眸子中难以置信。
看着男人往卧室走的身影，他赶忙追上去：“哥，那我删号了？我真的删号了！”
“随便你。”
“那跨服赛你还带我吗？”语气可以说非常卑微了。
裴纵之平静无波地看了他一眼，过了两秒才道：“别拖我后腿。”
就是带的意思了。
“哥，你就是我亲哥！我爱你爱你么么么！”
裴纵之眉头一皱，嫌弃写在脸上：“再多说一个字，自己滚。”
裴奚赶忙闭嘴，虽然不知道为什么他哥今天特别好说话，但目的达到，一整个大胆，还不忘转身扔个飞吻。
然后在他哥发火之前赶紧溜回卧室。
裴纵之目送裴奚进了屋关了门，然后才不紧不慢去了书房。
上了游戏，他的号正停留在九天仙境。
打开好友列表看了眼，云程风眠竟然在线。
看地图是在清日常，应该有一会儿了。
裴纵之在原地站了两分钟，没有收到密聊。
他中指搁在鼠标右键上，眉心微蹙。
没看见好友上线提示吗？
顿了下，重新打开位置显示。
[密聊]非纵：。
[密聊]云程风眠：。
[密聊]非纵：需要帮忙吗？
另头，程眠纠结无比。
其实非纵上线的第一时间就注意到了，毕竟刚刚将人设置成了特别关注。
很想打招呼，但又不敢表现得太过急切，担心被看出端倪。
然后非纵主动密聊他了。
那一瞬间，程眠才知道原来满足感是可以这么容易的。
他下意识查看对方的资料，发现非纵竟然重新打开了位置。
短暂地挣扎了下，最后选择实诚地顺从自己的内心。
[密聊]云程风眠：好。
没多久，程眠身边多了一个熟悉的影子，非纵进了他的队伍。
[密聊]非纵：我在YY，来吗？
程眠嗯了一声，轻车熟路地跳进了两人的小房间。
非纵开着自由麦，能听见敲击键盘的清脆声，不大，有种悦耳的节奏感。
他进去后，那边没有说话。
程眠其实有点小尴尬。
毕竟下午叨叨了那么多自己的私事，而且并不体面光彩。
他竟然会有包袱了。
幸好非纵不在意，只是问他的任务进度：“接下来做什么？”
程眠在队伍贴了后续。
“好，带队吧。”
新的任务就在当前地图，不过坐标有点远，程眠二话不说，带领队伍埋头往前冲。
两人之间静悄悄。
“怎么不说话？”裴纵之看着屏幕上奔跑的神木，问：“麦坏了？”
程眠张了几次嘴，抽空按下F2，轻声道：“没有。”
“还剩几个号？
“就这些。”
“你做，我跟在后面。”
“好。”
很平常的聊天内容，但回应简短的不得了。
裴纵之微微垂眼。
做任务时杀了一个野外小BOSS，竟然掉了可以互动的玩具，爆率不高，是可以发世界炫耀的程度。
程眠哇了一声：“这个你拿吧。”
“不用，你拿。”
“我这号小，留着也不值钱，给你号，多个收集度呢。”说完，还站得远远的，害怕不小心捡到。
裴纵之静静看着游戏画面，终于知道那股不和谐的感觉从何而来了。
今天小神木对他的态度过于小心翼翼。
不是害怕，更像是怕犯错，把什么好的都丢到他身上。
很珍惜的模样。
这个想法让裴纵之略微愉悦。
“我有了。”
听他这样说，程眠才重新捡起来。
装备好后，还特意用了给非纵看。
裴纵之微扬嘴角：“很好看。”
程眠没出声，在队里发了一个开心的表情。
下个任务是进副本打一个BOSS，不难，整个本就一个怪，但有个硬性的前置条件，就是队伍必须组满五个人带个辅助。
裴纵之刚新开一个客户端，准备再开个小号，就跳出一行新的提示。
【奚想事成加入队伍。】
裴纵之无语：“他来做什么？”
程眠道：“可能找你？他申请进组，我就放了。”
[队伍]奚想事成：你们是不是要杀尸王！
[队伍]非纵：不是。
[队伍]奚想事成：胡说，我都看见你们在幽冥山了！
[队伍]奚想事成：让我蹭蹭QAQ
程眠笑：“他日常竟然还没做呢。”
裴纵之啧了一声，打字：自己去散人队伍――
[队伍]云程风眠：那你过来吧。
裴纵之：“……”
他面无表情地将框内的字一个个删掉。
加上新来的奚想事成，队伍刚好五人。
进本后有个一分钟的剧情，几人站在门口等待。
[队伍]奚想事成：野队太难组治疗了，还是自己人方便些。
[队伍]奚想事成：你看我都不找我哥，就知道小眠对我好。
[队伍]非纵：？
[队伍]奚想事成：[闭嘴]
[队伍]奚想事成：[奚想事成轻轻倒在了云程风眠的身上]
[队伍]奚想事成：蹭蹭大腿。
裴纵之蹭地扒出背后巨剑，冷声道：“走了。”
“哦，好。”
有非纵这个强力输出在，尸王很快倒下。
[队伍]奚想事成：谢谢你，小眠！
[队伍]奚想事成：[仙子飞吻]
[队伍]云程风眠：[仙子飞吻]
[队伍]奚想事成：爱你爱你么么么！
[队伍]云程风眠：[比心]
裴纵之：“……”
不知道裴奚最近上哪学的这个毛病，见着人就发这些情情爱爱的话。
他冷哼一声：“你别信。”
程眠：？
他信什么？
目光无意落在队伍频道，一个大胆的想法浮现在脑海。
可以确定的是，非纵不喜欢这句话。
但是到底是嫌弃这个梗，还是嫌弃别人对他用这个梗，这差别超级大。
程眠很想弄明白，恨不得摇摇对面的脑子，让他说明白点。
但这是做不到的事情，他只好模棱两可道：“……没关系的，是贴吧一个818的梗，最近很多人发。”
“你怎么知道？还有其他人对你这么说？”
程眠老实道：“嗯，有老板会开玩笑。”
比如说身在国外心住贴吧的兔子糖。
伶杀也说过，不过搞笑居多，自己就先受不了了。
裴纵之：“……”
[队伍]奚想事成：下个任务继续带带我吧。
[队伍]奚想事成：让我继续蹭个全程吧[可怜]
[队伍]奚想事成：小眠，爱你爱你么么么！
裴纵之阴沉着脸：“队长给我。”
程眠：“嗯？好。”
【系统：非纵将奚想事成踢出队伍。】
[近聊]奚想事成：……
[近聊]奚想事成：？？？


第54章 
后面裴奚继续申请了几次入队，均被无情拒绝。
“要不放他进来吧，怪可怜的。”程眠说。
“他密你了？”
“……嗯。”
就两人谈话这短短的一点时间，密聊都还在响不停。
奚想事成各种卖惨耍赖，让他跟他哥说说好话。
今天任务不算难，除了副本那个BOSS其他随便过，奚想事成不过是想偷懒。
程眠都清楚，但是架不住对方可怜兮兮的模样，很心软。
多带一个也是带。
“还有个位置呢，蹭蹭也没什么。”
裴纵之冷笑一声：“告诉他，想蹭车可以，但有个条件。”
“什么？”
“没手没脚我就放他进来。”
程眠：“……”
心疼奚想事成一秒。
“待会儿做完任务，陪我去打两把竞技场？”
程眠的注意力顿时被带偏，懵逼道：“我不会。”
“没关系，你跟在我后面就可以。”裴纵之说：“跨服赛对单人和团体赛要有战绩，段位没需求，我2V2这个赛季还没有打过，帮我个忙？”
程眠找不到拒绝的理由。
虽然不知道非纵为什么要找他，但是能一起玩就很满足了。
“好。”
程眠将裴纵之的话一字不落的告诉了裴奚。
[密聊]奚想事成：？？？
[密聊]奚想事成：他是魔鬼吗？
[密聊]奚想事成：怎么可以这样对待弟弟QAQ
[密聊]云程风眠：[抱抱]
对面发来几个恶狠狠的表情，全是吐槽。
但也就是在他这里了，根本不敢在非纵本人面前作妖的。
程眠好奇：“你们兄弟俩小时候会打架吗？”
说实话，有兄弟姐妹的家庭，他就没见过不打架的。
怀仁表哥和怀希表妹差了七岁，只在刚放假那两天比较稀罕对方，绝对撑不到第三天。
程眠上门送东西的时候曾亲眼见到过战场，为了一块榴莲打起来，谁也不饶谁，这一刻什么兄妹情谊都是假的，只有吃到肚子里的食物才是真的。
最后那块榴莲被表婶装在食品袋，进了他的兜。
兄妹两人：“……”
不过那都是小时候的事情了，后来表哥毕业去外地上班，身上已满是成年人的稳重，学会了迁就妹妹，被闹了也不生气，更多是讲道理。
非纵比怀仁表哥稳重很多，奚想事成对他很敬畏的模样，实在难以想象两人会打起来。
果然，听到男人道：“不会，小时候他跟自己爸妈比较多，不和我住一起。”
程眠有些惊讶：“啊？你们住在一起，我以为是亲兄弟来着。”
“他是我堂弟。”
“这样。”
“嗯。”
知道再问下去就不礼貌了，程眠及时止住话头。
做完任务，裴纵之直接带领队伍飞向了主城，来到竞技场NPC面前。
程眠已经将老板的号下了线，“先别排，我调整下装备属性。”
《九天传》的技能和修为有几套方案，但玩家通常只用两套，一套用来打本，一套用来打架。
程眠在网上找了神木的PK属性攻略，重新开了一套方案，正准备照着点，耳机里非纵的声音再次响起：“第一个属性全部点防御，第二个治疗加20，体质加40，第三个敏捷加满，剩下的修为给耐力。”
程眠：？
他还没说话，裴纵之继续道：“别看攻略，那些都是满品紫装的搭配，不适合你。”
“……你是有透视眼吗？”
“没有。”裴纵之语气懒散：“说了，有不懂的问我，我什么都会。”
程眠便又想起之前开教学团的事了。
说起来，那次过后加了不少游戏好友，不过没有怎么聊天，唯一的好处就是好友频道热闹了不少，任务做累了，看他们说骚话都能看一天。
有人特地来找他询问非纵是否还会再开教学团。
程眠根本回答不了，委婉告诉对方可以去问本人。
结果对方来一句：“你是家属，问你比较保险。”
程眠：“……”
当时不觉得有什么，现在嘛……并不敢保证自己能把持住。
嗑一口自己的过期糖，他没出息他先说。
照着非纵的攻略点完属性，程眠检查了一遍装备，没有穿错和遗漏，略有些紧张道：“好了。”
裴纵之嗯了一声：“排了。”
两人2V2的段位是0，几乎是排队的图标刚一跳出来，两人就进了竞技场。
对面也是输出加治疗的配置，场地是个小地方，甚至可以看见对面跳来跳去的身影。
程眠把鼠标放在对面治疗身上。
是个吟香，一身紫装，虽然不是满品，但比他这身紫蓝混搭的好多了。
吟香察觉到他在观察自己，顿时不跳了。
然后程眠看见他的目标切来切去。
先是自己，然后是非纵。
再切回来，再切过去。
反反复复好几次，最后停在非纵的ID上，一动不动，似乎宕机了。
倒计时剩下十秒钟，地图刷新出一条记录。
[地图]月亮和我：？
[地图]月亮和我：冒昧问下
[地图]月亮和我：大神本人吗？
[地图]非纵：嗯。
[地图]月亮和我：QAQ
简单三个字母，代表了地方队伍绝望的心。
倒计时结束，裴纵之扒出身后的剑：“我去了。”
程眠一个“好”字还没说出口，胜利界面就跳出来了。
“……？”
对面是没有挣扎吗！
程眠特意去翻了战斗记录，上面显示奶妈起手就开了减伤，输出开了爆发技能，有打出伤害，但不多。
奶妈的减伤也没用，两人就这样被秒了。
程眠不着痕迹地吸了口气。
什么魔鬼伤害啊！
恐怖如斯！
“下一场了。”
被传出竞技场，程眠才回神：“嗯。”
他们段位低，碰到的队伍都不厉害，完全是炸鱼塘。
不少敌对在看见两人的名字时，心情和第一场的吟香差不多，在地图打了无数个问号。
也有摆烂放弃，直接退出竞技场。
轻轻松松赢了十几场，段位升到了七段，逐渐碰到些厉害的队伍了。
特别是遇到会玩的输出，目标很明确，直直冲向程眠，有时候他都没加上两口血，名字就灰掉了。
不过还好有非纵在，就算1V2也能赢下来。
程眠总算理解了为什么会有人愿意花大价钱请主播带上分，实在是……太爽了。
这么多场，逐渐摸出些PK小窍门，非纵会在YY指导他，什么情况该用什么技能。
他不需要多思考，照做就行。
扛不住死了也没关系，有非纵这个强力的后盾在，安心值直接拉满。
就这样一路连胜，段位竟然到十了。
十段第一场碰到的是两个输出，看清敌对的名字，裴纵之挑眉：“高手榜的人。”
程眠啊了一声：“能赢吗？”
裴纵之嗯了一声。
风轻云淡，很从容的模样，他看了眼频道。
“有人在地图叫你。”
“嗯？”程眠带着疑惑切换频道。
[地图]北青寒：[云程风眠]本人？
裴纵之问：“认识？”
程眠在脑海里搜寻了很久，他的记忆还算不错，只要是带过的老板不改名字，哪怕已经就不起，但只要看见名字就会有印象。
但这位，他确定自己没有接触过。
“不认识。”
见他不说话，对面又问了一次。
[地图]北青寒：请问是本人吗？一直是这个ID吗？
[地图]云程风眠：是，你是？
[地图]冰淇淋甜筒：哇，真是大嫂！
这个称呼真的是有一段时间没见到了，程眠小耳朵顿时红了。
他扶了扶耳机，没说话。
[地图]冰淇淋甜筒：大神，我打大嫂一下，就一下，你别打我好吗[可怜]
[地图]非纵：不好。
[地图]冰淇淋甜筒：商量下嘛[可怜]
[地图]非纵：也行。
[地图]非纵：我们公平点，你打他一下，我打你一下。
[地图]冰淇淋甜筒：……
你的一下和我的一下能一样吗！！！
倒计时快要结束了，程眠刷新了一下地图聊天频道。
在他问完以后，那位北青寒并没有回复他。
程眠没有在意，战斗开始后乖乖跟在非纵后面，找到一个合适的距离给队友加血。
北青寒的目标选择了他。
程眠进入一级戒备，手指已经按在护盾技能上。
然而对面并没有过来打他，下一秒，目标切到了非纵身上。
冰淇淋甜筒和非纵纠缠了一会儿，不愧是打上十段的高手榜，两人装备差一大截还能苟命这么久，虽然他的血量已经不多，但非纵也被他打掉了小管血。
北青寒去拯救队友，非纵狠狠挨了一刀。
程眠不敢再多想，赶紧上去给非纵将血加满。
他的距离太近，冰淇淋甜筒想转火他，但是晚了，被非纵解决掉。
只剩北青寒一个人，他并没有放弃，走位和技能循环看得出很有一套自己的风格，竟然躲过了非纵两招。
“不错。”
程眠难得听到非纵这样带着赞赏的语气，他看见非纵的态度变得十分认真，几个来回后，抓住北青寒的破绽，成功将人击杀。
这是一场非常有观赏性的战斗，程眠打的有点疲惫。
出了竞技场，裴纵之看了眼时间：“去休息吧。”
程眠打起精神：“不继续吗？”
“嗯，分数已经够了，而且后面都是高手，你会很难做。”
程眠想想自己这身装备，觉得也是，进去了就是个快递员，专给人送分的。
“嗯。”
裴纵之说：“还想打的话，下次叫上小奚，我开个没段位的小号，陪你去3V3。”
其实哪用得着。
程眠本人对竞技场并不是很感兴趣，2V2对他来说就很有挑战性了，3V3不知道得手忙脚乱成什么模样。
但是看着旁边的黑衣男子，拒绝的话又说不出来。
他们能一起玩的时间还有多久是个未知数，多留些记忆也不是坏事。
程眠觉得自己这场暗恋可真心酸。
“好。”


第55章 
空闲的时候，程眠去商会和摆摊看了下装备，原本想换门派套装，但是需要点数，门派任务他只做老板的号，自己的号基本没动过。
上次去NPC那查了下，最便宜的装备都要一千多点。
他抬头一看自己的点数：368点。
打扰了。
幸好运气不错，长寿墓现在很容易通关，玩家换下的旧装备不少，还真让他淘到几件。
身上穿了多年的蓝装终于换掉，属性提高一大截。
其实换不换都没有差别，装备虽然提升了，但技术摆在那里，进了竞技场仍旧是个清洁工，把地板擦的干干净净。
非纵：能多挨几下揍，就算帮我大忙了。
程眠：“……”
这人到底会不会说话！
云程风眠：那今晚要试试吗？
非纵：今晚不行，要回家一趟。
一起玩了这么久，所有亲友都知道兄弟两人是住在外面，每周要回去聚一次餐。
云程风眠：行的吧。
非纵：我让存骨或者澜新陪你去？
云程风眠：不用，我这技术只能给他们丢分。
非纵：没事，我让他们开小号。
程眠对竞技场没兴趣，只对一起打竞技场的人有兴趣。
不是非纵，跟谁打都没意思。
他摸了摸耳垂，然后才打字。
云程风眠：等你空了吧，还是想和你打。
怕这话让人觉得突兀，紧接着说了句。
云程风眠：你技术比较好，跟着你有安全感。
云程风眠：[来自队友的肯定.jpg]
非纵：行。
明明隔着屏幕什么都看不见，程眠却莫名觉得对面是笑着打出这行字的。
事实上，裴纵之虽然没笑，但也差不多了。
穿着整洁的西装，坐在沙发一角，手里握着手机，很放松的状态。
跟刚刚教训小裴老太太那房时简直不是一个人。
裴奚在旁边观察了一会儿，慢慢凑过去：“哥，你这么快就不生气啦？”
裴纵之：“我生气过？”
裴奚仔细回忆了下刚才的战场。
刚才他那些没血缘关系的三叔四叔来跟他哥讨价还价，仗着是老爷子继子这一层法律关系，竟然妄图来裴氏分一杯羹，也不看看自己几斤几两。
如果继奶奶家那几个人勤快好学，裴家并不介意多培养几个优秀的管理人出来，但偏偏好吃懒做，眼大肚皮小，让从基层做起又不干，开口就是总公司某某高层位。
裴奚直呼好家伙，等他毕业后都得从实习生干起，这群人哪来的自信能震得住下面的精英，在公司大楼随便抓一个都比他们强。
裴氏真要让这群人进来，那真是一锅粥里进了老鼠屎。
他爷爷年纪大了管不动这个家，但他哥可正值年轻力壮。
有人拿长辈身份说事，不敢跟裴纵之硬碰硬，语气带着商量和讨好：“阿城也算你弟弟，我年纪大了也活不了多久，看不见他安家立业，到时候怕难以瞑目。”
裴奚为他的勇敢点了个赞。
竟然道德绑架到他哥身上来了。
然后他哥怎么说来着？
裴纵之慢条斯理道：“您放心的去，既然进了一家门，届时我一定会为您送上花圈和挽联，请金佛寺高僧超度。”
后续就是桌子差点被掀了。
不过他哥在，真要有人敢动手，明天连他们家的门都进不来。
裴奚想想就忍不住笑出声。
确实，好像只有那群人在生气，他哥都没放在眼里的。
裴奚目光往他手机瞥了眼，虽然他哥动作快把手机扣住了，但还是看见了熟悉的头像：“跟小眠聊天呢？”
既然被发现，裴纵之便没否认：“嗯。”
“最近小眠找你挺勤的，是不是有事呀？”
裴纵之略一思考：“勤吗？”
“不勤吗？”裴奚比他还疑惑：“我一打开好友列表你俩总在一个地图，小情侣都没你们腻歪，而且我都看见你俩打竞技场了，卧槽我还以为眼花了，你都不带我，而且小眠以前走路都是躲着NPC的！”
随即想到什么，他惊恐道：“你别说咱们3V3的奶妈是小眠啊，不是我瞧不起他，只是咱们俩这手法他跟不上，带他玩玩可以，冲名次太难了……”
越往后说，声音越小。
因为他哥开始脸黑了。
裴奚紧急刹嘴。
“他哪里不好？”
裴奚疯狂摇头。
“吃人手软吃少了？”
继续疯狂摇头。
“你觉得你很厉害？”
竞技场排名第三，他不厉害吗？！
但这话不敢说。
裴纵之嗤笑：“多锻炼自己，少审视他人。撒把米在键盘上，鸡都打的比你强。”
？
怎么还人身攻击呢！
裴奚觉得自己很生气。
愤怒地站起身，直直盯着他哥。
裴纵之抬眸：“不服？上线PK？”
裴奚：“……”
他踢踢脚：“腿麻，站会儿。”
陪老爷子坐了半天，裴纵之看了眼时间，要回去了。
裴父裴母这次特意回国相聚，想留他一晚。
裴纵之套上西装外套：“明早有个大会，下次吧。”
当初买现在这套房子的原因，除了周边设施完善以外，还有个好处就是离公司近，不堵车。
虽然公司有休息室可以吃住，但哪里有家舒服。
听他这么说，二老叹口气：“工作哪有忙的完的，自己的身体自己注意。”
裴纵之听他们唠叨，并不还嘴。
裴母摇摇头，孩子大了，由不得他们，将二人送到门口。
兄弟两人都喝了酒，裴家的司机送他们回去。
裴奚说什么都不肯坐在后排，用他的话说，跟他哥坐一块无异于孙悟空顶五指山――压力山大。
裴纵之随便他，正准备闭眼小憩，兜里的手机震动两下。
云程风眠：对了，你问问小奚牛肉酱收到没有，大元宝的已经到了，不过包装有点破损，你让小奚拿的时候先检查下。
云程风眠：有问题我去找快递员。
非纵：回头我问他。
程眠端着水杯，慢腾腾往卧室走。
手机的聊天框内，大多数是他一个人的发言，非纵今天回家会比较忙，回消息不是那么快。
知道不打扰会比较好，但就是忍不住。
他从没喜欢过人，不知道自己现在的模样算不算正常。
其实还有好多话想说，但都是些废话，会显得人很嗦。
回到座位上，程眠把手机放下，强迫自己不去看。
有些习惯，还是慢慢戒掉吧。
非纵：忙完了？
程眠：“……”
这不怪他，是对面先发起的攻击！
云程风眠：快结束了。
非纵：早点休息。
程眠哪里睡得着。
云程风眠：你喝酒啦？
非纵：喝了点。
云程风眠：劲酒虽好，可不要贪杯哦[摇头]
裴纵之看这个表情，原本有些躁郁的心情顿时平复不少。
非纵：只陪爷爷喝了点。
云程风眠：吃完了吗？
非纵：坐车回家了。
云程风眠：那你别玩手机了，会头晕。
非纵：问题不大。
手机荧幕光映在裴纵之的眼镜上，看着聊天记录，耳边响起裴奚的话。
他和云程风眠自熟稔起来后，相处模式一直是这样。
裴纵之本身并没有什么感觉，不知道他们在外人眼里亲昵这样。
他移动拇指，把聊天记录往上翻。
然后微微挑眉，眸中透着一丝惊讶。
这么一小会儿，竟然不知不觉聊了十来页。
之前云程风眠虽然会唠叨些生活上的小事，但看得出来是一时兴起，现在的感觉则是事无巨细地全部告诉他。
说法有点夸张，可裴纵之找不出更好的形容词。
大到自己家里的事，小到游戏八卦，收到的信息快比他员工还要多了。
有时候不需要他回应，自己一个人也能说的很快乐。
裴纵之脑海里面莫名起了一个念头。
云程风眠在黏他。
和依赖不一样，“黏”这个字眼，心理上的渴望更多一些。
裴纵之倒不觉得有负担，从小到大，他便是众人最给予厚望的那一个，身上附加的希望不计其数，这一点重量对他来说微不足道。
觉得疑惑，是因为隐隐约约有个直觉，应当还有东西没被他抓住。
什么感觉呢？
裴纵之说不上来。
对面的头顶一直在输入中，过了大概两分钟才有新信息。
云程风眠：到家了报下平安哦。
云程风眠：顺手给你寄了两瓶蜂蜜，酒后喝点可以养胃，平时对睡眠也好，拿到后记得喝。
算了，有什么关系呢。
被黏着也挺好，他能给人安全感，不找自己，难道去找大元宝或存骨吗？
裴纵之扯了下嘴角。
非纵：好。
到了地下停车场，裴奚脸色面色疲惫：“这酒后劲真大，我有点想吐。”
裴纵之冷冷看着他：“你敢吐车上，自己用衣柜里的名牌衣服来擦干净。”
裴奚嘟囔：“我都这样了你还不关心我。”
裴纵之没接这话，下了车，状似不经意道：“我要去快递点一趟，你有需要要帮忙带的东西吗？”
等了半天不见回应，裴纵之疑惑地回头，发现他那傻子堂弟正警惕地看着他。
然后问：“哥，你是不是在下陷阱给我？”
裴纵之淡淡道：“顺手而已。”
裴奚：“……”
他怎么觉得这么不对劲呢？
“到底有没有？”
裴奚：“没有。”
下一秒，见他哥眉头紧紧锁起，“小眠不是给你寄了牛肉酱？”
“你说那个啊，我寄到刘姨家里了，让她帮我领下，空了我自己去拿。”
刘姨是裴家的阿姨，她孙子生病住院，昨天刚请了一周假回去照顾，不然裴奚就让她带过来了。
裴纵之慢慢抬头看他：“什么？”
裴奚无辜道：“你不是讨厌别人知道地址嘛，我就给小眠说了刘姨家的。”
“哥，我这次可是稳稳当当保住了你的隐私，一点都没有漏出去哦！”说完，自信挺胸，满脸骄傲。
裴纵之：“……”
作者有话要说：
大神：想把弟弟丢去喂鲨鱼！


第56章 
已经是六月中旬，气温虽然逐渐升高，但地下车库依旧冷的起鸡皮疙瘩，何况现在已经进入半夜。
裴奚白天只穿了一件短袖，现在冻得发麻。
他搓搓胳膊，打开后排车门在里面翻来翻去：“哥，你有没有多余的外套借我穿穿，冷死我了。”
等了半天不见回复，转头一看，他哥正阴恻恻盯着他，想刀一个人的眼神是藏不住的。
怪不得觉得后背发凉。
裴奚：“……？”
他又哪里做错了。
“冷着吧。”裴纵之说完这句话，转身进了电梯，留下裴奚一人在寒风中瑟瑟发抖。
-
这天吃了晚饭，程眠陪奶奶出去消食。
最近在电脑前坐的太久，腰有点不好，还是运动一下比较好。
在公园碰到街坊邻居，见到婆孙俩一起，聊天便忍不住放在后辈身上。
当几道目光齐刷刷投过来时，程眠有种不好的预感。
果然，没聊两句，就转到了他的个人问题上。
“今年都23了，可以找了。”
“早点结婚，趁你奶奶现在跑得动，还能带两年孩子。”
“小眠有喜欢的人了吗？什么样的？”
有的，是个男的。
什么样子不清楚，网友，暗恋。
但这些话，一个字都不能说，于是笑笑蒙混过关。
奶奶倒不催他，毕竟见识过失败的婚姻什么样，不想孙子步入后尘。
程奶奶和人聊天的时候，程眠开始天马行空。
说起来，他都不知道非纵什么样子，唯有见过的，只有两个没露脸的逗猫视频。
看得出身材很好，应该常年有锻炼，非常健康的身体。
程眠有些羡慕。
相比其他人，给他做媒的老人家其实不算多，大多数只是说一说。
毕竟一条腿摆在那里，对面只要不傻，就不会接受一个不完美的相亲对象。
虽然听起来不礼貌，但这是很现实的问题。
程眠不觉得难过，反而很庆幸让他的耳朵清净很多，哪像怀仁表哥，每次回来都极少出门，就怕碰见热心的亲戚或者阿婆，逮着就让加小姑娘的联系方式。
他不厚道地笑笑，然后想起非纵。
非纵也很优秀呢。
单身吗？是不是也有人介绍优秀的对象呢？
婆孙俩散完步已经八点多了，今天热得不行，老人家广场舞都不跳了，要喊着回家。
等红绿灯的时候，程眠看了眼手机。
他查了下物流，发现已经签到几天了。
可是非纵没有给他发消息。
太忙了吗？
程眠趁着休息时间问了一句，可是对面没回。
害怕地址搞错，于是敲了裴奚。
奚想事成：帮我签收的阿姨不在家，等她回来了我就去拿。
云程风眠：那就好，我还以为我寄错了[笑哭]
想到包里的东西，程眠有点不太好意思。
云程风眠：里面还有两瓶蜂蜜是给非纵的，买的不是很多，等老板再出摊的时候我重新给你买。
裴奚理解。
他哥对小眠多照顾，悄悄开个小灶也是应该的。
奚想事成：不用，我不爱吃那东西，给我也是浪费[狗头]
云程风眠：好，你看看东西有没有漏。
云程风眠：之前我告诉非纵让他检查下，也没有回我。
奚想事成：等等，你给我哥说了寄蜂蜜的事了？
云程风眠：对，怎么了？
想起那晚上他哥的眼神，裴奚缓缓瞪大眼睛。
怪不得这两天总被针对，感情是炫耀的资本被他扼杀在摇篮里。
裴奚狠狠拍了一下自己的额头。
他知道问题出在哪里了。
……
裴纵之回到家，在玄关处换了鞋子，西装外套被他挂在胳膊上，一边往里走，一边慢条斯理解开脖子上的领带。
路过餐厅的时候随意瞥了眼，银灰色的桌面上多了一个透明的袋子。
裴纵之脚步顿住，几秒后走过去，手指拨开塑料袋。
里面装着牛肉酱和蜂蜜，各两罐，瓶口处用保鲜膜封了好几层，瓶子不大，但塞得满满的。
裴奚听见动静，从卧室里出来的时候，见他哥手里正拿着一瓶蜂蜜在看。
裴奚轻咳了一声：“哥，你回来了。”
“嗯。”裴纵之问：“刘姨回来了？”
“没有，我给她打的电话，她儿子过来开的门。”
“麻烦人做什么？”
裴奚心说，我不麻烦人，你就得找我麻烦了。
“不算麻烦，正好她儿子回来拿东西，算是赶巧。”
裴纵之把蜂蜜放回去，说：“箱子呢？”
裴奚愣住：“什么箱子？”
裴纵之食指轻轻敲了敲牛肉酱的盖子：“快递单。”
裴奚更疑惑了：“要那个干嘛？”
“看地址。”这样说听起来有些变态，裴纵之继续道：“拿了人家的东西，总要给回礼。”
裴奚无辜道：“早没了，我让刘姨帮忙检查过货，箱子当时就拆掉了。”
他拿出手机：“我问问小眠吧。”
裴纵之沉默了半秒：“算了，以后再说。”
他将东西从袋子里拿出来，往冰箱放。
裴奚跟在后面拍马屁：“哥，小眠可真好，他要是女孩子，我一定认他当嫂子。”
裴奚就是随口一说，毕竟他哥和小眠两人在游戏里已经被大家调侃的习惯了，完全不会因为这种事情生气。
裴纵之确实没有生气，但眉头却情不自禁微微蹙起。
“为什么想认他做嫂子？”
“啊？”裴奚没想到他会问这个问题，老实道：“小眠这举动特像在追你。”
看着他哥逐渐匪夷所思的表情，裴奚才意识到自己说了多么不得了的话，忙道：“我只是打个比方啊，你看存骨哥追他前仙侣的时候，送时装送装备带人游山玩水不说，私底下各种小礼物也没断吧？我们这些亲友的东西哪次不是他顺手送的？”
裴纵之试图争辩：“他对你们也很好。”
“那我们有蜂蜜吗？”裴奚指指未关上的冰箱门：“小眠可是特意告诉我了，这个是给你的，如果我想吃，他重新寄。”
他摇摇头：“大家都是熬夜党，凭什么我被区别对待。”
裴纵之无言，过了好半天才吐出一句：“那也不能说明什么。”
裴奚：“那我反过来问，你会无缘无故对你一个网友好吗？”
不会。
他很清醒地将网络和现实分开，游戏里的亲友们都是成年人，聊天时偶尔牵扯到现实，会顺着聊下去，但不会过多好奇。
当初拒绝掉云程风眠的好意，这也是原因之一。
但对上自家弟弟不信任的眼神，裴纵之罕见地犹豫了半秒：“会。”
裴奚无语：“哥，你现在好像一个杠精。”
还死鸭子嘴硬。
裴纵之：“……”
他将冰箱门关上，沉着脸回到房间。
掏出手机摁了几下没亮，不知道什么时候关机了。
找出充电器插上，一时半会儿还开不了机，裴纵之索性找出睡衣，进了浴室。
水声哗哗响，很吵闹，一如他现在的脑袋。
现在仔细想想，云程风眠对他的不同之处确实多，最近尤为明显。
之前觉得是在依赖他，但现在看来不完全是，会希望得到他的回应。
就算是个标点符号，对面都会很开心，文字跟着变得欢快。
云程风眠对其他人有这样过吗？
没有。
只有他。
心中隐约有个念头，刚冒出来，被他狠狠按下去。
从浴室出来，裴纵之套着一件白色浴袍，领口微微敞开，结实的腹肌若隐若现。
他面无表情地用干毛巾擦拭头发上的水渍，拿起手机开机。
云程风眠给他发了好几条信息，是问他玩不玩游戏，正好要做挂机任务，带他一起。
还有一些别的什么，比如游戏日常截图，与往常没有什么不同。
或许是心态变了的缘故，每一条内容他多看了好几眼。
但无论怎么看，都看不出端倪。
裴纵之揉揉眉心，正准备将手机放下，掌心被震了两下。
云程风眠：小奚说蜂蜜拿到了，你有喝吗？
非纵：……
云程风眠：怎么了？
非纵：没事，还没来得及喝。
云程风眠：东西没坏吧？
非纵：嗯。
云程风眠：那我去给快递员打个五星。
裴纵之没有立即回复消息。
没人知道短短一会儿，他的内心来来回回翻涌了多少次。
他从不觉得两人之间有什么特别，硬要说，那便是裴纵之跟云程风眠在一块更轻松些。
裴纵之不讨厌这种感觉，所以之前都没有注意过自己和其他人的区别。
非纵：下周我要去国外出差，可能半个月都不能上游戏。
云程风眠：要那么久？
非纵：嗯，公司成立了新项目，需要和海外合作商面谈细节。
云程风眠：好吧QAQ
程眠已经做完了任务，今天时间有很多，躺在床上，继续和裴纵之聊天。
游戏的遭遇和晚饭吃了什么，还提了一嘴被邻居奶奶介绍对象的事情。
裴纵之嘴角绷成一条线。
非纵：你才多大就催你，别听他们的。
云程风眠：我没听。
话题既然已经聊到这，程眠鼓起勇气，顺着问下去。
云程风眠：你家里人呢？催过你吗？
裴纵之在心中轻轻摇头。
这招试探都是别人用烂了的招数，对面还是太年轻，藏不住心事。
之前压下去的猜测重新冒出来，破土，发芽。
程眠小心翼翼捧着手机，看着非纵的状态变成“正在输入中”。
过了几秒，消失。
再过了一会儿，又变成“正在输入中”。
反反复复好几次。
程眠：“……”
他头顶像悬着一把刀，要落不落。
是不是冒犯到他的隐私了？
也对，毕竟是个人问题。
程眠有些懊恼，就在他准备转移话题时，聊天界面终于跳出新消息。
非纵：不催，他们不会干涉我的事。
那就是没对象的意思了。
虽然很不想承认，但知道非纵是单身……他的嘴角怎么都压不下去。
心情好，打字都快乐了许多。
云程风眠：我帮你把日常做了吧。
裴纵之“不用”两个字都已经打出来了，发出去之前又删掉。
非纵：好，我付报酬给你。
云程风眠：不用啦，顺手的事情。
看着这行字，裴纵之神情复杂。
非纵：如果存骨找你帮忙呢？
云程风眠：[问号]
云程风眠：他也要暂A吗？
非纵：随便问问，他以前想找个生活代练，没合适的。
云程风眠：找我找我，亲友价打五折！
存骨，五折。
而他，免费。
如此明显的差距，加之前面的试探提问，裴纵之要是看不懂，就是傻子了。
他坐在沙发上，揉揉眉心，不死心地发问。
非纵：为什么不要我的钱？
程眠总觉得非纵今晚上怪怪的，但看了眼两人的聊天，又没有不对劲的地方。
兴许是他想多了。
隔着屏幕聊天，会比较胆大，何况两人关系是众所周知的亲昵，程眠说话时私心的不太有顾忌。
云程风眠：你不一样。
发出去后又觉得不太好意思，噼里啪啦继续打出一行字。
云程风眠：毕竟以后要继续找你树洞，又是我的竞技场大腿，还要趁你不在悄悄用你号带老板[闭嘴]
云程风眠：必须得对你好点。
云程风眠：[探头]
他发了许多表情来掩盖自己的心虚，殊不知这些解释的话，更让对面的人心绪翻涌。
裴纵之目光落在“你不一样”两句上，久久不能回神。
这一次，那抹稍纵即逝的感觉被他抓住，云程风眠对他的好，已经远远超过了亲友的界限，甚至更多。
这种情况有一种通俗的说法――友情以上，恋人未满。
小神木喜欢他。
这个想法一蹦出来，裴纵之眼睛微微睁大，愣在原地。


第57章 
时间一分一秒过去，手机屏幕自动熄灭，倒映出他略带惊愕的脸。
其实以前隐约有发觉云程风眠对他是喜欢的，但这个喜欢，和他以为的喜欢不一样。
比如他对裴奚是兄弟的喜欢，对父母是敬重的喜欢，对云程风眠……是好朋友的喜欢。
与男欢女爱无关。
他以为对方也是。
但现在知道了，不是。
裴纵之再次捏了捏眉心。
他身边追求者不少，男女都有，不想给人不切实际的幻想，直接冷漠地拒绝。
不乏有如狗皮膏药般的人，直接拉黑，漠然视之。
早晚会有累的一天，看不到希望，自然就放弃了。
但云程风眠不一样。
他很努力，脾气好，正义，是疾风中劲草，对朋友真诚。
身上的优点多到数不清，裴纵之喜欢和他呆在一块儿，也愿意成为对方依赖的对象。
可是小神木喜欢自己。
裴纵之说不上是什么滋味，不排斥，但也说不上太欢喜。
硬要说，是慌乱居多，手足无措。
过了两分钟，手机亮起。
云程风眠：除了日常还有什么需要做的嘛？
云程风眠：竞技场也打了吧，我挂个2V2，混混场次。
竞技场的任务是周常，一周做一次就行了，不费事。
程眠等了许久没有等到对面的回复，一点点期待的暧昧都没有，干脆当做无事发生
既然决定要帮人做任务，就要做到最好。
云程风眠：或者我给你发个套餐表，你看看。
非纵：不用那么麻烦，普通任务就可以，竞技场无所谓，听你的。
云程风眠：[OK]
怕人勉强自己，特意叮嘱。
非纵：不要熬夜，不要太累。
对面回了几个点点点。
估计又在嫌他嗦。
裴纵之说多少他都不听，仗着年轻为所欲为。
程眠才不管他那么多，平时很听话，但偶尔也有叛逆的时候。
云程风眠：今天上游戏吗？
非纵：还有几个号？
云程风眠：3个，今天任务有点难，做得慢TAT
非纵：等我，马上来。
做完任务，已经到了12点。
[密聊]云程风眠：多久走？
[密聊]非纵：明天下午的飞机。
[密聊]云程风眠：你放心走，我会好好照顾你的。
裴纵之微笑。
[密聊]非纵：听上去不太吉利。
[密聊]云程风眠：[惊恐]
[密聊]云程风眠：呸呸呸，平安来平安去！
[密聊]云程风眠：童言无忌！
裴纵之笑意深了些，他向来不信这些，
[密聊]非纵：嗯，童言无忌。
[密聊]非纵：忙完了就下吧。
程眠其实有点舍不得下线。
明天非纵就要去出差了，两人就没有机会一起玩。
但非纵肯定要去休息，长途飞机累死人，不可能让人跟着熬。
他只好和人说拜拜。
裴纵之坐在电脑前，看着人下线了，再确定所有号都不在后，才慢腾腾站起身。
左右睡不着，准备去泡咖啡。
路过裴奚的房间时，从门缝看见灯还亮着，里面传来键盘被重重敲击的声音，还有对队友的亲切问候。
他皱了皱眉头，没管他，泡完咖啡后回到书房，然后进了YY频道。
裴奚果然在里面。
听到提示音，裴奚抽空看了眼，然后吓了一跳：“哥，你不睡觉呢？游戏怎么还在线？”
裴纵之：“挂机。”
裴奚顿时来了精神：“那要打竞技场吗，刚才连输三把，遇到的队友都好坑。”
裴纵之：“不空。”
拒绝地非常冷漠无情。
裴纵之确实不空，他忙着打开浏览器，然后去了游戏最大吃瓜地，贴吧。
小神木的情谊他无法做出回应，但要将他和以前的那些追求者对待，也是决计做不到的事情。
打开搜索框，输入“暗恋”两个字，顿时跳出许多链接。
――【树洞：我暗恋了许久的那个吟香，祝你新婚幸福。】
――【818，咱就是说暗恋我媳妇儿的那个魅影，你天天在游戏聊骚，你老婆知道吗？】
――【最近暗恋贴好多，是什么潮流趋势吗[吃瓜]】
……没一个他想看的。
裴纵之不停往下翻，终于找到一条同病相怜的。
――【求助：关系特别好的亲友好像发现我暗恋他了，最近都在疏远我，该怎么办？】
LZ：如题，很亲的亲友，什么时候开始喜欢他的记不太清，等发现的时候目光已经放在他身上挪不开了，一直以朋友相处相安无事，但从上周他开始躲着我，日常不一起做了，竞技场也不打了，消息也回的特别慢，不是不搭理你，就是很久才回一下，跟他发亲密动作全被拒绝了，他是不是发现我喜欢他了？
LZ：还有，我俩都是男的。
3L：不用问，百分之百发现了。
4L：哎，这种事情很伤啊，小心翼翼瞒着不敢让亲友发现，不然别说成为恋人，连亲友都没得做，同情楼主。
12L：真的很在乎的话，建议谈谈吧，看看他到底什么想法，如果能接受结局皆大欢喜，不能接受就算了，估计亲友也差不多和你相忘于江湖了。
怎么就相忘于江湖了？
亲友不想相忘于江湖。
24L：很明显吧，都开始疏远你了，劝楼主作好心理准备，大概率要被死亲友了。
33L：和楼主差不多的经历，没有死亲友，但是很久不联系了，已经是陌生人状态，哎。
40L：呵呵，陌生人已经算了，大不了互删转服，没有遇到过被小团体排挤的吧？没错，我就是那个倒霉蛋，就因为人家对我比他们好[微笑]
回复：后来呢？
40L回复：太恶心了懒得掰扯，我转服了，后来听说他也转服走了，都没通知那群人哈哈哈哈哈。
50L：楼上都好惨，怪不得都说亲友别结仙侣，容易江湖不见。
“……”
跟亲友不亲友有什么关系，那是他们人品有问题。
连续翻了很久，几乎都在唱衰。
裴纵之不明白。
贴吧这么多人，没一个想出好主意的。
97L：天下男人千千万，不行咱就换，找个你喜欢的。
LZ回复：就喜欢他[流泪]
裴纵之摇头，这个出的主意更是离谱。
喜欢一个人是能说换就换的吗？
这届吧友也太不靠谱了。
他点击只看楼主，直接拉到最后。
回复时间是在发帖日期三天后。
LZ：已经死亲友了，虽然他跟我告白了，说疏远我是因为没喜欢过男生，不知道怎么做，但我觉得还是做兄弟比较合适。现在我和他徒弟在一起了，谢谢大家。
？
？？
？？？
裴纵之将帖子刷新了两遍，没有新内容。
三天，短短三天，你就移情别恋了？？？
说好的只喜欢亲友一个呢？！
昨天还在跟帖子里信誓旦旦，第二天就跟其他人跑了？
渣男！
裴纵之嘴角紧绷，拇指移到右上角，差点点举报。
不少吧友被创的不轻，甚至怀疑，这楼主一开始和亲友在一起的目的就是为了亲友徒弟，帖子里面骂声不断，他甚至想挨个挨个点个赞。
其实发帖询问会更容易知道答案，可他只有一个贴吧账号，虽然不常发言，但大多数人都知道。
为了防止有人恶意捣乱，贴吧发帖有等级限制，现在注册小号也来不及。
裴纵之闭了闭眼，耳机里乍然响起裴奚和队友的对骂。
“对面普陀是你前情缘吗，这么狠不下心？让你打他没让你抚摸他！”
“你的链子呢？奶妈被抓你不去救，在那甩来甩去表演杂技吗？”
“兄弟，实在不行咱们删号重来吧，要真觉得委屈，去找班主任哭一下吧。”
吵的人脑仁疼。
裴奚平时不敢在YY这么吵，百分之百会被训斥，今天估计忘记开着自由麦。
“噗，我好害怕哦，等下在贴吧没看见你的帖子，你就是我孙子。狗才怂，我贴吧游戏同名，15级选手，一定给你顶帖。”
裴纵之睁开眼，看着电脑上的客户端，重新打开。
……
裴奚出了竞技场就遇到和他散排的坑货队友，两人对上视线，他想也不想，直接仇杀奉上。
刚结束战斗，游戏密聊就响了。
看了眼，陌生的ID，小号，名字八成系统随机生成。
[密聊]端木婉柔：。
会打句号，不是发小广告的。
[密聊]奚想事成：？
[密聊]奚想事成：谁？
[密聊]端木婉柔：请问有情感818或树洞吗？
[密聊]端木婉柔：暗恋题材，和喜欢自己的人如何打交道，最好有结局。
裴奚：？？？
哪来的神经病？
当他这是搜索引擎呢，还自带精确查找？
裴奚冷笑一声，给对面发去一个链接。
[密聊]奚想事成：这个就很适合你。
网址无法直接在游戏中打开，裴纵之复制到浏览器，敲下回车键。
家里才升级的光纤，速度很快。
下一秒，屏幕上跳出一张图片――
[XX精神病院欢迎您.jpg]
裴纵之：“……”
猝不及防被砸了一脸。
同时，裴奚愤怒的声音响起：“现在游戏骗子越来越多了，竟然找到了我头上！”
裴纵之语气明显一顿：“骗子？”
“对，连诈骗手法都更新了，找我要游戏818企图让我放松警惕，一看就是老手了。”裴奚指指点点：“还问怎么和暗恋自己的人打交道，搭讪方式太低级了，喜欢就上，不喜欢就拒绝啊，这么简单的问题有什么好纠结的，又不是脑残没长嘴。”
“哥，你可要注意点，这种人就是先跟你套近乎，下一步就是骗财骗色，幸好我见多识广，换一些涉世未深的年轻人，指不定就掉进陷阱里了。”
裴纵之：“……”


第58章 
程眠去了趟青师观。
这所道观原本只是一所民间建立的小道观，离村不远，伫立在山顶上，有个老道士守着，平时没什么人，也就逢年过节的时候村里人上去拜拜。
后来建设新社区时被列为保护单位，政府拨了资金翻修，摇身一变，成了一个小型风景区。
青师观小时候他倒是常去，小学的时候校长还用春游的名义带他们去玩了一圈，不过翻修后还没有来过，这是第一次。
不是节假日，观内游客寥寥无几，程眠没几下就将事情办完。
道观内不能拍照，于是回去的时候，他对着下山时长长的石阶拍了一张。
久违地发了一条朋友圈，一分钟不到就收获了十来条点赞。
程眠一眼就看见熟悉的头像。
他微微笑，退回聊天界面，等了一会儿，非纵却没有发消息过来。
看了眼时间，现在应该在候机，还没有过安检。
有点疑惑，程眠找了个地方坐下，从包里掏出一个木盒子打开，然后调整角度拍照。
云程风眠：[图片]
非纵：这是什么？
云程风眠：平安符，向老道士求的，祝你出行顺利。
机场VIP贵宾厅里，裴纵之点开这张照片，静静看着。
木盒子静静躺在男生的腿上，穿着黑色运动装，腿型被遮住看不出太多，但知道很瘦，隔着照片都能看出裤腿有些宽松。
一手扶着木盒子，手指洁白好看，掌根翻过来一点，由于长期触摸鼠标和键盘，长了一层薄薄的茧。
非纵：怎么会想到求这个？
云程风眠：昨晚说错了话，让神仙把厄运破解掉。
裴纵之昨晚上基本没怎么睡，脑海里一直是云程风眠的事情。
那个帖子的结局虽然让人生气，但多少给了他一点提示。
比如不能过多亲密，潜移默化的，慢慢变成普通朋友的距离。
可男生却特意去爬那么高的山，去道观求张平安符，只因为自己要坐长途飞机，怕说的话不吉利。
内心没有任何的排斥，反而有种说不出的满足感。
这个情绪和他预想中的不一样。
裴纵之缩小图片，打字。
非纵：不要迷信。
云程风眠：迷信？什么迷信？年轻人的事情能叫迷信吗？
云程风眠：请尊称它为玄学。
云程风眠：[生气.jpg]
裴纵之笑了下。
对面又发来一张照片，这次镜头里只有平安符。
云程风眠：这张你可以存到手机里，我问过老道长了，效果没差。
非纵：好。
裴纵之听话地长按照片，保存到相册。
非纵：谢谢。
程眠摸了下耳垂，不知道是不是错觉，感觉对面客气了好多。
云程风眠：[不用谢鸭]
机场广播响起，裴纵之看了眼时间。
非纵：要登机了。
云程风眠：好，注意安全。
-
裴纵之一班飞机去了国外，程眠每日开着他的号做日常。
刚开始有些不习惯，因为每天要收到很多求助信息。
为了帮助新人更快的适应游戏，每当新手玩家做任务时，都有一次求助机会，系统会随机分配各个排行榜的大佬前去帮忙。
非纵的号占着三大榜首，无论什么玩法，都会被分到。
可惜程眠是个菜鸡，只能含泪拒绝。
密聊响了声，程眠下意识看了眼自己的号，是空的。
反应过来后，切到非纵号上。
[密聊]存骨：怎么不回我消息？13个小时了，我还以为你怎么了。
[密聊]存骨：今晚副本开不开？
[密聊]非纵：不是本人哦。
[密聊]存骨：？？？
[密聊]存骨：小眠？
[密聊]非纵：你怎么知道！
[密聊]存骨：艹了，除了你还有谁敢上他号。
程眠不知道他怎么得出的这个结论，不过直觉告诉他不如不问，于是发了个表情包充作回应。
[密聊]存骨：他人呢？怎么是你在玩？
[密聊]非纵：去国外出差了，半个月不能上线。
[密聊]存骨：艹，这么大的事他竟然不给我说，那我们这周副本怎么办？
[密聊]非纵：乘风呢？
[密聊]存骨：回老家了，一周不上游戏[生气]
[密聊]非纵：啊？那我们这周长寿墓CD岂不是要浪费了QAQ
[密聊]存骨：卧槽。
[密聊]非纵：怎么了？
[密聊]存骨：你还是用你账号跟我聊天吧，这号卖萌我慎的慌。
程眠没忍住，但又不敢笑的太大声怕把奶奶吵醒，差点憋出内伤。
[密聊]云程风眠：要不你自己开一个[加油]
[密聊]存骨：你不如鲨了我[白眼]
不得不说，有非纵的号在，真的省了不少麻烦。
在运镖任务时碰到红名劫镖，把他的号往战争地图一放，顿时和平不少。
有人不甘心，蠢蠢欲动，但看黑衣鬼门一拔剑，什么技能都还没有放呢，红名就快速跑远。
特别能吓唬人。
他给非纵发消息。
云程风眠：狐假虎威好爽。
云程风眠：我下次还来。
非纵去了国外后忙碌了很多。
明显感觉到对方回他信息速度都慢了很多，可能是工作太忙，或是国外网络不好的缘故。
不过看见他的消息都会回复，用他号壮胆并不会责怪，还会说。
非纵：有人打你不要怕，打不过没事，ID记下来。
听起来又有谁要倒霉了。
完全站在他这边。
……
存骨头秃的走了，帮会里两个指挥都不在游戏，如果不想浪费CD，要么请外援，要么赶鸭子上架自己上。
不过都不是程眠能帮忙的事，非纵不在，他能成功跳完山都不错了。
他叹了口气，指挥队伍继续往前走，目标列表突然多了一道目光，ID北青寒。
有点眼熟，好像在哪见过。
程眠仔细回忆了会儿，终于记起来。
是上次和非纵打竞技场的时候遇到过，手法不错，还在地图问他是不是本人来着。
当时时间不够，没有问清楚对方什么意思，没想到会在这里碰到。
奇怪，这人是山高水长的吗？他竟然一点印象都没有。
程眠正要打招呼，率先收到一条密聊。
[密聊]北青寒：狮虎虎！OVO
程眠：？
狮什么东西？
[密聊]北青寒：狮虎虎，我来转服找你丸辣！
[密聊]云程风眠：……
狮虎虎是什么鬼！
他的外观虽然是默认的系统装，但怎么看都跟狮子老虎不沾关系吧！
丸辣又是什么？！
程眠开始怀疑人生。
他明明是个网瘾少年，但是对方说的话却一个看不懂。
[密聊]北青寒：狮虎虎，我好想你啊TAT
[密聊]北青寒：你有没有想我鸭OVO
程眠：“……”
汗毛顺着胳膊起了一身。
本以为是巧遇，结果是鬼拦门。
他想也不想，右键ID，删除好友并拉黑该玩家。
然后打开微信，下意识给置顶聊天人发信息。
云程风眠：[恐慌][恐慌][恐慌]
云程风眠：我在游戏好像遇见变态了！
当然没这么快得到回应。
最近两人聊天越来越少了，偶尔给对面发消息，回复要么是在半夜，要么是过了很久，完全是留言式聊天。
两人上一次的有来有往的互动，还是前天的凌晨。
要不是看奚想事成每天在游戏嘻嘻哈哈，朋友圈也是正常在更新，他都快怀疑非纵是不是遭遇不测。
有时候等半个小时，追了连载动漫的最新更新，还是没有收到回信。
也是，有时差呢。
白天要上班处理工作，他晚上睡觉的时候，自己这边又该起床了。
又看了一集新番，聊天界面依旧空荡荡。
估计等不到消息了的时候，他就会把手机按熄，被子盖过头。
然后睡觉。
程眠将人拉黑以后就继续做任务了。
游戏里什么人都有，有段时间服务器被攻击出了漏洞，涌进了一群卖片哥，一上线密聊就叮叮叮响好几声，各种不良小广告，黑名单都快放不下。
不过知道那是机器人，不搭理就没事，远没有活人一句“狮虎虎”来的可怕。
程眠只当遇见了一个奇怪的人。
来到下一个任务点，旁边站着一个女天问，粉色的时装和琉璃武器，打扮的特别精致漂亮。
程眠只看了一眼就收回了目光。
接下来，他去哪，这个天问就跟到哪。
一开始没有在意，任务路线就这一条，到处都是人叠人，便没放在心上。
后来慢慢发现不对劲，他开着自己号去神农山采药，这个人竟然也跟着来了。
可是今天的神农山没有任务。
[近聊]云程风眠：……
[近聊]冰淇淋甜筒：师父TAT
程眠在原地站了一会儿，而后缓缓睁大眼睛。
这个ID他有印象，和北青寒一起的。
他心头有个不好的预感。
[近聊]云程风眠：……
[近聊]冰淇淋甜筒：师父，我带那个傻逼过来了，你把他从黑名单放出来吧。
[近聊]冰淇淋甜筒：傻逼问你为什么拉黑他。
[近聊]云程风眠：……你别这么叫他，还有，我不是你们师父，认错人了。
[近聊]冰淇淋甜筒：没错，就是你。
[近聊]冰淇淋甜筒：哎呀，你把他放出来，让他自己跟你说吧。
程眠犹豫了一下，还是将人放了出来。
[近聊]云程风眠：1
[近聊]北青寒：狮虎虎，你竟然拉黑我，都不爱我了[流泪]
程眠把先前挽起的长袖放下来，认真打字。
[近聊]云程风眠：你要不好好说话，我还能再拉黑一次[微笑]
[近聊]北青寒：……
[近聊]云程风眠：我们认识？
[近聊]北青寒：如果你这个号没有换过人，ID没有改过名，那是认识的。
[近聊]云程风眠：？
[近聊]北青寒：师父，你不记得我啦？
[近聊]北青寒：我是月半升呀QAQ
程眠当然记得。
月半升是他玩《九天传》收的第一个徒弟。
他的双眼猛然一亮。
-
合作商负责人一直将裴纵之等人送到大楼外面。
经过近一周的商讨，初步合同总算定下来，双方意见还算合拍，这次会议没有花费太长时间。
负责人是海外华侨，老家就在敬城，只是因为工作长居在这边，快十年没回家了，他表示：“既然是老乡，想以我个人的名义请大家吃顿便饭，中心街有家非常不错的法餐，位置已经预订好，还请裴总和各位赏脸。”
盛情难却，裴纵之笑着应下。
私人聚餐不谈工作，不过推杯换盏间全是人情和交道。
商人的世界里没有纯粹。
晚餐结束，负责人安排了餐后茶点。
手机在兜里震动好几次，用餐时一直没有看。
负责人去洗手间时，裴纵之掏出来看了眼。
随即脸色沉下来。
负责人回来的时候，正看见裴纵之站起身，套上西装外套，他讶异道：“裴总，您这是去哪？”
“抱歉，出了点急事，得赶回去一趟。”裴纵之同他握手：“茶点就不吃了，下次我做东请你，还望不要嫌弃。”
负责人受宠若惊：“哪里的话。”
他虽然不在国内，但这位裴氏掌门人的名声早有所耳闻。
名校毕业，年轻有为，从裴老爷子接下自家产业后，没多久就将裴氏的影响力更上一层楼，做到了业内翘楚。
若真要论起来，他们研科同裴氏合作算是高攀。
出了餐厅，华灯已经亮起。
司机早在门口等候，裴纵之上了车：“回酒店。”
在路上，裴纵之黑着脸盯着手机屏幕。
云程风眠给他发来那两句话后就没有动静了。
非纵：怎么回事？
非纵：我在往回赶，等会儿上线，如果有人仇杀，你先去安全区呆着。
等了一会儿，依旧没收到回复。
裴纵之的脸色变得更加冰冷，退出聊天框，给裴奚发消息。
结果同样没动静。
终于到了酒店，裴纵之第一件事就是打开电脑，然后更新游戏。
在家收拾行李箱时，他不知道为什么会将游戏本一起带上，只是看了眼书桌，手就不受控制地装进包里。
国外的网络不太好，游戏更新半天进度条也不见往前爬太多，但又不得不等待。
裴纵之沉着脸，给程眠发信息。
非纵：那个人还在线吗？
他目光落在还在龟速更新的客户端上，眉头皱得更紧了。
裴纵之有些懊恼。
原本想着刚好趁他工作忙，两人可以稍微减少一点联系，不用太多，淡一点点就好。
将自己的账号给他，是怕他被人欺负，并不是真稀罕那点奖励。
结果没想到自己不在，小神木还是被人盯上了。
等裴纵之上线的时候，距离他回到酒店已经过去了半个小时。
国外的网络玩国内游戏实在不太行，他这个笔记本没有安装加速器，上线时有些卡顿，过图都比平时多用几秒。
终于站在主城，裴纵之打开好友列表。
[密聊]非纵：那个人还在吗？
[密聊]云程风眠：？
[密聊]云程风眠：你竟然上线啦！
对方明显雀跃的语气，让裴纵之焦躁的心稍稍平静。
[密聊]非纵：嗯，那个变态呢？
[密聊]云程风眠：不是变态，误会一场。
[密聊]非纵：误会？
[密聊]云程风眠：是我亲友的号。
裴纵之不自觉松口气。
他看了眼云程风眠的位置，再看了眼自己账号的任务进度，然后操作人物去了NPC处。
回都回来了，那就玩一会儿，顺便可以和小神木一起做任务。
[密聊]非纵：日常吗？
发完这句话，他习惯性申请进组。
一行黄字跳出来。
【该玩家队伍已满。】
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：哎呀，今天不行，我要带徒弟和他亲友，没有位置了。
[密聊]云程风眠：你下次再来吧。
作者有话要说：
系统：警报，警报――
大神：闭嘴。


第59章 
裴纵之目光落在密聊框内，眉头紧锁。
他从来不知道云程风眠还有徒弟。
[密聊]非纵：你徒弟，就是你说的那个亲友？
[密聊]云程风眠：嗯嗯，对。
[密聊]云程风眠：他回来找我丸辣！
裴纵之看了好几眼，才知道“丸辣”的谐音是“玩啦”。
他快速打字，语气是自己都没有发现的僵硬。
[密聊]非纵：你什么时候有的徒弟？
说完又觉得不对，补充。
[密聊]非纵：有点惊讶。
[密聊]云程风眠：是以前大学收的小徒弟，可惜没有玩太久他就消失了TAT
[密聊]云程风眠：这个人你也眼熟哦！
裴纵之挑眉。
[密聊]非纵：我认识？
[密聊]云程风眠：你来YY就知道了，在我的频道567XXX。
说起来，裴纵之还没有去过云程风眠的频道，两人大多数时间都挤在无尘的小房间里，就算自己不上线，他偶尔也会自己一个人去挂机。
国外的网络实在不好，登陆YY花了一点时间，输入频道号码，转圈了半天才进去。
等网络卡过来，裴纵之就看见除了他和云程风眠之外，还有两个ID：冰淇淋甜筒，北青寒。
是上次打十段时碰到的两人。
裴纵之眸中露出几分讶异。
确实是……眼熟的人。
程眠听见提示音，笑了一下：“非纵来了。”
接下来传来两声热烈的欢迎。
先是女声：“卧槽，真的是非纵，没想到不知不觉还抱了个大腿呢，CP竟在我身边！”
然后是另个男声：“是大神，大神好啊，我经常看你的鬼门技术贴，PK技术都是跟你学的！”
都很年轻，听声音是还在上大学的模样。
裴纵之语气淡淡：“你们好。”
程眠给他上了个黄马。
“今天怎么有空上线了？忙完了吗？”
裴纵之说：“没有，刚跟客户聊完合同。”
“谈的怎么样？”
“还行，说不定可以提前回国。”
“这样啊，那就好。”
“嗯。”
裴纵之还在等着程眠继续提问，两人一直如此，什么都聊，琐事都不嫌累的。
结果小神木说完那句话就转移了话题，到了他的亲亲徒弟身上。
“材料采完了吗？”
“采完啦。”
他皱眉，目光放在YY的几个马甲上，状似不经意地问道：“哪个是你徒弟？”
北青寒：“我。”
裴纵之眸子沉沉：“听小眠说你大学的时候玩这个游戏不辞而别？”
北青寒：“……”
明明是正常的提问，但他却有种被审视的错觉。
“啊对，当时出了一点意外。”
然后就开启了吐槽模式。
北青寒刚玩《九天传》的时候才高一，父母怕他影响学习，强制性给他断了网，别说游戏，电脑都给搬走了。
可怜他一觉睡醒，屋子除了家具和书桌，一个娱乐设施都没有，他连招呼都来不及跟程眠打一声。
“本来想去网吧的，但那时候我还没成年呢，让网管借下他的身份证开台机子都不肯。”北青寒现在想来仍是气：“一个小时都不借我！”
程眠问：“你什么时候回来玩的？”
“有一年半了，正好冰淇淋也玩，她叫我我就来了。”北青寒说：“忘了说她是我高中同桌。”
冰淇淋甜筒：“不，是高中怨种。”
“滚你的，班级数学作业是我帮你收的，就连你的值日都是我做的，还有什么不满意！”
“这是你该做的。”
程眠笑着听两人插科打诨，忽然也有些怀念自己的高中生活了。
“……总之，她骗我说把点卡包了，为了60块钱我就回来了。”
“回来玩为什么不找我呢？”
然后那头诡异地沉默了。
程眠温和地：“嗯？”
“哈哈哈哈哈。”冰淇淋甜筒绷不住笑了几声，无情戳穿好友：“我要是说他把服务器和你ID都忘记了，你信吗？”
程眠：“！！！”
“师父你听我狡辩……不是，你听我解释，我游戏入坑没多久呢，而且又过去了那么多年，虽然一时半会儿想不起来你的名字，但只要遇到我就知道是你，你看那天我在竞技场不就一眼把你认出来了吗！”
程眠在电脑前其实快笑疯了，但语气还是绷的很严肃：“别说了，看透了。”
几人有说有闹，YY里一片欢声笑语。
裴纵之一句话都插不上。
他像个局外人。
游戏里，全服第一高手正孤零零地用手中巨剑戳草丛的小怪，可怜的脆皮小怪哪经得住他折磨，没两下就死了。
裴纵之呆呆站在原地，等系统刷新下一只，继续戳。
死了，刷新，再戳。
无限循环。
旁边来做任务的玩家等了很久都不见他走，缓缓在地图打了个问号。
下一秒，非纵的目标就切到了他身上。
玩家：……
算了，惹不起他躲得起。
裴纵之不知道杀死了多少只小怪，没有消失的尸体堆成了一座山，每个路过的玩家都会新奇地驻足观看。
大神杀怪，是在研究什么新玩法吗？
猜不出来，找亲友过来一起猜猜。
于是等裴纵之回神的时候，发现周围为了一圈又一圈的人。
个个目标都选的他，周围还在议论纷纷。
[近聊]小小杯子：是不是游戏又偷偷摸摸更新了，这个小怪会掉落什么稀有材料？
[近聊]记事本：很有可能，还记得之前普陀山的蝴蝶仙子吧，本以为就是个平平无奇的任务怪，嘿，结果掉落了神木的爆属性发簪，商会快六位数了。
[近聊]天才第一步：垃圾游戏，每次都悄悄更新不放公告，he，tui!
[近聊]桔梗花：怪不得大神在这里站了这么久，我做了两个号的任务，两次从这过都看见他了。
[近聊]无花果：啊？没那么多事吧，就只有我觉得大神在单纯的挂机吗[挠头]
裴纵之：“……”
这些人还挺能想。
裴纵之利索地将面前的红名怪解决掉，然后往旁边走了几步，离开小怪攻击范围，开始打坐。
附近玩家们见他动了，纷纷上前询问：“大神，能不能告诉我们这小怪到底掉什么？”
[近聊]非纵：掉黄金。
近聊：……
他一句话，把周围全搞沉默了。
YY里，师徒几人还在愉快地做任务，不过是平常无奇的跑环，却一路叽叽喳喳说个不停。
“师父，我没有银丝木了，他竟然要我五个，怎么不去抢！”
“我有，你等我，我来交。”
矫情。
“师父，这个花丛好漂亮，我们三个来合照吧。”
“我要站师父旁边，和师父贴贴。”
虚伪。
“师父师父，快看，我的任务怪掉了紫樱花诶！”
紫樱花，击杀小怪掉落的小玩意儿，掉率极高，只要经常做日常的玩家，几乎人手一个，属于小号都可以随便捡的东西。
“这个我已经有了，你拿着吧。”
“不行，这个是我给师父打的，是我转服后给师父的第一件礼物，你一定得收下。”
呵呵，一个烂地上都没人要的玩意儿也好意思送人，也不嫌丢脸。
云程风眠绝对不会稀罕。
“啊，那谢谢徒弟了，我会放进仓库里好好保管的。”
？
保管？这有什么好保管的？
你的仓库是用来放材料的，不是用来放废品的！
裴纵之眉头已经紧紧皱成了川字。
他起身，使用了飞行术。
快要离开地图前，打开密聊。
[密聊]非纵：你好。
[密聊]记事本：？？？？？？
[密聊]记事本：大神我没犯什么错吧……？
[密聊]非纵：神木的爆属性簪子，是在哪片蝴蝶小怪掉的


第60章 
对面过了好久才回复消息。
[密聊]记事本：分享了坐标[普陀山：896，537]
[密聊]非纵：谢谢。
[密聊]记事本：不，不谢谢？
对面战战兢兢，似乎还没有搞清楚状况。
裴纵之关闭聊天框，召唤出飞行兽迅速赶过去。
落地的时候有几个人在刷怪，一看就是脚本，他面无表情地将几人开红迅速解决掉。
就这么一小会儿时间，还有其他人过来，几人刚从坐骑上下来正好看见这一幕。
裴纵之看了眼ID，是之前在他旁边议论的欢快的人。
[近聊]非纵：刷簪子？
[近聊]天才第一步：……
[近聊]桔梗花：我说是路过的，你信吗QAQ
[近聊]非纵：信。
他刚发出去，黑衣鬼门自动使用了系统待机动作――巨剑在地上划出忘川河，无数骷髅手争相往活人的世界挣扎着。
而后被巨剑主人无情斩断。
骷髅手掉了一地。
其他人：……
害怕地抱紧自己。
哪个傻逼美工把鬼门的待机动作设计的这么恐怖啊啊啊！！！
[近聊]桔梗花：那就不打扰你了……
等人走了，裴纵之打坐回满状态，吓走了几波试图来挂机的，等了一会儿，终于清净后，才开始冲向红名。
程眠带着北青寒和冰淇淋甜筒做完任务，时间还早，正好有老板要自己上号去玩一会儿，他现在有点空闲时间。
“你们还有什么想做的活动吗？”
“带我们打竞技场吧，师父。”北青寒委屈道：“转服后所有数据都清零了，连排行榜都没了。”
“3V3吗？我装备不太好，会拖你们后腿。”
“没关系的，打着玩嘛，我和冰淇淋可以带你赢的哦。”
程眠仍有犹豫：“可是……”
“师父，来嘛来嘛。”连撒娇都用上了。
裴纵之在心中冷笑。
这招要有用，裴奚早就得逞了，哪还轮得到你？
而且你师父亲口说了，只愿意和他打竞技场。
“好吧，那玩几局。”
裴纵之：？
答应了？
怎么就答应了？
怎么能轻易答应呢？
北青寒十分兴奋：“好哦，师父奶我一个人就可以了，冰淇淋可以自己活的。”
冰淇淋甜筒：“靠，你可要点脸吧！”
“我没有脸要什么脸，不要了。”北青寒嘿嘿一声：“好久没有享受师父爱的呵护了，当初我连小怪都打不过，现在可以带你carry全场了。”
“师父，队长给我吧，我去排队。”
程眠一个“好”字还没有说出去，被非纵打断：“打5V5吧。”
他一愣：“嗯？”
裴纵之压下心头的燥意，淡淡道：“叫上小奚一起。”
程眠问：“他没空吧，我看他位置在长寿墓。”
裴纵之打开好友列表，鼠标放在他那傻子堂弟的头像上，个人资料显示出来。
果然。
[密聊]非纵：。
[密聊]奚想事成：？？？
[密聊]奚想事成：卧槽，哥你活了？
[密聊]非纵：我什么时候死的？
[密聊]奚想事成：……我不是那个意思。
[密聊]非纵：开打了吗？
[密聊]奚想事成：没有，现在=2，你要来吗！
[密聊]非纵：不来，竞技场5V5=1，你不是在找队伍？
[密聊]奚想事成：下次吧，存骨哥开本呢，他不敢放太多散人，让我给他充场子。
[密聊]非纵：车库一个月使用权。
[密聊]奚想事成：！！！
裴奚惦记他哥地下车库很久了，没别的原因，什么限量版的豪车都有，偶尔趁他哥不在的时候，下去拍拍照发个朋友圈，馋死他那群狐朋狗友。
曾经跟他哥撒娇卖萌，求他随便借一辆给自己玩，结果他哥跟他谈条件。
“看你期末的成绩和学分。”
然后就没有然后了。
大学生永远及格万岁。
他哥明明比他大不了几岁，为人处世却像个老干部，只有逛车库的时候才惊觉他哥是个年轻人。
而现在，他哥竟然做出了史诗级的让步！！！
裴奚没有任何犹豫，歉意道：“存骨哥，我这边有点事必须得走了，祝你好运么么。”
存骨一脸懵逼：“你能有什么事？人呢？小奚？嘿！”
但是没有回应了，公屏上只有无情的【奚想事成退出无尘频道】。
程眠将人组进来，等人进了YY，简单介绍了下队友。
“徒弟？”裴奚语气讶异：“小眠你还有空收徒弟呢？”
“嗯，是大学时候收的。”
“好吧，我还以为你最近收的呢，正好我缺师徒奖励，还想说你要不把我一起收了。”裴奚灵光一闪：“你徒弟位置有空闲的吗？要不我拜你？”
他话刚落音，一把巨剑砸在自己脚底下，瞬间形成一道黑红相间的巨坑。
裴奚吓得卧槽了一声：“哥，你干嘛，我还以为仇家偷袭我呢。”
“手滑。”裴纵之面无表情道：“拜什么师，别给人添乱。”
裴奚不服地嘟囔：“我哪里添乱了。”
“不添乱，不过更新后我没开通师父权限，收不了你。”程眠拿着队长：“看看装备和修为属性，没有错我就排了。”
“好吧。”
进了竞技场地，这次是新地图，敌我双方隔的挺远，玩家们嫌懒得跑，通常会骑坐骑过去。
裴纵之掏出麒麟兽，目标刚选到程眠身上，还没来得及按下邀请键，就见小神木上了另一个人的后座。
“嘿嘿，师父，我刚拿的金羽凤凰，全服竞技场排名前十才有的哦，威不威风，厉不厉害。”
程眠由衷夸道：“厉害。”
厉害什么。
前十是很难的事情吗？
他也有。
裴纵之面无表情地想。
“哥，你带带我呗，反正你后面空着也是空着。”
裴纵之当做没听见，倒计时一结束，头也不回地冲向前面。
一路雷鸣闪电，很快追上前面的人。
裴纵之停顿了下。
北青寒：“哇，麒麟兽，太好看了吧！有麒麟兽要什么凤凰呜呜呜！”
程眠目光放在旁边，由衷惊艳：“是啊，很好看。”
怕徒弟自尊心受损，赶忙又道：“凤凰也好看，很威风。”
“真的吗？”
“真的。”
“师父真好，下次有活动我也努力拿个麒麟兽，带师父游遍每个地图。”
程眠笑了下：“好。”
裴纵之：“……”
手指在前进键不停戳了几下，远远把队友甩在后面。
几人5V5都没有分数，匹配到的敌人不厉害，没什么难度。
裴纵之操纵着人物，将红名逼至墙角，1V2完全不是问题。
北青寒那张嘴从开始就没停过。
一会儿：“师父，他们集火我了，好害怕！”
一会儿：“师父，快给我减伤，我要去和他们拼啦！”
再一会儿：“师父师父，救命，我身上好多掉血技能，被减速去不了你那了！”
叽叽喳喳，比裴奚还能说，让小神木全程围着他转，视线都没有放在自己身上过。
裴纵之皱眉。
地图上，小神木又往他徒弟那去了。
裴纵之一招砸向敌对，喊了一声：“眠眠。”
然后说：“加一口。”
程眠握着鼠标的手一紧，差点按错技能。
红色从脖子一路蔓延至耳朵，他下意识伸手去揉，但被耳机挡住。
“来了。”游戏人物视角一转，向远处的鬼门直奔而去，没有任何犹豫。
北青寒看眼左手边队友的状态，上面明明白白显示着，非纵的血条满条。
？
这加什么血？
是需要增益BUFF吗？
密聊响了声。
[密聊]冰淇淋甜筒：嗑到了！
[密聊]北青寒：啊？
[密聊]冰淇淋甜筒：你不懂！！！
[密聊]冰淇淋甜筒：谢谢你，我的亲人！
[密聊]北青寒：……？
他觉得好友嗑CP把脑子嗑坏了。
不得不说，不愧是排行榜的大佬们，程眠这个PK小废物跟在他们后面，只要保证自己不死，基本就没输出。
连胜十次后，他们开始匹配到高段位的选手了。
但对裴纵之来说，还算不上困难。
裴奚装备好不拖后腿，北青寒虽然叽叽喳喳惹人烦，但是手法没得挑，有几波配合打的非常好，就连裴纵之都眼前一亮。
怪不得有信心带小神木carry全场。
有点东西。
就是让人不爽。
这一场双方的奶妈都已经死了，只剩四个输出。
对面的魅影进入隐身状态，裴纵之观察着四周，判断到他的位置后，准备放出忘川河。
他按下技能，但是没有反应。
裴纵之心有所感地看了眼延迟，32秒变1200。
他眉心蹙起，沉声道：“我加速器掉了。”
话落音，界面弹出消息――【你与服务器断开链接。】
“看见了。”程眠说：“还能上吗？”
“我试试。”裴纵之登陆了几次，才重新把加速器挂上，等上了游戏，比赛已经结束了。
因为是中途掉线，被系统判定消极比赛，头顶多了一个“叛徒”的BUFF，一个小时内不能继续参加竞技场。
他退了队，单手解开领口的纽扣，堆积的糟糕心情达到顶点：“算了，你们打吧。”
程眠把队长交给北青寒：“那我也不打了，小升你和小奚还有冰淇淋去打3V3吧。”
“啊，那算了，下次吧，我和冰淇淋正好出去吃晚饭，晚上还有自习呢。”
“好。”
散了队，裴纵之正要下线，组队邀请就弹了出来。
烦躁的心情稍稍缓和，他点下接受按钮。
[队伍]云程风眠：要去做什么？
[队伍]非纵：看你。
程眠的事情已经做的差不多了，只剩两个老板号还没有清任务。
但非纵那边网络不好，而且工作很忙，本就该多休息，不好意思让他陪着。
[队伍]云程风眠：忙完了？
[队伍]非纵：没有。
就是说还有一段时间上不了线了。
[队伍]云程风眠：哦，那你注意身体。
[队伍]云程风眠：回去了蜂蜜水记得喝。
[队伍]非纵：嗯。
一来一回，程眠就不知道该说什么了。
其实隐约有察觉到非纵心情不太好，不知道是不是工作事情太多，想安慰两句，偏偏嘴巴笨。
裴纵之开了麦，说：“不是说只想和我打竞技场吗？”
程眠一愣，没想到非纵会提起这件事。
语气听不出来有什么不满，淡淡的。
程眠有些不好意思道：“他刚回来，对这个区不熟悉，我想带他随便玩玩。”
裴纵之：“这种事情下次来找我。”
程眠玩笑道：“你工作忙，找你不理我怎么办？”
裴纵之挑眉：“这还不简单？他会找你撒娇，你不会找我撒娇？”
程眠呼吸一窒，心脏快要从喉咙里跳出来了。
心道，我是他师父，但我又不是你的什么。
北青寒和冰淇淋甜筒下线了，奚想事成不知道去哪，YY里也没了声。
不知道怎么回答，眼神乱瞟，最后落在红线技能上。
好久没用过了。
于是按了一下。
裴纵之看着身上缠着的红色丝线，笑了下，没躲。
程眠便有点期待：“不知道这次会拿到什么BUFF。”
裴纵之跟着道：“只要不是‘死’都好说。”
【系统：恭喜云程风眠成功捉鬼。】
程眠心头一跳，这该死的熟悉的话术。
不会这么巧真是死BUFF吧？
然而等了一会儿，却不见“死”字出现。
他疑惑道：“BUG了吗？”
下一秒，非纵头顶终于多了一个字。
不是“死”。
是“宠”。
没有见过的东西。
程眠愣了下：“这是什么？”
他鼠标放在“宠”字上，看见两行解析。
――云程风眠对其进行了标识。
――描述：主人^_^


第61章 
程眠盯着下面那行字，久久不能回神。
这破游戏什么时候又更新了这些奇奇怪怪的东西啊！
标识就算了，主人是什么鬼？！
一看就跟某些不太正经的play挂钩，真的不会被举报吗？
裴纵之乐了：“挺有意思。”
程眠唇舌发干，之前消下去的热度重新起来，语气都不太利索：“可能是什么BUG吧，我截图发给GM了，说不定过两天就修复了。”
裴纵之：“是吗？”
“……是吧。”语气不太肯定的模样。
毕竟没有哪个BUG会做的如此精致详细，连UI都提前做好了。
他深吸一口气，正准备问要不要去做点什么，队伍里出现一条新消息。
[队伍]非纵：主人。
[队伍]云程风眠：？？？？？？
程眠话都说不出来了。
[队伍]云程风眠：别这样叫我呀！！！
[队伍]非纵：没有叫。
“……”
难不成那两个字是自己蹦出来的吗！
[队伍]非纵：【分享链接：全门派技改大爆料！神木又出新玩法？待仙友们自行探索！】
[队伍]非纵：一个月前的技改，神木在第四页，看看呢？
程眠硬着头皮点开。
之前确实有过一次技能改动，公告足足十几页，密密麻麻让人眼花缭乱，因为对他这个休闲党来说不是很重要便没有细看。
他翻到第四页，神木的技改是最少的，没两行就看到了红线的改动，只有一句话――增加了新的趣味玩法。
程眠无语凝噎。
果然神木的红线就是个卖萌技能是吧？
他打开贴吧和论坛，去搜了两圈，没有看见相关帖子。
看样子没有太多玩家有闲心去玩这个，又或许需要触发隐藏条件，不过这些都是程眠的猜测。
两人站在竞技场NPC旁边，正是休息日，周围人来人往。
程眠看见好几个玩家从竞技场出来后，明明都往前走了几步，又到退回来。
他随机点了几个玩家，无一例外，他们的目标都是非纵。
那几人估计是查看了BUFF的描述，目标又放到了旁边的云程风眠身上。
来来回回好几次，足以体现内心的惊恐。
[近聊]小小什么：这什么东西啊？
[近聊]小小什么：[害怕]
你有什么害怕的。
我比你更怕。
这个点正是玩家们闲的抠脚的时候，好不容易发现乐子，近聊频道已经不能满足他们了。
[世界]美丽的花：有没有神木现场出来解释一下，大神头顶新BUFF[宠]是什么意思？
[世界]大雨倾盆：本神木解释不了，没遇到过。
[世界]天下我最大：卧槽，这个描述好刺激啊，是什么新的情趣吗？
[世界]谁在唤我：该说不说，我刚扫地出来就看见了，现在队友连竞技场都不打了，就在这看着呢。
[世界]玫瑰花苞：在哪里在哪里，我也要去围观！
[世界]世间烟火：主城竞技场NPC跟前，从来没见过这么多人。
[世界]谁在唤我：你们能不能把特效关一关，卡死我了！
[世界]彩虹糖：我也是神木啊，为什么我只能给队友放出死BUFF→_→
[世界]怎么睡得着的：[云程风眠]，看看你对[非纵]都做了些什么？[生气]
[世界]高飞勾勾：[云程风眠]，看看你对[非纵]都做了些什么？[生气]
[世界]小凝眉：[云程风眠]，看看你对[非纵]都做了些什么？[生气]
[世界]非纵：主人，看看你对我都做了些什么？[生气]
世界：…………
整个频道陡然安静下来。
一时之间，所有玩家们集体处于懵逼状态。
大家不约而同做了一个动作，迅速锁定聊天频道，点击ID，查看资料，确认是本人没错。
[世界]非纵：哟。
[世界]非纵：有点儿意思。
你哟什么哟！
还有意思，原来你喜欢这口吗！
大神你形象崩塌了啊！
[世界]腐竹赛高：吓死宝宝了，刚才都不敢发言，这是我不花钱就能看的吗！
[世界]谁在唤我：怎么没花钱，点卡钱不是钱啊，多来点，我把点卡充满[生气]
[世界]放着让我来：求大神和大嫂去直播吧，真的，快来骗我钱！
[世界]月光下的风：不得不说这俩真会玩，普通玩家震惊[佩服]
[世界]非纵：没玩，我头顶有BUFF，发言系统会将他和我的名字自动替换掉。
[世界]炙热的我：技策有毛病吧，这么一个BUFF拿来干什么，打竞技场的时候用狗粮撑死红名吗！
[世界]泪流满面：红名有没有撑死我不知道，但我快被撑死了，祝大哥大嫂百年好合[]
下一秒，满屏的[]字表情。
程眠羞耻到原地下线。
裴纵之看见，笑了下，一天的烦闷心情彻底消散。
他打开微信。
非纵：不玩了？
云程风眠：……
云程风眠：累了=_=
非纵：不舒服？去休息会儿。
不是身体累，是心累。
云程风眠：没有不舒服。
云程风眠：你那边半夜了吧？还不睡觉吗？
非纵：还好。
连转轴了几天，生物钟已经形成了习惯，刚出国那两天这个点不是在处理邮件就是视频会议。
总不能让国内的员工配合他的时间，大半夜起来加班。
云程风眠：在外面习惯吗？
非纵：不太习惯。
云程风眠：什么时候回家？
非纵：还有一周。
云程风眠：要不了多久了，再忍忍。
非纵：好。
程眠把这两句对话细读了两遍，总觉得有点不对劲，片刻后，终于反应过来。
老夫老妻的既视感。
“……”他被自己的脑补闹红了脸。
以前他虽然腼腆，但是没这么容易害羞的。
恋爱脑不好。
得改。
程眠放下手机，觉得不该再聊下去了。
等了一会儿，又忍不住。
云程风眠：好久没有看到傻傻了，等你回去发给我看看吧。
几秒后，手机连响好几声。
裴纵之一连发了好几张照片过去。
非纵：走的时候照的，也算近照，回去了给你发视频。
程眠点开，认真看起来。
小猫咪明明长大了一点，却还有些炸毛，看样子生活不错，毛发十分漂亮，还有点小调皮的模样，扒拉着男主人的裤子，仰着头睁着无辜的大眼睛。
程眠隔着屏幕虚空戳了两下，心情瞬间被治愈了。
云程风眠：可爱，哥哥[亲亲]
云程风眠：可惜我奶奶对猫毛过敏，不然我也想养一只了。
他之前在外面喂了流浪猫都要先把身上整理干净才敢进回家。
非纵：你可以摸摸它，不抓人。
云程风眠：真的吗？rua秃也没没问题吗？
非纵：结实，rua不秃。
程眠扬了下唇，跟着开玩笑。
云程风眠：那到时候我就不客气了哦。
非纵：嗯。
非纵：什么时候来？
裴纵之打出这句话的时候，表情很平静。
程眠微愣，手指放在键盘上，一个字都没按下去。
这是非纵第二次邀请他。
第一次是他情绪崩溃的时候。
那时候可以算作是安慰他，可是现在，他拿不准对面是什么想法。
明白自己那点小心思后，程眠根本没法把非纵当普通朋友，日常相处尽量不让对方察觉到自己的异常。
但都是强撑罢了，他根本没做好和非纵见面的准备。
或许他只是正常地邀请朋友做客，可在程眠这里，意义却是不一样的。
云程风眠：等忙完了。
非纵：嗯。
裴纵之看了眼自己的头顶。
非纵：我看你徒弟和他亲友没有帮会，要不要把他们拉到群里来？
云程风眠：可以吗？
非纵：嗯，他们装备手法不差，帮会正需要这样的成员。
云程风眠：那我问问。
北青寒和冰淇淋甜筒在下线的时候跟他互留了联系方式，好友申请已经通过了。
那边在线。
北青寒：要要要，等我俩下了自习再上线申请吧。
云程风眠：好，那我先拉你们进群。
程眠提前给大家打了招呼，两人刚进来就受到了热烈欢迎。
冰淇淋甜筒：大家好。
北青寒：[你的小可爱偷偷出现.jpg]
存骨：欢迎欢迎，既然来了就是一家人。
乘风：小眠的徒弟诶，真稀奇，打本吗？我带你们！
长剑出鞘：欢迎。
北青寒：谢谢大家，师父，你最爱的徒弟出现啦！
非纵：[图片]
他的师父没有出现。
师父的亲友出现了。
群内能看见小图，所有人不用打开就知道是什么。
这个点大家都在线，世界上刷了这么久的消息，当然都有看见。
除了上课的北青寒。
北青寒：这是什么？
非纵：没什么，一个普通的BUFF。
存骨：既然是普通BUFF，不要拿出来晒啊[鄙视]
非纵：？
【存骨撤回了一条消息。】
北青寒：哇，为什么你有这个[柠檬]
北青寒：@云程风眠  师父师父，为什么他有我没有，我也想要你的标识！
裴纵之往椅背上一靠，衬衣袖口挽在胳膊上，心头说不出的舒坦。
他手搁在键盘上，慢慢打字。
非纵：很难得，不是说有就有的。
存骨：不是说普通BUFF吗[白眼]
非纵：[微笑]
【存骨撤回了一条消息。】
奚想事成：小眠你还在线吗？我跟你组队，那个宠你也给我弄一个！
冬日暖暖吗：我也要我也要！
乘风：弱弱举手，这个图标太可爱了，想要QAQ
存骨：你一个大男人要这么可爱的东西干嘛？
非纵：？
存骨：不是，你出来干嘛，没有说你可爱的意思。
非纵：[微笑]
存骨：……
存骨：你们就没觉得这个图标不对劲吗？好像某些play啊！
热闹的亲友群顿时安静下来。
过了好几秒。
非纵：@存骨  你在哪里[微笑]
举个栗子：帮主，我劝你还是闭嘴吧，你挨打不要紧，别牵连我们。
程眠去完洗手间回来，群里已经聊了几十条了。
他全部看完，羞耻的不得了。
原本想装死，但是连收到好几条艾特，不说话也不太好。
云程风眠：不在，已经下线了QAQ
奚想事成：那方便借号给我吗，我自己去弄个玩玩！
非纵：？
奚想事成：哥你别打问号了，我都快不认识这个符号了。
存骨：你哥吃醋咧。
非纵：我没吃醋。
裴纵之觉得存骨这话有问题。
他不是吃醋，是觉得裴奚做的不妥，云程风眠号上多少小药和材料，这样随便开口借号，欠思虑。
云程风眠脾气好脸皮薄，亲友找他帮忙肯定不好意思拒绝，他得提醒裴奚，心里要有点数。
奚想事成：就是，哪有人会吃普通朋友的醋啊。
奚想事成：小眠，账号可以借我吗？
非纵：他不借。
云程风眠：账号我私信你。
裴纵之：“……”
他火速私聊小神木。
非纵：号不要随便借别人。
云程风眠：啊？可是小奚是你弟弟，不算别人。
因为是你弟弟。
你不是别人。
所以才借的。
裴纵之心情好了点。
不过到底是自己谋生的账号，还是谨慎点好，给亲友帮忙，可以，但没必要。
非纵：网络上的人形形色色，还是要多注意点，不要轻易相信他人。
云程风眠：可是你都愿意把号借我呀。
非纵的号比他的号不知道值钱多少倍，他号上所有东西加起来，都比不上非纵的零头。
到底谁要多注意点。
云程风眠：照理说，你对我也该注意点。
云程风眠：你为什么不对我注意？
没人知道，程眠打出这两行字的时候，手都在微微颤抖。
或许是非纵对他的特殊对待，让他有了勇气。
忍不住往前走一步，说不定会有意外惊喜呢？
他不贪心，一点点就好。
裴纵之一瞬间哑然。
过了几秒，才打字。
非纵：你不一样。
程眠深吸一口气，内心变得紧张。
云程风眠：哪里不一样？
哪里不一样？
裴纵之也说不上来。
裴奚说的对，没有人会为普通朋友吃醋。
如果云程风眠真答应了给裴奚放出“宠”BUFF……
裴纵之眼眸一沉。
他不敢保证自己不会对他那傻子堂弟强制PK。
而且邀请云程风眠来敬城玩是认真的。
他确实是个不喜欢将现实和网络混在一起的人，以前遇到过的亲友毫无隐瞒地分享自己的私生活，他都不会参与，静静听着，过后再忘记。
但是小神木不一样。
裴纵之第一次对网友的长相好奇，想知道现实的他是个什么模样，不开心的时候哄他开心一点，再邀请他来家里做客。
敬城有几个非常出名的旅游景点，可以带他去玩，小时候没吃过的美食也能带他尝遍。
不爱出门也没关系，所有卧室都已经装好了电脑，顶配，游戏已经下载好了，人来了也不会无聊。
玩游戏的时候就在自己旁边，有他看着，不会被人欺负。
万一有哪些不长眼的对他有非分之想，也可以帮忙盯着。
非纵：给你没关系。
非纵：我相信你。
很中规中矩的答案。
所有的情绪在一瞬间垮掉，程眠吸吸鼻子。
他到底在期待什么？
世上三大错觉之一，我喜欢的人也喜欢我。
你好糗啊，程眠。
裴纵之等了一会儿，对面都没有回复他消息，他发了个表情包过去，依旧没回应。
他皱着眉头看了眼前面的的聊天记录，心想自己是不是说错了话。
非纵：还要看傻傻吗，我让小奚给你录个视频？
云程风眠：不用了。
云程风眠：我睡了。
云程风眠：晚安。
裴纵之：“……”


第62章 
程眠拿起睡衣去浴室洗澡。
热水从头顶浇下，顺着淋湿的发梢滴落，他单手扶着墙壁，垂着眼表情紧绷。
他承认，问出那句话的时候，多少有试探的成分在里面，非纵对他太好了，和别人不一样的好。
所以胆子大了些，结果只是他想多了。
虽然早就有心理准备，但亲耳听到，还是会失望。
思绪乱糟糟，脑子里面根本平静不下来。
是不是换成冷水比较好。
考虑了下此时此刻的温差，想想还是算了，最后带着一身热气出了浴室。
吹干头发，程眠躺回床上，翻来覆去睡不着。
放在床头柜的手机已经充满电吗，他拿过来，点开联系人。
什么时候将非纵设置成了置顶已经记不清了，每天休息的时候看一眼，如果有小红点就会很开心，表示两人又能聊很多。
但是他说了晚安过后，对面就没有回复消息了。
程眠嘟囔：“笨蛋。”
他换了个姿势，手机莹白的光照在脸上，恹恹的。
不知道是不是他的错觉，前几天，非纵好像有点疏远他，倒没有断了联系那么绝情，只是不多。
是不是他最近太黏人了？
他仔细思考了下，但怎么想，感觉都和往常没什么不一样。
难道非纵发现自己对他的那点想法了？
程眠脸色一变。
那……如果是真的，非纵怎么想？他是男的，被另一个男的喜欢，会不会觉得变态？
程眠换作自己，只是想一想，就觉得不舒服。
“……”
还是冷静一段时间吧，减少联系，慢慢恢复到普通朋友的关系。
早晚都有分开的一天，至少那时候不会太痛苦。
他咬咬牙，取消了置顶。
-
会议室里，二十多号人端端正正坐着。
关于最终合同的讨论，已经进行了三个多小时，双方都带着法务部，气氛落针可闻。
合作方CEO终于从他国出差回来，是一位白发苍苍的法国人，裴纵之流畅地用法语和对方交谈了许久。
裴氏新启动的这个项目，这群外国人是行业精英，每一步交道都小心翼翼，不敢漏出空子怕让人钻了。
见裴纵之并不好糊弄，CEO露出赞赏的眼神，接受了裴氏最终的条件。
合同总算签字盖章，所有人都松了口气。
在国外出差半个月，大家几乎脱了层皮。
特别是他们老板，加的班不知道比他们多多少，哪怕凌晨发邮件过去，一个小时内必定能得到回复。
不由让人怀疑，这人不用睡觉的吗？
出了合作商公司大门，司机已经等着。
裴纵之上了车，单手解开领带，闭眼小憩了两分钟，睁眼第一件事就是给手机开机，一瞬间涌进来许多消息。
他看也没看，直接翻到程眠的头像。
没有。
什么都没有。
裴纵之皱眉，不死心地退出微信，刷新界面，再重新点进去。
未读信息那么多，就是没有程眠的。
他率先发个表情包过去。
以前秒回复他的人，三分钟过去了，头顶连个“正在输入中”都没有。
非纵：在做什么？
云程风眠：工作。
非纵：很忙吗？
云程风眠：忙。
到底有多忙，需不需要帮忙，你可以说清楚点。
以前还不等他询问，自己就会吐豆子一般全部倒出来，今天却跟个玻璃珠子似的，拨一下动一下。
裴纵之略一沉吟。
非纵：忙的话，我的号可以先放着。
看得出这次对方犹豫的比较久，一直正在输入中。
两分钟后。
云程风眠：好。
裴纵之：“……”
怎么就“好”了？
当初说好帮他清日常呢？
这么快就放弃了？？？
就不再挣扎一下吗？？？
裴纵之拧眉，手掌搁在大腿上，食指不轻不重地敲击着。
再察觉不到对方的冷淡，就是傻子了。
最后这两天忙的昏天暗地，两人的交流确实少了很多，但以前这种情况不是没有，程眠都会主动给他留言。
他仔细回想了下最近哪里做的不好。
想来想去，也只有那天小神木问自己他哪里不一样，自己跳过了这个话题。
刚松开的眉头又重新皱起，能夹死一只蚂蚁。
不开心了？
裴纵之沉默。
他不知道自己对小神木是不是喜欢。
程眠对他来说，确实和其他人不一样，但他没喜欢过别人，拿不准，不确定。
自己都没搞明白的问题，怎么能随便给人答案。
这种不负责的事儿，他干不出来。
裴纵之去翻相册，准备拿出杀手锏。
幸好出国前有叮嘱裴奚，要每日给他汇报傻傻的情况，视频照片一样不落，手机里面存货很多。
经过精挑细选，裴纵之发了一张昨晚才收到的大头照。
圆溜的眼睛萌萌看着镜头，抖着小耳朵，乖巧又可爱。
没人能拒绝的了。
果然，对面终于舍得多说一个字。
云程风眠：好可爱。
非纵：小奚说它现在变得很乖，摸脑袋会蹭裤腿撒娇。
云程风眠：嗯。
非纵：回去录视频给你看？
云程风眠：……
好冰冷的六个点。
等了一会儿，见对方没有继续主动开口的意思，裴纵之只好重新打字。
非纵：我这边忙完了，明天还有一些工作要收尾，后天回国。
云程风眠：好。
好什么好。
哪里好。
就没其他的想问？
非纵：然后呢？
云程风眠：？
程眠确实不明白。
非纵回来和他有什么关系，他又不能去接机。
但是对面都这么问了，不回答也不好。
云程风眠：一路平安。
非纵：[图片]
程眠点开，是上次去青师观求的平安符。
非纵：我还留着，希望回去的时候也能保佑我。
非纵：有保质期吗？
这还真把程眠问住了。
云程风眠：应该没有的。
非纵：敬城没有道观，但听说金佛寺特别灵验。
非纵：你想要什么？我去求。
程眠：“……”
干嘛呀，这是干嘛呀。
他不用照镜子都知道现在脸色什么样，跟熟透的虾子没多大区别了。
这段时间他确实有意克制自己不去找非纵，好几次下意识打开对方的聊天框，忍了又忍，才没有发消息过去。
其实这样的举动有些反常，非纵肯定会发现，程眠连怎么解释都想好了。
结果呢，对面压根没问，直接开始哄人。
几天的坚持瞬间破了功，程眠承认，他非常没出息的心软了。
怎么不按常理出牌！
这让他怎么接！
微信是电脑登陆的，后面还挂着游戏。
队伍里，北青寒和甜筒冰淇淋正在打怪，见他迟迟不动，打了个问号。
[队伍]北青寒：师父是卡了吗？
[队伍]云程风眠：没有，回个消息。
[队伍]北青寒：大神？
程眠不知道他是怎么猜到的，没有否认，嗯了一声。
[队伍]北青寒：他要来游戏吗？我们一起去打5V5吧。
上次的竞技场让他回味无穷，和高手做队友就是不一样。
[队伍]北青寒：话说跨服赛海选马上就要结束了，大神报名了吗？
这事儿倒提醒了程眠，非纵一直在国外出差，赛事差点错过。
他重新打开两人的聊天框。
云程风眠：我不缺什么，不用求了。
云程风眠：你跨服赛报名了吗？需不需要我帮忙？
被拒绝了。
裴纵之并不意外，年轻人么，气性大点也正常。
而且小神木对他还是好的，看，还惦记着他的跨服赛呢。
非纵：没有，治疗没找到。
程眠看了眼队伍频道，继续打字。
云程风眠：如果差治疗的话，能不能带小升一个，他可以转职业。
云程风眠：他现在的号之前是吟香，上过服务器排行榜。
裴纵之把这行字来回看了几遍，差点气笑了。
手机脆弱地躺在他的掌心里，打字的力道差点把屏幕戳破。
“不太方便。”
清空。
“他没有队伍吗？”
清空。
“我不答应，你是不是就不理我了？”
清空。
程眠看着聊天框的状态，就知道对方有多纠结了。
他其实也不太好意思麻烦对面，只是看得出来北青寒确实很崇拜非纵，于是厚着脸皮开了口。
云程风眠：不方便的话就算了，冰淇淋那边有个治疗亲友说可以试试。
云程风眠：[不好意思.jpg]
裴纵之闭上眼，把胸口的郁气咽下去。
片刻后，他坐直身体。
非纵：没有不方便。
非纵：你帮我组队报名吧。
-
怀希表妹高考完，怀仁表哥准备接一家子去他工作的地方玩。
临行前，林夏国请程眠和程奶奶吃一顿便饭，拜托婆孙二人帮忙看看房子。
毕竟要去两个月，表婶爱种花，阳台和卧室窗台摆了不少，全部枯死怪可惜的。
席间，程眠第五次看手机的时候，程奶奶忍不住了。
“到底有什么事，要看就看，畏畏缩缩的像什么模样？”
林夏国和善道：“给女朋友发信息呢？”
程眠一顿，红着脸摇头：“不是，普通朋友。”
“也该抓紧了，可别等到你表哥这个年纪才开始着急。”表婶摇头：“天天只知道埋头工作，这样怎么认识女孩子。”
林怀希在旁边哼了一声，轻声吐槽：“读书的时候不准谈恋爱，毕业了恨不得立马有个优秀股结婚，神仙都没你们这么会打算盘。”
表婶瞪了女儿一眼：“又在乱说。”
程眠不敢插嘴。
吃完晚饭，从表婶手中接过备用钥匙，回去的路上还是没有忍住，再次点开和非纵的聊天框。
今天非纵该回国了，就算是普通朋友，也该问候一下。
正要发消息，手机在掌心一震。
非纵：[图片]
程眠点开，是机场的照片，在VIP候机厅。
他仔细看了看，微微瞪大眼睛。
没别的原因，非纵本人稍稍入镜了。
正确来说，是拍照时没注意，贵宾厅内的装饰物反射到他的身影。
男人姿势随意地坐在沙发上，一双大长腿交叠在一起，就算坐着也难掩高大的身材，手机遮住了脸，因为装饰物材质的原因，倒影不是很清晰，似乎戴着眼镜。
程眠抿了抿唇，翻来覆去看了好多次，没出息地长按图片保存，然后才回复消息。
云程风眠：要起飞了吗？
非纵：没有，突发雷电雨，航班延误了。
云程风眠：啊？要等多久？
裴纵之看了眼窗外，乌云漫天，黑压压一片。
非纵：通知是两个小时。
就是说实际要比两个小时要久。
这样干坐着，没有什么娱乐活动，难熬。
程眠想安慰两句，但不知道说什么。
说来有点好笑，长这么大，他还没有坐过飞机，机场内部长什么模样都没亲眼见过。
好不容易和小神木聊上天，裴纵之闲着也是闲着，当然舍不得让人下线。
非纵：今天没上线？
云程风眠：你怎么知道？
裴纵之随口找了个理由。
非纵：小奚说的。
云程风眠：上午和中午给老板清任务，下午上了一会儿，和小升打了会儿竞技场。
裴纵之微微皱眉。
非纵：3V3？战绩多少了？
云程风眠：2V2，我装备不好，掉到九段了。
裴纵之：“……”
之前的成绩是十段。
他带着人打上去的。
这人怎么这么菜！
非纵：等我回去了，带你再升上去。
云程风眠：不用了，和小升约好了，这段时间陪他2V2练练手感。
裴纵之：“……”
一听就知道是借口。
他不在的这段时间，北青寒总黏着程眠打竞技场，不是3V3就是找人5V5，手感早就找回来，哪需要2V2继续练。
也就这个小傻子好骗。
裴纵之冷笑一声，心头说不出的烦躁。
他有什么好气的。
他不气。
哼。
到了国内，已经过了午夜十二点。
裴纵之出了航站楼来到停车场，司机接他上了车，问：“裴总，先去吃饭还是……”
“回去。”
“好的。”
这趟飞行时间不短，再加上在机场多坐了五个小时，裴纵之难得感觉疲惫。
下意识按了按手机，才记起早就没了电。
助理坐在副驾驶，在车载扶手箱里找了一会儿，为难道：“老板，充电线上次拿走了好像没带回来。”
裴纵之嗯了一声，闭上眼开始小憩。
到了楼下，拒绝了助理跟着上门，让司机送他回去。
已经是深夜了，屋子内静悄悄，只有裴奚的房间亮着一点光。
网瘾少年永远在熬夜。
裴纵之没管他，提着行李回到卧室，第一件事是找出充电线插上。
换完衣服，手机正好开机。
照例有许多消息，裴父裴母，亲戚好友，连裴奚都问了句他什么时候到家。
裴纵之看完，挑着回复了，才继续往下划，心中有所期待。
程眠确实有给他发消息。
但说的却是――
云程风眠：[图片]
云程风眠：小升转职业后的人物属性图，你看看还差什么，趁着时间还够，他可以补。
云程风眠：可以让他加你微信吗？这样你们交流起来更方便点。
云程风眠：或者我给你们拉个群，有事在里面讨论，他的吟香有段时间没玩，空了的话，打两把让他熟悉下？
时间是八个小时前。
“……”
小神木终于肯多理他，聊的是多了，却三句不离他徒弟。
裴纵之浑身上下，哪里都不得劲。
洗完澡出来，这种情况仍未得到缓解。
照理说他该知足的。
知道了云程风眠的心意，然后想办法和对方继续做普通朋友。
云程风眠现在的注意力确实不在他身上了，更多是在关注自己的徒弟，目的已经达到了。
可现在，他只有恼火，焦躁，烦闷。
还有更陌生的情绪――不安。
裴纵之噌地起身，带着手机和充电线去了书房。
半个月不在家，游戏又更新了许多东西，下载更新包期间，拿起手机想要回复信息，界面不知道在什么时候划到了不常用APP放置页，拇指摁到了某个图标。
手机画面一变，顿时跳出来几个大字：微博，随时随地发现新事物。
裴纵之的微博基本没有用过，当初注册账号是因为游戏有个活动和微博绑定了，必须每天分享游戏内容，活动结束后他就把这软件忘到了脑后。
要不是今天误触，他都记不起手机里面还有这么一个APP。
正要退出，发现界面猛地刷新出一条树洞博主，今日主题是在评论区自由投稿。
热门评论――喜欢我的朋友突然对我很冷淡了怎么办？
夜深人静，竟然有人和他相同遭遇，一股同病相怜的悲悯涌上心头，裴纵之睫毛微颤，手不受控制地点了进去。
下面的回复各式各样，有问怎么个冷淡法，有用暗恋者的视角参与讨论的，还有出主意的。
看了一圈儿，就是没有找到自己想看的。
裴纵之沉着脸，犹豫几秒，在下面评论。
“如果两个都是男的呢？”
这个点儿熬夜党都睡了，原本只是不想憋在心里随便树洞下，结果一刷新，竟然有人回复了。
【都是男的？好刺激，那我可不睡了。】
【他不喜欢你了？为什么？】
“因为这份喜欢我不能回应。”
【他察觉到了，于是开始疏远你？】
裴纵之不禁感叹，现在的网友个个是福尔摩斯。
“嗯。”
【然后呢，你俩现在的关系是个什么情况？】
说到这里，裴纵之面色冷了许多。
也就是有些人任务跟徒弟做。
竞技场所有段位都跟徒弟打。
组队随时和徒弟一起。
没有他的位置罢了。
“关系淡了很多，他的故友回来了，现在和故友把我们以前做的事情都做了一遍。”他顿了下，继续写道：“这正常吗？”
【太正常了，就是不喜欢你了，喜欢别人了。】
“他不喜欢别人，就喜欢我。”裴纵之眉头紧皱，按键的力道大得出奇：“有什么办法，能把他哄回来？”
这次竟然有好几个人回他。
【拳头硬了，你自己看看这像话吗？】
【给我看糊涂了，得偿所愿不开心吗？怎么感觉你很苦恼的样子。】
【你朋友没拉黑你算他脾气好，换我早揍你了，朋友们睁大眼睛好好看看，这就是恋爱脑的下场！】
【渣男！】
裴纵之：？？？
他怎么就渣男了？
不过现在不是纠结这个的时候。
评论区讨论了半天都没讨论到点上，他忍不住了。
“所以怎么继续做好朋友？”
【互删江湖不见吧，我看你这别扭劲儿，别继续做朋友祸害人家了。】
“不行。”裴纵之迅速打字：“我不在，他容易被人欺负。”
【小孩子吗？被欺负了不知道欺负回去？】
“他打不过。”
【呃……】
“而且他脾气太软了，涉世未深，遇人不淑怎么办？现在网络骗子那么多，我得帮他看着。”
【你能照顾他一时，能照顾他一辈子吗？他总得谈恋爱和结婚吧？】
裴纵之想也不想：“不行。”
【……】
【你踏马是真的一点不知道自己为啥被冷淡啊。】
【等等，所以你不喜欢他，但是又不允许别人和他亲近，对朋友好吃醋，结婚谈恋爱你也吃醋，大兄弟，你不觉得很有问题吗？】
【承认吧，你就是喜欢上他了。】
“……”
裴纵之目光紧紧落在那两个字上，内心巨浪翻涌，心跳鼓噪着耳膜，脑子像有一把锤子在不停地击打。
他闭上眼，等那股劲儿过去以后，拉开一旁的抽屉。
里面静静放着一包未拆封的香烟。
这个东西他极少碰，只有在压力特别大的时候才会点上一根。
一分钟后，裴纵之站在生活阳台。
星火在指间燃烧，升起一缕白烟。
他靠在防护栏上，沉默一会儿，拿出手机，目光放在网友的回复上面。
心头顿时涌上许多情绪。
裴奚说得对。
没有谁会对普通朋友吃醋。
也没有谁会想将普通朋友自私地占有，只对自己一个人好。
所有人都知道，偏偏他看不清。
裴纵之切到微信，点进熟悉的头像。
正要回复之前的留言，对方头顶状态猛地一变，赫然显示“正在输入中”。
他怔在原地，捧着手机一动不动，生怕惊到对面。
云程风眠：你到家了吗？
非纵：到了。
非纵：没睡？还是醒了？
云程风眠：睡了，调了闹钟，等你。
此刻，凌晨3：05分。
隔着屏幕，都能感觉到对面的困倦。
裴纵之胸口被什么东西狠狠撞了下，所有疲惫一扫而光，整个人飘飘然。
云程风眠于他而言，确实是不一样的。
情不自禁想对他好，见不得他受欺负。
想保护他，想看他笑，想成为他的依靠，想和他在一起。
总想给他发消息，得不到回应会失落。
会嫉妒他对别人好，会攀比他和别人谁更重要。
变得不像自己，一整个奇奇怪怪。
裴纵之低头，闷声笑了。
原来这就叫喜欢。


第63章 
他握着手机，目光重新落在聊天框内。
心中满涨的不可思议。
非纵：调闹钟做什么，小心第二天头痛，有话醒了再说也是一样的。
程眠没说自己是担心他。
他发了几条消息，非纵都没有回。
虽然有时候两人十几个小时都不一定聊天，但那是知道对方在忙，并不担忧。
非纵那趟航班延误了不说，最后在暴雨中起飞，程眠怎么都静不下心来。
他还在网上搜索非纵的坐的那趟航班信息，生怕看到不好的新闻。
云程风眠：不会痛，我身体好着呢。
云程风眠：到家多久了？
非纵：有一会儿了。
云程风眠：那你不回我消息。
或许是还犯着困，程眠脑子不太灵光，嘴巴比平时实诚。
裴纵之忍不住又低头笑了声，弯起的嘴角怎么都压不下去。
坦然面对自己那点心思后，心态发生了巨大的变化，连对方的抱怨都觉得无比可爱。
非纵：我的错，手机没电了，没来得及。
云程风眠：这样啊。
云程风眠：平安到了就好。
非纵：嗯。
接下来半天没动静，裴纵之估计他困的狠了。
非纵：去睡吧，明天再说。
裴奚哼着曲儿从房间里出来，端着水杯往厨房走，拐了个弯儿，看见阳台有一点红光闪烁，在黑夜中晃来晃去，似鬼火四处飘荡。
“卧槽！！！”
“叫什么？扰民？”
“哥？”听见熟悉的声音，裴奚惊魂未定地捂着胸口：“你什么时候回来的，我还以为闹鬼了。”
“回来没多久。”裴纵之将烟摁灭在随手带来的烟灰缸里，走进厨房把灯打开，屋内霎时光芒大亮，刺得裴奚眯了眯眼。
他嗅了嗅鼻子，难以置信：“你抽烟了？”
“嗯。”
从小到大，裴奚真没见他哥抽过两次烟，他哥就跟个钢铁人似的，无论工作还是生活，没什么能把他难倒。
现在竟然抽烟了！
他小心翼翼道：“是出差不顺利吗？项目黄了？”
“没黄。”裴纵之微微皱眉，看着他：“小孩子别想那么多，这个点不睡觉，还在打游戏？”
裴奚撇撇嘴：“之前不忙的时候你还不是照样熬夜。”
然后就被他哥不轻不重地看了眼。
裴奚怂得很快，低头去接水。
裴纵之问：“他昨天在游戏做了什么？”
“谁？”裴奚卡了一瞬，瞬间明白过来：“小眠啊，还不是跟往常一样，给老板清任务呗，还能做什么。”
裴纵之嗯了一声，又问：“他徒弟呢？”
“昨天满课，没上线。”裴奚奇怪道：“哥，你问这些做什么？”
“随便问问。”裴纵之说。
裴奚表情仍旧疑惑。
他哥从来就不是管闲事的人，怎么突然对外人这么关心。
裴纵之从橱柜拿了杯子，给自己接了杯水，道：“我明晚有空，北青寒能上吗？去竞技场练一会儿，你俩别拖我后腿。”
裴奚的注意力立马被吸引走，兴奋道：“他有空，北青寒的吟香有点东西，跟着打过几场了，全程一个错没犯，辅助我们杀了好多人。”
裴纵之抓住重点：“你们？”
“对，小眠也在，他打的可开心了，后面还特地搞了个输出号陪他徒弟去2V2练手呢。”
裴纵之：“……”
怪不得说2V2要和徒弟打呢。
好。
很好。
非常好。
裴奚说的兴起，完全没察觉到他哥紧皱的眉头和抿直的嘴角。
“去睡吧。”裴纵之打断堂弟的喋喋不休：“再熬夜自己睡车库。”
裴奚：“……”
次日，程眠睁开眼，躺在床上愣愣的，总觉得哪里不对劲。
过了半分钟，他噌地从床上坐起来，翻开手机。
看见和非纵的聊天记录，后知后觉地松了口气。
这两天熬夜比较多，有点扛不住，昨晚说完晚安后就睡着了，非纵后面的留言都没有回复。
不知道是不是错觉，感觉对面的语气温柔了好多。
程眠品了两次，摁熄手机，害怕是自己想太多。
起床去洗漱，然后准备工作。
刚登陆游戏，手机猛地跳出一条消息。
非纵：要一起日常吗？
程眠：“……”
这人是不用睡觉的吗？
云程风眠：这么早？
非纵：嗯，时差没倒过来，睡不着。
云程风眠：那也要休息的。
非纵：没关系。
云程风眠：怎么没关系，身体是革命的本钱，不能趁自己年轻就为所欲为。
云程风眠：去睡觉。
非纵：嗯。
程眠以为他听进去了，正要放下手机。
非纵：那一起日常吗？
云程风眠：……
油盐不进是吧？
耳机里面传来游戏特效声，他切过去一看，非纵的组队邀请已经扔过来了。
程眠只好接受。
[队伍]非纵：先做什么？我帮你开老板号？
[队伍]云程风眠：不用，今天任务很简单，自己就行了。
[队伍]非纵：我想和你一起做。
程眠真觉得自己脑子不太清醒了，竟然从这句话里听出了可怜巴巴的味道。
于是，今天的日常注定要多带一个人。
他习惯先做门派任务，奈何队伍里的职业都不一样，只能来回切换。
程眠是不做自己门派任务的，上号纯粹是怕老板的号缺材料，自己背包都有。
非纵就跟在他大号后面，云程风眠站哪，他跟着站哪。
最后一道任务交掉后，非纵还没走。
[队伍]云程风眠：你门派不做？
[队伍]非纵：不做，没有需要换的东西了。
都这么说了，程眠也不好再开口。
接下来是跑环，他准备把材料全放在老板号上，然后下线再开一个号来，刚交易就被阻止了。
[队伍]非纵：我帮你开两个号，你别下。
程眠“不用”两个字还没敲出来，就看见之前发给非纵的老板号上了线。
他委婉提醒。
[队伍]云程风眠：队伍位置不够。
下一秒，非纵火速退了队伍。
程眠不着痕迹地松口气。
怎么说呢，能和非纵一起玩游戏无疑是开心的，但是对方的每一个动作都容易让他做过多的联想，而他正在努力改掉这个毛病。
当事人在队伍里，他的压力会很大。
等了一会儿，迟迟不见老板号进组。
[密聊]云程风眠：号开进来呀。
[密聊]非纵：你退队，来主城。
虽然疑惑，程眠还是照做把号开了过去。
刚落地，他就被非纵重新拉进了队伍里。
下一秒，两个男性角色走到一起，先是彼此对视了一眼，然后肩并着肩，紧紧靠在一起。
【系统：非纵紧紧牵住了你。】
？？？
！！！
程眠的心脏一瞬间提到了嗓子眼。
他认得这个技能。
是商城里的付费动作，一般用于小情侣秀恩爱或追人的场合，普通好友为了避免误会，根本不会选这个。
这在《九天传》里算是心照不宣的事情了。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：挂会儿好感度。
[密聊]非纵：可以吗？
[密聊]云程风眠：……
系统自带的免费互动需要得到对方的认可，但是付费不用，所以程眠这边没有跳出邀请。
好在这个动作并不是强制性，程眠的视角会有一个解除的按钮，他随时可以取消互动。
鼠标箭头放在取消界面上，来回晃了几次，考虑要不要点下去。
密聊又响了声。
[密聊]奚想事成：小眠，你是不是和我哥吵架了？
[密聊]云程风眠：没有，怎么了？
[密聊]奚想事成：啊，没事，就是昨晚上看见我哥在抽烟，有点担心他。
程眠不懂。
非纵怎么看都是事业有成的成年人，抽烟也很正常吧？
[密聊]云程风眠：他不能抽烟吗？
[密聊]奚想事成：啊，除非心情糟糕或者压力大到极点，否则我哥从来不碰那玩意儿，这么说吧，上次他抽烟还是我大伯出车祸进了ICU，一天就干掉了一盒。
[密聊]奚想事成：昨晚我问他他也不说，不过倒是问了我你和小升在游戏好不好。
[密聊]云程风眠：我们没有吵架。
[密聊]奚想事成：哎，是我想多了，不好意思啊，打扰你了，你别跟我哥说。
[密聊]云程风眠：好，没事。
怪不得没睡觉。
哪是时差倒不过来，是心情不好。
想到男人最近的辛苦，程眠有些心疼。
算了，被牵一会儿也不会有损失。
算他占非纵便宜。
程眠耳朵微红，如此安慰自己。
做完跑环任务，再切回来时，发现被围观了。
看两人在挂机，近聊说话不太有顾忌。
[近聊]孤独的黎明：哟，小手都牵上了，什么时候结婚？
[近聊]腐竹赛高：很遗憾，这破游戏男男并不能结婚，限制了二位的发展。
[近聊]纷飞的蝴蝶：两人站在一起，视觉感差异好大哦，一个高手榜第一，一个平平无奇小代练，已经脑补了各种强取豪夺和为爱发疯了[流口水]
[近聊]悠悠的日常：啊，好想看大神把小代练捆在小黑屋，然后这样那样……（我在说什么？）
对啊，你在说什么。
[近聊]银铃声声：这边建议别走流程了，直接do。
[近聊]我的宿命：菜菜子太太的同人文又可以搞起来了，火速去给太太顶帖！
[近聊]桃花瓣在飘零：你们真不怕死啊……不怕大神窥屏？
[近聊]杀火：怕个der，这一看就是在挂机，等大神回来消息早被刷走了。
程眠羞耻感爆棚，想悄悄逃离现场。
结果忘记和人还牵着手，刚往前动了两步，身边的人就被带着一起走了。
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：……你没挂机？
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]非纵：刚切过来。
所以周围的聊天，非纵是没有看见的。
程眠一颗心缓缓落回肚子里。
[近聊]非纵：帖子在哪里？
近聊：……
程眠：……
【云程风眠与你解除了牵手。】
【云程风眠退出了队伍。】


第64章 
桌上有满杯凉水，程眠拿过来，一口气干掉大半，脸上的热度仍未消退，连心跳都快了许多。
他搞不懂非纵了。
牵手动作不知道是什么意思就算了，CP帖不可能不明白。
程眠在聊天框内打了几行字，又全部删掉。
这种事情根本没法解释。
周围也被吓了一跳。
[近聊]桃花瓣在飘零：贴吧搜索[大神X小神木不得不说二三事]，不谢。
[近聊]非纵：谢了。
[近聊]桃花瓣在飘零：……客气。
程眠没法再忍下去了。
[密聊]云程风眠：他们写着玩的，你不要放在心上。
[密聊]非纵：你呢？
[密聊]云程风眠：啊？
[密聊]非纵：你放在心上了吗？
[密聊]云程风眠：……
程眠当然放在心上了。
他还特意偷偷注册了小号特别关注了菜菜子太太，收藏夹里也只有这一个帖子。
但这种事情不可能给当事人说。
[密聊]云程风眠：……没有。
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]非纵：那我放在心上。
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：看看写了什么，回头讲给你听。
！！！
大可不必！！！
程眠心想，他的脸皮还是太薄了。
不然为什么非纵随口一句话，他耳朵都在发烧。
[密聊]云程风眠：不用了=_=
对面过了会儿才发言。
[密聊]非纵：这些内容让你觉得不舒服了吗？
当然不会。
他天天看。
只是简单一行字，程眠却有种小心翼翼的感觉。
就像是，非纵在跟他卖惨？
程眠被自己这个念头吓了一大跳。
[密聊]云程风眠：没有，我只是怕你不舒服。
[密聊]非纵：我没有不舒服。
……这是什么限制级对话。
程眠眨了眨眼，心头小小地跳了下。
那是不是说明，非纵并不排斥同性之间的喜欢？
两分钟后。
[密聊]非纵：写的挺好。
[密聊]非纵：不过有些地方说的不太准确。
[密聊]云程风眠：？？？
[密聊]非纵：我不喜欢把人关小黑屋。
程眠：“……”
他怀疑非纵是不是工作压力太大，不然为什么出差回来后就跟变了个人似的。
从今天上线开始，自己的心脏由不得他了，随时起起落落起起起起起。
程眠尬笑两声。
[密聊]云程风眠：哈哈哈其实这种强制爱还挺刺激，XP受众有很多[卖萌]
那头诡异地沉默了两秒。
[密聊]非纵：知道了。
？
你知道了？
知道什么了？
程眠一头雾水。
这个话题不能再继续下去了，太危险了。
他一口将杯子里剩余的凉水喝完，准备换号继续清任务。
[密聊]非纵：等等。
下一秒，程眠脚底砰地一声，炸开朵朵绚丽的烟花。
【非纵在长安城为云程风眠燃放了此生不渝x10，向世间宣告：相思何以相思尽，欲说还迎金子情，非纵对云程风眠心意不改，忠贞不渝。】
近聊：？？？
世界：？？？
程眠：？？？
此生不渝，本次商城更新的新烟花，人民币一百块钱一个，特效炸裂，效果持久，土豪泡妹杀手锏。
程眠还没来得及打字，脚底又砰砰砰连炸了十几朵。
[密聊]云程风眠：！！！
[密聊]云程风眠：干什么呀！
[密聊]非纵：牵手挂的好感太少，烟花加的多。
“……”
那也不是这么个浪费法呀！
燃放此生不渝除了世界通告，每十个烟花还会附赠礼品掉落，上至稀有材料，下至金币小红包。
贵有贵有的道理。
围观的人越来越多，都是被系统公告吸引来的。
裴纵之干脆将剩下的一次性全部放出去。
刹那间，整个长安城飘满了孔明灯和五颜六色的彩虹花瓣。
不多不少，正好一百个。
一万块钱没有了。
程眠缓缓掐了把人中。
他下意识看了眼两人的好感度，99999+。
满了。
虽然不是花自己的钱，但他的心仍在滴血。
[密聊]非纵：去换号吧。
程眠现在哪还有心思换号，在想自己银行卡的余额，怎么把这钱还了。
[密聊]云程风眠：……这烟花太贵了，刷好感不是你一个人的事情。
[密聊]云程风眠：我们一人一半，转你微信吧。
[密聊]非纵：不用，是我自己想刷，跟你没关系。
程眠很坚持。
[密聊]云程风眠：不行。
[密聊]云程风眠：我转你了，你收一下。
[密聊]非纵：一定要补偿我？
[密聊]云程风眠：一定要。
[密聊]非纵：那我来提要求，可以吗？
[密聊]云程风眠：好。
[密聊]非纵：【非纵对你说，我可以和你抱抱吗？】
系统黄字跳出来的时候，没人知道程眠心情有多复杂。
他再迟钝也感受出来了，非纵的行为有多暧昧。
牵手，烟花，拥抱。
单独拆开还能说得通，但连在一起，怎么都无法说服自己不是故意。
非纵好歹是老玩家了，不可能不懂。
为什么啊？
因为喜欢他？
这个念头刚冒出来，程眠瞬间睁大双眼，连呼吸都滞了一瞬。
他神情复杂地看着游戏界面。
[密聊]云程风眠：这个就是你的要求吗？
[密聊]非纵：嗯。
简单到让人不知所措。
程眠的角色愣在原地，没有动作。
如果非纵喜欢他，那喜欢他什么呢？
他既不富裕，也没有厉害的技术，外观不漂亮可爱，除了勤勤恳恳的工作，好像没什么优点了。
脱离网络，他甚至没有一个健康的身体。
无论怎么想，程眠都想不通。
或许因为他迟迟没有反应，对面再次发出申请。
幸好是网络，非纵看不见自己的表情，也听不到他剧烈的心跳。
非纵是不是喜欢他不清楚，但自己是喜欢他的，光这一点，就无法拒绝对方的示好了。
游戏中，两人缓缓抱在了一起。
手机响了声，是非纵把钱退回来了。
非纵：债已经两清了。
非纵：给你放烟花，是因为我想放，我会因此开心和快乐，并不是想给你造成压力。
程眠抿唇，握着手机慢慢打字：我没有压力，只是太贵了，不希望由你一个人承担――
还没有发出去，手机一震。
非纵：听话。
对方预判了他的发言，直接将话堵死了。
程眠此刻脑子热的不行，根本没有办法思考。
他退出两人的聊天框，眼神在界面乱晃，看见小群在聊天，鬼使神差点进去。
冬日暖暖吗：分享链接【[吃瓜]相思错网恋被骗的瓜有人吃吗？】
澜新：相思错？全服高手榜第二的那个魅影？
举个栗子：这也是个大佬，在大神出来以前，全服高手榜一直是他占着的，大佬竟然也会网恋被骗？
乘风：什么情况？
冬日暖暖吗：简单来说有个吟香在游戏里追了相思错大半年，每日嘘寒问暖，为他打架骂街，游戏里所有撩妹的手段全用上了，烟花都放了好几万，两人关系终于近了一步后，相思错告白了。
举个栗子：然后吟香转手把相思错的钱给骗了？
冬日暖暖吗：不，没骗钱，那个吟香是个男的，而且是个钢铁直男，被表白的时候吓了一跳，赶忙表示自己有女朋友了，不在游戏出轨的。
举个栗子：？？？
澜新：不是，这聊天记录满屏的颜文字和嗯呐呀哒，是个男的能说出来的话？？？
冬日暖暖吗：谁说不是呢，吟香以为相思错知道，说对相思错好是因为他是自己游戏里最好的朋友，把他当弟弟照顾，绝对没有任何朋友以外的感情。
举个栗子：……太惨了。
澜新：说明什么？说明有人对你好的时候，不一定是追你，可能是真把你当兄弟。
乘风：现在的网络好可怕，妈妈我要回家。
云程风眠：……
冬日暖暖吗：笑的，虽然我为你和人打架，跟你牵手，放烟花，要抱抱，但我们只是好朋友。
云程风眠：……
冬日暖暖吗：小眠今天怎么了，感觉心情不太好的样子？谁欺负你了，晚上帮你削他！
长剑出鞘：暖暖，你没上游戏吗？
冬日暖暖吗：我快忙死了，哪有空上游戏，估计还得加班，只能靠贴吧摸鱼补充能量这样子。
长剑出鞘：那没事了……
看见这六个点，冬日暖暖吗心头升起一股不好的预感。
在这个群里经历了太多，她已经练出特别的侦察能力了。
冬日暖暖吗：又发生了什么事→_→
白色蒲公英：[图片]X3
白色蒲公英：虽然大神和小眠牵手，放烟花，要抱抱，可他们确实只是好朋友[狗头]
冬日暖暖吗：……
程眠宛如一盆凉水当头浇下，发热的头脑瞬间清醒。
想想也是。
非纵对他一直很好，又不是今天才特别，烟花都不止放过一次。
哪是喜欢他。
程眠吸了吸鼻子，莫名有点委屈。
【非纵邀请你组队，是否同意？】
[密聊]非纵：我继续带你日常。
看见左下角好友上线提醒，他咬咬牙，点了拒绝。
[密聊]云程风眠：不了，我陪小升去2V2。
[密聊]非纵：……
看着小神木脱离拥抱，头也不回地离开，裴纵之眉头狠狠拧在一起。
作者有话要说：
小眠：委屈。
大神：委屈。


第65章 
长安城城内中心有个圆心花坛，PK玩法的NPC基本都在那边。
玩家们陆续醒来，周围角色慢慢增多。
北青寒估计在卡过图，虽然上线提示出现了，但头像还是灰的。
程眠跑掉以后，心里头很不是滋味。
两个人太久没见了，好不容易可以一起玩，还被他浪费掉。
可当时的情况，他实在不知道怎么面对非纵。
举动太暧昧了，一时分不清到底是哄他多一点，还是真只把他当朋友。
程眠承认自己很怂，让他去问又不敢。
万一不是自己想的那样，可就太尴尬了，说不定连朋友都没得做了。
烟花特效从屏幕上飘过，不少玩家趁这个时候美美拍照。
而不远处的始作俑者，伫立在原地，一动不动，还是自己离开的样子。
孤零零一个人，都没人找他玩。
程眠：“……”
懊恼将他整个人淹没。
他脚步刚动了一步，北青寒上线，将他拉进了队伍里。
[队伍]北青寒：师父，我摸索了一套自保新循环，你就用治疗保命吧，我看看能活多久。
程眠只能收回迈出去的步子。
[队伍]云程风眠：好。
两人之前打过好多场，程眠的段位全靠队友苟，起起伏伏卡在九到十这个阶段。
现在的手法虽然依旧很菜，但比以前好得多，也能活得长一点。
等了一会儿，界面没有弹出排队提示。
[队伍]北青寒：咦？
[队伍]云程风眠：怎么了？
[队伍]北青寒：PK机制改版了，双治疗不能进竞技场了[晕]
程眠以前没打过这种组合，不太明白，北青寒便给他解释。
双治疗在竞技场算是比较恶心的存在，遇到会玩的根本打不死，自己也打不死对面。
有些队伍看见是双治疗在对面，宁愿顶着惩罚BUFF直接退，也不愿意耗时间。
玩家们颇有怨言，提了几次建议官方都装死。
[队伍]北青寒：靠，竟然是昨天偷偷摸摸更新的，我满课根本没看见！
[队伍]云程风眠：我换个输出来吧。
[队伍]北青寒：不用，这个段位很吃装备，小号来了就是被秒。
[队伍]北青寒：我在招募令再喊个人吧，看看有没有输出愿意来，我们3V3好了。
[队伍]云程风眠：可是我很菜。
[队伍]北青寒：所以我当2V3打，岂不是更刺激[酷]
[队伍]云程风眠：……
大可不必这么诚实。
3V3双治疗带输出算是罕见搭配，除非闲的抠脚，不然很少有人愿意打。
好不容易有输出因为好奇进了组，结果一看程眠装备，火速退队，表示带不了。
[队伍]云程风眠：我还是换输出吧。
[队伍]北青寒：别……等等，有人来了。
【非纵加入了队伍。】
程眠现在看见这个ID就下意识心虚。
他刚才明明看了。
非纵在挂机的！
[队伍]北青寒：本人？
[队伍]非纵：嗯。
[队伍]北青寒：哇，你回来了呀，早知道你在线我就不喊招募了。
[队伍]云程风眠：……
[队伍]非纵：？
[队伍]非纵：哦，忘了。
[队伍]非纵：可能有人不愿意看见我。
[队伍]非纵：我还是退了吧。
[队伍]非纵：[微笑]
[队伍]北青寒：……
[队伍]云程风眠：……
程眠头次见非纵在队伍里一次性说这么多话，还发了表情包。
但就是感觉……心情不太美丽。
北青寒再傻也察觉到气氛不对了，小心翼翼发言。
[队伍]北青寒：那大神，你还打吗？
[队伍]非纵：我能打吗？
程眠没说话。
[队伍]北青寒：能能能。
裴纵之就像没看见一般。
[队伍]非纵：能打？
“……”
都这么问了，程眠不好再装傻。
[队伍]云程风眠：……能。
[队伍]北青寒：那去大神YY吧，语音交流方便点。
进了YY，他师父和非纵已经在了，只是两人前面的小绿灯都没亮，谁也没主动开口。
北青寒轻咳一声：“那我排了？”
沉默。
无尽的沉默。
隔着屏幕都能察觉到北青寒的尴尬。
程眠只好开口：“嗯。”
裴纵之冷哼一声。
他问话就不说。
徒弟开口就张嘴。
进了竞技场，对面看见他们这组合，打了几个问号。
北青寒道：“师父，他们肯定先打你，你不要离我太远，我试试那套循环能不能救起来，大神麻烦你骚扰下对面治疗。”
“好。”
“嗯。”
回应虽然很冷漠，但至少愿意交流，北青寒缓缓放下一颗心。
如他所言，对面双输出果然针对了程眠，他紧张地走位和给自己加血，只是他们段位不低，匹配到的玩家并不菜。
程眠被控的连路都走不动，血线濒危了好几次，全靠北青寒给他奶起来。
对面奶妈很会玩，成功牵扯住非纵，红名输出没有人控制，程眠被打的很难受。
他看着全部进入CD时间的技能栏，无奈道：“我没技能了。”
“师父，没问题的，我可以奶起来……”
话没落音，就见一道黑色的影子噌地一下跳到了面前，锁定了红名。
紧接着，界面上方跳出一条击杀信息。
【非纵成功击杀了又菜又爱玩。】
双方队伍都没有反应过来。
北青寒：“怎么死的？”
裴纵之淡淡道：“技能连招好了，偷袭。”
北青寒：“……”
真是好质朴的方法。
不过有一说一，趁其不备就能将对面输出秒掉，也是很NB的存在了。
[地图]又菜又爱玩：这就是BUG吗？QAQ
[地图]神级治疗：对不起，我出去就把ID改了→_→
后面连续排了好几把。
程眠大多数时候都在吸引敌方火力，没办法，装备比较差，一看就很好欺负。
北青寒不知道是不是自己的错觉，每次他师父挨打的时候，大神总会第一时间跳出来，然后对着输出哐哐一顿锤。
后面他干脆闭了嘴，不再要求队友做什么了。
连赢几场后，碰到一个大佬队伍。
“卧槽，一把神器一把橙武！”北青寒嘶了一声：“这是要冲跨服赛排名吧？但是他们治疗装备不行。”
北青寒：“这输出爆炸，他们肯定会为了保治疗先秒大神。”
“师父，大神的命要保好哦。”
YY没人出声，竞技场倒计时快结束时。
[队伍]云程风眠：好。
裴纵之看见，很快面无表情地移开目光。
果然，对面输出锁定裴纵之，技能跟不要CD似的砸下来，裴纵之的血条瞬间空了大半。
北青寒：“大神，我给你点灯！”
裴纵之：“神木，过来套盾。”
程眠赶忙从后方往前跑，把盾给队友套上。
北青寒：？
成功扛过第一波，对面见方法可行，并没有放弃。
敌方治疗站在很后面，裴纵之被两个输出纠缠，过不去。
又一波濒危血量。
北青寒正站在他旁边，激动道：“大神，我给你扔花了，你踩一下！”
下一秒，他眼睁睁看着黑衣鬼门转了个身，脚步精准地绕过了所有花瓣，直奔被对面输出撵到千里之外的神木而去。
“加血。”
北青寒：？？
终于，对面橙武魅影被裴纵之骗掉两波技能后，治疗支援不及时，被他成功杀死。
敌方队伍仅剩的神器输出立马改变策略，目标锁定了程眠。
“师父别害怕，我奶你！”
下一秒，神木身上多个绿色的神器无敌盾。
“去后面奶好自己，吟香挨打你不用管。”
北青寒：？？？
他迷茫。
他沉思。
今天的竞技场确实是2V3。
他师父、大神VS对面。
和他北青寒有什么关系。
三人打了两个多小时，直到北青寒辅导员打电话找他。
他一走，队伍只剩程眠和裴纵之两个人。
YY里顿时安静下来，谁也没开口，谁也没走。
程眠抿唇，退了队。
[密聊]云程风眠：我去清任务了。
又要跑了。
裴纵之微微皱眉。
[密聊]非纵：不准。
[密聊]云程风眠：……
这人怎么这么霸道。
刚刚打竞技场也是，偏心的没眼看。
就好像，自己对他是很特殊的存在一样。
他在YY都不敢出声，害怕暴露自己的小心思。
[密聊]云程风眠：你不能这样。
[密聊]非纵：我不能怎样？
程眠还在组织语言，砰地一下，脚下忽然炸开一簇烟花。
[密聊]非纵：不能这样？
【非纵牵住你了。】
[密聊]非纵：还是不能这样？
[世界]非纵：【非纵对云程风眠说，我可以和你抱抱吗？】
[密聊]非纵：或者是不能这样？
裴纵之一口气，把之前两人做过的事全部做了一遍。
其实在程眠离开那一会儿，他已经弄清来龙去脉了。
存骨在群里看热闹，艾特了他好几次，想不知道都难。
他不禁又气又好笑。
原本没有打算直接说，是想循序渐进，给小神木足够的安全感。
不想对方误会他是因为空虚寂寞或者是冲动而展开一段感情。
这太不负责任，裴纵之做不出来。
况且，在网上说这些不够诚意。
但现在看来不行了。
[密聊]非纵：你觉得我看CP帖，和你牵手，放烟花，拥抱，只是把你当朋友？
那头迟疑几秒。
[密聊]云程风眠：那是把我当弟弟？
[密聊]非纵：……
[密聊]云程风眠：……
[密聊]云程风眠：对不起！
裴纵之被他逗乐了。
[密聊]非纵：别人说的话你就信，我说的全当耳旁风。
程眠十分心虚。
[密聊]云程风眠：对不起。
[密聊]云程风眠：但你以后别这样了。
[密聊]非纵：为什么？
因为我会想很多，晚上会做梦。
程眠深吸一口气，咬咬牙，觉得不能再这样下去了。
[密聊]云程风眠：因为我不知道你在想什么。
[密聊]云程风眠：这些行为别对普通朋友做了。
[密聊]云程风眠：我会误会的，非纵。
短短几句话，程眠仿佛用尽了浑身力气。
非纵不懂这些行为的含义，但自己对他的心思可不单纯。
他说的委婉，可非纵多聪明的人啊，肯定明白他话里的意思。
裴纵之不想再打字，直接开了麦。
“我想什么，你不明白？”
“我不会对普通朋友放烟花，更不会去牵手和拥抱他们。”
程眠名字前的小绿灯亮了亮，声音闷闷：“所以我是特殊朋友吗？”
裴纵之摇摇头，看他这模样，根本说不出狠话。
“你也不是特别的朋友，没有人会对朋友做这些。”
“我是在追你，眠眠。”
程眠脑子嗡地一声，心跳在胸腔乱撞，把他撞傻在椅子上。
他的心脏坏掉了。
他想。


第66章 
窗外好像下雨了，打在树叶上沙沙作响。
程眠戴着耳机听得不太真切，一时之间分不清是雨声，还是自己的心跳在作乱。
半晌，他轻轻开口：“你在追我。”
“嗯。”
程眠不自信地：“追我？”
音量不大，近乎说给自己听的呢喃。
但裴纵之听到了，依旧给出了回应：“嗯。”
程眠有些迷茫地问他：“为什么？”
耳机里，男声平稳低沉，声音很轻但却坚定：“喜欢你。”
简单三个字，再次把程眠炸成烟花。
他扶了扶耳机，随手找了个东西捏着。
太刺激了，他得缓缓。
程眠从来没有被人告白过，他暗恋的人也喜欢他。
这是什么……做梦的素材啊。
程眠挪了下椅子，右腿不太方便地跟着往后移了点。
他抿了抿唇，沉吟了一会儿，说：“我没有你想象中的那么好，我有很多……缺陷，你可能会失望。”
“巧了，我也是。”裴纵之说：“而且喜欢你，跟你有没有缺陷没有关系。”
程眠觉得自己呼吸都变得不顺畅了。
裴纵之知道程眠的性子，很温和，耐心，有正义，同时有点自卑，内向，像个蜗牛一样总缩在自己壳里。
他说：“没有人是完美的，我也有很多缺点。”
裴纵之没有撒谎，难得有些不自信。
从小到大，他一直是别人家的孩子，成绩，事业，能力，哪一样不让人羡慕。
是，云程风眠是喜欢他，但只是网络上的他。
现实中呢？
他的脾气，他的性格，包括他的样子，这些合不合对面心意，他都不知道。
裴纵之很清楚地知道自己想做什么。
虽然他们现在只是网友，说现实太早，但他喜欢将路铺得很远。
他知道小神木的顾虑有许多，并不着急让他亲口说出答案。
小蜗牛终于探了头，再缩回去就难哄出来了。
“说这些很突然，你可以仔细考虑，不用着急回答我。”
程眠只觉得这人太好了，怎么能这么好。
紧张感和不安感慢慢从胸口消散，他真诚道：“谢谢你。”
“说谢谢做什么。”裴纵之说：“你别躲着我。”
程眠：“……没有躲。”
裴纵之语含笑意：“是吗？”
想到自己之前的行为，程眠顿时有些心虚，不出声了。
裴纵之并不想将他逼得太紧，看了眼私信，说：“明晚存骨开长寿墓，来吗？”
长寿墓虽然有奇遇机制，但是掉落的小玩意儿不多，程眠的老板并不怎么需求，打不打都没什么关系。
但他一点都不想拒绝。
“来。”
“好，到时候我叫你。”
-
第二天，程眠是在手机的震动声醒过来的。
昨晚太兴奋了，直到下线，他整个人仍处于一种不真实的状态。
他躺在床上，盯着天花板，脑子根本静不下来。
怎么形容当时的心情呢？
仿佛走在路上，突然从天上掉下个大奖，砸的他头晕目眩，跟做梦一样，直到天亮了才有了点朦胧的睡意。
他迷糊地拿过手机，摁亮以后被强光刺得眯了下眼，好几秒后才看清手机上的内容。
非纵：早上好。
程眠的瞌睡顿时跑得无影无踪，握着手机从床上爬起来。
云程风眠：早。
非纵：醒了？
云程风眠：嗯。
非纵：昨晚睡得好吗？
程眠实话实说。
云程风眠：没有。
裴纵之打着领带，低头看了眼屏幕，手上动作一顿，而后微哂。
非纵：我也没有。
非纵：而且太紧张，忘了说了。
云程风眠：什么？
非纵：忘了说晚安。
程眠忍不住笑，他觉得非纵应该和他一样没有睡醒。
不然怎么又是早安又是晚安的。
他重新趴回床上，在表情包里精挑细选，发了个锤脑袋的图片过去。
直到外面奶奶叫他起床，才发现两人不知不觉聊了半个小时。
全是废话。
云程风眠：我去吃早饭了。
非纵：嗯。
非纵：我今天有两个会议，上线会比较晚，不用等我。
云程风眠：好，那我给你做日常？
非纵：不用，你挂着就好，今天跑环有护镖任务，小心红名。
程眠正想说顺手一起，对面紧跟着又发来一条。
非纵：我想和你一起做。
程眠摸摸发热的耳朵，将打好的字一个个删除了。
云程风眠：好。
想了想，又添了两个字。
云程风眠：等你。
裴纵之收到回信，扬唇笑笑，低头将煎蛋吃掉。
抬头，见裴奚一脸疑惑地看着他。
估计看了他有一会儿了，偷看被他抓住，表情瞬间换了好几种，勉强恢复正常。
裴纵之敛回笑意：“怎么了？”
“哥。”裴奚问：“你笑的好开心，是有什么好事吗？”
一早就盯着手机，眼睛都不眨一下，满面春风，嘴边的笑意就没下去过。
就像谈恋爱了一样。
这想法一出来，裴奚自己先乐了，无声操了一句。
他哥什么人呐，单身主义都写在了脸上，周围多少男男女女往他身上贴，结果他哥就跟绝缘体一样，无情到令人发指。
说出去可能没人信，他哥这条件，初恋竟然还在。
大伯父大伯母急得要死，甚至偷偷摸摸向他打听过他哥的性向。
“不喜欢女孩子没事呀，男孩子我们也不介意的。”
裴奚身担重任，冒着挨打的风险转达了伯父伯母的话。
最后呢？
他哥古怪地看他一眼：“不喜欢男的，也不喜欢女的，没空。”
语气就跟讨论今天天气一样。
裴奚现在都没敢把这话告诉二老，害怕他们受不住。
他哥谈恋爱？
那他宁愿相信世界上有鬼。
裴纵之道：“是有好事。”
裴奚八卦之心顿起：“那群老东西终于倒大霉了？”
“不是。”司机发消息已经到了楼下，裴纵之慢条斯理擦了嘴：“和他们没关系，私事。”
我靠，什么私事能让你笑成这样？
裴奚正要继续问，裴纵之道：“晚上长寿墓，自己准备小药。”
“哦。”裴奚拿起手机，低头翻联系人：“上次跟人打架都把药用光了，我问问小眠那还有没有，白嫖一点过来。”
裴纵之眉头微蹙：“不准白嫖。”
“好吧。”裴奚一边发消息，一边把算盘打的噼里啪啦响：“那带他打2V2抵债好了嘿嘿嘿。”
话落音，后背忽然一凉。
转头一看，只见已经走到玄关的堂哥，目光正一瞬不瞬地落在他身上。
“……怎么了？”
裴纵之冷冷开口：“你最好祈祷，我回来的时候，他2V2战绩上还没有你的名字。”
裴奚：“……”
程眠不知道兄弟俩的暗涌，收到裴奚的消息后，大方地给对方寄过去了两套小药，结果对面一反常态，非要给他钱。
推辞了几次都没推掉，只好收下。
他有点担心，于是把这事跟非纵说了。
云程风眠：小奚最近是不是心情不好，或者出了什么事？
会议还没开始，裴纵之看见消息，微微将袖口往上提了点，开始打字。
非纵：没有，他给你就收，别惯他。
云程风眠：倒不是惯着，都是亲友，这点东西不值得什么。
云程风眠：给你我也不收钱的。
那头久久没有回消息，程眠把自己发出去的话看了两遍，没觉得有哪里不妥。
还是说，自己太客气了？
非纵：刚才接了个电话，会议要开始了。
非纵：我也不白拿你的，给钱你不要，用其他东西抵债可以吗？
程眠好奇心上来。
云程风眠：比如？
非纵：拿我自己
一瞬间，程眠脑子里涌现出各种想法。
对喜欢的人当然会有想法，虽然不至于是不健康的内容，但总会有幻想的。
比如去游戏很多地方打卡拍照，做一些比拥抱和牵手更亲密的动作，他之前看过非纵的时装是全all，很多高排名的心动造型都有。
之前其实有想合影留念，可是非纵好友太多，而且网红拍照地到处都是人，如果偷偷去拍照被发现，然后捅到非纵那里去就尴尬了。
可现在不一样了。
既然对方也喜欢自己，那他提这些要求，不算过分吧？
裴纵之打字打到一半，拇指误触到发送键，还没说完的话就这样发了出去。
他啧了一声，长按那条信息，正要撤回――
云程风眠：那可以都听我的吗……
裴纵之：“……”
会议室里，管理层们正在准备手里的资料，忽然听到头顶传来一阵意义不明的笑声。
他们抬头，看见老板正低头看手机，嘴角挂着淡淡的笑意。
大家互看一眼，满脸莫名。
非纵：拿我自己的号。
非纵：号上的体力是满的，留着也没什么用，你拿去采药挖矿都可以。
非纵：想什么呢，小笨蛋。
云程风眠：…………
没想到是自己会错了意，程眠感觉自己脚趾快要骨折了。
啊啊啊！
尴尬死了！
他来来回回打了好几个字，怎么回复都不对，整个人处于爆炸边缘。
裴纵之看见对面的状态一直处于“正在输入中”，两分钟过去了，仍未收到任何回音。
助理将资料递过去：“裴总，全部在这里了。”
裴纵之嗯了一声，敛下扬起的嘴角。
非纵：会议开始了，晚点聊。
程眠来回几个呼吸，才勉强把脸上的热度退下去。
幸好对方在忙，应该没空去纠结他的意思了。
云程风眠：那你忙。
非纵：好。
非纵：对了，还有。
云程风眠：？
非纵：你想做什么就做。
非纵：都听你的。
云程风眠：…………
裴纵之逗完人，心情颇为愉快。
正要开始会议，手机在掌心震动了下。
云程风眠：[图片]
裴纵之点开，是张世界频道的截图。
他的ID赫然在目。
【[世界]非纵：我是猪。]】
云程风眠：[微笑]
裴纵之：……


第67章 
这个时间点在线的玩家不是很多，世界频道并不热闹，除了广告，没有多少玩家发言。
非纵的ID尤为瞩目。
[世界]小百合：？
[世界]长青夜：卧槽，大神这是被盗号了？
[世界]休想我玩奶：真心话大冒险输了？还是打本犯错了？你在干什么啊大神[惊恐]
[世界]落叶纷飞：感觉大神最近怪怪的，确定是本人吗？
[世界]不会再充钱了：虽然想说不是，但是大神号从来不给别人吧？再说哪个胆大包天的敢用他号乱说话呀。
[世界]南宫沫儿：如果是大嫂呢？
滚动的频道宛如被按下了暂停键，沉默了近半分钟。
[世界]不会再充钱了：那是我唐突了……
程眠恶作剧完，非纵的私聊立马响了好几声。
都是眼熟的ID，无一例外全部发的问号，足以表达内心的震惊。
他很心虚地一个没回，反正非纵已经知道了，可以上线后再去看记录。
把世界频道关掉，程眠打开生活技能面板。
非纵号上的体力早就溢出了，普通玩家的体力满值是两万，但是这号不一样，有生活技能排行榜称号加成，比其他玩家多五千点。
体力靠时间恢复，非纵的号一直没有用过，不知道浪费了多少。
程眠心疼的要死。
他来到仓库NPC面前，打开，果然看见满仓库的高阶材料。
为了方便，玩家们习惯将常用的东西放在背包或仓库的最下面，程眠上过许多老板的号，很少有例外。
而非纵这号，材料乱七八糟地堆在最上面的格子，一看就放了很久，有几种都绝版了，除了用作纪念什么用都没有，估计很久前升级生活技能时挖的。
程眠：“……”
他一把捂住自己的心脏，生活玩家看不得这些。
于是老板的号也不着急上了，仔细查看仓库的药材和矿物，看看还缺什么，可以合成高级小药和灵符。
然后记录在一张表上，零零碎碎差的东西不少，而且其中有几种材料太古早，玩家们都不用了，版本更新后游戏干脆调整了掉落率，商会根本买不到。
就算是大佬，该摆烂还是摆烂。
不过合成率很高，挖不到不亏，挖到算赚。
程眠查了下现在掉落的地图，是今天的日常战争区域，好在不是休息日，这个时间点除了时差点和代练君，其他玩家很少在线。
将被背包和仓库整理了一遍，他毫不犹豫地飞过去。
……
会议结束后，已经到了午饭时间。
新项目问题有点多，几个经理差点吵起来，讨论比预想中要长，下午还要继续新的课题。
裴纵之将脱掉的西装外套挂在手臂上，微微垂下眼单手解开领带，长腿一迈，进了办公室。
坐在椅子上后，神经才松懈了一分。
手机上有许多消息，除了工作，大多数都来自他的置顶。
看见熟悉的头像，裴纵之毫不犹豫地点开。
云程风眠：你仓库有好多材料，我又采了一些，你可以拿去做高阶附魔。
云程风眠：好耶，又挖到了一颗金陨石，加上你仓库的凑齐五颗了，虽然现在不用这个东西，不过可以锻造紫武试试，说不定可以出爆属性。
云程风眠：我去采草了，你的材料好古早，神农山都不掉了[白眼]
云程风眠：救命，为什么挖个草会有这么多人围观[惊恐]
最后一条消息是十分钟前。
非纵：[猫猫探头.jpg]
云程风眠：下班啦？
非纵：嗯，午休。
非纵：怎么围观你了？
程眠也没想到，偷偷摸摸开非纵号挖个草都能上世界，地图比较偏僻，但恰好今天是任务地图，跑环玩家们必路过药草刷新点。
然后世界就热闹了。
[世界]受折磨：大神今天怎么了，前在世界发猪，后蹲仙风谷挖草，这游戏无聊到这种程度了吗？
[世界]落霞满天：……这小破草何德何能。
[世界]小珠的星光：大神，你的武器是用来杀人的，不是用来挖草的！耐久度不要钱吗！！啊啊啊啊啊！我好心痛！
[世界]风起云落：确定了，肯定不是盗号的，哪个盗号的敢这么明目张胆啊。
甚至还有人贴出非纵的ID，叫他再发个猪头表情。
程眠把聊天记录截图给对方发过去。
云程风眠：就是这么围观的=_=
裴纵之笑了。
非纵：嗯，猪头发了吗？
云程风眠：……
云程风眠：没发QAQ
已经在世界浪过一波了，哪敢继续。
人，只有一张脸可丢。
裴纵之不再逗他，就这么简单聊了两句，在会议室积攒的不快早已散去。
非纵：吃午饭了吗？
云程风眠：正在吃，是卤肉饭。
程奶奶今天跟老姐妹们去市中心参加一个老年人活动，晚上才回来，午饭只有自己解决。
程眠懒得揭锅，于是点了外卖。
云程风眠：这家是新开的，便宜大碗，还送了我一杯冰可乐。
说完，拍了一张照片发过去。
是在卧室里吃的，电脑桌前许多地方都入了镜。
裴纵之看见某款小牌机械键盘，之所以认得，是因为裴奚一直用的这个牌子，还送了他一把，价格不贵性价比很高，程眠这款是最便宜的。
键盘放在宽大的鼠标垫上，垫子上印的有字，虽然被键盘遮住了大半，但不难看出是繁体字的“发财”，旁边还画了一个招财猫。
桌子有点窄了，为了把食物全部拍下，镜头视角放得太靠后，上衣也照到了一些。
纯白的T恤，腹部空荡荡的，不难猜出人很瘦。
非纵：好吃吗？
云程风眠：好吃，已经加入回购名单了！
非纵：多吃一点。
云程风眠：可惜没机会带你尝尝了。
秘书从门外进来：“裴总，今天的午餐给您送上来？”
裴纵之：“嗯。”
秘书打开某五星级饭店的专用点餐APP：“好的，还是和往常一样吗？”
裴纵之：“今天吃卤肉饭。”
秘书动作一顿，难得在BOSS面前露出一丝迷茫：“啊？”
裴纵之继续道：“再带杯可乐，少冰，谢谢。”
“……”秘书低头看了眼自己的手机屏幕，又抬头看看正迷之微笑的BOSS。
几秒后，她露出职业笑容：“好的。”
-
晚上，副本准时开组。
存骨一上线就在群里招呼，程眠看见消息的时候刚过去五分钟。
前几天有两个老板退单了，他没有着急接新单子，完成任务比以前快了许多。
换自己号期间，他进入YY频道，大家已经在了。
程眠看见了非纵，存骨正在和他聊天，问到白天的事。
“你今天怎么了？那张截图在各大群里都传疯了，我忙完一看手机，好家伙吓一跳，都跑来问我你怎么了。”
“没事。”裴纵之说：“代练上的，给朋友发信息切错号了。”
存骨震惊：“你竟然找代练了？号上锁了吗？”
“没上，怕代练用着不方便。”
存骨倒吸一口凉气：“你是真不怕号被盗啊？”
“盗了正好。”裴纵之说：“就当抵债了。”
存骨迷茫：“什么债？”
裴纵之一本正经：“情债。”
程眠刚拿过水杯喝了口水，猝不及防听到这两字，差点呛住。
幸好没开麦，没人知道他这边的窘态。
存骨没比他好到哪去，忍不住草了一声，以为好友在跟他开玩笑：“那你这债欠的确实挺大。”
“是大。”
存骨乐了：“你这种情况搁古代是要以身相许的。”
裴纵之：“我倒想，怕人家不要。”
存骨：“哈哈哈哈哈！”
程眠：“……”
裴纵之看了YY频道一眼，说：“别笑，被他听到不好。”
“哟，他还在我们YY呢？”
程眠终于忍不住了，开麦打断他们的聊天：“我上线了，组谁？”
存骨的注意力果然被他引走：“点我就行，他们都还没进来，磨叽得要死。”
话落音，就听见一道提示音。
【非纵进入了你的队伍。】
“眠眠。”裴纵之喊了一声：“点我进组。”
存骨无语：“点你和点我的区别在哪里？”
裴纵之：“你ID太丑，怕吓到他。”
存骨：？？？
靠！
都是两个字，谁比谁高贵！
人身攻击举报了！
程眠憋笑憋得好辛苦，打开好友列表，打了这么多次本，存骨和他好感度加的也不少，和非纵中间只隔了几个名字。
他鼠标晃了两下，最后还是选择了非纵的ID。
刚进组，就见地图上一个绿点快速向他飞过来，很快在他面前站定。
黑衣不见了，一身清爽的浅绿长袍，黑发散落，后面别着一支玉簪，为了搭配时装，甚至连身后的巨剑都染成了玉白色。
连脸型都换了，某个太太的俊雅书生数据，不过太贵很少有人实装。
程眠也是第一次见，原来这么好看。
非常文雅的扮相。
程眠眨眨眼，将鼠标放在面前的角色上，挪开。
再放上去，再挪开。
无论几次，上方的ID都只有一个显示：非纵。
[密聊]非纵：看傻了？
[密聊]云程风眠：你换时装了？
[密聊]非纵：不喜欢？
[密聊]云程风眠：没有，很好看。
[密聊]云程风眠：就是一下没反应过来。
[密聊]非纵：嗯，你喜欢就好。
程眠确实是喜欢的。
虽然是一堆数据，但却有种见到了非纵另一面的窃喜感。
疑惑也有一点，在他记忆里，非纵的时装就没有离开过黑色。
[密聊]云程风眠：怎么突然换了？
[密聊]非纵：就是想了。
程眠还没来得及回，不知道奚想事成什么时候站在了两人面前，忽然大嗓门。
“哥！”他语气中含着一丝惊恐：“你竟然换时装了！”
程眠正要打招呼，就听见奚想事成又卧槽了一声，目标在两人之间来回切换。
“和小眠的门派套装好像情侣装啊！”
程眠愣了一下，目光再次落在面前人的身上。


第68章 
神木的门派套装一向以绿白为主，虽说背景是捉鬼的宗派，但掌门人却是个文艺小清新，门派地图一点都不阴森恐怖，反而绿林环绕，山清水秀的模样。
程眠看了自己一眼。
之前为了打竞技场，勤勤恳恳地做了一段时间的门派任务，勉强凑够了一套中级品质的门派装，款式没有非纵身上的华丽，但颜色贴近，几个亮眼的元素也很相似。
特别是神木的红绳技能，没有使用的时候在手腕上是抹红色印记，非纵不知道上哪找的模型，在自己眉间贴了个一模一样的花钿。
这么一看……确实很像情侣装。
他不着痕迹地轻轻吸一口气。
裴奚那一嗓子成功让其他人都转移了注意力，纷纷打开面板，点开非纵的资料。
然后YY里传出此起彼伏的：“卧槽！”
“帅哥你谁？”
“美男贴贴！”
“大神捏脸数据给我一份，这件衣服我现在就去买！”
然后被无情吐槽：“你买个屁，绝版的。”
对方一噎：“那我找个神木小号COS行吧。”
“很危险，我劝你三思。”存骨幽幽道：“不然一个帮都保不住你。”
“？”
不到一分钟，程眠身边围满了队友，全是眼熟的ID。
“你别说。”举个栗子啧啧两声：“跟小眠站一块还真有那么点意思。”
程眠张了张嘴，努力让语气平常：“可能颜色像吧。”
没人看见，屏幕前他已经是个大红脸。
别人跟亲友熟悉了以后脸皮越来越厚，偏偏到他这反着来。
身边的人影动了一瞬，程眠转了下视角，只看见非纵的飞行符读完条，嗖地一下消失不见。
下一秒，屏幕上出现一道召请令――满好感亲友的专属技能。
“眠眠，过来。”
程眠毫不犹豫地点下接受键，从亲友们的调侃视线中离开。
落了地，在副本接引人面前。
“进本。”
“嘿，人还没齐呢怎么就进本了？”
裴纵之呵了一声：“不进去让你们闹？”
程眠不说话，乖乖进了本，身边顿时清净。
非纵也进来了，就站在他旁边，人没动，仍在和存骨聊天。
“这游戏是不是有病，长寿墓刚开的时候爬山折磨死个人，现在竟然用飞行坐骑就能过去。”
裴纵之：“挺好。”
“这么脑残的设计，活该被喷没，可惜让他赚到了，商城飞行坐骑销量直接翻了两倍。”
“你不是有？也买了？”
“我坐骑不能双人同骑，连个妹子都载不到。”存骨无力道：“买了。”
程眠听着，没有参与聊天，他打算在副本逛一会儿，刚从非纵身边离开，就见目标顿时切到他身上。
什么都没做，只是静静看着。
程眠莫名升起一种错觉，对方好像是怕他一个人呆着无聊，特意进来陪他。
想了想，他又走回去。
[密聊]非纵：【我可以和你抱抱吗？】
[密聊]云程风眠：？
[密聊]非纵：抱抱。
画面中，两个男性角色亲密地抱在一起。
YY里，非纵语气如常，和存骨又聊到跨服赛的事情。
没人知道他们两个在副本里悄悄地做这些亲昵的事情。
有种，偷情的刺激感。
“……”程眠觉得脸上更热了。
“小眠。”
突然听到自己的名字，程眠心虚地提高了音量：“哎。”
存骨问：“你徒弟来不来？”
“我问问。”过了一会儿，程眠说：“来的，留两坑。”
“行。”存骨说：“那我待会儿再进本。”
右下角微信闪烁了两下，程眠嗯了一声，切出去回消息。
是老板发来的，问他还接不接托管，想将他推荐给朋友。
程眠垂下眼，遗憾地告诉对方暂时不接单了。
老板：为什么？是因为价格太低了吗？我们可以加钱。
云程风眠：不是钱的问题，有事情要忙，所以没空接托管了，只做小药和符了。
老板：啊？好不容易找到个靠谱的代练[流泪]
云程风眠：[推荐名片：大元宝]
云程风眠：这个是我的朋友，老牌代练君了，你可以去他那里问问。
处理完老板的事情，等他再切回游戏，发现身边多了一个人。
奚想事成呆呆地站在原地，目标一会儿选自己，一会儿选非纵。
而他们两个的姿势，仍十分亲昵。
程眠：“……”
他赶忙按了空格键，解除了和非纵的拥抱。
此地无银三百两。
裴纵之从短信中抬起头，正好看见，开口：“什么时候进来的？”
裴奚下意识接了后半句：怎么不敲门？
靠！
“……刚刚。”裴奚有些懵逼。
他刚上完厕所回来就听到存骨说进本，还以为人已经齐了，想也不想就去了接引NPC那里。
都是熟人了，所以没看队伍面板，没发现只有两个人在本里，以至于一进来就撞见这一幕，吓得他站在原地连话都不敢说。
裴奚也不知道为什么会被吓到。
他哥和小眠不是没做过亲密的举动，贴吧的帖子现在都还飘着，被人嗑CP时他也在现场。
但今天的感觉尤为不对劲。
这就好比你回自己家，结果你爸妈正在二人世界，问你为什么不打招呼就进客厅。
奇怪爆了好么！
裴奚越想越觉得是那么一回事，孤男寡男，哪里不能抱？
偷偷摸摸躲起来。
还COS情侣装。
可以有。
但没必要。
北青寒和冰淇淋甜筒进组，人齐了。
存骨：“都把增益符打好，进本了。”
裴奚只好把那股感觉压下去。
北青寒一进组就找程眠：“师父，你在哪？”
程眠努力忽视目标列表里奚想事成的ID，“本里。”
北青寒哦了一声，跟在大部队后面。
他过图快，比其他人早到一步，落地第一句：“卧槽，师父你和大神穿情侣装了？”
程眠：“没有。”
“没有吗？”北青寒不知道大家已经讨论了一波：“鬼门的新门派套装吗？好久没见有人穿，差点认不出来了，大神这个时装和武器染色真的好绝，简直完美搭配，小奚你说像不像？”
之所以问裴奚，是因为大家还没进本，就他在。
裴奚笑得艰难：“是吧，第一眼我也觉得像。”
想到什么，他又说：“其实，仔细一看，也不是很像……吧。”
白色蒲公英啊了一声：“第一个说像的就是你啊。”
裴奚：“……”
你可闭嘴吧。
“师父觉得呢？”
程眠：“我觉得……”
“随便穿穿。”裴纵之轻松将话题接过去：“喜欢就换了。”
“好吧，冰淇淋还以为她嗑的CP成真了。”
冰淇淋甜筒无语：“关我屁事，你八卦别拉我下水。”
几人打闹的时候，队友们陆陆续续进入本里。
人多起来，反而无人在意两人的距离，而且注意力全被非纵吸引过去。
程眠看见有队友过来合影，还特意换了美美的造型。
为了照顾风景党，《九天传》特意优化了截图功能，除了自动隐去头顶的ID和各种称号头衔，还有滤镜磨皮和打光，拍照系统很成熟了。
看见美丽的号子会去贴贴，只是拍照留念，并不会有其他动作，甚至各个服务器在贴吧都有街拍贴，里面美照无数，还有大手指免费后期，是个养眼的好去处。
兔子糖不少装扮和奇奇怪怪的想法就是这样学来的。
程眠自觉地把角色挪到一旁，避免不小心入镜。
他刚离开二十多尺，就见非纵跟着动了动，一个冲刺来到他身边。
等站定后，自然而然地牵住了他的手。
不只是他，队友都愣了。
[队伍]星河灿烂：？
[队伍]星河灿烂：对不起，是我打扰了[微笑]
裴奚当然发现了这一幕。
看着两人紧牵的手，他的表情变得和星河灿烂一样。
白天的某个念头隐隐约约又冒了出来，迅速长成参天大树。
特别是在BOSS开打以后，这种感觉愈发强烈。
今天是他哥指挥，依旧性冷淡的风格，对队友严格，脑子转得快。
但和平时又不太一样。
第一个BOSS的时候，中间有治疗不小心将小怪奶满血，给BOSS添了攻击BUFF。
不巧，那只怪正在小眠旁边。
他发现了问题，操作人物离开，但是已经晚了，小怪爆炸。
而他哥呢？
想也没想，秒移到小眠面前，输出都不要了，神器的特效全用在了护盾上。
云程风眠身上多了道绿色光圈。
裴纵之看了眼面板：“受伤了吗？”
[队伍]云程风眠：没有。
存骨忍不住在YY惊呼：“厉害啊，动作这么快。”
“还好，第二波小怪来了，你去处理。”
他哥说完这句话，目标落在BOSS身上。
预想中的批评没有，责怪没有。
直到结束，他哥都没有多说一句话。
嘶。
就，整个人都变得温和起来。
或许跟别的团长相比仍算恐怖，但这要放在以前，是想都不敢想的事情。
分完老一的掉落，去往第二个BOSS的时候，大家纷纷掏出坐骑。
“师父，看我新买的九尾狐，飞的时候有脚印特效哦，我带你坐。”
裴奚特意把目光落在他哥身上。
只见他哥召唤出麒麟兽，非常高冷地走到云程风眠面前，直接把人带上，头也不回地走了。
只留北青寒孤零零地坐在狐背上，一脸迷茫。
裴奚：“……”
他心里纠结的要死，心中像有千万只蚂蚁在爬，好奇心快要压不住了。
犹豫了好一会儿，在装作无事发生可以保命和挨打满足好奇心之间，裴奚选择了后者。
[密聊]奚想事成：哥，我问你个事儿呗。
[密聊]非纵：嗯。
[密聊]奚想事成：你是不是和小眠那个了？
[密聊]非纵：？
[密聊]奚想事成：你俩是不是谈恋爱了？
[密聊]非纵：……
看见这个省略号，裴奚心头一咯噔。
其实说完后就后悔了，现实那么多俊男靓女他哥看都不看一眼，怎么会喜欢游戏里见不着的陌生人。
简直是送命题。
他嚯地一下站起身，赶忙把卧室门反锁了。
万一他哥突然冲进来，他就真的完蛋了。
[密聊]非纵：没有。
虽然得到了否定的答案，但是并不意外。
裴奚缓缓松口气，打字：我就瞎问问，你别放在心上――
[密聊]非纵：还没追到。
“……”
哐――咚――
YY里突然传来椅子倒塌和重物落地的巨响，刺激着每个人的耳膜。
“卧槽，什么动静？”
“哪里地震了？”
“没吧，我看看？新闻没说呢。”
只有裴纵之皱起眉头，看了眼自己弟弟ID前亮着的小绿点。
裴奚最近耳朵疼，所以这几天都用的外放音响和麦克风，当他从椅子上弹起来的那一刻，不小心把椅子碰到，脚步后退的时候又被绊倒。
屋内的动静一声不落地被麦克风收进去。
期间还把挂着的耳机扯下来了，结果砸到了鼻梁上，生理泪水瞬间涌出来。
真是倒霉透了。
房门敲了两声，外面的人开了两下门发现反锁了：“小奚？”
裴奚捂着鼻子，声音闷闷：“哥，我没事，就是摔了一下。”
“真没事？”
“没事。”
草。
假的。
我特么快被你吓死了。
裴奚如是想。
裴纵之在门外呆了一会儿，见里面不再有动静，才回到电脑前。
[密聊]云程风眠：小奚摔得严重吗？
[密聊]非纵：问题不大。
[密聊]云程风眠：那就好。
裴纵之没把情况说的太细，嗯了一声。
存骨询问了几句，见奚想事成没什么事，便继续推后面几个BOSS。
现在长寿墓不用爬山真的省事了许多，北青寒总惦记着让程眠坐他的九尾狐，打完一个BOSS就要来秀一下。
裴纵之正在分奖励，掉了不错的东西，有几个队员出价比较慢，他只能耐心等待。
北青寒趁机跑到程眠面前：“师父走，他们都跑到前面去了，带你追过去。”
程眠想说不用，但是他没有飞行坐骑，直接拒绝会显得很奇怪。
界面上，北青寒的邀请已经发过来了。
程眠犹豫了半秒，有些不好意思地正要拒绝，已经飞走的奚想事成突然又回来了。
他从威风凛凛的大白虎身上跳下来，毫不犹豫地爬到北青寒的狐狸后座：“带带我。”
他设置了自动同意好友双骑，所以不需要经过他确认，只要是好友就能直接上来。
北青寒：？
“你不是走了？”
裴奚一本正经地胡说八道：“被你的狐狸扰乱了心神，所以又回来了。”
北青寒：“我要带我师父。”
“为什么带他，不带我？你歧视我？”
“我没有歧视你，但是……”
“少废话，快走，不然出本仇杀你。”
北青寒：QAQ
九尾狐载着两人很快离开。
裴纵之分完东西，将程眠拉上坐骑，忽然开口：“北青寒。”
“怎么了大神？”
裴纵之说：“我弟弟不太懂事，你担待点儿。”
此话一出，整个YY如死般寂静。
[队伍]冰淇淋甜筒：？
[队伍]云程风眠：？
[队伍]奚想事成：？？？？？？
[队伍]北青寒：[惊恐]
北青寒都不敢开麦了。
[队伍]北青寒：顺手的事情，算不上担待……
“嗯，谢谢你照顾他。”
[队伍]北青寒：[惊恐][惊恐][惊恐]
程眠一头雾水。
奚想事成的性格他们都了解，也就是嘴上说说，绝不会真干出仇杀的事情。
北青寒和他打了这么竞技场，比他更明白。
他以为非纵误会了。
[密聊]云程风眠：小升不会生气的，你不用这么客气。
[密聊]非纵：我知道，还是要说清楚。
[密聊]非纵：毕竟家属这关很重要。
程眠觉得自己脸皮肯定变薄了。
不然为什么动不动就发热。
这是什么赛博见家长啊。
他想说点什么，但脑子根本冷静不下来，干脆一个字都不说了。
-
下了游戏，程眠躺在床上准备休息一会儿再去洗漱。
他拿起手机正要打开某个动漫网站，想到什么，拇指一转，挪到了贴吧APP，进入《九天传》专栏，首页正好飘着山高水长的街拍帖子。
程眠毫不犹豫点进去，然后慢慢翻起来。
帖子是新开，发布的街拍贴都是这周的。
他没有点击只看楼主，许多散人会趁机晒自己拍的美图，错过会十分可惜。
程眠是个手残，顶多在完成任务时快速截图发给老板。
拍美照？
不存在的。
一路翻下来，他眼中的惊艳就没有停过。
太会了，怎么这么会。
他惊叹着，手指刷新了下新楼层，顿住。
168L：[图片]无奖竞猜，这是谁[吃瓜]
贴吧图片自动加载出来，程眠看见熟悉的脸型熟悉的外观。
【我们服还有这种美男？】
【好友列表已经打开了，来，告诉我他的ID！】
【这个脸型我好馋，有无太太分享一下[口水]】
【我有，打折活动的时候都要四百多，确定要吗？】
【这游戏是在抢钱吗？？？】
【可恶，穷鬼告辞[生气]】
175L：我来回答168L，不巧，今天正好在现场[图片]
吧友们带着“让我看看这是谁”的心态点开大图。
然后集体懵逼。
【？？？】
【卧槽？！】
【确定不是P的吗？】
189L：本高山流水玩家现身说法，确实不是P的，今天打本还悄悄合影了嘿嘿嘿，不得不说大神真的好会搭，突然来这一下子有点受不住（我颜狗我肤浅我先说）。
192L：我还没A的时候每次见他都是一身黑，新时装都不例外，这是怎么了？
200L：[图片]懂？
图片截的很随意，游戏UI都没有隐藏，两个绿衣男子站的很近，手牵着手，根本不知道被队友截图了。
【百年好合，早生贵子[鲜花]】
【说累了，随[红包]】
【有没有人跟外服的科普下啊，这两人是真的还是假的？】
【你看大神这行为能是假的吗？】
【只要你相信，他就是真的。】
【祝福就完事了。】
【我没有去动物园，却看见了孔雀开屏。】
程眠忍不住笑出声。
非纵这身搭配获得无数好评，楼里的孩子们嗷嗷待哺，太太大方的将所有后期图放出来。
他很会拍照，非纵就在主城站了一会儿，竟然拍出了好几种风格。
图片没有打水印，程眠在楼里感谢完，毫不客气地全部下载到相册里。
然后忍不住放大欣赏各种细节。
《九天传》的建模确实很精细，连眼眸中的倒影都做出来了，太太又特别会挑角度，好像在真的看着镜头一样。
程眠换了个姿势躺着，胸口涌上一股冲动。
好想知道，非纵长什么模样。
手机相册里，存了许多非纵给他发的视频和照片，只要有他稍微入镜的地方，自己不知道看了多少遍。
脑子里当然幻想过对方的模样。
是不胖的，丑吗？帅吗？
应该很高，比他高多少？
戴着眼镜，是近视，还是保护眼睛呢？
想象过很多次，无人可说。
手机在掌心一震。
非纵：[视频.avi]
程眠手一抖，莫名有种被抓包的心虚感。
他掩饰版点开视频，入眼是只橘猫的背影。
傻傻越长越大，已经有橘猪的趋势了，调皮地想从猫爬架跳到窗帘上，结果太重摔下来。
幸好位置不高，下面还有柔软的地毯，接住了它愿圆润的身体。
非纵把它拎回来，坐在沙发的时候小东西就开始撒娇，一个劲儿地喵喵叫。
程眠低眼，注意力渐渐被视频中黑色的西裤吸引，能看得出布料下面的肌肉结实有力，大长腿交叠在一起，傻傻正蹲在腿根凹陷的窝里。
程眠眼神不受控制的往某处看去，可惜遮得太严实，看不到。
“蠢。”
画面中，非纵的大手轻抚傻傻的猫头，然后抬起它的下巴，冲着镜头：“来，给小叔叔打个招呼。”
视频到这里结束，程眠不服地打字。
云程风眠：叫哥哥。
非纵：不行，差辈。
程眠笑了笑。
云程风眠：小区外面新开了一家宠物用品店，正在搞活动，它喜欢什么玩具，我去给它买一点。
非纵：不用，空了我帮它挑。
又被拒绝了。
程眠心头忍不住涌上一股失落感。
不过已经有经验了，他很快调整过来，低头打字：那算了――
非纵：到时候你带我去？
程眠的心脏差点跳出来。
他握着手机，坐着的姿势换好几个。
他又不是小孩子了，非纵说什么，当然知道。
想见吗？
当然想的。
不希望等他老了的某一天，想起年轻时的暗恋对象，不知道对方叫什么名，长什么样。
不用恋人，用朋友的身份就能很满足了。
他轻轻呼出一口气，指尖因为紧张微微发凉。
云程风眠：那你什么时候有空？
看见这句话，裴纵之有些诧异。
他并没有逼迫对方的意思，只是小神木一直缩在壳里，不好。
故意说出来，是向对方释放讯号，探测底线，甚至已经做好了被拒绝的准备。
而现在，他很开心。
非纵：听你安排。
程眠明白了他的意思。
在自己准备好之前，非纵绝对不会来打搅。
这人怎么……能这么贴心。
裴纵之等了一会儿，见对面的状态一直都是“正在输入中”。
后悔了？
裴纵之心不在焉地摸着傻傻的脑袋，看见人这么纠结，还是有些心疼。
他不着痕迹地叹口气，单手打字：或者你寄给我也可以。
正要发出去，新消息跳出来。
云程风眠：我都行。
云程风眠：看你哪天方便。


第69章 
程眠这辈子都没有想过和网友见面。
大元宝聊天倒是偶尔提过，只是彼此都忙，他家里还有老人要照顾，难得能抽开身。
每次说起都是遗憾，一拖再拖。
况且两人是相识多年的朋友，没有任何心理负担，和非纵是不一样的。
洗完头和澡，程眠没有丝毫睡意，卧室的窗帘没有拉严，透过缝隙能看到窗外的景色。
安城这个月的天气不大好，太阳都没见着几次，据说未来一周都会有雨，甚至是特大暴雨。
他看了一会儿，拉开抽屉，找出大元宝寄过来的药酒倒在掌心上，搓热后涂抹在大腿上。
这几天腿不太舒服，忙起来没空去注意，现在闲下来，痛意就上来了。
幸好已经习惯，长大后也有接受过治疗，虽然没有痊愈的可能，不过跟小时候比已经幸运太多。
残疾对他来说不是可耻的事情，小时候沉闷了一段时间，但周围人也很友好，眼神和语气里说着可怜，可是对待他又和平常人没什么两样。
所以现在只是性格内向点，算运气好了。
对面没有着急和他确定时间，仍在给他消化的空间。
忐忑肯定是有的，但是想见对面的心情也很迫切，这点程眠无法否认。
这种感觉，很久不曾有过了。
手机上，非纵给他发来消息。
非纵：晚安。
程眠回了个同样的表情包，盯着对方的头像愣愣出神。
这次见面会怎么样呢？
他不知道。
但不后悔就是了。
云程风眠：晚安。
-
裴氏大楼内，裴纵之坐在椅子上接电话，裴母在电话那头说这周家宴的事情。
“你周爷爷还记得吧？从国外回来了，他们全家都准备在国内发展，这次和你爷爷老友相聚，也是会到场的。”
裴纵之盯着电脑上密密麻麻的文字：“嗯。”
“他还带回来一个小姑娘，虽然还在上大学，不过我在宴会上见过，很有主见。”裴母说：“我问过了，单身呢，你们聊一聊？”
裴纵之拒绝的毫不犹豫：“没什么好聊的。”
裴母瞬间急了：“你马上就28岁了，还能有几年蹉跎？学你舅舅三十五、六才找，谈个几年后四十再结婚？”
以自己儿子的条件，她当然不担心找不到对象，只是有娘家那么大的一个反面例子存在，不着急也是不可能的。
“身边没个人，一辈子可怎么过？偌大个中国都没人入得了你的眼？”
裴纵之说：“谁说没有？”
“这个月我收了三分婚礼请柬了，曾家老二比你还小两岁呢――”裴母猛地一顿，过了几秒才说话：“什么？”
裴纵之垂眼：“没什么。”
“不对，你刚刚肯定说了。”裴母一扫之前的焦灼和疲倦，顿时像打了鸡血般：“是哪家的小姑娘？多大了？长什么样？要不要妈妈给你把把关？”
一连问了许多问题。
见儿子不回答，裴母像是知道了什么，小心道：“或者是哪位小少爷？”
裴纵之被母亲逗笑，说：“不是小少爷，人还没见到，八字都没一撇。”
裴母：“什么意思？”
“字面意思。”
裴母不明白。
但无论她后面再怎么问，儿子都不回答了。
裴纵之挂了电话，看见裴奚给他发的信息。
奚想事成：卧槽，哥，你猜我找到什么了？
奚想事成：阿姨给我拿东西来，用的小箱子是小眠的快递箱，快递单都没拆。
奚想事成：[图片]
奚想事成：他离我们好近哎！
非纵：不要随意去探查别人的隐私。
奚想事成：啊？可是快递单是小眠自己写的，不算隐私吧[挠头]
裴纵之：“……”
犹豫了一秒，很诚实地点开图片。
他一眼看见了寄件人的名字。
――程眠。
裴纵之在嘴里过了一遍这个名字。
和小神木本人倒是很搭。
寄件地址是安城，确实不远，开车三个小时的路程。
算完了距离，正准备放下手机，新的消息发过来。
云程风眠拍了一张照片，是宠物玩具店的新传单。
云程风眠：活动竟然要搞一个月，店主好大方。
云程风眠：不过有些小物品是限量的，傻傻喜欢什么，我看看还有没有，买了先放着，到时候你可以来拿。
非纵：它不挑，顽皮的很，你随便买。
没一会儿，对面连发好几张照片过来，各式各样的小玩具。
云程风眠：植绒小老鼠买一送一哎，选哪个颜色？
云程风眠：逗猫棒满一百就送，拿一根？
云程风眠：还有转盘球和仿真鱼，不过二选一。
觉得打字不过瘾，干脆发来一段小视频，点开后，除了满满一篮子小玩意儿，还能听见云程风眠和店长说话，声音不大，又软又平缓。
“……对，给朋友买的……你再送个绒球吧……谢谢老板。”
云程风眠：大丰收。
非纵：这么多？
云程风眠：嗯，都很便宜，没忍住。
非纵：邮费都不便宜了。
程眠扫完码，看了眼老板特意帮他找的大箱子，继续打字。
云程风眠：那到时候你顺手带回去？
裴纵之目光落在这句话上面，眼中情绪多了几分。
非纵：好。
“裴总。”秘书从门外进来，将手中的纸张递上去：“这次的出差名单和预算经费，需要您签字。”
非纵：我这边有人来了，回头聊。
云程风眠：你忙。
云程风眠：[猫猫加油.jpg]
不知道对面哪里下载下来的图片，明明是丧丧脸小猫，却还要被做成加油表情包，有种被迫上班的滑稽感。
裴纵之不禁觉得好笑，从秘书手中接过文件。
秘书站直身子，面上不动声色，心里好奇心已经爆表了。
从上次点餐开始，她就觉得老板不对劲，最近笑的次数多了不说，整个人气质都不一样了。
浑身洋溢着某种不可言说的气息，荷尔蒙爆棚，隔壁行政处行来了几个小姑娘，恰巧碰到老板出会议室，双方一照面，非常没出息地红了脸。
搞得行政经理一整天兢兢战战，生怕老板发火。
裴纵之放下手机，仔细看着手头的纸张，眼神落在出差地时，不着痕迹微挑眉梢。
“熊经理怎么在，不是才批了两个月产假？”
“是。”秘书道：“只是这个月比较忙，出差的同事比较多，所以他向人事部撤销假期，自愿申请加班了。”
“加班没有自不自愿，只有强迫和被强迫。”裴纵之拿出钢笔，划掉熊经理的名字，说：“让他回去好好陪老婆孩子，都是当爸爸的人了，别任性。”
秘书表情为难：“可是开发组的成员本月都去了国外，负责核心内容的组员不多，出差人数不够……”
“够。”
秘书：“啊？”
裴纵之笔尖在“安城”两个字上划过，说：“我去。”
秘书：“……啊。”
-
晚上，程眠给老板清长寿墓的CD，乘风开团。
这是为数不多需要掉落的老板，已经和他说了，等这个本的掉落拿齐了，也不续了。
大元宝知道他手里没几个老板后，很热心的给他推荐，但程眠都拒绝了。
大元宝：准备退休了？身体不好了？
云程风眠：没有，现实忙，不接了。
大元宝：那你收入怎么办？出去上班？
云程风眠：没找，准备再建几个小号，卖卖符咒和小药那些。
收入肯定比不上原来了，但是他要考研，总得腾出时间备考。
好在山高水长是老服了，玩家多也不容易流失，东西还是比较容易卖出去的。
日常温饱没问题，小钱也能存一点，只是开销得勒紧些。
大元宝：你残疾证办了吗？有补贴吧？
云程风眠：嗯。
当时他和奶奶都不懂，还是村里的老干部来到他家，亲自带他去办理的，每个月钱不多，但吃早饭够了。
大元宝：那就好。
清完CD，刚把老板的号下线，就看见熟悉的ID亮了。
程眠嘴角忍不住上扬，站在原地不动。
下一秒，对面的组队邀请果然过来。
[队伍]非纵：日常？
[队伍]云程风眠：嗯。
去了YY，奚想事成竟然也在。
“带带我，让我挂个机，作业还没做完呢。”
裴纵之冷哼：“没做完就去好好做作业，不要打游戏。”
“我不。”裴奚说：“我就差几百点跑环点就能换个宝石了，鞋子就等它呢。”
“再说了。”裴奚小声道：“昨天你开会都悄悄摸游戏呢。”
裴纵之：“……”
昨天是带小神木过任务，他那边已经不能再开号了，裴纵之边亲自上，结果被进书房拿东西的裴奚看见。
是自己不占理，裴纵之噎住。
裴奚成功挤进两人的队伍，把角色一跟随：“小眠，材料什么的你先帮我给一下，回头邮寄给你。”
程眠：“不用，用不了多少，你忙吧。”
“啊？那怎么行。”
裴奚正要坚持，被他哥打断：“不用就不用，废什么话。”
裴奚：……
震惊！
上次他想从小眠那白嫖点小药他哥可不是这样的！
这就是长了恋爱脑的男人吗？
没想到啊没想到，他哥竟然还是个怕老婆的恋爱脑。
想到这周家宴，趁着小眠在，裴奚试图跟他哥商量：“哥，下周家宴你回去呗，我实在不想去趟这个浑水。”
他妈终于想开了，不再在他爸这棵歪脖子树上吊死，吵着要离婚，可是他爸又不干了，这个月家宴两个人都没出席过，爷爷已经颇有不满，下了死令必须回去。
裴奚已经麻木了，随便他们怎么闹，反正自己成年了，反正他哥有给他分红，就算一辈子不上班都饿不死。
况且他哥也舍不得饿他。
“他们两个同席，肯定要把战火烧我身上。”
“不行，下周我要出差。”
裴奚啊了一声：“当天来回不行吗？”
“不行。”
“好吧。”裴奚叹口气，问：“这次去哪里？又要出国吗？”
“不是。”裴纵之说：“去安城。”
“安城？”裴奚语气激动：“小眠就是安城的呀！”
程眠手一抖，差点按错大加技能。
“……是。”
“哇，哥，那你可以找小眠玩呀！”想到什么，还发出几声意义不明的嘿嘿声。
程眠竖起耳朵，仔细听耳机里的动静。
非纵要来安城出差了，他都没有告诉自己这件事。
他张了张嘴，正要说点什么。
“那就别回去了，在学校好好上课。”裴纵之说：“我会给爷爷说，叔叔和婶子找你，让他们打电话找我。”
“哥，你真的是我亲哥呜呜呜。”
“那小眠，我挂机了啊。”
错过最佳询问时间，程眠只好把话压下去：“好。”
做完所有任务，时间已经不早，裴奚明天早八，被裴纵之盯着不敢熬夜，哀嚎了几句后就乖乖滚去睡觉了。
队伍里只剩他们两个人。
裴纵之说：“你也早点睡吧。”
从头到尾，都没有提到来安城以后的事情。
比如说要不要见面。
程眠心头的期待渐渐落空，嗯了一声。
正准备下线，非纵叫住了他。
“这次出差，我会在安城待三天。”
程眠的眼睛微微睁大，鼠标握得很紧。
裴纵之顿了顿，说：“如果有空的话，一起吃个饭？”
程眠舔了下唇，干涩的喉咙出卖了他紧张的情绪：“那你，什么时候来？”
“周二。”裴纵之看了眼日历：“我23号才回来，聚餐时间看你的安排。”
“就周二。”程眠心脏快要跳出喉咙了，他说：“周二，我等你。”
那头安静了一会儿，然后传来一声轻笑。
“好，到时候见。”


第70章 
程眠最近几天特别关注安城的天气，除了在手机上查询，晚饭后都不着急回屋了，会陪着程奶奶看完新闻联播和后面天气预报。
搞得程奶奶以为自家孙子做了什么错事，在她这里卖乖求巧，想逃过一劫。
程眠很无语：“只想陪你不行？”
程奶奶冷哼一声：“天下没有白吃的午餐，你心里头肯定有小九九，说吧。”
“……”
不得不说，姜还是老的辣，但这个小九九，程眠可不敢说。
他死不承认，程奶奶狐疑了一会儿，便随孙子去了。
距离周二不剩多少时间，程眠空闲的时候还做了很多游玩风景名胜的功课，满满记了好几页便签。
他知道非纵来安城不是度假，身上不知道有多少事要解决，但万一呢？说不定有空喘口气，带他去放松心情也不错。
就算是普通朋友，也该尽地主之谊。
安城地方不大，但生活惬意，美食很多，地方的美食台在互联网有不错的播放量。
程眠不知道非纵的口味，空闲时就和他商量。
云程风眠：能吃辣吗？
非纵：一般。
程眠便把楼下火锅从行程里划掉。
云程风眠：烤肉呢？
非纵：你喜欢吗？
云程风眠：我比较懒，不喜欢烤。
非纵：不吃。
划掉。
挑来挑去，只剩一家中餐和牛排。
云程风眠：中餐呢？我知道有家味道特别好，平时都要排队。
他去吃过一次，怀仁表哥考了不错的大学，表叔十分兴奋，在那里小办几桌为儿子庆祝。
餐厅装修很好，价格不算平民，但不是负担不起的消费。
非纵：很难等吗？
云程风眠：还好，你要是不想等就去吃牛排。
非纵：听你的。
简单三个字，程眠体验到了心花怒放的感觉。
最后敲定了这家中餐厅。
因为客流量太大，他们不在网上开放预约服务，程眠只好找表叔要预约电话。
林夏国很惊讶：“怎么会想去哪里吃饭？”
他这个表侄有多节约当然清楚，除了早餐，一年到头都舍不得在外面吃上两顿，何况是这家中餐厅的消费。
程眠知道瞒不住他，说：“有个朋友要来，所以想招待。”
“同学？”
“不是。”程眠声音小了点：“网友。”
林夏国：“……”
本想劝两声，但想到表侄的工作，又把话咽下去了：“电话号码我待会儿发你手机上。”
“嗯，谢谢表叔。”
听见这声“表叔”，林夏国还是放不下那颗心：“你已经是大人了，许多事情自己要看明白，网络这个东西太复杂，你太单纯了，多个心眼不是坏事。”
眼看就要里嗦，程眠及时打断他：“你和表婶在敬城玩的怎么样？怀仁表哥工作顺利吗？”
果然，林夏国顿时被转移了注意力：“敬城不愧是大城市，你表哥带我们去几个乐园玩，眼睛都看不过来。他工作挺好的，单位领导很看重他，有个什么新项目都带上他一起，还要出国呢。”
“那就好。”程眠又问：“表妹的分数查了吗？”
“查了，和预估差不多，没她哥哥厉害，但也够了。”
然后就听见林怀希在那边大嗓门：“520哪里不好啦？这么吉祥的分数，我可以报好多学校呢。”
结果就被表婶教育了，总看不得女儿大吼大叫。
程眠笑笑，知道他们玩的开心，自己也开心。
程眠极少给自己打电话，林夏国便抓住他聊了一会儿，翻来覆去都是那几件事，多考虑未来，游戏代练终究不是长久之计。
程眠没和他说自己要考研的事情，当初表哥考研，二老嘴上不说，但焦虑他都看在眼里。
表叔表婶对自己多有疼爱，他们年纪又大了，不想让他们再次上火。
他静静听着，时不时应两句。
虽然说的不多，但林夏国知道他是在听的，忍不住叹口气。
太听话的孩子，更让人心疼。
“你表哥入职的这个公司还挺大，你网上可以搜搜裴氏集团，如果有什么职位适合，试试投简历，把奶奶也带来大城市见见世面，或者我再让你表哥看看。”
程眠当然不会让表哥帮忙，但嘴上还是应了。
叔侄俩足足聊了一个多小时才挂电话。
手机上多了好几条信息，全是非纵发过来的，问他要不要做日常。
每天一起做任务，已经是两人的习惯了，而后程眠继续给老板清任务，非纵会跟北青寒还有奚想事成打竞技场。
海选赛已经结束了，正式比赛在半个月以后。
云程风眠：抱歉，刚刚在打电话。
云程风眠：你在竞技场了吗？
非纵：没有，等你。
等你，这是两个人最近说的最多的词。
明明和甜言蜜语无关，却让人忍不住微笑。
云程风眠：周二几点到？
非纵：下午出发，早上和中午有个会议，我会尽量早完成。
程眠乐了。
云程风眠：那不是还得祈祷你们领导别废话。
非纵：……我们领导没有废话。
云程风眠：那会骂人吗？
非纵：不骂。
裴纵之打出这两个字的时候脸不红心不跳。
如果被公司员工看见，怕是得在暗中把白眼翻上天。
他确实不骂人，但气势比骂人更可怕。
但这话肯定不能跟对面人说，会勾起某些不好的回忆。
旧账翻不得。
云程风眠：安城未来一个星期都有雨，你穿厚点。
非纵：好。
……
周二这天，天公很不给面子，起床就是一场大暴雨，豆大的雨滴噼里啪啦往地上砸，路上行人都没几个。
天气预报显示雨水将会持续一整天，不是出门的好天气。
程眠拉开窗帘，脸色和外面的天气一样愁。
不知道这个天气，非纵还能不能来。
他发消息给对方。
云程风眠：我们这大暴雨了，怕是要积水[苦恼]
云程风眠：怎么办？
非纵：不会下太久的。
云程风眠：所以你还能来吗？
非纵：来。
程眠吃下了一颗定心丸。
虽是这样说，但是到中午的时候，雨势并没有变化，从房间的窗户往下看，马路都成了小溪流了。
程眠很担心。
他在网上搜让雨势减小的玄学，还在游戏的道观里去求签做法，怕觉得不够，还去找了武当山玩家，让帮忙算卦。
能用的玄学都用尽了。
终于，下午的时候，雨势总算小了，变成绵绵细雨。
非纵：出发了。
程眠顿时来了精神。
云程风眠：开车还是坐车？
非纵：开车。
云程风眠：那你注意安全。
非纵：嗯。
平时三个小时的车程，雨天可能会要四个小时，程眠不着急出门，把剩下几个号的任务清了。
其实很想请假，但是又舍不得一天的代练费，于是抓紧每个空闲时间做任务。
幸好现在手头号不多，剩下没有做完的号，号主都比较大度，便拜托大元宝帮忙处理。
对方没有问他去干什么，非常痛快地接手了。
看了眼时间，程眠拿起手机。
不知道非纵到哪里了。
或许是心有感应，对方发来消息。
非纵：下高速了。
怕他不知道是哪条口，还特意发了定位过来。
程眠看了眼距离，还剩二十多公里。
他起身，去洗手间仔细洗漱了一遍。
确定衣着没问题，背上早就准备好的斜挎肩包，脚步一深一浅出了门。
此刻的雨势又减小了许多，密密麻麻的，柔和的雨丝落在伞面上都听不见声音。
到了餐厅，程眠报了自己的预约号码。
或许是下了几天雨的缘故，客人并不多，服务生核对完信息后，问他要不要坐在靠窗的位置。
餐厅装修很文雅，四面是中式落地窗，可以看见外面车水马龙，雨天的安城别有一番意味。
程眠点了点头：“麻烦了。”
“请问要现在点餐吗？”
“等我朋友到。”
“好的。”
服务员为他上了茶，不再打扰。
云程风眠：我坐好了，在靠窗的位置，穿着青白色的外套。
云程风眠：你进门应该就能看见我。
非纵：好，我这边堵着，估计会晚到一会儿。
非纵：饿了就先吃点东西。
云程风眠：等你。
非纵：嗯。
等待期间，服务员又来续了次茶。
程眠低头看了几次手机。
还在堵吗？
手机忽然一震。
非纵：快到了。
程眠的心脏砰砰跳起来，忍不住看向窗外。
人来人往，都撑着伞，分不清谁是谁。
一辆黑色轿车停在外面，车身线条流畅，程眠的位置看不见车头的标志。
司机率先下车，撑起一把黑色的伞绕到后门，殷勤地为后方的乘客打开车门，将伞搁在上方。
现在经济不景气，滴滴打车的服务都这么卷了。
程眠如是想。
细雨朦胧中，一条被西裤包裹的长腿迈下来，紧接着，身材颀长的男人从车里钻出来。
穿着剪裁得体的西装，戴着银边眼镜，目光淡淡地看着面前的餐厅。
显然是来这里用餐的客人。
服务员赶忙迎上去，热情地为其撑伞，男人摆手拒绝，接过司机手中的黑色大伞，径直走向餐厅。
程眠单手撑着下巴，视线下意识跟了上去。
很快，男人进了门，用目光在靠窗的位置巡视了一圈，最后落在程眠这个方向。
视线相碰撞，程眠情不自禁坐直了身子。
男人迈着步子过来，西裤下的腿又长又直，两人的距离越来越近，很快来到他身旁。
程眠甚至能闻到来人身上的苦艾香水味，掺杂着雨水的潮气，在他鼻尖萦绕。
“眠眠？”
在YY里听了无数次的声音，褪去了电子产品的外衣，十分清晰自然地传进他的耳朵里。
程眠感觉脑子里有一把小锤子轻轻敲打着，然后再搅成一团浆糊。
裴纵之站着桌前，看他愣神的模样，没忍住一笑。
而后微微弯腰，手掌在他面前挥了挥：“傻了？”


第71章 
程眠坐在椅子上，一时间忘了说话。
面前的人很高，至少185cm往上，他得仰着头才能对上男人的双眼。
在见面前，他多次提醒自己，无论什么情况，见了人别紧张，要冷静。
但真到了这个时候，才发现自己根本做不到。
本人完全超乎他的意料。
很英俊，很高大。
比想象中的任何模样都优秀。
进门那会儿，好多人都在看他。
或许他的模样太呆，裴纵之没忍住，轻笑出声。
程眠被这声笑意惊得猛然回神。
他脸上的热度一阵高过一阵，站起身打招呼：“你好，我是云程风眠，你可以叫我程眠。”
裴纵之收回手，脸上笑容不变，学着他的语气：“你好，我是非纵，你可以叫我裴纵之。”
程眠默默在心里念了一遍这个名字，点点头，努力让表情看起来很镇定：“饿了吗？先给你上份小吃吧。”
“还好。”裴纵之在他对面的位置坐下，慢条斯理脱掉西装外套：“等很久了？”
“也不是很久。”程眠将目光从他身上挪开，拿过菜单在桌子中间铺开：“吃点什么？”
裴纵之往前移了点，手指压住菜单一角，跟着低头看。
程眠这才发现非纵的手指很长，骨骼分明，指甲圆润干净，亲眼见到，视觉比视频中更加刺激。
“有推荐吗？”
“他们家南瓜饼和荔枝虾球不错。”
“可以，喝的呢？”
程眠收回注意力：“有忌口吗？”
“没有。”
“那就苦荞吧，可能有点苦，给你少放点？”
“好。”
两人点好餐，程眠抬头呼叫服务员时，觉得额头被什么东西扫了一下。
他愣了半秒，反应过来是非纵的发梢，虽然男人的头发比他略微长一点，但也是正常长短。
会扫到，是因为他们靠得太近了。
程眠：“……”
裴纵之察觉到他的视线，不明所以，疑惑微笑：“嗯？”
程眠快速眨眨眼，慌乱地把视线挪开。
心脏差点爆炸。
他觉得自己快要死在这里了。
服务员将白开水端下去，上了苦荞茶和餐具。
程眠抢先一步接过来，用温水清洗餐具。
裴纵之挑眉，没有阻止他。
小神木似乎很习惯照顾人了，动作麻利爽快，没几下功夫就洗干净，然后递过来。
裴纵之伸手接过：“谢谢。”
程眠：“……不用谢。”
他将手放在桌子下面，忍不住握了握手。
刚刚……他好像碰到了非纵的指尖。
小点心优先上桌，非纵夹菜的时候，程眠情不自禁地看过去。
好像变态哦。
他目光不自在地瞟向窗外，拿起水杯饮了一口。
再转过头的时候，发现裴纵之正一眨不眨地看着他，表情欲言又止。
程眠小声道：“怎么了？”
裴纵之继续看了他两秒，忽而笑了笑，低头看菜单上面的图案：“没事。”
程眠有些疑惑，但下一秒，他就明白了。
他手里的杯子，不是自己的。
服务上点心的时候腾了下桌子，两人的杯子放在了一起，刚才程眠的心思和注意力全在指尖上，根本没注意。
怪不得味道不对，他的苦荞比非纵多，味道要浓些。
“抱歉。”程眠赶忙把杯子还回去：“我让服务员重新给你换个吧……”
话没说完，就看见裴纵之一伸手，把原本属于他的那杯端走了，然后非常自然地喝了一口。
程眠：“……”
脸上好不容易下去的热度重新升上来。
就在他不知所措时，服务员开始上菜。
一顿饭吃了近两个小时，等两人餍足时，餐厅内的客人已经离开的差不多了。
程眠叫来服务员结账，刚打开扫码，就见裴纵之拿出了一张黑金色的卡片递过去。
他想也不想，一把按住对面人的手：“非纵……”
裴纵之一顿，目光落在两人相握的手上。
程眠讪讪，却没有收回：“我……”
“别喊我非纵了。”裴纵之说：“叫我名字吧。”
程眠张张嘴，声音小小：“裴纵之。”
裴纵之平和地应下：“嗯。”
“你不能给。”程眠说：“说好了我请客。”
他神情坚持，大有一副不答应就不放手的架势。
裴纵之便不与他争，说：“好，那下次我来请。”
才结束就说起下次了。
程眠忽略掉心头的丝丝酥麻，点点头没有拒绝：“好，下次。”
扫完码，要去前台拿小票。
裴纵之手上沾了些汤汁，站起身：“我去趟洗手间。”
“嗯。”
等他离开，程眠才从桌椅间的过道走出来，跟着服务员去收银台。
拿到后，把小票揣进包里，然后站在门口等待。
没多久，裴纵之出来了。
两人站在一起，程眠才发现对方居然高他这么多，自己只到他下巴一点点。
看人都得仰着头。
裴纵之又忍不住笑了下。
他今天似乎心情很好，一直在笑。
而后拿起放在门口的黑色雨伞：“我送你回去。”
“不用，我家离这不远，打个车十分钟就到。”
裴纵之看了眼外面的天气，雨不知道什么时候重新下起来了，比先前更加密集，行人和车辆都少了很多。
“这个情况怕是不好打车。”他看了眼手机：“司机在前面停车场等我们，先送你。”
程眠问：“那你呢？”
“送完你我再回酒店。”
也就是说，他和非纵还能至少再相处十分钟。
程眠十分没出息地妥协了。
裴纵之撑开手中的大伞，往他的方向偏了偏：“走吧。”
程眠默默放下打开肩包的手，然后揣进兜里，在看不见的地方搓搓发凉的指尖。
两人一起出了门。
夜完全黑了，商铺的灯光格外显眼，水面的倒影除了被晕成一片的各色灯光，还有他一深一浅的脚印。
才走出去两步路，明显感觉到旁边的人停住了脚步。
程眠仔细看路，没有去看裴纵之的神情。
可是水面的倒影太清晰了，不知道地板砖是什么材料，连男人低头的样子都照的那么清晰。
程眠深深吸一口气，连肺里都是冷的，他脚步不停，埋头往前走。
细雨飘在头发和衣服上，形成细密的小水珠，要落不落。
程眠走在最前面，把自己的缺陷展现给非纵看。
没有选择在游戏说清楚，是觉得没有必要。
给人心理准备又怎么样呢，面基该失败还是失败。
万一对方后悔了，彼此都难堪。
见了面，说不定还能以朋友的身份关心两句，顺带揭过告白那点事。
有时候面对面，比隔着网线更能让人敞开心扉，和平相处。
右腿不便，程眠从不觉得是件可耻的事。
现在仍这么觉得。
非纵怎么想他无法左右，但他已经做好了各种准备。
就算是两人最后一次见面也没关系，至少知道非纵长什么样了。
他不亏。
脖颈处抚上一根手指，然后衣领被拎住了。
下一秒，他被拽着往后退了一步，撞到了一堵肉墙上。
坚硬，结实，滚烫。
大伞重新遮住他的头顶，隔绝了天空冰冷的雨水。
一道无奈的声音响起：“去哪呢？路滑还跑这么快。”
说完还觉得不够，就着这个姿势，将他转了个弯，被迫和面前的男人面对面。
程眠抬头望向他，眼神仔细而专注，还有自己都没有察觉到的希冀。
好像角落里被抛弃的小狗。
裴纵之：“……”
程眠不知道自己现在的模样，嘴巴张了好几次才发出声音：“其实我……”
裴纵之不说话，静静看着他，镜片后的眼眸像深海中的旋涡，一不小心就让人跌进去了。
程眠还是说出来了：“其实我，不是故意骗你的。”
裴纵之淡淡道：“是吗？”
程眠觉得，他还是没有做好准备。
非纵轻飘飘两个字，鼻根就变得酸涩。
“我只是想和你当面说比较好，这件事骗你是我不对，但是……”
话没说完，被裴纵之打断：“重点是这个？”
程眠懵逼：“不是吗？”
“当然不是。”
程眠失语，真的说不出话来了。
裴纵之承认，小神木的情况是有些出乎意料。
程眠和他说过很多家里的事，有说过腿不舒服，但他完全没有往更糟糕的方向想。
一瞬间，喉咙涌上哽塞感，无尽的懊恼将他淹没。
“腿这几天痛不痛？”
程眠不知道他为什么忽然问到这个，但还是很老实地回答了：“有一点。”
“多久了？”
“这几……”他原本想说这几天，可对上裴纵之的眼神，瞬间怂了：“很久了。”
“很久是多久？”
面对面，程眠才感受到非纵的气场有多强大，当他认真看着你的时候，整个人都被他牵着走。
程眠只能继续老实：“小时候就开始了。”
“这些才是你该告诉我，眠眠。”
“……”
“但你没有。”裴纵之算完账后，恍然般点头：“懂了，我只是个不重要的人罢了，不知道是应该的。”
程眠没想到裴纵之会这么想，吓得赶紧摇头：“不是。”
“大元宝知道吗？”
程眠：“……”
他沉默了。
裴纵之面无表情：“哦，大元宝不重要，他知道。我重要，但不能说。”
程眠小声道：“对不起。”
“对不起就行了？”
“那你，怎么才肯消气？”
裴纵之抬起了手，程眠下意识缩了下肩膀。
然后被轻轻弹了下脑门。
“……”
等他反应过来发生了什么，神情逐渐变得难以置信。
紧接着，头顶被一只温热的大手揉了揉，替他拂去发丝的潮湿的雨水。
耳旁响起一道轻叹。
裴纵之轻轻拥抱了他：“傻瓜。”


第72章 
黑色的伞面下，他们靠的极近。
因为身高的缘故，裴纵之不得不弯腰，程眠瞬间被淡淡的男士香水味包围，甚至能感觉到脖颈处被呼吸拂过的痒意。
非纵没有责怪他的隐瞒，只是心疼他的遭遇。
程眠怔怔。
有种再次被大大饼砸中的恍惚感。
他喉间涌上一股酸涩，有许多解释想说，张嘴却是：“我没傻。”
然后就被笑了。
程眠：“……”
“没傻。”裴纵之起身松了手，目光不经意从看向他们的路人身上掠过：“外面雨大，先去车上。”
程眠正伸手去牵他的衬衣一角，闻言眨眨眼，默默收回动作：“嗯。”
停车场离餐厅不远，只是两人走的慢，花了一点时间。
期间程眠目光几次落在裴纵之的大长腿上，明明一步抵自己两步，为了配合他，步子都迈不开。
到了停车场，司机看见两人，打了下双闪。
程眠总算看见车头的标志，在他贫乏的汽车名牌认知里，难得叫得出名字，忍不住暗暗咂舌。
上了车，裴纵之问：“地址？”
“我来导吧，等下。”
“你坐着，告诉司机就好。”
程眠摇摇头：“小区外面那条路在维修，得走另条小道，地图可能没更新。”
他低头翻着手机上的APP，他极少出门，导航软件都没用过几次。
刚打开地图软件，头顶忽然一重，一张薄绒毛毯落在他头上。
程眠诧异抬头。
“头发上的水擦擦。”裴纵之握着毯子，看他：“或者你导路，我帮你？”
程眠喉结动了动，好艰难地把那句“好啊”咽下去：“不……不用。”
裴纵之没松手：“真不用？可导航怎么办？我和司机不认路。”
程眠：……“
裴纵之看见他一脸纠结，嘴角微勾，逗弄人的坏毛病顿起：“好晚了，我们师傅加班会有怨言的。”
司机：“……”
他双手握着方向盘，目光直直看着前方，老僧入定的模样。
什么都没有听到，什么都没有看见。
“万一他跟公司告状，我奖金就没了。”
司机：“…………”
他老板玩的好花。
他看不懂。
但大为震撼。
最后，为了让司机师傅早点下班和非纵的奖金，程眠妥协了。
他握着手机，输入小区名字，选择最优的一条路线。
默认的系统语音在车内响起，司机发动车子。
程眠目光一眨不眨地放在导航上。
但注意力根本不在上面。
裴纵之没开玩笑，真的在帮他擦头发，力道不轻不重，特别舒服。
不知道是车里空间太窄的原因，旁边人的存在感比之前更清晰更强烈。
程眠手心全是汗，整个人快缩进毯子里了。
“好了。”裴纵之将毯子放好，回头一看，讶异挑眉：“捂着了？”
程眠：“没……”
话未落音，脸颊触碰到一抹柔软。
裴纵之用手背探了探他的脸，而后还嫌不够，又用掌心摸着了下他的额头。
接触很短暂，程眠甚至没感受到手心的温度，对方就撤回去了。
“也没发烧。”裴纵之说：“脸怎么会红成这样？”
程眠：“……”
他觉得自己和发烧没什么两样了。
行驶到红绿灯路口，恰好绿灯亮起，车子平稳开过去。
程眠打开车窗，头往窗户靠了一点，任由雨天的冷空气打在脸上。
他张嘴，嗓子都是哑的：“嗯，就是捂着了。”
……
车子一路开到小区门口，程眠看见熟悉的大门，缓缓松口气。
“麻烦你了。”
裴纵之嗯了一声，说：“路上小心。”
程眠下了车，撑起自己的米白色折叠伞。
从温暖的空间里出来，被寒风一吹，忍不住打了个寒颤。
连续几天大雨，气温降的实在厉害。
“等等。”
程眠疑惑地回头。
裴纵之跟着从车上下来了，他没打伞，两步快速跨到程眠伞下。
程眠讶异道：“你怎么――”
接着，一件西装外套落在了身上。
是裴纵之刚才拎在手上的那件。
裴纵之替他把衣服整理好：“别着凉了。”
两人身高差太多，这件外套实在有点大，程眠觉得整个人都被裹在里面了。
他看着男人身上单薄的白色的衬衣：“那你呢？”
“带了几套，车里温度高，冷不着。”
听他这么说，程眠点点头：“好。”
“进去吧。”
“嗯。”
话虽这么说，程眠却没动，微微仰头看着面前的人，努力把他的样子记下来。
等下次见面，不知道得什么时候了。
直到门卫不停地往这边看。
修路的原因，小区出入不太方便，门口禁止长时间停车。
裴纵之将他的表情尽收眼底，笑了笑，这人怎么……能这么可爱。
想了想，还是决定不委屈自己，再次揉了揉面前人的脑袋，说：“胡思乱想什么呢。”
“你这眼神，好像要跟我永别似的。”
程眠：“……”
有这么明显吗？
不过听到裴纵之这么说，他又燃起些希望：“你后面工作会很忙吧？还有空吗？”
裴纵之：“确实会很忙，应当不会太有空。”
啪叽一下。
希望落空。
程眠嘴角下垂：“哦。”
裴纵之说：“不过我会努力抽出时间的。”
虽然很开心，但程眠并不想他那么辛苦。
“没关系，等你不那么忙的时候再聚吧。”
“那不行，不够诚意。”
程眠：“啊？”
裴纵之帮他把翘起的头发压下去，说：“我追人没有经验。”
程眠：“……啊？”
裴纵之笑着说：“所以得努力。”
回到小区内，程眠还晕乎乎的。
地板湿漉漉的，踩上去能到咯吱的水响声。
好安静。
宽大的外套被他穿在身上，袖子快遮住掌心。
程眠双手紧握住伞柄，一时之间不知道手心的汗渍是凉出来的，还是热出来的。
程奶奶还没睡，正在看晚十点的狗血电视剧。
“我回来了。”
电视剧正进入精彩阶段，程奶奶头也不回：“锅里有饭，饿了就吃点。”
程眠将伞收好，换完鞋子往房间走去：“不饿，吃过了。”
路过客厅时，刚好是广告时间，程奶奶终于有空看眼孙子，眉头微皱：“你身上衣服是谁的？”
再往上一看，愣住：“你脸怎么回事？有人打你了？”
“朋友的。”程眠胡乱找了个理由：“没人打，走路太急了。”
老太太没多想，见孙子没事松了口气，重新把目光放回电视上：“下雨天注意点，走这么快干什么，又没人跟你抢，摔着了可怎么办？”
说完不放心，把人叫住，絮絮叨叨了很多。
程眠嘴上应着，其实一句没听进去。
洗完澡吹完头，总算冷静――
目光落在床上被他脱下的西装。
冷静个P。
这谁能冷静得了。
回想在之前的场景，程眠仍有种不真实感。
小区外的路灯坏了一颗，不太亮，但依旧能看清男人眼中的认真和清亮。
程眠当场脑子宕机，一句话都说不出来。
和在游戏不同，面对面冲击力更大，他那颗小心脏被冲的七上八下，难以复原。
裴纵之并没有让他给答案，而是挥挥手：“回去吧，奶奶该担心了。”
他真就傻乎乎地走了。
甚至再见都没说。
现在回头看，脑子确实不太好使。
程眠瘫在床上，看向一旁的西装外套。
回来的路上，他好像闻到非纵专属的味道，洗澡的时候隐隐约约都有闻见。
不知道是什么牌子的香水。
半分钟后，他非常诚实地拿过来，盖在脸上。
狠狠吸了一口。
“……”
真的好像个变态哦。
-
裴纵之回到了酒店，一手捏着钱包和手机，一边习惯性去够西装外套。
结果扑了个空。
他顿了下，而后轻笑出声，单手解开脖颈的领带，拿出行李箱中自带的睡衣。
酒店有，但他用不惯。
热水从头上浇下来，裴纵之单手撑着墙壁，后背的肌肉一览无余，水珠滚落，没入更隐秘的地方。
他想起某一次，存骨举办了个帮会线下聚会，找过他好多次，裴纵之都无情拒绝。
没有别的原因，只是单纯不想将网络和现实生活搅在一起。
那时候的自己恐怕无法预料到，某天会专程去外地，见某个网友一面。
网络上的人形形色色，裴纵之当然会有所心理准备。
于他而言，心里契合比外貌更重要。
更何况小神木的长相超出预期很多。
非常文静的长相，坐在那里特别乖，皮肤很好，安城这边的气候好像特别会养人。
眼睛很好看，看人的时候特别专注，很真诚。
每个部位都很好看，鼻子也很好看，眉毛也很好看。
就是有点容易受惊吓。
裴纵之没忍住又笑了下。
从浴室出来，他摁了下手机，上面多了几条信息。
云程风眠：谢谢你的外套，我洗了再还给你。
云程风眠：能水洗吗？
云程风眠：我还是送去干洗吧。
时间是半个小时前。
非纵：都可以。
云程风眠：到了？
非纵：嗯，在做什么？
程眠已经躺在床上了，他翻了个身。
云程风眠：没做什么，刚洗漱完，你呢？
非纵：我也是，还不睡觉？
云程风眠：你困了吗？
非纵：我不困。
程眠便有点小兴奋。
时间其实已经不算早了，但现在怎么可能睡得着。
云程风眠：我也不困的。
两人便有一搭没一搭地聊天，又说起下一次的聚餐。
裴纵之并不是来旅游，有许多事情要做，两人的时间需要磨合。
可惜留给他们的机会不多，他只待三天，眨眨眼就过去了。
非纵：项目跟进要去很多地方，安城周边城市也要跑一趟。
云程风眠：不着急，我随时都可以。
东一句西一句，再看时间时，已经逼近凌晨一点了。
程眠吓了一跳。
云程风眠：好晚了，不休息吗？
非纵：嗯，准备睡了。
非纵：希望今天没有让你失望。
云程风眠：没有失望，我很开心。
他看了眼衣柜，西装外套用衣架挂在里面。
想了想，又添了句。
云程风眠：那下次，我顺便把西装还给你？
说完这句话，程眠便把自己埋进被窝里。
对面却沉默了，他等了两分钟都没有收到回信。
自己表现是不是太着急了？
程眠有点后悔，拇指放在聊天记录上，正要撤回――
非纵：我错了，不想下次见了。
“……”程眠愣了愣，鼓起勇气发问。
云程风眠：我能问问为什么吗？
那边却答非所问。
非纵：明天早上你几点起床？
云程风眠：一般是7点，怎么了？
非纵：那我六点过来。
云程风眠：？
非纵：一起吃个早餐？


第73章 
时钟正好跳到凌晨一点整。
六点过来，算上开车和洗漱的时间，岂不是五点就要起床？
这人不睡觉的吗？
云程风眠：六点会不会太早？
对方的状态立马变成正在输入中。
非纵：确实有些早。
非纵：是我思虑不周，那换个时间吧。
见对方误会了自己的意思，程眠赶忙打字：我不是这个意思――
非纵：你照常休息，我到了给你打电话？
打，打电话吗？
程眠默默清空输入框的内容。
云程风眠：好，那麻烦你了。
然而第二天，程眠还是六点就醒了，闹钟还没响，自己先睁开了眼。
拉开窗帘，天色已经蒙蒙亮，没有下雨的迹象。
裴纵之没有给他发消息，应该还没有出发。
还有些时间，程眠打算继续睡一会儿。
但闭上眼根本睡不着，十分后，爬起来洗漱，再对镜子整理了下头发。
昨天刚剪过，可惜师傅手艺不太好，中间有几缕剪坏了，洗完头时不怎么看得出来，吹干了就有些明显。
镜子中，皮肤白皙的男生半低着头，认真地整理头顶几根发丝。
他伸手压了压，想起昨天裴纵之好像也帮他整理过，耳朵不禁红了些。
换完衣服，磨磨唧唧终于挨到了6点59，程眠正犹豫要不要主动打电话过去，手机就在掌心连续震动起来。
【非纵向你发起视频邀请。】
程眠：！！！
他按下接听键，画面一转，男人英俊的脸庞出现在手机上。
对方没有出镜太多，只能看见穿了一件白色衬衣，领带是蓝色波点款，和昨天不一样。
头发疏的一丝不苟，眼镜换了一副。
背景是在车里，系着安全带。
似乎在排队，车子没有动。
裴纵之通过镜头看见他的模样，微微挑眉：“睡醒了？”
程眠嗯了一声：“醒了有一会儿了，你到了？”
裴纵之目光往车窗外看了眼：“嗯，楼下。”
“我马上下来！”
“不着急，我找个位置停车。”
虽是这么说，但挂了视频后，程眠还是快速换好了衣服。
屋子里静悄悄，奶奶昨晚看电视太晚，现在还没醒。
老人家觉浅，程眠放轻脚步小心翼翼走到门口，出了门后就加快了速度。
这个时间点正是上班高峰期，几乎每层楼都要停一下，等到了一楼，已经过去十几分钟了。
裴纵之发来定位，在小区东门。
怕耽搁时间，程眠用了最快的速度赶过去，可惜脚程不快，还是去晚了。
出了大门，一眼就看见了不远处站着的男人。
身高腿长，几乎路过的人都要看一眼。
“抱歉，我来晚了。”由于赶得太急，程眠说话还带着微喘：“等很久了吗？”
裴纵之说：“没有，刚停好车子。”
程眠点点头，松口气：“那就好，吃什么？”
想到什么，他补充：“周围米粉面条和包子比较多，不知道你吃不吃得惯。”
裴纵之被他弄得哭笑不得：“我也是普通人，眠眠，没那么金贵。”
他没忍住，伸手揉了下面前人的脑袋：“你吃什么，我就吃什么。”
程眠有些脸红，哦了一声。
最后两人去了一家粤式肠粉店。
老板曾经在广东某个大饭店做过学徒，别的没学成，就这一手肠粉很地道。
目的地不远，没几步路就到。
现在是早餐时间，店内人满为患，老板在外面支了几张桌子，但是没有空出来的，只能拼桌。
程眠正想问要不要换个地方，转头，就看见裴纵之已经走到了一张小桌子面前，低头礼貌询问：“请问这两个位置有人吗？”
座位上是两个小姑娘，好巧不巧，还是程眠认识的人，以前同村的人，现在一栋楼的邻居。
其中一个女生先是愣了愣，然后肉眼可见的紧张起来：“没有人。”
裴纵之坐下来，然后朝程眠招手：“眠眠，过来。”
程眠见状，先去店内点了餐，然后再过去坐下。
小小的折叠桌坐了四个人，裴纵之偌大的个子，卷着腿都不方便。
程眠小心将凳子往旁边挪了挪，自己只沾了一个角。
裴纵之看了眼两人的距离，失笑：“离我这么远干什么？怕我吃了你？”
“没有。”程眠道：“怕挤着你。”
听完他的解释，裴纵之摇摇头：“没挤着我，就要挤着人家小姑娘了。”
“啊，没事。”女生把凳子往同伴那里移了些：“小眠哥你过来点吧。”
听到这声称呼，裴纵之半眯了下眼。
不等他仔细看旁边人的表情，老板动作麻利地将两人的肠粉端上来。
女生咬着筷子，目光在两人面前晃了一圈儿，还是没忍住：“小眠哥，这是你朋友啊？”
“嗯。”
“以前怎么没见过？是我们这里的人吗？”
“不是，他来这边工作，顺便找我玩。”
女生“哦”了一声，大着胆子道：“你朋友可真帅。”
程眠以拳抵了下嘴，把心头那股笑意压下去，没去看旁边人的脸色：“还好。”
小姑娘的闺蜜打趣她：“要不要留个号码？”
裴纵之在脑子里已经模拟好了拒绝的话术，却见女生摇了摇头：“不用不用。”
下一秒，羞涩地看了眼程眠：“小眠哥，我还没有加你微信呢，上次你帮我爷爷寄快递都没有给你钱。”
程眠迷茫地看着她，显然已经不记得这事了。
女生提醒他：“上个月，寄的豆干。”
“那个呀。”程眠有些印象了：“没多少钱，不用了。”
小姑娘并不气馁，已经打开了微信，满眼希冀：“我扫你吧？”
裴纵之在心中冷哼一声。
这种套路，他高中的时候就没人用了。
醉翁之意不在酒。
小神木肯定能看出来。
程眠：“哦，好的。”
然后当着他面打开了微信。
裴纵之：“……”
“眠眠。”他淡淡道：“过来。”
见程眠没有动作，裴老板面不改色心不跳：“没吃过肠粉，你教教我。”
女生A：“……”
同伴：“……”
“等等我。”程眠立马把手机放下，起身去了餐厅内，没半分钟，拿了许多调料出来。
“不知道你喜欢什么口味，可以自己调。”他还递过来一根勺子：“筷子夹起来会比较滑，用勺子试试。”
看他的眼神亮晶晶，求夸奖般。
怎么能这么可爱。
裴纵之没控制住，轻捏了一下他的脸颊。
程眠摸了下被他捏过的地方，不明所以：“干什么？”
裴纵之面色如常：“你脸上沾了酱汁。”
？
哪里有酱汁？
酱汁不用纸巾擦，用手？
你们男生玩这么大吗？
小姑娘很迷茫。
裴纵之无视前方两道异样的眼光，淡定拿过勺子，而后粲然一笑：“谢谢。”
程眠脑海里顿时炸出朵朵烟花。
“小眠哥，那快递费？”
程眠回神：“算了吧。”
但小姑娘很坚持：“爷爷上次还嘱托我，遇到你了一定要给的。”
闺蜜在旁边助攻：“你不收，她回去都没法交待了哦。”
“好吧。”程眠打开手机，然后伸到女生A面前：“你扫我。”
小姑娘心中一喜，低头一看。
黄色的收款码进入眼帘。
？？？
“十块钱。”
“……”
程眠等了会儿，疑惑道：“价格不对吗？”
女生眨眨眼：“……没事。”
等两人一脸恍惚地离开，裴纵之终于笑出声，他忽然有些放心不下，不想回去了。
抛开遇到的小插曲，早餐没有花费多少时间，裴纵之要跟出差的同事们去安城周边一趟，今天都不一定回得来。
程眠有些失望，他原先还打算问问对方晚上有没有空的。
裴纵之将他的表情尽收眼底，原本还想再次摸摸对方的头，但周围人越来越多，实在不方便，只好按捺住。
“我尽量早点回来。”
目送裴纵之离开，待看不见对方车子的影子后，程眠才往家里走去。
奶奶已经醒了，正在厨房烧开水。
程眠将打包的肠粉放在桌子上，提醒她过来吃。
程奶奶看了一眼孙子的装扮，奇怪道：“你这是去见谁了？”
程眠心头一跳，面无表情道：“来出差的那个朋友，正好在楼下吃早餐，去看了眼。”
程奶奶哦了一声：“我还以为你跟哪个小姑娘去约会了，白高兴一场。”
程眠说：“不是小姑娘。”
程奶奶疑惑地看着他：“什么意思？”
“没什么。”
然后被奶奶白了一眼，开始唠叨哪家孩子多大了没结婚，三十好几还单着。
上了年纪的人说到这些话题就停不下来，程眠不敢顶嘴，时不时应着，好不容易才把人哄住。
终于糊弄过去，他暗中松了口气。
接下来一整天，程眠都没能和裴纵之说上话。
午饭时倒是有发过消息，不过也是很简单的一句，然后就继续去忙了。
吃了晚饭，程眠照常在电脑上挂着游戏。
正准备开小号去采些草药，密聊响了声。
[密聊]存骨：小眠，长寿墓来不来？我开团。
[密聊]云程风眠：来。
[密聊]云程风眠：有空位吗？我想开个朋友的号来挂机。
现在长寿墓已经是速刷本，带五六个小号都没有问题，不过结束后没有团队分红。
[密聊]存骨：有，你开过来就行。
得到了回答，程眠赶忙去给裴纵之留言。
云程风眠：我开你号去长寿墓挂机了。
本以为会等一段时间才能得到回答，结果刚发出去对面就回复了。
非纵：有人开团？
云程风眠：嗯，存骨指挥。
非纵：好，你随便上，等下我要开会，没有办法看手机。
云程风眠：[OK]
他将裴纵之的号开进队伍里，跳到YY房间。
看见系统提示，存骨嚎叫一声：“卧槽，这家伙不是说今天不上线吗？竟然骗我，让他来指挥！”
“他没骗你。”程眠开麦：“是我上的。”
存骨语气幽幽：“别告诉我你要来挂机的朋友就是他。”
程眠说：“是。”
“这家伙一忙起来什么都顾不上，又不知道去哪里出差了，之前我说用他号打本也不肯。”
举个栗子无情戳穿他：“想装逼就直说。”
“好朋友帮忙清CD的事情，能叫装逼吗？这叫和谐友爱。”
“拉倒吧，小眠这才叫友爱呢，你那顶多叫占便宜。”
存骨：“靠。”
吐槽完，他顺口问程眠：“他说没说去哪，我逮他喝酒去。”
当然不是真逮，开玩笑的语气。
但程眠不知道，于是很认真地否认了：“不清楚呢。”
存骨听他这么说并不意外，又和其他人聊到了别的话题上面。
没多久，耳机里传来“叮”的提示音，房间内又进来了人。
奚想事成的声音响起，开口就是一句：“小眠，你见到我哥了吗？”
程眠：“……”
其他人一愣：“什么意思？小眠和大神见面了？”
“对啊。”裴奚不知道他们前面聊了什么，只觉得这是喜事儿，应该和大家分享：“我哥出差呢，正好在小眠那，可巧了。”
YY里瞬间炸锅。
“好啊，小眠，你长大了，连我们都敢骗了！”
“你俩闷声干大事，悄悄摸摸都不通知我们。”
“人与人差距怎么这么大，去年帮会线下聚会大神都不来。”
程眠赶忙道：“他第一次来这不熟，刚好我在，就顺便见了。”
“你不用解释。”存骨叹气：“人呐，贵在有自知之明，我懂。”
“终究是我们不配罢了。”
程眠：“……”
一群人卖起惨来，他十张嘴都不够安慰的。
裴奚这才发现自己好像说了什么不得了的话，瞬间变得紧张：“就是普通朋友吃个饭，你们在瞎想什么，不要误会！”
程眠闭眼。
你不说话。
没人误会。
果然，裴奚话一说，大家反而闹上了。
“不信，没做点其他什么？”
“大神行不行啊？”
“怎么办，想去大神X小神木新帖顶帖了。”
“你们矜持一点，把小眠都吓到了。”冬日暖暖吗语气严肃：“你就告诉我，你们到哪步了？我晚上做梦好有个素材。”
程眠：“……”
而后实诚挑了其中一个问题回答：“帅的。”
“有多帅？比我男神还帅吗？游戏和真人哪个更帅？”
一连问出几个问题，让人招架不住。
裴奚赶忙插话：“就这么说吧，去年有个红毯颁奖活动，请了好多明星呢，我哥往那一站，那群人连艳压通告都不敢发。”
存骨乐了：“娱乐圈活动，跟你们有什么关系？”
裴奚：“我哥是品牌赞助商啊，独家呢。”
他哥原本不打算去，但主办方是他哥多年好友，直接堵到家门口来了，拉了一波赞助不说，非得让他哥去露个面。
当时裴奚就在现场，人家怎么说的？
“你这脸天天躲在楼里不浪费吗？就应该多露面造福群众，顺便让那群小鲜肉们见见世面，看看什么才叫神颜。”
说的一套一套的，实则就是想给自家直播APP拉热度。
算盘打的噼里啪啦响，裴奚都听见了。
他自告奋勇：“我哥不去，我可以去！”
然后就被他哥好友怜爱地看了他一眼：“那你还小，等长大了再说。”
靠！
瞧不起谁呢！
他在学校好歹也有很多学姐学妹喜欢的好吧？
“我这种都比不过，可想而知我哥有多帅了。”
大家都知道兄弟俩有钱，并不意外，只当听了个乐子。
“后来呢？”
“后来我哥被缠的没办法，代表品牌方出席了，颁奖没去。”裴奚得意道：“结束后好多小明星想要我哥的名片呢。”
紧接着，不知道看见了什么，离家出走的大脑瞬间归位，着急解释：“当然啊，我哥没有给，他很自爱的，不是那种随便的人！”
程眠原本正在静静听他们聊天，闻言顿了下，不过没有多的动作，操作角色去往接引NPC。
“哇，优质好男人，大神有女朋友了吗？”
裴奚：“没有。”
接着若有所指道：“不过也说不好，没准等这次出差回来，就脱离单身了。”
“……”程眠轻咳一声：“能进本了吗？我挂会儿机。”
“能，你先进去挂着，开打的时候我微信叫你。”
“好。”
帮会来的人并不多，副本难度降低了以后大多数觉得无聊，纷纷重回竞技场的怀抱。
好在愿意清CD的散人不少，没多久便组满了人。
电脑微信在右下角闪烁，程眠抽空点开。
[密聊]奚想事成：嫂子OVO
程眠：“……”
他把这声称呼来回看了好多遍，确定自己没看错。
奚想事成对他是不是有什么误解？
[密聊]云程风眠：嫂子？
[密聊]奚想事成：跟你商量个事呗。
[密聊]云程风眠：什么？
[密聊]奚想事成：你把我哥号上的特效腰坠和项链摘下来，交易给我玩玩嘛。
[密聊]奚想事成：反正他都是躺着，那身装备多浪费，打完我就还给他，真的QAQ
[密聊]云程风眠：……
裴奚馋他哥那身装备很久了，可惜他哥账号密码谁也不给，以前找代练做成就都是自己开号挂机，绝不假手他人。
可现在不一样了，竟然大动凡心，让他有了可乘之机。
见程眠犹豫，裴奚加大糖衣炮弹的攻击。
[密聊]奚想事成：你现在就是我们家地位最高的人，有绝对执行权。
[密聊]奚想事成：就算我哥知道了，也舍不得责怪你的，但是我一定会挨一顿毒打。
[密聊]奚想事成：求求你了，嫂子TAT
程眠哪见过这阵仗，一时有些犯迷糊。
这时恰巧微信响了两声。
非纵：对了。
非纵：小奚他知道我的事，他肯定会闹你，不要心软。
云程风眠：……
怪不得奚想事成会叫他嫂子。
同时有些讶异，没想到裴纵之对自己家人毫不隐瞒。
云程风眠：会不会不太好？
非纵：没有不好，该怎么收拾就怎么收拾，他不服，就来找我。
这明显撑腰的语气……
他有什么理由拒绝！
[密聊]云程风眠：不行。
[密聊]奚想事成：为什么！
程眠把锅推得一干二净。
[密聊]云程风眠：没有为什么，你哥不让。
[密聊]奚想事成：别这样，嫂子。
[密聊]云程风眠：你认错了，我不是你嫂子。
现在不是。
将来总是。
[密聊]奚想事成：没有关系，这不妨碍我哥听你话。
[密聊]奚想事成：翻身做主人，去造反吧，小眠！
但他的苦口婆心并没有得到承认。
[密聊]云程风眠：截图了，发给你哥了。
[密聊]奚想事成：？？？？？？
近朱者赤。
近他哥者黑。


第74章 
打完本，YY里的人散去很多，程眠退了队，双开去做日常。
北青寒：“师父，竞技场来不来？我和冰淇淋等一，你要不要开大神号玩玩？”
“不去了，我不会用鬼门PK。”
最后裴奚加入战队，三个人愉快地去竞技场翻滚。
程眠表情空空，靠肌肉记忆去往每个任务点，脑子里面不断在想其他事。
时间已经不算早，不知道裴纵之下班没有，是回酒店休息了，还是在回家的路上。
如果还有空，要不要请他吃个夜宵？
“……”
还是算了，让人好好休息吧。
程眠无声叹口气，压下心中的遗憾。
存骨忽然“嚯”了一声：“你怎么来了？不是不玩游戏吗？”
或许是忙碌了一天的原因，裴纵之的声音有些沙哑：“来看看你们在做什么，有没有干坏事，欺负人。”
存骨骂了一句：“你听听这是人话吗？我们能欺负谁？”
裴纵之并不生气，问：“打完了吗？”
“刚打完，要来两把竞技场吗？荒野大逃杀也行，好久没去玩过了。”
“不去了。”裴纵之说：“下了吧。”
“这才几点啊，你就让我下了？”
“谁管你了。”裴纵之嗤笑一声：“我说我账号可以下了。”
程眠这才反应过来，后面那句话是对他说的。
“好。”
存骨无语：“搞了半天是来查岗。”
裴纵之笑了下：“不是查岗，我不查岗。”
“你觉得我是在查岗吗？”
程眠语气正经：“没有。”
“都听到了吧？”
其他人：“……”
“我们下去。”裴纵之说完这句话，率先跳进下面的小房间，没一会儿，程眠也被拉下去了。
北青寒问：“怎么觉得我师父和大神怪怪的。”
冰淇淋甜筒：“奉劝你，小两口的事情少管。”
存骨：“附议。”
裴奚：“……附议。”
北青寒：“……”
小房间里。
“怎么不去休息？”程眠问：“要上号吗？我正在做日常。”
裴纵之说：“不上了，待会儿还有个海外会议。”
程眠愣了下，没想到他还要加班：“怎么来YY了？”
裴纵之说：“来看看你。”
非常平淡的语气，却让程眠心跳漏了一拍。
他说：“你可以给我发语音。”
又轻声补充：“视频也可以。”
而后听到一声轻笑。
“会耽搁你打游戏。”
程眠没想到他连这个都考虑到了，嘴唇忍不住扬起，听他声音不对劲，关心道：“你现在在哪里？喝酒了吗？”
“在酒店，喝了一点。”
程眠哦了声，吸一口气：“地址给我下。”
“嗯？”
“我知道有家店的蜂蜜水不错，给你买一杯。”
半小时后，酒店房间的门铃响起。
他住的这家是安城最好的酒店，虽然排不上星级，但服务和安保做的很不错。
裴纵之开了门，再回来的时候，手上提着超大杯蜂蜜柠檬水和一个药袋，里面装葡萄糖，甚至还有头痛药。
准备得十分齐全。
知道他拿到了东西，程眠道：“不知道柠檬水有没有用，所以多准备了些。”
他竖着耳朵听电脑另边的动静，问：“味道怎么样？”
裴纵之认真点评：“不错，可以买两杯，我们一起喝。”
程眠抿唇：“那我，现在去买？”
裴纵之没想到这人这么乖，说什么都当真。
“半夜不安全，不要随便乱跑。”说完觉得不够，又严肃叮嘱：“人心叵测，自己要多长个心眼。”
全然不提自己刚才怎么逗人的。
双标的明明白白。
“会议还有多久开始？”
“半个小时。”
程眠说：“那要休息会儿吗？”
“嗯。”
“那我把麦闭了。”
然后被裴纵之阻止了：“不用，我在这坐着。”
他说：“陪我一会儿，可以吗？”
程眠指尖微热，点了下头，下秒又意识到对面看不见，说：“好。”
两人就这样开着自由麦，静静在YY呆着。
害怕吵着对面，程眠按键的力道都轻了很多。
时间一分一秒过去，直到下属提醒裴纵之会议快开始了。
“我先走了。”
“嗯。”
程眠盯着房间，见非纵迟迟没有离开，鼓起勇气，把压在心底的话说出来：“那你这两天有空吗――”
可惜已经晚了，公屏上只留对方退出YY的系统消息。
那句“什么时候再一起聚餐”没能说出口。
程眠：“……”
他只能按下心底的失望。
电脑微信响了两声。
非纵：刚才走的太急，忘了问你。
非纵：后天晚上有空吗？我还没有请你吃饭。
程眠眼前一亮，心情霎时明朗。
云程风眠：有空的。
怕对方花时间挑选餐厅，又补充。
云程风眠：我吃什么都可以。
裴纵之调试好视频会议软件，还没有正式开始，大家都在低头忙自己的事情。
他快速看了眼小神木发过来的消息。
镜头里的一群人一抬头，就看见BOSS忽然笑了笑，表情柔和，嘴角挂着陌生的满足情绪。
大家不约而同看向镜头前的其他同事，全都一脸懵逼。
非纵：真的吗？我觉得你可以仔细思考下哦。
非纵：我又不会跑掉。
明显调侃的话语，程眠知道对面已经看穿自己的小心思了，不禁有点窘。
他翻来覆去打了好几行字，最后全部删除掉，只留下最简单的那句。
云程风眠：好。
-
接下来两天，裴纵之都没有在游戏和YY出现。
他实在太忙了，带领团队要走访几个大厂，听说或许要和政府合作，开发安城首个工业园区。
总之非常忙碌。
存骨提了几句，骂好友神出鬼没，偌大的副本团扔给他，自己连个鬼影都看不见。
程眠没接话。
他虽然也没见到非纵，但两人每晚上都会聊天，有时候是吃饭的空档，有时候是会议中场休息的一小会儿。
害怕错过男人的消息，程眠晚上连副本都不去了，存骨怎么叫都没用。
昨晚还稍微熬了下夜，因为白天非纵有提到会很晚回酒店。
约饭这天，程眠打开日历看了眼，才猛然惊觉是裴纵之在安城的最后一天了。
……怪不得只有今天才有空。
原来是要走了。
起床的好心情顿时消失了大半。
然而这不是最糟糕的。
一整天，程眠都在等裴纵之的消息，可除了中午给他发了餐厅的定位，就没有任何交流了。
中途他零碎发过几条，但对面都没有回复。
程眠并不担心裴纵之会鸽他，更多的是担心对面是否出了什么事。
到了晚饭时间，程奶奶叫他出去吃饭。
程眠犹豫了下：“……待会儿我和朋友有聚餐，你先吃。”
程奶奶皱眉：“这都几点了，你先随便吃点儿垫垫肚子。”
程眠倔强地摇摇头：“没关系。”
程奶奶知道孙子的脾性，没多劝，只问：“那我给你留点饭？”
“不用……”话没说完，手机忽然震动起来。
程眠眸子瞬间亮了，捏着手机接起来：“喂。”
他听见电话那边的人松了口气：“抱歉，临时有点状况耽搁了不少时间，想给你打电话手机又没电了。”
程眠嗯了一声。
“吃饭了吗？饿不饿？”裴纵之懊恼地揉揉眉心：“如果吃了的话……”
“没有，我没有吃。”程眠打断他，说：“我在等你。”
裴纵之一怔，看了眼时间：“已经快九点了。”
程眠以为他不愿意：“你要是还在忙，那就等下次吧，你再来安城的时候……”
裴纵之说：“那个餐厅估计已经关门了，我们换一家？”
程眠心中一喜，忙道：“我知道有家烧烤店不错，除了夜宵也有主食。”
他等了一会儿，没听到对面有声音，又道：“或者去看看别的？”
“不用，就去吃烧烤。”裴纵之说：“刚才我在找司机拿钥匙，现在来接你。”
裴纵之来得很快，看见熟悉的车身，程眠赶忙走过去。
车窗摇下来，男人依旧是光鲜的衣着，这几天的忙碌并没有让他变得憔悴疲惫。
两人对视一眼，明明还没有说话，就笑了起来。
裴纵之给车门解锁：“上车。”
烧烤店离的不远，十多分钟的车程就到了。
这个点人太多，还要排队。
程眠拿着号码牌，认真询问：“真的不用换一家吗？”
裴纵之脱掉外套，单手解开红色条纹领带：“不用，就在这吃。”
等了一会儿不见旁边人说话，转头一看，程眠正定定看着他的动作。
裴纵之不动声色挑眉，将领带摘下来，折好。
然后放进小神木的手里。
程眠宕机在原地。
先是：？？？
再是：！！！
“我身上没兜。”裴纵之认真看他：“方便帮我装一下吗？”
程眠耳朵红的不行，整个人肉眼可见的紧张起来。
他身上背着他出门常用的斜挎肩包，此刻握着领带宛如握着一个地雷。
明明只是简单帮个忙，却搞得像是某件不正当的交易一样。
会被警察叔叔当场把人抓走的那种。
直到服务生叫他们的号码牌，他才反应过来，匆忙将领带塞进包里。
过了一会儿，又打开，整理了一下，重新放进最里面的格子里。
裴纵之看见，弯眼：“谢谢。”
程眠：“……不客气。”
菜单在排队时就已经点好了，进去等待一段时间后就端上来了。
两人都不太饿，吃完没有再加餐。
裴纵之看着他瘦胳膊瘦腿，皱眉：“你都没有吃多少。”
程眠说：“够了。”
裴纵之扫了桌上的点餐码：“加份小吃。”
程眠赶忙按住他：“真不用。”
怕他继续，程眠继续道：“我只想和你一起吃顿饭。”
话落音，才发现这话有多让人浮想联翩。
他讪讪，找补：“毕竟你明天就要走了……”
裴纵之低头笑了笑，喊他：“眠眠。”
程眠：“……啊？”
裴纵之说：“我不是一次性出差，这次来了，下次就不来了。”
“……”
“我们还有很多次吃饭的机会，下次，下下次，下下下次。”
“……”
“所以你不用担心。”裴纵之认真看着他：“我不会消失。”
“……”
结完账出了门，迎面一股冷风吹来，程眠脸上热度散了大半。
他这才发现空气不对。
来的时候是晴天，要回去的时候却下雨了，他们的位置在很里面，都没有发现。
雨下得有点大，幸好裴纵之来时带了伞，两人不至于要狼狈的淋回去。
程眠忍不住笑：“场景复刻。”
裴纵之跟着笑了笑，大伞往他那边偏了偏，然后一起往外走去。
烧烤店外的人行道摆满了桌子，车子开不过来，只能走过去。
两人长相不差，站在一起特别养眼。
如果忽略掉落在他腿上的几道目光的话。
小时候的经历让程眠对这些视线很敏感，长大后成熟了很多，也能坦然面对少数异样的目光，所以不介意了。
握住伞柄的大手伸到自己眼前，程眠疑惑地看过去，裴纵之说：“帮我拿一下。”
等程眠拿稳了，裴纵之脱掉自己的外套，然后披在他身上。
程眠：“？”
“降温了，别着凉。”
说完，重新将伞拿过来，高大的身影站在他旁边，几乎将他整个人包覆盖住，连带那些奇怪的视线都隔绝了。
“走吧。”
到了目的地，裴纵之坚持要送他到小区门口。
两人共撑一把伞，一个身型修韧高大，一个脚步深浅交错。
离大门几米远的时候，他们同时停住了脚步。
裴纵之说：“我明早上的飞机。”
“飞机？”
“嗯。”裴纵之说：“要先去省外一趟，再回敬城。”
程眠点点头：“这样，那你注意安全。”
“还有呢？”
“什么？”
裴纵之说：“下次来，可能要等很久。”
新项目开发进度提上日程，虽然不用到处出差，但是也没空再出远门了。
程眠情绪肉眼可见的低迷下来：“哦。”
头顶传来一声叹气，裴纵之语气无奈：“程眠，你别这样。”
难得听到他叫自己全名，程眠抬头，表情是自己察觉不到的可怜。
裴纵之喉结滚动，眸子渐深。
“舍不得我走？”
程眠张了张嘴，过了好久，才轻声吐出一个音节：“嗯。”
裴纵之却不满意，追问：“嗯什么？”
“……”
“眠眠。”
程眠小声道：“舍不得你走。”
“为什么舍不得？”
“……”
程眠觉得今天的裴纵之一点都不可爱。
像丛林中的猎手，被他盯上后，无论如何都逃脱不开，不达目的不罢休。
“你喜欢我吗？”
大概没想到他这么直白，程眠怔在原地，脑子嗡嗡作响。
街道的灯光撒在两人的脚底，他眼底溢出了很多情绪，藏都藏不住。
答案已经很明显了。
“裴纵之……”
他刚喊了一声，忽然觉得黑色伞面逐渐压得很低，面前的人不断放大。
程眠还没有反应过来，唇上跟着一软――裴纵之弯腰，吻住了他。
男人一手握着伞柄，一手掌着他的后脑勺，一时之间不知道是为了安抚他，还是防止他逃跑，非常强势霸道。
但程眠无暇去想那些了，熟悉的男士香水味再次包裹了他，所有感官全往一个地方涌，双腿不受控制地发软。
裴纵之的动作并不熟练，反复噬咬纠缠，磨人的要命。
就在程眠觉得自己快要溺死在这个吻里时，对方终于放开了他。
空气顿时涌入鼻腔，他喘着气，眼睛惊愕地睁大，裸露在外的皮肤全部红的可怕。
被碾磨过的唇微微张着，一句话都说不出来。
裴纵之笑了笑。
“程眠，我喜欢你。”


第75章 
雨滴搭在黑色伞面上，发出清脆的声响。
两人没有喝酒，程眠却觉得自己有些醉了，不然怎么头重脚轻，脑袋发晕。
他下意识抿了下唇，尝到唇上残留的果汁酸甜味，那是他点的饮料。
还有别的，陌生的，男士的气味。
不敢深想。
程眠目光下意识地落在裴纵之的嘴唇，薄唇通红，比他好不到哪里去。
想到变成这样的原因，整个人差点爆炸。
他刚刚。
和裴纵之接吻了。
裴纵之主动吻的他。
之前怀疑自己是喝醉了，现在才发现错了。
应该是没有睡醒。
梦里都不敢想的事情，竟然真的发生了。
“你刚刚……”一张嘴，程眠才发现嗓子干的厉害，声音差点发不出来。
他缓了缓，继续道：“你刚刚，亲我了。”
“嗯。”裴纵之以为他是被自己吓到了，愧疚道：“抱歉。”
见小神木仍是一脸忐忑，裴纵之心疼不已：“我不该这么做。”
程眠问：“你后悔了吗？”
“……什么？”
“后悔亲我了吗？”
裴纵之看清他的表情后，哭笑不得，解释道：“没后悔，但没有经过你的同意……下次不会了。”
这就说起下次了。
程眠脸色又一红，说：“我没有生气。”
他没有经历过这种事情，难免紧张忐忑，面对面的表白，比隔着网线刺激一万倍，自己现在还能和人好好说话，已经是超常发挥了。
更何况……
想到刚才的吻，程眠只觉得呼吸又不顺畅了。
他一点都不讨厌。
不过裴纵之好像误会了，是不是自己表现的不太好？
程眠的目光再次落在男人的唇上，没出息地滚动喉结。
裴纵之还想说点什么，衬衣两侧就被紧紧拽住了。
面前的人抬起头，努力向他迎来。
察觉到他的动作，裴纵之顿了半秒，然后毫不犹豫地，顺从地弯下腰身。
两颗头颅很快凑到一起。
第二个吻要上头的多，呼吸明显都急促了，鼻尖时不时碰到一起，微微用力，都没办法呼吸。
裴纵之手掌从后脑勺移到他的脖颈，安抚似的揉了揉，十分温柔的力道，程眠差点把持不住。
他脸色红的快要滴血，掌心出了一层薄汗，不知道是紧张，还是热的。
最后程眠先受不了了，改推了推男人的肩膀，示意停下来，一开口结结巴巴：“缓、缓缓，让我缓缓。”
裴纵之撤开一些距离，认真看着他，忽而笑了。
程眠不解：“笑什么？”
裴纵之说：“有点开心。”
程眠脸上热度不减，声音很轻：“我也开心的。”
裴纵之：“……”
他想起以前身边某个朋友陷入热恋期，对象随随便便一勾，就跟丢了魂儿似的，好友聚会说散就散，被其他人嘲笑恋爱脑。
裴纵之从不对此做评价，但也不太赞同，不过到底是友人私事，没道理他去管太多。
直到自己亲身体验才明白，丢魂算什么，要命都可以。
“怎么办？”
“嗯？”
裴纵之说：“不想走了。”
程眠同样舍不得，但还是咬咬牙：“明天要上班的。”
裴纵之差点脱口而出：我是老板我说了算。
他深吸几口气，才勉强压住那股想法，嗯了一声。
“抱会儿。”
程眠便不动了，在男人抱住他的时候安静了几秒，而后小心翼翼地抬起双手，搂住男人的腰身。
两人的姿态都很僵硬，但谁也没放开。
可惜好景不长，一道喇叭打断两人的亲昵。
前面还在修路，裴纵之不挪车，后面的车子不好停。
尽管再不舍，也只能分开。
裴纵之把手里的伞交到程眠手中，等他握好后，道：“我走了，傻傻的玩具我下次来拿。”
程眠仰头看他，嗯了一声。
裴纵之没忍住，伸手捏了捏他的脸，这次光明正大，毫不掩饰的私心。
程眠感受到脸上的热度：“裴纵之。”
男人转身：“嗯？”
程眠踮起脚，趁男人不注意，迅速亲了他嘴角一下，嗓音都在发抖：“路上小心。”
而后快速往小区内走去，根本不敢回头，剩裴纵之愣在原地。
未久，他低头笑了笑，双眼满是无奈。
回去后，奶奶已经睡了，程眠收起伞，而后轻手轻脚，埋头直奔浴室。
直到热水洒下，他才松了口气。
他承认自己比较胆小，不敢表白，只敢没出息的暗恋，遇到和非纵有关的事就忍不住往壳子里钻，过后又后悔，探头往外看。
没想到会有这样的好运，自己喜欢的人也喜欢自己。
程眠都不知道怎么扛过来的。
或许厄运都在小时候用尽了，所以现在一帆风顺，运势大好。
他喜欢非纵，很喜欢。
如果错过，他会悔恨终身，没有开玩笑。
程眠看着镜子，目光不自觉落到唇上。
裴纵之的气息仿佛还残留在上面，两人接吻时，男人还从上面……扫过好几次。
现在想来，应当是试探着要伸进去，可惜两人都是木头，他又紧张到全身紧绷，硬得跟石头一样。
程眠闭上眼，仿佛这样就不会再去想。
……有点不舍得刷牙了。
从浴室出来，程眠用干毛巾擦拭湿漉漉的头发，不敢用吹风机，害怕吵到老人。
床上铺着换下的外套，还有他的黑色肩包。
程眠动作一顿，头顶着毛巾，走过去打开。
包包内层口袋没有拉链，一条红色领带静静躺在里面。
还说把西装还给人家，结果多了一件不说，领带也没有还回去。
他拍下照片，正准备给人发过去，对方率先弹来视频。
程眠胡乱把头发的水渍擦了擦，按下接听键。
镜头里，裴纵之挑眉：“才洗完？”
“嗯。”程眠看了他的背景：“到了？”
裴纵之已经回到酒店房间，在往里走去，说：“到了有一会儿了，刚才跟助理在外面说了点事情。”
程眠点点头，听到他有助理并不意外。
在山高水长呆了这么久，非纵的实力当然看得见，早就猜到他工作不差，自己是老板都说不定，就算不是自主创业，也是某家企业高管，所以没什么奇怪。
裴纵之看他一眼：“等你把头发吹干我再给你打过来？”
“别！”察觉到自己语气太急，程眠又赶忙降低音量：“奶奶睡着了，她觉浅，我拿毛巾擦擦就好。”
裴纵之应了声。
程眠问：“在干什么？”
“找东西。”
接下来，男人蹲下来，手机靠在某个家具上。
这个角度，程眠看见地上的行李箱大开着，里面放着男人的随行衣物，还有几本厚厚的资料。
镜头太近，以至于封皮上“裴氏集团”几个大字想不看见都难。
程眠：？
总觉得哪里不对劲。
十多秒后，某些古早记忆涌上脑海。
这个公司，他似乎，好像，大概，曾经在非纵面前吐槽过。
当时怎么说的来着？
让他小心，别被这垃圾公司骗了。
“…………”
裴纵之收拾好资料，盖好行李箱，一转头，看见镜头里的人脸色极其不自然。
“怎么了？”
程眠已经想找个地缝钻进去了，轻声抱怨：“你怎么不告诉我呀？”
裴纵之疑惑微笑。
程眠说：“你就在裴氏上班，我之前还跟你吐槽……”
“有这事？”裴纵之面不改色：“忘记了，什么时候？”
可惜对面的人并不买账：“骗人。”
裴纵之笑：“骂就骂了，有什么关系。”
对于这样的大公司，程眠当然会好奇。
记得快毕业时舍友们都有讨论过何去何从，国内的软件公司都幻想了一遍。
裴氏集团是业内大咖。
虽然自从新任CEO接手后饱受争议，但工资高福利好，而且发展前景不但未显颓势反而蒸蒸日上，更是吸引不少人挤破头想进去。
只可惜门槛较高，除了那位保研的舍友，其他也就是说说，最终没有投简历。
裴纵之年纪轻轻就坐上了高管位置，程眠忍不住星星眼。
“在想什么？”
“你在公司，是负责哪块的？”
“很多。”裴纵之坐在床上，给他细数：“产地投资，娱乐行业，新游立项和项目开发……”
程眠惊讶男人要管这么多东西，还来不及细问，就听到最后一句。
他眼睛一亮，问：“那新项目开发，你认不认识一个做林怀仁的员工？”
在小神木嘴里听到陌生男人的名字，裴纵之说：“不认识。”
小神木的神情顿时十分失望：“这样。”
裴纵之半眯着眼，问：“这人跟你很熟？”
程眠嗯了一声，认真回答：“我们一起长大的。”
哦。
青梅竹马。
“小时候放学，他一定会给我带零食。”
好。
养成系。
“后来我家里出事的时候，他正好去城里上学，我们虽然不常见了，不过他回来一定会看我。”
见程眠陷入了回忆，还越说越来劲，裴纵之忍不住了：“我知道了。”
他表情淡淡，说：“下次有机会叫出来见见吧，没有其他意思，就是想认识下，毕竟照顾了你这么久，作为你的男朋友，也该亲口说声谢谢。”
“男朋友”三个字咬的特别重。
程眠要是再没发现不对劲，白长脑子了。
他眨眨眼：“你吃醋了？”
“没有。”男人笑了下：“这有什么好吃醋的，亲友之间互相帮助我吃什么醋。”
“哦，那我问问怀仁哥什么时候有空。”
这声哥叫的特别亲昵。
好。
很好。
非常好。
裴纵之说：“你叫怀仁哥，我叫什么？跟着喊是不是不太好？要不换个称呼？”
他做了个深呼吸：“就算是亲人，也要懂得距离和分寸，误会就不好了。”
程眠忍笑忍得十分辛苦：“我们确实是亲人。”
裴纵之：“……呵。”
最后见男人还板着脸，程眠终于破功：“他是我表哥。”
裴纵之：“……”
作者有话要说：
表哥：在线等，老板变表弟夫怎么办。


第76章 
气氛凝滞，男人的表情由不爽慢慢转为严肃。
裴纵之沉吟片刻：“那更应该好好聊一下，亲口说声谢谢。”
他坐直身子：“表哥什么时候有空？”
程眠憋笑憋的已经握不住手机了，视频画面疯狂抖动，用尽了全身得到力气才克制住没有笑出声。
笑够后，他抬起头，眼角溢出几滴生理性泪水，缓了好一会儿才能张嘴说话：“太快了。”
裴纵之挑眉：“嗯？”
程眠以为他没听清，手机拿近了一点，连细腻的毛孔都能看见。
不知道是不是洗了澡的原因，看起来特别柔软，裴纵之忍不住搓搓手指，怀念起不久前触碰的手感。
“以后有合适的机会再说吧。”程眠神色十分正经：“等我跟他们好好聊一次，好不好？”
裴纵之一愣，这才明白过来。
小神木是以为自己在要求见家长？
见他半天不说话，程眠放下手里的毛巾，喊了他一声：“裴纵之。”
裴纵之回过神，笑了声，没有戳穿他，顺着道：“不着急。”
程眠跟着一起笑，拿起毛巾继续擦拭头发，空隙间往没拉严的窗外看了眼，发现地标的灯光竟然开了。
于是给视频里的人说了，然后问：“你能看见吗？”
裴纵之起身拉开窗帘，说：“看见了。”
安城的地标建筑是一栋大厦，似乎是某个爱心人士捐赠，造型特别漂亮，特别是灯光大开后都能抵得上一个小型景点了。
只可惜他们地方小，只有逢年过节或者重大节日的时候才会开一段时间。
程眠的床挨着窗子，干脆盘腿坐在床上，喃喃自语：“早知道就过去玩一玩了。”
还能趁机和裴纵之多待一会儿。
“下次一起去吧。”裴纵之说：“以后有活动我们就去打卡。”
程眠笑：“看一次就够了，次次看不腻吗？”
裴纵之看着视频的人，脸上笑意不减：“不腻。”
程眠对上他的视线，对视不超过十秒，耳朵慢慢红了，没出息地挪开眼睛。
两人就这么开着视频，看了半个小时夜景，直到大厦灯关了。
“没了。”
“嗯。”
程眠看了眼时间，正要开口，视频里敲门声响起。
裴纵之捏着手机舍不得放下，干脆拿在手里走过去开门。
助理站在外面，手里抱着几个文件夹：“裴总，这是明天要用的文件，需要您签字。”
程眠听见他在和同事交接工作，于是道：“你忙，我去把卫生间收拾下。”
助理低眼，看见一个男生，很年轻稚嫩，感觉年纪并不大。
可惜老板收手机的动作太快，面貌没能看得太仔细，只觉得长得不差。
一记眼刀扫过来，助理赶忙将目光瞥向别处，装作什么都没看见。
裴纵之嗯了一声：“早点睡。”
“好。”
等听到“噔”的一声，对面把视频挂了后，助理才转过头继续和老板说工作上的事。
裴纵之一边接过资料，一边往里走：“进来说。”
进了屋子，助理一眼就看见了地上的行李箱，心中微微讶异。
由于出行匆忙，老板这次并没有带生活助理，行李箱是他从办公室带过去的，连两套西装和资料都是自己亲手装的。
而现在，西装外套少了两件，包括老板出门时穿身上的，连搭配好的某条领带都不见了。
之所以记得这么清楚，是因为那条领带是裴夫人送给老板的生日礼物，他当时就在现场。
酒店是套房，助理下意识看了一眼阳台，并没有晾晒的衣服，烘干机也是开着的，空荡荡。
他忽然想到老板手机里的那个年轻人。
“……”
怎么办？
脑海里面突然有了一些危险的想法。
裴纵之坐在桌前，利索地在文件上签好字，一时间房间内只有笔尖在纸面上划下的沙沙声。
等助理反应过来的时候，签好的文件已经递到了自己面前，老板正面无表情地看着他。
助理赶忙接过来，犹豫了下，还是张嘴问道：“需要重新为您准备衣物吗？”
然后老板奇怪地看了他一眼。
助理：“……”
裴纵之说：“不用。”
“好的。”助理拿了签好资料：“那我走了。”
“等等。”裴纵之问：“我们的新项目中，有没有一个叫做林怀仁的员工？”
助理心中讶异。
这次新项目是游戏开发，在整个裴氏集团来说算不上什么，但因为是进军新领域，所以公司相对重视，老板也亲手抓许多事。
不过大多数交给团队处理，从不过问员工的私事，现在却特意提到了某位员工的名字。
“核心组没有这位同事，不过前段时间刚转正了一批新人。”助理问：“请问需要找他吗？”
“不用，别打扰他。”裴纵之说完，想了下，又道：“新人的作业全部打包，发我邮箱。”
助理：“……”
不知道为何。
心头猛然升起一股不好的预感。
祝这批新人们顺利吧。
“好的。”
等助理离开，裴纵之回到床前，拿起枕头旁边的睡衣正准备去浴室，被子上的手机亮了，跳出两条消息。
一条语音，一条文字。
云程风眠：忘了说了。
另边的人语气轻轻：“我也喜欢你的，裴纵之。”
还要不夸张的说，裴纵之从小到大都是别人家的孩子，听话懂事，沉稳冷静。
但此刻，头次有了叛逆的情绪。
比如立刻打开订票软件，把机票退了。
-
次日，程眠把两件西装外套送去了干洗店，老板年记性好，就算程眠很少出门，但每次都会从他店前路过，也算混了个眼熟。
“这你的衣服？”老板娘笑着看了眼程眠的身板：“是不是买大了？还是好牌子呢，要是洗了可不能退了。”
“不是我的，帮朋友洗，不退。”
“行。”老板娘把西装里里外外仔细检查了下，道：“不过这衣服洗起来比较费功夫，比普通衣服贵，你要是没问题，我就开单。”
问完价格，程眠钱包一阵肉痛，但没多说什么。
交完定金，顺手查看某趟航班信息。
裴纵之坐的那趟飞机已经起飞半个小时了，起飞前男人还给他拍了停机坪的照片。
原本是想早起去送一送的，但想到裴纵之的同事们也在旁边，便按捺住送行的心情。
程眠不着急回去，准备先去肠粉店吃个早餐。
反正现在手头的单子越来越少，不用再着急赶工了。
伶杀都应退单了，她终于从老家回来了，然后果断转服去找了自家闺蜜，上游戏的那一刻差点抱着程眠痛哭。
没别的原因，号养的实在太好了。
各种兑换货币积累成一个可观的数字，还帮忙免费拿了几个绝版活动的称号。
程眠都没有说起过此事，伶杀都以为自己错过了，毕竟自己没有下单这项服务，也不好意思询问。
伶杀：突然暴富。
伶杀：你不再接托管，代练界从此陨落一颗巨星。
伶杀：宝，跟我去阳春白雪吧，别再山高水长待了。
云程风眠：不要=。=
伶杀：哦，对不起，你在这边是有家室的人了→_→
看样子，人虽然不在游戏，但八卦没少吃。
程眠没有反驳她，确实是有家室的人了。
想到这里，真的控制不住笑了笑。
聊天框里的人删删减减打了好几次，最后。
云程风眠：嗯。
对面发了几个问号过来。
伶杀：等等，你这是嗯哪个？
云程风眠：没嗯什么。
伶杀当然不信。
但她无论怎么追问，程眠都不回答了。
回到家，登陆上游戏，密聊叮叮叮响了几声。
程眠一看，是留言板。
[密聊]冬花雪月：在？
[密聊]冬花雪月：[舍利子][特制金疮药][龙岩石]这几样还有货吗？
[密聊]冬花雪月：大量收，TS价是多少？
[密聊]冬花雪月：上线了麻烦回复一下，谢谢。
时间是凌晨两点，那个时候他已经睡觉了。
逃税两个字在《九天传》中是屏蔽词，玩家们通常用字母来代替，简单来说就是去掉商城手续费的价格来交易。
[密聊]云程风眠：不好意思，现在在了。
[密聊]云程风眠：请问要多少呢？
对方此时并不在线，系统自动转为留言。
程眠关掉密聊框，操纵人物去往神农山。
他最近发现了一个新的采药点，应该是游戏新更新不久的，位置比较隐秘，靠着地图的临界点。
刷新点在某块巨石下面，因为石头建模不太好，导致药草完全被遮住，并不能用肉眼看见。
这份位置几乎是秒刷，比其他采集点快上三四倍。
程眠还是上次游戏延迟了，卡到这个地方来，无意按下了互动键才发现。
将号停好位置，然后用字典的一角压住键盘上的互动快捷键，这样角色便会自动采集。
《九天传》其实有很多辅助插件，但程眠从来不用。
原因无他，这些辅助插件大多是玩家自己开发，虽然官方默认可使用，但在加载插件时仍提醒注意账号安全。
不是没出过事。
曾经有氪佬就因为这个被封号，还和插件开发者及游戏打过官司，闹得沸沸扬扬。
最后氪佬当然没赢，游戏签订那么多条条框框，哪个会真的认真一条条去看，打个勾就完事。
后来听说官方有找插件开发者合作，但据说开发者接受不了官方开出的条件，谈崩了。
结果就是，开发者依旧为爱发电，官方继续提醒注意账号安全。
程眠胆子小，老板的账号要是因为他被封，可是赔不起的。
宁愿自己多累点，也不敢承担这万分之一的风险。
做好一切，确定账号在自动采集，他便低下头，拿出放在一边的考研资料看起来。


第77章 
裴纵之出了大门，分部的经理和负责人跟在身后，弯着腰身不敢说话。
他这次来得突然，完全没有预兆，打了分部一个措手不及。
毕竟谁能想到，他们只是裴氏一个小的不能再小的分部，这位天王老子会突然空降呢。
幸好他们虽然庙小但是妖风不大，业务不出挑但也不拖后腿，中规中矩，老板并没有说什么。
只是来的太突然，全体山下都吓了好大一跳，市场部的小姑娘桌子上还放着休息吃的小零食，老板路过工位的时候，经理恨不得身上有特异功能，把那些零食凭空消失掉。
好在老板是个工作狂，直奔会议室而去，看都没看桌面一眼。
经理殷勤地拉开车门，笑道：“裴总，下次来的时候提前给我们打个招呼，这次招待不周，还望您不要嫌弃。”
裴纵之接过他的动作，淡淡道：“不用招待我，做好你们的工作。”
经理脸上浮现一丝尴尬，但后面还站着自己的员工，只能硬着头皮开口：“那您这次对我们有什么提议吗？我们好改正。”
裴纵之坐进车子，关上车门，摇下车窗。
经理以为老板有什么重要指示，赶忙将身子压的更低。
裴纵之皱了下眉头：“站直了。”
经理：“……”
“好好工作。”
说完这句话，裴纵之关上车窗，车子扬车而去，留下一群人懵逼站在原地。
直到看不见车尾了，一个年轻人小心发问：“白哥，裴总什么意思啊？”
经理心想，你问我，我问谁去。
这位老总年纪轻轻，城府却蛮深，他这种自诩职场老油条都看不透。
不愧是年纪轻轻就坐上总裁位置的人。
经理咳了一声，清了清嗓子：“让你们不要偷懒，努力为自己的年终奖多添一个零，我好用业绩去跟财务部谈判团建的预算经费。”
但经理的这番说辞并没有得到年轻人的认同，悄悄撇嘴：“是你自己想去吧。”
“用公司的钱旅游不好吗？”经理摸摸肚子，情不自禁道：“裴总真帅啊，我年轻时也是这般风采。”
员工们：“……”
有个小姑娘忍不住了：“不要脸。”
“白哥，我看裴总的车子是往锦城区去的，要不要告诉那边的部门，让他们做个准备？”
“告诉他们做什么？忘了他们上次怎么在年度汇报中怎么挖苦我们的？仗着自己在本市是上级，目中无人，合该被教训，为了你们的未来，他们的事情少管。”经理没再说下去，他摇摇头：“你们啊，还是太年轻。”
裴纵之坐在车内，想到刚才巡视的分部，问副驾驶的助理：“你觉得怎么样？”
助理正在安排接下来的行程，不知道老板问这话的意思。
毕竟这个分部实在是太小了，在敬城看汇报都不会注意到的那种。
老板既然特意问了，一定不简单。
可助理仔细想了半天，也没想出什么不一样来。
最后实话实说：“氛围很和谐，比较适合稳定的员工。”
高情商：稳定。
低情商：摆烂。
说完这句话，助理静静等待老板的指示，比如改造意见。
但他只听见一声呢喃：“在安城开展一个这样的分部，应当也行。”
助理：？
他的双眼写满了恐慌，跟了老板这么多年，难得控制不住自己的表情。
不知道为何，总觉得老板这次出差，整个人都怪怪的。
裴纵之不知道助理所想，看了会儿文件并没有看进去什么，干脆掏出了手机。
程眠没有给他发消息，倒是几人的私人小群很热闹。
冬日暖暖吗：超级大八卦！
冬日暖暖吗：分享【我是水中明月，谢谢大家，我和相思错在一起了。】
冬日暖暖吗：你们还记得之前高手榜排名第二的相思错和那个吟香吗，卧槽，今天一打开贴吧就被秀了一脸，这俩竟然官宣了[惊恐]
冰淇淋甜筒：那个帖子我看过，竟然还有后续！
长剑出鞘：等等，吟香不是有女朋友了吗？？？
冬日暖暖吗：有个P，他当时被相思错吓傻了，随口瞎编的，相思错不理他了，心里又不是滋味了。
乘风：有追妻火葬场吗？我只想看这段。
白色蒲公英：看完了，不是追妻火葬场，是追夫火葬场，我站相思错1。
北青寒：很难评，喜欢就喜欢，还非得作一下，图什么啊？
冬日暖暖吗：男人就是贱！
冰淇淋甜筒：就是贱！
举个栗子：贱！
存骨：……
澜新：……
乘风：……
北青寒：……
奚想事成：还好我是男生OVO
存骨：你TM闭嘴！
冰淇淋甜筒：@非纵大神，你和眠眠什么时候官宣OVO
非纵：我是非纵，谢谢大家，我和云程风眠在一起了。
非纵：@云程风眠
奚想事成：？？？？？？
奚想事成：等等！！！
非纵：可以了吗？
冰淇淋甜筒：可以了，谢谢大神，没想到大神这么宠我们CP粉，今日糖分已经补充完毕，安心去了。
非纵：嗯。
奚想事成：……
奚想事成：我也死了[微笑]
存骨：你死啥？
奚想事成：吓死的[微笑]
裴纵之并没有管他愚蠢弟弟的死活，等了一会儿，没有看见程眠在群里发言，退了出去。
非纵：中午好。
非纵：吃饭了吗？
程眠正在游戏里，听到手机震动好几声，先拿起来看了眼。
而后慢慢瞪大了眼睛。
他看见了群艾特，当即差点表演一个魂飞魄散，想着亲友如果问起来该怎么办。
再往下翻了几条后，噎住。
云程风眠：[敲脑袋][敲脑袋][敲脑袋]
云程风眠：中午不太好了。
非纵：怎么了？
程眠没有直接回答，而是去群里将奚想事成“吓死了”那句话截图，再做成表情包发过去。
裴纵之乐了几秒。
非纵：抱歉，实在没有忍住。
非纵：下次不这样了。
云程风眠：我没有生气。
怎么说呢，反而有种偷偷摸摸的刺激愉悦感。
这种感觉有种不太好听的词语――偷情。
程眠：“……”
他红着耳朵，慢慢打字。
云程风眠：你开心就好。
非纵：开心的。
非纵：在干什么？
云程风眠：在做生意，一笔大单小药[开心]
还发过来一张截图。
小神木在地上摆着摊，格子里放了许多高级小药，还有不常用的龙岩石。
他面前站着一个人，ID叫做冬花雪月，没有什么外观，只穿了一身简单的初始装，应该是仓库号。
云程风眠：他们帮会要跟人开帮战，缺好多东西，我的库存基本都给他了。
云程风眠：他还跟我订购了一些，今天下午有的忙啦[开心]
只要一提到赚钱，程眠就很有动力，像个忙不完的永动机。
裴纵之被他传染，连续几天的劳累被一扫而光。
非纵：嗯，我账号体力应该又满了，你拿去用。
非纵：我再给你两个仓库号，里面有些陈年旧物，说不定有用。
程眠不禁想到之前上裴纵之的账号，看见他满仓库被浪费的好物，已经提前做好心梗的准备了。
云程风眠：那体力我按市场价给你？
非纵：不用。
云程风眠：不行！我不白嫖的！
裴纵之无奈地揉揉眉心。
非纵：给我留两套小药就好。
云程风眠：三套！
怎么还有给自己坐地起价的？
一套小药也能卖不少钱，程眠已经不再接代练，收入本来就少了很多。
裴纵之正要拒绝。
云程风眠：官宣辛苦了，一套小药作为奖励。
云程风眠：请笑纳OVO
非纵：……
小神木真的很懂得怎么治他。
裴纵之没忍住，扶额不停地笑。
助理听到动静，小心翼翼从后视镜看了几眼。
……老板果然不对劲了。
程眠交易完，惯例说些吉祥话。
[密聊]云程风眠：谢谢老板，祝老板欧气满满！
[密聊]冬花雪月：你这些小药和材料都正规吧？
对面乍然发来这么一句，程眠有点疑惑。
不过游戏里什么形形色色的人都有，也不奇怪。
[密聊]云程风眠：保证正规的。
[密聊]冬花雪月：那就好，别怪我多事，以前遇到过代练用jio本采小药，结果连带我亲友的账号都永久停封了。
程眠眉头微皱，还是耐心解释。
[密聊]云程风眠：不会发生这样的事。
吃了晚饭，程眠把厨房收拾好，看见手机亮着，于是背过身子点开。
程奶奶把盒子里掉出来的纸巾塞回去，转头看见孙子的表情，微顿了两秒，说：“家里纸巾快用完了，你在网上再买一些回来。”
程眠低头回消息：“好。”
程奶奶目光落在他身上，看了好一会儿。
察觉到老人的视线，程眠抬头：“怎么了？”
程奶奶摇摇头：“没事。”
天气越来越热，老人家不喜欢开空调，只有落地电风扇转着。
程奶奶拿了蒲扇往自己房间走去，口里喃喃道：“长大了啊。”
“……？”
回到房间，程眠登上游戏。
信箱多了很多未读邮件，角色不在线时，商会的交易金额会由系统会发到邮件里。
以为是之前挂着的东西全部都卖出去了，程眠没有多想，如往常一样来到NPC面前。
点开后，密密麻麻一长串。
但不是金钱，而是他挂在商会的东西全部被下架了。
可是他挂的时间是48小时，现在24小时不到。
程眠仔细看了眼，才发现信箱标题有个警告符号，邮件内容也同往常不一样。
【尊敬的玩家您好，根据匿名举报，您的材料可能涉及使用非法手段获取，为保障游戏公平，我们已将您的全部物品下架，在结果出来之前禁止所有交易方式（包括不限于交易、商城、商会等），如有疑问请拨打客服电话，申诉地址：htt……】
他一连翻了好多封，全是一模一样的内容。
程眠怔在原地。
当了这么多年的代练，还是头一次遇到这种情况，官方只通知了他，却没有告知原因。
程眠想也不想，直接打了客服电话。
对面语气礼貌却没什么温度：“您好，这边帮您查了一下，有玩家举报你使用非法插件进行游戏，为了保证游戏的公平，我们暂时对您的账号采取了限制措施，请您理解。”
“我不理解。”程眠深吸一口气，语气坚定：“我没有使用插件，没有开挂。”
客服仍是官方的语气：“请您放心，我们的技术人员确定账号没问题后，会第一时间为您解封和全服通报。”
无论程眠怎么解释，客服翻来覆去就是那几句话，让等待。
挂了电话，他看着屏幕上的封禁图标，整张脸严肃的可怕。
微信响了几声，是北青寒给他发的消息。
北青寒：分享【挂个jio本代练，山高水长[云程风眠]，举报结果已经出来了。】
北青寒：师父，这是怎么回事啊？[惊恐]
光看标题，就知道不是什么好事情了。
LZ：如题，本人山高水长土著玩家，开服就在了，等会儿上证明。先说下事情的前因后果，因为近期要帮战，作为帮主不想让兄弟们出生入死又花费钱财，于是自掏费用去商会买小药，看见看见了[云程风眠]这个ID挂了很多，想着他在本服的知名度不至于欺骗我们这些普通玩家，于是私信订购了很多药材，上午下午各一批（楼下放图）。
结果没想到还没到晚上，帮会的兄弟们就告诉我出事了，但凡从我这拿了小药和龙岩石的朋友，无一例外被封号，打了客服电话说我们使用违规物资，然而这段时间，除了从云程风眠购买的小药，我们没有使用过任何东西，而且我还去找别的小药供应商了解了下，他的药材大多虚高，舍利子现在已经降到2000金，他却卖我4000一颗，足足翻了一倍。
原本以为是找到了靠谱的小药供应商，没想到是有人仗着从大神那蹭的知名度在本服胡作非为，希望大家都擦亮眼睛，不要再上当受骗了。
程眠：？？？
你要不要看看自己在说什么？
蹭谁的知名度？
他什么时候胡作非为了？
不要太离谱！
7L：我靠，我找过这个代练，服务特别好，虽然收费贵一点，但是真的有把老板的账号当自己号养的。
10L：楼上吹牛也不打草稿，代练就是代练，赚你钱而已，怎么可能把别人的号当自己号养，整个《九天传》都没有这样的代练，不服来辩！
13L：同意，反正我没遇到过这种代练，还碰到过把老板当冤大头和坐地起价的。
15L：我也TAT，明明是代练自己的错，还跟我发脾气，搞笑哦，我是老板诶，赚我钱态度还这么差，反正是避雷了。
20L兔子糖：放你们妈的P！我的账号在云程风眠处放了一年多了，从来没有出过任何事情，有求必应不说，很多服务都是免费的，帮我拿了不少免费称号，真图你那点钱直接找我加钱不更方便？何必拐弯抹角？
而后激情贴图十来张，张张为他证明。
30L伶杀：我才走就有人欺负到我代练头上了？我今天就在这赌上我的名誉了，云程风眠没问题[微笑]
37L：楼主你觉得舍利子2000一颗这正常吗？你问的哪个小药商人，告诉我，我3000一颗买他10颗。
40L：现在商会普遍挂五六千了，私下4000交易已经是做慈善了，不站队，让子弹飞一会儿。
47L：同意，我觉得云程风眠是被人搞了。
LZ：亲友洗地不要太搞笑，举报结果都出来了，怎么官方判定也有错？这边建议各位亲亲去冲官方呢，赶紧还你们无辜小代练一个清白哦[嘻嘻]
程眠垂着眼，打开对话框。
他没有切换账号，直接用大号回帖。
50L云程风眠：楼主是不是老年痴呆太久了，所以眼神不好，官方给你的答案是“调查中”“疑似”“感谢举报”，哪一条说了我确定用了jio本了？你梦里的判定的结果吗？
LZ：呵呵，用没用你自己清楚。
云程风眠：我当然清楚，比你清楚多了，这个帖子的所有内容我已经截图+视频录屏，等官方判定结果出来以后，我一定会追究相关法律责任的。
LZ：哈哈哈我真的怕死了，一个挂逼还在这里放狂言，那我等着咯[嘻嘻]
云程风眠：我有没有开挂，是不是jio本，你说了不算，再提醒一次，你现在说的每一句话我都有截图和录屏，如果你是仗着“我一定使用了玩家开发的插件”来举报我，那么恭喜你，注定失败了。
云程风眠：因为我从入坑开始，从未使用或下载任何插件[微笑]
LZ：哈哈哈吹牛谁不会？
云程风眠：我告诉你并不是让你相信，而是让你做好准备，帖子热度已经起来了，你现在就祈祷分享不要超过500次吧[微笑]
云程风眠：你既然是土著玩家，不知道本服物价？舍利子什么时候低过2000？
云程风眠：还有，你觉得我多年打拼出来的知名度是蹭非纵热度得来的，那么不好意思，我蹭定了，今天晚上就在他耳边悄悄说你坏话，我已经知道你大号是哪个了，最近最好不要上线哦，我不敢保证你能从复活点出来呢[微笑]
围观的玩家们：……
74：磕到了（小声）
75L：大嫂NB(小声）
76L：劝你们两个晚上立马do给我看（大声）
楼主没有再回复他，不知道是心虚还是去为自己的话术漏洞找补丁。
程眠退出去，重新登录微信。
多了很多未读消息，除了朋友的关心外，有不少在他下过单的顾客们表示了担忧。
程眠无法一一回复，干脆发了个朋友圈，配合官方发来的短信截图，简单说了下事情的前因后果。
没多久，熟悉的头像多了个小红点。
非纵：。
非纵：大嫂在做什么？
云程风眠：没做什么。
非纵：嗯，现在有空吗？
云程风眠：有，可是今天不太想上游戏。
程眠正在脑子里面编理由，如果对方问起该怎么回答。
非纵：正好，我现在也有空。
云程风眠：？
非纵：你想怎么在我耳边告状？
云程风眠：……
这人不是在忙吗！！！
怎么有空逛贴吧！！！
连帖子都看完了？？？
云程风眠：没想告状……
非纵：他的大号ID是什么？
云程风眠：不知道。
非纵：嗯？
云程风眠：我吓唬他的=。=
裴纵之捏着手机，笑了好一会儿。
学坏了。
非纵：我会让人去查的，或者你想想最近有没有遇到过什么奇怪的人。
作为代练君，每天接触的人那么多，程眠一时半会儿真想不起来。
云程风眠：我早就该觉得不对劲的。
毕竟还没有人特意问过他的材料和小药是否正规，好像在向他确定什么一样。
可是程眠想不透，他到底什么时候得罪了这位老板。
非纵：不要想太多，趁机好好休息下，有事给我打电话。
云程风眠：嗯。
反正游戏上不去，程眠干脆拿出考研资料继续复习。
他倒不担心官方的结果，行的端坐的正，只要耐心等到就可以。
只是今天似乎水逆，连复习资料都在跟他作对，正沉浸在知识的海洋里，惯性地翻开下一页，却和前面的内容衔接不上。
程眠以为自己多翻了一页，检查了两次，发现并没有问题。
是资料缺失了一部分，所有复习资料他都放在一块，但是找遍整个屋子都没有找到，没有办法，只能打电话给林怀仁。
电话很快被接起，一道中年男声传过来：“喂，小眠？”
“表叔？”程眠讶异道：“怀仁表哥呢？”
“他在开会呢，你找他有事吗？”
“也不是大事，考研资料缺少了，想问问他有没有备份。”程眠说：“既然他在忙就算了。”
林夏国唉了一声：“你哥这几天都没空，等他忙完了我让他再帮忙看看，好不好？”
程眠听出他语气不对劲，关心道：“出什么事了？是工作不顺利吗？”
儿子工作上的事情，林夏国其实不太方便跟侄子聊。
但程眠从小听话，现在又在准备考研，以后也是要去找好工作的，提前让他知道社会上的某一面也没什么不好，算是给个警醒。
“是有一点事情。”
程眠听了半天，总算明白了。
简单来说，林怀仁他们这一批新转正的员工全都分到了新项目开发组，不过都是边缘成员，要进入核心组需要进行考核。
一旦通过，将会是公司的重点培养对象，前途无量。不过同时意味着名额不会有太多，少不了一番明争暗斗。
“你哥为考核作业熬了几个通宵，人都瘦了一圈，你表婶炖了几天的大补汤都没补回来，评分得了第一呢。”
林夏国忍不住有些骄傲，但很快又低沉下来。
“本以为皇天不负苦心人，结果另个小组有个人的作业跟你哥一模一样，连数据都不改的。”林夏国不懂专业术语，用自己能明白的词语跟侄子抱怨。
这件事很快被发现，抄袭是非常严重的事情，更何况对方的作业还早一天发布。
林怀仁的电脑里和家中有很多证据，所以并不怎么怕，安慰父母配合公司调查就好。
只是需要一定的时间，在结果没有出来之前，不能让林怀仁进入核心组。
原本不出意外，林怀仁这次是会跟着团队一起去国外取经的，硬生生耽搁一段学习时间。
然而这并不是最气人的。
“明明两个人都在调查期，结果那个人仗着有关系已经进去核心组了，怀仁还在等通知呢，我们昨天才知道的。”
林夏国气得不行，要不是为了儿子的前途着想，他差点拼了这张老脸去公司下面闹了。
程眠无语，眉头皱得可以夹死一只苍蝇：“能举报吗？”
“举报也没用。”林夏国叹气，又气又心疼：“人家背景大着呢，裴氏大老板亲戚家的孩子，连经理都没办法，对面还想倒打一耙，幸好你哥的努力大家看得见，经理也很看重怀仁才没让对面得逞，还给你哥争取了一次重新考核的机会，也算不幸中的万幸。”
程眠：“……”
心口顿时梗塞不已。
他看着面前的资料，上面全是表哥的笔记，有些地方已经长时间摩挲，纸张变得极薄，一看就是下了狠功夫的。
“不说这些了，你在家里怎么样？奶奶身体还好吗？”
“都挺好的。”程眠没说自己游戏里的遭遇，只挑些生活琐事说：“表婶的绿萝长太多，该分盆了。”
“阳台的架子下面有小盆，你空了自己去剪些拿回去，摆在电脑前可以吸收辐射。”
程眠笑了笑，不知道他又在哪里看的营销号乱吹。
他嗯了一声，觉得太敷衍，于是又说：“好，那我多剪两盆。”
下了班，裴纵之看了眼时间，确定小男友还没睡，毫不犹豫地弹过去一个视频。
等了好久，对面才按下接听键。
程眠看了眼镜头，但又很快挪开，直直盯着电脑，莹白的光打在脸上，有些苍白。
裴纵之看了一会儿，发现男朋友的脸色很臭。
“在忙？”
“嗯。”
裴纵之手指在膝盖上敲了两下，问：“给老板清任务？需要我帮忙吗？”
“不是。”
裴纵之皱眉：“又有人找你麻烦了？”
“也不是。”程眠嘴上回答着，表情越来越不好：“在找裴氏集团的投诉渠道。”
？
裴纵之一顿，挑眉：“投诉？投诉什么？”
程眠恶狠狠道：“投诉裴氏管理层滥用职权，窃取普通员工的劳动成功，挤压底层打工人的生存空间！”
“……”裴纵之说：“这么严重，那你跟我说说，我帮你。”
镜头里的人终于肯正眼看他了，不过表情却是一言难尽。
程眠欲言又止，过了一会儿才道：“算了，你也在他们手底下吃饭呢，不把你牵扯进来了。”
他翻了几页，眉头拧成川字：“这么大一个公司，就不留个老板的投诉邮箱吗？政府都还有市长热线呢！”
裴纵之看不下去了，说：“你都没告诉我呢，怎么就知道我会被牵扯进去？”
程眠抿唇，说：“对面有后台，听说是老板的亲戚，没办法的。”
裴纵之语气一顿：“老板的……亲戚？”
“嗯。”
“那人亲口说的？”
“那倒没有。”想了想，程眠还是干脆都告诉他了，对方毕竟在裴氏上班，万一以后遇到这种事情也好有个准备。
然而他每说一句，镜头那边的人眉头就紧皱一分。
不知道是不是程眠的错觉。
裴纵之好像……比他更生气。
等他说完，对面的脸色只能用冷若冰霜来形容了。
程眠低声说：“我们拗不过人家。”
裴纵之闭了下眼睛。
再睁开时，寒气渗人。
他冷哼一声：“我倒要看看，哪个亲戚这么厉害，要把公司培养的人才拉下去。”


第78章 
次日，程眠去了趟青师观，非常诚心地拜了供奉的各位真人，还捐了笔香火钱。
不多，主要图个心安。
下了山，他先去快递点将一张包好的符邮寄给林夏国，自己的那张则在回家后夹在某本词典里。
可惜附近没有寺庙，太远的地方他也没空去，不然高低得再拜一拜。
“人倒霉起来，真是喝凉水都塞牙。”YY里，大元宝同情道：“好好挣个钱，招谁惹谁了。”
程眠的账号还被封着，虽然可以上游戏，但是什么活动都做不了，索性不上了。
他现在登陆着非纵的仓库号，仍勤勤恳恳去采集材料。
饭还是要吃的。
大元宝问：“查没查到是谁？”
程眠说：“没有。”
虽然有裴纵之帮忙，但他也没闲着，冬花雪月给的信息不算少，可以着手的地方有好几处。
只可惜他的人脉没那么庞大，老板们倒是认识不少，但大多都是没空玩游戏的状态，认识的人还不如他多，所以比较慢。
官方的调查结果还没有出来，程眠早上打电话问过一次，对方仍是让等待。
帖子他也去看过几眼，讨论度没有昨天高了，毕竟不是818之类，观众吃完瓜就跑，并不期待后续。
当然这不代表关注的人就少了，比如他和裴纵之的CP粉们。
【第二天了，想知道小神木是怎么给大神吹枕头风的，可以详细说下吗？】
【偷偷在山高水长建了小号，昨天大神一天都不在线TAT】
【官方到底什么时候出结果啊，我虽然很喜欢嗑CP，但也不是什么shi都吃的，骗子远离大神[双手合十]】
【有病吧，谁玩游戏不用插件啊？你游自己舍不得花钱找太太合作，让正常玩家为红眼病买单，怎么就是骗子了？】
【可是，让普通玩家的钱打了水漂，他倒是赚了满盆金钵，和骗子区别也不大吧？】
而后就他到底算不算骗子而吵了起来，在打了几十层楼后，有人看不下去了。
【目光短浅，云程风眠真想骗钱，身边不就有个移动的ATM吗，非纵从头到脚哪里不值钱？拐弯抹角去骗一个不认识的老板？怎么，他难道还要在大神面前装形象，以后好嫁入豪门？别太离谱[吃瓜]】
还有人提出疑问。
【万一非纵心甘情愿被他骗呢……】
【要真是这样，云程风眠就该美滋滋躺在电脑桌前数钱，何必天天累的跟条狗一样伺候各种奇葩老板，稀罕楼主那点钱？】
【完了，脑补了一场‘只要给钱怎么都可以的废物小骗子’X‘让自己怎么弄都可以的壕无人性金主’，好香。】
【对，差不多就是楼上脑补的那个意思。】
“……”
好有道理！！！
程眠：“……”
哪里有道理！
他不骗人！
非纵也没有心甘情愿被他骗！
你们嗑的都是些什么！
不要嗑违法犯罪的东西呀！
这件事对程眠不是没有影响，余下几个不多的老板有相信他也有来退款，程眠仔细算完账，将余下的天数四舍五入退还过去。
大多数收了钱便两清，只有一位老板非得吵闹着要他退全款。
程眠当然不肯，他又没有做错事，不会为莫须有的罪名买单。
老板说：“万一我的账号因为你被封了，必须得按我的冲销记录赔还。”
非常无理的条件。
程眠并不害怕：没问题。
老板发来几个点点点。
他答应的太爽快，对方准备的讨价还价技能毫无用武之处。
沉默很久后，没有再烦他。
大元宝无语：“哎，墙倒众人推，你这墙还没倒呢，好歹也代练了这么久，一点人情味都没有……”
“他们是我的顾客，我只是个打工的，要人情味做什么。”程眠反过来安慰他：“就算这次不退，后面我也没空再代练了，早晚都会挨个和老板们说再见的，省事了。”
大元宝又叹了声气：“那不一样，至少能多赚两个月的钱呢。”
电脑微信响了两声，程眠点开。
是存骨找他，之前让帮忙打听的事情有了眉目。
存骨：我们服最近有四个帮会要开战，风华、山河之下、仗剑行九州和满目天涯。
这四个帮会程眠眼熟三个。
风华是本服出了名的毒瘤帮，每天不是和这个打架就是和那个打架，世界对骂都不知道被封了多少号，战争就没停过，而且他们打的是猥琐流，打不过就跑，不会在帮战上面浪费钱买小药。
山河之下在排行榜中排前三，虽然帮主煌冥被安然入梦骗过，但并不影响两帮之间的情谊，而且煌冥是个很正直的人，不会做出恶意举报的事。
仗剑行九州算不上出名，不过佛系成员很多，世界发言都见不到几个，印象中没出过什么幺蛾子，这次会开帮战，存骨也很惊讶。
程眠目光放在最后一个帮会上面，没有见过，很陌生。
他打开排行榜，搜了一圈儿，任何榜单都没有它的名字。
山高水长就这么大，只要经常玩就会遇见各个帮会的ID，哪怕就算是仓库小帮会，也会在恍然有种“是有这么一个帮会”的熟悉感。
云程风眠：满目天涯的帮主是谁？
存骨：这是个新建的帮会，帮主是山河之下前任副帮主成山，他和煌冥闹掰了，带了一群人跑了，现在天天吵架呢，这次他们就是和山河之下开帮战。
“成山”这个ID，程眠倒是有点印象，倒不是说打过交道，而是只要山河之下有架打，他就在世界上骂人，和谐词用的比谁都溜，举报都判定不了。
云程风眠：我知道了，谢谢你。
存骨：跟我客气什么，心里有数了吗？
云程风眠：有一点，不过还要确认一下。
存骨：好，有需要帮忙的地方就找我。
云程风眠：嗯。
-
裴氏集团大楼内，开阔的会议室里，气氛落针可闻。
下面坐了一圈儿，包括林怀仁和另一位“亲戚”也在。
经理和新项目负责人满头大汗，擦拭额头的纸巾浸湿了一张又一张。
首位上，裴纵之翻着手里的报表和资料，脸上什么表情都没有，指尖偶尔会在停留某处。
他每停顿一下，会议室里的人心脏就跟着罢工一下。
会议桌上的文件堆的有山高，有些人起初还抱着侥幸心理，这位大BOSS日理万机，哪能有空一份份认真看完，更何况他们还在中间塞了不少可有可无的东西，等老板看烦了，后面的自然没空再继续。
结果坐进会议室，裴纵之直接从最后面的文件翻看，中间还随机抽了几个“幸运员工”互动，一个眼神看过来，就知道你几斤几两，根本不敢撒谎。
而那些废物文件，裴纵之只瞄了一眼就扔到了旁边。
管理层：“……”
大意了。
不到半个小时，桌上的文件没剩多少了，裴纵之没有去动他们。
他抬眸看向下面的人，目光挨个挨个扫过，一群人战战兢兢，大气不敢喘一口。
裴纵之轻嘲一声，眼神有意无意扫了被那些垃圾文件，问：“这就是你们的能力？”
“……”
“负责考核的是哪个？”
一个大腹便便的中年男人站起来：“裴总您好。”
裴纵之没有看他，而是拿起助理刚刚送过来的员工档案，抽出其中一份，丢在他面前。
“说说，在没有调查清楚的情况下，你是怎么提前让人进入核心组的。”
负责人的冷汗顿时如泉涌，这个了半天，说不出一个有用的词语。
裴纵之替他说：“是因为，他是我的亲戚？所以网开一面？”
亲戚两个字，咬的特重。
“我说，裴总。”坐在会议桌末端的一个年轻人开了口，穿着花里花哨的短袖，头发染成好几种颜色，吊儿郎当的模样：“什么叫我是你的亲戚所以网开一面？你不能因为看不惯我，就否定我的努力吧？”
裴纵之看向他，被阴阳怪气了也不生气，眼神没什么温度。
宋磊啧了一声：“每次都是这个表情，虽然咱们没有血缘关系，但爷爷是同一个，按照年纪来说，你还得叫我声哥呢。”
会议室里的人个个低着头，装作没听见。
关于老板的家族八卦大家并不陌生，毕竟裴老爷子还没退位的时候，那位“裴老夫人”总来公司转悠，凡是资历老一点的员工都不陌生。
当时所有人都以为新裴老夫人的子女会在裴氏有一席之地，结果裴纵之上任后劳握大权，外姓亲戚没一个挤进来的。
并非说没给人活路，裴氏业务繁多，就算从指缝漏出去都够那些人吃一辈子，只是不安排在总部，分部的肥差都有份，属于上班摸鱼也不会添麻烦还有油水拿的那种，给足了裴老爷子面子。
只可惜人心不足蛇吞象，裴老爷子的继子女们并不满足，削尖脑袋往总部挤。
也不想想，有这位在，他们怎么能进的来。
面前这位，还是裴老爷子亲自开了口，才有了从实习生做起的机会。
但负责人此刻哪敢实话实说，只好把头放的更低，祈祷炮火不要殃及无辜。
裴纵之并未理会宋磊的挑衅，而是点名林怀仁：“上来讲讲你的作品。”
接着翻开手头两份一模一样的作业：“教教在座的各位，评分第一的作品到底怎么做出来的。”
会议进行了两个小时，林怀仁一开始很紧张，进入状态后顿时跟换了个人般，双眼放光，掏出笔记本里珍藏的开发细节，浑身上下从容而自信。
他坐下后，裴纵之抬眼看向另头：“该你了。”
宋磊：“……”
众人等了半天，没听到他说出半个字。
一声嗤笑响起，在寂静的会议室里格外明显。
宋磊咬牙：“裴纵之！”
裴纵之合上文件：“裴氏不会容忍任何抄袭者，凡是参与此事的人，全部按集团规章制度处置。”
他话一出，会议室里大半人白了脸色。
裴纵之没有注意他们的表情，而是看向林怀仁：“下午去核心组报道吧。”
惊喜来得太突然，林怀仁还没反应过来，裴纵之便已离开。
等会议室的人全部离开，负责人终于忍不住了，质问手下：“你不是说万无一失吗？”
手下此刻也一脸害怕：“我哪里知道这尊大佛会突然管这事，是不是有人捅到他那里去了？林怀仁？”
负责人摆摆手：“不可能，他和裴总连面都没见过，更别说联系了。”
他现在愁的要死：“现在就指望这位裴老爷子保下这位继少爷吧，这样我俩还有活路。”
手下沉默了几秒，说：“进会议室前我找林怀仁谈过，跟他说了宋磊的情况，让他把这次机会让出来，下次给他别的好处，否则……否则在公司吃不了兜着走。”
负责人瞪大眼睛：“你还威胁他？”
手下委屈道：“我看过他的资料，乡下小地方出来的，没背景没人脉，掐死他跟掐死一只蚂蚁一样，要不是裴总突然插手……”
到现在他都没有想透。
这个林怀仁到底什么运气，能让裴纵之亲自过问考核的事情。
负责人气得要死，一巴掌狠狠拍在桌子上：“我被你害死了！”
程眠收到表哥消息的时候，刚用小号加了成山和冬花雪月的好友。
两号都没有关闭位置显示，跟贴吧挂他的那个人，是一个地方。
也有可能是巧合，程眠没有贸然去找对方，如果有更多的证据就好了。
怀仁表哥：小眠，在不在？
怀仁表哥：资料我全部打包发你邮箱了，你收一下。
云程风眠：在的，谢谢表哥。
云程风眠：现在忙完了吗？
林怀仁知道他在问考核作业的事情，怕弟弟担心，于是仔细把事情说了。
听到已经顺利解决，并且提前进入核心组，程眠由衷为他高兴，长舒一口气。
怀仁表哥：是裴总亲自批的。
潜台词：没人敢给他穿小鞋了。
林怀仁现在还有种不实感，被人威胁的时候已经做好了鱼死网破的准备。
甚至有想过，等裴总来了，大声会为自己喊冤。
结果看见了真人，什么话都说不出来了，无论气场还是威压，像一座大山压的他们这群人抬不起头。
而且不知道是不是自己的错觉，裴总进门的时候目光在他身上停留了很久，时间比其他员工长。
长到他都开始思考要不要站起来打招呼时，对方却把视线收回去了。
怀仁表哥：谢谢你的符，下次坐出租车上去吧，那么高的楼梯要废不少劲。
害怕霉运越积越多，程眠发了顺丰特快，幸好赶上了。
云程风眠：这是你的努力换来的，和我没有关系。
兄弟俩聊了好一会儿，裴氏老板杀鸡儆猴，会将此事在内部进行全网通报。
简而言之，凡是参与此事的人，在业内很难混下去了。
程眠聊的兴起，以至于过了很久才看见男朋友发来的消息。
非纵：下班了。
非纵：在忙什么？
非纵：？
非纵：。
非纵：[可怜]
程眠想象了一下裴纵之面无表情发这个表情包的模样，被逗笑。
云程风眠：在和表哥聊事情，没有故意不理你。
非纵：好事？
云程风眠：嗯，上次跟你说的那件事情解决啦，还闹得不小呢，我表哥说已经在内网通知了，连我们十八线小城市都会有通知，那些人彻底社死了，活该，哼哼。
云程风眠：你看见了吗？
非纵：……看见了。
云程风眠：就算是自家亲戚也不徇私[拇指]
云程风眠：你们老板人还怪好嘞。
非纵：……


第79章 
从来没想过有一天，他也会被突然发一张好人卡。
非纵：怎么个好法？
云程风眠：正义无私，慧眼识珠，相貌堂堂，寿比南山[拇指]
一张嘴就是胡说八道。
非纵：你都没有见过，怎么知道人家什么样？万一是个丑八怪呢？
云程风眠：怎么可以这么说老板。
云程风眠：向老板说对不起。
云程风眠：[熊熊愤怒.jpg]
非纵：老板对不起。
非纵：好人一生平安？
程眠没忍住，握住手机笑到肩膀颤抖。
以前看裴纵之逗弄傻傻的视频，只觉得很可爱，让人心情美好，但是亲身体会不到那种愉悦感。
现在有点感觉了。
不过裴纵之可不是什么宠物猫。
他是野狼，也就在他面前装装哈士奇。
云程风眠：完蛋了，你不会去告状吧？
云程风眠：他会不会给表哥穿小鞋[可怜]
非纵：不会。
非纵：好人不干这种事。
裴纵之轻轻松松就用他的话堵了回来。
程眠：“……”
云程风眠：在干什么？
非纵：[图片]
程眠点开，竟然是满目天涯的群聊记录。
【万杀之剑：成哥，云程风眠还没找你吗？
小优多愁：他不敢的，就算是小号成哥也花了很多钱了，被他害的封了号，一定要把赔偿要回来，成哥你千万别心软。
绝刀：只能说幸好运气好是小号交易，要是大号，那个代练倾家荡产都赔不起。
安然入梦：呵呵，成哥你还是小心些吧，云程风眠可不是什么善茬，这人心机的很，我在他身上已经吃过几次亏了。
成山：谢谢各位兄弟的关心，该要的赔偿我一分都不会少要的，这边已经在请律师了，等官方判定下来后我会正式用法律武器捍卫自己的利益。
风中等待：这个代练好猖狂，竟然还敢说他也要请律师，笑的，自己用没用插件真没数吗？
端木夏伤：说到底还是威慑力不够，大家再去多定下帖子，最好是有他代练转账记录的，锤不死他。】
“……”
乍一看见安然入梦的名字，程眠一下没反应过来，无论是在世界频道还是游戏日常，他已经很久不曾碰到过这个人，程眠一度以为安然入梦已经转区或者是A游了。
没想到裴纵之已经查到成山的身上了。
云程风眠：哪来的？
非纵：他帮会有我认识的人，让他帮了个忙。
云程风眠：不会被发现吧？听说成山很记仇，万一被针对了怎么办？
非纵：不会，他开的小号进去。
程眠嗯了一声。
云程风眠：安然入梦怎么也在，我以为他不玩了。
非纵：是没玩了一段时间，成山前段时间找回来的，新帮会缺人缺战斗力，现在随便一个小号都能进去。
安然入梦账号本来就不差，就算A游一段时间，也比那些普通小号要强。
程眠都能想到成山拉人回来用的什么话术了，只有看他吃瘪，安然入梦才会跑的这么积极。
云程风眠：……
非纵：有人在游戏找你麻烦吗？
云程风眠：今天我没有上线。
非纵：那一起日常？
程眠说好，刚退出两人的聊天框，就看见亲友小群在艾特他。
冰淇淋甜筒：＠云程风眠  师父人呢？又有人被封了，非说是因为找了你做代练，快看看这人到底是不是你顾客啊！
澜新：我靠，有病吧？官方结果都还没出来呢，一个劲儿地顶帖造谣。
举个栗子：请的演员吗？
长剑出鞘：感觉不是，有转账记录[裂开]
乘风：好奇怪，《九天传》这次处理速度好慢，都两天了还没给回复，有这么难吗？
白色蒲公英：@云程风眠  要不你再打电话催催？
云程风眠：催过了，官方还是让等。
北青寒：无语，用插件的人这么多，干嘛盯着我师父举报！
存骨：被讹上了，不出意外，对方和我们一样在等官方结果，只要官方确定小眠用了插件，下一步就是走法律程序维权了，一般人为了不热麻烦都会选择私了，说白了就是给钱。
群里：……
这不就是碰瓷吗！！！
冬日暖暖吗：MD，我憋不住了，我去和这傻逼对线了！
冰淇淋甜筒：我也去！当我们亲友团是死的啊！
存骨：＠云程风眠  需要帮助吗？我这边有律师朋友正在做公益活动，可以介绍给你。
云程风眠：谢谢大家，我没有使用插件，你们担心的事情不会发生，让他闹吧。
白色蒲公英：……卧槽，你是真没用插件啊？我还以为你是吓唬冬花雪月的。
云程风眠：嗯，不习惯用那个。
一群人顿时肃然起敬。
玩《九天传》不用辅助插件，就相当于旱鸭子游泳不带泳圈，做菜不放盐。
主打一个给自己增加游戏困难。
乘风：狠人[拇指]
澜新：狠人[拇指]
举个栗子：狠人[拇指]
次日，冬花雪月的帖子已经挂上了hot标志，分享501，讨论1190，点赞5633。
甚至还出了衍生贴，楼主不是别人，正是昨天冰淇淋甜筒说的那个“顾客”。
程眠根据截图查了下转账记录，确实是有这么一个人，不过半年前就没有在他这下单了。
他打开录屏，将帖子内容录下来，做完这些，才去看冬花雪月的帖子的新内容。
讨论多了很多，见官方迟迟没有公布调查结果，已经有玩家开始焦虑游戏商包庇外挂了。
1211L：好，今天第三天了，以前《九天传》处理这些事情挺快啊，这次有这么复杂？
1218L：难不成用了什么新型外观，增加了测试员的技术难度？我靠，在他那下过单的老板们要小心了。
1220L：乱中接单，接各种副本代打，日常清理，竞技场冲分，绝对手动安全无害，有全程直播作证，联系方式企鹅9083XXX
1225L：都闹了三天了，云程风眠要真没用挂，怎么不出来澄清啊？
1229L：不正好说明他自己也知道不占理吗，等官方结果一出来不是打自己脸？
1233L：我说你们别太离谱，云程风眠是有什么后台吗？官方包庇他，一路看到现在，怀疑楼主和亲友来搅浑水了，利用玩家为你们冲锋陷阵。
1249L：说句实在话，在座的哪个没有用过插件？被人恶意举报导致封号，你们不去喷官方不作为，反而针对和自己一样的普通玩家，呃，只能说祝各位成功吧。
1250L：楼上云程风眠亲友别洗，到底是插件问题还是外挂，等官方通报出来就知道了。
1257L：大神赶紧远离这种人吧，万一受到牵连，真是哭都没地方哭了。
1260L：哈哈哈能跟挂逼混的会是什么好东西，说不定他这个全服第一都有猫腻呢[吃瓜]
看见这条，程眠沉了脸色。
他回到前面的楼层，看了眼自己对楼主的回复，点赞量同样很高。
程眠退了出去，正要关闭贴吧，私信多了条信息。
无言9857：在吗？谈谈？
程眠查看对方的信息，刚注册的小号，主页什么东西都没有。
但程眠知道他是谁，或许是见自己一直没有主动找他，而官方又不出调查结果，率先耐不住了。
云程风眠：我觉得没有什么可聊的。
无言9857：这么肯定？我什么都还没说呢。
无言9857：你就不想知道，冬花雪月真找你赔钱，你要赔多少吗？
看见这句话，程眠微皱眉头。
云程风眠：多少？
对面直接发过来一张表格，罗列出了冬花雪月的账号损失费、律师费和精神损失费。
确实是笔不小的数字。
无言9857：官方的判定是什么结果，你自己应当有数，这笔钱赔下来，你一年白干不说，自己还要请律师和耽搁时间去处理这件事，浪费的精力也不会少。
云程风眠：确实，那我怎么办呢？
对方贴心地给出了解决方案。
无言9857：我和冬花雪月是好友，和你一样是普通玩家，十分理解你的处境，所以劝他劝了很久，为这点事情打官司不值当，你只要把账号损失和精神损失费赔给他就好了，他消了气这事就算过去了。
程眠字还没打完，手机顶端短信提示跳了出来，是《九天传》客服发来的，关于本次举报事件的调查结果，他一个字一个字仔细的看完。
等切回来的时候，私信消息已经多了好几条。
见他不回复，无言9857明显着急了很多。
无言9857：你要是觉得太多，我可以帮你继续劝劝他，但是太低不行，他脾气不太好，家里认识的律师挺多的。
程眠冷笑一声。
云程风眠：那真是太好了！
无言9857：你同意了？
云程风眠：你在做什么白日梦？
无言9857：？
无言9857：我是为你好，不要不识好歹。
云程风眠：我也是为冬花雪月好，正好用他的律师来跟我打官司。
无言9857：？？？
云程风眠：官方结果已经出来了哦[图片]
甚至贴心地为对面标好了重点。
云程风眠：[根据多方验证和调查，确认云程风眠没有使用任何游戏官方以外的插件及脚本，我们将恢复云程风眠的全部权限，并对其进行补偿。我们深刻意识到插件对玩家的重要性，已重新与插件作者沟通合作事项。
通过此事，我们顺带查出一批使用外挂的违规账号，名单如下。】
人数不多，十来个，第一次见不是根据ID字母排序，而是通过严重性来排名的。
第一个就是冬花雪月。
最后一个是成山。
冬花雪月这个账号，甚至被查出改了客户端。
前三进行了永久停封，其他账号则是警告和限制游戏活动。
云程风眠：他什么时候告我？
云程风眠：算了，还是我去告他吧。
对面没有再回复他。
程眠并不在意，将两人的聊天记录全部保存下来，然后点进贴吧，开了新帖子。
标题十分简单粗暴：【我是云程风眠，感谢官方还我清白，关于本次事件所产生的谣言我将追责到底，以及有些亲友不要再找我赔偿精神损失费了。】
官方不仅在官网发布了结果，还进行了全服通报，消息一出来，吃瓜群众立马跑来贴吧围观，恰巧看见主页出现的新帖。
点进去后，集体震惊。
除了官方通报，另个挂他的玩家程眠也贴了ID，赫然在官方的违规名单上，不止如此，满目天涯的群聊记录也放了出来。
32L兔子糖：之前信誓旦旦说我代练违规的人呢！怎么不出来吠了？
33L伶杀：挂小眠的那个傻逼呢，不是说小眠因为你被封了？怎么名单上有你的名字啊，是官方冤枉你了吗？半年没上号还能被封，把你能的[微笑]
34L：那个人跑的好快，竟然删帖了！不过没关系，我有截图，楼主要吗？我私信给你呀！
40L：支持楼主，还想要精神损失费，完全可以告勒索了吧？
44L：所以冬花雪月就是成山？自导自演就为了敲云程风眠一笔？得不偿失呀，想不明白。
50L：有啥想不明白的，没看见冬花雪月连客户端都改了吗，反正都要被官方封，不如趁机敲诈一个倒霉蛋，还能美滋滋拿一笔钱，云程风眠看着就好欺负，结果谁知道人家压根儿就没有用过插件哈哈哈哈哈。
没想到竟然是一场贼喊捉贼的戏码，原贴楼主甚至涉嫌敲诈勒索，完全可以报警了。
而且更改客户端不是小事，官方大概率会追责。
BUFF简直叠满了。
帖子里面一片卧槽，这可比什么818刺激多了，没多久，帖子建起了高楼。
当然仍有质疑的。
190L：所以，云程风眠代练期间，真的一次插件都没有用过？？？我不相信！！！
【是真的，官方非常谨慎地来找了我，向我确定云程风眠使用插件的信息，所以才花了这么长时间，结果真的一次都没有[笑哭]】
【太太都来了！太太辛苦！狗官方都被云程风眠吓到了哈哈哈哈哈】
【高手在民间，以后谁要再说云程风眠手残，我就把这份通告甩他脸上！】
……
裴纵之回到家，给手机充满电，刚开机就叮叮叮跳出好多消息。
都来自游戏亲友，跟他分享此次事件的处理结果。
裴纵之统一回复完后，点开男朋友的聊天框。
什么都没有。
他微微挑眉，换好衣服后直接去了书房，上了游戏。
打开好友列表，特别分组里面，唯一的头像果然亮着。
[密聊]非纵：。
[密聊]云程风眠：你下班啦！
[密聊]非纵：嗯，在做什么？
[密聊]云程风眠：把之前系统下架的商品重新挂上去，感觉有BUG，明明已经解封了，但是挂上了还是会被下架，给客服打了电话还没有处理，害我损失好多TAT
[密聊]非纵：私下能交易吗？
[密聊]云程风眠：可以。
[密聊]云程风眠：对啦，官方结果出来了，我在贴吧重新开了帖子，艾特你了。
然后发了一个等夸夸的表情包。
裴纵之用电脑打开贴吧，看完以后，脸色沉沉。
[密聊]非纵：嗯，很厉害。
并不是哄人和安慰，是很认真地这么认为。
他的男朋友坚强又有耐心，不骄不躁，比谁都沉得住气，
成山应该庆幸自己的好运气，没有碰到自己。
但裴纵之并不打算放过。
[密聊]非纵：来YY吗？
[密聊]云程风眠：来。
这两天没怎么上游戏，程眠便没有打开过YY语音，软件要更新，得等一会儿。
期间他看了眼世界频道。
[世界]非纵：出售大小药，出[舍利子][特制金疮药][龙岩石]，出符，详M
[世界]我之所来：？？？
[世界]小咕咚：这游戏这么不景气了？非纵都出来卖小药补贴家用？
[世界]天下第一：有认识大神的人在吗？他号被盗了，快让他改密码！
[世界]非纵：没被盗。
[世界]小咕咚：……啊？
[世界]非纵：帮亲友喊喊，官方认证温和无害，保证不封号，现在下单亲友价。
世界：……
懂了。
搁这为爱报仇来了。
[世界]一颗红枣：我是土狗我爱看[色]
[世界]晚风：随，累。
程眠惊愕，恰好YY更新完，他进了频道，裴纵之已经在了。
他忍不住开麦：“你怎么在世界打广告了？”
裴纵之理所当然道：“帮我男朋友喊的。”
“男朋友”三个字直接给了程眠一招暴击，任何话都说不出来了。
见他沉默，裴纵之笑了下，问：“有问题？”
“……”程眠红着脸，轻声道：“没问题。”
话刚落音，YY瞬间来了好多人，存骨和奚想事成他们。
程眠心脏砰砰跳个不停，赶忙闭了麦。
存骨说：“我们都在了，你俩完事了就进组。”
裴纵之嗯了一声，喊程眠：“点我。”
程眠不明所以，进了组发现亲友小群的人都在，奚想事成甚至还拉了两个朋友。
他疑惑：“我们要去打本吗？”
裴纵之说：“不打本，带你体验一个新玩法。”
“？”
[全服][喇叭]【系统：非纵使用了觅隐石，向成山、绝刀、万杀之剑等人发起了为时4小时的巅峰挑战，挑战即将开启，请双方玩家做好准备。】
巅峰挑战算是《九天传》中为数不多的氪佬游戏，因为开启挑战的觅隐石，是充值七位数以后完成隐藏成就的奖励。
挑战开启后，被挑战的玩家无论正在做什么，都会被强制送进专属PK地图，和挑战者进行为期4小时的PK。
不过很少在游戏见到。
一是这个算是土豪的个人玩法，只能自己带队向仇人发起挑战，队友不够多，进去就是被群殴，而且时间太长，太过坐牢。二是大家都是普通玩家，没有那样的氪金实力。
要不是系统消息突然跳出来，大部分老玩家都已经记不起这个东西了。
原本热闹的世界频道因为这一行字停滞几秒。
[世界]南宫沫儿：靠，大神使用觅隐石了？这么排场吗？
[世界]夏日之蝉：萌新，不懂就问，这是什么？为什么大家都好激动的样子。
[世界]曾经的我们：你只需要明白这是个土豪游戏就行了。
[世界]水中明月：可恶，好想去围观，但是进不去[捶桌]
[世界]黑白色天鹅：报！奚想事成开直播了，房间号765XXX
[世界]天下第一：我火速赶去！
裴奚原本没想过开直播，他那直播间都落灰八百年了，新鲜劲儿早就过去了。
结果没想到，他哥竟然主动开口问他：“你的直播间注销了吗？怎么不见你玩了？”
裴奚当场目瞪口呆，几秒后，看见程眠的ID，顿时明白过来。
他哥这是做给别人看的。
杀鸡儆猴！
“开！”
开播没一会儿，观看人数就飚到了四千，还在以肉眼可见的速度不断增加。
从他的直播画面中，可以清晰看见地图频道的热闹状况。
全是问号。
被挑战的十余人全部处于懵逼状态中，甚至还有正在副本打BOSS就被拉过来的，完全不知道发生了什么。
直到系统频道提醒才反应过来，难以置信地在原地转圈圈。
“哥，语音我可以同步到直播间吗？”裴奚看了眼弹幕：“大家都很想听你指挥。”
听他指挥×
激情吃瓜√
裴奚好歹也开了几次直播，太懂观众想看什么。
直播间顿时刷起了免费小礼物和满屏的“谢谢弟弟，么么哒”。
“随你。”裴纵之应了一声。
程眠也是第一次进来，他眨眨眼，在周围转了一圈儿，没敢跑太远。
这个玩法他知道，被评为《九天传》最鸡肋的玩法之一，甚至一度以为这个玩法已经删除了。
裴纵的目光落在地图频道上面。
[地图]绝刀：有病吧？？？和成山的恩怨关我什么事啊！
[地图]风中等待：我们也才看见公告，根本不知道他做的那些破事。
[地图]小优多愁：对啊，都是受害者好吗？并不知道他使用外挂。
[地图]北青寒：你们不知道，不清楚，所以先骂了我师父再说？哪个老师教的？
[地图]举个栗子：我们这边可是有你们群聊和发帖记录，已经公证了，删除也没用哦，成山不是认识很多律师吗？建议赶紧去找他借一个呢。
地图骂战一片，可惜成山的账号被禁言了，不然程眠还挺想看看对方众叛亲离然后破防的样子。
【云程风眠真的要起诉吗？虽然胜率很大，但是时间很长而且废很多精力，又拿不到多少赔偿金，感觉不太划算呢。】
裴奚把这条弹幕念给程眠听。
程眠将麦的声音调大了些，清晰道：“我之前在帖子有提醒过是谣言，已经给过机会了，起诉并不是为了钱，骂我可以，但别拉我亲友下水，他的全服第一清清白白，某些人为了满足自己的八卦之欲造谣的时候，就要有所准备了。”
“都是成年人了，要为自己的行为付出代价。”
裴纵之微微勾唇。
PK倒计时结束，双方的ID全部出现在游戏一侧的列表里。
“眠眠，过来。”直播间里，众人听到裴纵之亲昵地喊了一声，而后操纵人物，来到云程风眠旁边。
角色一动，拔出身后的巨剑，发出嗡嗡铮鸣声。
他语气平静无波，极其淡然，说。
“看上哪一个了？”


第80章 
直播间，玩家们一时无语凝噎。
【看上哪个×，想宰哪个√】
【[黄豆流汗]你搁这菜市场买菜呢，杀个红名还带挑拣的？】
【你不懂，将对象的需求摆在第一位有益于家庭和谐[狗头]】
【是我狭隘了，还是老师有经验。】
程眠听到裴纵之的话，下意识道：“都可以。”
裴纵之一顿：“都可以？”
程眠这才反应过来，立马改口：“我是说，你随意。”
裴纵之：“……”
程眠：“……”
怎么说，都感觉不对。
裴纵之忍不住笑了，说：“行，随意。”
程眠没想到自己做了一回显眼包，还是当着这么多人的面。
他拿起桌上的水杯喝了一口，试图降低脸上的热度。
存骨啧了一声，问：“直接上，还是？”
裴纵之：“直接上。”
存骨：“好，那我们先杀谁――”
话还没落音，就看见好友手持巨剑冲向了红名堆。
【非纵成功击杀了风中等待。】
[地图]风中等待：？
对面被裴纵之杀了一个措手不及。
[地图]风中等待：有本事1V1，偷袭算什么本事？
[地图]澜新：单挑？你确定？你弱你有理，给你个机会，指定谁。
[地图]小优多愁：劝你们小心点，现在云程风眠是没有问题，谁知道以后他会不会开挂呢。
[地图]绝刀：呵呵，就算用了也不会承认的，毕竟有官方作证。
[地图]风中等待：官方本来就多次提醒切勿找代练，成山举报哪里有问题了？
[地图]冬日暖暖吗：潜台词：抛开事实不谈，难道你们就一点错都没有吗？
[地图]举个栗子：MD我受不了这群傻X了。
【非纵成功击杀了成山。】
【非纵成功击杀了小优多愁。】
【非纵成功击杀了绝刀。】
裴纵之慢悠悠操纵着角色，随口道：“听他的，随意。”
“……”
看着满屏的击杀信息，众人陷入了沉思。
【你也太听话了吧，叫你怎么打就怎么打。】
【确实很随意，一下宰了几个最讨人厌的。】
【随意达咩，精准打击。】
【不用单挑了，全部一起上都不够大神塞牙缝的。】
程眠被系统消息拉回注意力，见裴纵之的血条在减少，赶忙冲到前面去给他加了两口血。
他一出现，瞬间成了众矢之的，同时，无数技能铺天盖地朝他扔来。
程眠这身小脆皮根本扛不住，很快只剩下个血条。
情急之下他脱口而出：“裴纵之！”
下一秒，一道身影落在自己眼前，身上多了神器的护盾，保住了他最后的血条。
裴纵之顺手解决掉最近的红名：“没事了。”
【云程风眠可能不清楚，我在主播视角可是看的明明白白，非纵冲刺的连招完全可以加入鬼门教科书了。】
【跳跃技能就算了，鬼门的锁魂链还能这样用？红名是你赶路的工具是吧？】
【笑死，小优多愁被锁住的时候僵在原地动都不敢动哈哈哈】
【刚刚云程风眠是喊了非纵本名吧，他们已经熟到这种程度了？？？】
裴奚看见最后这条弹幕，表情麻木。
仔细回忆起来，他们全家好像没谁这么叫他哥全名的。
倒没有什么离谱的理由，小时候还能听见长辈和亲戚们喊他哥名字，过问一些生活上的琐事或者学习。
后来渐渐长大，不知道从什么时候开始，对他哥的称呼从“纵之”到“裴总”，表情也慢慢变得恭敬谨慎。
只有回到老宅，还能听到爷爷和叔叔婶子喊两声。
他哥并不在乎别人怎么喊他，裴奚和他哥的朋友们聚过，叫“小纵”“阿之”的都有，真不是他哥摆谱。
但是头次听网友喊他哥，有种次元壁破裂的感觉。
解决掉红名，程眠不敢再往前，安静跟在裴纵之身后，避免送人头。
游戏上方有击杀计数，起初人数还差不太多，没多久就拉开距离。
不过一个小时，已经演变成他们单方面碾压，对面直接放弃挣扎了。
可是现在不能退出战争地图，要么挂机等时间过去，要么强制关机下游戏。
但相应的，官方会给出惩罚措施，具体是什么，不得而知。
都是大号，不敢冒这个险。
裴奚现在一刀一个小朋友，无趣道：“他们到底还打不打？”
存骨说：“看样子是不会了，非纵，还继续吗？”
裴纵之没有立马回答他，而是问程眠：“他跟你道歉了吗？”
程眠去贴吧私信和帖子翻了一圈，说：“没有。”
裴纵之：“你们有事就挂机吧，我在战场看着。”
意思就是打了。
只是对面现在摆烂，全躺在地上不起来，他们也没什么可打的，地图连嘴炮都没有了。
裴纵之守着战场，避免对面趁他们没人搞偷袭，毕竟巅峰挑战也是有几率掉装备和经验的。
“行。”存骨说：“我开小号去打本，你来不来？挂着也行。”
“不去了。”
“小眠呢？”
“我也不去了。”
存骨嘿了一声，调侃道：“这是干什么？嫁鸡随鸡嫁狗随狗？夫唱夫随？”
裴纵之嗤笑：“不然呢？跟你走？”
存骨：“也不是不行，只要小眠愿意。”
程眠小声道：“我不愿意。”
“听见了？”
存骨：“……”
靠。
狗男男！
“存骨哥，我跟你走。”裴奚捂着下腹：“不过你得等我几分钟，上个厕所，有点跑肚子。”
存骨皱眉挥挥手，一脸嫌弃：“去吧去吧。”
在他招呼人的时候，程眠被裴纵之拉到下面的小房间。
“老板的号打了？”
“没有，他号没什么需求了。”程眠顿了一下，说：“我想陪着你。”
游戏里，一旁的鬼门似乎愣了一会儿，然后往他旁边站了站。
依旧穿着那身浅绿色的时装，背着染成白色的巨剑。
程眠打开背包，换了一款白色头发。
是之前做任务时小怪掉落的普通装备，没有属性，但建模不错，还有玩家特意挂机去刷，然后花钱转化成永久时装。
程眠没转，反正现在不打架，暂时穿下没什么问题。
这么一打扮，倒很像现在的非纵，就差一把武器了。
程眠欣赏了一会儿，低声道：“COS你。”
裴纵之跟着笑：“嗯。”
而后向旁边的人使用了牵手动作。
人物微微一动，两个角色紧紧靠在一起。
“截图吗？”裴纵之调了几个角度：“虽然景色不太怎么样。”
挑战地图的风格十分诡异，四周山体布满肃杀的剑痕，泥土镶满血迹，与长寿墓相比不遑多让。
程眠并不计较这些，“好。”
后面裴纵之又申请了抱抱和双人舞剑，刀光剑影中说不出的缠意绵绵。
近聊频道被两人的互动对话刷了屏。
【有没有人提醒他们，主播没关直播。】
【奚想事成上完厕所回来发现变了天。】
【两个大男人卿卿我我有什么好看的，主播都不在直播间了。】
【所以，为什么你们还在这[鄙视]】
裴纵之截图几张后嫌不够，打开表情动作，翻了一圈，目光落在两个紧靠的头像上。
是亲吻的动作。
不记得什么时候买的，应该是某套时装赠送，也或许是先前哪次出的动作礼包。
这些他从不细看，出一套买一套，反正不费什么钱。
裴纵之指尖微动。
上次离开的匆忙，都没能和小神木好好相处。
早知道要离开这么久，就该在伞下多待一会儿。
闲的抠脚的玩家们正在弹幕聊天，猛地看见游戏界面又跳出一条互动消息。
【系统：非纵对云程风眠使用了亲吻。】
？
不死心再看一眼。
提示非常简单粗暴，连多余的台词都没有。
【这就是近百块钱的动作吗？策划生怕别人不知道有人使用的是这个玩意儿。】
【连抱抱都还有句台词呢，忽然觉得拥有免费动作的我赚了[流泪]】
【赚什么，人家有亲亲，你有吗？】
【太暧昧了吧，我觉得云程风眠不会同意的。】
界面上跳出了互动申请，程眠下意识要点同意，等看清描述，整个人顿时精神了。
不是说他有多纯情，都是男朋友的关系了，内心肯定会有些不同平常的想法。
比如睡前看看相册里的视频和照片，会怀念两人相处的时光。
裴纵之偶尔语出惊人，大方在外人面前谈论他们的关系，程眠会被吓一跳，所幸亲友都当是开玩笑，网友们也是嗑CP居多，不会去较真。
程眠松口气，之后又忍不住偷偷窃喜，他的脸皮不够厚，不太好意思在外人面前秀恩爱。
但不代表不想。
现在大家都在挂机，应该没关系？
裴纵之见他没同意，手指搁在键盘上取消键上，说：“点错了。”
还没按下去，黄字提醒先一步出来。
【系统：云程风眠轻轻依靠在非纵的怀里。】
直播间：……
【我靠？？？】
【对不起，刚才是我说话大声了点[闭嘴]】
【我需要重新定义下‘普通朋友’这个词了。】
【这是我免费能看的？再来点[色]】
【完了，我觉得这是主播最后一场直播了。】
裴奚回到电脑前，抬头一看吓了一跳。
他离开这一会儿，直播间的人数不减反增，而且刷着他看不懂的弹幕。
【你回来啦？赶紧收拾包袱跑路吧，不然就来不及了。】
裴奚：“……啊？我为什么要跑？”
【因为大神提着刀在路上了。】
【你的直播生涯到此结束了。】
【节哀。】
【节哀。】
【节哀。】
裴奚：……
裴奚：？


第81章 
程眠完全不知道两人的互动已经闹得全服皆知，他满意地将截图保存到相册里。
对面红名不敢起来，偶尔有胆大的想偷袭，结果刚靠近就被裴纵之一刀解决。
游戏里暂时没有什么事情，裴纵之便一边看文件一边和程眠聊天。
程眠说：“傻傻的玩具和你的衣服还没带走呢。”
裴纵之嗯了一声，翻着行程表：“过两天我会去江城出差，离你那远吗？”
两人太久没见面，都走不开，好不容易可以离这么近，程眠双眼一亮，蠢蠢欲动：“不远的，你要过来吗？”
怕对方忙，又立马改口：“或者我去找你也行。”
裴纵之忍笑：“那你的工作怎么办？”
“我的老板不多，可以让大元宝帮忙。”程眠打开购票APP：“动车开通了，一个小时就到，末班车是晚上，一天来回也赶得及。”
“不用。”
程眠愣住，微微张着嘴，过了一会儿才反应过来：“那，那等你有空吧。”
裴纵之说：“忙完后我有两天假期，我来找你，到时候带我在安城好好逛逛？”
虽然很想快点见面，但想到两天的假期可以呆在一起，也不是不能忍耐。
程眠点点头：“我等你。”
裴纵之跟着微笑：“好。”
-
安城连下了几天雨，不大，但密密麻麻，空气里满是沉闷，单元大门的地砖就没干过，物业群天天都有业主呼叫管家处理。
在家闷了几天，程奶奶实在受不住，老姐妹约着一起去买菜，提着伞和袋子就出门了。
临走前叮嘱孙子：“冰箱的抽屉洗一下，昨天的剩菜渗了点油进去。”
“好，我忙完就去。”
程眠正在下本，老板昨天特意打过招呼，希望白天打完，他晚上回家要上号。
正好大元宝常跟的团长开了一车，便叫上他一起。
团里有两个新人，团长一边指挥一边半教学，推BOSS的进度并不快。
半个点过去，才打了两个BOSS。
站在第三个BOSS跟前，团长耐心地给新人讲机制，程眠揉揉肩膀，顺势看了眼窗外，雨好像更大了。
奶奶还没有回来，菜市场就在小区对面，并不远。
右眼皮不停地跳，程眠微微皱眉，拿起手机刚准备拨号，电话就打了过来。
机子在掌心不停地震动，催命符一般。
程眠点下接听键：“奶奶？”
电话另头十分嘈杂，是同栋楼的婶子：“小眠呐，你来趟南门，你奶奶踩滑摔倒了，受了点伤……哎哟你别乱动，血越流越多，等医生来再说……小眠你先过来吧。”
程眠脑子嗡地一声，鼠标一扔，什么都顾不得了。
他不知道怎么进的电梯，怎么下的楼。
等到了南门，不见人，只有地上一滩血迹。
程眠双腿发软，直愣愣走过去。
邻居见到他，赶忙道：“救护车刚走，去的市一医院，你奶奶她……”
程眠抖着唇：“谢谢。”
而后来不及听完邻居说什么，捂着右腿跑到马路边拦了辆出租车。
雨水打在车窗上，变成水柱流下。
程眠心头空荡荡，找不到落脚点。
他下意识打开微信，目光落在裴纵之的头像上。
两人最后的聊天记录是昨晚上的视频，裴纵之落地出差地没多久，向他报平安，顺便说了最近的工作安排，有几个会要开，未来两天都不得闲。
程眠点开聊天框，犹豫了一会儿，还是打字：裴纵之。
刚发送过去，界面猛地一变，跳出一个陌生来电，是医院打来的。
程眠一路飞奔到急诊室，看见程奶奶坐在医生办公室，护士正在给她的伤口消毒。
手掌划拉了好大一个口子，鲜血不停往外冒，还能看见里面的嫩肉。
见孙子来了，程奶奶把流血的手掌给他看：“我是摔了又不是死了，你怎么还哭上了。”
程眠抹了把脸，转头问医生：“我奶奶怎么样？”
医生把单子给他，让先去拍片，然后拿结果过来。
“没事儿，身上没哪里都没摔着，就是手掌划了个大伤口。”
老人摔倒不是小事，程眠并不放心：“其他地方呢？不用住院观察吗？”
“不用，你要是不放心，可以做个全身检查。”
“好的，麻烦你开下单子吧。”
程奶奶心疼不已：“哪用费那个钱……”
她刚开口，手就被孙子握住了，如雪般冰冷。
“你要是有事。”程眠说：“我就是一个人了。”
语气和表情都很平静。
程奶奶忽然想起老伴刚去世那会儿，程眠大学还没毕业，回到家里，很懂事体贴地处理了亲人的后事。
接下来的日子，没有悲伤流泪，仿佛什么事都没有发生过，日子该怎么过怎么过，只是偶尔坐在沙发上看着老伴的照片发呆。
程奶奶轻声叹气，把所有话都咽了下去。
等医生开单的时候，手机响起，程眠低头看屏幕，是大元宝打来的。
他出了办公室，走到走廊某个角落才按下接听键：“喂，元宝。”
“你去哪里了？”大元宝有点生气：“YY没声，微信不回，游戏也一动不动，大家满世界找你。”
程眠这才记起他游戏开着，愧疚道：“抱歉，临时出了点事儿，我现在在医院，你们把我踢了吧。”
大元宝啊了一声：“出什么事了？怎么突然去医院了？”
“我奶奶摔倒了。”
大元宝语气霎时转为紧张：“医生怎么说？”
“目前没看出大问题，要等做完检查才知道。”
大元宝跟着松口气：“那就好，你先忙，钱不够就跟我说，我先转你。”
程眠心中一暖：“谢谢你，够的。”
虽然是急诊，但病人着实不少，各项检查都要排队，程眠担心奶奶伤到了看不着的地方，打算扫一辆共享轮椅。
之前为了方便付款，界面一直停留在付款码的界面，没切出去过。
这会儿退出来，才发现错过了好多消息。
除了大元宝，还有几个游戏亲友，程眠一一回复完，才点开非纵的头像。
非纵：在哪里？大元宝找你找不到，说全团在等你。
非纵：需要我帮忙登号吗？
看了眼时间，是他刚到医院那会儿。
程眠赶忙回复。
云程风眠：不用了，已经处理完了。
云程风眠：我这边有点忙，晚上再和你继续说，好吗？
他等了一会儿，对方没有回复。
程眠把轮椅推过来，自然少不了一顿唠叨：“一天才挣几个钱，全花在我身上了。”
程眠抿唇：“给的起。”
等拿完所有报告，差不多两个小时过去了。
医生看了拍的片子：“没有大问题，手掌的伤口比较深，明后天来换两次药，注意别碰水。”
确定没事后，程眠煞白的脸庞渐渐有了血色，仔细问了注意事项，记在记事本上。
医生开了药：“拿了以后再来一趟，我给你说怎么用。”
“谢谢。”
程眠扫码交了费用，捏着单子往外走去，药房在门诊大厅，和急诊部隔了两栋楼的距离。
窗口队伍排的很长，程眠站在末尾处。
他打开微信，裴纵之还是没有任何回复。
云程风眠：今晚几点下班？能视频吗？
原本以为不会得到回复，结果看见对面的状态变成正在输入中。
程眠顿时有了些精神。
但等了好一会儿，都没有消息过来。
后面来了两个年轻的小姑娘排队，很活泼开朗地聊天。
“我靠，极品大帅哥，斯哈，上不上？”
“上，猜拳，谁赢了谁去要号码，两人共享。”
“行，最后谁拿下都不许生气，愿赌服输。”
程眠没有偷听他人谈话的爱好，但离的实在太近了。
他原本想装作没听见，身后的某个小姑娘已经出发了，他的视线下意识跟了过去。
门诊大厅人来人往，不少家属在椅子上等候，各个窗口人满为患。
相比之下，中心区域的咨询台就要清冷很多，此时只有一个男人在那里，身高腿长，单单站在那里就十分引人注目。
他显然来得匆忙，身上穿着正式场合的西装，外套已经脱掉挂在手肘处，衬衣袖口向上挽了几圈，脚边放着一个小行李箱。
男人略弯着腰，正在和咨询台的工作人员说话。
察觉到什么，他转头过来。
看清那人的样子后，程眠猛地怔住，呼吸慢了几拍，睁大双眼――
视线交汇，裴纵之站直身子，几步跨过来。
中间绕过拦住他的小姑娘，很快站在程眠面前。
程眠仰着头，整个人看上去有点呆。
“……你怎么来了？”简单几个字，他几乎是从喉咙挤出来的。
裴纵之松懈地垂下肩：“路过，来看看你。”
他抬手轻抚着面前人的头顶：“辛苦了。”
一瞬间，所有情绪蜂拥而上，憋了一天的担忧害怕如开闸的洪水将他淹没，程眠一下没控制住，眼角泛了红。
好奇怪。
明明没什么委屈的感觉，对医院的流程也很熟悉了，可裴纵之一站在他面前，突然就变得脆弱起来。
裴纵之不着痕迹蹙眉：“眠眠。”
下秒胸口便被轻轻撞击了下。
程眠把头埋在了他的胸前，一只手紧紧拽着他腰侧的衣服，像是抓住了稻草。
“裴纵之。”
知道这件事情的第一时间，裴纵就让助理订了前往安城的票，暑假期间人流量很大，最近的一趟列车只剩站票，他是全程站着来的。
奶奶对程眠有多重要，裴纵之当然清楚，他担心小神木一个人扛不住。
紧赶慢赶，还是来晚了。
裴纵之就着这个姿势，伸出手抚上程眠的后脖颈，不轻不重地揉了揉，把人轻拥进怀里：“我在呢。”


第82章 
程眠没敢在他怀里待太久，大厅人来人往，已经有不少人往他们这个方向探头探脑。
他站直身体，抬头看裴纵之，一时间有许多话想说，但现在显然不是时候。
最后只道：“你等等我，我先拿药。”
裴纵之垂眸，从他手中拿过单子：“我来，你坐一会儿。”
程眠正要拒绝，裴纵之轻拍他的后背：“去休息吧。”
程眠便什么话都说不出来了。
他略一侧身，和排在身后的人对上视线，是刚才和姐妹大声密谋的女生。
两人说话没有太顾忌，也能猜到周围的人都听见了，女生视线在两人之间来回看了看，满脸好奇。
程眠有点不好意思：“麻烦让一下。”
女生才发现挡了道，往后退了一点：“啊……抱歉。”
“没关系。”程眠刚走出去两步，就听见背后的谈话声，是对着裴纵之的。
“帅哥，留个联系方式可以嘛？”
“……”他抿唇，又转回去。
裴纵之还没来得及拒绝，就见男朋友重新站在他面前。
程眠红着脸小声道：“不好意思，他有对象了，可能没办法给你号码了。”
女生：“……”
空气顿时寂静下来，裴纵之眼神微变，但很快染上了笑意，握住程眠的手腕。
女生目光放在两人交握的地方，听见面前的帅哥沉声说：“抱歉。”
随即两人去了旁边的队伍重新排队，留下小姑娘和她的同伴呆滞在原地。
拿了药，回到医生办公室。
看着孙子身后跟着的高大男子，程奶奶面色讶异。
程眠赶忙为她做了介绍，知道是帮孙子买电脑的那位，程奶奶眼睛顿时亮了起来。
“是你呀，谢谢你照顾小眠了，这次来找小眠玩？”
“都是他照顾我。”裴纵之道：“我在附近出差，听说您生病了，顺路来看看。”
“那怎么好意思，麻烦你大老远跑一趟。”
“不远，经常听小眠提起您，早就想来拜访，他还给我寄过您做的牛肉酱，那个味道一直惦记着。”
程奶奶眉眼弯弯：“那你多在这留几天，我给你现做。”
“不着急，等您身体好一些。”
裴纵之真的很懂得怎么哄老人开心，笑容得体，温和谦卑，老人家最爱唠叨，单无论说什么废话，他都低头认真聆听。
哪怕就是最无聊的家庭电视剧，也能说出一二。
脑子里的东西，堪比哆啦A梦的百宝袋。
一路上，程眠几乎插不进去话，等他还完共享轮椅回来，两人话题还没停歇。
自家奶奶已经问到对方父母做什么工作，有没有女朋友了。
他无奈打断：“奶奶。”
程奶奶无视孙子的提醒：“问问怎么了，你李叔家的女儿也差不多这么大……”
被讨论私事，裴纵之并不恼，平和道：“有对象了。”
程眠一愣，心脏跟着漏掉一拍。
程奶奶遗憾了两秒，随即笑意盈盈：“是好事，别像我们家这个，这么大了还不知道找个什么样的女朋友呢。”
裴纵之笑道：“我相信小眠的眼光。”
程眠：“……”
这人脸皮也太厚了。
几人往外走，程眠问：“你自己来的？”
“嗯。”
这次来得匆忙，裴纵之走之前只来得及嘱咐当天的工作，根本解释不了太多。
“那你住哪？”
“等会儿订个酒店。”
程奶奶听见，赶忙拦住他：“来我们家里住吧，酒店又贵又不舒服，别浪费那个钱。”
裴纵之微笑：“太打扰了。”
程奶奶很坚持：“打扰什么，外面哪有家里自在，小眠床大的很，挤得下。”
裴纵之没有立即应下，而是看向旁边的人：“方便吗？”
程眠努力了几次，都没能把耳朵的温度减下来。
最后，声音小的不行：“你来住吧。”
小区裴纵之来过几次，但进来还是第一次。
地方不算大，但绿化不错，这个点有许多老人在楼下乘凉，见到了都打招呼，询问程奶奶的伤情。
当然也看到了裴纵之，西装革履，身高腿长，鹤立鸡群的存在。
程奶奶：“小眠的朋友，大老远特意过来看我。”
裴纵之微笑着，并不主动搭话，不过有人问他，都有礼貌地一一回应。
一看就知道教养特别好。
有人羡慕道：“还是你有福气哦，孩子的朋友都那么优秀。”
听了一路夸奖，程眠甚至开始怀疑奶奶是故意把人带回来炫耀。
到了自家那栋楼，乘电梯到了十八层。
进了屋，裴纵之下意识看了看。
房子面积很小，左手边就是厨房，餐厅和客厅合二为一，茶几上零散地摆着一些小东西。
有点凌乱，满是生活的气息。
程眠打开鞋柜：“没有你能穿的拖鞋，套个鞋套将就下。”
“好。”
“东西都放我屋子里吧。”程眠伸手去帮忙提箱子，却被裴纵之轻巧地挡住：“很重，我来。”
回了房间，他把行李箱收好放着靠墙。
程眠道：“你在家坐一会儿，我去趟超市，很快就回来。”
家里不常来人，更别说留宿，没有多余的生活用品。
裴纵之是从办公室直接赶过来的，都没时间回一趟出差地的酒店，小箱子里只有工作的笔记本和文件，连套常服都没带。
他说：“你告诉我位置，我自己去，从我们进来的那个门出去吗？”
“不是，另个门。”
因为是安置小区，开发商不太注意，规划的有点乱。
程眠想了想，说：“算了，一起吧。”
跟奶奶打了声招呼，两人出了门。
小区不远处有家百惠超市，虽然不大，但什么都有。
程眠原本想多走五百米去那家大型的连锁超市，结果路过的时候裴纵之扭头看见，说：“这里有衣服卖。”
程眠道：“嗯，不过款式有点老，你可能不喜欢。”
“能穿就行。”
程眠皱眉，想为他选质量好点的。
正要劝说，耳垂被轻轻揉了揉。
裴纵之早就想这么干了，特别是在男朋友害羞的时候，整只耳朵会特别红，想欺负。
“太远了，我走得累。”
程眠不傻。
裴纵哪是走的累，是怕他走得累。
他顶着发红的耳朵，跨进了超市。
售货员笑着迎上来：“买点什么？”
程眠拿了个购物篮：“我们自己看看。”
裴纵之接过来，说：“这里的人你很熟。”
“不算，这个超市和小区年龄一样大，开了多久她就做了多久，附近的居民她都眼熟。”两人来到生活用品区，程眠为他挑选毛巾：“要什么料子的？”
裴纵之目光微沉。
进小区时他就注意到里面的设施，虽然使用痕迹很多，但不算老旧，小区建立不超过十年。
这样轻松的日子，程眠没有过太久。
“都行。”
选完洗漱用品，又去了二楼服装区。
相比一楼的开阔，二楼略显逼仄，毕竟很少有人来这里，大多数都是应急时才来看看，连个售货员都没有。
幸好灯光比较足，不至于像仓库。
衣物的款式不多，受众不是他们这些年轻人，大多很老气，挑了好久才选到一款差不多的睡衣。
短款，上衣是纯黑色，胸前有个可爱的黄色图案。
程眠忍不住笑：“不是你的风格。”
确实。
无论从布料还是款式，哪一样都和裴纵之的衣柜格格不入。
如果被好友或是裴家人看见，大概会以为他被什么东西附体了。
裴纵之点评：“比较适合你。”
“给你拿一套？”
程眠眼巴巴看着他。
写作诚恳，读作不怀好意。
裴纵之面无表情地选了自己的尺码，然后放进篮子里。
考虑奶奶还在家里等，两人并没有逗留太久，再选了一套常服，又买了些菜，然后去收银台结账。
之前那个售货员过来帮他们装袋，道：“这套睡衣换季清仓呢，正好搞活动买一赠一，可以再选一套给女朋友或者家里人穿。”
裴纵之嗯了一声，指着程眠：“有他能穿的尺码吗？”
程眠：？
他反应过来，赶忙道：“我不用……”
售货员大姐的脸色明显涌现出一丝迷茫：“啊？”
裴纵之重复：“他的码数，有吗？”
“……有的。”
回到家，程奶奶已经重新把屋子收拾了一遍，原先零碎的小玩意全收起来，看着更整洁了一些。
程眠把从超市买回来的东西归整好，新买的衣服和之前的两件西装挂在一起。
看着衣柜里多出来的衣物，莫名有种裴纵之在一点一滴进入他生活的感觉。
耳朵又开始发热，他心虚地将柜门关上。
晚饭是两人一起做的，一开始程眠当然不肯，裴纵之第一次来他家，怎么好意思让客人下厨房。
裴纵之反问：“我是外人？”
一句话，成功让程眠闭嘴。
吃完晚饭，程奶奶就去准备洗漱睡了。
今天在医院忙了大半天，折腾得厉害，实在熬不住。
只是有些不放心客人，叮嘱了半天。
回了房间，程眠不好意思道：“会不会觉得奶奶太唠叨？”
“不会。”裴纵之脱掉外套，道：“无论什么年纪，还能有人唠叨是幸福的事。”
这句话程眠很是赞同。
手机震动两声，他拿出来看了眼：“物业发了通知，晚上10点要停水，你先去洗漱吧。”
裴纵之站起身，单手解开领带，问：“要一起吗？”
程眠：“……啊？”
裴纵之一看他表情就知道在想什么，没忍住：“我说刷牙洗脸，不耽搁时间。”
程眠深吸一口气：“不了，浴室比较小，两个人会挤。”
等裴纵之进去后，他才缓缓松了口气。
浴室水声没响太久，刚换好床单被套，裴纵之就出来了。
“毛巾忘带进去了，放哪了？”
“在袋子……”程眠一抬眼，要说的话全部卡在喉咙中。
裴纵之穿着新的黑色睡衣，大小刚刚好，平日里西装裹身的男人，换上一身卡通休闲服，有种别样的反差萌。
略一弯腰，薄薄的衣料勾勒出健康的曲线。
裴纵之等了一会儿，没听到动静，于是看过来。
程眠回神，赶忙从角落的袋子递过去。
他的手腕被握住，对方掌心潮湿，连带那块皮肤都染上了热意。
裴纵之就着他的手，打开购物袋拿出毛巾：“谢谢。”
“不客气。”
程眠收回手，心脏怦怦跳。
他觉得自己好没出息，裴纵之随便一个动作，跟受了惊的兔子一样。
怕被男人看出端倪，程眠拿起睡衣：“我去洗了。”
裴纵之将他的样子看在眼里，心中觉得好笑，表情没有任何变化。
“去吧。”
怕水滴在床单上，裴纵之就站在门边擦干头发。
刚收拾完，放在床上的手机响了起来，他拿起一看，是裴奚。
“哥，你在江城还要待多久？我在某鱼买了个游戏机，卖家正好在江城，你帮我带一下？”
裴纵之无情拒绝：“不空，自己邮寄。”
“不行，绝版的！”裴奚哀求：“我蹲了好久才蹲到呢，好多快递都不靠谱，万一弄坏了怎么办？帮帮我啦！”
耳边咔哒一声，听到动静，裴纵之抬眸看过去。
程眠洗完澡出来，头发湿漉漉，眼睛被水糊住不太能睁得开，脸色因为水蒸气而泛红。
身上还穿着和他一样的睡衣，低着头走路，露出纤细的脖颈。
裴纵之眼睫颤动，对电话另头道：“我现在不在江城，你的东西带不了，我待会儿把陈助的电话给你，去找他。”
“啊，那你在哪？你不是才到江城吗，这么快又变地方了？哥……”
无视弟弟的呼喊，裴纵之果断挂了电话。
朝程眠招手：“过来。”
程眠用干毛巾擦着头发，乖巧地走过去：“怎么了？”
下一秒，眼前多了一道阴影，裴纵之站到了他面前，高大的身子几乎将他整个人笼罩住。
“我帮你。”
直到手里的毛巾被拿走，程眠才反应过来：“谢谢。”
裴纵之嗯了一声，动作仔细。
男生的头发很短很软，发丝根根分明有韧性，手感特别好。
“怎么保养的？”
感受到男人的动作，程眠的脸快要烧起来了：“没保养，天生的。”
裴纵之不吝啬夸奖：“挺好。”
好不容易擦干了头发，程眠去阳台晾毛巾。
裴纵之坐在床边，这才有空细细打量这个卧室。
很简单的装修，除了床和衣柜，只剩一张电脑桌，电脑还开着，云程风眠站在副本门口挂机。
应该是被踢出来的。
书桌和床靠得很近，裴纵之顺势看了眼上面的摆设，除了电脑，还放着小电风扇，一叠厚厚的资料整整齐齐放在一旁，边角虽然捋得平整，但有几页还是翘了角，不难看出经常被翻阅。
键盘旁的书籍半翻着，搁了一支圆珠笔，页面上写满了清秀的笔记。
裴纵之不小心将上面的内容尽收眼底。
全是考研的内容。
程眠进屋正好看见这一幕，他不好意思地走过去，把笔记收好。
“想打游戏吗？正好澜新给我发消息问我还能不能上游戏，十人的凤鸣谷，他锻造衣服还差块铁，想去碰瓷掉落。”
裴纵之反问：“你去吗？”
“家里只有一台电脑，笔记本太旧了，带不动这个游戏。”程眠说。
裴纵之垂眼：“那我也不去。”
程眠哦了一声，又问：“睡觉？”
“嗯，我睡里面还是外面？”
“都可以，你习惯哪边？”
“外面吧。”
裴纵之等了一会儿，都没见程眠上床，还傻傻站在原地。
“眠眠？”
“啊？”
裴纵之提醒他：“睡了。”
程眠恍然回神般：“哦，好。”
说完，十分不自在地爬上床。
裴纵之看着他的动作，并未着急紧随其后，而是看着男朋友僵硬地抖开被子，僵硬地摆好枕头。
全程没敢看自己一眼。
裴纵之大概猜到了原因，还是问了一句：“不想睡？”
程眠犹豫了下，实诚道：“嗯。”
“怎么，怕我吃人？”
“不是。”程眠总不好意思说自己紧张。
他没什么恋爱的经验，和喜欢的人躺在一张床上，难免不知所措，而且不知道自己睡相怎么样，打不打呼。
万一不雅观，岂不是多了一道扣分项？
过了会儿，他僵硬地倒在床上：“睡吧。”
裴纵之看着他，忽然叹气，“有多余的被子吗？”
“有。”程眠不解地看着他：“是空调太冷吗？”
“不是。”裴纵之说：“打地铺。”
程眠宕机在原地，满脸的不可置信。
样子特别呆萌，让裴纵之想起一个表情包――尖叫的土拨鼠。
不过是静音版。
他没忍住笑意，伸手揉了揉小神木的头。
“你再这样，我就真的就要吃人了。”


第83章 
程眠没想到裴纵之会误会，慌忙解释：“我，我不是害怕你吃人。”
裴纵之：“嗯？”
程眠这才反应过来自己好像越描越黑，更慌张了：“我是说，我不害怕你，真的，我只是……紧张。”
没想到是这个理由，裴纵之有些意外。
“紧张？”
“我没和别人一起睡过。”
正确说，是上小学以后就没有和别人一起睡过了。
小时候家里条件不好，只有两张床，他妈还没走的时候母子俩一起睡，后来出了事，奶奶担忧他，陪着睡了一段时间，只是他是男孩子，随着年龄变大，到底不方便。
再后来上学住宿舍，也都是一人一床。
和朋友都没有睡一张床的经历，何况裴纵之不是别人。
裴纵之沉默两秒后，“是不习惯吗？”
程眠点点头，怕他继续误会，立马澄清：“但真的不是害怕你，我不知道自己睡相怎么样，有没有坏习惯……没不想和你睡一块儿。”
后面这句话，音量小到几乎听不见。
但对上裴纵之的眼睛，没有挪开。
裴纵之的心软作一团。
他的男朋友，年纪不大，思想包袱还挺重。
裴纵之忍不住伸出手抚上程眠的脸颊，而后轻轻地捏了捏。
“我也没有经验。”
程眠张着嘴：“怎么会？”
“真的。”虽然好友中不乏桃花遍地的花花公子，但裴纵之对自己一向严苛，也不喜欢同人多触碰。
“我也不知道自己睡相好不好，有没有坏习惯。”他神情认真：“所以，你要多多包容我。”
程眠被他逗笑，把被子往身上一盖：“我知道了，那你睡，我监督。”
裴纵之笑了笑，顺从地躺在他身边。
两个人各自盖着属于自己的那条薄被，闭上眼睛。
程眠的房间不算大，抛开家具，放张一米五的床刚刚好，一个人睡时不觉得什么，两个成年男人躺在一起就稍显拥挤。
窗帘的颜色比较浅，小区对面的大楼还没有关灯，透过窗户洒了一些进来。
过了好久，程眠睁开眼睛，望了一会儿天花板后，忍不住转头，悄悄往旁边看一眼。
裴纵之好像已经睡着了，呼吸声均匀，胸口微微起伏，借着光，隐约能看到对方英俊的五官。
程眠不是颜控，但依旧被这张脸深深吸引，怎么看都看不够。
无声看了好久后，他艰难地收回视线。
十分钟后，程眠再次睁开眼。
或许是屋子太安静的原因，五官变得尤为敏感，比如感觉到旁边人的体温，还有淡淡的，属于裴纵之独特的男士香味。
夏天蚊子多，程眠习惯用的那款蚊香是淡淡的草木香味，而现在，混合了一点别的味道。
他干脆支起身子，抱着被子往旁边挪一点，再挪一点。
直到胳膊挨着胳膊，手碰着手。
在壳里待久了的人，能做出最勇敢的举动，也不过如此了。
但程眠很满足了，重新闭眼。
就在此时，他的右手被抓住，温热的手掌握住他的手腕，过了两秒往下移，摸到他的指缝，变成十指相扣。
以为他醒了，程眠轻声喊：“裴纵之？”
旁边人没回应他。
程眠耐心等待了一会儿，屋子里静悄悄，没有任何变化。
做梦了？
他犹豫了一会儿，害怕裴纵之睡得不舒服，小心翼翼起身探过去。
裴纵之双眼闭着，仍旧睡得香甜。
程眠没忍住，伸手捏了捏他的鼻尖，很快速很轻巧，即想捉弄人，又怕被发现。
裴纵之仍旧呼吸均匀，似乎并不知道有人在恶作剧。
程眠见好就收，正要离开，脑袋却被按住了，身下的人蓦地睁开双眼，在黑暗中犹为明亮。
“在做什么？”
程眠心脏都跟着漏掉一拍，眨眨眼：“我吵醒你了吗？”
“没睡着。”裴纵之躺在他身下，伸出另只手同样捏了下他的鼻尖。
仿佛在提醒他，做坏事被抓包了。
“好玩吗？”
程眠心虚地抿了抿唇。
他试图解释，脑子转了两圈，都没想出个合适的理由来，只能硬着头皮：“还行。”
然后就被笑了，虽然不是嘲笑，程眠还是有些羞耻。
想缩回自己的被窝里，却被裴纵之扶着脑袋，他手指换了地方，轻揉了两下程眠的耳垂。
“跑什么，继续玩吧。”
“什么？”
“不是睡不着？”裴纵之淡淡道：“想玩什么，陪你。”
程眠失语，一时分不清这人是认真的，还是逗弄他，索性道：“不玩了。”
裴纵之却不依不饶，他牵起程眠的一根手指：“那不行，玩够了再说。”
程眠还没明白他的意思，就感觉到裴纵之带着他的手指，往自己脸上戳。
先是额头，再是鼻子，然后是脸颊。
力道不大，一下一下，反而挠的人心痒痒。
程眠垂眸，目光落在男人的薄唇上，忽然想起上一次见面，两人在伞下隐秘而激烈的吻。
裴纵之察觉到他的视线，又戳了戳他的唇角。
程眠：“……”
像是释放了某种信号，程眠不知道哪来的勇气，低下了头，触碰到一抹温热的柔软。
裴纵之表情微怔，似乎只是想逗他玩，结果没想到小神木会这么大胆。
但很快，他配合地闭上眼。
程眠察觉到他的态度，稍稍放纵自己。
鼻尖全是熟悉的沐浴露香味，和自己身上的一样，这个认知让他莫名激动，潜意识里给裴纵之盖上了他的标签。
他是第一次谈恋爱，不知道怎么表达自己的喜欢，顺从本心想和恋人亲近，说到底，在这方面不过是一个没有经验的雏鸟。
于是弄得乱七八糟，毫无章法，还不小心将人痛。
裴纵之轻嘶一声，拍拍他的背，柔声询问：“我来？”
程眠脑子已经不太清醒了，下意识道：“你来吧。”
裴纵之没想到他这么老实，讶异挑眉。
接着手掌扶着对方的后脑勺，反客为主。
程眠从来没干过这么胆大妄为的事，或许知道为什么当年班上的女生都喜欢看恋爱小说了。
真的很容易上头。
程眠心脏砰砰跳，气喘吁吁，脑子里面全化成浆糊。
混乱中，忽然碰到什么，猛地清醒过来。
他稍稍拉开距离，脸颊红的不行。
裴纵之同样没好到哪去，他闭了闭眼，把那股情绪压下去，翻身起床，语气嘶哑：“我去洗个澡。”
程眠抓住他的胳膊：“停水了，只接了两桶冷水。”
“没关系。”
“别，你会着凉。”程眠不着痕迹地深吸一口气，说：“我去厕所等一会儿，你好了我再回来。”
裴纵之说：“卫生间很热。”
“没事，我不怕热。”
“你会等很久。”
程眠：“……”
裴纵之不想吓着他，轻叹一声：“睡吧。”
重新回到被窝里，这次只有简单的拥抱。
只是紧贴着，感觉更甚。
程眠自欺欺人地把头埋进被子里。
算了。
都是男人，他太懂了，一会儿就好了。
然而。
十分钟。
二十分钟。
三十分钟……
热度并没有消下去，反而有愈演愈烈的趋势。
一分钟后。
被子被掀开，程眠低头穿鞋：“……我还是去厕所等你吧。”
还没离开床边，他就被拽住了。
裴纵之起身：“不用，我洗个澡就好，还有毛巾吗？”
转身，看见程眠的眼神，安慰他：“我身体很好，不会感冒。”
等人进了卫生间，程眠还有些没反应过来。
他坐在床上，回味刚才的情景，混乱中乱抓一气，裴纵之的睡衣被他不小心抓上去了一截，而后碰到结实的腹肌。
和程眠这种宅男不一样，他的腿有伤做不了剧烈运动，肩膀不舒服的时候顶多打两套广播体操。
裴纵之很明显经常锻炼，肌肉结实紧致，不是过度健身的夸张，线条匀称漂亮。
程眠低头看着自己的手掌，现在都还记得那一瞬的手感。
想到这，他身体忍不住有些发热。
裴纵之过了好久才回来，进屋时身上带着一层凉意。
他坐回床上，胳膊不小心碰到程眠。
明明凉的不行，他却像被烫到一般。
“我也去洗个澡。”
不等裴纵之回应，“咻”地一下冲出了门，这辈子的速度都用在这上面了。
裴纵之目送他离开，垂眸掩饰眼中的情绪。
卫生间里，程眠被冷水冰的打了个颤，虽然是夏天，但已经是半夜，温度不高。
心中告诉自己要淡定，不要慌张，都是成年人了，没什么好羞耻的。
做完思想准备后，他先洗了把脸清醒下，然后才慢慢擦拭身体。
不好意思回去太早，程眠在洗完了也在卫生间磨蹭。
房门被轻轻敲响：“眠眠？好了吗？”
程眠估摸着时间：“快了。”
裴纵之在门外站了一会儿，没听见里面的水声，并不戳穿他：“别洗太久了，小心着凉。”
三分钟后，程眠回到卧室里，裴纵之正靠在床背上用手机回复消息。
来了这边后就没有空闲，一个下午，工作就堆了好多。
见人进来，他：“好了？”
“嗯。”
裴纵之点点头，按熄手机：“睡觉吧。”
重新躺回床上，都没什么睡意。
经过刚才这一茬，两人之间那层无形的隔阂消失掉，程眠动了动，想和裴纵之靠得更近些。
下一秒，背脊贴上了一个温热的胸膛，裴纵之主动靠了过来。
冰凉的身体瞬间被暖意包围，起了一层鸡皮疙瘩，程眠舒适地往后挪了挪，放心地将自己整个人都缩在他怀里。
裴纵之掌心触碰的地方一片冰凉，干脆拉过被子，将两人一起裹在里面。
这样一抱，才发觉程眠身上的肉少的可怜，他皱眉：“怎么不多吃点饭？”
程眠道：“吃很多，一日三餐都有按时吃。”
跟别的网瘾少年比起来，他还每天按时起床吃早餐，生活习惯算健康了。
但就是不涨，体重不涨，个子也不涨。
小时候奶奶狠狠愁了一段时间，害怕自家孙子永远是个小矮子，幸好正常长大，虽然个子比同龄人矮上很多，但也有一米七了。
裴纵之手掌贴在他的腹部，总算摸到一点肉，说：“等空了去医院做个检查，我母亲的好友是营养师，让她给你定制一个计划表。”
“不用，从小就这样了，别给阿姨添麻烦。”
“你的事不算麻烦。”裴纵之不打算在这件事上和他商量，颇为强硬：“身体养好了，才能帮奶奶做更多事，年纪轻轻一身病怎么得了。”
裴纵之太懂得怎么拿捏他的死穴了，一提到奶奶，程眠果然不吭声了。
裴纵之不想将他逼的太紧，男朋友比他小几岁，这些事情自己操心就可以了。
他不再继续这个话题，而是伸手给他按摩大腿。
这一摸，眉头又是一皱。
二十几岁的成年人，大腿却没几两肉，一只手掌差点就能圈住。
移到某处时，有一块凸起的骨骼。
裴纵之很快反应过来这是什么。
断裂的骨头没有得到及时的治疗，错了位，平时穿着长裤看不出来，一摸就很明显。
他的动作顿了半秒，但很快若无其事地继续揉着。
“前段时间我认识了一位骨科方面的权威专家，他现在在国外进行学术交流，要等两个月才回国。”
这件事原本不想太早告知对方，抱着期望等待，是非常难熬的事情。
但现在看来，或许不是坏事。
裴纵之说：“到时候，我带你去拜访下。”
程眠抬头看他，神情微愣。
他其实不傻，哪有这么巧的事情，裴纵之恰好就认识了这样的人物。
他从不干无目的的事情。
程眠说不上什么滋味，只觉得全身都暖洋洋的，心中某块空缺被填满。
不过并没有报太大的希望，毕竟这么多年也跑了不少医院，答案大同小异。
“已经习惯了，治不治都没有关系。”
裴纵之却不赞同：“你还年轻，多看几个医生。”
“看了好多。”
比如几年前，表叔好不容易打听到一位厉害的医生，恰巧被这边的中心医院请来一段时间义诊，原本想挂号去看看，却根本抢不到。
那时候怀仁表哥还没有毕业，表叔一家人加上自己，一群人齐齐上阵，严阵以待。
结果时间一到，号秒没。
表叔表婶两位老年人手速就不说了，怀仁表哥有过抢到大热歌手演唱会门票的光辉战绩，怀希表妹也经常抢限量周边，手速在几人当中是最得意的，结果连付款的机会都没，当场傻眼。
后来天天蹲，终于有了线上问诊的机会。
刚开始当然有期待，可惜没有得到乐观的答案。
幸好失望已经经历了很多次，早就习惯了，没有多难受。
他的语气非常平静，没有哀声哉道，纯粹是简单地和恋人分享自己的治病经历。
“不用太费神了。”
裴纵之听完，胳膊收紧了些，下颌搁在他的软发上，语气如常：“这个医生也很厉害，不用挂号。”
程眠嗯了一声。
“去看看？”
程眠拗不过他：“好。”
不想让裴纵之为他多担忧，于是转移话题。
“在公司你有碰到过怀仁表哥吗？你们的工作内容好像有重复。”
裴大总裁面不改色心不跳：“人太多了，没有见到。”
“好吧。”程眠有点遗憾，道：“还说想介绍你们认识，难得在一个地方上班，还能有个照应。”
裴纵之说：“表哥很厉害，不需要照应。”
“话不是这么说。”程眠说：“大公司的人心眼多，上次幸亏你们老板慧眼如炬，不然他的作业就被人盗用了，也没办法正常接受培训。”
裴纵之并不揽功：“是金子总会发光，老板只是做了他应该做的事。”
“有些人的老板可不是这样子的。”程眠好奇心上来，微微抬头，软发扫着男人的下巴：“你们老板是个什么样的人？”
裴纵之手上动作顿住。
他是个什么样的人？
这个问题倒没有想过。
见他没回应，程眠用胳膊戳戳他：“嗯？”
裴纵之回过神：“怎么想到问这个？”
“顺口问问。”程眠并不避讳对他的关心：“想多了解你一点。”
裴纵之扬唇：“有机会带你去见他。”
程眠失笑：“那是你老板，我见他做什么。”
“到时候你自己给他说。”
“算了。”窝在温暖的怀抱里，安全感十足，程眠忍不住打了个呵欠：“我只是个网瘾少年，别为难我。”
裴纵之察觉到他的困意，要说的话又吞回去，最终点点头：“好。”
怀里人不再说话。
等听见均匀的呼吸声，他低头吻了吻男生的额头。
“晚安。”


第84章 
一夜无梦。
程眠醒来时，已经天光大亮，他躺在床上缓了一会儿，往旁边一看，身侧的位置空荡荡，裴纵之不在。
卧室就这么点大，一眼看到头。
人呢？
他脑子立马清醒过来，起床穿鞋出了门。
没两步，听到客厅传来的谈话声。
程眠继续往前走，在厨房看见熟悉的背影。
裴纵之还穿着那套睡衣，外面套了件围裙，正在忙碌。
程奶奶坐在椅子上，原本正笑着跟他聊天，看见孙子起来了，道：“快去给小裴打个下手，怎么让客人做早饭。”
裴纵之听见动静，回头看了眼，朝他招招手。
程眠松了口气，伸手理理乱糟糟的头发，然后才走进去。
早餐已经做好了，煮的汤圆，每个碗里还有个溏心蛋。
程眠小声道：“你起床怎么不喊我？”
“想让你多睡会儿。”
程眠洗了手，说：“睡的够，下次你一定要喊我，我起来给你做。”
裴纵之只是不想他累着，但听他这么说，顺从地点点头：“好。”
看他睡眼惺忪的模样，道：“去洗脸刷牙吧，吃早饭了。”
餐桌上，程眠免不得被奶奶说两句，倒没什么严重的说辞，只说哪有让客人进厨房的道理。
裴纵之闻言礼貌道：“您别把我当外人。”
程奶奶又说他懂事，教养好，让程眠多学学。
程眠全程安静听着，并不和老人家多讨论，叫他名字就应两声。
已经能很熟练的应对老人的唠叨了。
吃完早饭，刚好是游戏日常更新完的时间，程眠回了房间打开电脑。
上线后密聊响了半天，全是在他下线后询问后续情况，大致已经在微信说过了，他只挑了几个没解释清楚的回复了。
刚看完日常公告，裴纵之推门进来。
程眠问他：“今天你要上线吗？运镖要走战争地图，我想借你号用一用。”
“不上，你用。”
“好。”
裴纵之从行李箱拿出工作用的笔记本和资料。
程眠见状，把桌子的复习资料和小玩意儿收起来，又腾出一张放杂物的椅子，摆在自己旁边。
他的桌子不算大，在并夕夕上买的便宜货，不过挪一挪，坐下两个人没问题。
结果预估错误。
裴纵之身材高大，他一来就不剩什么空间了，两人只能腿贴着腿。
裴纵之问：“是不是挤到你了？”
“不会。”程眠将所有角色跟随裴纵之的账号，抿了抿唇：“我不胖，不嫌挤。”
裴纵之笑了下，不再说什么。
程眠没有戴耳机，手指哒哒敲着键盘，速度不快却很有节奏感。
裴纵之看了一会儿手中的资料，却没看进去几行字，他干脆合上文件，光明正大地盯着屏幕。
虽然在游戏中一起玩了很长时间，但还是第一次亲眼看见小神木玩游戏。
身子坐的笔直，电脑莹白的光打在脸上，皮肤衬的雪白。
神情认真，似乎在和谁聊天。
裴纵之目光移到密聊框，然后看见熟悉的ID。
[密聊]奚想事成：小眠？
[密聊]非纵：OVO
[密聊]奚想事成：我就知道是你！
[密聊]奚想事成：日常还有位置吗？
[密聊]非纵：有，来吗？
[密聊]奚想事成：来，风华组团在战争地图劫镖，我们结个伴。
裴纵之问：“他最近经常在游戏？”
“嗯。”程眠把组队邀请发过去，抱怨：“你不上线的这段时间风华好猖狂，有时候连日常都做不让我们做，幸好有他帮我。”
裴纵之：“他上学，哪来这么多时间？”
“也不到一定，我大学的时候课程也蛮松的。”
“不一样。”裴纵之幽幽开口：“今天周三，他满课。”
程眠手指一顿，扭头看他，表情呆滞。
“他在哪儿？”裴纵之面无表情道：“我怎么不知道大学教室还能连网打游戏。”
程眠：“……”
[密聊]非纵：你今天不是有课？怎么还玩游戏？
[密聊]奚想事成：这你都记得？
[密聊]奚想事成：今天的课签到都不严，所以逃掉了[开心]
程眠好心奉劝。
[密聊]非纵：你要不还是先回去上课吧？不然你哥会生气的。
[密聊]奚想事成：嘿嘿嘿，我哥出差不在家，他不知道哦[耶]
[密聊]非纵：……
程眠双眼一闭。
好言难劝该死鬼，他尽力了。
果不其然，旁边传来一声嗤笑声。
程眠于心不忍：“要不，我再劝劝？”
“算了。”裴纵之把文件搁在一旁，双手交叠搁在大腿上：“等我回去再说。”
程眠沉默。
替队友默哀三秒。
很快，裴奚进了组，一起的还有澜新。
裴奚直接开了队伍麦：“小眠，我等下开个直播，垃圾网站更新不通知我，现在每月有时长任务，要不是今天心血来潮看了下，我的账号差点被锁了。”
[密聊]非纵：嗯。
裴奚：“你怎么不说话？来聊天。”
[密聊]非纵：家里有人，不太方便。
裴奚：“行吧，你奶奶好些了吗？”
[密聊]非纵：没大碍，休息几天就好了。
“那就好。先跑环吧，这个点全是做日常的，和风华打起来胜算也大。”
程眠没什么意见。
前面任务很简单，送送物品传传话，打几个红名怪。
非纵包里满材料，给老板用掉了多少，程眠都用心记下来，回头用自己的号还回去。
裴纵之看见他的截图，扬眉：“这么客气？”
“应该的。”程眠说：“材料算在代练费里面，我没损失的。”
“你不还我，岂不是更赚？”
“我心里有数。”没有耳机的遮挡，耳朵一红就特别明显。
程眠说：“左兜进右兜，都是我们家的，下次用你号带老板，还是我白嫖。”
裴纵之被他这套歪理逗笑，闭嘴了。
一路上，裴奚的嘴就没有停过，不是和队友聊天，就是在和直播间的观众互贫。
他本来就不是正经主播，没什么包袱和架子，再加上还能从他那得知一些非纵的攻略和教学，意外的有人气。
“下个就是运镖任务了，澜新你去探路，我们再过图。”
[队伍]澜新：？？？
[队伍]澜新：为什么是我去？
“不然呢？”裴奚和他讲道理：“前面的材料是我哥拿的，路上小怪我清理的，那探路是不是你来？”
[队伍]澜新：小眠为什么不去，大神的账号往那一站就唬人，说不定风华就放我们过去了呢→_→
裴奚教育他：“他怎么能去呢？吃人嘴软拿人手短，他是家属，怎么能让家属冒险？”
末了还嫌不够有力：“是吧，小眠？”
程眠：“……”
为了方便裴纵之听到游戏语音，程眠早就将耳机换成了音响。
此时此刻，“家属”这两个字直冲耳膜。
虽然以前经常被玩家们调侃，但完全没有当事人在面前来得那么刺激。
程眠都不敢看旁边的人了，下意识把声音调小了很多。
他不好意思道：“还是我去吧，你的号比较好用。”
“不用。”裴纵之老神在在：“家属就该有家属的待遇。”
程眠不说话了，默默停住前进的手。
直播间的观众们被主播的厚脸皮震惊到了。
【好不要脸，但没一点没毛病。】
【笑死了，感觉云程风眠呆滞了，游戏都不动了。】
【滴，亲弟弟认证卡。】
[队伍]澜新：……
他咬牙。
[队伍]澜新：我去。
等了半分钟，队伍频道亮起。
[队伍]澜新：安全哒[OK]
一群人过完图，很小心地往前走了一段路，没有发现任何异样。
程眠牵着跟随的人物，嘟囔：“好奇怪，风华今天不蹲点了吗？”
裴纵之低眼看着画面，心不在焉地嗯了一声。
过了一会儿，他提醒：“前面有草地。”
程眠啊了一声：“有什么问题吗？”
话落音，就听到一声尖叫。
“我靠，埋伏！”裴奚吼道：“快跑，他们在这放了陷阱，风华来人了。”
程眠转动镜头，下一秒，被满屏的红色ID吓了一跳。
裴奚还在骂骂咧咧：“估计全帮都来了，我看见他们管理的ID了，打世界BOSS都没见他们这么积极。”
“你们先跑。”
看见这阵仗，程眠没有直接调头就跑，怂的很熟练了。
原本红名一看见他，还犹豫没过来，结果一看他这模样，就知道非本人上线了。
YY里，风华管理笑道：“代练上的，八成是云程风眠，菜得很，不用顾及。”
“以前被这小子骗了很多次，这次可不能让他跑了。”
“万一非纵回来，查战斗记录报复怎么办？”
有人嗤笑：“怕什么，真打回来就躲安全区，过了今天这村可就没这店了，你们不上我上。”
于是，程眠还没跑几步就被对面魅影抓到，扔了一个定身技能，他动弹不得。
好不容易解开束缚，又挨了一套连招，幸好非纵的装备够强，不然直接回营地了。
非纵的号上过很多次，技能算得上熟悉了，但别人一绕背他就晕车，选不中目标，技能就放不出来。
鼠标来回晃了几圈儿，根本跟不上红名的速度。
主打一个手忙脚乱。
平时自己一个人倒不觉得有什么，但现在旁边有个人看着。
还是全服高手榜第一的大神。
虽然在非纵面前怎么菜都不稀奇。
但还是……好丢脸。
越想，他就越紧张。
游戏里，非纵的血条已经不剩多少了，程眠毫无还手之力。
正着急，握着鼠标的那只手被压住了。
裴纵之俯身过来，另只手从他身后绕过，搁在键盘上。
程眠几乎是被圈在他的怀里的，动也不敢动，不知道要做什么。
下一秒，裴纵之手腕转动，带着程眠的手和鼠标快速调整面向。
哒的一声，他按下技能键，神器特效触发，非纵身上顿时恢复半管血量。
“鬼门的面向比其他门派要广泛三十度，不需要对得太准确，能看见就能攻击到，就这样。”话落音，屏幕上方跳出一行击杀信息。
“看见了吗？刚刚这人就在你旁边。”
？
哪个旁边？
左边还是右边？
程眠努力睁着眼睛，都没记起死掉的玩家站哪里。
裴纵之略一侧目，发现他脸上的迷茫，忍不住扬了下嘴角，在对方发现时又赶紧压下去。
“再来一次。”
选中最近的红名后，他先问了一句：“看清ID了吗？”
“嗯。”
“准备。”
游戏画面猛地一变，非纵不知道什么时候绕到了敌人的前面，对方被吓了一跳，试图拉开距离，但很快被捉住，双方打起来。
程眠看得眼花缭乱，上一秒明明使用了跳跃技能在天上放招，下一秒视角一转，怎么又将人按在地上打。
他的手被裴纵之握住操纵，感觉都不是自己的了，怎么能灵活成这样。
【非纵成功击杀了绝望的手残。】
“会了吗？”
“……”
程眠眼中透露出一丝迷茫。
他觉得自己现在的状态，和那个灰掉的ID一模一样。
对面红名人都傻了，不明白刚才只会四处逃窜的人，怎么突然开始大杀四方。
风华YY里，静的落针可闻。
终于有人忍不住，在地图发问。
[地图]道阳于东：开挂？
[地图]雨蓝：不要命了吧，拿非纵号开挂？
[地图]紫色的花瓣：有什么不可能的，这代练不是有前科吗[吃瓜]
[地图]南宫沫儿：你们版本没更新吗？官方结果都出来了，还造谣呢[无语]
风华被打乱了阵脚，不敢轻举妄动，等待回营地的队友赶过来。
裴纵之便也不着急走了，长袍一挥，原地打坐，大有一副今天闲事管定了的气定神闲。
【好刺激，突然有点爽怎么回事！】
【本服玩家表示，整整一周了，因为风华这群毒瘤，我都放弃了运镖任务，损失好多奖励！】
【卧槽，风华红名全回来了，云程风眠还不跑吗？醒一醒，你不是大神附体啊！】
“要不还是跑吧？”看着集合的红名们，程眠有些担心：“他们是YY队伍，有指挥和组织的。”
“不着急。”
程眠还被他环在怀里，怕裴纵之不好发挥，说：“我把位置让给你。”
裴纵之没应这句话，问他：“想不想第一视角体验鬼形态？”
程眠：“啊？能行吗？”
“能行。”裴纵之握紧他的手：“坐好了。”
话落音，他鼠标一甩，角色持着巨剑冲向红名堆。
程眠只看见屏幕上一连串的伤害数字，群攻的伤害很爆炸，竟然真的达到了鬼形态的阈值。
裴纵之：“鼠标右键。”
程眠下意识照做，刚动完手指，画面忽然变暗，音响里传出诡异的吟唱。
黑暗中，熟悉的动画跃然于画面上，黑白无常由远及近，在场所有红名无处可逃，发出阵阵惨叫。
动画散去，一地尸体，只有远处几个残血瑟瑟发抖，不敢再上前。
裴纵之扬唇：“漂亮。”
程眠坐在电脑前，掌心发烫，呼吸急促。
虽然鬼形态不是自己打出来的，但也算参与其中，间接体会了一把大佬的爽感。
不止现场玩家，直播间的观众也惊呆了。
【怎么回事？现在鬼形态这么容易的吗？】
【好家伙，这代练不是云程风眠吧，怎么打出来的？】
【但他的账号只有云程风眠知道密码吧？】
【好奇死了，快来个人给我解答！】
过了很久，奚想事成前面的麦克风亮了亮，语气十分小心翼翼。
“小眠……你现在这么厉害了吗？”
程眠正要打字，却被按住。
裴纵之按下F2，语气淡淡：“我觉得还行，比以前强一点。”
沉稳的男音通过队伍语音，传遍了整个直播间的每个角落，霎时，弹幕被问号刷满。
【卧槽卧槽！我就知道，还得是大神！大神NB！】
【不对，我全程在直播间，非纵什么时候上线的？】
【什么上线，他的账号刚才根本就没有下线！！！】
【？？？】
【信息量好大！】
【所以，非纵现在和云程风眠在一块儿？？？】
【狗男男，你们在一个屋子背着我们做什么！！！】
对上程眠的双眼，裴纵之满脸无辜――我只说不上号，没说不开麦。
无赖地理直气壮。
裴奚没再说话。
不用想都知道，人现在估计正抱着鼠标瑟瑟发抖。
程眠于心不忍。
[队伍]非纵：我帮你解释下？
[队伍]奚想事成：QAQ
[队伍]非纵：游戏好玩吗？
[队伍]奚想事成：……
程眠无语地看着男人从键盘上收回手，“你不要吓他。”
裴纵之：“没吓。”
要不是裴奚没动静了，程眠差点就信了。
他想安慰两句，后面的字还没发出去，界面跳出一行黄字。
【系统：你的好友奚想事成下线了。】


第85章 
裴纵之一开麦，炸的不只是直播间，地图玩家也懵逼了。
[地图]圆滚滚的番茄：我耳朵聋了？？？怎么听见了大神的声音？
[地图]轻舟万重山：你没聋，我也听到了[惊恐]
[地图]南宫沫儿：哈哈哈哈哈傻眼了吧，说开挂的人脸疼吗？
[地图]紫色的花瓣：风华狗呢？怎么不叫了！
不远处的红名知道非纵是本人上线后，不敢轻举妄动，只敢远远看着。
“你带其他老板走。”裴纵之收回手：“把我号留这。”
“万一他们偷袭呢？”
裴纵之嗤笑：“只要他们有那个胆。”
程眠便不说什么了，老板的号和非纵解除跟随，然后将非纵的客户端缩小到右上角，方便随时查看。
果然，等他成功交了任务，风华的人也没敢上前。
程眠忽然想起很久以前还不认识裴纵之的时候，打世界BOSS时只要非纵在，基本没有毒瘤来捣乱。
这就是全服榜一的威力吗？
程眠感叹完，没把这事放在心上。
吃了午饭，裴纵之有个电话会议，怕吵到程奶奶午睡，去了厨房的阳台。
结束后，存骨的消息跳了出来。
存骨：你又去见小眠了？
裴纵之没想到事情这么快就传到了亲友耳中。
非纵：嗯。
存骨：还跑人家屋里去了？？
非纵：嗯。
对面靠了一声，头顶的状态显示了好几次“正在输入中”，欲言又止的模样。
非纵：有话说？
存骨：我就问问啊。
存骨：你和小眠，到底怎么回事啊？
裴纵之挑眉。
非纵：？
存骨：就是，我看了一帖子，说的不太好听。
裴纵之皱眉。
非纵：什么帖子？
存骨：分享【吃瓜，云程风眠和非纵到底什么关系？我怎么觉得这俩人不太纯粹呢？】
裴纵之带着疑惑点进去。
吃瓜群众的威力是强大的，裴奚前脚下播，录屏后脚就被人搬到了贴吧上。
主楼直放了其中一截视频，在他开麦时，还配了字幕。
5L：确实不太纯粹，我只是假嗑，没想到这俩是来真的啊→_→
6L：他们俩真的是情侣关系吗，我一直以为是CP来着[惊恐]
7L：我先来：只是亲友线下聚会，大家不要发散思维。
9L：亲友聚会就可以跑去绯闻对象的家里玩游戏了吗！
10L：我不信，除非开直播让我看看在做什么。
帖子讨论热度不高，几十层楼都是眼熟的ID，讨论都比较正常，裴纵之继续往下翻。
然后看见一个叫做“致命沦陷”的ID留言。
70L：呃，别怪我下头啊，就我觉得奇怪吗？云程风眠每次有点什么动静你们就往贴吧和论坛搬，普通玩家真的不想再看见这俩了，你们嗑CP就不能自己圈地自萌吗？我一个不混贴吧的亲友都这知道他了，我都怀疑是不是买了水军炒作，下一步就该直播带货了。
【终于有人说了，这个云程风眠平时看起来柔柔弱弱，但是得罪他的人哪一个有好下场？本服玩家的就不说了，之前贴吧得罪他的那几个，律师函应该已经拆封了吧？】
【非纵的一个舔狗罢了，我玩游戏只会阿巴阿巴，人家玩游戏跟个小明星一样。】
【可不敢说，小心被杀到退游[闭嘴]】
【人家维权也有错了吗？不想看就添加屏蔽词，贴吧你家开的呀？别太离谱。】
【哟，CP粉闻着味儿就来了，说两句还不行了[流汗]】
【啊啊啊非纵竟然是个弯的，还喜欢这种调调！】
【玩玩而已，这种大佬什么人没见过，有人倒贴就用着咯，详情参考隔壁服那个“一男三情人”的大佬瓜，过不了多久就会被甩了，就等着看吧[吃瓜]】
【晕，一个男人天天缠着另个男人，就不能要点脸吗？】
裴纵之目光落在这个页面，过了好久，才面无表情地关掉。
非纵：我俩是真的，帖子是假的。
没想到对面承认得这么快，存骨打了一排点点点。
存骨：那就好，不过兄弟，哥们可要提醒你，这条路不好走啊，家里人这关就不好过。
非纵：他们不介意。
存骨：……你还准备的挺长远，哎，我这颗心事放下了，恭喜啊。
裴纵之换了个姿势。
非纵：谢谢，拿来吧。
存骨：什么东西？
非纵：份子钱。
存骨：？
非纵：不用太客气，随便来颗十级水晶石就行。
存骨：？？？你怎么不抢呢？！
非纵：也不是不行。
存骨：滚[微笑]
关掉和好友的对话框，裴纵之转头敲了联系人里面一个黑色的头像，能让他用私号加的人，都有一定的能耐。
他把帖子链接发过去。
非纵：帮我查一查发帖人和70楼里所有人的游戏ID和区服。
Jkkds：好的，其他信息需要吗？
非纵：不用。
Jkkds：[OK]12h内给您答复。
非纵：等等，各服务器的杀手名单有吗？
Jkkds：有的，需要帮您联系吗？
非纵：嗯。
处理完这些事，裴纵之才回到卧室。
程眠已经换了自己的号，正站在信使旁边领取没卖出去的东西，对他说：“存骨怎么邮寄了一颗水晶石给我，寄错了？”
“收到了？”裴纵之看了眼屏幕：“拿着吧。”
“不太好吧。”程眠看了眼等级：“十级的呢，商会最低价都要三万金，还是还回去吧。”
“没寄错。”裴纵之在他旁边坐下，语气如常：“他随的份子钱。”
“哦。”程眠随口应了一声，往旁边走了两步后忽然意识到什么。
他缓缓转头，看向旁边的人：“份子钱？”
“嗯，收着吧。”
“存骨知道了？”程眠哑声：“会不会不太好？”
“怕其他人知道？”裴纵之安慰他：“他不会乱说的。”
程眠赶忙道：“我不是那个意思。”
虽然玩家和亲友们总闹着他们在一起，但都是开玩笑。
起哄是一回事，现实又是一回事。
“没。”程眠绷着嘴角：“我只是担心……”
“担心什么？”裴纵之一眼看穿他：“担心大家带有色眼镜看我？”
程眠没回答，算是默认。
裴纵之看着他，神情十分认真：“你是我男朋友，我们光明正大、合规合法地谈恋爱，没碍着谁。”
见男生面色仍有担忧，他放缓了语气：“我的意思是，他们对我而言，不是重要的人，并不会在意。”
然而听他这么说，程眠的脸色并没有缓和，慢慢开口：“但是，那些人可能因为我骂你。”
裴纵之看他反应，就知道他已经知道那个帖子了。
“看见了？”
“嗯。”程眠平静道：“查任务攻略的时候不小心看见的。”
裴纵之又问：“生气吗？”
程眠犹豫了下，还是点点头。
不是因为诋毁自己而生气，而是他们不分青红皂白就侮辱裴纵之的人品。
裴纵之没说话，站起身去了行李箱。
程眠正疑惑，就看见他很快转回来，手里拿着笔记本电脑，“WIFI密码是多少？”
程眠报完一串字母和数字，正要问他是不是要开视频会议，就见他打开了《九天传》官方，点击了下载。
程眠：？
“我电脑配置不错，开电影画质没问题。”
程眠不明白他的意思，试探道：“你想玩的话，可以用我的电脑。”
看着下载进度条，裴纵之冷哼一声：“你是我男朋友，不是他们的谈资。”
“网上什么人都有，不用和他们生气。”
“不生气。”
程眠：“……”
你嘴上这么说，表情可不是这么一回事。
他家的网络不差，这么一会儿就下载了10%。
裴纵之吸口气，看过来，说：“我们结拜吧。”
九天传中，同性不能绑定情缘系统，为了照顾玩同性别账号的情侣们，官方更新了一个结拜系统。
除了不能穿礼服，和婚礼没什么两样。
程眠心跳从没这么快过，觉得自己不会思考了。
他从来没想过这天，会和谁在游戏里凑成一对。
就算有，大概会是因为某个活动，找个工具号应付下。
裴纵之：“你不愿意也没关系，那些人的ID我已经找人去查了……”
“没有不愿意。”察觉到自己的语气有些激动，程眠赶忙压低嗓子：“我愿意的，裴纵之。”
亲友群里，众人正在插诨打科，商量晚上去打个副本。
非纵：[恭喜发财，大吉大利]
非纵：晚上8点，我和云程风眠的结拜宴，希望大家来捧个场。
此消息一出，群里安静了一秒。
澜新：？！
长剑出鞘：？？？
白色蒲公英：啊？？？
乘风：等等，你俩什么时候的事，我断网了？？？
众人被打了个措手不及，不过平时看多了两人的热闹，很快反应过来。
存骨：恭喜恭喜，一定来捧场。
甜筒冰淇淋：妈妈，我磕到真的了[流泪]
冬日暖暖吗：我就知道，我就知道！！！我的亲友没有任何问题！
北青寒：@云程风眠  师父，给我留个亲友位置！我今晚上提前十分钟翘课！
奚想事成：哥，给我也留一个！
非纵：？
奚想事成：我晚上没课QAQ
非纵：迟到不管。
奚想事成：我一定准时到！！！
晚上八点，正是玩家在线高峰期。
程眠特意洗完澡吹完头发才登上游戏。
界面上，云程风眠换了身白色时装，程眠没忍住，氪了除点卡外的第一笔金。
裴纵之推门进来，看见他的游戏画面没说什么，只在上线第一时间后换成了同样的外观。
两人挨坐在一起，电脑屏幕呈现出同样的风景。
裴纵之向程眠发送了组队邀请，带着他来到了关帝庙，就在月老祠旁边。
也不知道策划是不是故意的。
亲友们已经在等着了，存骨在帮会发了公告说有活动，让大家都来捧个场。
他人缘不错，一吆喝就来了许多人，程眠差点被各种五光十色的特效闪瞎眼。
[世界]芒啾啾：卧槽，今天月老祠怎么这么多人？有啥活动？
[世界]紫色的花瓣：我做个任务路过，差点把我卡下线[晕]
[世界]三生不下：好多无尘帮会的人，他们帮会有人结婚？
[世界]一天又一天：没听说啊，月老这里没有新人登记。
[世界]稻谷：趁乱打个广告，[风花雪月]帮会收人，福利全开，每周分红，来各种PVE大佬[鲜花]
除了官方活动和打世界BOSS，程眠从来没见过这么多人，竟然有些紧张。
然后拿鼠标的手被握了握，仿佛有某种魔力，让他很快冷静下来。
【系统：非纵邀请你结为八拜之交，是否同意？】
程眠毫不犹豫地点了同意。
【系统：黄天厚土、日月为证：非纵与云程风眠结为八拜之交，纳投名状，结兄弟谊；从此以后深情厚谊白首同归，生死不渝！】
[世界]煌冥：？
[世界]道阳于东：？？？
[世界]一天又一天：卧槽？？！
[世界]三生不下：什么情况？？？
[世界]稻谷：我系统出BUG了？？？
[世界]林知知：这波是舔狗的胜利，烈女终是怕郎缠，恭喜云程风眠成功拿下非纵，走上人生巅峰[嘻嘻]
这句话程眠当然看见，还没来得及查看发言人的信息，头顶多出两行喇叭将消息刷过去。
[喇叭][世界]非纵：欢迎大家来参加我们的结拜宴，百桌高级流水席已放。
[喇叭][世界]非纵：关于某些谣言在此澄清，云程风眠从未纠缠过我，是我缠着他不放，望周知。


第86章 
结拜后，程眠被NPC拉上裴纵之的坐骑，威风凛凛的麒麟兽绕着主城缓慢游行，身后浩浩荡荡跟着两排亲友，声势浩大，十分排场。
一片喜气洋洋。
如果不看世界频道的话。
裴纵之的喇叭一出，世界再次沸腾。
是瓜的味道。
有好心人分享了帖子链接，供来不及吃瓜的小伙伴们理清来龙去脉。
[世界]秋天第一杯茶：回来了，现在那帖子里面全是两人的结拜截图，不知道楼主和致命沦陷现在什么感想。
[世界]眼中的星星：什么感想我不知道，不过酸味溢出屏幕创到我了。
[世界]青纱：想不通，玩个游戏而已，有些人就这么见不得别人好吗？
[世界]美丽遗憾：有什么奇怪的，得亏两人只能结拜，要是能结婚，喜服喜轿和喜钱……啧啧啧不敢想象。
[世界]画心：看来云程风眠暂时不会被甩了[吃瓜]
[世界]冬日暖暖吗：有些人说话注意点，是投胎时没带脑子，只顾着把嘴带上了[微笑]
程眠只看了一眼，就把目光挪开。
说一点不介意是假的，不过网上什么人都有，况且做了这么多年的代练，心脏的承受能力早就锻炼出来了，不至于为这点言论难受。
再说，今天这么好的日子，他也舍不得用来生气。
【系统：非纵在长安城[678，490]为大家发放了9999个喜乐红包，点击[红包]即可领取。】
[世界]一天又一天：？？？
[世界]我的嘛呀：我的妈呀！
[世界]淮淮云安：这就是土豪吗[跪下]
喜乐红包，无需去发放人所在地领取，直接点击系统消息就可以，和普通红包不一样，喜乐红包最低喜钱999金子。
世界频道瞬间被领取红包的吉祥话刷频，之前的言论不见踪影。
程眠傻了，他觉得，自己的承受能力其实没那么强。
“你这是……手滑了吗？”
“没手滑。”裴纵之调整了下面向：“开心。”
那你的钱包开心吗？
程眠捂着胸口，想说点什么，转过头看见裴纵之的游戏界面，顿时全忘在脑后。
没别的，这位大神打开了商城的烟花界面，正面无表情把所有限量烟花扫进购物车里。
“别――”
但已经晚了，付款成功的界面跳了出来。
程眠两眼一黑，不知道该作何反应了。
下一秒，长安城被五光十色的烟花占领。
限量烟花比普通烟花多个增益BUFF，踩上烟花掉落的花瓣，身上会有一个五分钟的鲜花特效，种类随机。
除了花里胡哨没有任何用处，但玩家们就喜欢这种开盲盒的刺激。
“大神NB”这句话，已经说累了。
长安城是最繁华的主城，玩家们通常喜欢在这里挂机，但今天的人头明显比以往多了好几倍。
[世界]谁喜欢谁委屈：靠，主城进图都排队了，上次这种情况还是官方出大活动的时候[拇指]
[世界]归期：前面的吃快点，懂不懂什么叫做流水席啊？我都排到124名了[生气]
[世界]想太多：你124算什么，我507说话了吗[白眼]
[世界]糖果纸：你们吃完了吗，我能进去打包了吗[难过]
[世界]淮淮云安：地上的烟花纸壳可以留给我吗，想捡去卖点钱[流泪]
程眠的电脑屏幕完全被特效遮住，除了旁边的非纵，根本看不见任何人。
密聊已经爆了，认识的，不认识的，都来恭喜他，根本看不过来。
在遇见非纵之前，程眠一直是游戏里的小透明，哪见过这阵仗。
他嗓子发哑：“裴纵之……”
“不喜欢吗？”裴纵之微皱了下眉头，“下单的歌舞团在明天，这次准备得匆忙，他们没来得及排练……”
歌舞团，游戏玩家自发组织的民间玩法，用各种特效打造美轮美奂的表演，价格同样不菲。
“……喜欢！”程眠打断他，目光无比真诚：“我超级喜欢。”
裴纵之沉默了半秒，说：“只希望你开心。”
“开心的，这是我玩游戏最开心的一天。”程眠松开鼠标，转握住他的手，指尖因为紧张有些发凉。
他抬头，鼓足了勇气，说：“新婚快乐，裴纵之。”
“……”身边的人安静下来，定定看着他。
几秒后忽然弯下腰身，将他吻住了。
程眠心中一跳，手指不受控制地越收越紧。
过了一会儿，双手挂在男人脖子上。
NPC的祝词在吟唱，烟花一朵一朵不停地升上天空，绽放后，绚烂的色彩映在屏幕前两人的脸上。
两人不是第一次接吻，程眠却没哪次有这么上头过。
从脚趾到毛孔都在颤动。
就在他以为快要溺死在这个吻的时候，裴纵之终于放过了他。
程眠睁着双眼，眼角溢出一点生理性泪水。
裴纵之见状，再次低头，意犹未尽地磨蹭着他的唇。
“新婚快乐。”
……
这场热闹接近零点的时候大家才结束，明天游戏有活动要更新，游戏即将维护。
下了线，程眠怔怔坐在电脑桌前，激动的心情仍未平复。
裴纵之合上笔记本，转头看见他的模样，忍不住伸出食指勾了勾他的下巴。
“在想什么？”
“在想，”程眠眨眨眼，“你怎么就吊在了我这棵歪脖子树上。”
要是几个月前，有人冲过来告诉他，全服第一的大神、毒瘤帮会见鬼愁、游戏风云人物非纵会和他绑定情缘……
程眠一定会打110，没开玩笑。
裴纵之轻轻揪了下他脸上的软肉：“根正苗红，哪里歪？”
他没舍得捏太久，松手后被捏的地方有块小红印，又给人揉了揉：“喜欢你。”
“……”一时间，程眠不知道脸上的温度是因为被捏的，还是这句话了。
放在枕头旁边的手机连续震动几声，裴纵之看了眼，站起身：“你先休息，我洗完澡就回来。”
“去吧。”
裴纵之进了卫生间才点开消息。
之前让查的帖子有了眉目，Jkkds发来一个列表，相关楼里玩家的区服ID、帮会、战力和排名尽有尽有，十分详细。
大部分都是散人，纯粹来吃瓜的，只有楼主和致命沦陷来自一个服务器和帮会。
裴纵之心里有了数。
Jkkds：老板您要的东西都在这里了，还有什么需要吗？
非纵：杀手帮怎么说？
Jkkds：已经联系了，您需要的话随时可以下单。
裴纵之将一条信息圈红。
非纵：开帮战，打到这两人退帮为止。
裴纵之没有把人杀退服的喜好，惹了他的人大多怕被报复，不用等他做什么就转服了。
以前遇到这种事，他只觉得好笑，现在却有点遗憾没和这两人在一个服务器。
两人一唱一和，不管是为了在贴吧水经验还是博眼球，都不该拉程眠下水。
吃瓜自由，但不代表可以瞎编带节奏。
楼主和致命沦陷所在的帮会是该服第一大帮，一旦退帮，日常福利骤减，全服也知道这俩人被杀手榜盯上，聪明的大帮会自懂得避嫌。
Jkkds：[OK]
处理好这些，裴纵之将手机放进防水抽屉里。
他脱掉外衣，后背流畅的肌肉线条一览无余，来到淋浴头下，手指一勾开关，热水洒下来。
裴纵之收拾完回来，程眠并没有睡觉，小神木正坐在床上，手上拿着手机，膝盖上放着小本子，一边写一边计算着什么。
“在干什么？”
程眠头也不抬：“算今晚的花销。”
听到这话，裴纵之好奇心上来，上床坐在他旁边。
看清本子上的内容，失笑：“算这么仔细？”
程眠计算着着本子上烟花和流水席的数量，每算一笔，就肉疼一分。
“结拜是我们两个人的事，怎么可能让你一个人出钱……干嘛？”
话没说完，手机就被裴纵之按住了，“咔哒”一声，锁了屏。
“别算了，多陪我一会儿。”
程眠伸手想拿回来：“我快算完了。”
裴纵之灵巧躲开，另只手缠着他的手指，“明天我就回去了。”
话一出口，程眠果然顾不上手头的事了，神情明显一愣：“这么快？”
“嗯。”裴纵之顿了下，随口道：“这次我是请假来的。”
“那让同事们等着确实不大好。”程眠喃喃了两句，问：“几点的票？”
对上他期待的眼神，裴纵之话音一转：“晚上七点。”
程眠算了下路程和时间：“那我们还能一起吃个晚饭。”
“嗯。”
程眠拿出早就准备好的计划：“西门那边有家安城特色排骨汤锅，分量足味道好价格也不贵，百年老店了，别的地方吃不到这么正宗的，还要早些去，晚了要排队可就吃不上了……”
说到一半，他声音低了下来，神情满是落寞。
下次见面，不知道又要等多久。
裴纵之看出他的心思，捏着他的拇指：“敬城和安城离的不远，什么时候见面都可以。”
程眠很担忧：“如果耽搁的时间长了，你们老板找不到你，会不会生气？”
裴纵之笑了：“他生气做什么？我休假的时候来，他管不着我。”
程眠仍不放心：“可我听说很多大公司的管理层，休假也要处理工作的。”
接着发出灵魂一击：“那你休假的时候，能不回你们老板信息吗？”
裴纵之略一沉吟：“可以不回同事的。”
就是说，老板的必须回。
程眠理解地点点头：“你们老板人品很好，就是休假有点不太人道，公司那么多人，你少几天上班又不会倒闭。”
接着感叹似地摇摇头：“抠门。”
裴纵之：“……”


第87章 
翌日，程眠比闹钟更早醒来，担心裴纵之睡的不踏实，他特意将时间往后推迟了半个小时。
外面天光已经大亮，阳光透过窗帘洒进来，床的另一边没有了人影。
程眠起了床，直接穿鞋去了客厅。
客厅到厨房一眼看到头，裴纵之果然在里面。
电视上正在播放早间新闻，程奶奶戴着老花镜，见孙子起来，“小裴说你昨晚忙到很晚，怎么不多睡会儿？”
“睡够了。”程眠径直走向厨房：“我去帮忙。”
裴纵之刚把煎蛋裴铺在面条上，旁边就伸过来一只手，他按住：“洗了吗？”
程眠挪到水盆前，把手放在水龙头下慢慢洗干净，然后张开十指：“洗了。”
裴纵之捏住他的一根手指，竟然还真的检查了下：“吃饭吧。”
饭桌上，得知裴纵之今天就要走，裴奶奶有些舍不得。
她很喜欢这个小伙子，长得好看又懂礼貌，晚上看电视还陪她讨论剧情，在现在年轻人中很难得。
但知道人家工作忙，哪能强把人留下来。
吃完早饭，两人并肩往屋内走，程奶奶看见，忍不住道：“整天闷在屋子里对身体不好，小裴好不容易来一趟，陪人家到处走走。”
“下次吧。”裴纵之温和微笑：“今天还有工作，下次我一定多呆几天，多陪陪您和小眠。”
非常自在的模样，没有半分客人的拘谨。
程奶奶笑了：“行，到时候让你吃到现成的牛肉酱。”
回到卧室，程眠拿出纸笔准备复习，裴纵之打开笔记本，准备早上的工作视频会议。
程眠看他点开会议软件：“要不我去客厅吧，在这会打扰到你。”
“不会，奶奶在客厅看电视，你去了怎么复习？”裴纵之说：“我声音尽量小点，不吵你。”
程眠想了想，两人相处时间就这么一会儿了，也不愿浪费，于是道：“我戴耳机，你不会吵到我。”
“嗯。”
摄像头开启的时候，对面的员工们看见老板身后的背景，讶异了一瞬。
都是跟随裴纵之出差多次的老人了，从没见过老板在酒店之外开会，老板的背景一看就是私人住宅。
而且。
众人的目光落在屏幕上，看着老板身上那件黑色短袖和胸前的卡通图案，集体沉默了。
打死也想不到，有一天还能看见自家老板这一面。
裴纵之余光瞅见程眠已经戴好了耳机，点下头：“开始吧。”
不大的书桌上，两人挨坐在一起，各自处理事情。
程眠害怕不小心入镜，还特意往左边去了点。
耳机里放着舒缓助学的音乐，他认真刷题，换歌期间能听到旁边人说话的声音，不大却很有威严。
他有些好奇，转过头看一眼。
男人戴着白色的蓝牙耳机，一手拿着圆珠笔，姿态休闲随意。
不像打工的，更像自己当老板。
程眠没敢看太久，怕分散他的注意力，被领导批评就不好了。
虽然这么想着，但一个小时后，忽然想去趟卫生间。
房间格局的原因，床和桌子的间隙不大，放个椅子就没什么空间了，一个人的时候没什么不方便，两个人就略显局促。
而且裴纵之还坐在出口的位置，如果想出门，就得从他身后路过，那样势必会入镜。
程眠有些为难。
算了，忍一会儿吧。
裴纵之低头看了眼手中的文件，余光瞥到旁边，微微挑眉。
短短几秒，小神木不停换了几个坐姿，不太舒服的模样。
等员工讲完正在说的话，他开口“抱歉，稍等下。”
然后闭了麦，戳了戳旁边。
程眠疑惑地看向他。
“去吧。”
程眠瞪大眼睛，满脸写着：你怎么知道？
裴纵之没解释，只是将椅子往里挪了挪，给他腾出过路的空间，再次道：“去吧。”
程眠一脸纠结：“会不会不太好？万一你领导说你……”
裴纵之莞尔：“我就是领导，没人说。”
程眠：“……”
于是，视频会议室里，一群人就看见老板的镜头中，出现了一个纤瘦的男生。
个子不高，身上穿着同样黑色短袖的男生，背对着摄像头，从老板背后快速挤出去。
众人：！！！
他们看见了什么？？？
老板在工作的时候，镜头里竟然出现了不相干的外人！
一群人宛被五雷轰顶，呆滞在原地。
终于，刚才给裴纵之对话的负责人扯出一个笑：“裴总，刚才是你弟弟啊？”
裴纵之重新开麦：“不是，继续。”
那人便不敢再多问了。
想起那天老板急匆匆离开的模样，众人心中猜测不断，却不敢在脸上表现出来。
程眠解决完，没着急回去，而是坐在客厅陪了会儿程奶奶，直到裴纵之结束会议。
回去后，看见电脑上的默认壁纸，他才松口气。
裴纵之被他逗笑：“这是我同事，又不是你同事，怎么比我还害怕？”
“这不是怕影响不好么。”程眠说完，又问：“刚才……他们没说什么吧？”
“说了。”
程眠一愣，放下的心重新提起来：“说什么？”
裴纵之一本正经：“说我男朋友真帅。”
程眠：“……”
看他无语的表情，裴纵之抚平他的眉间：“眠眠，我们在谈恋爱，光明正大，合规合法，无论是对同事、家人、亲戚，我都没想过把你藏着掖着。”
他认真看着眼前的人：“所以你不用担心会对我有什么影响。”
程眠：“……”
他心头满涨的不可思议。
过了好半天，哦了一声。
裴纵之乐了：“就没有其他想说的？”
程眠挪开眼睛，耳朵发红：“那你，继续表现。”
-
相处的时光转眼逝去，下午，程眠帮裴纵之收拾行李。
待会儿他们准备去汤锅店，吃完饭后直接去车站。
其实没多少东西收拾，裴纵之带来的东西全是工作相关，生活用品全是这边添置，没打算带走。
程眠用袋子把傻傻的玩具装好。
“只装了几个，这个封口袋提着挺方便的。”
裴纵之拨开口袋缝看了眼：“好。”
程眠给他拴在行李箱拉杆上，“走吧。”
两人出门和程奶奶道别。
今天太阳尤其大，老人家嫌热不敢出门，让孙子给她打包带回来，还给裴纵之道歉：“这人老了，就是没用。”
裴纵之笑：“哪里的话，等天气凉快了，我带您去敬城玩，我的母亲也很喜欢看电视剧，你们一定有话说。”
程奶奶笑了笑：“那我等着。”
他们去的早，店里人不多，落座就上菜。
中途，裴纵之接了个电话，裴母打来的，他当着程眠的面按下接听键。
“早上你电话打不通，打给江助说你去了敬城，怎么又跑去那了？”
“在朋友家。”
“敬城你哪来的朋……”裴母眼睛一亮：“难道是？”
裴纵之没瞒她：“嗯。”
裴母眨了眨眼：“男生女生？”
“男生。”
“多大了？家里是做什么的？长什么样，有照片吗？”
那语气，恨不得立马从国外飞过来亲眼见见。
裴纵之失笑，打断她：“不着急，等有机会，带他来见您。”
“行，我等着。”裴母转而提起另件事：“今年生日怎么打算？还是不办？”
“嗯。”
裴母有些失望：“你都多少年没过生日了，别人不是宴会就是派对，你连块蛋糕都吃不上。”
裴纵之四两拨千斤：“那天是您的受难日，该让我爸犒劳您。”
一句话，成功把裴母哄住。
挂了电话，程眠顺口问道：“阿姨？”
“嗯。”
“问你回家的事吗？”
裴纵之语气如常：“问你的事。”
程眠猛地抬头，刚挑起的排骨掉在了桌子上。
裴纵之重新给他挑了块放进碗里，说：“她很关心你。”
程眠没想到裴纵之这么快就和家里人坦白了，而且看样子，并不排斥他。
他低头拨了拨碗里的食材，消化了很久。
最后慢吞吞开口：“谢谢阿姨，有机会，我去拜访她。”
裴纵之笑道：“她会很开心。”
吃完饭，两人站在店内等网约车。
程眠原本想将人送到车站，但裴纵之坚决不让。
“游戏新活动我帮你做？”
“不用，我自己有空做。”
“好久没见傻傻了，等你回了敬城，给我看看照片。”
“好。”
程眠还有好多话要说，但车子已经到了。
再不舍得，也要说再见了。
“回去吧，奶奶还等着呢。”
程眠提着手里的包装盒，点点头：“你路上注意安全，到了给我发消息。”
裴纵之应了下来，人没动。
很想再做点什么，但这条街都是程眠的街坊邻居，实在不便。
最后他快速拥抱了下面前的人：“我走了。”
程眠心里酸溜溜的，顺手环住男人的腰。
过了两秒，轻声说：“我也没想把你藏着，裴纵之。”
接下来两天，日子照常过。
只是裴纵之很忙，下班后通常都快半夜了，视频都没开两次。
裴奚终于结束了他的课程设计，可以正常享受暑假生活了。
“哪个大学生暑假还上课啊！啊？！啊！！！”YY里，裴奚哀嚎控诉学校惨无人道的行为，“整整一个月，大学生没有人权吗！”
程眠安静听着，并不插话，默默把YY音量调小。
年轻人脾气来得快去得也快，裴奚发泄完心中的怨气后迅速转换成网瘾少年：“小眠，你活动日常做了吗？我前置任务都没做，不想做了，让我蹭蹭你的。”
这次活动叫做花妖报恩，帮助花妖攒起报恩的材料后，会有一笔丰富的奖励，还送一套免费时装，NPC同款，以后绝版，程眠手头几个老板全下了单。
“来，你等我换号。”
“行，我哥呢，还在你那吗？他不来？”
“不来，他回江城了。”
裴奚这两天都泡在学校的实验室，根本不知道这事，啊了一声：“这么快就走了？我还以为他会和你过完生日才回来呢。”
程眠一愣：“生日？谁的？”
“你不知道？”裴奚比他还惊讶：“我哥的呀。”
程眠还真不知道。
虽然裴纵之的账密很像生日组合，但他从来没问过。
毕竟自己的账密也是日期，可和生日一点关系都没有，况且裴纵之这么谨慎，不像是会用生日做密码的人。
程眠有些迷茫：“我不知道，那……他的生日不该是七月吗？现在八月了。”
裴奚解释：“我们家都过农历，不按身份证上的来，所以晚一段时间，喏，就下周一。”
程眠正好点开日历，下周一和今天，只隔两个位置。


第88章 
江城。
裴纵之下了班，已经过了晚上十一点。
裴氏要在这边修个大型商场，免不了和当地的负责人推杯换盏，经过几波你来我往，终于尘埃落定。
回到酒店，他打开手机，看了眼置顶联系人。
几个小时前发的消息，还没有回他。
裴纵之想也不想，回到房间后打开电脑，登陆游戏。
果然，特殊分组里，小神木的头像亮着。
结拜上线会有提示，裴纵之打开密聊，还没来得敲字，对方的消息率先发过来。
[密聊]云程风眠：？？？
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：还没睡觉？
[密聊]非纵：嗯，刚跟客户吃完饭。
裴纵之看了眼对方的所在地，在活动副本里面。
[密聊]非纵：还在刷材料？
[密聊]云程风眠：给老板刷。
[密聊]非纵：上午不是刷够了？
[密聊]云程风眠：又接了几个单子。
因为是免费时装，很多人给小号也安排上，程眠之前在贴吧交易帖里留了联系方式，一个上午就加了二十来个，今天都没有复习，整个下午全泡在副本里了。
不过他没敢给男人说。
裴纵之毫不犹豫点了人进组，一看，竟然拖了三个老板。
《九天传》电脑一般只能三开，四开或五开需要下个付费软件进行设置，小神木嫌麻烦一直没搞，没想到今天却用上了。
这么拼？
缺钱了？
裴纵之微不可察地蹙了下眉头。
[队伍]非纵：还有多少号没刷？
[队伍]云程风眠：一点点。
[队伍]非纵：一点点是多少？
过了好半天，队伍才出现新消息。
[队伍]云程风眠：：也就，十来个吧……
裴纵之气笑了。
[队伍]非纵：这就是你说的接了几个？今晚准备通宵？
[队伍]云程风眠：都是短单，不托管的。
[队伍]非纵：嗯，所以还是准备通宵。
[队伍]云程风眠：[委屈]
一看这个表情，裴纵之就什么气都生不起来了。
[队伍]非纵：剩下的账号发我。
程眠麻溜地把账号发过去。
裴纵之上了号，终于知道为什么他要用自己的号带了。
这些单子全是小号，装备和战斗力一点没有，甚至还有两个没满级的，进副本就是死，更别说快速解决战斗。
[密聊]非纵：你准备刷到猴年马月去？
[密聊]云程风眠：不是还有你的号吗……
[密聊]非纵：？
[密聊]云程风眠：下次我一定量力而行！
对面认错态度十分诚恳，裴纵之拿他一点办法都没有。
[密聊]非纵：怎么突然接这么多单子？
[密聊]非纵：奶奶生病了？
[密聊]云程风眠：不是不是，奶奶很好，是我自己有点用。
[密聊]云程风眠：你别问了TAT
就算看不见，也能想象到小神木纠结的表情。
还有小秘密了。
裴纵之不再逗他，留下一句等我，打开地图，火速飞过去。
-
出完差，裴纵之刚踏上敬城，就被裴老爷子叫了过去。
到了老宅已经是晚上，宅内灯火通明，除了裴家几个血亲，后奶奶和那边的几个后辈也在。
宴会厅内，裴老爷子坐在主位上，拄着拐杖朝他招手。
“生日怎么不给自己放个假？”
裴纵之在他旁边唯一的空位坐下，道：“生日每年都有，不差这一回。”
然后就被爷爷瞪了一眼：“每年都这么说，敷衍人也不是这样。”
裴纵之笑道：“真的，骗您做什么。”
“裴总一向有自己的主意，爸你就别操心了。”不远处，一道粗哑的男音突兀地插进来。
裴纵之座位对面，一个肥胖的中年男人笑眯眯道：“反正裴总回来了，这顿生日宴咱们陪他吃高兴就成。”
说完，还朝裴纵之点头：“是不是，裴总？”
裴纵之为裴老爷子斟了杯茶，说：“江城那边的地已经签了，等政府文件下来，明年就可以动工。”
裴老爷子摆摆手：“工作上的事情，你决定就好，我管不着。”
中年男人没得到回应，讪讪地闭了嘴。
裴老爷子前两天感冒了一场，精神不太好，吃了小碗饭后就由后奶奶扶着上楼休息了。
他一走，宴会厅的氛围顿时变得微妙起来。
裴父裴母不在国内，裴家两个叔伯倒是在。
虽然不成器，但到底都是裴家血脉，长辈敬的生日酒不得不喝。
酒过三巡，众人几脸上多出几分微醺。
在酒精的怂恿下，之前和裴纵之搭话的中年男人大着舌头：“听说裴总在开会的时候，旁边有个小男孩陪着的，不知道是不是有这么一回事？”
裴纵之眼睛危险半眯着：“消息还挺灵通。”
“哈哈哈，哪里的话，天下没有不透风的墙。”中年男人缩在椅子里，啤酒肚高高隆起，他语气轻蔑：“想不到裴总原来好这口，早说啊，磊儿新投资了家娱乐公司，刚签约一批漂亮的小男孩，裴总喜欢哪种类型的，我牵过来给你挑挑？”
裴纵之眼中闪过一丝厌恶，冷冷道：“令郎倒是很像你。”
“什么意思？”
“躺久了，不知道人字怎么写。”
“你！”
“好了好了，裴总开个玩笑，老宋你何必在意。”有人出来打圆场，按住中年男人肩膀，给他递眼神，“裴总日理万机，哪有空去搞情情爱爱，肯定只是普通朋友。”
中年男人哼了一声，转过身子背对着餐桌。
等两人不再争吵，打圆场的男人才轻咳一声，慢慢开口：“裴总啊，江城那边的商场开工后肯定缺人手吧，监工和负责人有合适的人选了吗？”
等了一会儿，没等到回答，男人并不放弃：“这样吧，我们也知道你辛苦，那么大的公司一个人扛着多累，江城那边的事不如由几个弟弟来负责，给你减轻些负担，你也好将精力多放在敬城这边。”
中年男人转过来，道：“我家磊儿也喊老爷子一声爷爷，商场分红至少给到这个数。”
他伸出五根手指头：“少一分都不行。”
打圆场的男人接着道：“当然，少点也行，年轻人嘛，要多磨练，等本事上来了，再多给点也可以。”
两人一唱一和，就已经把事情安排的明明白白。
饭桌上其他人并不开口，但也没人反对，显然是商量好的。
一时间，饭桌上只剩两道聒噪的声音。
从商场修建，到分红和运营，唾沫横飞。
两人说到口干舌燥，见裴纵之还是一声不吭，耐心尽失。
“我说裴总，磊儿他们虽然跟你没有血缘关系，但到底是弟弟，不能你发财让他们啃馒头吧？”
“说够了？”
男人的声音仿佛有某种魔力，穿过层层嘈杂传进众人的耳朵，偌大的宴会厅顿时安静下来。
裴纵之眼神不轻不重扫向对面：“看来几位叔叔年纪确实大了，脑子已然不太清醒，既然如此，不如在家里颐养天年，江城的事，还是少操心为好。”
“裴纵之！”中年男人拍桌而起：“你什么意思？！”
“看样子你的脑子确实不好，这么简单的话都理解不了。”裴纵之慢悠悠起身，将搭在椅背的外套搁在手腕上，耐心解释：“人老了，还是多注意身体，明天我会安排人事处理你的离职事宜。”
“至于宋磊。”他语气轻飘：“他在职期间中饱私囊，加上上次盗窃我司员工成果，这两笔账我一定好好算，有空多操心你儿子在牢里的生活吧。”
“你敢！”男人没想到裴纵之竟然来真的，气得面色发红，睚眦欲裂：“我好歹是你叔叔――”
裴纵之回身看他，居高临下的眼神：“看样子是平时太纵着你们，连自己姓什么都不知道。”
“叔叔？”他勾起一抹讥笑：“你算个什么东西？”
宴会不欢而散。
裴纵之头也不回地踏出了裴家老宅。
老爷子不在场，没人敢拦着这位裴家当家人。
司机看见他这么出来，惊讶了一瞬，但很快起身，给他打开车门。
“裴总，回家还是？”
“去安城。”
司机一愣：“现在？”
夜风吹在脸上，将酒精吹散了大半，裴纵之清醒过来。
他在原地站了一会儿，坐进车子，哑声：“回家吧。”
车窗外的倒影不断后退，城市下的灯光五彩斑斓。
裴纵之靠着椅背，闭上双眼。
在裴老夫人逝世后，老爷子的身体状况肉眼可见的变差，对公司的事情逐渐有心无力，几个子女中成器的只有裴纵之的父亲，但他志不在此。
一开始，所有人都不看好这位年轻的继承人，一张白纸，稚嫩得让人随意揉捏。
但很快，裴纵之用自己的能力狠狠打了那些人的耳光。
老爷子安心退位，认识了这位后奶奶，老人家心情好了不少，所以两人再婚没人反对。
结果没想到后奶奶带来的后辈却不是省心的，仗着裴家叔辈没个能主事的，许多事情都想插一脚。
只可惜算盘打的响，没算到裴家这边有个裴纵之。
这块骨头，他们咬不动，反而满嘴流血，浑身是伤。
看在爷爷的面子上，这些后来的亲戚裴纵之都给了闲职养着，只可惜人心不足蛇吞象。
裴家从里到外，从上到下，从公司到家里。
他的肩膀上，压着一斤又一斤的重担。
手机震动了几声，裴纵之拿出来一看，是裴奚。
奚想事成：哥，我同学来找我玩，今晚就不回来了，不用等我！
奚想事成：礼物放你卧室了，祝你生日快乐，新的一岁也要开开心心哦[蛋糕]
裴纵之呼出口气，什么话都没有说，给裴奚发了一个大红包。
而后退出去，裴父裴母也发来了祝福。
裴纵之没回，点开置顶联系人。
犹豫了几秒，还是播出了视频电话，铃声在车内不断回响，直到自动挂断。
裴纵之眉头皱得更深。
在忙吗？
到了小区门口，裴纵之就让停了。
下了车，司机有些不放心他：“裴总，我送您上去吧？”
裴纵之关上车门：“不用，你下班吧。”
进了小区，上了楼，裴纵之解了开指纹锁，开门进去后发现客厅灯亮着。
他拿出手机，点开弟弟的微信头像。
非纵：出门记得关灯，下不为例。
打完这行字，才弯腰打开鞋柜。
余光中，看见了一双白色运动鞋。
有些旧了，鞋带有些发黄，但洗的很干净，左脚后跟磨损的厉害，和右脚形成了鲜明的对比。
裴纵之指尖顿住。
身后传来熟悉的脚步声，一深一浅。
他难以置信地站直身体，慢慢转头，往左手边看去。
炽白的灯光下，程眠如一根树苗，纤细而又挺拔的站在那里。
裴纵之怔在原地，怀疑自己是不是喝多了，出现了幻觉。
他喉结滚动了几圈，好不容易出声：“你怎么在这？”
程眠眨眨眼，说：“我来还你的西装和领带。”
一边的墙角，果然放着一个黑色行李箱。
之前在程眠的卧室看见过，现在又出现在自己的家里。
裴纵之低头笑了下，紧绷的肩膀垂下，鞋子也来不及换，几步跨上前。
下一秒，程眠跌进一个温暖的怀抱。
夏天两人都穿得不多，甚至能感觉到对面人的胸肌轮廓。
裴纵之抱得很紧，程眠差点喘不过气。
他推了推男人，没推动，索性随他了。
裴纵之抱够了，不舍地将人放开，“专程来还衣服，没有其他事了？”
程眠知道瞒不住他，打开行李箱，拿出早就准备好的礼物。
“生日快乐！”


第89章 
长方形的礼物盒，包装的严严实实。
裴纵之小心翼翼拆开包装纸，当看见盒子上的LOGO时，就什么都明白了。
他解开金属扣，红底白条的领带映入眼帘。
这个牌子的领带不便宜，最平民的价格也快上四位数了，程眠给他买的这款是春季新品，虽然价格有所降低，但并不亲民。
裴纵之眼睫颤动，问：“你这两天就忙着给我买这个？”
“对，喜欢吗？”
裴纵之细细摸着上面的条纹：“喜欢。”
觉得这样说不够，又加重语气：“很喜欢。”
程眠松口气，觉得这段时间的辛苦值了：“那就好。”
裴纵之盖上盒子，牵着他的往里走：“到多久了，吃晚饭了吗？”
“没多久，刚换完鞋子你就回来了。”程眠说：“我不饿。”
动车上有晚餐，但太贵了，程眠原本想等到了地儿随便吃碗面，结果敬城的火车站附近全是酒店和旅馆，根本找不到小吃店。
裴纵之二话不说，拿起一旁的外套：“先去吃饭。”
程眠闻到他身上淡淡的酒味，知道男人肯定才结束一轮应酬，“不用，真不饿。”
咕――
话还没落音，肚子就不争气地响了一声。
程眠：“……”
他差点找个地缝钻进去。
裴纵之忍着笑，点头：“你不饿，是我饿了，去吃饭吧。”
家里冰箱里的剩菜都会被阿姨收拾带走，冰箱里空荡荡，两人只能出门。
裴纵之拿出手机准备打车，“想吃什么？中餐？西餐？日料？”
程眠看见他的手机界面，忙道：“不用那么麻烦，就在周围随便吃点吧。”
裴纵之还想说点什么，程眠继续道：“机会还有很多，不着急这一会儿。”
最后两人去了不远处一家特色面食店。
装修很精致，连服务生都穿着统一制服，十分正规的模样，和程眠家周边完全不同。
坐下后，程眠看了眼价格，暗暗咂舌。
虽然知道裴纵之住的小区价格不菲，但没想到周围的店铺消费也这么高。
他在犹豫要不要换家店。
“他们家松茸肉丝面不错，”裴纵之给他推荐，“份量很大，点一份我们两个吃够了。”
程眠看着价格，一阵肉痛，但裴纵之想吃，偶尔奢侈一次也没什么。
下了单，等待期间，程眠托着下巴看他：“你不奇怪吗，我怎么找到这的？”
裴纵之心里有数，但还是配合地问道：“怎么来的？”
“我问的小奚，他来火车站接的我。”程眠怕他迁怒，说：“你别怪他，是我自己非要来的。”
“我怪他做什么。”裴纵之说：“下次给我打电话，我来接。”
程眠这次是想给他惊喜，不然哪有这么大胆，于是点点头：“好。”
用餐期间两人都很安静。
程眠是真饿了，裴纵之在老宅也没吃什么东西。
吃完饭，程眠去结账，却被裴纵之抢先。
“我有会员卡。”他掏出一张黑色卡片递给服务员：“四舍五入，没花钱。”
程眠：“……”
是他乡下人没见识了。
没想到连面馆都要办会员。
在空调房待久了，刚一出门，程眠就被热浪熏得一个激灵。
时间已经不早，行人都没几个，两人肩并肩，在银杏大道上慢慢走着。
挨得太近，手背不小心碰到，但谁也没拉开距离。
下一秒，程眠被抓住了。
温热的大手强硬地塞进他的指缝里，程眠顿了下，给予回应。
他们十指相扣。
程眠心脏不受控制地猛烈跳动，低头看路上的地砖，两人的影子被路灯拉得老长。
街上的店铺陆续打烊，路过一家甜品店时他随意瞅了眼，然后停住脚步。
“你等我一下。”
“嗯？”裴纵之随着他的视线看过去：“想喝水吗？”
程眠没回答，直接推门进去。
透过玻璃窗，裴纵之看见他在跟店员说话，可惜有陈列窗挡着，看不太真切。
没多久，程眠出来，手里提着一个迷你蛋糕盒和袋子。
裴纵之微微挑眉。
“这次来得匆忙，没有给你订蛋糕。”程眠将手里的盒子提起来给他看，咧唇一笑：“将就下？”
裴纵之跟着笑：“行。”
蛋糕店因为快关门了，店员很大方地送了很多蜡烛，还有一朵新鲜的玫瑰花。
两人找了张休憩椅坐下，蛋糕上敷了一层芋泥，点缀着几颗芒果丁。
程眠插一根蜡烛，点燃后，把蛋糕帽子给裴纵之戴上。
自成年后裴纵之就被戴过这个东西了，于现在的他而言十分陌生，他低着头不敢乱动。
“先唱歌？”
“嗯。”
程眠打着拍子哼起来。
裴纵之被他感染，轻拍着手，附和他。
“许愿吧！”
裴纵之依言闭上眼，双手合十。
蜡烛吹灭后，就该分蛋糕了。
只是两人刚才吃得太饱，实在吃不了更多，于是只浅尝了一点。
程眠笑：“明年给你补个大的，叫上小奚一起，我们热闹下。”
裴纵之捏着那支玫瑰，嗯了一声，垂眼仔细把没吃完的蛋糕重新包装起来。
他脸上表情不多，但整个人却是柔和的。
程眠一抬头，要说的话全卡在喉咙里。
察觉到他的视线，裴纵之疑惑看过来。
“嗯？”轻轻一声，程眠没有任何抵抗力。
他情不自禁，身子往前倾。
接着下巴被捏住了，裴纵之主动凑了过来。
背后商店的招牌闪烁霓虹灯光，绿意盎然的银杏树下，他们静静接吻。
有路人经过，似乎讶异地往他们这边看了两眼。
程眠没去仔细注意，所有的感觉都往一处涌。
分开后，他脸红的不像话。
不过浅尝辄止，却感觉过了好长。
裴纵之提起小蛋糕，道：“回家吧。”
程眠哑声道：“好。”
小区离这不远，没两分钟就到了家。
进了屋，程眠那股劲儿还没过去，现在想来仍觉得不可思议，他竟然干出了这么胆大包天的事。
或许是因为在公共场合，两人都十分克制，除了唇碰唇，没有任何多余的动作。
裴纵之将蛋糕放进冰箱，转身过来的时候，就看见他在发呆。
他走过去，捏捏他的耳朵。
最近特别喜欢这个动作，小神木身上没几两肉，但耳垂肉感很足，手感特别好。
程眠回神，对上他笑意盈盈的眼。
“傻了？”
“没有。”程眠说：“我去收拾行李。”
“等下。”裴纵之伸出拇指，按住他的嘴角，轻轻一划，擦掉不小心留下的蛋糕屑。
程眠只觉得那一块温度比其他地方都要高。
“好了，去吧。”
裴纵之等了一会儿，却见面前人没动，只是抬头看着他。
屋内的灯光是暖黄色，衬的人特别温柔。
裴纵之没忍住，再次低头亲了亲他的嘴角。
在家里两人便少了顾忌，热烈大胆了许多。
程眠从来不知道，原来谈恋爱是这么让人上头的事情。
还是有些没习惯，每次亲昵都会紧张。
他尝到了银杏树下没尝到的滋味。
比如酒精。
比如蛋糕的甜味。
还有说不清道不明的，专属裴纵之的独特味道。
程眠环抱住面前人的腰身，常年运动，使裴纵之有一副健康的体魄，隔着薄薄的布料，感受到劲瘦的腰身。
他差点无法呼吸了。
空气涌进鼻腔时，裴纵之额头同他相抵，拉开两人的距离。
他深吸一口气：“我去洗澡。”
听到浴室门关上的声音，程眠脑子才算清醒一点。
程眠拍拍发热的脸庞，坐在沙发上，微微蜷着身子。
傻傻缩在角落睡觉，他摸了两把，小家伙被吵到，半睁眼换了个姿势继续睡。
程眠看了一会儿，半晌，忍不住拿出手机，点开某个外卖软件。
裴纵之带着一身热意出来，套着深灰色真丝浴袍，腰带松垮地系在腰间，好身材若隐若现。
“去吧，洗头的是那个灰色的瓶子，洗澡的是白色。”
程眠没敢看他，胡乱点点头表示自己听见了，带着从箱子里拿出来的睡衣埋头进去。
裴纵之家的浴室比他家大很多，排风扇声音小到接近静音，要不是看到亮着的指示灯，程眠差点以为没开。
浴室刚刚被用过，空气里萦绕着一股别样的味道，初识闻是淡淡的中药味，但过了会儿又有种草木的凛香，和裴纵之身上的一模一样。
他有点后悔晚进来了，在这样的氛围下，心绪怎么都不会平静。
洗完澡，从浴室出来，却不见裴纵之的人。
隐约听到大门关上的声音，片刻，男人从玄关回来，手里提着了个跑腿专用的包装袋。
“你的？买了什么？”
程眠心头猛地一跳，几步快走过去，将袋子从他手里抢回来，语气紧张：“没什么，日常用品忘带了。”
看着空荡荡的指尖，裴纵之心中好奇，但面上不显，理解地点点头：“这样。”
怕他继续追问，程眠赶忙转移话题：“我睡哪个房间？”
裴纵之语气如常：“我卧室。”
程眠握着袋子的手一紧，轻轻哦了一声。
看他湿漉漉的头发，裴纵之从柜子找出一张干毛巾，帮他吸收水分：“怎么不擦一擦再出来？”
“搞忘了。”
裴纵之失笑：“这也能忘记？你是金鱼吗？”
程眠是真忘记了，他脑子里装着事，穿好衣服就出来了。
跑腿的袋子就捏在自己手上，随便怎么都能看得见，存在感特别强。
程眠抿唇：“裴纵之，我想喝水。”
“嗯。”裴纵之将毛巾递给他，起身去了外面。
人刚出门，程眠赶忙打开袋子，把东西拿出来。
他在屋子内望了一圈儿，寻思把东西藏哪合适，背后冷不丁响起醇厚的男声――
“超薄，透气。”修长的手指从他手中拿过方形的小盒子，盯着上面的小字继续念道：“持久，润滑……”
轰――
程眠的大脑炸了。
他猛地回过头，鼻尖差点撞上男人的下巴，他磕磕绊绊道：“你……你怎么进来了？”
裴纵之垂眸看他，忍笑忍得辛苦：“我不能进来？”
而后指尖拨开袋子，里面还放着几样，盒子五颜六色，特别好看，他意外挑眉：“这么多？”
程眠语无伦次地否认：“不是，不是，我就随便买买……”
他第一次谈恋爱，没什么经验，不知道选什么才合适，于是各种款式都选了样。
“随便？”
“就是看见了，所以买买看，以防万一……”
越说越心虚，干脆闭了嘴。
“我知道了。”裴纵之把水杯递过去，一本正经道：“还渴吗？”
“……”
程眠接过来，硬着头皮小声道：“渴。”
喝完水，他坐在床边上，恨不得把自己埋起来。
裴纵之不忍心逗下去了，再逗，今晚怕是得去客厅跟傻傻抢位置了。
“是我想的不周到。”他坐在人旁边，接过程眠手中的毛巾，继续为他擦拭：“这些应该由我准备，不该让你来。”
程眠仍有些难为情，说：“我不是那个意思，我只是……怕你笑我。”
“笑话你做什么，你又没错。”裴纵之从来没想过，那些他嫌弃的甜言蜜语会从自己嘴巴里如此自然地吐出来：“就算有，也是我的问题。”
程眠被他逗乐，最后那丝不自在也散去。
发梢已经不滴水了，裴纵之从柜子里拿出吹风机：“坐好。”
“等它自己干就好。”
“小心感冒。”
吹风机嗡嗡声在室内作响，程眠坐的板正，能感觉到男人的手指从每一根发丝流过。
很舒服。
裴纵之拨开他耳旁的碎发：“耳朵怎么这么红？烫到了？”
“没有。”程眠眨眨眼：“可能是热到了。”
身后的人没说什么，只拿过遥控板，把空调温度调的更低了些。
裴纵之吹头发的姿势很熟练，很快把头发给他吹干，然后慢条斯理缠好吹风机的线。
程眠只觉得这个男人怎么这么好看，再普通的动作，由他做出来就是好看。
裴纵之将吹风机放进抽屉后，转过来就对上他的眼神。
他探过身子，简单地和男朋友碰了碰鼻尖。
太可爱了。
原本一触即分，然而才撤开半厘，就被重新拽回去了。
程眠原本想抓他的浴袍，由于紧张抓错了位置，扯到了浴袍边缘，指尖直接按在了结实的肌肉上。
裴纵之眼神暗下来，并不反抗，任由他动作。
程眠感觉到他的顺从，反而更加慌乱，顺着本能凑过去。
嘴唇有点发麻，不知道谁先咬的谁。
混乱之间，碰到了什么地方，两人均是一僵。
裴纵之怕拉开距离，神情隐忍克制。
他嗓音发哑，但怕吓到他，仍努力让语气正常：“你先睡，我去趟洗手间。”
结果刚起身就被拉住了。
程眠的状况没比他好到哪里去，整个人红的要命，鼓足了全身的勇气：“我帮你。”
裴纵之喉结滚动，默了好几秒才轻声道：“不用。”
现在的情况他还能忍住，程眠真要帮他，可不敢保证自己坐怀不乱。
“为什么？”程眠眼里满是疑惑，而后想到了什么，小心道：“你是觉得，我不可以吗？”
越往后，声音越小。
裴纵之没有回应他，只是静静看着。
程眠以为他不愿意，讪讪躺回自己的位置，用被子盖住头。
没见经验的男生，主动提起这种事被拒绝，无疑是个巨大的打击。
空气中，响起一声叹息。
他连人带着被子被拥进一个温热的怀抱里。
“我怕吓到你，而且会很累。”
程眠这才说：“没关系，我不怕累。”
裴纵之：“……”
他上辈子到底是做了什么行善积德的事，才得到了这么可爱的男朋友啊。
裴纵之忍不住笑，用鼻尖拱了拱程眠的脸颊：“这种事，不该让你累，该让你舒服。”
“那，一起吗？”程眠看着他，青涩又大胆：“那些东西，反正买都买了……”
已经说到这个份上了，再拒绝就是不识抬举了。
“我也是第一次没经验。”裴纵之说完，有些恶劣地咬了一下怀里的人：“难受了，就给我说。”
……
程眠在贴吧里看过无数他和裴纵之的CP贴，还有各种衍生版本，觉得自己也算有过见识的人了，这一天早晚都会来，心里自然有准备的。
他觉得他行。
然而真到了这个时候，他觉得他行个屁。
小方片被塞进他手里，混沌的脑子中插进一道声音，低哑带着蛊惑：“帮我拆。”
……
……
空气平息后，程眠宛如一条死鱼。
不是难受的。
是累的。
他只知道裴纵之体力好，没想到那么好。
缠了一会儿又一会儿，难以招架。
而且他觉得，裴纵之为了照顾他的感受，根本没尽兴。
浴室门打开，裴纵之重新洗完澡出来，通体舒畅。
他打了一盆干净的温水，用软毛巾帮程眠收拾，神情认真，擦拭的时候小心翼翼，怕弄痛他。
虽然该做的都做了，程眠还是很羞耻，全程闭着眼不敢睁开。
裴纵之仔细检查了一下他的右腿，刚才有点没控制住。
“痛不痛？”
程眠闭着眼摇头，又怕裴纵之没看，又出声：“不痛。”
裴纵之松懈了肩膀，嗯了一声。
收拾完，两人躺在床上，腿贴着腿，屋内空调开的很足，倒不觉得热。
盖着被子抱在一块儿，像一窝发困的猫。
但裴纵之不是猫，更像是刚刚吃饱的狮子，浑身上下都懒洋洋的。
他捏着程眠的手指玩，问：“奶奶手好些了吗？”
“好多了，别长期泡水就行。”
“那就好。”裴纵之和他商量：“难得来一趟就多呆两天，敬城好玩的地方有很多，我带你去逛逛。”
“不行。”程眠无情拒绝：“明天就得回去。”
“这么快？”
“出门太久，奶奶会担心的。”
裴纵之和他讨价还价：“后天走，我送你回去，要是担心奶奶，我明天把她接过来。”
程眠被逗乐了，“别折腾，奶奶不爱出远门，除了逢年过节，哪也不去。”
比如小的时候，奶奶的两位兄长还在，虽然不在安城，但每有什么节日都会带上程眠去拜访，那都是小时候的事情了，记忆中两位舅爷爷都很好相处，每次去都会给个红包，还会塞满兜兜的瓜子和糖，后来一位生病去世了，一位被孩子接到了工作的地方定居，相隔千里。
裴纵之立马下了决定：“那等过年我再接她老人家，敬城每年都有舞狮表演和烟花秀，她一定喜欢。”
这才八月份，就开始说过年的事情了。
程眠翻了个身，背心贴着裴纵之的胸口。
一起过年吗？
倒也是很不错。
见他没回答，裴纵之捏捏他腰间的肉。
程眠确实有些困了，又被他缠的不行，嘟囔道：“到时候我问问吧。”
-
第二天，程眠是自然醒的。
裴纵之已经起来了，正坐在床头用平板处理工作上的邮件。
程眠刚一动，他就侧头看了过来：“我吵到你了？”
说着，顺手将平板按熄了。
“是我自己醒的。”程眠下意识往窗外看了一眼，但被窗帘遮得严严实实，什么都看不见。
“七点。”裴纵之低头吻了下他的额头：“再睡会儿？”
程眠平时也是这个点起床，摇摇头：“不了。”
于是两人都起了床。
刷牙时，程眠才发现脏衣篓里自己的两件贴身衣物不见了，一条是昨晚上洗澡时丢进去的。
还有一条……是裴纵之丢进去的。
扔掉了？
他眨了下眼睛，不敢多问。
洗漱完，程眠在浴室和卧室找了一圈儿，连垃圾桶都看了，没有发现。
带着疑惑又找了圈儿，仍旧一无所获，于是应着头皮去找裴纵之，最后在阳台找到了人。
“裴纵之，我的衣服你看见了吗？”
说完才发现男人正在打电话，他赶忙闭嘴。
但已经晚了。
电话那头，先前还唠叨的裴母立马来了精神：“家里有客人？小眠？”
裴纵之：“嗯。”
程眠怕不小心坏他事，用口型问道：“谁呀？”
裴纵之干脆将他抓过来，面无表情地开了免提。
程眠：？
下一秒，一道温柔的女声在电话另头响起：“小眠来了家里，这么重要的事情怎么不说？你提前打个招呼，我跟你爸就不出门了。家里冰箱备点零食，叫阿姨多备几个菜，不要怠慢了人，这些事情要上心，不要总让我说。”
天下父母都一样，就算是裴氏集团的老板，也免不了一顿唠叨。
看着裴老板头痛的表情，程眠笑到肩膀发抖。
裴纵之瞅见，嘴角一勾：“他听着的。”
裴母：“……”
程眠：“……”
最后还是裴母先出声：“小眠？”
到了这个地步，程眠只能打招呼，轻轻喊了声：“阿姨。”
虽然隔着电话，但也算另种意义的见家长了，免不了紧张。
裴母听出来，语气放柔了很多。
问他在这边习不习惯，裴纵之有没有欺负人。
轻声细语，似乎怕吓着他。
程眠还听见裴父凑过来听动静，然后被裴母无情赶走，原本有些紧张的情绪，被这么一打岔，松懈了很多。
没聊太久，短短几句话，还说买了礼物寄回来，希望他喜欢。
裴母语气带着试探：“今年过年，接你奶奶过来玩一下？”
不愧是母子，想法都如出一辙。
程眠不好意思道：“我得和奶奶商量下。”
裴母顿时明白，忙说不着急。
挂了电话，裴纵之重新提到刚才的问题：“什么衣服？”
“就是，昨晚换下来的。”
裴纵之一想就明白了，面色不变：“我给你洗了。”
“……”程眠僵在原地。
裴纵之知道他是害羞了，男朋友什么都好，就是太容易脸红。
他干脆带着人往餐厅走：“饿了吗？去吃早饭吧。”
家里请的有阿姨专门做饭，裴纵之昨天提前打了招呼，家里有客人，让阿姨早来早回，原本是不向吵到程眠休息，结果两人都醒的很早。
饭做好了，就放在保温箱里面。
吃完早餐，司机发消息在楼下等着了，裴纵之还得去上班。
要不是江城那边的项目刚起步，需要讨论的事情有很多，他甚至想旷工。
换衣服的时候，担心程眠一个人在家无聊，裴纵之问：“要不要跟我一起去公司？”
程眠说：“你上班，我一个外人跟着去像什么话，我在家里就好。”
“你不是外人。”裴纵之已经穿好了外套：“还是跟我去公司吧，你一个人在家我不放心。”
程眠笑了：“有什么不放心的，又不会被坏人抓走。”
裴纵之：“嗯，我害怕被坏人抓走，你得保护我。”
“……”
他差点就信了。
程眠内心很纠结。
到手的男朋友还没有捂热，他其实也舍不得分开，可这样又会打扰到他工作。
裴纵之：“员工每年可以带家属来公司参观一次，我还没用过，给个机会？”
程眠：！
裴纵之：“我的休息间有电脑和网线，你可以在里面打游戏，既不会打扰到我工作，我的同事也看不见你。”
程眠：！！
裴纵之：“所以，去吗？”
程眠：“去！”
于是快速穿好衣服，跟着出了门。
临走前，裴纵之将他的指纹输进了密码锁中。
“下次来不用等别人开门，想什么时候来，就什么时候来。”
程眠握着手指，说：“好。”
裴纵之当初买这套房子的原因就是离工作的地方近，所以从家里出发到公司没有花费多长时间。
到了目的地，园区内就有停车场，两人下了车，刚踏入公司大门，迎面走来一个男子，胸口戴着工牌。
他看见裴纵之身边的程眠，惊讶了一瞬，但很快敛下表情。
男子站在裴纵之旁边，声音不大：“胡总带着合同来了，正在会客室等您。”
裴纵之脸上没什么表情：“知道了，马上过去。”
程眠知道他要忙，道：“你先去吧，我在这等你。”
裴纵之摸了摸他的头，接着脚跟一转，并未向会客室走去，而是先去了前台。
几个小姑娘在裴纵之刚进来的时候就注意到了，平时这位老板都是走专属通道，今天不知道为什么特意走的大厅，身边难得还带了外人。
非常年轻帅气的男生，腿脚有些不好，衣着打扮也不是富人家的孩子，但老板却对他很客气。
还在猜测两人的关系，就见老板大步流星地走过来，只好慌忙收起心思。
程眠站在原地，看见前台的工作人员起了身，对裴纵之十分恭敬的模样。
他不禁感叹，大公司态度就是好。
没多久，裴纵之就转回来，对他道：“不要跑太远，有问题就找她们，我很快就回来。”
程眠说：“好。”
裴纵之离开后，其中一人来到程眠跟前：“先生，我带您去贵宾室休息吧？”
程眠礼貌拒绝：“不用，这里就很好。”
前台为难：“可是……”
程眠猜测她可能是怕工作没做好，道：“在屋子里我不自在。”
听他这么说，前台便不再劝，给他倒了杯水过来。
程眠找了个沙发坐着，简单地打量周围的环境。
不愧是大公司，装修就很有职场精英的风格，透明的玻璃圆顶，四周全是玻璃设计，一眼就能看见外面的绿植和小型喷泉。
还在细细研究，身后传来一道熟悉的声音：“小眠？？”
程眠侧头，看见林怀仁背着包站在不远处，手里还提着早餐。
他眼神一亮：“表哥。”
“真的是你，我还以为是我看错了。”林怀仁脸上写满了惊讶：“你怎么在这？一个人来的？表奶奶呢？”
“奶奶在家里，我来这边找朋友，他在这上班。”
林怀仁点点头，随即又忍不住心疼责怪：“怎么不给我打电话，你朋友找到了吗？是哪个部门的，叫什么名字？”
“已经找到了，有人找他，等下就回来。”正说着，程眠往前方看了一眼：“他来了。”
林怀仁随着他的方向看过去。
正是上班早高峰，大厅人来人往，电梯上了下，开了合。
他不知道程眠说的朋友是哪个，反而看见了某个熟悉的身影正在向他们走来，步伐如人，稳健凌厉。
很快，离他们越来越近。
程眠正想问怎么这么快，还没出口，一旁的林怀仁已经出声：“裴总好。”
程眠：？
同时，裴纵之的脚步肉眼可见地缓了下来，眸中闪过一丝意外。
程眠还在懵逼这声裴总叫的是谁，就被林怀仁拉过去了。
“小眠，给你介绍下，这是我们公司的总裁，裴纵之裴总。”
程眠：“……”
“裴总，这是我表弟，程眠。”
裴纵之：“……”
宽阔大厅的某一角，瞬间安静了。


第90章 
诡异的气氛在三人之间围绕。
林怀仁很快察觉出来。
怎么感觉，介绍完以后，除了他自己很高兴，他的老板和弟弟都很奇怪。
他有些不明所以，只好轻轻碰了下弟弟：“小眠。”
程眠回神，他口舌发干，不死心地确认：“裴纵之，裴总？”
“对。”
“你的老板？”
“……对。”林怀仁不明所以：“怎么了？”
怎么了？
他已经糗到快要找地缝了。
怪不得，裴纵之的工作时间好像自由，来安城找他的时候信誓旦旦地表示没有人说他。
也是。
他就是老板，谁会说。
程眠仔细想了想，之前他说过什么？
哦。
也就是当着本尊吐槽了几句，还各种担心他会被穿小鞋。
“……”
他抓起桌上的水杯，猛地全部喝了下去。
林怀仁不知道怎么了，轻声喊了句：“小眠。”
程眠说不出话，只想静一静。
林怀仁有些尴尬地开口：“裴总，我弟弟他……”
“认识。”
林怀仁：“……啊？”
裴纵之重复：“我们认识。”
林怀仁宕机了几秒，反应过来后，慢慢张大眼睛，问程眠：“你说的朋友就是？”
程眠麻木点头：“对。”
林怀仁：“……”
好半天，他才找回自己的声音：“你们怎么认识的？”
程眠实话实说：“打游戏。”
林怀仁再次：“……”
他知道弟弟在做游戏代练，钱赚的不多，但维持生活没有问题。
但在游戏认识了自己的老板，是不是有点太儿戏？
林怀仁忍不住看向一旁的裴纵之。
而且，自家老板怎么看都不像是会沉迷游戏的人。
心里有许多疑惑和话想说，但此刻并不是时候，主管的一通电话，打断了林怀仁未出口的话。
“我去上班，晚点再说。”他对着弟弟道：“多久回去？”
程眠说：“明天。”
林怀仁点点头：“那下班的时候我再联系你。”
“好。”
林怀仁走后，程眠看着面前的人，喊了一声：“裴总？”
正常的语气里透露出一丝不正常的阴阳怪气。
裴纵之原本打算把人带进办公室，然后关起门慢慢说，结果没想到半路会碰到林怀仁。
他自知理亏，扶着人的肩膀：“先上楼。”
乘着电梯到了办公司，秘书看见老板进来，起身打招呼，正要询问喝茶还是咖啡，就见旁边跟着一个男生。
“两杯白水，谢谢。”
秘书压下心中的好奇，笑容不变：“好的。”
裴纵之的办公室宽阔明亮，会客专用的沙发茶几左边就是纯白色的办公室，后面是大面积落地玻璃窗。
秘书来得早，已经将窗帘拉开，阳光穿过玻璃洒进来，在灰色地摊上打下一片金黄的光。
但这样的美景程眠无心欣赏。
他现在尬到脚趾抠地，无法从自己曾经的语录中抽身。
秘书小姐姐很快端来水，裴纵之叮嘱：“如果有人来找，让他半个小时后再来。”
秘书表情不变：“好的。”
很快，办公室里只剩下他们两个人。
裴纵之坐在程眠旁边，将他一只手握在手里：“生气了？”
程眠闷声道：“没气，就是……你怎么都不告诉我？”
他真的脚趾抠地了，想到之前的种种，就觉得好丢人。
“抱歉。”裴纵之语气诚恳：“我不说，是觉得这不是什么重要的事。”
一开始大家只是网友，没有说的必要，后来两人在一起，也不是因为他的身份。
他们彼此喜欢，仅此而已。
而且还有一个原因。
“万一你躲着我，不搭理我怎么办？”小神木敏感又害羞，好不容易才把人从壳里拽出来，要是又缩回去，再哄出来就难了。
程眠语气软了下来：“我没想过躲你。”
虽然两人之间的身份差距确实有些大，但程眠并不纠结这个，他闭着眼睛，脑子里全是之前种种。
吐槽就算了，还说人家在员工假期聊工作，实属抠门。
“你是不是看我笑话了？”
裴纵之语气严肃：“怎么会，我觉得你的建议非常好，让我耳聪目明，醍醐灌顶。”
生动地演绎了什么叫做一本正经的胡说八道。
程眠被逗乐：“那我再多提几个意见？”
裴纵之跟着笑：“行。”
误会解除，裴纵之带他去休息间。
休息间不大，就在办公桌左侧的墙面，打开门，能看见里面摆放着一张小桌和台式电脑，还有一张铺好的床。
程眠坐在椅子上，调整了高度，开了机。
游戏竟然是下好了的，只是有段时间没更新，需要小会儿时间。
怪不得裴纵之有时候会在中午或者晚上上线，一问就说加班，原来是在这个地方。
想到那个画面，莫名觉得有点好笑。
裴纵之看了眼手表：“待会儿我要去开会，时间可能有点长，你有什么问题就找门口的秘书，或者给我发微信，我能看见。”
游戏更新好了，程眠低头输入自己的账号密码，点头：“好。”
“眠眠。”
程眠下意识转过头：“怎么――”
唇上蓦地一软。
“迟来的早安。”裴纵之捏捏他的耳垂：“你好好玩。”
还没撤开身子，就见小神木跟着凑过来，快速亲了下他的脸颊，眼神亮晶晶：“早安。”
裴纵之：“……”
那个破会议，忽然不想去了。
但也就是想想。
他不着痕迹吸口气：“走了。”
程眠刚过完图，密聊就响了起来。
[密聊]奚想事成：本尊？
[密聊]云程风眠：嗯。
[密聊]奚想事成：我靠，你这么早就醒了？？
程眠不明白，这个点醒来不是很正常的吗？
[密聊]云程风眠：我没有赖床的习惯。
[密聊]奚想事成：[低头]
[密聊]奚想事成：对了小眠，你空了帮我把我哥书房的快递放我卧室桌上，我怕我哥不小心当垃圾给扔了。
[密聊]云程风眠：行，回去了我找找看。
[密聊]奚想事成：？
[密聊]奚想事成：你不在家？
[密聊云程风眠：嗯，在你哥办公室。
[密聊]奚想事成：？？？
[密聊]奚想事成：！！！
几个简单的符号，就代表了裴奚内心的震惊。
能不震惊吗！
那可是他哥的办公室！
裴奚以前闲得无聊，非要跑去他哥办公室参观，结果呢？手机游戏都不准摸一下，当时怎么说的来着？
“工作的地方不要用来休闲娱乐。”
后来逼着他看完了两本书才放回去，裴奚发誓，再踏进他哥办公室，他是傻逼。
而现在……
看着游戏里的在线好友，他啧啧几声。
他哥果然是个恋爱脑。
[密聊]云程风眠：活动日常来吗？
[密聊]奚想事成：不来了，和澜新打竞技场。
[密聊]云程风眠：行。
程眠在裴纵之办公室打了一上午的游戏，老板的账号在手机都有备份，勤勤恳恳地做任务。
他没看时间，直到休息室的门被敲响。
裴纵之走进来，给他按摩了一会儿肩膀，问：“做了多少？”
程眠说：“十多个号了。”
裴纵之嗯了一声：“先吃饭，剩下的下午再做。”
程眠这才发现，竟然到中午了。
午饭是喊的外送，和普通外卖不一样，包装都是专用的木盒子，里面三菜两汤，一看就知道不是普通的馆子。
裴纵之把食物拿出来在茶几上摆好，道：“敬城出名的中餐厅，尝一尝？”
程眠夹了一筷子：“好吃。”
“小心烫。”裴纵之给他乘了碗汤：“今天我早点下班，晚上带你再去吃别的。”
两人慢吞吞吃完午饭，收拾完垃圾，还有一会儿午休时间。
这会儿没人会来打扰，于是两人缩在休息间的床上，挑选晚上去吃饭的地方。
裴纵之打开助理的聊天框，对方好几份敬城旅游攻略。
――完美避雷，敬城最值得去的五大景点！
――一定要码住，敬城美食排名及打卡路线！
――惊喜！论敬城不得不吃的十大美食！
程眠憋着笑：“你不是本地人吗？”
裴纵之面无表情道：“是。”
但除了工作需要，可以放松的地方基本没有去过，要不是程眠来，他都不会记起敬城是个旅游城市。
攻略做的很详细，图文并茂，还贴心配了地图位置。
程眠靠在裴纵之身上，食指慢慢往下翻，看的眼花缭乱，难以抉择。
他心血来潮：“你们这边最热闹的夜市摊在哪里？”
裴纵之还真不知道，他问：“问这个干什么？”
程眠说：“不如去吃烧烤吧？”
裴纵之挑眉：“烧烤？”
“对。”
攻略上的美食地大多数都在高消费的旅游景点，环境是很好，但差了点味道。
程眠说：“我们去热闹一点的地方，吃完了还能逛一逛。”
裴纵之没去过外面吃烧烤，这么说完全不准确，好友倒是会办些沙滩派对，烧烤音乐啤酒一样不少，但都有专业厨师把关，食品卫生有保障。
他默了两秒：“想去？”
程眠点点头。
裴纵之关掉手机上的连接，“听你的。”
结果计划赶不上变化。
到了下班时间，刚踏出办公室的门，程眠兜里的手机震动两声。
看清上面的内容，他一脸纠结。
裴纵之发现，问：“怎么了？”
“我表叔知道我来这了，叫我去他们家里吃晚饭。”程眠说。
如果多呆几天，他肯定就拒绝了，并不着急这一时。
但不行，他明天就要走。
他为难道：“要不你自己先回去，我完事了再叫你出来。”
裴纵之穿好外套：“我送你过去。”
“不用，我坐地铁过去，现在下班高峰期，堵车也不方便。”
“现在去地铁更不方便。”裴纵之看了眼楼下乌泱泱的人：“过了公司前面这条路就不堵了，和去地铁站的时间差不多。”
不等程眠回答，他已经拿起了车钥匙：“走吧。”
……
林怀仁站在公司大门外，低着头回复母亲的消息。
那边问两人什么时候到，饭菜已经备好了，等他们到家就下锅。
面前响起一道喇叭声，他以为挡着路，往后退了一步，接着听到熟悉的声音：“表哥。”
林怀仁抬头，他的面前停着一辆黑色库里南，车窗已经摇下，他的表弟正坐在副驾驶上。
他正想问这是谁的车，就见驾驶座的司机探过半个头。
熟悉的脸庞，熟悉的身影。
上午还见过。
裴纵之道：“上车吧。”
林怀仁有点搞不清状况：“裴总您这是？”
裴纵之问：“你家地址在哪里？”
林怀仁以为自己听错了：“什么？”
“你家的位置。”裴纵之打开手机导航，说：“我送你们回去。”
林怀仁：……
？


第91章 
林怀仁坐上了车子后排。
直到起步，他才反应过来。
怎么都不会想到，会有老板给他做司机的一天。
他礼貌道：“谢谢裴总，麻烦您了。”
裴纵之观察着后视镜，语气漫不经心：“你是眠眠的兄长，一家人不用这么客气。。”
林怀仁并不将这句话当真，还是道：“应该的。”
路口正是最堵的时候，车子一分钟才往前挪一截，八月的太阳毒辣，透过车窗直直晒在人身上。
程眠用一只手挡在眼睛上，歪着头往前方看，试图看清路况。
头顶一重，淡淡的草木味瞬间将他包围。
裴纵之将西装外套扔给他：“遮一遮。”
程眠摸了摸衣服的料子，一看就很精贵，有些担心：“能暴晒吗？晒坏了怎么办？”
裴纵之轻笑：“衣服不就是拿来晒的么，坏不了。”
程眠这才放心下来，将衣服遮在头顶上。
“喝水吗？”
“喝。”
裴纵之嗯了一声，拿了一瓶矿泉水给他。
程眠拧开，一口气干掉了大半。
林怀仁在后座看的清清楚楚。
老板把西装外套给程眠，很正常。
喝瓶水，也没什么不对。
可是吧，那瓶水明显开过，而且是从驾驶座拿过去，所以绝不是他弟弟的。
虽然好朋友之间，一起喝瓶水是很正常的事情，但喝对方剩下的，不会觉得奇怪吗？
林怀仁忍不住再看他弟弟一眼。
前面的人不仅没觉得奇怪，还很自然地把剩下的小半瓶水拿在手中。
西装在太阳下晒了会儿，草木味道比之前更浓了一点，程眠闻了闻，问旁边的人：“这个是香水，还是沐浴露的味道？”
“沐浴露，你昨晚不是用过了？”
程眠鼻闻了闻自己的胳膊：“我怎么没有？”
车子停在红灯前，裴纵之闻言自然地拉过他的手腕，脸庞凑过去嗅了嗅。
没有他身边的味道，只有很浅的玫瑰沐浴露香味。
“你家那款味道太重，盖住了。”裴纵之顺手揉了揉他的头：“你要喜欢，带两瓶回去，多洗几次就有了。”
“……”林怀仁眉头越皱越深。
现在好朋友之间，可以亲密到这个地步了吗？
前排两人，一个专心开车，一个欣赏窗外的风景，没人注意到他纠结的表情。
车子逐渐开入熟悉的街道，林怀仁看了眼，道：“裴总，你把我们放在垃圾桶前面吧，这个点全是小摊，车子进去不好出来。”
裴纵之嗯了一声，熟练地打方向盘，稳稳踩下刹车。
下了车，林怀仁礼貌邀请裴纵之一起上去，而后毫不意外地被拒绝了。
裴纵之看向程眠：“结束了给我打电话，我来接你。”
林怀仁忙道：“不麻烦你了，家里被子够用，晚上小眠可以和我睡。”
话刚落音，自家老板立马看向他，眼神凌厉，像丛林里的雄狮，自己领地被陌生人侵入，满是警告。
但稍纵即逝，快到林怀仁以为自己产生了幻觉。
“不用，他住我那。”
这就是没得商量的意思了。
程眠不想表哥为难，道：“我的洗漱用品和衣物都在那，回那边方便些。”
林怀仁便不说什么了。
他租的房子在三楼，套二的房子，小区虽然有些老，但周边设施齐全，离公司也近，价格比其他地方有些贵，不过都在自己承受范围内。
林夏国和表婶见到他都很高兴，看见他手里提的东西又责怪他乱花钱。
“怀仁你也不知道拦一下。”
林怀仁给程眠找了双凉拖鞋，道：“拦不住。”
林怀希听见动静从屋内出来，穿着漂亮的粉色连衣裙，两个月不见，小姑娘又长漂亮了些。
表婶动作很快，汤早就熬好了，其他几个菜炒一炒就行。
没多久，菜全部上桌。
林夏国拿出几瓶冰冻啤酒：“小眠，来一瓶？”
表婶瞪他一眼：“自己喝就行了，小眠又不会喝酒。”
“少喝一点，沾沾嘴。”
说话间，已经拿出杯子给程眠倒上了。
林夏国从来不劝酒，今天有点反常，从他的表情看也不像是坏事。
表婶看出他的疑惑，笑道：“你表哥年底就要出国去培训，我们不太懂这个，不过听别人说以后升职会容易很多。”
这件事程眠之前听林夏国提起过，那时候林怀仁正陷入抄袭风波，现在算是苦尽甘来。
“恭喜表哥。”
林怀仁把碗筷摆好：“只是学习，其他的都是乱说。”
席间，林夏国说个不停，说完儿子又说女儿，林怀希被医药大学录取了，学校就在敬城，只是新校区离主城区比较远，休息日也难得来找哥哥玩。
林夏国喝的有点多了，儿女都出息，他高兴。
程眠基本不怎么插话，问一句答一句，林夏国同他碰杯就抿两口，很克制，不过架不住表叔热情，肚子里也灌了不少。
“你考研准备的怎么样了？”
程眠谦虚道：“一般，还需要努力。”
林夏国知道他的性子，道：“你从小就聪明，肯定能考好。”
话题绕了几圈，又忍不住说到私事。
关心晚辈的终身大事，已经成为了饭桌上的固定节目了，自己儿子去国外没指望，女儿才上大学也很早，绕来绕去，绕到程眠身上。
“喜欢什么样的？让婶婶给你介绍，你年纪大了，这些事要自己上心。”
程眠只道：“有对象了。”
一句话，桌上人的脸色炸出好几种，有喜有惊。
林夏国愣了下，随即大声道：“好事啊，怎么不早点说！小姑娘哪里的人？多大了？做什么的？怎么认识的？”
一口气问了许多。
程眠挑着说了：“敬城的，比我大几岁。”
“大点好，会心疼人。”林夏国脸已经红透了，大着舌头看程眠：“有着落就好，你爷爷要是还在，肯定高兴。”
表婶很热情：“要不你晚两天回去，带她过来玩一玩，婶婶多整几个菜。”
程眠摇摇头：“他最近有些忙，等机会合适了，一定带他来见你们。”
表婶还想说什么，被儿子打断：“小眠心里有数，不用着急。”
程眠主动给两人的酒杯倒满：“这些年谢谢您和婶婶的照顾，我敬你们。”
“这孩子，客气做什么。”
一顿饭吃到最后，啤酒瓶摆了一地，林夏国起身都是软的，被儿子和老婆抬进的屋。
程眠脸已经红了，但神志还算清醒。
他从口袋拿出手机，才发现好多未读信息，全部来自一个人。
非纵：吃的什么？
非纵：吃好了吗？
非纵：不用着急，慢慢吃。
非纵：好了给我说，我来接你。
最新的消息都是一个小时以前了，程眠瞬间瞪大了眼睛。
云程风眠：抱歉，没听到手机的声音。
非纵：结束了？
云程风眠：嗯，你现在能过来吗？
非纵：下楼吧。
程眠心中一跳。
云程风眠：你在哪里？
非纵：你们下车的地方。
程眠有些恍惚。
这人不会从给他发消息开始就在那等着了吧？
表婶刚从屋子里出来，就见程眠站起了身，在门口换鞋子。
“小眠，你去哪里？”
程眠道：“我朋友来接我，今晚麻烦你们了。”
“哎呀，你这。”表婶见他执意要走，有些担心：“怀仁，你去送送。”
程眠很少喝酒，只在大学那几年和室友在宿舍悄悄干过两瓶罐装的小啤酒，结果第二天早课没爬起来，旷课差点被发现。
今晚喝的不算多，奈何他酒量实在不行，脑子清醒，但控制不住脚底发飘，身体发软。
林怀仁架着他的胳膊，才顺利下了楼。
时间已经不算早，路边摊陆续撤了，裴纵之坐在车内，手肘搁在摇下的车窗上，侧头望着某个方向。
没多久，熟悉的身影出现，只是有些不太对劲。
他下了车，小跑过去，刚靠近，就闻到一阵酒味。
裴纵之眉心微蹙，将人接过来：“这是喝了多少？”
“裴总。”林怀仁打完招呼，道：“两瓶多一点。”
裴纵之：“……”
这酒量。
听见熟悉的声音，程眠抬头看了眼：“裴纵之。”
裴纵之气笑了：“出息了，还学会喝酒了。”
“只喝了一点。”程眠努力站直身体，可惜脚底软绵绵没有力气，并不能站稳。
裴纵之干脆搂住他：“能走吗？”
程眠像是没听见，过了好一会儿才缓慢地反应过来，点头：“可以。”
嘴上这么说，结果刚迈出两步，整个人软了下去。
裴纵之一沉眸，干脆弯腰，一把将人打横抱起。
程眠连反抗的力气都没有，酒意上来，只想找个舒适的姿势靠一靠，调整了几次，最后干脆把头埋进男人的脖子。
林怀仁站在旁边，面色复杂，心情如波涛般翻涌。
脑子里面瞬间联系上了许多信息，炸的他脑仁疼。
但消化这些内容他只用了几秒的时间，再开口时，语气平静：“我帮你把小眠扶过去吧，抱着会累。”
“不用。”裴纵之躲过他伸过来的手，抱着人几步跨到车前，再将小心翼翼放在副驾驶上，系好安全带。
动作自然熟稔，没有任何犹豫。
把人安置好后，裴纵之又走到林怀仁跟前，道：“今晚麻烦你们了，谢谢。”
“他是我弟弟，应该的。”
林怀仁看了眼副驾驶，程眠正在闭眼休息。
他有感而发，轻声道：“小眠小时候其实过的很不好，能平安长大到现在很不容易，我虽然是他哥哥，但从来没帮上过什么忙。”
最多能做的，就是在上学时揣几颗糖或者小饼干，路过他家里分一点。
程眠很容易满足，捏着小零食，甜甜喊人。
后来腿断了，沉默寡言了一段时间，乖乖坐在老屋的门槛上，看见他也是呆呆的。
不哭不闹。
都说懂事的孩子没糖吃，但有时候，懂事的孩子更让人心疼。
裴纵之沉默听完。
副驾驶上，程眠身体有些不舒服，眉头紧皱，过了会儿翻了个身，把自己蜷缩在一块。
裴纵之不难想象，在那段艰难的日子里，此人多少个日夜把自己团成这个模样。
心口处涌上丝丝酸麻。
但他相信林怀仁给他说这些，并不是为了卖惨。
果然，林怀仁喊他：“裴总。”
或许是酒壮怂人胆，他深吸一口气，大胆发言：“我很开心小眠能交到你这样的好朋友，但他和其他人不一样，他迈出的每一步都需要极大的勇气，如果有一天你不……你不想和他做朋友了，请尊重他，别伤害他，可以吗？”
两人视线相交。
裴纵之没有穿西装外套，衬衣最上方的纽扣也解开了一颗，整个人很放松的模样。
但他一开口，林怀仁就知道自己错了。
男人语气诚恳且笃定：“不会发生那样的事。”


第92章 
回到家的时候，已经快十二点了。
裴纵之将车停在地下车库，车子熄火后，他看向旁边的人。
程眠还在睡，眉头已经散开，嘴唇微张着，似乎睡的不错。
小神木的睡相很好，不说梦话，也没有乱七八糟的小动作，抱在怀里的时候也不乱动，一个姿势保持到天亮。
特别舒服。
裴纵之欣赏了一会儿，伸出食指去刮他的鼻子。
程眠被弄醒，睁开眼睛的时候还有些懵，“到了？”
“嗯，好点了吗？”
裴纵之解开安全带，等了好一会儿都没听到回答，忍不住看过去。
程眠正坐在座位上发呆，一副没睡醒的模样。
裴纵之笑了声，弯身过去亲了亲他的嘴角。
程眠这才有了些反应，问：“怎么了？”
“没怎么。”裴纵之绕到车身另边，给他打开车门：“下车吧。”
电梯到达目的地，指纹锁密码发出“嘀”的声响。
程眠闻了闻自己身上的酒味：“我先去洗洗。”
“别洗太久，窗子透个缝。”
程眠知道他是怕自己缺氧晕在里面，笑：“我又不是小孩子。”
“多大都得注意。”
进了屋子，程眠找到自己的睡衣，一抬头，没说出的话卡在喉咙里。
裴纵之脱下了衬衣，背部宽阔结实，肌肉线条漂亮有型，和他这种干巴巴的身体完全不同。
蝴蝶骨下方隐约有几条抓痕，颜色不深，让人浮想联翩。
裴纵之从衣柜里拿出家居服换上，转头看见程眠正直直盯着他。
或许是喝了酒的原因，目光比平时更加坦诚。
他一哂，“或者一起洗？”
程眠拿着睡衣的手一紧，慢吞吞道：“那……你把睡衣带上？”
裴纵之喉咙一紧，原本想逗人，结果没想到反被逗。
他缓了缓，伸手捏捏男朋友的脸颊：“快去洗吧。”
程眠一愣：“你不去吗？”
“不去了。”裴纵之淡淡道：“你喝了酒，不能在里面呆太长时间，我怕你感冒。”
程眠脸一红，抱着衣服逃似的去了卫生间。
两人各自洗完后，一起躺在床上。
程眠翻看手机上的留言，才看见林怀仁竟然给他发消息了。
先是问有没有平安到家，然后又说了些别的。
大多数是些关心的话题，比如未来的打算、工作和个人问题。
看起来像是喝多了，醉言醉语。
他翻身问旁边的人：“你是不是跟表哥说话了？”
裴纵之：“嗯，聊了一会儿。”
“聊的什么？”
“叫我好好照顾你。”
程眠不信：“只有这个？”
裴纵之沉默了下，而后才道：“其实还有。”
程眠静静等着。
裴纵之说：“让我尊重你。”
程眠：“……”
果然。
林怀仁并不喜欢对人指手画脚，突然说这些，一定是看出了什么。
程眠从没想过让身边的人为他担心，但是好像一直都在让他们担心。
“他骂你了吗？”
“没有。”
“打你了？”
“也没有。”
程眠抬头：“真的？”
裴纵之抱住他：“别想那么多，他只希望你过的好。”
程眠心头说不上什么滋味。
“所以人都希望你过的好，我也是。”裴纵之的手臂虚搭在他的腰上：“如果我能早点遇见你就好了。”
这样就可以更早的带他去治腿，见识外面广阔的世界，胆子也说不定会变的大一点，不用学会小心翼翼地看人脸色。
程眠怔身了一小会儿，眼神柔和下来。
他回抱住裴纵之，说：“我现在也过的很好。”
反而很庆幸，他们没有在自己最狼狈的时刻相见，那时候他连和裴纵之说话都没有勇气，更不可能在一起。
“我的胆子真的比以前大了。”程眠说：“真的很谢谢你陪着我。”
裴纵之将他抱的更紧了点，低头亲亲他的额头，然后是鼻尖，最后是嘴唇。
洗漱后酒味残留的很少了，更多的是牙膏的绿茶清香。
他低下头，加重了动作。
程眠眼睫颤动，反手勾住他的脖颈。
或许是喝了酒的原因，有些上头，比以往大胆了很多。
变被动为主动，去揪裴纵之浴袍的腰带。
裴纵之干脆不动了，任由他发挥。
小神木真的很青涩，虽然很努力，但仍有种无从下手的慌乱感，该碰的不该碰的，到处碰了个遍。
本人还全然不知，眼角挂着两点生理性的泪水向他求助：“裴纵之。”
裴纵之狠狠咬了一口，声音沙哑低沉：“我来。”
-
次日，程眠是被电话吵醒的。
昨晚上和裴纵之闹的有点晚，不知道哪里惹到了他，又啃又咬，右腿根红了一片。
曾经受伤的地方被反复摩挲，混乱中安慰他：“医生我已经联系了，再忍一段时间。”
程眠胡乱地点点头，表示自己听见了。
睡着时不知道几点，现在眼睛困的要命，奈何铃声不停。
程眠伸出手，艰难地在床头柜拿过手机，一看来电信息，困意消散不少。
裴纵之从浴室洗漱完出来，就见人呆滞地坐在床上，正在接电话。
“他家里没有人，只有我们两个，我下午就回来。”
“……要多久？”
“好，你玩的开心点。”
等他挂了电话，裴纵之才开口：“谁的？”
“我奶奶。”程眠脸上还是一副没睡醒的模样，他看着男人，说话的语气也很呆：“她说要出去两天。”
“去哪？”
“旅游。”
裴纵之：“哦？”
程眠自己也觉得稀奇。
起因是前天她老人家去超市买东西，凭购物票抽了个一等奖，奖励说大不大，说小不小，风水古城两天一夜游，包吃包住。
地点就在安城隔壁，开车两个小时就到，一般是附近城市的学校组织秋游或是踏青的首选，程眠没怎么去过，一是没有亲朋好友在那边，二是他读书的时候连体育课都没有，更别说放松心情了。
裴纵之记得程眠说过老人家不爱出远门，好奇道：“怎么突然愿意去旅游了？”
程眠心里其实已经有了猜测。
奶奶并不是不爱出去玩，而是自己在家里，放心不下他一个人。
现在唯一的牵挂出门了，老人家终于有了自己的时间，加之是中奖的福利，不需要自己出钱，便放心大胆地出门玩了。
程眠瞬间被懊恼淹没：“我以前都没有注意到这些。”
裴纵之坐在床边，揉了揉他的后脖颈，安慰道：“现在知道也不晚，以后随时可以带奶奶去玩，过两月冷下来，我们还能带她去海边。”
“不想去沙滩，就去川西，那边的风景很好，不过她年纪大了不能去海拔太高的地方。”
“奶奶喜欢文物吗？去看古代遗迹也不错。”
说到后面，干脆重新上了床，当着程眠的面打开手机上某个旅游APP。
程眠用弯着的左腿碰碰裴纵之的膝盖，问：“你不是不爱旅游吗？”
裴纵之只道：“最近下载的。”
两人的肩膀靠在一起，翻出讨论最高的几个帖子仔细研究。
程眠打开了笔记，准备把想去的地方记下来。
结果去的地方太少，看哪个都想去，挑的眼花缭乱。
于是只好求助裴纵之，他见识比自己要广泛的多，能给出不错的建议。
最后先定了今年要去的三个地方。
裴纵之打开手机日历，圈出景点最佳游玩时间，然后给助理发过去，届时别安排出国事宜。
等弄完这些，时间已经过去两个小时了。
裴纵之说：“奶奶不在家就别回去了，再多呆两天？”
程眠叹口气：“回去奶奶也要担心，只能在这里再赖两天了。”
“赖多久都行。”裴纵之说：“再睡会儿吧，午饭我喊你。”
“你不去公司？”
“不去了，休息一天。”
程眠哦了一声，重新躺回被窝里。
没两秒，身边的位置陷下去一块，裴纵之跟着躺了下来。
程眠刚准备给他腾出一点位置，就被人紧紧抱在了怀里。
“算了，午饭睡醒再吃。”
-
原本计划的两天敬城之旅，最后硬生生拖了一个星期。
程奶奶两天一夜游结束后，被在旅行团新认识的姐妹邀请去另一座网红城市。
程眠知道后，立马转了五千块钱过去，下秒奶奶的电话就过来，嗓门大到隔几条街都能听见，怪他乱花钱。
程眠不想被唠叨，于是去找了外援。
彼时裴纵之在厨房给他做早餐，看见他拿着开了扩音器的手机，喊了一声：“奶奶。”
听见他的声音，程奶奶语气收敛了不少，让他帮忙说说程眠。
裴纵之笑道：“这我可管不住。”
程眠：“……”
最后哄了好半天，才让老人家才把钱收下。
走的这天，程眠睡了会儿懒觉，睁眼的时候已经快十点了。
裴纵之没去公司，等他醒来还做了碗面条。
“要不吃了午饭再走。”
“算了。”程眠摇头：“早走晚走都是走，再拖就得晚上去了。”
出了门，裴纵之帮他把行李放到后备箱。
来的时候程眠拖了一个箱子，走的时候变成了两个。
除了他的日常用品和衣物，还有裴纵之给奶奶买的礼物，裴父裴母给他准备的东西，从吃到穿，一应俱全。
不知道的还以为他搬家。
三个小时的车程，说快不快，说慢也不慢。
车子停在小区门外的时候，程眠还有些恍惚。
裴纵之拉好手刹，两人谁都没有打开车门。
程眠抿了抿唇，问：“要不上去坐会儿？”
“不了，上去了就不舍得下来了。”裴纵之捏捏他的后脖颈：“医生我已经预约好了，半个月后我再来接你。”
之前他们有讨论过这件事，程眠并不意外，他点点头。
“到时候我的父母也会来。”
程眠倏地睁大眼睛。
“你的情况他们知道的，不用担心。”裴纵之看他的表情，说：“如果你不想见他们，我来处理。”
“没有，只是有点紧张。”程眠握拳搁在右腿上：“没有不想见他们。”
裴纵之嗯了一声，看见他手机亮了，道：“奶奶在催，回去吧。”
程眠说：“我走了。”
裴纵之张了张嘴，似乎有话说，但最后还是道：“去吧，晚上视频。”
程眠点点头：“好。”
两人又在车里耽搁了会儿，直到程奶奶第二次电话。
程眠下了车，朝他挥挥手，一步三回头。
裴纵之在车里目送，没多久，忽然看见男朋友跑了回来，站在驾驶座这边。
他摇下车窗，惊讶挑眉：“怎么了？”
程眠快速亲了他一下：“忘了说了，路上小心。”
感受到嘴角的温热，裴纵之愣神一瞬，点点头：“知道了，快回去吧。”
见他平安进了小区，他才驱车离去。
到了家，程奶奶往他身后看了眼：“就你一个人啊，小裴呢？”
“他公司有事，回去了。”
程奶奶唉了一声：“到都到了，也不上来坐会儿，工作哪有做的完的？”
程眠把带回来的礼物放好，程奶奶看见这些东西，知道是裴纵之买的后，嘴上虽然说着浪费，笑容却没断过。
晚上吃完饭，婆孙俩坐在沙发上看电视。
程眠低头用手机发消息，手指在键盘上飞舞，嘴角的笑意怎么都压不下去。
程奶奶只看了一眼就挪开了。
电视剧终于演到她最期待的部分，恶毒的婆婆得到报应。
“过年的时候，小裴来吗？”
“来的。”
“他一个人来，还是他家里人也来？”
程眠打字的手一抖，没写完的内容就这么发了过去。
他扭头看向一旁的老人。
程奶奶仍看着电视，像是不经意随口一说。
程眠张了张嘴，喉间像哽着什么东西，好半天才出声：“都来。”
程奶奶点点头：“那就好，今天多准备点年货吧，客人来了别失礼。”
程眠心间涌上一股酸涩：“对不起。”
“道歉做什么？ ”程奶奶终于转过来看着孙子：“我年纪大了，你们年轻人的事情帮不上忙，也操心不了，今后怎么过，你们自己看着办吧。”
程眠心里不知道什么滋味。
他没有办法去想象，这么大年纪的老人，是怎么独自消化掉“自己的孙子喜欢一个男人”这件事。
入睡前，他和裴纵之打视频电话，说起此事。
“就觉得，很对不起她。”
镜头里，裴纵之看着他：“奶奶只希望你幸福，快乐。”
程眠心里其实都明白。
小时候过的太苦了，所以对他没抱任何期待，健康活下去，平安过一生。
见他还闷闷不乐，裴纵之把傻傻拎出来。
小家伙一看就是被迫营业，睡觉被弄醒，一脸懵。
“来，叫爸爸别难过了。”
程眠瞬间被逗乐：“我什么时候长的辈分？”
“刚才。”裴纵之说：“你走了，它还在屋里找你。”
程眠喜欢猫，住在裴纵之家那几天，再忙都会抽出时间陪着小东西玩，傻傻不认生，熟悉了就特别黏人。
程眠说：“带过去的那几个玩具它挺喜欢，剩下的我都寄过去吧。”
“不着急。”裴纵之用食指拨了拨傻傻的脑袋，小家伙露出牙齿追着咬，但怎么都咬不上。
这个场景，程眠莫名想起两人厮混的时候，裴纵之也爱这么咬他的手指。
力气不大，有点痛又有点痒。
裴纵之再看向镜头的时候，就发现里面的人耳朵红了一片。
他勾了下嘴角，继续道：“等它新鲜劲儿过去了再说，不然被宠坏了。”
跟着裴纵之闹了一会儿傻傻，程眠心底那点惆怅散得七七八八。
见他情绪好转，裴纵之把手头的工具猫放了，他靠坐在卧室的沙发上，由上而下看着镜头，“你开心点，就是对她老人家最好的回报。”
“再说了。”裴纵之给他算账：“多我这样一个孙子，稳赚不赔。”
程眠噗嗤乐了：“王婆卖瓜。”
他一本正经道：“多我家这样一个奶奶，是你赚了。”
裴纵之跟着笑：“嗯，是我捡便宜了。”


第93章 
手术确定要做，就要提前准备许多事，两人商量后，决定先搬去敬城那边暂住，程奶奶很不放心，尽管强调过很多次裴纵之已经安排好了全部事宜，但老人家还是坚持要跟着一起去。
毕竟是堵在心头快二十年的石头，还是要亲自盯着才放心。
时间会耽搁很久，老板的单子没办法接了，挨个挨个解释，做完这个月就不再续了，当然会被问到原因，程眠只说要专心准备考研，大多数老板都很好说话，还祝他成功上岸。
反应最大的是兔子糖，哭泣表情包刷了一整页。
兔子糖：难以置信，昨天还好好的，今天你就跟我说不干了。
兔子糖：我已经规划好了我们的未来，新的一年里，我女儿要增加哪些套餐都想好了。
兔子糖：结果你竟然辞职了！
尽管认识了这么久，程眠还是经常被她的用词逗笑。
云程风眠：［分享名片：大元宝］，这是我的好朋友，他也是一位非常尽责的代练，你可以下单试试。
兔子糖仍想再挣扎一下：你以后也不做了吗QAQ
云程风眠：目前打算暂时离开一段时间。
这个问题他不敢说的太死。
未来已经有了规划，如果成功考上就选择在职研究生，工作已经在谋划中，由于社会经验不足，这方面有拜托裴纵之帮忙参考。
裴纵之倒很想安排他去裴氏锻炼，只是程眠不愿意，从怀仁表哥的工作中就能窥探出一二，这样快节奏的工作氛围不适合他，进去了也是两眼一抹黑的程度，自己几斤几两心里有数。
考试准备了许久，不过因为要做手术，并不敢保证能顺利上岸，如此就需再备战一年，到时候还需要代练这份工作来维持生活。
裴纵之当然不舍得他这么辛苦，但花自己的钱才会心安理得。
兔子糖嘤嘤嘤了一会儿，是真的伤心，两人认识这么久，话题也聊得来，感情已经不是一般的代练和客户了。
兔子糖：明明不在游戏，怎么有种亲友A游的难过？
兔子糖：等我回国，请你吃好吃的。
程眠将相册的美食照片发过去，东西是他吃的，照片是裴纵之拍的。
兔子糖那边现在是半夜，无异于深夜放毒。
兔子糖：我把你当兄弟，你竟然想害我。
兔子糖：拉黑吧［微笑］
拉黑是不可能的，最得力的代练要走了，不仅不能拉黑，还甩了几个新成就过来。
像极了你递了辞呈后，老板拼命给任务的样子。
程眠看了眼，成就不难，一个小时就能完事。
小姑娘也就是发发牢骚，不是真的要他为难。
老板这边交待完，背包的各种囤货也要处理，游戏里的东西都是当前版本最保值，新年过后版本会有更新，就卖不出高价了。
他手里存货不少，自从被非纵打劫过两次后，就很有危机意识了，谁知道两人最后会发展成如此亲密的关系。
清算完各个仓库号的大小药和符咒，一时半会儿也卖不完，同行不愿意高于成本价收，低于成本价程眠又不舍得。
想了想，他在游戏挂了个广告，能扔商会的都扔商会，反正离版本大更还有三个月，不着急这一会儿。
程眠预留了几份出来，然后给列表熟悉的好友们寄过去，存骨在线，收到东西后在群里艾特他。
存骨：@云程风眠  怎么给这么多，不卖钱了？
云程风眠：遗产。
存骨：你要A游了？
已经是关系很好的朋友，程眠没瞒他。
云程风眠：要做一个手术，还要考研，没空玩了。
存骨：啊？
北青寒：手术？什么手术？师父你生病了？
云程风眠：没有，是小时候留下的毛病，问题不大。
存骨：吓死我了，你这又是遗产又是手术的，汗流浃背了兄弟。
云程风眠：……其实你可以少看一点电视剧的。
澜新：什么时候回来？
冰淇淋甜筒：师父，没有你我可怎么活啊QAQ
云程风眠：不知道，年底看看吧。
伤筋动骨一百天，何况是这样的大手术，在床上就得先躺个把月。
存骨：行，你好好养身体。
举个栗子：只有我抱紧自己瑟瑟发抖吗？小眠不在，某位大神要解除封印了。
非纵：？
冬日暖暖吗：小眠需要日常代练吗，我可以，不收你钱，就是你号给我玩玩[狗头]
白色蒲公英：小眠你号借我玩，除了日常我还负责给你下本！
长剑出鞘：你们是想玩他号？你是挟天子以令诸侯，算盘珠子崩我脸上了。
云程风眠：……
云程风眠：不是代练请不起，而是[非纵]更具性价比，不仅可以帮我日常和下本，谁不听话还能帮我打PK咧(*^^*)
举个栗子：小眠，你学坏了。
澜新：BIG胆，主意竟打到大神身上了！
乘风：@非纵  你不管管？
非纵：他说的对。
乘风：打扰了[抱拳]
-
搬到敬城不费什么事，婆孙两人的行李不算多，何况裴纵之早将吃穿用住准备的十分齐全，拎包入住的典范。
程奶奶对猫毛过敏，傻傻只能暂时寄住在老宅。
小家伙被装进笼子里的时候十分不乐意，耷拉着眼皮表示抗议，冲程眠喵喵可怜的叫，可惜爸爸也只是怜爱地摸摸它的头，“等我身体好了，再接你回来哦。”
也不知道是不是听懂了，没有达成目的，瞬间一副“莫挨老子”的表情。
晚上，裴父裴母请他们在中餐馆吃了顿便饭。
原先的打算是过年再见面，现在因为他手术的事情提前聚了，双方家长第一次见面，说不紧张拘谨是假的，不过都是好相处的人，话题也大多数围绕治疗的事情，没有太多隔阂。
回到家里后，程眠明显看到奶奶的表情放松了很多，老人家倒不是因为紧张，更多的是放心的情绪。
术前要做许多检查，前前后后花了差不多一周的时间，裴纵之都陪在他左右，推掉了许多工作。
只是身为管理层，有许多身不由己，VIP病房的客厅里，偶尔能从没关严的门缝里看见笔记本莹白的光。
手术当天其实很紧张，幸而手术进行地很顺利，程眠从手术室出来麻药还没过，裴纵之陪在他身边，时不时喊他的名字，谨防睡着。
“裴纵之。”
听到床上的人喊自己，裴纵之低头：“我在，怎么了？”
床上的人却又安静了，裴纵之等了一会儿，正要转身给他接水，又听到一声：“非纵。”
声音不大，却很清晰。
听到自己的游戏ID，裴纵之讶异挑眉。
几秒后，见床上的人举起手，做出了一个割草的动作。
裴纵之：“……”
倒是有听说过全麻的病人会下意识模仿日常生活，裴纵之喊了一声：“眠眠。”
床上的人竟然有回应：“非纵你帮我把那个怪杀了，他总来打我，我药捡不起来。”
裴纵之：“……”
然后忍不住逗他：“嗯，打死了，然后呢？”
“然后仇杀非纵。”
？
“谁让他欺负我。”
？？
“抢我小药，打本还说我。”
？？？
“讨厌的很，裴纵之你帮我打他。”
裴纵之：“……”
小神木还挺记仇。
“确定要仇杀他？那我去了？”
床上的人没了声，过了几秒：“去吧，但你别把他打痛了。”
裴纵之扶额，干脆把人按住，胳膊塞进被窝里了。
程眠醒来后完全记不得这事，直到第二天凌晨查房，护士询问完病人的情况后，说了一句：“没喊着要仇杀非纵了吧？”
程眠：“……”
他脑子宕机，难以置信地看向男朋友。
裴纵之：“没有。”
护士笑了笑：“那就好，有什么事就按铃喊我。”
病房里只剩他们两个，程眠嗓子发干：“她……什么意思？”
裴纵之忍笑，“或许，你需要一段视频回放？”
程眠：“……”
或许不用等出院了，他觉得自己现在就能健步如飞逃离地球。
-
林怀仁和林怀希特意挑了周末过来看他，程眠还不能下地，跟个木乃伊一样卧在病床上。
林怀希满脸好奇，恨不得现在就让他下地走两步，还让程眠好好感受下医院的生活，“就当提前替我打探工作环境了，说不准以后我就在三院入职了。”
然后就被哥哥皱着眉头说了：“有志向是好事，但医生不要拿病人来开玩笑。”
程眠并不觉得有什么，转移话题问了些表妹学习上的事。
不问还好，一问顿时捅了牢骚窝，林怀希哭丧着脸：“你见过拉行李箱去领教科书的吗？”
然后开始吐槽学业的种种苦难，掉发伤肝是常事，最可怕的是上课，老师们个个都不是好惹的，往那一站，气场拉满。
“劝人学医，天打雷劈！”
程眠：“……”
妹妹的样子林怀仁已经习惯了，刚成年的孩子遇到压力还没有成熟的应对能力，抱怨完就好了，也不是真的要放弃。
林怀仁坐下和表弟聊天：“过年怎么安排？”
程眠给他说了自己的打算：“今年就在敬城过，奶奶也过来这边，要回去也得等开春了。”
他不好意思道：“今年不能和你们团年了。”
林怀仁点点头表示理解：“新年多的很，不差这一年，过年我带爸妈来敬城玩，到时候可以一起吃个便饭。”
年后他就要出国了，至少一年见不到面，多少有些舍不得。
程眠说好。
林怀希转了两圈，好奇道：“眠表哥，你的朋友呢？听说是个帅哥，怎么见不到？”
“他出差没有回来，以后有机会见到的。”
裴纵之的存在已经不算秘密，不过除了奶奶和林怀仁，都不知道两人的关系，只知道他有个很厉害的朋友。
林怀仁轻轻敲了下妹妹的脑袋：“问这么多干什么，走了，下午不是还要上课。”
林怀希嘟囔了两句，然后和程眠说拜拜。
恢复的过程不太好受，复健犹为痛苦，不过想到能拥有健康的身体，程眠便不觉得那么难忍了。
比较遗憾地是在医院不能剪头发，不知道是不是吃的太好的原因，在医院这段时间头发长的比以前快好多。
一个月的时间，额前的刘海已经很长了，低头看手机总会遮住眼睛，很不方便，反复几次后终于受不了，向进来换液体的护士要了根头绳。
裴纵之走进来，看见病床上的人先是愣了一下，而后嘴角挂上笑。
程眠倒有些不好意思了，不自在地抚上后脑勺的辫子，小声道：“是不是很奇怪？”
“没有，好看的。”裴纵之没忍住，伸手捏了下，认真道：“可以试试留长发。”
程眠立即将头摇的跟拨浪鼓一样：“太麻烦了，打理起来费事。”
光是绑这个辫子就失败了几次，一开始乱糟糟的，就像起床没梳头。
“出院后我要先去剪个头。”
裴纵之嗯了一声，掏出手机按了几下，然后坐在病床边缘，两人肩靠着肩，“看这边。”
程眠下意识顺着他的话看向过去。
咔嚓――
两人的脸庞定格在屏幕上。
由于是抓拍，程眠的表情显得特别呆，他看向旁边的人，满脸问号。
裴纵之仔细将照片保存好，忍笑道：“留个纪念。”
“……”程眠无语：“照的好丑。”
“不丑。”裴纵之目光瞥到他放在被面上的手机，问：“在看直播？”
“嗯，九天传新出了一个大逃杀排名赛，今天海选最后一天了。”程眠说完，递给他一只耳机，把手机拿起来和他一起看。
裴纵之定睛，微微挑眉，主播还是个熟人。
屏幕中，毛绒球从高处一跃而下，在半空中装逼地用了几个轻功技能，跟电影特效似的蹿来蹿去，平稳落地后还秀了波无用的门派站姿。
花里胡哨，但确实好看。
果然，直播间立马刷起了鲜花和礼物。
裴纵之无声嗤笑，下一秒，就看见男朋友两眼放光，十分熟练地点开礼物，扔了几个签到的免费礼物出去。
裴纵之：？
毛绒球：“谢谢冬天雪的别墅，谢谢小青菜的烟花，谢谢云程风眠的打CALL……诶，小眠你那边忙完了吗？”
云程风眠：快忙完了。
毛绒球：“行，等你回来了我带你躺鸡，位置给你留着了。”
而后鬼鬼祟祟，嘿嘿笑两声：“悄悄的，别告诉大神。”
【诱拐吃鸡，录屏了，主播不带我上车我立马发给大神。】
【你是笃定大神不打老婆，爱屋及乌对你手下留情吧？】
【好卑鄙的主播！】
无论是两人的互动，还是程眠的直播间等级，都说明两人认识时间不短了。
裴纵之问：“关注他的直播很久了？”
程眠没察觉到他语气不对劲，道：“海选赛才开始关注的，偶尔看看。”
“偶尔看看，直播间等级十级？”听着主播那一声声“小眠”，裴纵之挑眉：“挺熟。”
程眠：“……”
空气里的味儿再闻不出来，就是傻子了。
程眠心中觉得好笑，面上却不显：“还好，来的多就眼熟了。”
裴纵之哪里不明白：“在医院无聊了？”
程眠说：“还行。”
每天要做的事情挺多，空闲的时候都用来复习，出院后再有一个月就要考试了，不抓紧不行了。
累了没有其他娱乐活动，游戏也碰不了，于是就看看直播放松下心情。
“抱歉。”裴纵之叹气，很自责这时候不能陪在他身边，捏住他的手指：“等我忙完这阵。”
程眠并不会责怪他。
快到年底了，诸事繁多，裴纵之全国各地到处飞，一个星期见不到人是常事，每次出完差来医院看他都带着行李箱和一身风尘，眼中泛着疲惫的血丝，嘴边冒出青茬。
“又要出差？”
“嗯，三天。”
程眠问了地址，喃喃道：“这么远呐。”
“我尽量早点回来。”裴纵之说：“有事就给我或者阿姨打电话，奶奶年纪大了，让她多休息。”
裴母原本想过来照顾，但裴纵之怕程眠不自在，没有答应。
程眠点头说好。
司机打电话过来催促，两人没待好久就又得分开。
裴纵之再赖了几秒，而后轻轻抱了一下他，“走了。”
“裴纵之。”裴纵之正准备起身，却又被拽住，下一秒，嘴角被快速亲了下。
程眠从没在外面这么大胆过，脸颊爆红，“早点回来。”
裴纵之愣了两秒，随即俯下身子，拥抱的力度重了许多。
今天晚饭吃的早，程眠在医院大楼外消完食，回来又复习了两个小时，而后如往常般点开直播APP。
他刚跳进毛绒球的直播间，就看见屏幕上跳出一行击杀――
【非纵成功击杀了毛绒球】
接着，主播的结算界面跳出来，单局前五才有积分，毛绒球卡在第六名。
弹幕顿时被哈哈哈刷屏。
【有人数过这是第几局了吗？】
【六把？七把？没计数。】
【一共八局，但被杀了十二次[狗头]】
【主播内心OS：复活＝被反复鞭shi。】
【队友表示救了个寂寞。】
看见裴纵之的ID，程眠脑子宕机了半秒，他不是在出差的路上吗？怎么在游戏上？
程眠有毛绒球直播间的马甲，是当初抽奖中的，进房间的特效十分瞩目，观众们很快发现了他。
【云程风眠总算来了，再不来主播就快哭了。】
【你不管管大神，看看这像话吗？】
【云程风眠：出什么事了0.0】
【你不会不知道吧？大神开直播了】
【今天就算被封号也要发[分享直播间：随便冲个排名]】
与此同时，私聊响了。
毛绒球当着所有观众的面，打开两人的聊天框，然后明目张胆地摆烂。
毛绒球：您好，跟您商量个事。
云程风眠：啊？
毛绒球：麻烦跟你对象说一声，惦记这破排名可以，但能不能别打我了[裂开]


第94章 
程眠一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。
他没急着回复毛绒球，而是点进前面那条链接，跳到另个直播间。
熟悉的游戏界面，熟悉的角色，熟悉的操作。
非纵还是一身绿色外装，非常文雅的打扮，如果没有正将手中的巨剑利索地砍向对面的红名的话。
随着一声惨叫，敌对角色倒地。
现在已经到了决赛圈，人数还有二十个，说明至少还有两个满员队伍，非纵的队友全部死了，只剩他一个人存活。
【苟一苟比较好吧？让两个大哥队清完场，再打起来，名次就稳了。】
【+1，已经能进前十了，没必要冒险。】
对于弹幕上的建议，非纵没有理会，提着剑直直迎向冲他而来的一支队伍。
对方全是极品紫装，估计见他只有一人，于是想合伙将他灭掉，只可惜非纵的装备也已成型，几番操作后，红名队伍死了三个，鬼门依旧活着。
见状不对，另两人调头就跑，非纵毫不犹豫地追上，手中的链条紧紧锁住红名，成功拿下五杀。
动作干净利落，弹幕顿时被666刷屏，然而视角一转，又一队红名出现在眼前。
【我靠……】
【决赛圈真可怕，走两步就是敌人。】
【啊啊啊怎么办，要硬刚吗？】
【怎么刚？技能CD都没好呢，站着挨打吗？】
【前面的，你刚进直播间不懂，大神要冲名次，喜欢速战速决。】
弹幕争论不休，所有目光都聚焦在主播身上。
只见非纵抖动手中的剑，然后……头也不回地跑了。
弹幕：？？？
【我看错你了，大神。】
【懂什么，这叫能屈能伸！】
【高情商：能屈能伸。低情商：怂。】
非纵的技能CD还没好全，1V5并不轻松，于是选择避战，然而对方并没有放过他的意思，几个加速技能追了上来。
此刻他没有保命技能，硬生生吃下一个大招，血条很快见底。
观众们的心提到嗓子眼，就在这时，只见非纵快速打开背包，嗑下一颗极品金疮药，血条顿时拉满。
【不是，他什么时候捡的金疮药？？？】
【那就不得不提到某位倒霉主播了[狗头]】
【还不快说，谢谢毛绒球。】
弹幕顿时整整齐齐“谢谢毛绒球”。
程眠握着手机，笑到发抖。
非纵得到了喘息的机会，抓住了对方的破绽，按下刚恢复的大招――能清楚看见技能已经放出去，但是伤害并没有跳出来，技能也没有进入CD。
画面卡住，就在众人疑惑时，结算跳出来，非纵第三名。
【失误了吗？】
【不知道，下午好几场都有这个毛病，技能延迟了。】
【平衡了，再厉害的手法也要败给辣鸡服务器。】
非纵全程没有和观众有任何互动，但并不妨碍直播间热度飙升，已经是“大逃杀”TAG第一名。
程眠看完全程，掌心发热，虽然现实中已经见识过几次裴纵之的厉害，但依旧让人热血澎湃，他将攒下来的鲜花全部丢给了主播。
过了几秒，耳机里传来一声轻笑：“欢迎云程风眠来到我的直播间，老板晚上好，吃饭了吗？”
【云程风眠：吃了。】
【这就是家属BUFF吗，我们蹲一下午一句话没有，对象一来麦就好了。】
【好好好，我们送礼物半个谢字都没有[生气]】
【你小子，双标的可以。】
裴纵之仿佛此刻才看见弹幕，挑了几个回答：“谢谢大家的礼物，别破费了，我在高铁上，网不好，开麦会打扰到别人，你们也听不清。”
【现在就不会打扰了？[狗头]】
“这会儿车厢就我一个，说两句没事。”
【大神播到几点啊？】
裴纵之看了眼时间，说：“还想看吗？想看我就再打一局。”
【想想想！】
【一局怎么够，多来两局！】
弹幕立马刷满了屏幕，观众们嗷嗷待哺。
裴纵之却没有立马应下，只在原地打坐恢复血量。
【云程风眠：想。】
游戏中，鬼门站起身，抖抖身上的灰尘，来到NPC面前：“好。”
【大神怎么突然想起参加活动了？】
【故意的呗，装逼犯。】
【别问，问就是大神了不起，我们普通玩家活该被挤下去[大笑]】
【自己菜怪别人强？什么网络巨婴。】
【热度已经第一了，可以上首页的新秀榜，不冲吗？ 】
直播间什么人都有，没几句话就吵了起来，裴纵之毫不犹豫地把跳的最欢的几个ID踢出去，他没有直播助手，只能用鼠标拖动界面，选了几个问题回答。
“拿个海选奖励，重在参与。”裴纵之和NPC对话，进入排队界面，道：“随便播播，不签约不冲榜。”
【随便冲个排名：三个小时挤进海选赛前十。】
【那他不是每把都在前五？嘶，好可怕。】
【各大参赛队伍：感谢大神不参赛之恩。】
活动期间匹配人数很多，没两秒就进入地图，众人都以为非纵这次会多多互动，结果一进入战斗就恢复了高冷的风格，惜字如金。
程眠也不发弹幕打扰，将耳机声音调大了些，认真看起来。
这次地图是荒漠，不禁让他想起当初大逃杀玩法刚出来时，被非纵和队友逗的团团转的时候。
或许是网络不好的原因，这局非纵发挥的并不好，好几次画面都有明显的卡顿，等反应过来的时候血条消失了大半，没多久就结束了对局，第十名。
【这就结束了？？？】
【好憋屈的网络，大神你要不到了目的地再直播吧。】
【刚才只是意外，再来一把，说不定网络就好了呢！】
“不了。”裴纵之开了麦，声音都是断断续续的：“以后有机会再播，再见。”
话落音，直播间跟着变黑，程眠还没来得及退出去，手机上方跳出一条消息。
非纵：网不好，不去看看别的主播？
云程风眠：不看了，没吃晚饭？
非纵：下车了再吃，你呢，晚上吃的什么？
云程风眠：阿姨炖的大骨汤，煮了好多，有点撑着了。
对面回了一个表情包，一只小熊瘫在地上捂着肚子，嘴里打了嗝，非常呆萌可爱，和本人风格完全不符。
也不知道他在哪存的。
云程风眠：怎么突然去冲排名了？
直播间那些话，哄哄玩家们还行，程眠是不信的。
非纵：你不是喜欢看？正好没事，上去打两把。
他话没说完。
毛绒球的积分比较高，低段位碰不见他，所以花了点时间冲名次。
程眠忍不住抿唇。
其实相比看裴纵之打游戏，他更愿意和对方煲电话粥，不过裴纵之工作繁忙，不太好意思打扰他，结果没想到对方有所误会，以为他迷上了看主播打游戏。
住院后他的账号都是裴纵之再上，但是最近男人超级忙不能照顾到，于是亲友们偶尔上线帮他做下日常。
虽然他的账号不值钱，好在游戏所需的功能都拉满级了，倒也不费事，还能帮忙拖一下亲友的小号，于是也不怎么管了。
非纵：天气还没回暖，我让阿姨再给你拿床被子去医院，无聊的时候可以给我发消息，或者有什么想看的书？
手术后过了最困难的那段时期，空闲时间有许多，最近忙着看书复习，还是想在年末拼一下上岸。
裴纵之知道他的努力，嘴上不说什么，其实很担心他的身体。只是学习只能靠自己，两人都懂得这个道理，于是裴纵之到处收集他需要的材料和论文，希望可以帮上一点忙。
手机连续震动，裴纵之断断续续发了一堆，程眠原本是不想耽搁他，结果没想到对面更嗦。
云程风眠：无聊的时候我会去看直播[狗头]
非纵：……
看谁的，自不用说，反正不是他的。
这个省略号让程眠忍不住笑了好半天。
云程风眠：只是在无聊的时候看看，没有经常去――
还没发出去，裴纵之就回消息了。
非纵：我尽量在晚上抽空玩一会儿，提前跟你说。
这次轮到程眠无语，这人还真把自己当成铁人，不用休息的么。
云程风眠：不着急，等你空了再一起打游戏吧。
裴纵之网络不好，动车从隧道经过的时候没有信号，两人聊天断断续续，没说多少裴纵之就要下车了。
程眠原本想叮嘱几句，字打在聊天框又觉得太嗦，最后还是删掉，只回了一个“好”字。
非纵：没其他想说的了？
云程风眠：？
还在疑惑中，程眠看见聊天框上的“对方正在输入中”，一会儿显示，一会儿消失，看得出主人很纠结。
非纵：算了，好好休息，
云程风眠：嗯，注意安全，我等你回来。
裴纵之这次出差没带随行助理，独自挪着行李箱在过道排队，准备下车。
看见消息，眼睫微颤。
最近忙的天昏地暗，日常交流全是工作相关和天南地北的行程。
倒不是抱怨什么的，这样的生活很习惯了，只是平淡的生活有了牵挂，就像灰色的日常有了色彩，感觉是不一样的。
到了月台，裴纵之找了个人少的地方站着，慢慢打字。
非纵：知道了。


第95章 
出院当天是个好天气，敬城连着阴了好几天，总算拨得沉云见天日。
程眠现在还不能剧烈运动，慢慢走到窗前。
医院的草地上种着不知名紫色小花，一簇簇拥成一团，在阳光下格外可爱。
住院时间太长，东西有很多，裴奚特意从学校回来帮忙。
“小眠，枕头还要吗？带回去会不会有细菌啊？”
“小眠，这是西药还是中药，怎么没写？第二药房在哪？”
“这个轮椅怎么折叠的，什么高科技？”
从头问到尾，看得出来很想帮忙，却又无从下手。
最后裴纵之嫌他碍事，让他滚回停车场。
裴奚：……
委屈。
从医院出来已经是中午，到家正好吃午饭，程奶奶丰盛的美食，心中多年的石头终于落下，她比任何人都开心。
吃了饭，裴奚邀请程眠去他家参观，程眠这才得知，他住院后裴奚就搬出去了，理由是嫌弃他哥管得多，大半夜打游戏还要挨骂，不如自己住。
程眠不傻，他其实怕打扰奶奶和自己静养，他和裴纵之虽然没有法律上的关系，但同居后算是一家人，裴奚不好再与他们同住。
新房子就在他们楼下，来去很方便。
程眠很好奇，休息好后就跟着去参观了。
怎么说呢，看得出来是单身男士的居住场所，客厅铺了毛绒地毯，用来躺着打游戏的，几间屋子的大门敞开，特意腾了间房子弄成电竞房。
看起来没什么问题，直到他进了厨房。
干净的跟样板房一样。
锅碗瓢盆没有锅，柴米油盐没有米，吃饭全靠楼上一口救济。
程眠都惊呆了，顿时有些许心疼和愧疚。
裴奚：“二手房，房主急着出所以超便宜，500个W就买到啦！我哥给我买的，全款！”
程眠：“……”
所有心疼在这一刻化为乌有。
贫穷使他不得开心颜。
还见到了许久不见的傻傻，裴奚搬出来后就把它从裴老爷子那边接回来了，调皮捣蛋的家伙突然变得很黏人，围着程眠的腿蹭个不停，喵喵直叫，可怜得不行。
程眠陪它玩了一会儿，程奶奶猫毛过敏暂时不能带它回家，好在现在住得近，方便来看它。
他一直在下面不回去，没多久裴纵之就来抓人。
程眠抱怨：“我又不是失踪了。”
裴纵之不语，出了门还贴心地帮弟弟把门锁好，然后十分自然地牵住男朋友的手，带他去等电梯。
电梯一直停在负一楼迟迟不上来，两人默默等了好半天。
程眠看了眼安全通道，说：“我们爬楼梯吧。”
裴纵之摇摇头，“医生说你现在不适合剧烈运动。”
程眠觉得裴纵之可能对“剧烈运动”几个字有些误解。
“只有一层楼。”
裴纵之跟着看了眼楼梯，然后默默转过头，无声抗议。
程眠便拽着他走，比较用力，裴纵之怕他腿跟着使劲，被迫跟着挪动脚步，最终还是站到了楼梯前。
结果不等他踏上阶梯，裴纵之从身后将他拦腰抱起，程眠一句“卧槽”差点脱口而出。
“你干嘛？！”
裴纵之调整了下姿势，将他整个人树懒抱，也不解释，一步一步踩在楼梯上。
幸好他们楼层高，没有人想不开爬楼梯，不然程眠这个月都不想出门了。
“我自己走。”他挣扎了两下，但裴纵之抱的很稳当，根本不给他落地的机会。
程眠见劝不动，直接摆烂。
到了转台，裴纵之停住脚步，突然把头埋进他的脖颈里，乌黑的发丝扫在皮肤上，一阵痒意。
程眠下意识缩了下，问：“怎么了？”
“让我抱会儿。”裴纵之轻吸一口气，“好久没抱过你了。”
直到接程眠出院的前一天，他还在飞机上，忙完后马不停蹄地坐动车赶回来。
两人别说亲昵，面对面说话都没几次。
程眠同他平视，瞅见男朋友眼中未散去的红血丝和眼下的乌青，他有些恍惚，伸出拇指轻轻揉了揉。
他呆愣的模样让裴纵之忍不住一笑，拍了一下他的后腰：“傻了？”
程眠直直看着他的眼睛，很平和的姿态。
裴纵之读懂他的心疼，凑过去亲吻自己的男朋友。
有时候亲近是最好的安慰方式。
程眠拽紧手下的布料，男人肩膀处瞬间变得褶皱。
楼道里好安静，似乎能听见压抑的急促呼吸声。
外面的太阳透过窗子洒进来，两人的影子洒在地上。
突然有脚步声出现，鞋子踩在地上噔噔作响。
程眠吓了一跳，猛地推开面前的人，不过被抱着，两人的距离没能拉开太远。
过了一会儿，声音消散，只留下两人砰砰不停的心跳。
程眠真被惊到了，耳朵脖子红透了，此刻才反应过来，自己也有这么大胆的时候，在外面和男朋友接吻。
裴纵之将他放下来，用纸巾擦掉程眠嘴角的水渍，再去拉他：“回去吧。“
-
程眠去考试的时候，家里人都有些担心他的状态，劝他再备考一年。
裴纵之很支持他，裴父裴母来问的时候全被他挡了回去：“没有那么脆弱，他比我们任何人都有信心，请相信他。”
如果失败，再来一年也不迟。
去考场的路上，程眠才知道这件事情，“小看我。”
裴纵之单手打方向盘，找了个位置靠边停车，考虑到考场附近的交通状况，他们提前两个小时过来，此刻没什么人。
裴纵之拉好手刹，弯腰给他解安全带：“没人小看你。”
现在考研很卷，每个人都想拼个更好的未来，一点压力都没有当然不可能，但大家都帮不上什么，只能靠自己。
程眠的努力裴纵之当然看得见，在医院就十分努力了，回到家后经常熬夜，其实对他的身体并不好，但机会放弃一次，就没了一次。
要懂得珍惜。
程眠捏着手中的袋子，下了车后并不着急走，通过车窗朝裴纵之笑的自信又灿烂：“等我好消息。”
裴纵之被他感染，跟着笑：“加油。”
考研结束后，成绩还没那么快出来，程眠在等待的时间本想摆烂，比如过一段睡到自然醒的日子，但是生物钟并不允许。
于是裴纵之找了个空闲日子，两人一起去看望裴老爷子。
程眠来了敬城也有很长一段时间了，算来确实该拜访下长辈。
裴老爷当然有所耳闻，去之前比较担心，裴纵之安慰他：“爷爷早年比较雷厉风行，现在已经好了许多，对年轻人很包容，你像平常一般就好，不用害怕。”
程眠：“……”
说不担忧是假的，结果到了以后见了老人家，意外地好相处。
或许是年纪大了的原因，对孙辈的事情虽然关切但是极少插手，况且裴纵之是他最引以为豪的孙子，总要多些溺爱。
老人家读书很多，更在意年轻人的内涵和品性，聊着聊着突然考起程眠的大学功课，差点让他大脑宕机。
裴纵之陪在旁边，原本充当沏茶和端点心的小角色，全程不曾插画，此刻不着痕迹重新沏了茶放在老人家面前：“说这些做什么？”
语气淡淡，但看得出护得很紧，程眠仿佛听到老爷子中间有叹气。
不是无奈，更多的好像是……嫌弃？
程眠不太了解老爷子的脾性，拿捏不准。
程眠暗中忍笑，主动接过这个话题，幸好有考研的努力，脑袋还没有生锈，聊天不算太费劲。
裴纵之眯了眯眼，自觉闭上嘴。
难得看到孙子吃瘪的模样，裴老爷子乐得呲牙，一点没装。
一整天的相处还算温和平静，裴母中间打过两次打电话，除此之外没有什么插曲。
晚饭后两人提出告辞，老爷子没挽留，只问过年还来不来。
没人比他更了解孙子的脾气，看似处事冷淡，其实比谁都护短，不然也不会把裴奚宠成那样骄纵的性格，原本以为最多不过如此了，结果今天老爷子才算开了眼。
喜欢的人，忍受不了一点被欺负。
老爷子虽然年纪大，但家里的事并非看不见，也知道他现任妻子的亲戚，孙子一向不太看得上眼，这次来看望他也是提前做了功课，不然那些亲戚哪能放过机会。
压不住裴纵之，还压不住小地方来的孩子么？
想到这里，裴老爷子情不自禁皱眉。
裴纵之带回来的这个男孩子，虽然年纪不大，身体也有缺陷，但脾气好，通身都是精气神，是耐心过日子的人。
孩子有本事，完全不需要联姻来辅佐事业，自己开心就好。
但没背景，就容易被欺负。
裴纵之道：“会来。”
没有给具体的日期，看样子是不会在全家团员的日子，还是舍不得让程眠被亲戚围观。
裴老爷子半眯着眼，慢慢道：“来的时候打个电话，叫上你爸妈，咱们一家人吃个便饭。”
裴纵之听懂了老人家话里维护的意思，略微讶异地挑眉。
裴老爷子刚好睁眼，抓住了孙子一闪而过的表情：“我看着是那么糊涂的人？仍由他们欺负人？”
裴纵之笑而不语。
裴老爷子顿时气的眉毛乱飞，哼了一声：“你们尽管来，裴家这边的事他们还没资格插手，他们要真敢来闹事，正好说说今年公司出的那几件事。”
出了大门，程眠看见裴纵之还在笑，忍不住问：“怎么这么开心？”
裴纵之：“爷爷很喜欢你。”
程眠：“爷爷很好。”
虽然不苟言笑，语气也不算温和，但能感觉出对小辈很爱护，也不曾为难他。
他这个年纪和成就，能接受孙辈对伴侣的任何选择，是很难得的一件事。
关于家里那些后来的亲戚，程眠也有听说，裴纵之只简单道：“不必理会。”
老爷子不会再纵容那群人，他出手自己就能省事很多，况且家里的事情他不管，只过好自己小家的日子，怎么样都和他们两人没关系。
不想让程眠在这件事情上多做纠结，裴纵之转移话题：“奶奶多久回来？”
孙子身体已无大碍，考试也进行得顺利，程奶奶肩头没了重担便想到各地去转转，她年轻时吃了太多苦，程眠很支持，于是在网上给她报名了老年人旅行团，同龄人很多，有话题也不会无聊。
“后天九点半落地。”程眠说：“那天你八点是不是有个跨国会议？我和徐叔去接吧。”
徐叔是裴家的司机。
“来得及。”裴纵之说：“等她回来一起去办年货？”
今年春节比往年来得早，一月中旬就到了过年时间，往年裴纵之都是回老宅简单陪下爷爷，万事不操心，今年要在自己家里过，要准备的就有许多。
程眠问：“知道要准备什么吗？”
裴纵之：“略知一二。”
程眠瞥他一眼，一副“我就知道”的表情，他最后叹口气：“算了，到时候我列个清单。”


第96章 
这个新年，裴奚原本想赖在他哥家一起过，结果除夕前一晚，他的母亲大人突然从国外杀回来，行李箱都没放就将他提回去了，走的时候人还处于懵逼状态，睡了一晚上才反应过来。
他是个话痨，不说会憋死的那种，家里的八卦也会向程眠讲述，并不避讳，再说自从小眠来了以后，他哥的冷脸debuff已经失效很久了，简直不要太爽。
他爱小眠！
从今天早上睁眼，程眠的手机提示就没有停过。
一边和裴纵之贴对联，一边抽空看裴奚的消息。
奚想事成：我靠，怪不得我妈这么急，听说那女的怀上了，我爸要带她回来过年。
云程风眠：啊？那阿姨怎么办？
奚想事成：不怎么办，该离就离呗，不过我妈竟然没闹，还劝我爷想开点。
说什么两人都要准备离婚了，他爸不可能一直单着，只是离婚证还没扯呢，该怎么向亲戚们介绍那女的。
介绍吧，不太好听，可不介绍也不行，肚子里面孩子都有了，就算是个婚外情的私生子，也姓裴，流落在外多不好。
看似在劝，实际句句煽风点火。
瞧瞧你儿子干的好事，裴家的脸都丢完了。
老爷子果然被气的够呛，嫌他爸闹的难看，直接打出去了，甚至放话那个孩子即使生下来也休想认祖归宗。
奚想事成：我很欣慰啊，小眠。
奚想事成：我妈终于长大了。
云程风眠：=。=
对此他很难评。
程眠的成长环境比较简单，没有这么多糟心事，大家族的这些事情他脑子转不过来一点。
贴完春联，程眠将这件事讲给裴纵之听，多少有些担心裴奚，然而男人表情淡淡道：“他总要自己去处理这些事。”
程眠明白他的意思，孩子终有长大的一天，翻过新一年，就要吃长一年的饭，不可能永远当小孩子。
不过他也相信，裴纵之并不是那么冷情的人，裴奚开口，他肯定会去帮忙，所以没有什么好担心。
两人边说边做，很快贴的差不多，只剩他们自己的卧室。
裴纵之正在看哪个合适，就听见程眠说：“等等。”
他钻进卧室，没多久又出来，手里拿了一副新对联，能通过透明包装袋看见九天传人物的图标。
裴纵之问：“哪来的？”
“官网买的。”程眠拿了两幅，拆出来给他看：“咱们贴哪个？”
裴纵之看了两眼，最后选了图标是神木和鬼门那幅。
屋内装饰的很仔细，小灯笼和福字必不可少，一派喜气洋洋，很有新年的味道。
吃完年夜饭，一家人守在电视前准备看春晚，节目单早就出来了，有奶奶喜欢的相声演员，这位老艺术家时隔多年重新站上春晚的舞台，往哪一站，年味儿就来了。
程奶奶年纪大了，熬了两个多小时后实在熬不住就去睡觉，留下两个年轻人守岁。
程眠在亲友群和大家一起玩了会儿红包接龙，数额不大，十块、二十块图个喜庆。
大元宝：困了，什么时候能睡觉。
存骨：睡什么睡，起来嗨！
举个栗子：这会儿唱歌的这个女星叫啥来着？修音都拯救不了。
长剑出鞘：今年的导演真是绝了，是怎么把前半场做的这么好看，后半场做的这么难看的。
冰淇淋甜筒：怕大家守岁睡不着，特意催眠[困]
程眠深感赞同。
前面还看得起劲，现在已经纯把春晚当BGM了。
这把程眠手气最佳，他包了个红包，还没发出去，群内刷新一条新消息。
非纵：[恭喜发财，大吉大利]
非纵：替他发的。
两百块，三秒没。
群里顿时一片谢谢老板。
程眠疑惑转头看他：“你干嘛？”
裴纵之提醒他看时间：“要零点了。”
程眠抬头看向墙上的钟表，只剩一分钟了。
暖光等下，男人的眉眼跟着柔和许多：“一起跨年？”
电视机里，穿着喜庆的主持人正在为即将到来的钟声预热。
时钟滴答滴答有节奏地走动，主持人笑容和煦，面带喜色：“观众朋友们，让我们一起来倒数，10、9、8――”
场内跟着响起整齐的口号，身体里的血液跟着沸腾起来。
程眠情不自禁看向窗外，不知道那些灯火明亮的扇扇窗内，多少人在应和。
心情莫名有些激动，他轻轻张嘴数着，往旁边的人身上靠了靠。
然后手掌便被握住了。
程眠回过头，“裴纵之……”
裴纵之突然低下头，凑到他的耳边，同一时间，零点的钟声准时响起――
“新年快乐！”
“新年快乐。”
两道声音同时响起，一大一小，他们同时在对方脸上看见一瞬怔愣。
电视的镜头一转，春晚外场上的夜空炸起朵朵绚烂的烟花，噼里啪啦，璀璨夺目，照亮大半个夜空。
裴纵之和他对视了一会儿，程眠还是呆的，他忍不住扬唇，低头吻了一下男朋友的嘴角，一触即分，没有更深入的举动。
程眠猛地醒过来，双眼亮的可怕，重复了一遍：“新年快乐，裴纵之。”
“嗯。”
“这是我和你过的第一个新年，我希望还有明年，后年，大后年。”
裴纵之揉揉他的头，半垂眼睫看着他：“嗯。”
程眠满面兴奋：“我刚才悄悄许愿了。”
裴纵之不说话，只是微笑。
程眠说：“我希望和裴纵之永远在一起。”
裴纵之手上的动作顿住。
程眠脸上的表情，是痛快和满怀希望的。
小时候的经历让他拥有了十分坚强的性格，但也内敛，小心谨慎和思虑诸多，肩上背了很多东西，快把他压弯了。
裴纵之从未想过改变程眠什么，只希望男朋友能多依靠他一点，快乐就好。
能听到程眠的表白，属实是意外之喜。
“眠眠。”男人的声音有些沙哑，程眠不明所以地看他。
然后看见裴纵之从口袋里掏出一个黑色的丝绒方形礼盒，镶嵌的金边闪烁着细碎的光芒。
不用猜都知道里面装的什么。
程眠的心脏重来没跳的这么快过，扑通扑通鼓噪着耳膜。
“本来想早点给你的，但是订制需要一些时间，所以晚了些。”裴纵之打开盒子，一枚银色戒指映入眼帘。
造型简约，属于乍看不起眼，细看却很有说头，上面刻着他名字的缩写。
“不知道合不合适。”裴纵之取出来，“试试看？”
程眠盯着那枚银环好一会儿，勉强找回自己的声音：“好。”
裴纵之笑了下，握住他的手，为他戴上。
不大不小，刚刚好。
程眠程眠翻来覆去看了好半天，目光怎么都舍不得从上面移开：“好看。”
“喜欢就好。”
程眠抬眼看他：“你的呢？”
裴纵之掏出另一个盒子，递到他手中。
程眠接过来，取出戒指郑重地为他套上。
原本两只素净的手指上，各自多了一样饰物。
某个地方，仿佛有块空缺被补上了。
“裴纵之？”
裴纵之没说话，只是低头，再次吻了上去，不再是浅尝辄止，而是热烈放肆。
程眠呼吸急促了一瞬，微微抬起了头。
……
程眠从浴室出来，正把垃圾袋系好，全部放在门口。
按照安城的习俗，正月前三天不能扫地，不然就是将福气扫地出门，不吉利。
程眠还在想要在起床前把屋子收拾出来，结果已经有人做了。
他道：“浴室风暖我没关，现在去洗？”
裴纵之点点头，摘下手指上的戒指搁在床头柜上，和程眠之前摘的放在一块，然后拿了换洗的衣物进入浴室。
程眠摸摸发丝，头发刚吹完还有些烫，他准备散散热气再睡。
手机放在床头柜充电，他坐下拿起来，照常刷了下朋友圈，互联网也很热闹，全是各种各样的祝福，特别是游戏列表的好友们，大多数都选择了九天传官方发的祝福表情包。
冬日暖暖吗：新的一年，我劝九天传策划懂事，记住爷的ID，给我写进奇遇代码里[微笑]
下面放了张冲销截图，妈见打的那种。
存骨：抱一丝了各位，去年无尘强的有点逆天了哈，给某些友帮造成了亿点点伤害，来年我继续努力，尽量不让帮会成员们猖狂的那么明显哈。
配图是个Q版千面佛拜年表情包，憨厚慈祥的模样与朋友圈内容完全不符，程眠看见有人直接“对线”，ID隐约有印象，是很久以前加的老板，现在看真是神奇，竟然是敌对帮会的管理。
兔子糖：逆子来年好好干，好好孝敬你的衣食父母，多出点好看的外观，我的年终奖就是你的哦。
[孝出开心，孝出强大.jpg]
程眠：……
你们一定屏蔽了不少人吧？
程眠挨个挨个点赞，然后继续往下刷，没多久就看见熟悉的头像。
裴纵之很久没有发过朋友圈了，上次的内容还是几个月前，程眠都记不起说的什么。
今天他发了一张照片，发布时间是十分钟前。
男人站在落地窗前，外面是灯火通明的街道和建筑，在黑夜下热闹了整座城。
他手掌贴在玻璃门上，中指上的银环特别惹眼。
【非纵：新年快乐，人生路长，请多指教。】
下面已经不少共同好友点赞，大多数已经知道两人的关系，不太意外，纷纷让他带着祝福滚。
程眠把这条内容翻来覆去看了好几遍，笑了会儿，打开相机。
刚跨完年还没来得及睡觉的朋友们，朋好友圈里多了条内容。
【云程风眠：一生很短，感谢陪伴。】
照片里，是他张开的五指，指节修长好看，同样戴了枚男戒。
款式和前面那条朋友圈的图片一模一样。
――正文完――


第97章 番外一
毕业后，程眠在一家小公司入职，公司主要经营网络技术这一块。
找工作的时候当然有考虑过大厂，但是他的工作简历完全空白，读研还耽搁了几年，又不是应届生，优势全无，面试几次均是碰壁。
裴纵之在这方面非常有人脉，为他介绍过几家相熟的公司，对方当然愿意做这个人情，只是程眠去了以后发现并不是那么如意，什么工作都不给他安排，只有开会时叫上他，同事间的相处也很微妙，呆了几天后还是决定离开。
说不失望是假的，但他很快调整过来，向几家看起来还不错的小公司投简历，只有这家向他抛出了橄榄枝。
虽然薪资有点低，但是福利还不错，老板是和他差不多大的年轻人，姓秦，名字很好听，叫做少游，人没什么架子，让大家叫他名字或者小秦就可以，不过大家更习惯叫他小秦哥或者老板。
老板是个富二代，毕业后不想继承家业选择了独自出来创业，屡战屡败，屡败屡战，终于在两年前成功创立了现在的公司，听说用了一些手段才扭亏为盈。
虽然规模不大，技术员加上前台也才十来个，同事们非常好相处，程眠很快和大家打成一片，下班回家会忍不住同裴纵之谈起自己的同事。
比如新来的实习生是个很泼辣能干的小姑娘，拒绝内耗和加班，就算你是甲方也得靠边；比如带自己的师父，一个每天笑呵呵的中年人，技术高又耐心好，最大的爱好是朋友圈晒女儿；再比如清洁阿姨，很喜欢给他们做小吃，害得他这段时间长胖三斤。
又说到自家小老板，每次听他讲述自己创业过程中的艰辛，程眠都会很佩服。
“真的是非常努力的一个人，每天背着包去谈业务，感觉我们像是被他养的米虫。”
虽然裴纵之好像不太感兴趣，但都会认真聆听，只是在听到那句“自主创业的奋二代”时，眼神有些微妙。
程眠觉得他不信。
裴纵之冷静和他分析：“网络技术不是有订单就可以创业的，你的师父在这行已有十年经验，为什么会去小公司？”
“可能觉得大公司又卷又累？”
“不排除这个可能，不过你的师傅正是养家糊口的年纪，家中很需要钱，你们老板给他多少年薪？”
程眠说了个数。
“按你师父的资历，裴氏可以给他二十倍。”
如果有大厂想挖墙角，这个数字不可能不心动。
程眠张了张嘴，自己都不太确定道：“可能是老板的努力和诚信打动了他？”
裴纵之微笑：“不否认有这个可能。”
程眠：“……”
然后忍不住，下意识观察公司的业务情况。
说起来真的有点离奇，他们公司每当摆烂到快发不出工资时，总有订单砸脸上。
实习小姑娘信誓旦旦：“天不亡打工人，我们老板绝壁欧皇附体了，我说的！”
直到某天，老板打电话，办公室大门没关严，嘹亮的嗓音穿过门缝传遍整个办公室――
“爸，给你儿子派点订单来，公司又揭不开锅了。”
办公室：“……”
至此，老板独立自主的奋二代形象完全崩塌。
程眠麻木。
怪不得小老板总说他很辛苦。
从亲爹嘴里讨食养全公司，怎么不算手段和努力呢？
就在大家不用担心公司倒闭的时候，意外出现了。
没别的原因，老板跟他的甲方亲爹吵架了。
具体内容不知，只知道很激烈，因为第二天老秦总不仅停掉了小老板的银行卡，还将唯一技术员工他师父召唤了回去，只剩程眠这位入行不久的新人和甲方烂成筛子的网站。
一般技术问题程眠当然可以，只是这次的问题非常棘手。
“解决不了会怎么样？”
秦少游一脸颓废：“会真的散伙。”
程眠：“……”
“还会赔钱，赔很多很多钱。”
程眠：“……”
秦少游看向他，眼中即绝望又期待：“小眠，你能悄悄把你师傅叫回来吗？”
程眠为难道：“打过电话了。”
“你师父怎么说？”
程眠思考了下，最后还是实话实说：“师父说，你和他的工资都是老秦总发的，叫你听老秦总的。”
秦少游的脸色肉眼可见的颓丧下去，过了一会儿道：“我们来开散伙会吧，小包你让行政把实习证明给你开了，不然等会儿倒闭了连章都没有，小眠我倒是不担心，学东西那么快，时间再长一点绝对是公司一把手……”
秦少游絮絮叨叨，跟喝醉了般喃喃自语，每个人都安排的好好的，连清洁工张姨的去处都安排好了，去他朋友的公司入职。
张姨叹了口气：“不用了老板，离开这里我也不想去上班了，我还是回去收租吧。”
秦少游：……
办公室：……
程眠：……
他感觉老板的目光更幽怨了。
“算了，让成姐把工资跟你们结算一下，我自套腰包多出三个月的工――”秦少游一顿，拍桌而起：“踏马的，我的银行卡被冻结了啊啊啊！！！”
看老板痛苦的模样，程眠于心不忍，再说他很喜欢现在的公司，每个人都那么好，很难再遇到这样的工作氛围。
于是他道：“我有个朋友对这方面很有研究，我拜托他试试？”
秦少游眼睛唰地亮了，宛如夜里的萤火虫：“只要能渡过当前的难关，我给你当牛做马！”
-
其实能不能请得动裴纵之，程眠自己也不是完全有把握。
他开口对方当然愿意帮忙，只是天下没有白吃的午餐，求人得有个态度。
程眠想了会儿，拿起手机：【晚上回来吃饭吗？】
裴纵之看见程眠的消息已经是两个小时后，他刚从会议室出来。
公司开发了新项目，好几个地方需要他亲自把关，这几天都泡在公司，连着两晚都不空回家。
裴纵之眉头紧锁，将手中的文件夹递给秘书，给那边回消息。
秘书跟他跨进办公室大门：“晚餐给您订好了，还是给您送到办公室？”
裴纵之从桌上的盒子里拿过车钥匙，道：“我临时有事回家一趟，晚餐你吃吧，今天不用加班，可以打包带回去，这两天辛苦了。”
秘书正要发送订单的手一顿，这几天全公司上下忙的跟狗一样，她都快不知道今是何夕了，乍然听到可以提前下班，忍不住：“啊？”
周末的原因，路上比较堵车，裴纵之到家已经很晚了。
屋子里黑漆漆一片，没开灯。
睡下了？
裴纵之轻手轻脚洗漱完，推开卧室的门，发现床头灯还亮着。
程眠果然已经睡着了，被子没有盖好，肚子和腿全露在外面。
裴纵之捏起被角，刚给他盖上，床上的人就醒了。
“你回来了？”程眠从床上爬起来，声音还有些哑：“吃饭了吗？阿姨下班了，我给你下碗面吧？”
“吃过了。”裴纵之不想他忙碌，揉了下他的头：“继续睡吧，我陪你。”
“等等。”
下一秒屋内灯光大开，程眠从床上爬起来，打开抽屉从里面掏出一个方形的盒子，上面烫刻着某个手表的logo。
“锵锵锵，惊喜！”
裴纵之讶异地怔在床边，看着他手里的黑色盒子，过了会儿才开口：“怎么突然送我礼物？”
“今天路过看见，觉得很适合你就买了。”程眠递给他：“觉得怎么样？”
裴纵之盯着他，眼底神色不明。
他不主动开口，戴上程眠为他购买的礼物。
新表款式简约，皮质表带，银色表针在黑色表盘上有节奏的转动，灯光下，有细碎的光在闪烁。
这个牌子是业内出名的轻奢，这款价格大概在八千左右，程眠上班不久，对他来说并不便宜。
裴纵之拇指摩挲着手表，道：“很好看。”
程眠松口气：“喜欢就好。”
“说吧。”裴纵之捏了下他的鼻子：“要我做什么？”
程眠：？
他有这么明显吗？
“无事献殷勤。”程眠那点小心思全写脸上了，裴纵之摇头，道：“工作不顺心？”
程眠嗯了一声，开口：“是有点小问题，需要你帮忙。”
然后说了公司的现状。
对于裴纵之而言不是难事，但不一定能抽出时间。
裴纵之听完，应得毫不犹豫：“可以。”
程眠松口气。
见他那样，裴纵之没忍住笑出声，但很快收声，怕男朋友尴尬。
他伸出一根手指，抵着人的额头轻轻往后一推：“现在可以睡了？”
程眠顺势往后一倒，然后盯着他，语气特别无辜：“一起吗？”
裴纵之：“……”
他不着痕迹吸口气，紧接着弯下身子，双臂撑在程眠两侧，从上往下看，巨大的身躯将程眠裹在里面。
灯光下，他目光灼灼：“这是你自己要求的，程眠。”
程眠：“……”
-
第二天，裴纵之跟在程眠身后，出现在众人眼前。
男人往那一站，顿时吸引了办公室内所有人的目光，小包脸色红红，十分激动地扯着程眠的袖子：“小眠哥，这就是你的那位朋友吗？”
程眠还没回答，听到动静的秦少游从办公室奔出来，看见来人的瞬间先是一愣，接着疑惑，再是一愣，再是疑惑：“你好，你看上去有点眼熟。”
对方朝他伸手：“你好，裴纵之。”
确实很熟悉。
办公室瞬间沉默。
秦少游怎么都没想到，程眠的朋友会是裴纵之。
怎么形容这种感觉呢？他们明明只想抓个小鬼，结果却请来了钟馗，杀鸡用牛刀，大炮轰蚊子。
裴纵之两个小时解决完问题，期间还包括对程眠的教学。
秦少游全程围观，还给他老子爹录视频发过去。
N瑟劲儿全写在脸上了。
弄完后，裴纵之出去接电话。
程眠没忍住问自家老板：“公司还会出现这样的危机吗？”
秦少游：“啊，这不知道，看你们老秦总的心情吧。”
紧接着，他死死抱住程眠：“我现在只有你了小眠，你可不能离职啊，我胃不好，只能吃你的软饭。”
裴纵之回来，正好撞见这幕。
他面色如常地进了门，道：“我请大家吃午饭吧。”
众人诚惶诚恐。
秦少游站直身体，一只手还好哥们的搭在程眠肩膀上，赶忙道：“今天麻烦了你这么久，怎么好意思再让你请，应该由我来……”
话还没说完，就被裴纵之打断：“不麻烦，这是应该的，谢谢大家平时对眠眠的照顾。”
秦少游：“……啊？”
裴纵之推了下眼镜，无名指上的戒指特别显眼。
一瞬间，所有人心有灵犀般地看向程眠。
只见他们同事的右手无名指上，同样戴着一枚戒指，款式和裴纵之那枚一模一样。
秦少游：……
办公室：……
哦豁。
老板的手臂，好像要保不住了。


第98章 番外二
游戏嘉年华是一年一度的游戏线下盛典，凡是能叫得上名字的手游、端游甚至单机游戏，都会在这里齐聚，吸引玩家前去打卡体验。
当天，程眠早早就到了场馆。
九天传的展台特别好找，场内最大场子就是，到展台口就能看见几名穿着COS服的官方工作人员在那边营业，发传单和赠送一些小礼品。
程眠没着急过去，找了个相对空闲的地方站着，然后低头发消息。
云程风眠：好多人，队伍排的好长。
云程风眠：我看见了几个神木COS，好棒，等下去找他们合影吧？
云程风眠：你完事了吗？
那头在忙，发了几条就没有回复。
或许是看他站在门口一直不进去，有工作人员上来搭话。
“小哥哥，一个人吗？”过来的是一个穿着普陀COS装的小姑娘：“等一会儿新版本的发布会就要开始了，要不你先进去找位置坐一坐吧。”
程眠朝她一笑，眉眼弯弯：“不用，我等朋友一起。”
小姑娘被这笑容撞的会心一击。
其实程眠刚来她就注意到了，男生个子不高，穿着绿色冲锋衣外套，拉链拉到最上方，下面套着黑色牛仔裤，右腿没有左腿笔直，但并不影响整体颜值，而且皮肤又白又细，看着文静乖巧，特别容易激起人的保护欲。
“原来是这样。”小姑娘从手里的袋子拿出两个Q版角色吊坠递给他：“相遇即是缘，送你个小礼物吧，想要什么门派的？”
程眠问：“神木和鬼门有吗？”
小姑娘笑笑：“这两个门派现在是大热，只剩最后一套了，想要得先通过我的小考验哦。”
她拿出早就准备好的微信名片，道：“你先加我吧，等下我拉你进群，答对群里的问题就可以拿走了哦，除了门派吊坠，还有透卡和立牌哟。”
说完，还给他看了袋子里的样品，九天传在游戏里虽然扣，但不得不说周边确实做的好，程眠心动不已。
他拿出手机打开扫一扫，摄像头刚对准二维码，还没有扫上，一只大手伸过来包住他的手机，冷冽的男声在旁边响起：“我们不需要，谢谢。”
两人均是一愣，看见来人，程眠眼睛一亮：“你什么时候到的？”
裴纵之调整了下呼吸：“刚刚。”
结果正好看到男朋友傻傻上当，被人卖了还帮忙倒数钱。
裴纵之松开他的手，问：“等很久了？”
“没有，我也才到一会儿，进去吗？”
“嗯。”裴纵之目光看向旁边的小姐姐，略一点头：“打扰了。”
直到两人离开很远，COS小姐姐才回过神，看着两人紧挨着的肩，缓缓皱起眉。
作为国内最火的MMORPG游戏，游戏商财大气粗，几台长枪大炮架着直播，不仅请了知名COSER表演，现场和直播间还有各种抽奖活动，奖品十分丰厚，每拉出一项，现场就会发出阵阵尖叫。
这次嘉年华除了和玩家互动，主要内容是爆料即将到来的新版本，两人来的晚，只剩下后面两排的位置，他们随意找了个角落坐下。
程眠忽然反应过来：“忘记加工作人员的微信了。”
裴纵之没想到他还惦记着这事，不满地轻轻捏了下他的脸：“这些周边官方旗舰店都有，等回去了我陪你慢慢挑。”
程眠叹气：“这个不要钱呀，官网的好贵。”
裴纵之摇头：“然后联系方式就被别人拿去了。”
程眠看着他，笑意盈盈：“吃醋啦？”
“没有。”裴纵之佯装板着脸，道：“只是担心有些人傻乎乎的，总上当。”
程眠眨眨眼：“如果我真加了呢？”
裴纵之没说话，脸上没什么表情，只悄悄伸手，把他握住了。
他今天穿着一款黑色长款风衣，两人靠得近，在风衣的掩盖下不仔细看，发现不了什么。
程眠手心发热，顶着红了的脸庞看向舞台。
过了会儿，他悄悄说：“我不傻，有小号的。”
裴纵之依旧没开口，手指收得更紧了些，嘴角不着痕迹地扬了下。
开场是COSER表演，内容是游戏内非常出圈的一段剧情，COSER们非常专业，赚足了观众们的眼泪和掌声。
【我是砧板吗？看个游戏直播还要被刀？】
【无所谓，我戴上了[墨镜]】
【不要以为这样，待会儿就不挨骂了！】
表演结束后，就是爆料时间，轮到策划上台的时候，下面不约而同发出“嘿嘿嘿”的诡笑声，吓得策划赶忙指着自己身上的衣服――洁白的T恤上，用黑色签字笔写着大大的一个“锅”字。
玩家们并不买账，发出阵阵吁声。
策划一手拿着话筒，一手指向不远处的游戏负责人：“冤枉，冤枉啊，我都是听他的，打工人何必为难打工人……”
下面有人大喊：“我不信，除非你邮我五万金！”
玩闹过后，发布会进入正题，《九天传》新版本改动非常大，比如竞技场单人PK排行榜、家园私人岛屿开启、官方和插件大佬达成合作、筹备两年的新门派即将上线等等，往年画的饼基本都实现，每爆料一样，现场气氛就高涨一波。
【多年了，策划终于做了个人，这次上桌吃饭！】
【终于可以看见全服的各位大佬们PK了，不用等一年一度的竞技场大赛了。】
【盲猜一波，非纵将会再次拿下一个第一。】
【我猜不会，大佬现在都不怎么搞战力了，沉迷恋爱无法自拔。】
【本服玩家现身说法，是真的，天天没事和老婆在网红景点挂机，竞技场都见不着人。】
【上次大逃杀跨服比赛，好几个主播队伍天天蹲大神，结果人家忙着和对象挂机采药，都没报名，笑的崩溃。】
【不是，就没人关心新门派吗？？？】
弹幕上讨论的内容程眠全然不知，新爆料他听的心潮澎湃，注意力被新家园的玩法吸引过去。
和裴纵之结拜后，两人就搬到一起了，现在的房子虽然是豪华版，但只能布置家居和放一些简单的物品，除了比小茅屋好看，功能上并没有太大的优势。
可私人岛屿就不一样了，除了可以扩张仓库和养宠物，还能自己种植稀有草药，插件时代即将来临，势必不少代练要加入采药大队，程眠现在在线时间不长，知道自己根本抢不过。
有了岛屿就意味着他不用调闹钟，大半夜爬起来和工作室抢药草了。
他虽然现在不做代练了，但仍喜欢做小药和各种符咒卖，攒一点是一点，看金子的数量慢慢变多，很有成就感。
岛屿并不需要氪金，成就点达到五万就可以向NPC提交申请，是普通玩家也能参与的玩法。
爆料结束后就是互动时间。
为了提高这场线下活动的趣味性，官方准备了各种小游戏，除了和COSER玩你画我猜以外，还有经典的线上PK环节。
胜利奖品是一只坐骑，虽然是凡品，但造型十分软萌可爱，不仅能飞还能双人同骑，重点是活动限定款，绝版。
比赛机制和游戏一样，官方这次特意请了今年的竞技场大赛的亚军和季军队伍过来作陪。
主持人一说完，弹幕就乐了。
【为什么不请冠军队伍？是不想吗？】
【九天传：再问自鲨！】
【开玩笑，非纵连颁奖都没去，这种活动就更别想了。】
【这个奖品真有人拿到吗？普通选手PK职业选手，不想给福利就直说。】
【我收回前面的话，官方今天依旧不做人。】
【可恶，好恨自己没去现场！】
虽然是这样，但冲着丰富的奖品，不少玩家都很想上台试一试。
裴纵之问：“想要吗？”
程眠说：“想，不过也得抽中咱们才行呀。”
话落音，裴纵之抓住他的手腕，十分自然地带着他一起举起了手。
程眠：？？？
镜头原本已经从两人跟前扫过，诡异地停顿了两秒后，又慢悠悠地转了回来。
直播间直接炸了。
【操操操，这真的是我游玩家的颜值吗？？？】
【说，是不是官方找的托，为了不输给隔壁游那个什么战队！】
【这脸吊打好吗，别给隔壁游抬咖了。】
【我劝官方不要不识抬举，赶紧把两人给我请上去。】
【九天传真是把女性玩家拿捏的死死的。】
【话不能这么说，我是男的，我也被拿捏的死死的[害羞]】
主持人扶着耳机，似乎听到了指令，指向倒数两排，“那两位帅哥很积极哦，你们一起上来吧。”
程眠和主持人对上视线，不敢置信地指了指自己。
主持人笑道：“是的，就是你，请和你旁边那位先生一起上来吧。”
站在了台上，程眠还有些懵逼，他没想到裴纵之说报名就报名，还被主持人看到。
除了上学开大会领奖，他已经很久没有站在这么多人面前了，心情有些紧张，忍不住往裴纵之身边靠了靠。
主持人将话筒递给他们，让他们做个自我介绍。
裴纵之不着痕迹地挡住，道：“介绍就算了，输了会被亲友笑话。”
主持人理解地笑笑，请他们来到自己的座位上。
为公平起见，比赛使用的账号全部由官方提供，所有装备数据都一样。
裴纵之落座时看了眼对面。
对面是今年的季军，两人经常在官方直播平台直播，在游戏内算是知名人物。
【完了，璀璨和一盲选了魅影和吟香，没打算放水了。】
【放水有什么意思，玩家不就是想看炫技吗，要么被秒，要么对面反杀，这种打法才有看头。】
【啊啊啊，希望两位季军大哥手下留情，让我们多看会儿帅哥吧！】
【可惜了，帅哥连区服都不愿意透露，有没有贴吧大佬认领一下亲友？】
【好奇他们会选什么职业，面对季军的一手职业，无解吧？】
【盲猜普陀和千面佛，血厚职业，能活的久一点！】
弹幕讨论的热火朝天，今年竞技场大赛出了许多名场面，其中两位季军的吟香和魅影还上了十大精彩瞬间，现在在贴吧都有不小的热度，众人都很好奇，两人会怎么处理。
双方准备好，直播画面投到了裴纵之和程眠的游戏界面，所有人屏息以待。
屏幕上，先出现了一个鬼门，然后又出现了一个神木。
【？？？】
【好家伙，这两人是不是非纵的视频看多了？鬼门是普通人玩的？】
【醒醒，对面可是职业选手啊！】
【这是直接放弃了吧？反正打也打不过，不如选俩网红职业博眼球？】
【不得不说，非纵和云程风眠以一己之力把这俩门派玩成了官配，带动了多少鬼神组合。】
【是我嗑的CP鸭！】
【有病吧，这是官方PK表演赛，不是贴吧OK？嗑CP衮一边去！】
【管天管地管人拉X放屁，管好你自己！】
程眠不知道弹幕上的讨论，有些担心：“我觉得还是普陀稳妥些。”
虽然不是一手职业，但跟着裴纵之玩多了，学会了一些保命手法。神木不弱，但是个脆皮，面对职业选手他不敢保证自己能活多久。
裴纵之调整好快捷键，说：“不用，吟香我来处理，你小心魅影的隐身和秒杀。”
程眠深吸口气，说：“好。”
阵容一出来，不只是弹幕，对面季军选手也懵了。
虽然他们选一手职业确实有为了直播效果的原因，但没想到对面直接摆烂了。
其中一个纠结了一会儿，问队友：“要放水吗？”
队友沉默了两秒：“不用，他们已经这样了，放水也没有观赏性，不如速战速决。”
主持人也看见，拿着话筒笑道：“哇哦，这场比赛有意思了，二位真的不再考虑下吗？换个职业还有希望哦，搏一搏单车变摩托。”
裴纵之：“我们考虑好了。”
双方进入调整阶段，竞技场地图随机选了竹林地，这个地图因为可以藏匿的地方太多，被玩家们戏称为魅影的快乐老家，画面一出来，弹幕顿时密密麻麻遮住了屏幕。
【完了，天时地利人和没一样占的，拜拜了我的帅哥[流泪]】
【有没有人下注，两人能坚持多久？】
【盲猜一分钟。】
【半分钟。】
【十秒，猜错我倒立洗头。】
【谁稀罕看你洗头，在跨服大喊我是猪还差不多。】
弹幕上全是玩闹，没有人看好两位素人选手。
别说观众，程眠自己看见这地图都懵逼了，他喃喃道：“完了呀。”
裴纵之被他的语气逗笑，道：“不用怕，记住我之前教你的循环，多活一秒，就有希望赢。”
程眠叹气：“我努力。”
裴纵之嗯了一声：“我会保护你的。”
比赛倒计时结束后，对面的魅影果然毫不犹豫锁定了程眠，幸好有跟裴纵之在竞技场翻滚，不至于上场被秒。
裴纵之提着巨剑先去骚扰了几下吟香，余光时刻关注着队友的状态，并不会离的太远。
但对面毕竟是季军选手，程眠交了两个大招后瞬间吃力起来，魅影打出一套控制连招，程眠被控的头晕目眩，动弹不得。
魅影抓住机会，瞬间发出大招技能――
【完了，游戏结束。】
“裴纵之！”
一条铁链从角落伸出，紧紧捆绑在神木的身上，在魅影大招落下来的瞬间，神木被铁链牵引至鬼门的身旁，此时，神木头顶只剩被护盾保下的残血。
弹幕被这一波秀的回不过神。
【这也行？？？】
【为什么我的队友只会把我甩到敌人脸上！】
【所以是你的队友。】
【太帅了！这就是传说中的恋爱脑流鬼门吗？】
裴纵之：“魅影来追你，带他远离吟香。”
程眠知道他是要动手了，毫不犹豫和敌人拉开距离，大招CD好了后立马接上，血条变满。
魅影估计有些上头了，想不想地追了上去，可惜技能都在CD中，被裴纵之抓住破绽送上一套连招，他技术不差，魅影躲闪了几次都没成功，本来就是脆皮职业，血线很快见底，见敌人追来，立刻隐身躲进竹林中。
吟香想过去给队友加血，结果刚走两步就被猛回头的鬼门缠上，而且两人距离拉的太远，根本赶不上，吟香无奈道：“你自己恢复下CD，这鬼门有点东西，我们的走位全被预判了，我过不去。”
魅影眉头紧皱，心道何止有点东西，无论意识还是手法，绝对是高手榜上的大佬。
而且，刚刚那几下，非常眼熟。
耳机里安静了一会儿，魅影道：“有点像非纵。”
吟香一愣，眉头跟着皱起：“不能吧，他连领奖都没来，怎么会来线下……”
话未说完，鬼门重新打出一套连招，吟香心头一惊，赶忙回血，但对方明显对他的技能和CD了如指掌，甚至下一秒出什么招式都判断好了。
当鬼门的眩晕技能卡在他免控BUFF最后零点几秒放出来的时候，吟香就知道自己完了。
他们也是职业选手，能把他们逼成这样，说明对方对全门派职业的技能已经掌握到炉火纯青的地步。
而这样的人，整个游戏找不出三个。
裴纵之观察着全局，在对面魅影残血出来试图秒杀自己的队友时，他抢先一步，在吟香扔出大招之前，将人解决掉。
没有奶妈的庇护，魅影根本撑不了多久，他改变战术，认真纠缠上程眠。
程眠的技能CD根本转不过来，头像很快灰掉。
竹林内只剩魅影和鬼门1V1，如果说前面有治疗在，双方还有拉扯的余地，而现在只剩下鬼门单方面的碾压。
胜利两字跳出来，弹幕全是问号。
【神木太拖后腿了，如果有些技术，说不定结束得更快。】
【但为啥我一点都不意外呢，这种情况似乎在哪见过[挠头]】
【你们不觉得这鬼门的走位有点眼熟吗……】
【何止，手法也……】
【刚刚我就想说这个问题了，但不敢[闭嘴]】
【讲个鬼故事，考古某大神的攻略视频，技能快捷栏和这个鬼门一模一样！】
【卧槽，真的假的？？？】
【小心脏受不了刺激，我去奚想事成直播间蹲蹲看！】
直播间的热度肉眼可见地在飙升，主持人请两人来到台前，嘴角的笑意怎么都压不下去。
刚刚她在大屏幕看了这场比赛，嘴巴全程就没有闭上过，重新采访两人，语气明显激动了很多：“请问赢下这场比赛，感受如何呢？”
程眠：“我菜我知道。”
裴纵之道：“侥幸。”
【你侥幸个P[微笑]】
【我有录屏，刚刚去看了下回放，季军两位选手脸都不好了。】
【毕竟交过手，肯定已经认识到了事情的严重性。】
【九天传什么运气，随便找两个人都能找到超级大佬。】
【就你游这运势，再战十年也难逢对手。】
主持人调侃：“倒也不用如此谦虚。”
她接着又问了几个问题，都是围绕着比赛，结束后话题一转，道：“二位是很好的亲友吗？”
程眠愣了下，不知道她为什么明知故问，但还是乖乖回答：“是。”
裴纵之挑眉，十分顺口地接道：“结拜亲友。”
台下顿时发出阵阵善意的调侃声，主持人微笑：“哦~”
下了台，程眠才狠狠松一口气，裴纵之笑了笑，伸手帮他整理了下翘起来的头发：“累了？”
程眠摇头：“不累，就是紧张。”
裴纵之重新将他手握在手里，轻轻拍了拍，无声的安慰。
……
网络的另一头，裴奚看着电脑上的画面，一脸懵逼。
他只想安安静静看个爆料，所以没开直播锐评本次嘉年华内容，原本一切很正常，直到某两个眼熟的身影出现在他面前，手一抖，瓜子瞬间掉到了地上。
屏幕一旁挂着的微信，已经蹦出了几十条未读信息。
甜筒冰淇淋：小奚，这两个人的声音，跟小眠和大神好像哦。
澜新：在不在，直播你看了吗？
冬日暖暖吗：[图片]有没有觉得这个快捷栏很眼熟？
存骨：是你哥吧？他声音烧成灰我都认识！
白色蒲公英：都说这个鬼门是大神，真的假的？
乘风：你好，我有个大胆的猜测想向你求证。
北青寒：[分享直播间：九天传嘉年华……]
举个栗子：[微笑]
长剑出鞘：小奚，你在吗小奚？
裴奚：……
你好。
不在。
有事烧纸。
奚想事成：哈哈哈是挺像哈。
奚想事成：直播看了哈哈哈，这个鬼门好厉害，跟我哥有的比了。
奚想事成：可能跟我哥学的手法吧哈哈哈。
奚想事成：是吧是吧，要不是有露面，我都差点以为是我哥了哈哈哈！
存骨：你知道你现在像什么吗？
奚想事成：什么？
存骨：听过此地无银三百两的故事吗？
奚想事成：我怀疑你在侮辱我。
存骨：你就是写字的那个牌子[微笑]
奚想事成：……


第99章 番外二
晚上，程眠打开游戏上线。
刚过完图，密聊叮叮叮响个不停，刷新速度根本看不过来，聊天界面甚至还出现了卡顿。
他一脸疑惑，BUG了？
程眠握着鼠标滑动进度条，慢慢往下划。
裴纵之从浴室出来，身上穿着藏蓝色的珊瑚绒睡衣，系着带子，衬的腰特别细。
他用毛巾擦拭头发，站在程眠身后，问：“他们开组了吗？”
程眠转过头，眼神直愣愣的发懵。
裴纵之挑眉，将毛巾捏在手里，问：“怎么了？”
“就是……”程眠喉结滚动了一圈：“有人密我说，想把我们的同人文做成条漫，想要授权。”
裴纵之思考了下：“之前不是有人画过。”
“是，但这次不一样。”程眠干巴巴道：“他们想要我们的真人肖像权，就是直播间那几个画面。”
程眠抿唇，仍难以置信：“我们好像掉马了。”
天气渐冷，两人干脆在卧室里重新添置了一张大桌子，把电脑搬了过来。
裴纵之坐在旁边的椅子上，他探过脑袋，接过程眠手里的鼠标。
看完那些聊天记录后，问：“害怕吗？”
程眠摇摇头，与其说害怕，不如说不知所措更多。
虽然有很多人嗑CP，但玩家们都很礼貌，大多也就写写段子和衍生贴，基本没人会来主动打扰，一直以来都是相安无事的状态，他从没有想过掉马会怎么样。
程眠说：“你不担心吗？”
“担心？”
程眠说：“大家都在夸赞你，你可能会得到比我更多的骚扰。”
本来就是全服名人，只看游戏建模滤镜都有八百层厚了，何况裴纵之本身就很优秀。
裴纵之却道：“我不会有这方面的烦恼，不怕死可以多来试一试。”
程眠：“……”
可以，很猖狂。
裴纵之手指顺了顺程眠的头发，更担忧他：“如果有人打扰你，就告诉我，或者我们直接否认也可以。”
反正采访时也没有说ID和区服，问就是巧合。
程眠想了想，说：“算了吧，这样我们的新坐骑只能压箱底了。”
费了大力气得来的奖励，放着不用真的好可惜。
再说只是露了个脸而已，玩家们现在是很稀奇，不过随着时间推移，等哪天他们A掉游戏了，大家也就遗忘了。
听他这么说，裴纵之嗯了一声，一向很尊总他的决定。
裴纵之登录游戏，官方发的奖励已经在邮箱里了，他领出来。
程眠把脑袋凑过来看了眼，“我的颜色和你不一样。”
估计为了更符合两人的门派特色，非纵的坐骑是黑色，神兽耳朵上的毛发有抹黑金色挑染，一眼霸气，相比之下，程眠的坐骑就显得温和许多，白色松软的毛发，瞳孔翠绿，脸颊有两道浅绿色纹面。
“骑上看看？”
裴纵之嗯了一声。
神兽比想象中的大，快有旁边建筑高了，骑上的一瞬间视线猛地变得开阔，不比飞行坐骑差。
程眠哇了一声，裴纵之陪在他旁边，也骑上了自己的坐骑，
“我点你跟随了。”裴纵之说：“溜一圈？”
于是，在长安城的玩家们就能看见，一黑一白的巨型神兽在四处奔跑，NPC闪躲不及还会被吓到，然后蹦出几句抱怨。
[世界]小面包：有没有人告诉我，刚刚跑过去那俩是什么玩意儿？
[世界]伏笔：官方举行的线下活动呀，PK赢了的奖励。
[世界]韭菜成精：等等，我们服是云程风眠和非纵？？？
[世界]杀火：直播你们是一点不看啊。
[世界]晓晓润：我看了，当时直播间里全在怀疑鬼门是大神本尊，但两人在采访时死活不曝ID，现在坐骑就是石锤！
[世界]风雪归来：意思是大神和云程风眠露脸了？我火速赶往回放！
[世界]清清：看完回放的回来了，大神好帅，帅的我劈叉。
[世界]野火玫瑰：臣妾可以这几个字我已经说倦了，云程风眠这样的小弟弟尊嘟很喜欢[爱心]
[世界]缝隙之间的草：不是帅哥泡不起，而是弟弟更具性价比[色]
[世界]鹤下：……你们可真不怕死啊→_→
世界骚话漫天，程眠没顾上看，沉迷新坐骑无法自拔。
在主城溜达了一会儿，裴纵之看了眼时间，提醒他该去洗漱，明天还要上班。
程眠意犹未尽，但扛不住他已经是个社畜的事实。
裴纵之等他进入浴室后才打开电脑上线，相比程眠的密聊，他的频道要干净许多。
当然不是没有骚扰，留联系方式不算稀奇，还有发裸照问介不介意试一试。
裴纵之眉头紧蹙，直接举报拉黑一条龙，顺手将ID加入仇杀列表。
旁边的电脑还开着，云程风眠没有下线，裴纵之移过去，重新将密聊看了一次，确定没有什么奇怪的人以后才松口气。
他正要回到自己的位置，一条新消息跳出来。
存骨：滴滴。
云程风眠：？
存骨：嘿嘿，问你个问题。
云程风眠：是我们。
存骨：我都还没问呢！
存骨：不对，这个语气……小眠呢？
云程风眠：洗澡，找他有事？
存骨：刚才有事，现在没事了[白眼]
存骨：你可要看紧点了，刚才你们那拉风的坐骑一坐，全服都知道是你俩了，小眠长得挺可爱啊，我有几个亲友一个劲问我要小眠的联系方式呢[狗头]
裴纵之：“……”
云程风眠：给吧。
存骨：？？？这么大方？
云程风眠：有几个人加他，我就仇杀你几次[微笑]
存骨：外人的也要算我头上？！
云程风眠：所以你最好祈祷，一个加他的都没有[微笑]
存骨：……
区霸！
tui！
程眠很快从浴室出来，头发湿哒哒滴着水，他半眯着眼看过来：“晾着的毛巾忘记收了，你在跟谁聊天？”
“没谁。”裴纵之看着他被打湿的衣领，去拿了干净的毛巾帮他吸干水分，然后把人按在座位里，找出吹风机插上。
程眠伸手去接，却被躲过，裴纵之道：“你手上全是水，不安全，我来。”
吹风机在屋内嗡嗡作响，对于给他吹头发这件事，裴纵之已经很熟练了，手指从发丝丛中穿过，小心避开头皮，将头发吹的蓬松又柔软。
程眠前两天才剪过一次头发，吹干没有花费太多的时间，裴纵之收拾好东西，再回来的看见男朋友正抱着手机趴在床上，脸皱成一团。
他扬眉：“怎么了？”
程眠正在刷贴吧，他就知道今天掉马后不会很太平，相关帖子果然出现了。
九天传的贴吧虽然有不能发真人照的吧规，但因为玩家发的是活动现场图片，并不算违反规定，照片大多没有滤镜，像素不是很清晰，裴纵之站在台上，硬生生靠着那张脸撑住了高糊镜头。
程眠因为站位原因，身子大半都被裴纵之遮在后面，当然也有其他角度，不过有裴纵之在主楼，帮他承担了大半“火力”，留言大多数都在玩梗。
30L：大神这颜值可以出道了，很喜欢，请问他的男朋友有对象了吗[比心]
47L：你想干什么！
52L：我不是来拆散这个家的，是来加入这个家的.jpg
68L：以上为大神仇杀名单。
80L：怕个锤子，非纵又不看贴吧[狗头]
82L：讲真，大神真的不去直播吗，开个摄像头，颜值主播必有他一席之地！
169L：【图片】这个是大神嘛？在贴吧的相册翻出来的。
程眠点开大图，是一张合影，人数有近三十个，男女都有，年龄段从青年到中年，前面拉着横幅，写着XX帮会合影，这个帮会程眠并没有听说过，估计已经散了。
照片的最后一排有个高个子男生特意被圈出来，面容确实很眼熟。
程眠翻身平躺在床上，手机举到头顶递到裴纵之面前，衣边随着他的动作往上缩了缩，露出一小截白皙的皮肤：“是你吗？”
“是我，上大学的时候。”裴纵之在他旁边坐下，替他把衣服整理好：“帮主正好在敬城，说聚下就去了。”
裴纵之上大学，那真的很久很久了。
那时的裴纵之程眠还不认识，面容比现在更青涩一点，嘴角微微挂着笑意，也没有现在凌厉。
他将照片放大看了几次，然后默默保存下来。
当时互联网不如现在发达，戾气也没这么重，贴吧论坛之类都是普通的社交软件，不少人喜欢在上面分享生活，帮会聚会这样的喜事会发贴吧并不稀奇。
只是有点惊讶，过去那么久，贴吧照片没有上万也有九千，竟然还能有人注意到。
楼里同样有人震惊。
170L：我靠，都翻出来了？？？
回复：这界网友除了对象找不到，什么都能找得到。
回复：就算是一根针掉进大海里，都能给他捞出来[狗头]
程眠深以为然，裴纵之还经营着公司，手底下员工那么多，很容易暴露更多隐私。
他将页面往前翻，给裴纵之看那些聊天记录，有些担心道：“要不我们转服改名吧？”
裴纵之一眼看到网友对他男朋友的“虎视眈眈”，表情一顿。
偏偏程眠还不自知，还在担心：“大家都在讨论你。”
裴纵之捏他的耳垂：“别想了。”
程眠皱眉：“可是……”
话还没说完，脖颈一痛，他蓦地睁大了眼睛，头猛地往后一仰，手机差点砸下来。
裴纵之差点气笑了，自己被盯上了不自知，还在担心他。
“可是什么？”
程眠缓过劲来，没功夫回答他的问题，指责道：“你别咬啊，又不是狗。”
裴纵之拿过他的手机扔到一旁，握住他的手腕，缓缓压在头顶：“现在是了。”
程眠：“……”
裴纵之去蹭他的脸，轻声道：“别看他们聊天了，看我。”
“你有什么好看的。”
裴纵之淡然地哦了一声：“我以为你喜欢看我笑，想笑给你看。”
没想到裴纵之会注意到他的小心思，程眠唰地一下有些脸红。
裴纵之表情疑惑：“不看吗？”
“……”
程眠觉得，这男人是有点狗逼的。
程眠把头埋进被单里，挪了挪身子，和他保持一个巴掌的距离：“不看。”
而后语气干巴巴：“你去给别人笑吧，他们喜欢。”
裴纵之：“……”
-
半夜，贴吧的熬夜选手们突然刷新出一则新的帖子。
发帖人：非纵。
主题：【大家好，承蒙各位错爱，大家可以自由讨论线下活动相关，但请不要再惦记我的男朋友，对他笑都不管用了，谢谢。】
吧友：……
？
―全文完―
