《蛇精男主太黏人[快穿]》
墨泗也不知道为什么，自己一出任务，某个蛇精病就会出现，顶着张大脸不愿离开，怎么甩都甩不掉。
蛇精病“你看我，看我啊，你不看我你怎么知道你未来老攻长什么样！”
墨泗“……”
蛇精病“我要攻你不备，走心又走肾！”
墨泗“……”
系统：绑定虐渣系统，赚取男女主愤怒值，获得积分走向人生巅峰。
蛇精病：我不生气，我就不生气！
墨泗：……
系统：……
―――
快穿1V1的小甜饼，发现没有逻辑的时候，一定记得给它烧纸。
喜欢的小天使点了收藏吧－3－
这篇文完结啦因为防盗章是百分之五十，不然可能看不到最新章节，所以购买的小天使一定要注意哦。么么哒(*/ω＼*)
还有就是，懒叶新文在隔壁，指路《这个反派萌吐奶[快穿]》，依旧是甜甜甜宠宠宠风格，喜欢的小天使来呀快活呀~~~

哇啊啊啊懒叶卖萌打滚求收藏（☆_☆）小天使点进懒叶专栏收藏一下，以后就可以和懒叶愉快的数叶子啦～(￣￣～)~
还有还有，懒叶最近新培养了一个小树苗【新文坑呀呀呀】，正在发育期，嗯，大家要不要先去关照一下打个照顾呢？很快它就会结出好多好多狗粮给你们次的~\(RQ)/~



内容标签： 情有独钟 甜文 

搜索关键字：主角：墨泗 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿，甜文，爽文，1V1






第一只泰迪精 开始

    

    作者有话要说：

    咳咳，来推一下懒叶的新树苗【捂脸】，大家若是喜欢新款小树苗记得点个收藏哦，爱你们么么哒(￣3￣)

    本文正经话说↓↓↓

    ps：好多小天使都是说站错队，懒叶来提醒一下，盛飞昂不是主角。啦啦啦，这样就不会站错队了吧qaqhr size=1 　　说起来你们可能不信，我曾经也是个王者，只不过后来遇见了空间大爆炸，由人变成了系统:）

    －－楔子

    “盛飞昂！我是喜欢你的，是他逼我，都是他！”

    地上的女人狼狈的哭喊着，惊恐的把所有罪责推给一旁的男人。

    旁边的男人看着之前还柔情似水的老婆突然临阵倒戈，重伤的破败身体气急攻心，噗的吐出一口血，越发萎靡。

    男人恶狠狠的看着女人“我逼你！是谁大半夜脱光了爬我床的？偷偷给盛飞昂喂□□想让他强女干男人的不是你吗？”

    “你胡说！”女人尖叫，神情疯癫的突然扑过来想要抓住盛飞昂的裤脚“盛哥哥你要相信我啊我真的是被他逼迫的我是迫不得已啊……啊啊啊！”

    最后的声音变成了惨叫，盛飞昂嘴边扬笑，脚下却越发的用力捻下去。

    女人疼的满地打滚，试图用另一只手去拨开盛飞昂的脚，却根本无济于事。

    盛飞昂声音轻柔道“你们吵什么，我又没说会按照罪责轻重来处罚你们。”

    他抬脚放开女人已经断裂变形的手“这断手之痛算是还了，至于其他的，只要我没死，你们就慢慢偿还吧！”

    【叮叮叮叮～～～】

    【系统：愤怒值＋10】

    【系统：愤怒值＋20】

    【系统：愤怒值到达100，任务完成，恭喜宿主获得百人斩称号，获得积分6000，获得三次幸运转盘机会。】

    盛飞昂心情不错，没想到这个位面的任务积分这么高，去模拟板上看了看自己积分，顿时觉得自己多少也是个有钱人了。

    尼玛省吃俭用了这么多位面，他终于可以舒舒服服的度过下个位面了哈哈。

    他真的是太喜欢这种虐渣渣的位面了。

    正当盛飞昂独自高兴的在位面里生活，等待寿终正寝离开时，纯白色的空间内，一道黑色光芒包裹着一道金色光茫突然出现，如同流星般璀璨划过，却眨眼消失不见。

    某个漂浮在空间的圆柱型机器人突然发出刺啦刺啦的声音。

    【警报警报，不明生物入侵空间，启动一级戒备状态。】

    【警报警报，系统出现故障，系。启动自我摧毁模式，开启倒计时。】

    原本红外线眼睛的地方突然变成光幕，滴滴答答的开始自动倒计时。

    【五，四，三，二，一……】

    砰――

    巨大的爆炸声响起，犹如□□爆炸，蘑菇云在纯白空间瞬间涌起，热浪滔天，破坏性极强。

    “卧槽什么鬼情况啊啊啊……”被与系统精神钮扣强行拽回来的盛飞昂顿时吓裂了，尖叫着想要逃离。

    可纯白空间空无一物无法阻挡，他所有的能力都是系统赋予，此刻离开了系统竟然什么都不会，只能尖叫着抱头蹲下。

    热浪猛地吹起他的衣角头发，随即蘑菇云到达，一瞬间将人吞噬的干净。

    “……”

    【正在启动……6…45…98…启动成功，正在检测机身，启动自我修护，启动保护模式……】

    盛飞昂隐约觉得，这话好像是从自己嘴里发出的声音……等等，什么好像啊！

    他唰的睁开眼睛，红色光芒一闪而过，红外线可以使他清晰的‘看见’白色空间的各个角落……

    估计也不能称之为‘看’……他，他这是在用红外线扫描吧？！？！

    盛飞昂心态有些崩，按道理说，其实谁要是被突然炸死，又莫名其妙成了系统都得要崩溃。

    这估计都得有心理阴影才对……所以盛飞昂的心里阴影面积……略大！

    他睁开眼睛，就看着穿着黑色衣服面无表情的男人站在纯白空间里，正在低头活动手指。

    他小心翼翼的问“你，你是系统？”

    男人面无表情的看他一眼“现在立刻启动系统联络，将这里所有情况发送给主神，由主神判断接下来所有事情的走向。”

    “(⊙o⊙)…额好的！”盛飞昂可以确定了，这绝逼是系统啊。

    他摸索着找出脑海中的四通八达的线路，启动按钮连接主神，将这里所有的事情整理后发过去。

    对方恢复的很快“保持身份，收集魂力。”

    盛飞昂用生硬的声音读出来，自己都觉得听起来好难受。

    他问“这是什么意思？”

    系统垂眸思索几秒，解释“主神的意思是让我们保持身份去继续完成任务，收集魂力等到神魂强一点的时候再互换回来。”

    盛飞昂“哦，那，那接下来呢？”盛飞昂有些心酸的想，自己估计是系统内最怂的那一个了，哎，业务不熟练不能怪他啊！

    系统“挑选任务线，寻找最高奖励的五星级任务。”

    盛飞昂惊愕“可你不是说，那种都会很难完成的吗？你选这种不会失败被抹杀吧？”

    “不会。”系统十分淡定。

    盛飞昂继续追问“那你为什么之前不让我走这种任务线？”

    系统“因为你蠢！”

    盛飞昂“……”这个样子可就没朋友了，好歹是一起合作了这么多个世界的老朋友，给彼此一点关怀可以吗？谢谢 : )

    最后，系统自己开始挑选任务线，继续给他发布任务“限你一天之内熟悉所有流程工具，你的失误会间接导致我无可挽回任何事。”

    盛飞昂被他严肃的语气吓坏了，立刻马不停蹄的开始熟悉。

    一天之后，系统道“开启你的板面。”

    盛飞昂以为是在检查作业，立刻点开板面，就见对方手速了得的刷刷刷点过好几个地方，仿佛在心里演示过百遍一般，等盛飞昂反应过来时，空间第一指挥权已经移交别处。

    盛飞昂“……”满满的都是套路。

    系统将大权全部握在手里后，很是淡定的看他一眼“抱歉我不习惯把主动权交给蠢货。”

    盛飞昂“……”再说真的绝交哦！

    系统突然开口“取出高级修复水。”

    盛飞昂愣了愣，才慢半拍的找了找商店，扒拉出积分高到吓人的高级修复水，从页面拖了出来，点点荧光闪过，立刻一瓶高级修复水漂浮在空中。

    系统没有动作，面无表情“你说我要是在执行任务，濒临死亡时像你购买这一瓶高级修复水，你却耽误了九秒，会发生什么？”

    盛飞昂不安“会，会发生什么？”

    “人物死亡，任务失败，强制退出世界，遭受到五星级世界法则的攻击，对神魂造成不可修复的破坏。”

    系统补充一句“哦，我要是受伤神魂不稳或者是直接被天地法则抹杀，你以后就真正的可以代替我在这里工作了。”

    盛飞昂虽然现在是系统身体，但还是忍不住有害怕的情绪出现“你，你不要吓我啊！”

    “还不快去熟悉系统，你这是在浪费时间！”系统眉眼冷厉。最后轻飘飘道“还是说你想一直就这样子了？”

    “不－－”

    纯白的空间里瞬间发出一阵惨绝人寰的声音。

    接下来，系统坐在一旁挑选可行的任务线，而原本该做这一事情的盛飞昂此刻抓狂的运转自己圆柱形的身体，飞速的学习补充能量中……

    三天后，不分昼夜学习的盛飞昂终于倒下了“我可以了，我再看下去就要吐了。”

    系统淡淡应了声“给你一小时休息时间，一小时后我们出发去世界，任务线已经选好了，你等会自动读取。”

    盛飞昂半死不活“知道了……”这种日子真的是太难熬了。

    ――

    任务线是系统亲自选去的阶级性任务线，为此花费了某人原来存留的一万积分，最终确定了它。

    虽然任务线属于五星级超高难度，但是是成长型阶级性，刚开始会很简单一步步越来越难。

    系统根本不相信自己带找个蠢货盛飞昂能够完成五星级任务，那根本是找死，还不如先循序渐进的一步步来，先来写简单的让他适应适应呢。

    系统趁着这一个小时清点了一下某人残留的物资。

    幸运转盘每次完成任务都会获得一次转动机会，获得各种光环。

    目前持有光环：倾国倾城光环，主角光环，玛丽苏光环，过目不忘光环。影帝光环。

    幸运值：5

    积分：507632

    魂力：0

    幸运转盘全部依附幸运值，幸运值越高获得光环的几率越大，获得好光环的机会更大，盛飞昂这些都是他转了一百零七次的成就。

    积分好说，就是能够兑换系统自带商品内所有的商品，用于更好的完成任务。

    至于突然多出来的板块……魂力大概就是要凝聚神魂的力量。

    一个小时后。

    两人整装待发，世界传递门被盛飞昂的恶趣味换成了一扇欧式印有蝙蝠的诡异大门。

    他真的是看那种白门不爽好久了。偏偏系统根本不在乎这些，这次意外之后，这些恶趣味大概就是他唯一的乐趣了。

    嗯，等系统走了，自己去给系统这老土的圆柱型仿若垃圾桶的形象，换个更好看一点的，感觉自己棒棒哒！

    系统推开门，缓步踏了进去，一阵金光闪过，瞬间消失在原地，欧式大门也自动关闭，再次紧紧的关闭。

    纯白空间的盛飞昂愣了愣，金光？他以前进门的时候是金光吗？貌似不是啊……难道是自己把门换了后再带光环？

    百思不得其解，盛飞昂干脆不想了，抛到脑后，开始琢磨着，嗯，自己该换一个什么样的身体呢？他比较喜欢卡姿兰大眼睛的那种。

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人1

    

    再次睁开眼睛的时候，系统是在一个古香古色的房间里，他跪坐在地上，面前是一张未完成的画卷，墨色的山水画，云雾缭绕，悠远宁静，只一眼就可观出此人的画功了得。

    系统伸出手触摸了一下，还未干的墨迹瞬间染在指尖，墨泗看了看自己修长纤细的手指，这手白皙修长，指甲圆润，如同贝壳般玲珑剔透，煞是好看。

    系统想起来那个倾国倾城的光环，默默无言。

    他起身，走到一旁的洗漱架前，慢条斯理的洗了洗手，抽了架子上雪白的帕子正细心擦干的时候，顺势一撇，就看见了铜镜中的人……

    镜中美人剑眉微蹙，五官精致气质温润，漆黑的眼眸星辰点点，真是应了那句多一分则长少一分则短，美得恰到好处，又自带一股书卷儒雅气息，丝毫不女气。

    面对倾城美颜，系统依旧不为所动。

    【你怎么样？我要传递原主信息和任务了哦！】

    系统：嗯。

    【第一个任务开始，请宿主接收资料[滑稽]】

    【世界背景－－古代。】

    【世界任务－－找出异世者，拯救世界法则】

    【虐渣任务－－男女主愤怒值到达一百】

    【宿主本世界身份――盛国皇帝第七子，封号倾王。】

    【资料传递结束，其余自行摸索，请宿主开始任务。】

    系统：……

    【快夸我~快夸夸我~~我的第一次播报怎么样~】

    系统：你好像有很多事都没说。

    【因为我觉得不重要啊！】

    系统揉揉眉心：你以后将资料整理好直接给我，不用你播报了。

    【哦qwq】

    桌前的水墨画上，点点莹光开始凝聚，最后转换成一个透明光幕，虚拟板块在画上伸手轻触就能使用。

    系统还算满意，开始一本正经的看着这跟言情小说差不多的资料。

    一旁的盛飞昂闲得无聊，又开始唠叨。

    【系统啊，你说我要不要给你取个名字，省的我这么喊好别扭的撒！】

    系统不动如山：我有名字。

    【啊？你居然有名字？不骗人？确定不是代号之类的？】

    系统眼神短暂的迷茫一下，才定定道：我叫墨泗。

    【卧槽，惊天大案，你居然有名字，而且还是这么风骚的名字，不服气q(st)r】

    墨泗……在心里默念了一遍突然出现的两个字，系统就这么愉快的决定了就是这个名字了。

    【你既然叫墨泗，那我就叫巨无霸系统好了！(￣幔)洹

    墨泗：……

    【喂，你为什么不理我啊，我第一次站在系统这边完成任务很紧张的，你难道不觉得新奇吗？】

    【你能不能理理我啊，喂！】

    脑袋里有个吵吵闹闹的家伙，墨泗依旧淡定的继续看书，定力堪比入定。

    看过后，墨泗思索着，倾王因为身体弱的缘故基本上都住在盛国祭天坛，是一个闲云野鹤的王爷，并不关心也不参与国家大事，但因为自己兄长是太子，母亲是皇后，妹妹又是极受圣上宠的掌上明珠，所以过得很好。

    世界线在走，大概再过一段时间，倾王就会被接回，然后代表手上的太子去拜访邻国锦国，也就是这个时候遇见的女主角，一见钟情。

    倾王的角色是一个标准的男二，在女主和男主分分合合，纠缠不清的时候，每次女主受伤都是他照顾，委屈找他倾诉。

    结局却是看着心心念念的人还是投入别人怀抱，最后遗憾不说，还被男主整死了，最后落得国破家亡的地步。

    而他现在只要等待时机到达就可以了。

    闲来无事，墨泗开始琢磨倾王的角色，大概是久病成医，会一点医术，但身体的确弱的不行，琴棋书画都会，是一个七岁夺过状元的神童，诗词更是名满天下，备受追捧。

    反正是一个为了捧女主，费劲心思营造出的完美男二。

    墨泗算了下时日，写信派人连夜送到京城，交至皇后手上。然后就开始琢磨古代药材，顺便准备一些东西，以备不时之需。

    ‘巨无霸系统‘有点无聊了【喂大哥，你刚刚干啥了？】

    “只是说无事卜卦，至亲恐伤，让他们警惕一下罢了。”祭天坛这背景，也不是摆设，皇后自然会重视的。

    剧情里太子就是最近重伤了一次，不仅需要亲弟弟带班去邻国，而且最后还落下了心悸的病，得知京城被破时，气急攻心心悸而死，致使皇宫群龙无首方寸大乱，才会让男主势如破竹一举灭亡盛国。

    这次，就从一开始改写吧。

    不然，怎么能够好好的虐渣，争取愤怒值呢？

    不过五天，在墨泗已经开始按照药方开始制作第七十三种药膏时，祭天坛的管事匆匆而来“倾王，太子出事了！”

    墨泗顿了顿，没有说话。

    管事有些着急“皇后已经派人来接您了，马车就在外面，倾王你还是赶紧去看看太子吧。”

    墨泗蹙眉“闭嘴！”

    管事一噎，立刻低头，审时度的不在多说话。

    墨泗将这几天所有成果全部打包带走，没有收拾衣服用具，直接上了马车。

    祭天坛距离京城不过四个时辰左右的路程，马车平稳驶过，最后稳稳当当停在太子府前。

    驾车的人立刻跳下来放好矮凳，撩开帘子。

    墨泗揉了揉昏昏欲睡的脑袋，蹙眉下车，自己动手拎着一个包袱进了太子府。

    不过一个时辰，整个京城的人都知道太子受伤，倾王回来看太子了－－

    小姑娘小媳妇们顿时热闹起来，打扮的花枝招展的闲逛在太子府前，企图能来个偶遇。

    墨泗被引路直达太子房中，这时人都齐全，墨泗点点头“父皇母后，皇兄。”

    因为身体虚弱，倾王从小就不需要瞎折腾这些礼仪，也充分的便宜了墨泗。

    皇上只是点点头，皇后倒是想拉着这个小儿子好好看看，只是大儿子还生死未卜，心里挂念着，根本没心情说别的。

    毕竟一个是长在身边，一个是很少见面，两个儿子孰轻孰重自然一目了然。

    墨泗平静的进了房间，在御医行礼声中，慢条斯理的将包袱拆开“这里有药，你们先给太子换上。”

    御医迟疑了一瞬，还是上前看了看瓶瓶罐罐的药，见上面一个写着‘凝血散‘，拿起来拔塞闻了闻，顿时精神一震，两眼放光“敢问倾王这是从何来的药？是出自那为大家之手？”

    墨泗蹙眉，冷硬道“换药！”

    御医僵了僵，才泪眼汪汪的转头去给太子换药，还偷偷默默的沾了点尝尝，嗯，果然是失传已经的‘凝血散‘。

    这凝血散材料一般，只是提炼太过于繁琐，久而久之竟然失传已久，几个御医顿时稀罕的不得了，围在一起研究。

    墨泗自己动手又翻出一枚药丸，直接塞进太子嘴里，不出一刻钟，太子悠悠转醒，漆黑的眸子浮现过短暂的迷茫。

    “皇兄！”墨泗喊人。

    “七弟？”太子蹙眉“一路回来可安全？”

    墨泗点点头，将自己的小包袱拎过来一一解释后，在太子疑惑眼神中，放到他枕头边“送给皇兄的，皇兄记得按时吃药。”

    旁边的御医已经眼神发亮齐刷刷的盯着包袱了。

    太子清咳一声，默默把手搭在上面，彰显主权。

    得知太子醒来，皇上皇后都进来关怀备至，墨泗退到一旁默不作声。

    【啧啧啧，墨墨你好像不是很受宠嘛！】

    墨泗：养在身边的总是亲近些，再说亲情于我而言并没有多少好处。

    【亲人朋友恋人这是人必不可缺的，怎么能说没好处呢。】

    墨泗：它会用感性来蒙蔽我的理智，让我无法做出正确的判断，甚至影响我的决策力。

    【……】

    【你这太理智也不好，有的时候活的太累了！】

    墨泗：不，我反倒很庆幸，我无法想象自己和你一样蠢。

    【再说绝交啊！】

    太子还在那边安抚哭哭啼啼的皇后“多亏了母后提醒，孩儿一直提高警惕，所以只是皮外伤，很快就好了，你看，还有七弟送来的药呢。”

    皇后总算想起来这个儿子，回头嗔怪道“小七你站这么远做什么？”

    【小七，噗哈哈，神犬小七哈哈哈……】

    墨泗冷漠脸，淡声道“最近有些受凉，怕传染了你们。”

    皇后有些尴尬，捏了捏手帕，回头对着太子说道“这次还要多谢七弟，是他来信卜卦，我才提醒你们的。”

    太子微微扬眉“那多谢七弟了。”

    墨泗点头“客气。”

    皇上对自己两个儿子感官都不错，就是需要保持威严，只是道“以后要多联系，毕竟是兄弟。”

    太子和墨泗应下，皇上便道“既然小七都回来了，就先住上几天，没事多陪陪你母后。”

    “嗯。”墨泗道“那孩儿就住在皇兄这里吧。”

    皇后欲言又止，最终还是和很满意的皇上离开，没有多说话。

    太子宽慰“父亲向来严肃，莫放在心上。”

    “不敢。”墨泗揉揉眉心“那我先去客房了，皇兄多休息会。”

    太子点点头，看着人走远，才有些无奈的叹息，随着长大，他这七弟也越来越冷漠了。

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人2

    

    墨泗就这么在太子府住下了，平日里也不出门，基本上都窝在房间琢磨药材。

    几本原主最喜欢的医书都快被他翻烂了，不过效果就是他的医书在稳定上升。

    墨泗懂得会的越多，在难度五星的位面内成功率也会增加，所以一直是努力学习状态。

    看得巨无霸系统格外不好意思，毕竟自己可以仗着有系统外挂，很少主动学习什么的。

    巨无霸系统憋不住了，又开始作妖，去纯白空间里开始挑选形象【看我看我，这个好看吗？】

    墨泗看着突然飘在自己眼前的，橙黄色坑坑洼洼，巴掌大小的疑似橘子的东西，沉默的点点头。

    【那这个呢？】再换一个大耳朵长着尾巴疑似米老鼠的形象。

    墨泗点头。

    【都好看吗？这这个。】米老鼠摇身一变，换成毛绒绒雪白雪白小猫。

    墨泗继续点头。

    【你是不是在敷衍我！！！】

    墨泗：……

    【哼q(st)r】雪白色小猫生气的掉在桌上，压住医书和上面修长的手指，不让他看书了！

    墨泗：……

    小猫快要炸毛了【你还不哄我！】

    迟疑着，墨泗还是伸手给小猫顺了顺毛：乖！

    难得被哄一声，巨无霸系统满意了，哼哼唧唧的挪开身子，趴在桌子上另一边，哀怨道“别人是不是都看不见我！”

    墨泗：你属于外来者，自然是看不见的。

    【qwq可是人家想要被看见该怎么办？】

    墨泗：那就别打扰我，让我好好完成任务，等我们换回来就可以了。

    【可是要等好久啊。】

    【你们系统不都是万能的吗？你们商店就没有什么管用的东西吗？】

    【不行，我要去看看！】

    巨无霸系统瞬间消失在原地，回到纯白空间，又开始自己折腾。

    墨泗：……

    被人打断了制药，墨泗干脆放松下来，缓解一下自己劳累多度的眼睛和手。

    脑袋无法放空，墨泗又开始思索任务，这个世界有两个任务，男主女主的愤怒值好说，最起码人知道在哪。

    就是这异世者怕是有些艰难，世界这么大，寻找一个小小的人，大海捞针！

    想着，墨泗自己点开模板，手指一触间，瞬间花费了五千积分获得一条提示。

    【卧槽，你tm在干什么！！！】

    【……请接收提示：锦国！】

    【啊啊啊啊我要疯了，什么破提示不能退货的吗？！】

    【等等，还少了一万分你干什么了！！！】

    巨无霸系统已经疯了，给自己换了一个黑猩猩的形象抓狂的捶自己胸口，疯狂的朝墨泗怒吼！

    巨无霸系统的怒喊似乎比提示来的更快些……

    果然是财奴本色！

    墨泗解释：因为任务。

    【我不听我不听，你知道我赚积分有多困难吗，你居然就眼都不眨的给我花了一万，啊啊啊要死了！！！】

    墨泗：……

    墨泗：算了，你先冷静冷静吧。

    巨无霸系统标准的仓鼠属性，什么东西都喜欢紧紧的捂住，一点都不漏出来，少一颗玉米粒，哪怕自己还有一根玉米棒也会抓狂半天！

    想着，墨泗突然来了性质，直接给他强制性换了形象。

    暴躁的黑猩猩突然之间变成巴掌大的仓鼠，噗嗤掉在桌上，有些傻眼，什，什么情况……

    墨泗戳了戳，仓鼠一个踉跄啪叽倒在桌上，墨泗微微扬唇，脸上难得出现一丝笑意。

    【……】

    你到底知道不知道我还在生气啊！！！

    巨无霸系统此刻终于深深地意识到，这位绝逼的天然黑，自带坑人技能，还不如没啥情绪的系统呢！

    巨无霸系统简直生无可恋【说好的系统呢？你不应该没有什么人性化情绪吗？】

    墨泗将仓鼠捧起来：系统可以调节，而我在缓冲人类的情感。

    【我现在心神疲惫，你不要跟我说话了，我要休息(_)】

    墨泗：好吧。

    巨无霸系统都快被气死了，自个鼠身团在一起，窝在纯白空间里怨念十足。

    因为有了提示，墨泗抛弃可怜无人爱的小仓鼠巨无霸系统，继续琢磨任务。

    既然男女主异世者都在锦国，那就好办了，最起码不用再费尽心思的来回奔波。

    他现在只要等待世界线走到契机点就可以了，等待着与女主的第一次见面……

    契机很快到达。

    在去邻国时间长和太子受伤的情况下，去锦国的事情被提前提上日程。

    几个王爷虎视眈眈，都想分一杯羹，朝堂之上风起云涌，人人自危。

    而就在这时，皇上却在朝堂之上钦点了倾王，顿时将许久不露面的倾王推在了风口浪尖。

    墨泗很淡定，在准备妥当后二话不说直接出发。

    现如今的倾王不过十八岁，便已名扬天下，因知识渊博容貌俊美，每次出门都会有不少女子或明或暗的围观。

    而这次也不例外。

    皇宫外围满了娇俏的姑娘们，远处酒楼上窗户展开，矜持的小姐们圆扇遮面，都翘首以盼着见倾王一面。

    墨泗在皇宫门前辞别众人，没有什么要出风头的意思，头也不回的上了马车，在姑娘小姐们羞恼下一路直往西去。

    一路上，不时有香囊手帕从路边，酒楼丢到马车上，等到了城外，整个车厢花红柳绿，胭脂粉的香味弥漫。

    就是将士们也忍不住咋舌，这倾王实在是太招小姐姑娘们喜欢了，这抛果盈车也就倾王才享受过。

    在郊外停了一刻，变换队形，外加将马车上的东西清理后，一行人才重新出发。

    因为代表国家，墨泗率领了一万兵将，皇上亲自派出仪仗和暗卫，还有贺礼护卫队，加起来差不多两万人，浩浩荡荡出发。

    队伍虽不拖拉，但也的确麻烦，如此自然是走的缓慢，连续赶路七日，才将将要到达边关。

    驿站灯火通明，墨泗挥退所有人，一个人泡在浴桶内听巨无霸系统发牢骚

    【小七啊，都好几天了，你真的不打算给我解开禁制吗？】

    【我十分不喜欢这个一点都不威武的仓鼠形态，能不能给我换一个，要不然你把指挥权还给我好吗qwq】

    墨泗：不可能

    【……】

    【做什么说这么果断，我们这么多世界的生死之交，你难道还不相信我吗？】

    墨泗：的确不相信

    【你这是在质疑咱们之间的感情！】

    墨泗：哦！

    【……】

    墨泗继续打击他：我认为，其实我们之间，并没有什么你所说的感情，不要想太多。

    【……】

    【算了你不要跟我说话了。】

    冷静一会，巨无霸系统又杀回来【小七我发现你变坏了，你居然套路我，你是不是嫌我烦了刚刚故意的？你说！】

    墨泗很是平淡：啊，被发现了。

    【……】

    【坏人！q(st)r你的良心难道就不会痛吗？】

    墨泗：真没发现你做任务的体内还有这么一颗逗逼的心。

    【！！！】

    【不要以为我们带了这么多世界就跟我很熟啊，我分裂起来自己都害怕！】

    墨泗无言以对。

    盛飞昂得意，果然怼话什么的还是自己最厉害(￣幔)

    ……

    在外人眼里，这就是美人自己一个人靠在浴桶内，剑眉微蹙，面色被热水蒸腾的微微泛红，白皙的皮肤滑下串串珍珠似的水珠，顺着胸膛没入水里，修长有力的双腿在水中若隐若现……

    暗处的人轻吸一口冷气，默默擦了擦自己的口水，继续眼都不眨的盯着。

    就在他正努力压制自己气息之际……

    浴桶内美人突然起身，露出白玉般的身子，虽然很快裹上外衣，可那一瞬间的美景也让暗处人一口气没提上来，鼻血滴滴答答瞬间血流成河。

    只是这气息一乱，到底是暴露了自己的存在，即使墨泗不懂武功，可他暗处有暗卫保护。

    几道气息迅速接近暗处之人，却在到达的时候扑了个空，并且了无痕迹，根本无法追踪下去。

    暗卫惶恐不安，立刻跪地不起“属下该死。”

    墨泗平静的继续将自己的腰带系好，轻声斥责“退下。”

    暗卫立刻行礼退下，悄无声息的再次隐在暗处。

    墨泗这才皱眉问巨无霸系统：你一直没发现屋内有人吗？

    【额，我以为这种事情不用说的(⊙o⊙)…】

    墨泗皱眉，系统会自动提醒宿主有危险，难道刚刚对方并没有想要伤害自己？偷窥吗？

    墨泗：刚刚是异世者吗？

    【不是。】

    墨泗瞬间恢复漠不关心态：哦。

    【……】

    墨泗对偷窥自己洗澡的人并没有什么兴趣，换了身柔软寝衣，上床睡觉。

    这让暗处到达暗卫们看着，反倒是对倾王更加敬佩，不愧是王爷，居然在被人偷窥还逃跑后岿然不动，果然就是王霸之气。

    【……】＃脑补是病，真的要不得＃

    百米之外。

    黑衣男拉着某个鼻子下面还挂着两条鼻血的男人苦苦哀求“主子此地不宜久留，咱们赶紧走吧。”

    男人擦掉鼻血，冷冽的神色越发深沉，手指紧扣在腰间宝剑上，杀气四溢“你放开，美人洗澡那群人居然不懂回避还守在一旁，我要去剜了他们的眼睛！！！”

    黑衣男“……”

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人3

    

    一夜好梦。

    【起床啦起床啦起床啦！！！】

    大清早的巨无霸系统就从自己空间里钻出来，趴在墨泗耳边大喊大叫。

    墨泗成为人后，最喜欢的就是睡觉，以前只有休眠，其实就是放空一切，处于大脑空白状态的待机模式，根本没有像这样，睡得香甜的感觉。

    这是他成为人类第一个喜欢的事情，嗯，是的，他已经逐渐开始缓冲人类情感，学会了喜欢……

    被喊醒，墨泗微蹙眉，半眯着眼睛拨开仓鼠。

    【喂喂喂，好歹你理一下我好吗？你能不能解除我的权限，我不要真的就当个仓鼠啊！】

    墨泗：……

    他最终还是被吵醒，坐起身，揉了揉自己耳朵，困顿的打个哈欠。

    对于最喜欢睡觉的人而言，叫醒他们就是十恶不赦的大罪，所以墨泗也懂得了生气。

    嗯，所以他最后将仓鼠关在了纯白空间里，拒绝让他出来。

    这就是第一指挥权的重要性。

    【qwq】

    被人伺候着洗漱换衣，墨泗不紧不慢的吃过饭，先解除了巨无霸系统的禁言模式。

    【卧槽，我差点没被你逼死啊，快放我出去，你到底想干什么，你要把第一指挥权还给我！】

    墨泗：还闹不闹了？

    一句话，巨无霸系统瞬间秒怂【不闹了不敢了qwq】

    墨泗：你喜欢给自己换形态？

    【嗯qwq】

    墨泗：可以随心所欲，但是一个世界只能换一种形态，你同意吗？

    【同意qwq】

    巨无霸系统委屈巴巴的，每次说话必须带表情才能表达出自己的情绪。

    墨泗：由于你刚刚吵醒我，这个世界就先当仓鼠吧。反正也没人看见你。

    【能不能好好说话，不说最后一句我们还是好朋友！】

    墨泗：难道不是吗？

    【qwq这日子真是没法过了！】

    怼了几句，墨泗心情才好些，在副将的保护下，坐进马车，他今天准备在马上内补眠。

    【墨墨快看，外面有一对基情四射的主仆哇！】

    墨泗：……

    不知怎么，突然想起一句话，叫腐眼看人基。

    【真的，墨墨你快看一下！看一下看一下！】

    墨泗揉了揉眉心，最后被吵的无奈了，才打开车窗向外看去，

    在路边果然看到一对奇怪的主仆。

    那一身黑色窄袖武服的仆人扯着前面男人的袖子，表情那叫一个悲催，嘴里似乎一直再说着什么。

    身为主子，被人拽住衣袖也不恼，但还是坚定的继续走自己的路。

    而且这主子看起来气势凌人，眉宇间冷意萦绕，手持一把宝剑怕是个江湖人士。

    那主人蹙眉转头，表情凶恶似乎准备吓唬一下自己不老实的仆人，结果却意外的和一直围观的墨泗对了脸。

    那人一怔，立刻恢复面无表情，远远一颔首，算是打过招呼。

    墨泗点头还以，便在巨无霸系统颇为遗憾的叹息声中关上了窗户，被人家发现了，怕是不能再继续看下去了，不然就要失礼了。

    巨无霸系统脑海中开始脑补一系列‘主仆之间不得不说的二三十’‘霸道主子爱上我’‘我的黏人小仆人’

    墨泗：“……”

    马车渐行渐远，男人回头面无表情的看了眼身边人“看见没，他冲我点头了！”

    对于这面无表情说出炫耀语气的主子，黑衣男感觉到了绝望。

    这特么点个头有什么好得意的，主子你要看，有的是美人排队等着点头给你看呢，你怎么就想不开，喜欢上，喜欢上男人……

    马车匀速前进，摇摇晃晃很是舒服，墨泗半阖眸，昏昏欲睡。

    正酝酿睡意时，外面突然传来高昂的一声“护驾－－”

    瞌睡瞬间没了的墨泗“……”

    看着脸色如墨漆黑的墨泗，巨无霸系统装死不敢说话。

    墨泗坐好，只能听见外面兵马嘶鸣，喊声阵阵，很是热闹。

    在马车车厢外的副将一边杀敌一边叮嘱“殿下一定不要出来，我等会保护殿下的。”

    墨泗冷漠脸。

    外围厮杀很是残酷，只是这刺杀之人却不是普通士兵所能比拟的，皆是内功深厚的行家，不过片刻便有三人越近圈内直袭马车而来。

    副将顿时大怒，提剑拦下三人，只是一人到底吃力，墨泗让盛飞昂转播了外面情况，感受到身边还有暗卫守护，便不动如山。

    外面情况略糟糕，内忧外患，整个队伍都乱了，拉车厢的马匹不安的跺着马蹄，来回晃悠，墨泗猛觉后心一凉，是杀气逼近！

    马车后面突然一把银剑突然刺穿车壁，破空袭来，暗卫迎上去，施展不开却是硬伤，便有暗卫做主开始保护想将倾王往外送去。

    一出车厢更是胡乱一片，墨泗被护着，冷静指挥“步兵布阵，骑兵包抄！”

    副将愣了愣，才连忙高呼一声，大声的传达下去。原本混乱的兵马，渐渐聚拢，开始了凝聚。

    墨泗看了看周围，刚准备吓达下一步命令，腰上突然缠上了一条有力胳膊直接将他抱住，整个人被带着拔地而起。

    墨泗：……

    笑意在唇边一闪而逝，快的谁都没看见，男人手中剑还未出鞘，就抱着怀中人，直接把那杀手拍到土里，看起来十分轻松随意。

    后面赶来的黑衣人上去接手，利索的卸掉了三人下巴，顺势废掉他们丹田。如此一来，副将显得格外无能。

    副将和暗卫也被整得一懵不知道该如何反应，要说这突然出现的两个人掳走了倾王像是与杀手一起的，但是转眼又和他们一起对抗杀手是怎么鬼？

    这到底是那一边的？该不该动手？副将和暗卫在迟疑。

    墨泗垂眸吩咐道“去将乌合之众就地伏杀。”

    副将迟疑“不用留活口吗？”

    “不用！”墨泗有高大上的系统作为作弊利器，那还用留着活口审讯，一查就查出来了，某某皇妃的儿子。

    混乱渐渐平息下来，副将整顿队伍，墨泗也从这男人的怀里退出来，男人手指下意识摩挲了一下，却还是不得不遗憾的放开手。

    后面的黑衣人紧紧盯着主子的手，唯恐他当众失态，把人家公子给拎走了。

    因为巨无霸系统的影响，这目光在墨泗眼里就自动翻译成‘吃醋警惕’，于是又拉开一些距离好让他放心。

    他看了看地上的箭矢，作揖道“多谢侠士出手相救！在下盛元倾。”

    盛元倾的大名，不止盛国闻名，就连邻国也是只晓得，见他这般不避讳的报出自己名讳，男人眸色微暖。

    “在下云常，倾王客气了。”男人眼都不眨的说出自己名字。

    身后的黑衣人嘴角抽了抽，这是主子的字，他也真好意思的，人家熟悉的关系不错的才会互相称呼对方字，他居然就这么当做自己名字！

    黑衣人表示，自家主子真是越来越不要脸了。

    而且他顶着这张脸明晃晃的，也不怕被人认出来捉起来，真是愁死他了。

    墨泗“云常兄！”

    “嗯！”默默摇了摇隐形的尾巴，云常处于兴奋状态。

    副将整顿好队伍回来，捡起地上的箭矢看了看“王爷，这上面有标记，是……太子的！”

    墨泗平静“不是他。”

    副将立刻惶恐抱拳“属下多嘴！”

    “无事。”墨泗转身看了看整顿好的队伍“即可出发！”

    “是！”

    因为没了马车，墨泗向自己的马匹走去，身后的云常自动跟上，看到副将一愣，还以为是倾王同意的，还吩咐人给牵来两匹马。

    黑衣人扭曲脸，传音入密：主子你到底什么情况啊，咱们该走了！

    云常：不，我不是那种看了人家身子不负责的男人。

    黑衣人上马的动作一个趔趄，险些掉了下去，顿时遭遇了全军的注视。

    黑衣人：……

    云常黑脸：黑土你能不能给我长点脸！

    黑土无言，呵呵，还是因为你吓我来着！丢脸的是我好吗？

    【墨墨，墨墨，墨墨，墨墨。】

    墨泗：说！

    【我刚刚问过主神了，只要咱们完成五个支线任务，就可以换取一个bug，到时候我就能出现了，我保证我不捣乱我还可以帮你完成任务，求你了墨墨～～】

    墨泗：支线任务是什么？

    【不知道啊，看剧情触发，但是遇见支线任务墨墨你一定要完成哦！】

    墨泗：知道了。

    【mua～就知道墨墨最好了！】

    墨泗：……

    行军路上，云常一直暗搓搓的跟在墨泗身边，看着对方的背影都觉得好看。

    云常清咳一声上去搭话“倾王准备去哪？”

    墨泗平静道“锦国。”

    云常笑“原来是锦国啊，我老家在哪里正准备去呢，不如一起啊？！”

    墨泗不欲多言，只是点了点头，对于他们没有关注。

    日落西山才勉强加速到达边关，墨泗住进城主府，出奇的是一路紧随的云常却选择了自己住客栈。

    【武林人士一般都不喜欢官家。】

    墨泗点点头，没勉强。

    城主当晚很是热情的招待，镇关将军也陪到好晚才离开。

    墨泗终于清净下来，刚想休息，巨无霸系统突然惊叫道【昨晚上的变态又来了！】

    【卧槽，他就是白天那个云常！！！】

    墨泗：……

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人4

    

    墨泗蹙眉，但还是什么都没说，继续装作不知道准备睡觉。

    巨无霸系统表示很震惊【你怎么这么淡定？他在偷窥你啊！】

    墨泗：只要别惹我就好。

    【……】

    果然是自己太过一惊一乍了吗谁先认真谁就输了论某人心为何乳齿之大

    一夜无事，第二天休整完毕，整队继续出发。

    一出城门没多久，云常就带着黑土追赶上来，说是一起去锦国。

    副将突然觉得这两个人消失了一晚上，还非要跟要一起去锦国，十分可疑，便暗自警惕起来，开始跟在倾王身边，毕竟他家王爷实在是太弱了。

    墨泗仿佛没有发觉一般，自顾自的骑马赶路，累了就去马车歇会，顺便一起吃点东西。

    云常全程紧跟，黑土自然也要跟着自己主子，惹得副将也一步不敢离开倾王，也巴巴的跟在后面。

    于是整个队伍都能看看，只要是倾王动一动，后面就跟长了尾巴似得，跟了一串。

    墨泗看着原本很大很舒适的马车，现在挤了四个大男人后，开始拥挤起来，无言。

    云常立刻踢了踢黑土“去，抓两只野鸡来。”

    黑土委屈“为什么要抓野鸡。”

    “哪那么多为什么，反了你了，快去！”云常一叫将黑土踹下车，利索的出腿，毫不含糊。

    墨泗看了看副将“你也出去吧，我这不需要人。”

    副将的脸裂了一瞬，怎么不需要，王爷你对面就有一个危险分子啊！！！

    可惜，墨泗并没有要理解他表情的意思，于是副将只能憋屈的顶着对面危险分子的眼神，灰溜溜的下了马车。

    副将人高马大的，一下去，立刻又为车厢腾出来不少空间，墨泗盘腿坐在软榻上，将暗格的茶具拿出来。

    一旁的云常立刻接过来，将一旁温着的水壶拎过来，沏了一壶茶，然后到了一杯先给墨泗，然后美滋滋的摇尾巴，看着对方喝茶。

    【小七你在想什么啊！】

    墨泗：在想一个行走江湖的侠客，怎么会有如此手法泡茶呢！

    【你，你怎么观察这么仔细-_-||】

    墨泗：一眼看过去就是毛病，想忽略都忽略不了。

    【所以说啊，他都偷窥你睡觉了，奇怪很正常。】

    墨泗：嗯，有道理。

    【哎，我关心的是，都这么久了，为什么还没有支线任务粗现，好烦哦！】

    墨泗：支线本就少，需要剧情触发，而我在规避剧情，自然出现的几率会更低。

    【表这样子qwq，人家要当个实体备受追捧的男神，模板我都选好了！】

    墨泗：……你开心就好。

    在墨泗思索的时候，云常暗搓搓的打开暗格，挨个看了看，又拿出一些点心放在桌上，示意墨泗多吃点。

    墨泗放下茶杯，还没说话，就先咳了几声。

    云常被吓了一跳“你怎么了？可是受凉了？这里有没有保暖的衣服？”

    墨泗勉强止住咳嗽，摇头表示自己没事，从袖子里掏出一粒药丸吃了，才缓和了几分。

    “你，身体不太好吗？”云常小心翼翼的问，唯恐伤到了他的自尊心。

    墨泗看他一眼，点点头。倾王这身子的确是弱鸡，怕是今早上露水太重，受了凉。

    云常心揪了揪，有些生气道“身体弱还敢穿这么少清晨骑马，连自己都照顾不好。”

    想在凶几句，但是看着对方幽冷的眼眸，内心不自觉的开始怂，又是又生气又心疼，云常默默决定果然还是自己照顾比较好。

    墨泗沉默的看着云常上下翻了一通，找出一个薄被给他盖上“快躺好睡一会，捂捂汗就好了。”

    对比，墨泗没有疑义，被放倒在软榻上，干脆闭眼眯了会，反正他最喜欢睡觉休息了。

    云常看着他的脸，发了会呆，眼神慢慢变得幽深起来，原本只是好奇这次拜访锦国的是谁，结果却没想到却意外撞见了不该看的一幕，反倒是让他更放不下。

    他的手指落下，勾了勾他的老老实实放在被子上的手，感受着指尖的凉意，忍不住握在手心，想将他握暖。

    一直默默围观的巨无霸系统【！！！】

    他就知道这人绝对是变态，绝对是对墨墨有企图！！！

    小仓鼠愤怒了，刚爬到墨泗耳边准备喊醒他，突然想起来自己某天的惨案，顿时瑟瑟发抖不敢动了。

    万一，万一让自己两个世界都当小仓鼠可怎么办呀【tt】

    ＃有起床气的人惹不起的＃

    正当，云常的魔爪在小仓鼠惊恐的眼神下，伸向墨泗脸庞时，外面突然传来一阵骚动，还有副将的怒斥声。

    墨泗睫毛颤了颤，似乎要被吵醒了，云常立刻收回手，做贼心虚的左右看了看。

    黑土在敲了敲车厢，进来道“主子，外面有绑匪和士兵在交战，起因是一个女人被追杀跑到了队伍内。”

    云常皱眉，冷酷道“把人拎出来给绑匪，别让他们吵醒了倾王！”

    黑土“……”

    【……】巨无霸系统也震惊了，这人还真是，估计在他的世界里就只有两种人，一种是自己人，一种是陌生人。

    而他抱着诡异的思想接近墨墨后，竟然将人划分到了自己的区域内！

    对此，巨无霸系统只能表示：臭表脸！

    黑土清咳一声，低声道“这女的，好像是锦国丞相的庶女，而且她认出来仪仗，要是倾王不管不问，怕是不好解释。”

    云常立刻怒了，想发火又怕吵醒了身边人，只道“那去把绑匪都给我杀了，速战速决，给你半炷香时间。”

    “是！”于是，刚捉完鸡的黑土，又踏上了杀绑匪的路。

    因为这些话都是不避讳直说的，暗处的暗卫虽然看不到车厢什么情况，却都听的一清二楚，很快这话就传给了墨泗。

    墨泗不动声色，并没有多说什么，在云常乐颠颠的炖了鸡汤给自己后，还是照喝不误。

    只是询问副将发生什么事后，顺理成章的让人将那庶女带过来。

    片刻，一个身穿粉色衣衫的少女走了过来，只是这衣料在如今的寒秋实在单薄，原本娇俏的脸庞失去了红润，苍白的小脸看起来柔弱惹人怜惜，只是这双眸子冷静强大，果然是个厉害人物。

    这就是女主，本位面庶女上位记的主角，陶婉慧。

    墨泗沉思，每一个位面都会有世界法则都会选择气运之子为男女主推动历史轨迹，维持秩序，而现如今，就是男二与女主相见的时候。

    清风和月温文尔雅的倾王对女主一见钟情，自此就开始了男二默默守护之路，最后因为男女主误会重重第n次分离时，将女主接到了盛国照顾，被男主嫉妒在心，以求娶允儿公主遭拒后，被男主这气运之子灭国。

    重点是女主虽然伤心一段时间，还和男主闹了别扭，最后居然分分合合合合分分的又在一起了！

    面对如此剧情，墨泗已经开始思忖，应该用什么办法让男女主更生气一点呢？

    “倾王，你怎么样？看起来脸色似乎不太好！”身边有人凑过来询问，声音含满关切。

    墨泗回头看了看，正对云常一张大脸，忍不住默了默“没事。”

    云常似笑非笑的看了眼震惊的陶婉慧，眼神冰冷异常，惹得对方低下头不敢乱说话后，才继续关切身边人“那你渴不渴？要不要喝水？”

    “不用。”

    “那你也不饿吗？”

    “嗯。”

    “难受吗？”

    “不。”

    “好吧，难受一定要记得告诉我！”

    “嗯。”

    墨泗还没见过男人有如此聒噪的。

    【墨墨我感觉他绝对有阴谋，而且他还趁你睡觉摸你的小手，还差点摸到你的脸！！！】

    墨泗沉默，嗯，忘记了，还有一个更聒噪的！

    【……】

    【墨墨你怎么可以觉得我聒噪qwq】

    墨泗不回答，任由巨无霸系统继续他的表演，只是对于这个不负责任的系统真是越来越不放心了。

    【那我跟该怎么处理女主呢？】

    墨泗这才想起来对方似乎一直在外面站着，简单的询问几句后，就派人带走她好好照顾，到达锦国时或许还能得男主一些愤怒值！

    毕竟自己女人和别的男人一起进宫什么，小气吧啦的男主一定会生气的。

    巨无霸系统鼓掌【墨墨好棒！】

    行至午时，全军就地驻扎休整，士兵们分为两队，一队先吃饭，一队先巡逻。

    墨泗被一脸兴奋的云常拉走，一定要给他烤鸡吃。

    黑土拎出在路上捉住的第n只野鸡，现杀现烤，正宗的叫花鸡，等敲开土壳时，慢慢的肉香溢出来。

    云常用洗干净的荷叶包裹，小刀刷刷刷切成大小刚好入口的鸡块，递给墨泗“你吃这些。”

    墨泗看了看黑土抱着啃的模样，最终还是接了过来“谢谢。”

    “不客气不客气！”云常嘴角翘得很高，自己吃的时候倒也没这么多将就了，和黑土一人半只鸡直接啃。

    【啊啊啊啊叫花鸡，这种世界为什么会有这些美食，卧槽我仿佛闻到了肉香味，啊啊啊我也想吃qwq】

    墨泗继续用筷子一粒一粒的戳着吃，吃的脸颊鼓鼓的。简直萌煞笔了暗处观察的云常，嗯，好可爱。

    【墨墨。墨墨你是想馋死我吗qwq】

    墨泗：你不能吃。

    【能能能，我不敢我要吃我要吃！】

    墨泗沉默一会：那你试试看。

    小仓鼠爬出纯白空间，围着鸡块转了一圈，有些陶醉的闻了闻【啊，这就是美食的芳香。】

    墨泗：……快吃！

    【好的~\\(RQ)~】

    于是两个人一个光明正大的吃，一个暗搓搓的偷吃，不一会就将鸡肉块全部吃了个干净。

    云常问道“还要吗？我在给切！”

    “不用了！”墨泗摇摇头，掏出帕子擦了擦嘴角，见云常直勾勾的看着自己，沉默片刻，又掏出一方手帕递给他。

    手帕在墨泗眼里就跟现代抽纸一样，见对方一直盯着自己还以为是对方没纸，想要有不好意思开口，墨泗就主动给他了一份。

    云常很是激动，一个武人很少用这些东西，原本觉得娘兮兮的，现在才知道原来有人用起来是真的优雅，真的好看。

    他接过来小心叠好，在墨泗不解的目光下，珍重的贴身放好。

    墨泗：……

    黑土已经没有勇气再去回想原来英明神武冷酷无情的主子了，此刻充满傻子气息的才不是他主子呢，是主子的傻子弟弟偷跑出来了tt

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人5

    

    一行人再次出发没多久，迎面就有锦国的人赶来迎接。

    虽然最后的剧情，盛国被男主举兵讨伐最后吞没版图，但最起码现在目前锦国和盛国还是和平相处，是联盟的。

    就算彼此的小九九打的噼里啪啦响，彼此面子上最起码得过得去，所以听说盛国来的还盛名的倾王殿下，锦国在找不到太子的情况下，派出了康王前来迎接。

    康王一本正经的走到车厢前想见一见传说中抛果盈车的倾王是什么样的人物，报上家门后，帘子慢慢被挑起，出现了令人窒息的……来自恶鬼皇兄的脸庞！

    康王大起大落下，差点一口气没上来晕过去，不敢置信皇宫翻天覆地找不到的皇兄怎么会在这里，而且还堂而皇之的坐在倾王的马车上。

    墨泗随即也跟着走了出来，一身白衣广袖，头发被白玉冠束起，一举一动间优雅从容，丰神俊朗濯濯白莲。

    康王忍不住多看了几眼，来缓解自己刚刚被皇兄惊吓的心情，却发现，皇兄居然瞪自己了！

    什么鬼？他可刚来，没惹着这位恶鬼吧！

    康王很是委屈，他被惊吓到还没说什么呢，要不是打不过他，早就上手了。

    太子对这个蠢弟弟怒不可遏，眼神凶狠的盯着他，示意他要是再敢多看倾王一眼，就废了他！

    康王：……

    顶着恶鬼皇兄的压迫视线下，康王清咳一声一本正经道“倾王远方而来一路辛苦了，城内早已备好酒宴，为倾王接风洗尘。”

    墨泗点点头“有劳。”

    “不客气不客气！”康王嘿嘿笑了几声，哎呀呀，这个倾王的声音都这么好听，难怪连恶鬼皇兄都愿意待在他身边。

    一行人汇合后，继续向锦国首都出发，墨泗缩回马车里不愿意出来，云常就陪着他一起坐在马车里。

    “倾王，我想和你说个事！”云常特别忐忑“我其实是……”

    墨泗抬头静静看着他。

    原本到嘴边的话突然顿住，云常警惕道“你先保证不生气不准不理我。”

    墨泗：……

    停顿两秒，见对方真的不打算说，墨泗低头，继续看书，完全没有要保证的意思，颇有种爱说不说的无赖样。

    云常嘴角有些抽，他清咳一声，委屈到“好吧，我说。”

    他心想，就算你生气你也是在锦国的地界上，还能跑到哪里去呢q(st)r

    定了定神，云常道“我其实是锦国太子。”

    墨泗：……

    【……】

    【如果我没记错的话，这锦国太子好像是男主角来着？？？】

    【卧槽，好一出年度混乱大戏，这男主角居然一直潜伏在你身边，我就说他不是好人吧，你看看绝对的有企图，他一定是现在就开始密谋对盛国下手！】

    墨泗蹙眉，难得对于巨无霸系统的嗦没有呵斥。

    对面的云常垮下脸“你，你真的生气了？其实我之前也没说自己不是，就是没提过自己身份而已……”

    剩下的话音，在墨泗静静看过来的时候慢慢消失，云常拉拉他的袖子委屈道“我知道狡辩是不对的，我错了还不行吗，你别生气别不理我。”

    【嗯，莫名有种小媳妇既视感。】

    墨泗：……

    “你是锦国太子？”墨泗重新确定了一遍。

    对方一脸无辜的点点头。

    一刻钟后。

    云常灰头土脸的站在路边，看着马车毫不留情的绝尘而去，呛了一嘴巴尘土。

    冷风吹过卷起满嘴风沙，嗯，异常凄惨。

    打马经过的康王和黑土最后齐齐停了下来，震惊的看着这个疑似被赶下马车的锦国太子。

    康王感慨“这个倾王，真乃神人也！”

    黑土“……”知道太多秘密的我，就看看不说话！

    【墨墨干得漂亮！】

    巨无霸狠狠的夸赞了一通墨泗，对于他刚刚将人踹下去的行为，深感欣慰。

    墨泗冷漠脸：既然是男主，那就不用友好了，我需要的是愤怒值。

    巨无霸系统现身，两只仓鼠小爪子作势鼓掌，给予最大的支持。

    从踹人下马车，到进了城入住驿站，墨泗都没有和云常再说上一句话，最后以休息拒绝任何人拜访，安心的睡了一下午。

    被关在门外，眼巴巴的某太子：怎么就突然对我冷淡了呢，我错了还不行吗，不要这样对我qwq

    第二天，墨泗出门参加锦国皇上准备的洗尘宴，被蹲守了一晚上的某太子差点扑到，他侧侧身，任由人擦过自己直奔门柱而去。

    云常及时刹住车，继续跟在人身后“才良，你别不理我啊，我错了我真的知道错了我以后再也不骗你了，你说什么我都做只要你原谅我……”

    才良是倾王的字，甚少有人喊，反倒是把墨泗喊的一怔，他道“本王只是来恭贺锦国皇上大寿，与太子更是初次见面，太子还是喊我倾王吧。”

    巨无霸系统特别N瑟的补充【意思就是，我们不熟，别叫的这么亲密，倾王的字是你能叫的吗！】

    可惜，因为法则原因，系统身为世界之外的东西，是不会被显示在世界内的，发出的声音更不会出现，所以他也就只是N瑟给自己看了。

    云常不说话，就委屈巴巴的跟在他后面。

    【这个男主怕不是有毛病吧，为什么要跟着墨墨你啊？】

    墨泗：想跟就跟。

    【这男人该不会是被墨墨你的盛世美颜惊艳到，喜欢上你了吧！】

    巨无霸系统顿时被自己这个猜测吓到了【卧槽，难怪这太子偷窥你洗澡睡觉，还偷摸你小手呢，这简直太流氓太变态了！！！】

    墨泗：……

    这么一说出来，的确是有点变态。

    【墨墨你一定要挺住，就算是喜欢其他人也一定不要喜欢男主啊，不然愤怒值什么的，就泡汤了，我们还要指望这个换回来呢！】

    墨泗：我知道，你现在闭嘴，吵死了！

    【qwq你好凶。】

    墨泗：:）

    锦国有人专程来接人，原本一个个正常的脸，在看见盛国倾王身后人的容颜后，顿时扭曲来了，卧槽，妈妈这里有妖怪！

    这个恶鬼太子这么会在这里啊啊啊他看我了好可怕啊啊啊……

    太子怒了“看什么看，好好保护倾王，磕碰了要你们好看！”

    “是是是……”大总管擦擦额头的汗，原本傲气的腰杆瞬间弯了下来，看样子是被吓得不清。

    耍完了威风，云常转头见墨泗已经坐进马车，瞬间奔了过去，像是条泥鳅一样，刺溜钻了进去。

    他看着墨泗，笑道“孤也要去参加洗尘宴，时间有些急不便回太子府，就先搭倾王的马车了。”

    【臭不要脸！】

    墨泗：……

    墨泗不理会，等到马车出发后，才突然皱眉：女主呢？

    【昨晚上被男主送回去了，两个人眉目传情，看着可暧昧了，所以墨墨一定不要相信男主这个坏蛋。】

    为了抹黑男主，巨无霸系统也是操碎了心，什么话都往坏了说。

    墨泗沉默片刻，才道：你说，我要是将女主带回了盛国会如何？

    【被灭国呗！】巨无霸系统很是无奈【墨墨你是不是都忘记世界线最后是什么结局了？】

    墨泗没有说话，那时被灭，是因为男主已经当上了皇帝，提出的事情自然是无人敢反驳，而他带走女主此刻只能让男主憋屈，而且还让女主报不了仇，应该是一箭双雕才对！

    墨泗定定看了对方一会。

    云常心虚的摸摸自己脸“怎，怎么这样看着我？我脸上有东西？

    ”

    墨泗问“你最讨厌什么？”

    云常“除了你都讨厌！”

    墨泗“那你最怕什么？”

    云常“最怕你不理我qwq”

    墨泗高深莫测的看他一眼，决定就按他说的实施。

    【……】

    巨无霸也真的是被开眼了，头一次知道原来完成任务还可以直接问攻略者的，也是够奇葩。

    这男主就更了不起了，说是答案处处都在表白，啊啊啊居然敢惦记墨墨咬死你！！！

    小仓鼠恶狠狠的咬了几口男主的手，看着对方一点反应都没有，顿时悲伤极了，回去找墨泗寻求安慰【墨墨，一定要记得接支线啊！】

    墨泗沉默。

    到达宴会时，里面早就人员整齐，大臣子女们列队坐好，就连皇上皇后太后也都坐在高位，看着他进来。

    墨泗作揖“参见皇上皇后，太后娘娘，本王代表盛国恭贺皇上福如东海，万寿无疆……”

    说了一大堆废话，才将贺礼献完了，墨泗也成功落座，身后一动不动的人立刻皮屁颠屁颠的跟在后面，堂而皇之的坐在他的身边，见周围人望过来危险的眯眸扫视一圈，看着众人战战兢兢的收回视线才满意。

    回过头才发现身边人居然一直在看自己，云常僵了僵，刚刚的威风全然不在，立刻委屈巴巴的看着他“才良……”

    墨泗收回视线，继续看接下来其他国家的贺礼，并没有要理身板人的打算。

    云常坐在一旁，都快要咬手帕了，这人好冷酷好无情好无理取闹嘤嘤嘤～～～

    席间有人开始献艺博彩，有才艺的女子都会出来表演一番，女主却选择扮猪吃老虎，隐忍不发。

    原本剧情里倾王这个时候就已经开始对女主进行帮助，让她开始站稳脚步后，男主才会被吸引，成为了太子的妾室，最后一步步抬到正妃位置。

    墨泗摩挲着茶杯，微微蹙眉，得先让他们互相吸引才对！

    不然，自己到时候把人带走岂不是白做工？

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人6

    

    云常一直密切关注墨泗的举动和神色，见他时不时瞥过一个角落，不由得有些奇怪，等顺着视线看过去才发现…那角落里竟然坐着一个女人！

    云常一顿，手里的酒盏差点没一把捏碎。

    不知为何，心里突然有些慌，很是难受，才良，才良不会喜欢这个女人吧……

    云常觉得这样不对，他不应该喜欢别人的，也不应该去关心去看别的女人，他的眼里应该只有自己才对，他应该喜欢自己才对！

    况且，自己看了他的身子，他就是自己的人，他，他这么敢将自己的身子像别人展示！！！

    【男主愤怒值＋10】

    【卧槽，墨墨刚刚是趁我不注意你干啥了吗？】

    墨泗不动声色的看了眼身边的人，果然是脸色不太好看，回想起自己刚刚，也就是多看了几眼女主罢了，果然，这男女主光环互吸，即使是看几眼也会对上眼。

    【不不不，我要重复一遍，昨晚上是男主送女主回家的，俩个人眉目传情的，可暧昧了q(st)r】

    墨泗：嗯，那等他们感情在稳定一些，我就把女主带回国。

    【Σ(っ°Д °)っ墨墨你好毒！】

    墨泗：难不成男女主感情纠葛害得倾王国破家亡就不毒？

    巨无霸系统被瞬间说服【也对哦，那好吧。】

    墨泗：……

    见倾王依旧‘神不思蜀‘的样子，云常简直咬碎一口银牙，对角落里的女主已经恨的牙痒痒，他开始给身边人布菜，企图吸引会他的注意力。

    “才良，来，吃点这个，好吃吗？这个呢？你要多吃点，你太瘦了。”

    墨泗：……

    【我已经看破了他的计谋，他是不希望你在看女主啦，墨墨我聪不聪明？】

    墨泗：嗯，难得智商上线。

    【(sF□′)s喋擤ォ吆煤盟祷埃做什么人身攻击。】

    墨泗轻笑，心情不错的样子，看起来男女主的感情来的比想象中更快么！

    宴会后，各国的使者团被留下热情招待，云常更是扣押住盛国的所有人，不允许他们离开首都，暗搓搓的想着，只要这些人离不开，才良也就不会走了。

    皇帝这两天都被糟心的大儿子气死了，也不知道是自己哪里教育的不对劲，让自己好好的一个继承者给培养成了这幅模样，整天跟在人家倾王屁股后面算是怎么回事！

    天王老子的颜面在太子这里根本讨不到好，说了也不听，圣旨都敢抗旨不尊，简直是嚣张无比。

    偏偏皇后因为生这个不省心的儿子早年逝世，如此更是无人管教他，对他一点办法都没有。

    皇上唉声叹气的问“今天太子为什么又没上朝？”

    身边的大总管恭敬道“据说是倾王与招待的成大人一起去游园，太子听了大怒，原本走到了皇宫外却拂袖而去，去追倾王了。”

    皇上无语。

    “皇上，老奴有一句话不知当讲不当讲！”大总管很是犹豫。

    皇上蹙眉，对于大总管的吞吞吐吐颇为不悦“说！”

    太总管道“太子这般追在倾王身后，怕是，怕是有龙阳之好！”

    此话一出口，寝殿内顿时安静下来，大总管盯着皇上由震惊到难看的脸色，不由得低头掩饰住自己的笑意。

    皇上是被这话突然惊醒的，如此也总算是能够理解之前为何太子喜欢跟在倾王身后，关怀备至的样子就会他老子都还没享受过。

    皇上不着痕迹的看一眼大总管“你去派人把倾王请进宫来，记得要以礼待人！”

    大总管“是！”

    墨泗清晨应邀和负责接待的成大人一起游园，不着痕迹的探测着有没有异世者的踪迹。

    昨晚上宴会竟然没有探测出来异世者，墨泗不着痕迹的打探了一圈，除了丞相，和这位成大人，都去了。

    结果，今天这一检测成大人也不是，那就只能改天去拜访一下丞相了。

    若是异世者不在高堂之上，就去拜访一下锦国各大有名人物。

    【为什么都是有名的人物或者高官呢？】

    墨泗：因为大多数异世者在知道自己与众不同后，都会生出不切实际的宏伟目标去施行，不会甘于平庸。

    【好深奥的样子，只能说不愧是当过系统的人，脑子iq很高嘛！】

    墨泗：你看起来好像不高的样子:）

    【……】

    两个人暗地闲聊着，表面上墨泗一张面瘫脸毫无破绽。

    成大人在一旁作陪，两个人坐在凉亭内，赏景喝茶，还没坐热乎呢，就听远处马蹄阵阵，一队人马气势汹汹而来。

    成大人一惊，身后的侍从道“是锦衣卫。”

    如今的锦衣卫都掌握在太子手中，如此倒是可以肯定定然是太子的人马。

    【墨墨，我有种不好的预感。】

    墨泗：闭嘴！

    【……】

    太子气势汹汹而来，翻身下马，几步走到墨泗身边坐下，气哼哼的拿起墨泗的茶杯一口气灌下去。

    这一系列动作，看得成大人心惊胆战，尤其是看到太子‘手误‘居然用了倾王的杯子，顿时觉得眼前一黑，完了，这位可是有洁癖的爷啊！！！

    没等到太子发作，墨泗先不乐意了，他指了指杯子冷脸道“这是我用的！”

    云常气哼哼道“我不嫌弃你！”

    墨泗看神经病一样看他一眼“我是说，我嫌弃你！”

    云常“……”

    太子有些委屈了“你今天背着我和他游湖，竟然还嫌弃我！”

    成大人被太子一指，指的有些胆战心惊，忙道“回禀太子，臣是负责接待邻国使者团，所以才会和倾王……”

    “闭嘴！”云常不耐的回头看他，目光的戾气凶狠，仿佛扼制住成大人的咽喉，瞬间让他没了发出声音的勇气。

    成大人瑟瑟发抖，觉得这才是大家都熟悉的太子。

    回过头，太子一秒变了脸色，继续委屈控诉的看着墨泗，似乎是要个说法。

    墨泗看了看天色“太子怎么没去上朝？”

    “他都没去，我不去怎么了！”一指成大人，太子特别的理直气壮。

    墨泗懒得和他说这些，干脆起身，和成大人告别，自己慢吞吞的出了园，琢磨着如何才能见到丞相。

    太子几步想要跟上，突然又回头看了眼成大人。

    成大人继续瑟瑟发抖，不知道自己到底是哪里惹到了太子，让恶魔太子惦记上了自己。

    想了想，云常还是将墨泗用过的杯子拿起来，摩挲一下，最后珍重的揣进兜里，纪念一下第一次间接性亲密接触……

    再次警告的看了眼成大人，云常这才挥袖离开，乐颠颠的追着墨泗的步伐走远。

    防止知道了什么不得了的事情的成大人“……”

    此时，墨泗已经走到了马车位置，脚踩在矮凳上，将手搭在身边伺候的仆人胳膊时，就感觉身边瞬间卷过一阵冲击十足的风波，随即自己的手就被人轻轻握住。

    墨泗侧脸，看了看云常一脸正经的模样，到底是什么都没说，接力上了马车。

    随即帘子被再度撩起，云常堂而皇之的坐了进来，这次甚至没有任何理由。

    墨泗无言。

    【墨墨。世界线在走，女主的姐姐现在准备在女主的婚事上拿捏住女主，然后女主准备下药毒死姐姐，并且栽赃在与自己敌对的嫡女上】

    墨泗蹙眉：原剧情并没有这一出。

    【我们既然是破坏主线的，自然就不能按照原剧情走了。】

    【主要是，原本倾王在路上对女主一见钟情，促发一下太子对其的感情（大概就是我想看看倾城倾国的倾王喜欢的人什么样）从而引起兴趣。】

    【这个时候的女主有男主男二加持，哪有人敢碰她，再怎么说不给男二面子也是要给男主面子的。】

    墨泗微微抿唇：既然如此……

    【当然是去搞破坏啦~\\(RQ)~】

    马车没走多远，就被人拦下，大总管声音客气道“皇上有情，还望倾王跟杂家走一趟。”

    墨泗回神，微微眯眸，皇上这么会突然想起见他？

    太子猛的撩起帘子，阴恻恻的问大总管“你刚刚说什么？”

    被突然出现的黑脸吓了一跳，大总管还是忍着恐惧道“启禀太子，皇上有请倾王……”

    “呵！”太子很是不爽的看他一眼“看起来大总管身子不错说起话来中气十足，既然如此，就从这走回皇宫吧！”

    说着，他微微勾唇一笑，声音冷的仿若如同冰雹似的噼里啪啦砸向大总管“要是被孤知道你敢偷懒，就死定了！”

    大总管被砸的有点晕，周围人都噤如寒蝉，不管说话。看得出这位爷的心情十分不美丽，如此更是没人敢去撩老虎的胡须了。

    【好凶哦(⊙o⊙)】

    【我还以为原著里杀人如麻冷血冷情的描述都是夸张，原来是这家伙隐藏的好！】

    墨泗不动声色的看了眼身边的人：他如此生气是因为什么？

    巨无霸系统兴冲冲道【我去检测一下他的脑流波动】

    【……】

    【墨墨你真的要听吗？】

    墨泗：怎么了？

    【检测结果显示，此人欲求不满！】

    墨泗：……

    【我也不知道为什么反正结果就是这个qwq。】

    墨泗：……

 

第一只泰迪精 敌国太子太粘人7

    

    对于好不容易等倾王从成大人那离开，以为能过上两人世界的太子，皇上突然突然来这么一招，自然是恼怒的。

    墨泗吩咐马车回首都，直接去往皇宫便不再说话。

    云常憋着气，等了会见没人理会自己，又主动对墨泗道“才良你初次来盛国，要是想去哪可以找我，我带你游园。”

    墨泗“……”

    他忍不住在心里问：这个太子真的不是异世者吗？

    【真的不是……】

    马车平稳的驶进京城，原本安静的空间瞬间被喧嚣声充斥，纷纷扰扰好不热闹。

    【警报警报，异世者出现，异世者出现！】

    墨泗猛的直起腰：在哪？

    【宿主位置的西北方。】

    墨泗撩起窗帘，顺势看去，只见刻有丞相府标志的马车停在酒楼前，女主正拎着裙子小心翼翼的下了马车。

    墨泗微微眯眸：女主？

    【嗯？按道理不对啊，世界法则怎么会选择一个异世者当女主呢？】

    墨泗蹙眉，定定的看了会女主的方向，始终没有见其他人下马车。

    马车慢慢转弯，看不到酒楼的方向，连带着女主的身影也快遮掩住。

    突然，女主抬头看了眼，嘴唇微动，似乎是说了一句话。

    墨泗看清楚了，女主喊了一声：父亲……

    丞相！

    【这个异世者是在防范我们吗？(⊙o⊙)】巨无霸系统有点懵。

    墨泗蹙眉：你去看看。

    【不要qwq，我会不会回不来了？】

    墨泗：快去:）

    【……】

    巨无霸系统最终还是在墨泗的威胁之下，悄悄摸摸的去探测了，为了保证自己的安全，虽然当今世界的人都不会发现自己，但他还是力求心安的给自己设下隐身屏障。

    巨无霸系统去前线勘察情况，墨泗静静等待，眉心一直紧蹙，不断的回忆着这个世界的剧情。

    丞相在这个世界里的戏份并不是很多，大多数都在反复的渲染他的利益熏心，对于庶女不上心最后被庶女干掉的场景。

    “都看不见了你还想她！”身边的云常幽幽的开口，很明显将刚刚墨泗死盯着女主的一幕都看在眼里，于是，醋坛子翻了。

    墨泗看他一眼，声音异常冷漠“关你何事！”

    云常：！！！

    云常有些受不了了，自己看中的爱人竟然真的喜欢上了别的女人，而且还为了那女人对自己这般冷漠。

    他脑子被一刺激，几乎是没有犹豫的脱口而出“我都看过你身子了，你怎么可以喜欢别的女……人！”

    说到最后，云常在墨泗的眼神下，突然回神，顿时傻眼了，卧槽，他刚刚说了什么说了什么说了什么……

    墨泗对于智商好像不太高的男主，实在提不起性质，干脆闭目养神懒得理他。

    这在云常的眼里，就是气急了，对自己眼不见为净！

    在古代，对于男人的苛责永远都比女人轻松百倍，就算男人被看了身子，也没什么大不了的，尤其是偷窥的还是另一个男人。

    这在云常眼里，就是墨泗不在乎，他有些委屈，没想到自己就这么暴露了，将自己的扣了个猥琐的帽子外，毫无收获。

    马车到达皇宫，因为有太子保驾护航，一路无人敢阻拦，在宫内换了太子仪仗一路去往御书房，消失了半天的巨无霸系统才算是屁滚尿流的跑了回来。

    小仓鼠很是惊慌的窝在墨泗手里，抱着他的大拇指瑟瑟发抖【哇啊啊吓死我了】

    墨泗：？

    【那个丞相就是异世者，他在和女主吃饭的时候，我看见他身边有病毒代码侵蚀女主身体，似乎是想要操控女主。】

    墨泗凛然：也就是说这人自带系统是吗？

    【对，而且等级不低，要不是我警惕隐身了，都差点被发现。】

    墨泗思索：原来如此，这次的异世者怕是为了世界法则而来，所以率先对气运之子下手，想剥夺她的气运借机破坏世界线，最后掌控世界法则！

    【(⊙o⊙)…好深奥的样子。】

    墨泗：所以说我们寻找异世者，并且解决掉，其实就是在保护这个世界法则，这个位面也不会坍塌。

    【那我们接下来怎么做？】

    墨泗：既然他选择规避我就说明能感受到我的存在，他会主动出击的，我们等待就好。

    【哦！】巨无霸系统一点都没有身为系统的自觉，被墨泗牵着鼻子走，还美滋滋道【你这个系统的等级好像很高的样子，我觉得有一种能够净化病毒并且吞噬他的感觉。】

    墨泗：可以。

    【那就等找他们行动了~\\(RQ)~】

    仪仗缓缓停下，墨泗和太子先后下来，太子仍旧跟在墨泗身后，还在检讨自己刚刚智商低下，犯了蠢事。

    现在好了，对方对自己更冷淡了qwq

    原本一边批阅奏折一边等待倾王的皇上，一打眼句率先看见了自己委屈巴巴跟在人家身后的儿子，嘴角顿时忍不住抽了抽，暗自恼怒，这个臭小子，真是太给天家丢人了！

    墨泗作揖“参见皇上，不知皇上找本王有何事？”

    皇上呵呵“无事，只是想与倾王商议一下回国之事，最近使者团都打算走了，倾王准备何时离开啊？”

    墨泗不动声色“自然是一起。”

    皇上很是满意，还没夸赞几句呢，旁边的太子就率先炸了“我不准！”

    墨泗莫名的看他一眼，眼神透漏出‘关我何事？‘

    云常憋屈，他低声下气的问“你…你是不是生气了我错了我真的知道错了，你能不能别走……”

    墨泗“太子说笑了，本王是盛国倾王，自然是要回去，和太子错了有何干系。”

    云常虽然知道这是事实，但是内心还是觉得对方都可以在自己眼皮子底下喜欢上别的女人，这要是回国，依照他的身份地位，绝对左拥右抱的场景啊！

    一想到有女人肆意触摸原本只有他看过的，属于倾王的白皙身子，太子眼睛就忍不住泛红，这是气的！

    皇上打断两人谈话“倾王说的对，太子怎么可以阻拦人家回国呢！”

    太子恼怒，拉了倾王就要走，墨泗蹙眉躲开，就见对方瞬间眼更红了，上来就动手将人抗在了肩膀上！

    【哇啊啊啊强抢民女…呸呸呸，强抢民男了－－】戏精小仓鼠在墨泗脑袋里很是卖力的尖叫。

    墨泗：……

    “混账，混账！！！”

    皇上被这个肆无忌惮的儿子彻底惹怒了，重重的拍了下桌子，却见对方像是没听见一样，飞速的闪出了御书房，眨眼不见踪迹。

    皇上更加恼怒，毕竟对于自己儿子有龙阳之好还是很难接受，就算是他喜欢别的小公子也好啊，最起码在自己本国内或许人家不愿意还可以强取豪夺。

    可他现在强行扛走的可是邻国的王爷，尤其是人家倾王看起来并不喜欢他，他这是想要挑起两国的战争吗！

    说到底，皇上就算是在喜欢这个儿子，第一考虑的还是锦国。

    大总管给泡上一壶清茶，安慰道“皇上莫要气坏了身子，太子此刻也只是被迷了眼睛，总会有一天醒悟的。”

    皇上没有说话，看起来依旧气恼不已。

    大总管继续劝道“太子一无正妃二无妾室，怕是不知道个中滋味，皇上大可以赏赐些美人，或者为太子选秀。只要安家立业，太子自然不会在想这龙阳之好。”

    皇上沉吟许久，最终还是下旨“去，将贤妃给朕招来！”

    因着皇后之位悬空，所以后宫之事皆由贤妃掌控，此时将贤妃招来，就代表皇上是同意了。

    大总管顿时按耐不住露出笑意“是！”

    这边，太子仪仗不要了，马车也不坐了，将人扛着施展轻功避开倾王的所有暗卫，直接将人偷偷藏了起来。

    他动作温柔的将人放在床上“才良，你是不是知道我对你的感情了，所以想避开我所以才想回国？”

    墨泗蹙眉“太子说笑了。”

    云常深吸口气，告诉自己不能生气，毕竟不是所有人都会接受自己这种爱意，自己一定要努力软化这块冰块，让他喜欢上自己……

    如此想着，云常笑道“我知道才良今日早晨一定没吃饭，我派人去做些你爱吃的。”

    说着，不等墨泗回答，云常就急匆匆的离开，生怕在对方脸上看到厌恶讨厌的神色，不然他也不知道自己会不会做出什么事情来。

    【这就是传说中的小黑屋play】巨无霸感慨【我还有以为这太子会忍下去呢，没想到一点就炸！】

    墨泗看了看周围，果然角落里气息沉浮，少说也有十几人在盯着自己的一举一动。

    他问：现在男主在做什么？

    【派人通知你的属下，你正在太子府做客，然后就去厨房了。】

    墨泗：你注意观察男女主情况，异世者不可能只对女主一个人下手。

    【哦我懂，墨墨你这是在守株待兔是嘛！】

    墨泗：嗯，毕竟两位气运之子的光环，还是很吸引异世者的。

    【可是女主已经被蚕食一半的气运了，光环摇摇欲坠中……】

    墨泗：病毒的植入会放大女主内心的渴望，就看女主内心的真实想法如何了。

    【可是我比较想知道男主的渴望是神马哎！】

    墨泗：……

 

第一只泰迪精 第8章 敌国太子太粘人7

    

    对于好不容易等倾王从成大人那离开，以为能过上两人世界的太子，皇上突然突然来这么一招，自然是恼怒的。

    墨泗吩咐马车回首都，直接去往皇宫便不再说话。

    云常憋着气，等了会见没人理会自己，又主动对墨泗道“才良你初次来盛国，要是想去哪可以找我，我带你游园。”

    墨泗“……”

    他忍不住在心里问：这个太子真的不是异世者吗？

    【真的不是……】

    马车平稳的驶进京城，原本安静的空间瞬间被喧嚣声充斥，纷纷扰扰好不热闹。

    【警报警报，异世者出现，异世者出现！】

    墨泗猛的直起腰：在哪？

    【宿主位置的西北方。】

    墨泗撩起窗帘，顺势看去，只见刻有丞相府标志的马车停在酒楼前，女主正拎着裙子小心翼翼的下了马车。

    墨泗微微眯眸：女主？

    【嗯？按道理不对啊，世界法则怎么会选择一个异世者当女主呢？】

    墨泗蹙眉，定定的看了会女主的方向，始终没有见其他人下马车。

    马车慢慢转弯，看不到酒楼的方向，连带着女主的身影也快遮掩住。

    突然，女主抬头看了眼，嘴唇微动，似乎是说了一句话。

    墨泗看清楚了，女主喊了一声：父亲……

    丞相！

    【这个异世者是在防范我们吗？(⊙o⊙)】巨无霸系统有点懵。

    墨泗蹙眉：你去看看。

    【不要qwq，我会不会回不来了？】

    墨泗：快去:）

    【……】

    巨无霸系统最终还是在墨泗的威胁之下，悄悄摸摸的去探测了，为了保证自己的安全，虽然当今世界的人都不会发现自己，但他还是力求心安的给自己设下隐身屏障。

    巨无霸系统去前线勘察情况，墨泗静静等待，眉心一直紧蹙，不断的回忆着这个世界的剧情。

    丞相在这个世界里的戏份并不是很多，大多数都在反复的渲染他的利益熏心，对于庶女不上心最后被庶女干掉的场景。

    “都看不见了你还想她！”身边的云常幽幽的开口，很明显将刚刚墨泗死盯着女主的一幕都看在眼里，于是，醋坛子翻了。

    墨泗看他一眼，声音异常冷漠“关你何事！”

    云常：！！！

    云常有些受不了了，自己看中的爱人竟然真的喜欢上了别的女人，而且还为了那女人对自己这般冷漠。

    他脑子被一刺激，几乎是没有犹豫的脱口而出“我都看过你身子了，你怎么可以喜欢别的女……人！”

    说到最后，云常在墨泗的眼神下，突然回神，顿时傻眼了，卧槽，他刚刚说了什么说了什么说了什么……

    墨泗对于智商好像不太高的男主，实在提不起性质，干脆闭目养神懒得理他。

    这在云常的眼里，就是气急了，对自己眼不见为净！

    在古代，对于男人的苛责永远都比女人轻松百倍，就算男人被看了身子，也没什么大不了的，尤其是偷窥的还是另一个男人。

    这在云常眼里，就是墨泗不在乎，他有些委屈，没想到自己就这么暴露了，将自己的扣了个猥琐的帽子外，毫无收获。

    马车到达皇宫，因为有太子保驾护航，一路无人敢阻拦，在宫内换了太子仪仗一路去往御书房，消失了半天的巨无霸系统才算是屁滚尿流的跑了回来。

    小仓鼠很是惊慌的窝在墨泗手里，抱着他的大拇指瑟瑟发抖【哇啊啊吓死我了】

    墨泗：？

    【那个丞相就是异世者，他在和女主吃饭的时候，我看见他身边有病毒代码侵蚀女主身体，似乎是想要操控女主。】

    墨泗凛然：也就是说这人自带系统是吗？

    【对，而且等级不低，要不是我警惕隐身了，都差点被发现。】

    墨泗思索：原来如此，这次的异世者怕是为了世界法则而来，所以率先对气运之子下手，想剥夺她的气运借机破坏世界线，最后掌控世界法则！

    【(⊙o⊙)…好深奥的样子。】

    墨泗：所以说我们寻找异世者，并且解决掉，其实就是在保护这个世界法则，这个位面也不会坍塌。

    【那我们接下来怎么做？】

    墨泗：既然他选择规避我就说明能感受到我的存在，他会主动出击的，我们等待就好。

    【哦！】巨无霸系统一点都没有身为系统的自觉，被墨泗牵着鼻子走，还美滋滋道【你这个系统的等级好像很高的样子，我觉得有一种能够净化病毒并且吞噬他的感觉。】

    墨泗：可以。

    【那就等找他们行动了~\\(RQ)/~】

    仪仗缓缓停下，墨泗和太子先后下来，太子仍旧跟在墨泗身后，还在检讨自己刚刚智商低下，犯了蠢事。

    现在好了，对方对自己更冷淡了qwq

    原本一边批阅奏折一边等待倾王的皇上，一打眼句率先看见了自己委屈巴巴跟在人家身后的儿子，嘴角顿时忍不住抽了抽，暗自恼怒，这个臭小子，真是太给天家丢人了！

    墨泗作揖“参见皇上，不知皇上找本王有何事？”

    皇上呵呵“无事，只是想与倾王商议一下回国之事，最近使者团都打算走了，倾王准备何时离开啊？”

    墨泗不动声色“自然是一起。”

    皇上很是满意，还没夸赞几句呢，旁边的太子就率先炸了“我不准！”

    墨泗莫名的看他一眼，眼神透漏出‘关我何事？‘

    云常憋屈，他低声下气的问“你…你是不是生气了我错了我真的知道错了，你能不能别走……”

    墨泗“太子说笑了，本王是盛国倾王，自然是要回去，和太子错了有何干系。”

    云常虽然知道这是事实，但是内心还是觉得对方都可以在自己眼皮子底下喜欢上别的女人，这要是回国，依照他的身份地位，绝对左拥右抱的场景啊！

    一想到有女人肆意触摸原本只有他看过的，属于倾王的白皙身子，太子眼睛就忍不住泛红，这是气的！

    皇上打断两人谈话“倾王说的对，太子怎么可以阻拦人家回国呢！”

    太子恼怒，拉了倾王就要走，墨泗蹙眉躲开，就见对方瞬间眼更红了，上来就动手将人抗在了肩膀上！

    【哇啊啊啊强抢民女…呸呸呸，强抢民男了－－】戏精小仓鼠在墨泗脑袋里很是卖力的尖叫。

    墨泗：……

    “混账，混账！！！”

    皇上被这个肆无忌惮的儿子彻底惹怒了，重重的拍了下桌子，却见对方像是没听见一样，飞速的闪出了御书房，眨眼不见踪迹。

    皇上更加恼怒，毕竟对于自己儿子有龙阳之好还是很难接受，就算是他喜欢别的小公子也好啊，最起码在自己本国内或许人家不愿意还可以强取豪夺。

    可他现在强行扛走的可是邻国的王爷，尤其是人家倾王看起来并不喜欢他，他这是想要挑起两国的战争吗！

    说到底，皇上就算是在喜欢这个儿子，第一考虑的还是锦国。

    大总管给泡上一壶清茶，安慰道“皇上莫要气坏了身子，太子此刻也只是被迷了眼睛，总会有一天醒悟的。”

    皇上没有说话，看起来依旧气恼不已。

    大总管继续劝道“太子一无正妃二无妾室，怕是不知道个中滋味，皇上大可以赏赐些美人，或者为太子选秀。只要安家立业，太子自然不会在想这龙阳之好。”

    皇上沉吟许久，最终还是下旨“去，将贤妃给朕招来！”

    因着皇后之位悬空，所以后宫之事皆由贤妃掌控，此时将贤妃招来，就代表皇上是同意了。

    大总管顿时按耐不住露出笑意“是！”

    这边，太子仪仗不要了，马车也不坐了，将人扛着施展轻功避开倾王的所有暗卫，直接将人偷偷藏了起来。

    他动作温柔的将人放在床上“才良，你是不是知道我对你的感情了，所以想避开我所以才想回国？”

    墨泗蹙眉“太子说笑了。”

    云常深吸口气，告诉自己不能生气，毕竟不是所有人都会接受自己这种爱意，自己一定要努力软化这块冰块，让他喜欢上自己……

    如此想着，云常笑道“我知道才良今日早晨一定没吃饭，我派人去做些你爱吃的。”

    说着，不等墨泗回答，云常就急匆匆的离开，生怕在对方脸上看到厌恶讨厌的神色，不然他也不知道自己会不会做出什么事情来。

    【这就是传说中的小黑屋play】巨无霸感慨【我还有以为这太子会忍下去呢，没想到一点就炸！】

    墨泗看了看周围，果然角落里气息沉浮，少说也有十几人在盯着自己的一举一动。

    他问：现在男主在做什么？

    【派人通知你的属下，你正在太子府做客，然后就去厨房了。】

    墨泗：你注意观察男女主情况，异世者不可能只对女主一个人下手。

    【哦我懂，墨墨你这是在守株待兔是嘛！】

    墨泗：嗯，毕竟两位气运之子的光环，还是很吸引异世者的。

    【可是女主已经被蚕食一半的气运了，光环摇摇欲坠中……】

    墨泗：病毒的植入会放大女主内心的渴望，就看女主内心的真实想法如何了。

    【可是我比较想知道男主的渴望是神马哎！】

    墨泗：……

 

第一只泰迪精 第9章 敌国太子太粘人8

    

    太子很快乐颠颠的回来，对于倾王待在自己寝宫内，莫名的一种病态的诡异满足感，仿佛将人放在只有自己只能看见，只有自己能接触的地方里，是一件非常美好的事情。

    墨泗冷漠脸。

    “才良，我喜欢你！”云常双眼亮晶晶的看着他，表情深情款款。

    墨泗“……”他收回自己的手，继续看书。

    太子被默默拒绝，也不生气，反正日子还长着呢，自己有一辈子的时间可以跟他熬，一定可以将这个冰块熬化的！

    怀着这股蜜汁自信，太子继续表白“我当初听说盛国太子受伤，由倾王带领使者团到锦国时，我就好奇，这倾王是什么样的人物，居然能够代替太子。”

    说着太子开始满眼怀念“我就偷偷带着黑土去了盛国，想去暗地里看看倾王长什么样子，没想到居然……”

    声音戛然而止，太子陷入了一种不可描述的回忆中，脸色绯红神情恍惚，突然，两管鼻血缓缓滑下，滴滴答答的落在了太子常服上。

    墨泗：……

    【啊啊啊墨墨他在意1淫你！(>n<)】

    墨泗：……

    最终，墨泗忍无可忍的一拳揍在了太子脸上，原本滴滴答答的鼻血瞬间喷出，场面一度难以直视。

    【……】原来，墨墨也是很凶残的Σ( ° △°|||)

    太子捂住自己泛滥的鼻血，瞬间从不可描述的回忆中跳出来，不由得有些尴尬，他在房间的铜盆内随意清洗一番，止住血便不在管了。

    就算被揍了一拳，太子也乐颠颠的继续往墨泗身边凑“世人都穿倾王身子骨弱，才良刚刚打我这一拳力道不错，看起来是身子很好的。”

    墨泗懒得理他，任由他在自己身边聒噪，要不是因为异世者肯定会对他下手，自己在等待时机，才不会带在这里呢。

    毕竟，倾王身为一个病秧子，就算是智商再高，武力值也是低下，自然逃离不了这小黑屋，可是，墨泗可以！

    被太子囚禁第一天，墨泗很淡定，并没有什么激烈的反抗，看得太子愈发害怕，唯恐这是暴风雨前的宁静。

    后来的几天陆续的将活动范围增大，最终由小黑屋变成了太子府，暗处盯人的暗卫依旧没有撤，反而日渐增多。

    墨泗猜测可能会倾王的属下坐不住了，开始打探消息，所以才让太子越发的紧张。

    时机大概是某日，巨无霸系统突然道  【皇上给太子选秀，女主参加了，嗯，是被病毒侵蚀的女主。】

    墨泗：她被放大的渴望是什么？

    【成为人上人(⊙o⊙)…】

    墨泗蹙眉思索，成为人上人，来参加太子的选秀？怕是野心不小，第一步借机男主成为侧妃，毕竟庶女成不了正妻，她也只能一步步往上爬。

    若是太子一朝登基，侧妃成娘娘，也是一步大跃进，只是女主到底是女主，她怕是看的皇后位置，一个娘娘的品级怕是满足不了她的胃口。

    墨泗：前几日说要毒害她的姐姐，可成功了？

    【没有没有，我一直关注着呢，因为异世者突然下手，女主还没来得及做什么。】

    墨泗点点头：若是她要下毒，记得将毒药换成安眠药，闹剧闹大了才好看！

    【……】墨墨真的是越来越可怕了qwq

    丞相府内。

    身穿一身粉衫的少女浅笑吟吟的看着面前的人“妹妹最近可是想好了？到底要不要嫁呢？”

    身边的嫡姐更是冷眼旁待“我倒觉得那秀才很是配你，改日让我娘亲给你定下婚事，不用谢我。”

    秀才是一个三十岁的老秀才，落榜十八次被打击的成日酗酒，即使是清醒的时候也整日文绉绉的说话，酸秀才的模样，就这样还要说和她很配？

    陶婉慧默默握紧拳头，内心的黑暗正在不断的滋生，她的大脑不断的叫嚣着杀死他们，让他们知道自己的厉害！

    她不由得想起自己之前准备的计谋，眼里闪过一丝狠厉，既然你们无情，那便不要怪我无义了！

    所有的计谋都已经准备好，设计让嫡姐处罚姐姐，不动声色的让姐姐更讨丞相欢喜，让嫡姐不满。

    最后，下上毒药，将姐姐毒死，最后推到嫡姐的身上……一切都是真的完美。

    陶婉慧知道身为嫡女，就算是害死了一个庶女，也不会以命抵命，顶多不过处罚动用家法而已，她要的是让柳姨娘不在跟嫡母绑在一起，而是处于相对的位置。

    只要这个时候自己伸出援手，彰显出嫡母的不仁不义，柳姨娘自然不会再跟随嫡母，据说柳姨娘出身南方，自富豪之门而来，家财万贯出手阔绰。

    自己只要是有了钱，自然可以打点好一切，甚至可以在这次选秀之中大放光彩！！！

    等到有一声尖叫在后院响起，躺在床上的陶婉慧立刻做了起来，扬起一个胜利的笑容，现在，欺负她的人，终于死了……

    因为一声尖叫惊动了所有人，不一会就有人通报给丞相和丞相夫人，夜晚的丞相府瞬间灯火通明，丞相黑着脸大步走来，看了看躺在床上的女儿皱起眉头“这是怎么回事？”

    “老爷不好了，小姐，小姐他死了！”照顾姐姐的奴婢大声哭诉，眼泪刷刷直流，哭的真情实意。

    柳姨娘听到消息急匆匆敢来，看见自己女儿无声无息的躺在床上，顿时开始哭天抢地的痛苦“我的儿啊，我可怜的女儿，你这是怎么了，你快睁开眼睛看看姨娘啊……”

    丞相随意点了个奴婢问道“说清楚，到底怎么回事！”

    “奴婢…奴婢也不知道，小姐睡前吃了碗莲子羹就睡下了，结果半夜我听到声响，就见小姐已经……”说到这，丫鬟悲痛不已，已经说不出话来。

    丞相皱眉，一边派人去请大夫，一边开始彻查此时，顺藤摸瓜之下，所有的证据竟然都指向到现在还没出现的嫡女。

    丞相夫人冷汗涔涔道“不可能，我儿怎么可能会杀人呢，她们平时怎么好，怎么可能会杀她！”

    柳姨娘不干了“就是你，就是你那狠心的女儿，今上午我儿才和嫡女发声口角，平时也常被虐待，你那嫡女女儿根本就没把我可怜的孩子当做过妹妹！”

    失去了自己孩子的柳姨娘就像是一个疯狗一样，到处咬人，如今有了突破口自然是更加疯狂，若不是丫鬟们拦着，怕是都想冲上去撕烂嫡母这张虚伪的脸！

    女主陶婉慧适时出场“逝者已逝，柳姨娘莫要太过悲伤，怕是姐姐在天有灵看了也不好受！”

    柳姨娘果然又去抱着自己女儿哭去了，眼里对丞相夫人的恨意越来越浓。

    陶婉慧要的就是这个效果，在里面不着痕迹的挑拨几句，在丞相询问她是，她老实交代“我只知道嫡姐说要给姐姐选一门亲事好像是什么秀才，姐姐不愿意，两个人发生口角，姐姐不小心将嫡姐推到了，剩下的事我就不知道了……”

    因为嫡姐和姐姐二人口角时众人离得有些远，没有人知道为什么，但是最后嫡姐被推到在地的确是大家有目共睹的。

    陶婉慧这般说话，便是在将责任往嫡姐身上推！

    丞相夫人顿时恼怒道“你这丫头最好给我好好想想再说，莫要添油加醋！”

    陶婉慧瑟缩一下“我，我没有……”

    柳姨娘顿时不干了“你凶什么，人家婉慧说错了吗，你这是心虚了吧，你这是在老爷眼皮子底下威胁人！”

    丞相夫人脸色气的发白“你们，你们真是愚不可及！”

    丞相一直没有说话，目光在里面挑拨的陶婉慧身上看了几眼，到底是没有说什么。

    等到柳姨娘和丞相夫人吵的人仰马翻，大夫终于匆匆而来，说是要验尸，工具全都准备好了，结果大夫看了半晌突然咦了一声。

    大夫用金针给毒发身亡的人扎了几针后，就见躺在床上的人慢慢吐息一声，恢复了呼吸，渐渐的苏醒过来。

    一睁开眼睛，她看着自己满屋子的人还吓了一跳，慌张的拉好被子，愕然道“这，这是怎么回事？”

    比她还震惊的是满屋子的人，更震惊的是陶婉慧，她没想到，自己明明买了最毒的砒霜，可为什么对方却只是‘暂时死亡‘又被救活了呢？

    面对嫡母隐隐看够来的冷淡视线，陶婉慧低下头躲避，想起自己刚刚的挑拨，顿时惊出一身汗。

    ……

    【啧啧啧，女主怕是还以为自己买到了假药！】

    在巨无霸系统的转播下，两个人一同围观了一场闹剧，心情有点新奇。

    墨泗淡定的喝茶：若是女主按照一开始只嫁祸她人或许会成功，但是她心变大，自然想要的更多。

    【比如说柳姨娘的支持？】

    墨泗：嗯！

    【可以支持她能干什么？】

    墨泗：选秀。

    【(⊙o⊙)哇，原来是这样，她这是想给自己找个一条绳上的蚂蚱啊！】

    墨泗：嗯，可惜，大家出身的柳姨娘也不是什么愚蠢之人，迎接女主的，怕是更难过的日子。

    【虽然女主不作不死，但是就算女主再惨，咱们也没有愤怒值啊！】

    墨泗笑：急什么，会有机会一起告诉她的！

    【……】一击必中什么的，果然不如这样逗逗猎物似得喝喝茶轻松啊！而且，越相处越感觉，墨墨好像是越来越凶残了qwq

    作者有话要说：　　走一波剧情。

    昕松熊小天使，你要懒叶万更，怕是会死人的qwq

    喜欢的小天使真的不冒泡出来，让废叶看到你们挥舞的小翅膀吗？

 

第一只泰迪精 第10章 敌国太子太粘人9

    

    女主的日子就像墨泗说的那般愈发艰难，对于嫡母的刻意为难，和柳姨娘回过神来的报复，女主在丞相府过得举步维艰。

    可就算如此，她依旧没有放弃自己成为人上人的心思。趁着别人不注意，终于在选秀的前几日逃了出来。

    墨泗手指敲了敲桌面，突然道：走，我们去街上！

    巨无霸系统有点慌【墨墨你想干啥！】

    墨泗：偶遇！

    【……】这话说的好像有点不能理解，为什么要去偶遇女主？而且【墨墨你是不是忘记了，你现在正在被囚禁？】

    墨泗：……

    墨泗看了看时间：通常太子这个时辰正在上朝，退朝后去御书房批阅学习，等他回来已经过了午时，时间够了！

    【……】巨无霸能怎么办，他只能表示心服口服，并送上自己的膝盖［乖巧.jpg］

    等巨无霸系统弄晕暗卫，并且帮助墨泗隐身到达集市后，不过才一炷香时间。

    定位了女主位置后，墨泗慢条斯理的出发，假装从女主身边路过。

    不过五步，终于，后面传来了微弱的呼喊“倾…公子！”

    墨泗没有回头，不一会就有人哒哒哒的追上来，气喘吁吁的拦住他“公子……我是陶婉慧，公子你还记得我吗？”

    静默片刻，墨泗询问“你有什么事吗？”

    陶婉慧顿了顿，眼里突然凝聚泪水，哭诉道“公子，如今婉慧不知如何是好，只能希望公子帮一把婉慧了……”

    因为两人的相貌气质，本来就有人暗自打量着他们，此刻见美人落泪，顿时豆浆目光转移到墨泗身上，暗自鄙夷，怕不是又是一起负心人的戏码吧！

    墨泗面无表情的看着她“你身为丞相之女，有什么事不去找你的父亲，来找我做什么？”

    陶婉慧对自己美貌一向自负，就算是身份低下，但因为这张脸也是无往不利，不少贵族公子哥都说过要娶她为正妻，所以陶婉慧一向自信。

    可此刻，看着对方冷漠的不掺杂一点怜惜的表情，陶婉慧有些不可置信，往常自己这个样子可是很多人都哄着顺着自己，可，可这位倾王是怎么回事？

    墨泗见她一直看着自己，微微蹙眉“嗯？”

    陶婉慧回神，想起自己的计谋，顿时定下心，哭诉道“我父亲日理万机根本不知道我如今的情况，只是那嫡母将我关起来说要嫁给一个七旬老汉，我不知所措这才逃了出来。”

    墨泗冷漠脸“哦！”

    陶婉慧暗自咬牙“公子，还请公子救救我！”

    墨泗看她一眼“我为什么要救你？”

    “什，什么？”陶婉慧怔住了，美人的哭诉和请求一般公子哥不都是屁颠颠的上赶着抢功吗？这位为什么一点怜悯心都没有？

    想着，陶婉慧忍不住暗自恼怒，认为这人肯定是想看自己笑话，故意拿话挤兑自己，等她有一日成为了太子妃……陶婉慧眼中红光闪过，她定要了这人的狗命！

    墨泗看了下时间，不紧不慢道“怎么？空手套白狼吗？”

    陶婉慧被戳中了心思，顿时有些不堪，捂脸道“公子怎么可以这么想婉慧，婉慧真的是走投无路了才会选择帮助，若是公子没有救人的意思，还请公子离开，不要再羞辱婉慧了！”

    墨泗“哦”了一声，抬脚准备离开。

    身后的女子顿时一僵，没想到这人居然真的离去了，毕竟大庭广众之下，无论贵族还是男人怎么着都会估计自己的面子选择帮助她，可这位倾王，怎么行事如此乖张？

    她见对方真的要离开，慌张之下，立刻拉住对方的衣袖，凄楚道“公子莫走！”

    “放开！！！”

    一声暴喝瞬间盖住了墨泗的声音，马蹄声由远到近，一人携风气势汹汹而来。

    陶婉慧回头，见到来人顿时眼前一亮“太子！”

    墨泗身形一僵，没有回头。

    【(⊙o⊙)哇，被抓包了哎！】

    墨泗沉默良久：按道理这个时间他应该不会出现在这里的！

    【太子的心思你别猜，还是想想现在怎么办好吧r(st)q】

    墨泗：……

    “太子！”陶婉慧眼神黏在对方身上不放，立刻松开了墨泗的衣袖，端庄的行礼“婉慧参见太子！”

    云常很生气，看着到现在不回头看自己的人，就更生气了！

    下朝后原本还要去御书房学习，但是云常念及倾王还在自己府上，好几日都只有下午有时间陪他，觉得很是委屈他，准备提早回家陪倾王。

    结果，却没想到自己竟然在路上看到了原本应该在府上的人，竟然当街与别的女人拉拉扯扯！！！

    云常越想越生气，看着面前的女人，都觉得妖里妖气的一看就不是什么好人，肯定是她勾引才良，简直是不知检点t_s

    云常没有理她，直接气势汹汹的转到墨泗前面，一对方对方的眼睛，气势顿时就弱了一半。

    说到底，还是自己冲动之下将人禁锢，人家有本事能逃出来，自己又有什么资格生气呢？

    不对，逃出来就逃出来，当街与其他女子拉拉扯扯像什么样子！

    云常假装超凶道“你为什么和她当街拉拉扯扯？”

    【这幅捉奸的嘴脸是什么鬼23333】

    墨泗一脸淡定，难得解释一句“是她在纠缠我！”

    认真看了会倾王的脸，见对方毫不心虚，还非常冷酷的瞪了眼自己，云常只能委屈巴巴的应一声“哦！”

    虽然相信了倾王的话，但云常还是有气，干脆全都发泄到了旁边的让人身上，回头恶狠狠的看着陶婉慧“丞相家的女儿都如此奔放，敢当街纠缠别人吗？”

    陶婉慧一懵，虽然上次见到太子还是在倾王刚到首都之际，那是太子也是对自己很不友好，她还以为对方是不知道自己身份，自己又略显狼狈所以才会如此。

    可现在，这太子为何还是如此对自己？

    陶婉慧不知道，更是委屈的不行，她辩解道“我，我没有，是他纠缠我的，我才没有纠缠他！”

    因为极力想在太子面前维持一个好形象，陶婉慧几乎是下意识的将责任推给了墨泗，完全颠覆了刚刚求人的样子。

    云常脸色越发难看“身为贵族小姐，劝你说话还是要注意点，不要随便诬赖别人！”

    “不，我没有……”陶婉慧企图挣扎，见一旁袖手旁观，致自己如此的倾王，心内暗含郁气，都怪他，都怪他！！！

    【叮～女主愤怒值＋30】

    【哇塞，怎么会一次加这么多？】

    墨泗因为获得了愤怒值总算是缓和了几分了：因为对于她成为人上人而言，太子是一个很关键的存在。

    而墨泗如此就算是毁了她所有准备，甚至若是不挽救会太子厌恶的情绪，接下来的情况会更加糟糕！

    巨无霸系统似懂非懂，从纯白空间里爬出来，坐在墨泗肩膀上【所以墨墨你是都算好了吗？】

    墨泗看了看云常：不是，我原本只是想在女主面前转转，吸引一下火力的。

    【而现在，你成功了:）】

    墨泗：……

    对于系统的话，墨泗无言以对。见太子正与女主纠缠着，转身准备离开，这算是男女主正式接轨，或许成为欢喜冤家也说不定！

    黑土悄无声息的出现，拦在墨泗面前，先是嘿嘿笑了几声“参见倾王！”

    墨泗看了看他。

    黑土默默绷紧脸皮，强颜欢笑。

    墨泗知道对方不会让自己离开，不由得看了看自己肩膀上的仓鼠，眼神示意：弄晕！

    巨无霸系统立刻激动的搓苍蝇腿【又到了我巨无霸系统展现雄厚实力的时候到了！】

    话音刚落，发现这边僵持的云常立刻大步走过来，一把拉住墨泗，转身就走，兴致勃勃的小仓鼠顿时从墨泗肩膀上掉下去，伴随着惨叫声，被跟随的黑土一脚踩进土里。

    惨叫声戛然而止，小仓鼠默默蹬了蹬腿，埋在土里的半截身子动弹不得，风吹过卷起黄沙，无比凄凉。

    云常率先上马，朝墨泗伸出手“上来，我们回府！”

    墨泗蹙眉，并不是很想和这神经质的太子共骑一匹马，他默默看了看旁边闲置的马，还没开口呢，就见黑土利索的翻身上马，嘿嘿笑了几声。

    墨泗：……

    云常等了会，见对方还是没有要伸手的意思，干脆弯腰将人抱上马背，放在胸前一只手护住对方，直接抖动缰绳，驱马离开。

    一行人完全忽视了陶婉慧的存在，更让陶婉慧对于吸引了太子目光的倾王恼怒不已，她看了看与太子共骑马匹的姿势，眼前突然一亮。

    ……

    墨泗姿势别扭的侧坐在马上，想动弹一下，腰上的手臂立刻加大力道，紧紧勒住他让他动弹不得。墨泗闷声道“你弄疼我了！”

    云常猥琐的脑子一个激灵，顿时有些激动，他松了点力道，刚刚的怒气消失的无影无踪，只美滋滋的抱着坏里的人，慢吞吞的走在去太子府的路上。

    难得紧密接触，心爱之人‘乖巧‘的靠在自己怀中，这体会，真的是能让人心情舒畅，美滋滋的过一整天。

    想着，他控制着往后挪了挪屁股，嗯，淡定淡定，不要太激动！

    作者有话要说：　　怎么废叶一求评论，就都不说话了qwq

 

第一只泰迪精 第11章 敌国太子太粘人10

    

    深呼一口气，用内力硬生生压下身体的浮躁，太子力持镇定几秒后，忍不住又开始美滋滋的悄悄蹭身前人的腰身，嗯，好瘦，感觉需要给才良多补补。

    旁边的黑土和小仓鼠选择性眼瞎，一个是对于太子智商无奈，一个是不知道该如何表达，而且看起来墨墨好像一点都不在乎的样子Σ( ° △°|||)

    墨泗觉得这一路很是难熬，好不容易到了太子府，腰都侧酸了，到了地方就赶紧下马，揉揉腰。

    太子帮忙扶住腰，温柔道“疼不疼？没事吧？都怪我力道太大了，下次一定注意！”

    门口的侍卫脸色变幻莫测，最终定格在不可置信上，等等，刚刚的话信息量太大，他们不会为了保守秘密挂掉吧！

    黑土也对自己主子的脑子不抱任何失望了，一对上倾王，太子就完全好像换了一个人一样，果然是色字头上一把刀吗！

    回到太子府，云常依旧是不敢责骂墨泗，颠颠的跟在屁股后面，派人赶紧去传膳，生怕饿到他。

    墨泗看了眼云常，目光突然一凝。

    【太子的气运减少了。】巨无霸系统开始自动分析【虽然很缓慢，但这种气运只要是被打压一次，很容易就会被打压第二次第三次，流逝掉更多的气运。】

    墨泗脚步顿住，看着一脸迷茫看着自己的太子，平静询问“今天发生什么事了？”

    “没有啊！”太子下意识的回了句，脸色才变了变“是不是有人跟你说了什么？难道是刚刚街上的疯女人？”

    墨泗基本可以确定的确是发生什么了，只是静默的看着他，一动不动。

    云常一脸无辜的和他对视，最后落败的居然是墨泗，因为他脸皮厚度实在是比不过太子。

    他默默移开视线，开始召唤巨无霸系统：去查一下今天上朝发生了什么。

    巨无霸系统应了声，一边找一边美滋滋道“是不是觉得我特别敬业，完成的特别好？”

    不用墨泗回应，巨无霸系统自己就可以沉迷自恋无法自拔，好半天才反馈回来【啊，在这，今早上皇上提议要为太子纳妃。】

    墨泗：那和太子气运有什么关系？

    【主要是这问题是由皇上身边的大总管提出的，而大总管是丞相的人！】

    墨泗：原来这就是五星级的位面。

    【对啊，比起之前我刷的那些位面，那简直就是小菜啊，这里的boss好高级的样子。】

    墨泗：嗯，大概也就是为什么难完成任务的原因吧。

    墨泗：大概，我们需要加快速度了！

    【……】

    【你开心就好！】

    比起墨泗的加快速度，很明显有人更加想要加快速度弄死他。

    太子与倾王共骑一马后，倾王断袖勾引太子的消息瞬间传遍大街小巷。

    在有心人的推动下，所有人都知道了盛国倾王不要脸勾引太子，企图让他们锦国没有后继之人。

    巨无霸惊恐到了发现【墨墨，太子的气运又开始流失了！】

    墨泗蹙眉：现如今男主与女主处于对立状态，我应该是看他们两败俱伤才对，可是异世者到时候吸收了位面气运打破世界法则后，很有可能逃匿！

    【然后，世界任务失败(>n<)】

    墨泗蹙眉：世界任务和男女主愤怒值那个积分高？

    【当然是世界任务！】巨无霸系统不假思索的回答。

    墨泗：那就先解决掉异世者，还可以顺便解决女主，男主的话……

    墨泗迟疑了一瞬：男主的愤怒值以后再说。

    巨无霸系统不甘寂寞的又从纯白空间里爬出来，像是看着负心人一样看着墨泗【墨墨不会喜欢太子吧，你们是敌对的，是不可能在一起的！】

    墨泗一巴掌将仓鼠拍成纸片：闭嘴！

    太子最近几天都被人用异样的目光打量，很是恼怒，再加上街坊流传的恶意抹黑，简直是让云常恨不得将散播谣言的人拖出来五马分尸。

    什么叫做倾王勾引他？倾王勾勾手指就能做到的事怎么可能会勾引自己qwq，天知道他有多希望倾王勾引他吗？

    一个个不懂就不要瞎说，有本事你们传我勾引倾王啊，到时候我落实给你们看！

    而且……云常皱眉思忖，不论何时，对于将话题升级为国家大事后，民生的声音自然是维护国家，对于倾王的恶意猜测，说什么让锦国后继无人……

    虽然在朝堂之后上听起来很好笑，但是以讹传讹还是很有用的，最起码，皇上已经被惊动了！

    等到外面有人通报倾王找他的时候，云常第一次有点不想去，心虚，都是因为自己才会让他掉进污水里的，自己真是做了太多蠢事了！

    想了想，云常先是询问了倾王今天心情如何，吃饭了没，得知心情不错的样子，这才放下一半的心。

    溜溜达达的到了小黑屋。门外看守的侍卫行礼声中，云常迈步进了门槛，看着坐在桌边的倾王，有些讪讪的“你，你找我啊！”

    墨泗不紧不慢的示意他坐下，才问道“听到外面传什么了吗？”

    “…嗯！”

    “那你准备怎么做？”

    “找到散播谣言者，以讹止讹，在五马分尸！”

    说着，云常的眼里开始冒红光，早早的就将罪魁祸首的结局给想好了。

    墨泗点点头，觉得这些事情身为太子，男主自然可以做好，他不用再跟着掺和了，重点是这个异世者已经开始行动，却一直不见踪迹……

    难道说也是在守株待兔吗？

    眼前有手挥了挥，墨泗思绪被打断，抬眸看了眼太子“怎么？”

    “你，你没生气吧？”云常很是忐忑“我知道我一直在犯蠢，还连累你被锦国民生污蔑责骂，但是，你你你别想离开我！”

    原本最后一句想说的有点其实，但一堆上墨泗的眼睛，还是忍不住的秒怂。

    墨泗冷酷的没有理会，只是道“其实你想解决有一个办法就在眼前。”

    “嗯？”云常的眼睛亮了亮，是要假戏成真吗？(*/ω＼*)

    墨泗推开面前的大脑袋，声音平淡无波“你选秀日子在即，可以去借此机会选取正妻，谣言自然不攻而破。”

    云常僵了僵，有些不可置信的看着对方“才良你是一直没听懂我说的话是吗？我说了我喜欢你，我只要你！”

    墨泗“你是锦国太子，不能任性，再者选秀已经提上日程正在准备，你现在说这些还有意思吗？”

    云常辩解“那只是那些大臣的主张而已，我没说我要选正妻，我从来没有规划过除开你的未来，我要的只是你，我不喜欢男人不喜欢女人，我喜欢的只是你而已！”

    墨泗沉默几秒，才道“联姻有助于你的地位巩固胡，百利而无一害，丞相府的嫡小姐就是不错的人选……”

    嘭－－

    云常掀飞了桌上所有糕点茶杯，几乎是用尽了所有力气才克制住怒火，一字一字的挤出来“你可以不喜欢我，但不要把我往别人身边推！”

    说完，对方甩袖离开。

    墨泗怔怔的看着他的背影几秒，最终还是垂眸，无言。

    对于人类的情绪，他或许可以缓冲，可以接受，但是对于人类的感情，他还没有接触过，并不知道如何是爱，怎样才是伤害，他只是……分析了一下捷径罢了。

    瑟瑟发抖的小仓鼠悄无声息的出现在墨泗的肩膀上【墨墨，你还好吗？】

    墨泗蹙眉，脸上第一次出现了几分迷茫：我做错了吗？

    【没有没有，墨墨你做的很对！】巨无霸系统安慰他【从任务而言，我们将丞相府嫡小姐推到正妻位置，女主落选，能加大刺激女主愤怒值不说，还可以打乱异世者脚步，一点都没错！】

    墨泗追问：那从情感上而言呢？

    【……】

    巨无霸系统被问住了，半晌才呐呐道【别自己心爱人往别人身边推，是有点狠心…嗯…】

    墨泗沉默，突然站起身：走吧，回驿站。

    【Σ( ° △°|||)跄墨你想干什么？】

    墨泗：只是突然不想待了。

    他起身走到内室，遮住外面人的视线：我们走吧！

    巨无霸系统有点心疼他，对于一个完全不懂得爱的人来说，这是一道无解题，他只能自己想通，又或者在完成任务的时候经历过，才可能真正的理解。

    而现在，他有只是有些不理解罢了……

    这么一想，好像是喜欢上一个不懂爱的太子更可怜？

    巨无霸系统被自己恶寒到了，连忙帮助墨泗偷偷转移，看着明显比往常更加冷凝的脸庞，巨无霸系统很是过来人的叹口气，只能靠他自己了

    墨泗回到驿站，立刻被夹道欢迎，副将几乎都想抱住倾王大腿痛哭一场，对于自己这几日寻找倾王，还被太子阻拦的经历，简直是一辈子都忘不了。

    最后，他只想总结一句，这个太子太变态了T＿T

    墨泗避开所有人“我累了想休息，都不要打扰我！”

    副将屁颠颠的跟着“好的好的，我给您守门！”

    墨泗：去，看看谁散播的谣言收集证据匿名给太子送去。

    【(⊙o⊙)…好的！】

    墨泗：明天看看太子怎么解决，我们就去见异世者。

    【怎么突然加快速度了？】

    墨泗只是说了句：耗费了太多时间，该是我们行动的时候了。

    【……】巨无霸系统看透不说透，原本还在期期艾艾的想着，他家墨墨就这么懵懵懂懂的失恋了，就倍感心疼。

    结果等晚上，巨无霸系统开启的雷达突然扫描道一个不明物体正在接近后，他忍不住默默收回自己之前的想法。

    作者有话要说：　　没有虐没有虐没有虐，重要的事情说三遍。

 

第一只泰迪精 第12章 敌国太子太粘人11

    

    云常一下午都在生气，生气倾王竟然将自己往别人身边推，一点都不在乎自己的心意，生气自己没有能力保护不了他，害他被万人唾弃辱骂不说，就连自己也冲他发了脾气。

    最最生气的就是自己下午居然甩袖走了，早知道他一走，倾王也有的话，他才不会走呢，他就是死皮赖脸也要待下啊！

    他其实出了门就后悔了，早就知道这种感情是不会被世人所容纳的，或许倾王也是反感的，但是自己一开始不就决定了就算再难也不放弃吗？

    现在竟然为了对方一句话就冲他发脾气，这种态度，让云常自己想起来都想给自己一个大嘴巴子。

    带在书房里熬来熬去，还是按耐不住的想去看看他，但又怕他看到自己生气，还在踌躇之际，暗卫传来消息－－倾王不见了！

    云常心里咯噔一声，倾王身体弱，并不会武功这是世人都知道，可他突然不见了是怎么回事？

    等到暗卫传来消息，倾王已经回到驿站，云常来不及想对方是如何离去的，就急匆匆赶过来，想亲自确定他的安危。

    云常隐匿气息，避开了暗卫和副将，站在暗处看着屋内人的一举一动。即使确定了对方的安危，却依旧移不开眼睛，沉默的看着他。

    墨泗刚洗过澡，头发还有些潮湿，青色的外袍被水汽沾染晕染成深色。

    随意擦了擦头发，墨泗准备换身寝衣休息，正准备解腰带时，小仓鼠突然出现，在他面前又蹦又跳的吵闹【墨墨，墨墨，那个变态太子又来了！！！】

    手指一顿，墨泗迟疑了几秒：在这里？

    【嗯！】小仓鼠狠狠的点头。

    墨泗不知道自己现在什么心情，只是不想面对对方，干脆拎着衣服去屏风后换好，准备等会自己熄灯睡觉，不想理会其他。

    暗处的暗卫悄无声息的被放倒，墨泗一出屏风，就觉眼前一黑，身子便不能动弹。

    云常小心翼翼的将人抱起，忍不住默默收紧胳膊，想再次带着人离开。

    墨泗蹙眉，眼神冰冷的看着他，若不是口不能言，云常想，他应该又要说些伤人的话了！

    墨泗开始召唤小仓鼠：给我解开！

    【等等，等三秒！】小仓鼠有些手忙脚乱。

    三秒钟的时间，云常已经决定带人离开了，可刚打开窗户，就见怀里原本不能动弹不能言语的人，突然伸出手制止了他

    “放我下来！”

    墨泗丝毫没有掩饰的意思，门外的副将自然听到了，忙敲门问道“王爷怎么了？”

    “你退下！”墨泗声音冷硬，听的副将一怔，虽然不放心但还是还是乖乖的离开，在外门处守着，默默思忖，暗处有暗卫，应该没事的！

    房间里，两个人依旧姿势诡异的僵持着。

    一炷香后，墨泗被窗户传来的冷气侵袭，忍不住咳了几声，才算是将局势打破，云常最终退后一步，将人小心放到床上给盖好被子。

    他则默不作声的关上窗户，站在窗户边，不敢再凑过去。

    墨泗蹙眉又咳了几声，这倾王身子是在太弱，受不了一点寒气，刚刚怕是又冷到了！

    云常憋了会，还是给他到了杯热水又凑了回去“你没事吧！”

    “谢谢！”墨泗喝了几口水，缓和会才道“太子晚间到访可是有什么事情吗？”

    “嗯，咳，我是先跟你说一下谣言的事情。”云常打开话匣子就憋不住了“今天上午是我错了，不该对你发脾气，你放心谣言我一定会找到真凶，也不会选秀的！”

    他默默看了看墨泗“所以，你不要生我的气！”

    墨泗“……”

    他垂眸，转了转手中的杯子“你最近小心些丞相。”

    云常见对方没有回应，失望之际，还是小声附和“嗯，我知道了。”

    这一晚上虽然没有将倾王带回去，但是云常明显感觉到倾王似乎对他的情绪越发缓和了，心情忍不住又开始美滋滋。

    墨泗：将证据传给太子了吗？

    【他回去就能看到！】

    墨泗摩挲了几下杯子“你说，他会相信吗？”

    【他有能力有人脉，只要查到了肯定会信的，墨墨你就别瞎操心了！】

    墨泗顿了会：我没有操心！

    【……】是是是，您老开心就好！

    云常磨到后半夜，见倾王有些困顿了才离开，当然忘不了顺手牵羊的带走倾王刚刚用过的杯子，美滋滋的想着，自己回去也喝茶(*/ω＼*)

    回到太子府后，暗卫匆匆送来一份密函，云常一目十行看过，脸色顿时沉了下来，这上面详细的写着丞相的恶性，以及陶婉慧散布谣言。

    丞相暂且动不了，但是那个庶女！

    云常冷声道“去将那个庶女给我带来！”

    “是！”暗卫领命离去。

    不过三炷香时间，暗卫很快将昏迷的陶婉慧带回来，随意放到地上“主子，人带回来了！”

    云常站在窗边，手里摩挲着瓷杯，没有了在倾王面前的跳脱随性，沉寂下来的眸子阴沉冷酷，一身玄色半隐在黑暗中，声音平静“用冷水泼醒！”

    暗卫领命，离去去拎了一桶井水，直接泼在了地上的人脸上。

    初秋的夜里正是寒凉的时候，一桶冷水下去更是刺骨的冷意包围，陶婉慧一个激灵醒了过来，见到面前的情况还愣了愣。

    “是你散播谣言的吗？”云常冷睨着她“谁给你的胆子竟然敢外传孤的谣言？”

    陶婉慧立刻明白此刻的危险情况，连忙跪地哀求道“太子饶命，婉慧没有，是那倾王他没安好心，他们盛国肯定是有目的地，太子一定不要被欺骗了啊！”

    云常沉下脸，猛的抬脚踹飞她“倾王也是你能污蔑的？”

    陶婉慧猝不及防，一脚差点被去掉半条命，撞在家具上，更是闷哼一声吐出血来。

    此刻，她才是真的怕了，什么雄心壮志，什么当人上人，要是现在命保不住，她那还有什么资本去谈人上人！

    不，她不能死！

    陶婉慧求生欲望强烈，哀切道“太子饶命，婉慧也是被谣言所困惑，并不是有意污蔑倾王，以后婉慧再也不敢了，求太子饶婉慧一命！”

    到此刻，她依旧会死咬着局势不承认，毕竟她不敢想象，这喜怒无常的太子，得知是自己传播的谣言，会不会杀了自己！

    云常轻笑一声“放心，我怎么会让你死！”

    他动作温柔的摩挲着手里的被子，眼神温柔醉人“我要你好好看着，你污蔑的倾王成为我的皇后，成为真正的人上人，而你就永远都趴在臭水沟里仰视着他！”

    陶婉慧忍不住默默攥紧拳头，低头遮住自己的神色，内心对倾王的恨意开始加重。

    云常丝毫不在乎她的想法，自顾自的说完，就淡淡道“不过你这嘴实在是不讨人喜，把她舌头给我拔了！”

    轻飘飘的一句话，听在陶婉慧眼里却犹如惊雷，还来不及求饶躲闪，就被人粗鲁的摁住，捏开嘴……

    “哦，记得庶女也是会写字的，那就将她的手筋也挑了，别把人折腾死了，我要给倾王看的！”太子说完，就衣决飘飘的离开，丝毫不染鲜血。

    身后的暗卫领命，将一截舌头随意扔到地上，给满是鲜血的陶婉慧塞了药丸续命，继续勤勤恳恳的执行命令开始断了她的十指手筋！

    暗卫看着她双眼呆滞，痛不欲生的模样，忍不住感慨一句“以后记住了，见到倾王绕道走！”

    太子不过是惹怒了杀死而已，可要是惹到了倾王，那才真的是求生不得求死不能！

    倾王……太子……

    陶婉慧的眼里瞬间迸发出刻骨的恨意，都怪他们都怪他们！若是自己有朝一日能翻身，一定要他们死无全尸！！！！

    如同死尸一般躺在地上，每一分每一秒都在忍受伤痛煎熬，陶婉慧的心态终于忍不住崩溃了，满脑子都是滔天的恨意，若自己能够再有一次机会，一定要杀了倾王！！杀了太子！！！

    【叮～女主愤怒值＋10】

    【叮～女主愤怒值＋10】

    【叮～女主愤怒值＋30】

    虽然巨无霸很不想吵醒墨泗，但是这种系统的播报，他可控制不住，只能小心翼翼的看着被吵醒的墨泗。

    墨泗揉揉眉心：你刚刚说什么？

    【任务条暴涨，现在女主愤怒值有80了！给墨墨撒花~\\(RQ)/~】

    墨泗：怎么回事？

    【大概就是男主为了给你出气狠狠虐了一阵女主，然后就这样了！［深沉脸.jpg］】

    墨泗：也就是说女主还没来得及做什么，就挂掉了？

    【也不算是，因为女主显然并没有放弃报复你的心r(st)q】

    墨泗点点头：那这次就等女主作出事后在管他吧。

    【嗯，都听你的^O^】

    墨泗思索：棋子变弃子，估计异世者坐不住了，我们改天去见见他

    【好的】

    墨泗：嗯，不要吵我。

    说完，墨泗重新栽回被窝里，继续睡觉。

    【……】

    好吧，你睡……那种血腥的视频就留到明天给你提神好了［坏笑.jpg］

 

第一只泰迪精 第13章 敌国太子太粘人12

    

    一大清早就拜访的太子，原本还想着想倾王轻功，彰显一下自己的能力，昨天刚说完，晚上就将事情办了，很是能体现他的手段。

    结果，一来就听说倾王受寒生病，云常愣了愣，想起自己昨晚上的蠢事，立刻着急忙慌的去找倾王。

    墨泗醒来的时候，脑子昏胀，抑制不住的咳嗽，随行的御医来诊治后果然是风寒，开了付温性药方去抓药了。

    倾王久病成医，小风寒自然也是能解决的，但是副将紧张的不行，一定要他好好休息，不然皇后亲自准备的随行御医那还有什么用？！

    墨泗本来就头晕，便顺水推舟没有勉强，安安稳稳的躺在床上休息。

    云常一阵风似得冲进来“才良，听说你生病了，怎么样？难不难受？大夫看过没？”

    墨泗蹙眉“安静！”

    “……”云常瞬间闭嘴，只用担心的目光看着他。

    墨泗耳边安静了，脑子也仿佛疼的轻了，自顾自的闭上眼睛休息。

    云常委委屈屈的紧闭着嘴巴，不敢再发出声音。

    副将回来的时候还被出现的太子吓了一跳，警惕的看了他一眼，将药端给倾王“王爷，该喝药了！”

    墨泗面不改色的喝下，漱口后，才问道“太子来这里可是有什么事？”

    云常看着他，摇了摇隐形尾巴“我原本是想告诉你我抓了那个庶女，让你去看看她的，不过你既然生病了，还是不要出门，好好休息吧！”

    墨泗点点头，原本计划的去会会异世者再一次被搁浅，只能等自己身体好一些再去。

    太子开始自言自语“这疯女人既然这么喜欢传谣言，我就将她的舌头拔了，也省的以后她在胡说什么，还有那个丞相也不是什么好东西……”

    墨泗沉思：剧情走到多少了？

    【百分之六十，按道理这个时候男女主选秀对眼，已经开始大婚了，没想到最后居然变成了这么血腥的会见。】

    墨泗：丞相府里一直没有动静吗？

    【这个时候就不得不提一句男三了，女主这几天一直躲在他那里，要不然早就被丞相府捉走了，不过昨晚上被太子的人掳走，男三正到处找呢！】

    墨泗：看起来，重要人物到齐了！

    【嗯，是的是的，咱们可以一锅端啦！】

    “将庶女原路送回去！”墨泗打断太子的碎碎念“我想看看她还会做什么！”

    太子怔了怔，自然是同意“嗯，听你的！”

    接下来几天，墨泗都被太子以生病身子弱为由，关在房间里，不准出去吹风，唯恐他再次病倒。

    而外面，太子悄声暗箱操作，将流言蜚语换了个方向，由‘倾王勾引太子不要脸‘骤然推翻。

    全都变成了‘什么倾王勾引太子啊，明明是太子对倾王一见钟情粘人的厉害，扣住人家不让走，之前的谣言是以为丞相家的小姐嫉妒，才传出来害人家呢！‘

    对于皇家的笑料，百姓总是更加的卖力的宣传，不为真实如何，就为一时乐呵，在太子的推波助澜下，这谣言更是飞速的传遍整个京城。

    原本被人唾弃责骂的倾王，转眼就变成了可怜见的，竟然被他们恶魔太子看上了，这下子可真是难办了！

    还有那个什么丞相府小姐，该不会是嫡女吧，难不成是哪位想攀高枝的庶女？

    因为传言的含糊其辞，‘丞相家的小姐‘几字，瞬间将丞相的女儿全部拉下水，一时之间臭名远扬，就连嫡女的都被上流圈子暗自歧视着。

    等到墨泗得知消息的时候，所有的事情已经尘埃落定，所有人看向他的目光，由原本隐晦的打量嘲弄，变成了怜悯可怜。

    墨泗面不改色的穿越人群，进了一家酒楼，不过半柱香时间，就见太子骑马匆匆而来，追了进去。

    这下子，群众的眼睛就更加火热了，原来传言是真的，看看太子这黏糊劲，果然是离不开一会啊！

    不过，倾王这容貌，的确少有人不动心的，就是看起来人家并不愿意委身于人的样子，该不会与邻国交恶吧……

    百姓们长吁短叹，然后继续一眨不眨的盯着酒楼。

    墨泗看了看酒楼：异世者在哪？

    【在后院，需要隐身吗？】

    墨泗：不需要。

    【可素那个太子追过来了Σ( ° △°|||)酢

    墨泗：……

    默默加快脚步，墨泗径直穿过大堂，直接进入后院。

    小仓鼠摇晃着细腿嘿嘿直笑，果然太子这粘人功底，就算是冷漠的墨墨都受不了了呢！

    顺着巨无霸系统的指引，墨泗轻易的找到了坐在池塘边饮茶的丞相，他不紧不慢的喝茶，眼神悠远，似乎在眺望远方，欣赏美景。

    水波粼粼的湖水上，只有几株干涸光秃秃的梗杆，莲花残败，满目凄凉。

    墨泗一步步走近，看着丞相开门见山道“你还有什么想要说的吗？”

    丞相慢悠悠看了他一眼，似笑非笑“我怎么听不懂倾王在说什么？”

    墨泗不想浪费口舌，此处偏僻，倒不如趁着没有人顺势了解了异世者，将他送回他该去的地方！

    挥手间，金色光芒闪过，两条光线交织着幻化出一柄寒光闪闪的长剑，墨泗蹙眉，等了眼肩上的仓鼠：为什么是剑？

    小仓鼠很是委屈【法则啊，总不能古代世界我给你一把枪吧！】

    墨泗沉默一会，执剑靠近丞相，见对方有些惊奇的看着自己手里的剑，丝毫不惧怕的样子，不知为何，墨泗突然觉得哪里不太对劲。

    接受每项任务是都会发放相应的道具，而这数据演变成的长剑是病毒的克星，对于异世者而言，他就是整个世界的病毒，这数据应该是他惧怕的东西才对……

    怎么，他看起来似乎只是在惊叹，而没有丝毫惧怕？

    墨泗凝眉，外挂在身，原本病秧子的身子也突然强壮起来，一柄长剑挥舞的虎虎生威，直直刺向丞相！

    叮～～一个圆柱形不明物体突然出现，挡住了这一攻击，红光闪过，直直刺向墨泗。

    墨泗不慌不忙闪开，抓起肩膀上的小仓鼠扔了过去！

    【哇啊啊啊啊－－】小仓鼠猝不及防尖叫一声，瞬间迸发出绿色数据条，消灭掉那红色病毒，啪叽撞到对方身上，立刻抱住对方圆滚滚的身子，就开始张牙舞爪的啃噬对方。

    虽然举止难看，但是小仓鼠的确是在消除病毒，对于对方的系统，开始进行精神攻击，强行吞噬。

    两个系统大打出手，墨泗反倒是腾出手来，在丞相惊恐的目光中，再度挥剑刺过去……剑尖不过刚刚陷进去一寸，丞相瞬间全身迸发出红色数据条，层层叠叠密不可分织成一张大网，顺着剑尖的位置，张开血盆大口反噬过来。

    墨泗猛的一惊，抽出剑尖反手劈开大网，病毒对于开了外挂的他而言，即使落到身上也侵蚀不进去，反倒是都被小仓鼠贪食的全部吸收。

    看着面前没有数据改造，恢复了原本模样的人，墨泗脸色一沉，瞬间大怒“怎么是你！”

    面前的人哈哈大笑“这么，倾王看起来也很意外是吗？”

    陶婉慧的眼神里闪过疯狂的色彩，她揉了揉自己的手指“你知道我前几日享受过什么待遇吗？就因为说了你几句话，我便被太子拔了舌头，挑断手筋……”

    “而现在，这一切都是我父亲给我的，而且我父亲答应我了，要是这次成功，就将你和太子交给我折腾，我真的是很期待呢！”

    陶婉慧大笑着，突然拍了拍手，就见原本空旷偏僻的地方，瞬间涌出无数人马，甚至高处围满了弓箭手，仿佛只要一声令下，就将墨泗就地伏杀。

    墨泗看了看出现在女主身边的男三，不由得扬眉，果然，这是早就设局等他了吗！

    小仓鼠已经将系统吞噬个干净，打着饱嗝重新出现在墨泗肩膀【我们嗝～现在这么办嗝～啊！】

    墨泗：自然是靠你了！

    小仓鼠大惊【什什…嗝～嗝～嗝～】越着急，反倒是越说不出来话，打嗝几乎练成一片。

    墨泗有了丝笑意：给我一个反弹光环！

    小仓鼠惊恐【那个嗝～好贵嗝～】

    墨泗：不给我任务失败了，连积分都没有！

    小仓鼠犹豫再三，最终还是肉痛的花了五千积分。

    【叮～请注意查收，您的反弹光环已自动开启，仅限于本世界使用嗝～。】

    墨泗无语：为什么不买永久性的？

    【穷，没嗝～没积分！】小仓鼠凶巴巴的语气，被一个打嗝全部破坏。

    墨泗无奈。

    这会的功夫，已经够女主自顾自的表演好一会了，先是表达了一下自己刻骨的恨意，才得意洋洋道“倾王最好不要想着反抗，不然我可不知道下一刻会发生什么，你说对吗？”

    墨泗冷漠脸。

    陶婉慧冷笑“倾王不愧是能勾引的太子神魂颠倒的美人，这张脸要是死了真是可惜，倒不如让大家都享受一下如何？”

    眼里淬了毒一般上下打量着墨泗，陶婉慧突然也开始享受这种虐待人的快1感，脑海里不停的回想着太子对她所说的恶毒话，内心更是恨意滔天。

    她挥手回忆指了几个人“去，好好伺候我们倾王，就在这里！”

    她要狠狠的羞辱倾王，不是说让她趴在臭水沟里去看高高在上的倾王如何成为皇后吗？她倒要看看是谁高高在上，是谁最后趴在臭水沟里！

    她就不相信倾王被沾1污后，太子还能忍受下去，继续喜欢他！

    作者有话要说：　　太子正在赶来的途中……

    太子还是在赶来的途中……

    太子依旧在赶来的途中……

 

第一只泰迪精 第14章 敌国太子太粘人13

    

    小仓鼠很是震惊【病毒真的是太可怕了，竟然将好好一个女主变成这个样子！】

    墨泗也不由想起第一次见女主时的淡然沉静，只是当人的虚伪被破出，当内心的渴望被无限放大，当人性变得贪婪，一切都会变了样子！

    周围的人已经靠近，墨泗敛下情绪，抬剑迎敌。

    反弹光环，外挂加持，墨泗就是那电视剧中无论如何都死不了的小强主角，他从容不迫的收割着侍卫的人头，一步一步走向陶婉慧。

    “放箭！”一直站在女主身边的男三，突然高喊一声，就见高处弓箭手准备，大片的箭矢密密麻麻飞下来，仿佛雨点般密不透风，无处可躲。

    早就准备好的侍卫同一时间撤退，将原本被包围的墨泗猛的置身于空地间，成为了最好的移动靶子。

    墨泗干脆站在原地不动，冷光幽幽的箭矢定住在他身侧不过丈远，仿佛空间拧曲般，在短暂的数据错乱，所有箭矢瞬间改变方向，气势汹汹全都反弹回去，速度比之前快了不知多少倍！

    高处人不过两个回合就不见了人影，墨泗昂头看了一会，突然提剑回头看向一旁角落里的侍卫。

    侍卫：Σ( ° △°|||)

    “滚！”墨泗声音清淡，却因为之前的过招，无人敢不听，瞬间屁滚尿流的转身就跑，除去男三的心腹和死尸，人数从三百余人锐减到了二十。

    墨泗看了看男三，这个人大概是如今世界线内唯一一个还爱着女主的人，从之前的剧情来看，这位算是女主的青梅竹马，一直默默守护着她，根本没办法纠正他的三观。

    他用长剑点了点地，女主他不能杀否则会被世界法则压迫排挤，甚至受到任务之外的惩罚，这男三又是深情所致，竟一时不知道该如何！

    正在墨泗默默思索的时候，对面突然一声尖叫，陶婉慧的嘴里竟然开始冒血，她呕吐着大片大片的血迹顺着她的衣襟落下，混杂着不明肉块。

    她惊恐的捂住嘴，却发现自己的手也渐渐扭曲，不听使唤，那种无力残疾的感觉再次涌上心头，陶婉慧崩溃了，怎么会这样，怎么会这样！

    她想大声质问，但是嗓子却只能发出‘科科‘的声音，不由的更加绝望，她狠狠的盯着对面的墨泗，知道一定是他对自己做了什么，不由的握紧了男三的衣服，希翼的看着他，杀了他，快杀了他！

    男三见心爱之人变成这个样子，不由惊怒交加，质问道“你对她做了什么？”

    墨泗看了看“这就是和恶魔做交易的代价！”

    而且对方的数据突然发生变化，竟然开始溢散，一定是异世者发生了什么才对！

    墨泗一惊，突然回过神来，自己这是被拖住了，异世者不惜用女主来掩藏的目标－－男主！

    脸色瞬间冷下来，墨泗：快，查查太子的位置！

    【就在这里啊，之前不是说过他追来了吗？……对啊，怎么这会都还没见人Σ( ° △°|||)酢

    墨泗不再理会作死的女主，没想到对方竟然一直做戏，若不是突然溢散的病毒，还真是够欺骗人的！

    飞身离开，前面出现指引标识，墨泗顺着一路找到前院酒楼的包间外，看着站在门口的侍卫，几个回合先将人拍晕了再说。

    包间被病毒结界包裹，没有一丝一毫的动静，墨泗冷脸，直接将仓鼠甩出去：破开！

    啪叽－－

    巨无霸系统撞在结界上，哼哼唧唧几声，最终在恐怖视线的逼迫下，立刻开始吞噬病毒净化，虽然觉得自己肚子快要爆炸了，但是他又能怎么办T^T

    从来没有想过自己也会有被撑死的一天！

    结界破开的一瞬间，墨泗就卷起有气无力的小仓鼠冲了进去，还没站稳，浓厚的血腥味道瞬间传入鼻息，墨泗看了看地上的鲜血，顺着血迹寻过去，心忍不住沉了沉。

    包间内厢，血迹越来越浓厚，仿佛一个人的血迹被放干了一般，触目惊心的遍布地面。

    角落里，一个血人无力的依靠在墙上，鼻息粗重的喘息着，他反应慢了几拍的看过来，仿佛才发现屋里有人，警惕的瞪大眼睛看了半天，突然有些委屈的喊了声“才良……”

    喊完了，又怕还是自己出现的幻觉，毫不留情的咬了自己一口舌尖，痛处与血腥一同涌上，脑袋仿佛都被刺激的清醒了许多。

    面前长身而立，执剑望着他的，不是才良又是谁？

    云常大喜，毫不犹豫的扑过来，一把抱住墨泗，在他的青色上袍上印上许多血印。

    “才良…才良我好难受…我等了你好久…你怎么才来啊！”云常在墨泗身上蹭来蹭去，身上透漏着不正常的热浪，脸上的血迹干涸，分不住来还血红还是脸红！

    墨泗拍了拍太子的肩膀，继续在房间里打量，不经意的回眸，就见刚刚云常倚靠的角落里尸首满地，层层叠叠的尸首滴滴答答的流血，顺着地板淌出来……

    他看了半晌，终于勉强在里面找到丞相的尸首，忍不住讶异：异世者死了？

    【按道理是的】巨无霸系统很是感慨【这个男主还是很不错的，最起码虐渣渣的事情都替你办了！】

    墨泗：这里之前发生了什么？

    【异世者原本是想借助女主拖住你，然后将男主设局骗过来，打压男主收走气运后抽身离开的，结果没想到太子太过厉害，异世者轻敌，就被一剑捅死了！】

    墨泗扬眉：那男主为什么会变成这个样子？

    【被打压后遗症！】

    墨泗：滚！

    小仓鼠委屈，看了半天脸色后，才不情不愿道【异世者之前已经用病毒侵入过太子脑袋了，无形中将他的渴望放大，就好像女主那样，放大渴望将人变得自私贪婪，更加好对付。】

    墨泗凝眉：这太子的渴望是什么？

    记得之前女主的渴望是成为人上人，成为皇后，身为太子的男主，大概就是想成为皇上？

    小仓鼠含糊不清的说了句，语速飞快，墨泗根本没听见：好好说！

    憋了一会，小仓鼠一脸豁出去的表情【他想上1你！】

    墨泗：？？？

    小仓鼠也很委屈，系统检测出来的就是这个样子，人家女主是想成为人上人，太子就厉害了，他想上1人！

    气氛诡异的僵持几秒，墨泗低头看了看抱着自己不撒手的太子，不动声色的推了推，试图将人推远点。

    云常不乐意的抱紧他的腰，将头埋进他的胸膛里，使劲往衣服里面钻，内心的渴望已经蠢蠢欲动，仿佛吸食了春1药一般，身子越发滚烫，而墨泗是他卫衣的慰藉。

    他的手不动声色的开始往衣服内探，嘴唇凑在倾王脖颈间蠢蠢欲动，很是想将这玉做的人儿身上留下自己的痕迹。

    【墨墨，墨墨我们走吧！】小仓鼠觉得在不离开，墨墨好像有危险Σ( ° △°|||)

    墨泗侧头看看尸首位置：异世者真的死了？他会不会变成病毒再度侵入别人体内？

    【不会不会，这病毒其实就是他自带的系统而已，他离开了系统就是个普通人，死了就是死了！】

    墨泗点点头，还未多说什么，突然觉得脸上多了一双手将他脸捧回来……

    急不可耐的云常趁着所有人都没回过神来，速度极快的亲下去，狠狠的吮吸着他的唇瓣，不容拒绝的探进舌尖，脚下发力。

    墨泗被踉跄着推到墙边，身前的人就开始边亲边肆无忌惮的撕扯他的衣服，他蹙眉，试图制止，但他一反抗，对方就用红红的眼睛看着他，也不知是忍得还是可怜的！

    墨泗：我现在该怎么办？

    【……】巨无霸系统发现，关键时刻自己竟然发不出声音了Σ( ° △°|||)

    这大概是巨无霸系统被强制休眠的最后一个情绪。

    没得到回复的墨泗，忍不住沉默，他到底该怎么办？

    不过是几个念头闪过，却在无退路可言，云常气势如虹，将他抱起，强制性让他缠住自己腰，就开始了属于他的征伐探索时间。

    ……

    大概是得到过，病症缓解了许多，头脑一热的云常渐渐清醒过来，看着自己身下的人，沉默不过三秒，立刻欢快起来，摇着无形的尾巴，扑上来，继续嘿咻嘿咻。

    墨泗：……

    他忍不住举起手，想将人掀飞，却被欢快的云常伸出手十指相扣，压在床上动弹不得，猛的，十指突然收力却又眨眼无力的软下去，任由着被拉过去亲了一口。

    ……

    夕阳西下。

    太子府，小憩的管家正悠哉悠哉的喂着鱼食，看着几条锦鲤欢快的争夺着打出水花，还没露出笑意呢，就见一身血衣的太子抱着个被裹得严严实实的‘不明物体‘从天而降，吓得老管家差点晕厥。

    “太子你这是怎么了你有没有受伤？来人呐快去请御医！！！”

    太子府瞬间鸡飞狗跳，老管家鞍前马后的跟在太子后面，看来看被太子抱在怀里的巨型宝贝“太子你要不将这东西给我，我先给您放下？”

    太子脸色一黑“滚！！！”

    作者有话要说：　　是的是的，原女主就相当于被大坏蛋用病毒改变了数据，幻化出成酱紫，最后还是会得到反噬。

    给昕松熊小天使小心心?

 

第一只泰迪精 第15章 敌国太子太粘人14

    

    面对所有觊觎自己大宝贝的人，云常不管是谁都会翻脸，这一路过去，竟然没有人在敢多看他怀里大宝贝的一眼。

    管家心想，太子这是抱回来了什么啊，裹得也太严实了！

    ……

    派人打来热水，给怀里人清洗完身子，换上干净的寝衣，再轻手轻脚的塞进暖和的被窝里，云常摇尾巴看了会倾王的睡颜，吧唧一声亲在脸上，这才心满意足的去洗刷自己。

    【……】

    巨无霸系统不知道该说些什么，冥冥之中自己关键时刻掉链子不说，睁开眼睛就发现自己多年老伙伴被头猪拱了，这心情简直是无比心酸。

    太子换好寝衣出来，美滋滋的钻进被窝里，抱着人睡觉，心情好的不得了。

    巨无霸系统不甘寂寞的变成小仓鼠模样，在太子脸上踩了好几脚，见对方依旧毫无所觉的继续美滋滋，就忍不住更心酸了……自己到底什么时候能拥有一个身体啊！

    墨泗醒过来的时候，已经是第二天了，他蹙眉坐起来，觉得自己腰有点酸疼，抬眸就见小仓鼠一只鼠可委屈的坐在那里掉眼泪。

    墨泗：……你怎么了？

    【墨墨之前，之前是不是你强制让我休眠的？】小仓鼠越想越觉得有可能，毕竟无法理解，自己为什么关键时刻突然休眠，怎么想都解释不通。

    也就只有墨墨不想有围观群众这条算是勉强通关，毕竟空间第一指挥权还在墨墨手里呢！

    墨泗惊愕：你说你被强制休眠？

    【嗯qwq】小仓鼠可委屈了。

    墨泗蹙眉：我没有权限能让你强制休眠。而且我当系统的时候从来没有遇见过这种情况！

    小仓鼠呆了呆【那这是什么情况啊？】

    墨泗：大概是互换身体的后遗症？还是你昨天吞噬太多病毒强制休眠升级了？

    小仓鼠不是很懂，两人说半天也没有什么思绪，只能将这件事先一放。

    这个世界异世者被清除，女主因为气运被打压，失去光环的庇护更是一路下跌，成了口不能言手不能用的废物，直接被当做害死丞相的罪魁祸首舍弃。

    好在身边还有一个忠心耿耿的男三照顾，就是被太子明着打压，也未曾放弃过，过得倒也不算太难看。

    只是这病毒侵入脑子，无形的念头被放大显现，就再也忽视不了，即使如今身残，女主也忍不住渴望，想当人上人，只可惜这怕也只是个念想。

    重点是，女主的愤怒值还差二十……

    墨泗：走，去见见女主！

    【……】墨墨你现在怎么都不考虑男主的愤怒值了(⊙o⊙)？

    清幽雅致的别院里，陶碗慧一个人靠在廊前软榻上，眼神空洞。

    她如今就算是想干什么都干不成了，每每看见自己无力的手，对于太子的恨意就更多了一层。

    若是她能接触到其他皇子，保证能讲太子拉下水！可惜她现在被看的太紧了……

    想到自己像是犯人一样被看管起来，陶婉慧不由得对男三也生出一些怨怼，他已经好久没来了，这帮奴才也是见风使舵伺候她越来越不用心了！

    墨泗砍晕丫鬟婆子，正大光明的站在女主面前，看了她一会默不作声。

    陶婉慧惊慌失措，想大声呼救却只有含糊不清的声音，只能冷汗的看着对方。

    墨泗上下打量她一眼“最近觉得自己身体怎么样？”

    陶婉慧惊恐的看着他，嘴里含糊的尖叫，起身想跑却被定在原地动弹不得，想起那日墨泗的诡异身法，就忍不住冷汗涔涔。

    “看得出你状况越来越糟糕了，你父亲给予你的所有都被反噬，这滋味不好受吧？”墨泗冷言冷语的刺激着她“哦，对了，当初你身边的那个男人呢？我好像听说侯府家的小公子今日成亲呢！”

    陶婉慧神色一僵，不由得想起对方好几日过来了，甚至奴才们对待她的态度也越来越散漫，心中惊疑不定，但表面上却怒视着墨泗，外强中干。

    “我来看看那日威风的陶小姐现在是什么样子，会不会过几天就被赶出这里了！”墨泗不断的刺激着对方，满意的看见对方气红了眼珠。

    【女主愤怒值＋5】

    【女主愤怒值＋5】

    墨泗向她走了几步“你大概一直都想不通自己为什么会变成这样吧？比如说为什么毒害庶姐对方却死而复生，明明指使别人去散播谣言，最后还是被太子捉住，比如说最后侯府的小公子还是与他人成了亲……”

    墨泗一条条的数，看着对方不可置信的眼睛，一本正经的点点头“没错，都是我干的！”

    【可以了墨墨，女主愤怒值破表了-_-||】

    墨泗满意了，即使他言语在过激，也没有度女主造成实际伤害，或许女主最终的结果就是这样颓废的度过一生，对比起上一世的倾王，那可真是好多了。

    墨泗想起倾王上一世，何其无辜的人，就因为男女主之间的争风吃醋国破家亡，悔恨与自责几乎压垮了他所有的傲骨。

    他害怕自己死后无言面对自己所有亲人，更无法面对盛国子民，最对不起的，还是被当做靶子的皇妹……

    喜欢的人争风吃醋没有错，但错在，男女主争吵后，女主为了显示自己自己有魅力找倾王哭诉，将他的一腔柔情利用到底，在盛国的时日里，她又何尝没有想过与倾王在一起也是可以的。

    只不过这些都在男主打压盛国，显示出来兵力，与盛国的颓废之势后，女主才毅然舍弃倾王，让他成为了自己与男主之间纠葛的踏脚石。

    女主其实掩饰在爱情之下的，不过是自私自利罢了。

    如此也算是为倾王报仇了，大概对方可以安心的投胎转世，而不是一直都充斥着怨气与不甘，徘徊在世间当恶鬼了。

    大概女主自己都不知道，倾王死后化成鬼魂，因为怨气冲天从鬼差手中逃了出来，一直跟随在她身边，看着她的一举一动，看着自己不过是两人之间的一点调味菜，内心的怨恨几乎化为厉鬼。

    自己为她付出所有，却是一直都在被利用，她走上皇后之位，是踩着万千枯骨走上去的，是踩着盛国子民皇室走上去的！倾王如何不恨，如何不怨！

    看了眼女主，墨泗见任务成功，便不再理会她，悄无声息的离开，顺着街道直接回了驿站。

    等终于倚靠在软榻上，墨泗忍不住吸了口气，缓解着自己酸疼的腰，闭目养神。

    【墨墨！】小仓鼠很是严肃的喊他【现在我们是不是可以想一想男主愤怒值的事情了？】

    墨泗：……

    【墨墨！！！！】

    墨泗：你说。

    【你该不会是喜欢上男主了吧？】

    墨泗：我不懂。

    小仓鼠被噎住了，也是，对方连感情都不懂，怎么可能喜欢上男主呢，一定是自己想多了，嗯(⊙_⊙)没错。

    这么想着，小仓鼠总算是放心了【那我们怎么拿到男主的愤怒值？】

    墨泗思索：明天，我去与锦国皇上通报一声，回国！

    【嗯嗯，赶紧远离这个变态……】话还没说完，小仓鼠就觉得眼前一暗，刚刚还念叨的男主已经出现在了面前。

    【……】这个太子好烦人哦t_s

    云常看着闭目养神的人，心总算是松了下来，无声的坐在他旁边看着他的睡颜。

    天知道自己下朝后甩开所有人赶回府，却没找到他的踪影时自己有多慌张。

    脑海中闪过各种对方生气离开，甚至最后幻想倾王不堪受辱自杀……云常觉得自己不能再幻想下去了，只能马不停歇的找人，第一想到的地方就是驿站。

    索性，自己来的时候，他安安稳稳的在这里，只是看起来有些累了而已。

    云常摸着他的脸，小声嘀咕“还好你没什么事，知不知道你吓死我了！”

    墨泗：……

    他默默睁开眼看着太子。

    云常在他的眼神攻势下，手僵了僵，还很是委屈“才良你怎么自己在这里啊，你知道我回去看见你不在，还以为你不要我了！”

    巨无霸系统没眼看的缩回空间了，还不忘捣乱道【意思就是你冷酷你无情，你无理取闹你始乱终弃！】

    墨泗：闭嘴！

    【哦qwq】

    墨泗看了眼云常，抽回自己的手“太子有事吗？”

    云常点头“有啊，我想请你去太子府做客，才良跟我走吧，这里根本不如太子府舒服！”

    墨泗冷漠脸“不用了，我已经准备回国，不必麻烦太子了。”

    云常呆了呆，好半晌才道“才良你，你是不是不能接受我的感情？”

    他说着，仔细的看着对方的眼睛，唯恐在对方眼里看到一丝厌恶恶心的情绪。

    墨泗摇头“这不是重点，你身为太子是将来是要继承大统的人，自然是要纳三宫六院，阴阳之合才是天地之道。”

    云常惊喜“那这么说才良你不讨厌我的感情？”

    墨泗顿了顿，没想到他的关注点歪的这么厉害，不由皱眉“你有没有我说话！”

    “听了！”云常死皮赖脸的拉住他的手“我不管其他的，只要你喜欢我我也喜欢你，剩下的事情都交给我好不好，才良你别走了好不好？别离开我！”

    墨泗冷漠脸“我不喜欢你！”

    云常丝毫不受打击“没关系，我喜欢你啊，我对你好你迟早会喜欢上我的！”

    墨泗“……”

    他对这太子不知道该说什么。还有那刚刚开头的愤怒值……

    他猛的抽出自己手，坐起身背对他“我说了，我要回国！”

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，出现了一个新的小天使，对芙笙小天使么么扎一个－3－

 

第一只泰迪精 第16章 敌国太子太黏人15

    

    【没错，墨墨。就是这个样子！我们的目标是男主愤怒值［突然开心.jpg］】

    墨泗：……

    身后安静一会，一双手臂悄无声息的缠了上来“才良别生气，什么我都可以答应你，除了离开我！”

    墨泗冷声道“难不成堂堂锦国太子竟然要囚禁本王当人质不成？”

    墨泗自称本王，已经是有了怒意，可是向来随着倾王的云常，却一反常态，只是在他脖颈上蹭了蹭，然后很淡很轻的应了声“嗯！”

    墨泗“……”

    【2333诚实的让人无法反驳】

    云常抱住他不放手“我会向盛国皇上修书一封，亲自去盛国求娶你，我愿意用七十二座城池做聘礼，手下所有人脉钱财都归你管，我也归你管，好不好？”

    墨泗“……”

    【墨墨稳住啊，咱们要的是愤怒值的，不要被诱惑了(>n<)】

    墨泗回头看他“我身为盛国倾王怎么嫁于他国，要是我让你入赘盛国……”

    “我愿意！！！”话还没说完就被对方打断，眼神亮晶晶的，仿佛一直都在等待墨泗说出这话。

    太子毫不犹豫道“我可以将这七十二座城池当成嫁妆，我怎么样都行的！”

    墨泗“……”他无奈的揉揉自己的额角，对于这人根本说不通。

    云常看他不在说话，又美滋滋的抱住人，不动声色的占点便宜，仿佛整个人都泡在蜜罐里，心里直泛甜。

    争执到最后，也不过是墨泗不在理会他，而云常黏住人不放手，两个人不过是墨泗单方面冷战而已。

    云常替他揉腰，嘘寒问暖，最后以太子府美食将人强硬抱走，再度锁到自己的小黑屋里，腻腻歪歪的缠着对方。

    如此过了几日，使者团都已经陆陆续续离开了，但是因为倾王在太子府内‘做客‘，只有盛国的使者团还没有走，于是首都内的谣言又开始暗搓搓的传了起来。

    这倾王哪里是做客啊，绝逼是被扣押了，根本走不了了！

    使者团也试图接触倾王，无果后，干脆向皇上要人，但是太子半路截胡，直接将通关函与手书扔给他，让他们赶紧回去，将手书传给盛国皇上。

    与太子拉锯几日后，使者团不得已只能离开，原本打算的是留下一队人马保护倾王，其余退回盛国，向皇上禀报去。

    但是临出发前一晚，副将突然接受到倾王旨意，说是全部离去，自己会追上。副将沉吟着，还是赌一把，让所有人都开始收拾行李，准备离开。

    太子府内。

    墨泗被关在小黑屋里已经数日，除了活动范围受限外，其余的倒是一点都么难为到，比太子还受重视，吃的穿的用的都是按照太子府最好的来。

    倾王要是皱一个眉头，那整个太子府都得震三震，想着这位又是哪里不开心了？是不是饭菜不好吃衣服不喜欢用的不舒适？

    管家这几日白发都多了不少。

    屋外阳光明媚，墨泗推开窗户，感受着暖洋洋的阳光照在身上，仿佛任何取暖工具都舒服。

    墨泗眯眸：应该差不多了吧！

    【嗯嗯，等你回到盛国，太子一定会生气的，然后你再娶门亲事，愤怒值绝对爆表，哈哈哈［突然变态.jpg］】

    墨泗：……娶亲就算了，我不想耽误别人。

    【怎么能是耽误别人呢，倾王身为全大陆女人的梦中情人，和你成亲会高兴死好吗？】

    【墨墨你不要有心里负担啦，相信我，对方知道和你成亲一定会幸福死的！】

    墨泗沉默半晌，最终还是没有在继续这个问题。

    晌午时分，处理完事务的太子匆匆赶了回来，见人还好好待在府内，这才不着痕迹的松了口气，想着盛国使者团已经离去，更是眉飞色舞。

    这下子，才良总算是他一个人的了！

    “吃饭了吗？我今天向父皇讨了个会做盛国菜的御厨，你试试看有没有什么不同的。”云常一直想将墨泗喂得胖一些。

    倾王身子骨比正常人更弱一些，身材修长，略显单薄，前几日的风寒更是让太子心惊胆战，最近吃的都是药膳，只想给他补补身体。

    墨泗不动声色，只是自顾自的看书，并没有要理会他的意思。

    对于才良要冷战，太子绝对不会配合的，故意黏在他身旁叽里呱啦的说个没完，然后满意的看着对方不满的蹙眉。

    嗯，生气好歹也是一种情绪，总比死气沉沉的要好多了。

    这几日，云常总是喜欢和墨泗商议“我们什么时候回盛国啊，说好了我入赘你就娶我的，不准反悔！”

    墨泗“……”

    云常“嗯，我已经开始培养康王了，觉得他还是个好小子，到时候让他接替我的位置登基，成为一代明君，我就老老实实的夫唱夫随。”

    墨泗“……”

    【这个太子是真的不要脸面吗？按理说入赘在古代不是很严重的事情吗？】

    墨泗：大概，他一直都没有吧！

    【……】我竟无言以对r(st)q

    就在太子兴致勃勃的安排着关于自己入赘盛国之后的事，墨泗已经和巨无霸系统商议好了逃跑的计划。

    大概两天后，盛国使者团就会到达边界等待自己，到时候自己用系统作弊直接追过去，连夜到达盛国疆土即可。

    而现在，墨泗默默按耐住，对于太子府的医术产生了很大的兴趣。

    倾王不会武功，医术却是极好的，虽然太子禁锢他自由，但是医术药材也从来没有缺过，一些珍稀的百年灵芝天山雪莲，任由墨泗试药，毫不心疼。

    所以两天后，墨泗手里有很多这几日制药的成果。

    太子对于这几日才良对自己突然好了些，正美的冒泡，更加卖力的准备事宜，将朝廷之上折腾的鸡飞狗跳。

    等到皇上差点将自己儿子看晕是不是被什么邪术影响之前，太子总算是不折腾了，眼神亮晶晶的回了太子府。

    今天是太子的生辰。

    凡是见过墨泗的人，都是或主动或隐晦的提醒一声，等到墨泗还是不为所动后，管家终于按耐不住的亲自上场，直接道“今日是我们太子生辰，不知倾王为太子准备了什么呢？”

    墨泗漠不关心的翻页医书。

    管家故意叹口气“我们主子自小命苦，出生就没了母后，皇上又担心其他后妃不好好对待太子，所以一直都是在自己身边养的。”

    说着，管家悲从心起，竟然抹起了眼泪“可这皇上也是九五至尊被伺候的人，哪里会照顾周到呢，可怜我们主子二十有三竟然从未吃过一碗长寿面！”

    其实是太子觉得这东西吃不吃都无所谓，但是要是倾王做的话，估计太子会恨不得连碗都吞到吧！

    想着，管家忍不住悄悄看了眼墨泗，见对方依旧八风不动，顿时抽了抽嘴角，无奈道“倾王最受太子喜爱，倘若太子生辰能吃上一碗倾王做的长寿面，肯定会高兴的。”

    墨泗拒绝“我不会做！”

    “没事没事，我们有厨娘呢，倾王只要比划比划就行！”管家立刻一抹眼睛又开始笑眯眯。

    墨泗“……”

    他犹豫一会，还是起身跟着去了小厨房。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你怎么了你快醒醒，你是和太子敌对的！】

    墨泗：我知道。

    【知道？知道你竟然还替他做长寿面(>n<)】

    墨泗：我们该离开了……

    【所以你还想给他留个念想是不是？t_s】

    墨泗：不，是方便我下药。

    【……】

    【好吧，是我激动了qwq。】

    墨泗没回答，跟着管家去小厨房，比划了几下，一碗长寿面就算是自己做的了，等待太子回来一起上桌。

    太子吃食会在上桌前检验了，所以墨泗犹豫了一瞬，还是没有撒药。

    机智的小仓鼠立刻看穿了他之前的谎言，什么方便下药，都是借口(>n<)

    太子几乎是一阵风吹回来的，先是暖了会去掉一身寒凉，这才抱住墨泗，大声道“才良，今天是我生辰！”

    墨泗瞥他一眼，声音淡淡“哦！”

    云常开始摇尾巴“我知道才良不知道，一定没有准备礼物，不如今晚上……”

    欲言又止的话里充满了暧昧，自打上次意外后，云常一直没敢强迫过墨泗，只能抱抱摸摸蹭蹭的解馋。

    只要一想起那天的意外，云常就会鼻血与口水齐飞，他他他还想在感受一下当天的欲仙欲死(*/ω＼*)

    墨泗表示：丑拒！

    他推开他蹭过来的脸“管家说过了，我给你做了长寿面！”

    云常呆了呆，然后美滋滋道“那我吃你下面！”

    【(⊙_⊙)嗯，总觉得哪里不太对劲！】

    墨泗：哪里不对劲？

    【就是，嗯，没事，呵呵呵呵……】

    【墨墨我还是觉得你不要只闷头学习，看看外面世界也是挺好的，省的会被人家……】占口头便宜！

    对于巨无霸系统前言不搭后语的抽风，墨泗向来都是无视的，直接忽略了他说的话。

    【qwq】

    吃饭的时候，长寿面被最先端上来，太子‘心怀不轨‘便挥手让众人全部退下，只留下倾王和自己两人。

    墨泗估计时机到了，变让小仓鼠跑到暗卫隐匿的地方，撒欢似的撒了一路迷药，将一直看守他的暗卫全部药倒。

    最后又在系统的作弊下，轻松的将药撒到了长寿面碗里，毫无防备的云常还在美滋滋的吃着，墨泗不动声色的自顾自的吃，准备吃饱了就跑。

    云常呼啦啦喝了一碗面，连面汤都喝的一干二净，刚夸了句好吃，药效就开始上头，顿时晕乎乎的看不清楚面前的人。

    药效是平日的三倍，连身怀内力的暗卫都能第一时间全部放到，跟被提结结实实喝了一大碗面的太子。

    出身皇家，云常自然能察觉到不对劲，开始以为有什么人下药想要毒死他和才良，只是眯眼看了半天，也不见对方像是被下药的反应，顿时心里咯噔一下。

    他隐隐有些猜测，却又不敢置信，只能强自瞪大眼睛看着他，试图看清他的所有表情“才良，是你下的药吗？”

    作者有话要说：　　开心，今天又出现了好多小天使啊C3C

    梦酱小天使的问题很犀利啊，为什么还没露出蛇精一幕呢，因为废叶好像作死的把快穿写成慢穿了(>n<)

    昕松熊小天使竟然嫌弃小车车t_s，好吧，我也觉得这不算是车，毕竟我编一直重复‘开车一时爽，修文火葬场’我我我不敢qwq

    花芽小天使倾王那是生气了才自称本王，其他都是自称我呀……等等，难道哪里出现了bugΣ( ° △ °|||)

 

第一只泰迪精 第17章 敌国太子太粘人16

    

    墨泗放下筷子，看着昏昏欲睡的太子，声音清淡“睡吧！”

    他这么说，就等于变相的承认的确是自己下药的，云常有些悲哀的看着他“你还要杀了我吗？”

    墨泗“不，只是睡一觉罢了！”说着，墨泗站起身理了理自己衣袍，迟疑的看了看这些时日看得医书。

    “你想离开我！”太子声音阴森森的，带着一股咬牙切齿，滔天的怒意仿佛都克制住了睡意，他努力的抗争着，试图去抓住想要逃离的人。

    墨泗闪身躲开，飘起的衣角还是被他紧紧握住，墨泗蹙眉抽了抽，云常却攥的极紧，一副誓死不松开的样子“你别想离开我，你是我的，你这辈子都甩不开我！”

    药效涌了上来，他渐渐的微阖上眼眸，手下却越发用力，像是拽住了最后一点希望，他迷糊着，更多的是呢喃“不要离开我，求你……”

    墨泗怔了怔，不明白对方为什么对自己如此偏执，他用匕首隔断衣袍，转身离开，算了，他不懂也不想懂这些莫名的情绪！

    身后，云常努力的睁眼看着不断远去的人，他的身形在灯光下越发朦胧，渐渐的越来越远，仿佛一抹捉不住的月光，很快消逝在门外。

    他握紧手里的衣袍，昏迷之前的全部想法都是，待自己醒来，一定要折断他的翅膀吗，打断他的腿，让他以后再也离不开自己！

    ……

    【刚刚我竟然莫名的有点心疼太子……】

    墨泗：怎么？

    【兴致勃勃的准备入赘盛国，美滋滋的吃着爱人亲手做的长寿面，结果一切都是泡影，都是爱人对自己的拖延的计谋，我估计这太子要是心里不强大的话，一定会黑化的！】

    墨泗：你的意思是希望我再回去是吗？

    【不不不，我不说了还不行吗，任务要紧任务要紧的，不要生气嘛！】

    墨泗：我没有生气:）

    【嗯，你是大佬你开心就好！】

    巨无霸对于嘴硬的老伙伴，已经很是熟悉了，什么德行自己人还不了解吗？不让说还不是以为自己心里肯定也有触动！

    外挂在手，墨泗不过几个时辰就追赶上盛国使者团，与副将等人连夜渡过边关，赶了一夜路，直到进入盛国城门内，这才算是松了口气。

    对面锦国边关，不过一夜时间，对方便关上了城门，禁止出入，门口戒备森严，巡逻的人不断增加。

    【估计太子还以为你出不去呢！】小仓鼠咂咂嘴，也对，正常人而言，这三天多的路程这么能一晚上就赶到，只可惜，倾王他不是正常人啊r(st)q

    墨泗回身，看着副将道“我们回京！”

    副将恭敬应答“是！”

    回京的路上，小仓鼠对于男主耿耿于怀【奇怪，为什么到现在也没有收到男主的愤怒值呢？男主被这么欺骗了居然不生气的吗？】

    墨泗：理智的疯子最为可怕！

    【(⊙o⊙)…那我们怎么办，男主的愤怒值好难到手啊，就不能跟女主一样嘛！】

    墨泗：我任务时间多久？

    【大概…完成为止？】

    墨泗：……

    【开个玩笑，截止日期应该是倾王寿终正寝的吧！如果我们完成了大概就是会提前离开，没完成就只能耗到寿终正寝了o(s□t)o】

    墨泗无奈：那看起来，似乎要耗许久了……

    【哎，谁能料想到头一个男主就这么变态呢！】

    墨泗：这种世界，怕是五星任务里最低端的了，以后，大概……

    【Σ( ° △°|||)醣硐盼遥。。　

    墨泗：这个样子，积分快，没办法！

    【好吧qwq】小仓鼠觉得，万事都不如积分重要！！！

    一路上，全靠两个人聊天解困，等到墨泗回京后，草草的交接了一下，就窝回祭天坛属于自己的空间里，彻底松懈下来。

    墨泗安静如鸡，甚至隐隐出现了不管男主愤怒值，自己干脆耗一辈子得了。

    小仓鼠被吓得半死，不停的劝解，什么不要对生活放弃的话都飚出来了。甚至开始商议着【要不，要不先娶亲试探一下男主？】

    墨泗：只是为了试探男主就去娶其他女子，对她们太不公平了！

    【可是这年代就是这样，父母之命媒妁之言，有的没见过面成亲了也是半辈子啊！】

    墨泗：我不喜欢。

    小仓鼠猥琐了【嘿嘿嘿，没想到墨墨你对于感情三观好正哦！】

    墨泗：……

    虽然巨无霸系统的心思被按耐下来，可是京城里却已经有人开始琢磨了。

    因为倾王最近代表太子出使邻国，受到了皇上的大大嘉赏，原本远离朝廷的倾王立刻被推到幕前，太子也似乎很看好自己弟弟，准备引荐他回朝廷。

    于是，作为马上就要见证一颗‘朝廷上的冉冉新星‘大臣们都按耐不住了。

    拉拢人的最好办法是什么？联姻啊！即有利还牢固，简直就是上上选！

    于是大臣的妻子们便开始隔三差五的去后宫找皇后聊天谈心，不着痕迹的提起倾王老大不小了，是不是该成亲了云云，而皇后，果然心动了！

    等到倾王要选妃的消息传出去，京城的贵女们瞬间没有了矜持傲气，全都在家里争得打破头，连联姻这种事情都成了热手，一个个明争暗斗，谁也不让谁。

    砰－－

    一盏茶杯被狠狠摔在地上化成粉末，云常黑着脸，声音仿佛掺了冰渣子“你刚刚说什么？”

    暗卫抖了抖，才压低声音道“探子回报，倾王要选妃了……”

    话音未落，上座的太子骤然掀飞了桌子，滔天的怒意几乎化为实质，暗卫瞬间没了声音，就连一旁的康王都默默咽了口口水，安静如鸡。

    “去！”云常声音沉沉“集合十万兵马，我要亲自去拜访盛国！”

    “是……”暗卫迟疑着，还是领命离开。

    康王弱弱道“皇兄你真的只要带兵拜访吗？”这怎么看都像是去抢人的吧？

    云常回头看他，脸色幽幽“你有意见？”

    “不不不，我就是怕你带的兵不够用！”康王笑的纯良，内心却忍不住的抖了抖，妈哒，皇兄好像更阔怕了！

    云常没有回话，只是站在原地看了看外面的外面振翅高飞的鸟群，默默握紧了手里的一截布料，大概，是真的需要折断他的翅膀才可以！

    【男主愤怒值＋20】

    【(⊙o⊙)哇不容易不容易，总算是浮动一下了！】

    墨泗：？发生什么事了？

    【大概是太子知道你要选妃的事情了，哈哈哈喜闻乐见。】

    墨泗：……我为什么都不知道自己要选妃？

    小仓鼠扭了扭身子【看我干啥，这都是皇后宣扬出去的，我可啥都没干，真的，我发四！】

    于是，作为选妃主角的倾王，他甚至是最后一个知道的-_-||

    墨泗揉揉眉心，不在言语，对于男主愤怒值的事情，很是不上心，他大概是真的放弃了这小部分积分了，反正女主与世界任务在手，他才不怕！

    墨泗漫不经心，但某人却气急败坏，快马加鞭的赶往盛国皇宫，唯恐自己到达的时候，倾王已经成完亲与其他女人洞房花烛夜了！

    一想到自己标记过的身子被其他人靠近，甚是是抚摸亲吻，云常就恨不得甩下所有人，直接轻功赶路！

    可是不行，自己冒然出现在盛国京城，怕是根本起不到阻拦的地步，他需要的是表达自己的态度，等边关部署好，自己就可以抢人了！

    只是等待云常赶到的时候，选妃还是已经开始了，因为是给倾王选正妃，皇后太子都很重视，希望能找个知冷热体贴的女子照顾好倾王。

    墨泗不言语，安静的坐在自己位置上，看着太子与皇后一拨一拨的看人。他出现在这里，还是皇上强硬的下旨，硬是从祭天坛内将人拽来的！

    如此坐在这里，更是无聊至极，若不是皇后时不时瞪他一眼，墨泗都想闭目养神了。

    皇宫御书房。

    大总管“皇上，锦国太子突然拜访，而且是跟着帖子一起来的！”

    皇上“快宣进来！”

    大总管“皇上，锦国太子进宫了，但是好像走错地方去了前殿，倾王正在那选妃呢！”

    皇上“那就将人请过来啊！”

    大总管“好像不用了，因为锦国太子嚷嚷着，要参加选妃！”

    皇上“……”

    前殿，皇后嫌弃这个贵女太过妖媚，嫌弃那个贵女太过冷淡，又不愿意自己儿子找个难看的，犹豫不决又挥退了一波人，回头见自己小儿子还不上心，更生气了。

    太子拦住又要说教的皇后“母后，来人了！”

    总么也要在人前给倾王留点面子，皇后只能不甘心闭上嘴，转头看这一波贵女，转过去定睛一看，吓得直接站了起来“这这这，缘何进来一个男子？”

    云常大步走进来，直接超越了五名贵女，站在殿内，直勾勾的看着上座的墨泗“孤听说倾王选妃，所以亲自来看看，倾王到底是喜欢什么样子女子！”

    身后引路的侍卫冷汗都下来了，难怪这太子一进皇宫就直奔这里，他原本以为对方走错路，没想到竟然是有备而来……

    墨泗嘴角抽了抽，默默转头不去看他，没想到这人竟然追到盛国，真是低估了他的偏执。

    太子上前交涉几句，见对方直勾勾的看着倾王，就觉得不对劲，但对方坚持，也只能请上座，皇后顿了顿，有些尴尬，看着后面来的贵女，也没了心思。

    看了又看，云常皮笑肉不笑“不知倾王喜欢什么样的？孤也可以给倾王看看。”

    墨泗冷淡“不用！”

    云常见对方如此，既愤怒又又些委屈，终于按耐不住的质问“你就喜欢这些胭脂俗粉是吗？”

    墨泗＆太子＆皇后＆胭脂俗粉们“……”

    云常见对方不理会他，咬了咬牙，忍下内心酸涩，直接问皇后“既然是倾王选妃，自然应由母后来选，不知皇后中意什么样的人选，不如看看晚辈如何？”

    皇后“……”什，什么情况？

    作者有话要说：　　昕松熊小天使说的对，太子的确很贤良，城池算什么哪有倾王重要哈哈

    攻受同萌小天使真的好久不见了，抱住蹭蹭C3C

    出现了数字君，嗯既然来了就是我的人了，抱抱。

    还有mimimimi小天使，我这章刚好提了句，就被小天使猜到了，怎么这么聪明呢，嗯和废叶一样聪明(￣幔)

 

第一只泰迪精 第18章 敌国太子太粘人17

    

    太子还在直勾勾的看着，等待回复。

    皇后被这一句话砸晕了，只能干笑道“太子说笑了！”

    而且这刚刚那句母后，听的她有些胆战心惊的，应该，应该是说倾王母后吧……

    默默擦擦手心汗，皇后勉强维持住自己的国母仪态，暗自宽慰自己，一定是自己想太多了！

    云常微笑“晚辈没有说笑，晚辈这次特意敢来就是听说倾王选妃才参加的！”

    皇后连笑容都快维持不住了，对于不按常理出牌的锦国太子根本无法回答，只能求助的看了眼自己大儿子。

    盛国太子看了眼自己弟弟，见他无奈的揉额角，就知道两人肯定有什么瓜葛，见母后被吓得不清，只能清咳一声示意倾王，赶紧处理处理你的事情！

    墨泗站起身“够了，你跟我来！”说完，他直接甩袖离开。

    云常本来就只要搅浑这一场选妃，见倾王要走，自然斗志昂扬的也跟着走了，路过那些个‘胭脂俗粉们‘还不忘甩个嫌弃又得意的眼神。

    无辜的胭脂俗粉们“……”

    【23333真是活久见，这敌国太子居然来抢亲-_-||】

    【墨墨要不要考虑一下男主愤怒值的事？真的，我感觉我们还是有希望的，相信我！】

    【墨墨你理一下我啊qwq】

    墨泗：闭嘴:）

    【(⊙o⊙)哦！】

    墨泗最近因为选妃，皇后唯恐他临阵脱逃，就派人将他的寝宫收拾出来，让他安心的住下，墨泗带着身后的人直接去了自己寝宫，准备好好和这位聊开！

    一进门，墨泗转身看着他，还没呵斥出声，就被一双手臂紧紧抱住，一个转身摁在了门上！

    墨泗怒“云常！”

    云常不理会他的怒火，急不可耐的低头靠过来，狠狠的含住他的唇不松开，他胡乱的拽下自己腰带绑住倾王的手，手毫不含糊的继续摸索着去解倾王的腰带。

    墨泗侧头试图躲过这人的狗啃，却被追着亲吻根本躲不开，说不出话的墨泗更加生气了，抬腿果断的踢向抵着自己某处。

    云常伸手截住，笑着松开他的唇“你这一脚下去，以后还想不想要性1福？”

    墨泗冷脸“放开！”

    云常痴迷的摩挲他的脸颊“才良，嫁给我好不好……”

    墨泗蹙眉，感受到禁锢自己腿的力道渐松，毫不犹豫的再次踢了过去，云常闷声笑，随着他的力道转身，自己垫底直接倒在了地上。

    还未待墨泗就转了身将人压在了身下……

    倾王和锦国太子离开后，就再也没有回来。

    皇后忧心忡忡的，没有了选妃的心思，只给三个贵女留下绢花，其余的全部挥退，至于这三个，待到倾王来自己看看，再说吧。

    太子摩挲着茶杯，脑海中更多是在思忖自家弟弟这次去出使邻国，到底发生了什么。

    锦国兵力强大，算是众多国家中的翘楚，这太子更是出了名的骁勇善战，此番突然造访锦国，而且目标明确直奔倾王而来，怕是要出什么事！

    脑海中的想法还没成型，外面就有公公传旨，要求太子去一趟御书房，太子告别皇后，立刻去往御书房，就见父皇早早等待。

    “参见父皇！”太子行礼。

    皇上招手“皇儿过来，这是刚接到的边关告急，锦国纠集十万士兵出现在边关，甚至在盛国百米出安营扎寨，你觉得我们该如何？”

    太子皱眉“怎么会这样？”他的脑海里下意识的闪过自家弟弟“怕是这次太子有备而来！”

    皇上有些惊奇“怎么，你知道原因？”

    太子想起这话题也是很无奈“锦国太子打断了七皇弟选妃，说是自己也要参加，最后被七皇弟喊走了！”

    皇上木着脸“那这十万士兵……”

    太子迟疑“莫不是抢人？”

    皇上“……”

    这笑话真的是一点都不好笑:）

    ＊

    手轻轻拂过白皙的玉足，云常痴迷的看着面前的人，手下更是流连忘返，不断的勾勒着他的身躯。手又在脚踝上停留了几瞬，云常思索着，如果将这里捏碎，才良就再也离不开自己，再也逃不掉了……

    想着，云常默默加大手劲，只差一瞬间做下决定。

    墨泗蹙眉睁开眼睛，狭长的眼眸隐隐带着疲惫淡淡扫视过来，还未消褪的春1色撩人，只此一眼就让云常浑身酥软，没有了力气。

    墨泗轻易缩回脚，扯过被子盖住自己，翻个身闭眼继续睡，完全没有要理会他的意思。

    云常闷笑一声，到底是不愿意伤害他瞬间放下念头，自己爬上床抱住人，温声道“醒了吗？饿不饿？我们先起来吃饭好不好？”

    此刻已经掌灯，烛火照亮满室，挑起床幔外面的光线便折射进来。他瞥见自己肩膀上的牙印，眼神温柔的看了会，心下十分满足，这才换上衣服。

    他伏在墨泗耳边轻声道“我去给你找些吃的，你先眯一会。”说着，他目光在眼前晶莹的耳垂上流转一会，还是忍不住低头含住，顺着脖颈一点点吻下去……

    被三番五次扰了睡眠，墨泗烦躁，直接一脚踢过去，毫无防备的云常立时被一脚踹了下去，他懵逼的看了会某人的背影，整个人呆住了。

    未曾料到，自己也有被踹下床的时候！

    云常扶额好笑了一会，才起身，慢条斯理的离开倾王寝宫，他吩咐下属去找些吃食来，自己则直奔御书房而去。

    此时，皇上与太子刚刚结束紧急商讨，在御书房用膳，还没吃完呢，就听说锦国太子拜访，只能喊人进来。

    云常郑重其事的拜见“晚辈参见父皇，皇兄！”

    皇上“咳咳咳！”

    太子也被这厚脸皮惊呆了，一时之间无言以对。

    云常笑眯眯“晚辈已经见过母后了，料想父皇与皇兄肯定对晚辈前来拜访更加感兴趣，所以特意敢来拜访。”

    皇上呵呵“不知太子这称呼是什么意思呢？”

    云常很是认真道“晚辈是前来求娶倾王的！”

    皇上＆太子“……”

    “晚辈没有说笑，晚辈是认真的。”云常道“若是倾王嫁与我，晚辈愿意献上七十二座城池作为聘礼，当然，若是倾王不愿意，晚辈也是可以入赘的！”

    绕是经历过大风大浪的皇上都被这一系列重量级信息砸的头晕脑胀，一时间只记住了那七十二座城池……这怕是都是一个小国的地界了吧！

    “父皇皇兄不必多说，晚辈心意已决，此生只娶倾王一人，决不负他，若是父皇皇兄不答应，那就别怪晚辈无理了！”云常向来恣意妄为，若他们不是倾王的父母，还真没必要前来告知。

    而云常也说到做到，在皇上还没答复的第三天后，十万士兵突然攻城，即使盛国早有准备，可兵力差距在这还是节节败退，不过一天时间已经隐隐有了弃城之势。

    【这次怕是出动了太子的亲卫兵，据说锦国太子亲卫兵乃是以一敌十的好手，曾经用一天时间剿灭过挑衅的邻国，一战成名！】

    墨泗放下医书：我早该想到的！

    【嗯(⊙_⊙)？】

    墨泗：男主是一个极度偏激偏执的人，剧情里他都可以为了争风吃醋而抹杀掉一个国家的存在，更别提如今的得不到！

    他看了看外面站的笔挺的人马，对于男主的肆意多了几分认知，他竟然在自己国家内被囚禁了！

    说出去怕是能让人笑掉大牙，可如今这事的确是发生了。

    【这个男主真的是太坑爹了，为什么你都冷他好几天了，竟然一点都不生气q(s^t)r】

    墨泗：在刺激下去，怕是盛国都没了。

    【哎呦喂，那怎么办啊，好烦(>n<)】

    沉默了会，在小仓鼠再度准备开口时，身体又是一阵不受控制【触发隐形剧情，开启支线任务－－保护盛国！】

    【卧槽，墨墨墨墨墨墨。是支线任务啊，我们运气好好啊啊啊啊，接接接接必须接！】

    墨泗：可是这好像又跟男主愤怒值背道而驰。

    【支线任务都出来了，谁还管什么愤怒值啊，必须要完成，墨墨你快去答应男主，一定要保护住盛国，我不管我的五个支线啊啊啊啊……】

    沉浸在天降馅饼的小仓鼠完全疯魔，什么都不管，反正就是要支线任务，就连一直心心念念，与积分挂钩的男主愤怒值都不在乎了。

    墨泗：你冷静一下！

    【不嘛不嘛，墨墨接支线接支线接支线～～】

    墨泗：接！

    【啊啊啊啊谢谢墨墨，是你赐予了我第二次生病，我以后管你叫爸爸~\(RQ)/~】

    墨泗：不用这么客气:）

    【任务接受，请立刻完成支线任务，么么哒－3－】

    墨泗：嗯。

    这个时候，盛国已经人心惶惶，不知道为何突然爆发战争，但更多的担忧自己的未来。

    皇上与太子被云常逼着做出最后决定，他故意将事情闹大，在盛国如入无人之境，甚至不惜暴露自己隐藏在盛国的势力，只为听到民众附和的声音。

    他不过挥挥手就能将一个国家搅浑搅乱，边关的征伐从未止步，不过几天已经推进两座城池，边打边玩，暗地里施压。

    对于锦国表现出的势力，所有人都不敢小觑，可在强大的武力值面前，一切阴谋诡计都是无用的，就连拖延的借口说不管用。

    正当皇上与太子一筹莫展，臣子们更是不知该如何是好，朝廷之上水深火热的时候，倾王突然派人将锦国太子请回去！

    作者有话要说：　　攻受同萌小天使你这看看不说话，还敢猥琐的偷窥就是耍流氓←_←还不酷爱出来q(s^t)r

    小腐公子你是不是只有搞事情的时候才会出来QAQ真的不打算陪渣叶唠唠嗑吗(>n<)

    昕松熊和mimimimi小天使一如既往的聪明，总是能够发现亮点，好聪明的说，么么一个C3C

 

第一只泰迪精 第19章 敌国太子太粘人18

    

    得知是倾王派人来请自己，云常很是高兴的屁颠颠跑回来“才良！”

    墨泗正襟危坐，表情很是严肃的看着他“闹够了没？”

    云常被说了，有几分不高兴，蹭到他身边，揽住他的腰不满道“没有，只要你一天不答应嫁给我，我就一天不安分！”

    墨泗冷笑“是谁当初要入赘的？”

    “要不是你逃跑，我或许还会入赘，但是我现在觉得你将这里看的太重了，比我还重，我吃醋了，我要让你离得远远的，然后只能看见想起我！”

    云常说的那叫一个理直气壮，说完了又开始撒娇“才良跟我走吧，就嫁给我好不好，反正你要是不答应我就把你抢走，区别只在于一个自愿一个被迫而已，我不想伤害你才良！”

    墨泗“……”

    云常不依不饶“才良才良才良～～～”

    “好！”

    云常迟疑一秒，突然坐直身子，激动道“才良你刚刚说什么？你的意思是答应了吗？”

    墨泗没有回答，只是淡淡道“马上撤离盛国，我跟你走！”

    云常顿时高兴的像个孩子，连声答应道“好好好，我这就，我这就让他们撤兵！”

    墨泗扯住他的衣服“我有两个条件。”

    云常立刻警惕“什么？不准说离开我不让我碰之类的话！”

    墨泗无语的瞥他一眼“一是我若嫁你，你必须护盛国无忧，二…你说的七十二座城池莫忘了！”

    云常嘿嘿笑“可以可以，这些我都能答应，但是才良你要答应我，不准对我下药了！”

    墨泗淡淡的点点头“成交！”

    ……

    得知锦国撤兵时，皇上和太子的心里更加不安，听闻是倾王喊太子回去的，于是这不安更加浓厚。

    果然，过不了多久，便有宫女将倾王的书传来，上面言及此次祸端因自己而起，自然该有自己承担，只会连累了盛国子民实属不应该，他只能以自身挽救盛国。

    还提到以后不能膝下尽孝，还望父皇母后海涵，最后将自己的所有产物一一转给太子，这一封厚重的信才算是结束。

    绕是硬汉太子看了也不禁有些眼睛泛红，他急匆匆的问宫女“倾王呢！”

    宫女弱弱道“已经被锦国太子带走了！”

    皇上长叹一声“国弱至此啊！”

    ……

    这信是小仓鼠亲笔书写，墨泗甚至都没看是啥，自然不知道接下来皇上与太子的心理活动，在后期因为锦国扶持，更加加大征兵，短短时间成为强国，当然，这是后话。

    交易成功后，墨泗当天就被云常小心翼翼的护送回国，顺便收回了自己的亲卫兵，将一个烂摊子丢给了锦国皇上和康王，自己则抱着自己的夫夫，美的不行。

    康王看得嘴角直抽搐“皇兄你临走的时候可不是这样子的，你还记得你说要打断倾王腿的事情吗？”

    云常很是斩钉截铁“我没说过！”

    康王无语，好嘛，就算是在生气，到了倾王跟前，那也是高高抬起轻轻放下，根本舍不得动粗！

    康王不死心道“可是皇兄你这个样子太没夫纲了，你要在自己的夫夫面前抬起头来啊！”

    云常迟疑了一瞬，没有说话。

    康王很是有眼色的凑上前去，叽里呱啦的传播夫纲“皇兄你要端起架子不能太宠着他，让他给端个茶递个水总是可以的……”

    话还没说完，不远处的看书的人突然咳嗽了几声，云常立刻蹦起直奔人而去“才良你怎么了？是不是这里风太大吹到了？我们回房去吧！”

    墨泗拍开他的狼爪“不用。”说着，又是忍不住咳嗽几声，脸色隐隐有些苍白。

    云常担忧的不行，拍了拍他单薄的后背，又连忙给倒了杯热茶吹温送到嘴边，看着他一点点喝完。

    “不行，这太冷了。昨个刚下雪你这身子骨哪受得住！”云常难得硬气一回，强硬的将人抱起，走向自己寝宫“乖乖听话，我们回去看书！”

    康王“……”

    他要是下次再相信皇兄的话，就是个傻子！！！

    墨泗和巨无霸系统完成了支线任务就直接松懈下来，对于男主的愤怒值根本不抱希望了，毕竟一路上多次试探，墨泗甚至被巨无霸系统烦的不行，去接触了一个女的。

    最后的结果大概就是女的差点没被五马分尸，好不容易拦下来，然后墨泗三天没下床(>n<)

    于是，巨无霸系统也终于对男主失望了，放弃了，好在，还有完成了的支线任务保持着他高昂的情绪。

    本次支线任务很简单的就完成了，盛国被保护的很好，甚至更加繁荣昌盛，五个支线任务完成了百分之二十，系统也终于可以出现一丢丢的痕迹，比如指甲盖这么大小。

    巨无霸系统为了感受一下久违的世界，硬是磨着墨泗变成个戒指，被墨泗带在小指上。

    因为造型奇怪加之好像是墨泗很珍惜的东西，后来被收藏癖太子给藏起来，最后哭着找回来的【墨墨他太可怕了，这太子有毒！】

    墨泗：？

    【这太子收藏了你好多东西，什么都有！！！】

    【譬如小到掉落的头发剪掉的指甲，你用过的茶杯木梳发带，大到寝衣鞋子还有断弦的柳琴……卧槽，简直就是个变态深井冰啊！】

    墨泗：……

    他道：好了，不要再说了，我带你出去玩！

    【墨墨最好了~\\(RQ)/~】

    锦国的冬天比盛国更加冷一些，墨泗带着自己跑回来的戒指，撑着把青色烟雨竹伞，慢吞吞的出门赏雪景。

    身后的侍女们无声的跟上，暗处的暗卫更是悄声追随。不过片刻，倾王出门的消息就传到了正与康王商讨国事的太子耳中，太子立刻甩下折子，丢下康王，寻自己夫夫去了。

    康王尔康手“等等，皇兄－－”

    卧槽，就这么头也不回的就走了？有没有兄弟爱啊？

    墨泗脚下踩雪发出吱嘎的声音，听的巨无霸系统很是羡慕【我也想踩雪qwq】

    墨泗撑着伞慢慢离开太子府，出了门走上街道，安慰道：马上来，再有一个支线，你大概露出分量会更大些。

    【哎呀，真是好迫不及待，原本还一直羡慕系统全能什么都会，等到自己时才知道，啥都不是好干的！】

    墨泗淡笑一声，走了几步，目光突然在雪地里一出凝住。

    角落里，一个穿着破烂的人蹲在墙角跟处缩成一团，他埋着头似乎没有什么动静，裸露在外面的皮肤冻得青紫苍白，整个人看起来了无生气。

    墨泗：这个人……

    【是女主无疑了！】巨无霸系统也很是感慨。

    墨泗：男三呢？

    【这结果应该是女主心气高加上男三新夫人不好相处，还有前丞相府与太子共同打压下的结果！】

    墨泗沉默，看了几秒，才走过去“陶婉慧！”

    他喊了声，对方并没有回应，但他明显看到对方的身子似乎是震了震，根本不是看起来这么了无生气。

    墨泗俯身“你－－”

    一柄银光闪闪的匕首突然刺过来，随之抬起的是女主的冷酷的脸庞，若是忽视她眼神中的疯狂，她或许看起来更像是第一次所见到的，那个沉静淡然的陶婉慧……

    墨泗怔了怔，还未反应，腰身上便多了一双手抱住他躲过，顺势踢掉匕首狠狠给了陶婉慧一脚。

    “才良有没有事？”太子很是惊慌的上下摸索，唯恐他受到一点伤害。

    墨泗摇摇头，看着将雪地染红的女主，微微沉默，她居然到现在都没放弃对他的杀意，果然愤怒值破表就是容易出事！

    云常直接挥手，便有人将陶婉慧拖死尸一样带了下去，对于这个女人真是太厌恶了，尤其是前几日还在街上散布谣言，说什么男男结合荒谬至极，是锦国灾难什么的，被他杖毙了几名污言秽语之人，这才算是消沉下去。

    云常小心翼翼的抱起墨泗“才良我们回去吧！”

    墨泗撑住伞遮住两人，有些无奈“我可以自己走。”

    “路太滑了，我不放心！”云常低头蹭蹭他的脸颊，感受到一丝凉意，更加心疼了，忍不住加快步伐回府。

    被远远拖开的女主看着被细心呵护的人，突然凄凉一笑，解脱似得闭上眼睛，若再来一世，她绝不招惹他们……

    和云常耗了大半辈子，愤怒值一点都没涨不说，就连最后那那百分之三十都差点没保住。

    等到倾王寿终正寝时，墨泗终于脱离了身体，转换成灵魂状态，他转身准备离开之际，身后突然传来拔剑的声音，他转身，就见云常拔剑自刎在他的床前。

    他脖间喷涌出大量血迹，沾染了两人一身，他蹒跚着躺在倾王的身边，带血的手指，紧紧握住倾王的手十指相扣，最终带着满足的笑意长眠不起。

    墨泗怔住了，云常说的话开始不停的在脑海中回转，他说“你若死了，我绝不独活……不能同生也要共死……”

    他说“笨蛋，我怕你去地府受欺负了怎么办……我要一起去保护你啊，你身体这么弱，没有了我你怎么活下去……”

    他说“好吧，其实是我不能没有你，才良，你一定不要和孟婆汤，一定一定要记得等我……”

    ……

    作者有话要说：　　哎，果然上章隐晦小车车都被锁了，废叶只能修改，看到的小天使一定当做什么事都没发生【认真脸】

    昕松熊小天使你还嫌不嫌弃我车小了，我大概以后都没有小车车了T^T

    小腐公子真是太坏了，废叶才不懂呢【滑稽】

    mimimimi小天使，墨墨和太子是彼此的小天使，就不要在意太子愤怒值了，因为太子他：我不生气我就不生气q(s^t)r

    还有不暮小天使的提议我一定会注意的，下次让话唠假系统闭上嘴巴不说话，给你小心心表示感谢???

 

第二只泰迪精 第20章 我家猫咪太黏人1

    

    【恭喜回归，任务完成进度条：女主愤怒值到达100任务完成，男主愤怒值到达19任务失败，获得积分100000】

    【世界任务成功，获得魂力＋5，支线任务成功，获得魂力＋20】

    【任务成功，获得幸运值＋1，幸运转盘三次机会。】

    纯白空间里，沉睡的人慢慢睁开眼睛，感受到来自上一个直接源源不断的力量不断侵入灵魂内，微微蹙眉，脑海中，有人叮的一声出现【恭喜获得世界能量＋5，请继续努力！】

    这很明显不是巨无霸系统的声音，可是在播报完成后，却又转瞬间消息不见，很明显在躲藏着什么，而这人隐藏的太深，自己竟然一直没有察觉到！

    还有，这世界能量是什么？自己难不成能从世界法则手里强能量不成？要知道那可是维持整个位面的庞大力量，自己怎么可能会自主吸收？

    不过这世界能量，自己不过是获得了＋5就感觉到很强大的魂力，无人能够撼动，果然还是不同寻常的……

    【咳咳，墨墨你没事吧……】巨无霸系统见他发呆也不说话，还以为是受到上一个世界的男主影响，有些担忧的在他面前飘来飘去。

    墨泗回过神来，看了眼眼前的东西，顿时抽了抽嘴角“你这是什么东西！”

    【不准歧视小可爱的审美q(s^t)r】巨无霸系统在空间里只能使用初始形态，也就是那个银色的圆柱型垃圾桶状态。

    巨无霸系统不服，开始挑战审美，于是就将自己用彩漆喷的花红柳绿色彩斑斓五颜六色……总是很是扎眼就对了-_-||

    墨泗默默移开视线“准备一下，我去下一个世界！”

    【等等，你的幸运转盘还没转呢！】

    墨泗沉默一会“那就转！”他毫不犹豫的点击了三下，看着转盘上的指针慢慢转动。

    【叮～很抱歉是空哦！】

    【哎呀呀，第二次也是空呢！】

    【哈哈哈哈哈，没想到吧，让你们吧转盘设置的这么变态，你也一个光环都没有！！！】

    墨泗保持微笑“快点，传递门！”

    【……】

    【真是，一点幽默细胞都没有，讨厌+_+*】

    墨泗默默抬手准备禁言。

    【别别别窝错了qwq】

    这次，巨无霸系统没有耽误，直接晃了晃身子，不远处的空间里，瞬间就出现了镂空黑栅栏门，上面甚至还缠绕着蔷薇花，鲜嫩娇美。

    墨泗沉默无语，直接打开门走进去。

    【我去！】巨无霸系统这次终于看清了，这绝对不关门的事，墨墨一进门的确会闪现金色的光芒，难不成自己那时候进入传递门也是自带光芒？

    可惜，不知道自己以前进去是什么样子哦！

    ……

    【世界背景－－现代。】

    【世界任务－－找出阴玉扣，关闭阴阳门。】

    【虐渣任务－－男女主愤怒值到达一百】

    【宿主本世界身份――江氏集团总裁，江承白】

    【资料传递结束，其余自行摸索，请宿主开始任务。】

    闭眼感受着资料传送到自己脑海，开始一遍遍的浏览剧情。

    这是一个比较玛丽苏的世界，女主是一个平凡无颜的女子，她不聪明，甚至是总闯祸，但她充满热情对待世界的善意打动了江承白，让江承白总愿意在她的身后帮忙收拾乱摊子。

    于是她一边享受着江承白的追捧，一边正直的说自己不是拜金女，不会和他这种有钱人谈的，但最终扛不住江承白的金钱诱惑和嫉妒人风言风语，同意结婚。

    但是某天宴会，借助江承白认识了帝国商业巨头，真正的豪门也就是男主，立刻抛下了江承白，抱上了金大腿。

    江承白去质问她是不是在利用自己，女主很是惶恐，唯恐他恼羞成怒对自己做什么，所以决定先下手为强，将江承白引诱道酒店下药找女人，事后拿片子威胁，但是江承白根本不在乎，反而更加愤怒。

    女主更加害怕，唯恐他破坏了自己形象，雇人将死于空难的江承白父母骨灰挖走，用来威胁江承白。

    江承白平生最在乎的就是自己父母，如今父母已入土，竟然因为自己而被挖了坟，这简直是触动了江承白的底线，他怒火中烧派人去绑架女主想要给她个教训，却最后被男主炮灰掉。

    甚至在临死前不能反抗时，看着自己父母的骨灰被撒，被狠狠的踏进泥土里，对于这一切实施者女主，江承白几乎恨不得吃她的肉喝她的血。

    于是，墨泗来了。

    唰的一下拉开窗帘，墨泗居高临下的看着下面的车水马龙，微微抿唇。

    门外有人敲门，他淡淡道“进！”

    一个穿着职业套装的女人走了进来“江总，刚刚刘总秘书打来电话，希望确定一下明天会议时间。”

    墨泗目不转睛的看着楼下“你定！”

    女人冷汗了一下，还以为又是什么考验，只能小心翼翼道“您下午还要去参加宴会，那我们定在早上九点可以吗？”

    墨泗随意的点点头，完全没有注意听对方再说什么。

    他目光飘忽着，就听见巨无霸系统突然道【墨墨注意哦，女主出没，就在车库！】

    墨泗思索一秒，问身后人“我下午还有行程吗？”

    女人立刻翻了翻手里的文件，最后道“只有几个需要您过目的文件，并没有行程。”

    墨泗点点头“先放到哪里吧，我明天再处理！”说着，他拎起衣架上的西装外套，搭在手臂上，直接出了办公室。

    顺着电梯一直到达地下车库，墨泗顺着巨无霸系统的指引找了过去，就见一个穿着白色连衣裙的女生蹲在地上，伸出手，试图抱一只通体漆黑的猫咪。

    黑猫迟疑着，只是歪头打量她，并没有要上前的意思，直到听到声响，警惕转头，见墨泗站在那里，顿了几秒，突然撒欢的跑向墨泗“喵呜呜～”

    墨泗后退一步，依旧没能阻止对方的热情，于是黑漆漆脏兮兮的猫咪瞬间扒住西装裤腿，十分撒欢的蹭着对方的腿。

    看着自己瞬间染上污垢的裤腿，墨泗沉默一会，抬头看她“这是你的猫？”

    女主很是惊慌“不，不是！”

    墨泗冷淡“公司里没有规定你上班期间不允许带宠物吗？你来这工作多久了？”

    女主被凶的一怔，有些委屈道“我都说了这不是我的猫了，你这人怎么不听解释！”

    墨泗皱眉“你叫什么名字？”

    女主弱弱道“纪佳佳！”

    墨泗点点头，什么都没说，抬腿准备直接走人，走了几步低头一看，就见那脏兮兮的黑猫四肢并用抱住他的腿，一副誓不松手的样子。

    默默注视一会，见对方没有要松手的意思，蹲下身准备将猫从自己身上撕下来。

    【等等墨墨，这猫身上的波动有些奇怪，它应该接触过阴玉扣。】

    墨泗：可是它是一只猫，并不能帮助我们什么。

    【不不不，千万不要小瞧了猫咪的智商，它们很聪明的！】

    【而且有点线索总比一点都没有好的多啊，对不对(>^ω^<)喵】

    墨泗沉默一会，最后赞同了这一说法，不在管无赖黑猫，直接抬脚走人。

    今天先从女主面前刷个‘不好相处型总裁‘的印象，以后愤怒值在慢慢堆加。对于能挖别人坟的女主，墨泗并不打算手软。

    回到家，墨泗将小黑猫从自己裤腿上强硬的撕下来，看着对方委屈的咪咪叫了几声，内心毫无波动，甚至想将它扔进水里！

    最后，墨泗也这么干了，他将水放好，将小黑猫放进去，给它认认真真洗了洗澡，连软肚皮都没有放过。

    可能是因为猫咪身体还小，墨泗摸了半天也没敢确定对方是公是母，最后还是巨无霸系统咂咂嘴提醒了一句【行了别摸了，这是个公的！】

    墨泗沉默，给小黑猫吹干毛发，看着它恢复干净黑的发亮的皮毛，这才满意下来。

    他抱着小黑猫回房间，将它放到床上叮嘱“不准乱跑！”

    巨无霸系统给予白眼【墨墨你怕是个傻子吧，你认为这不足月的小猫能听人类语言吗？】

    墨泗：总之比你聪明！

    【Σ(っ°Д °;)っ墨墨你刚刚说什么，你居然开始嫌弃我了，你不爱我了，狗子你变了！】

    墨泗：……

    他选择忽视对方，并将对方禁言！

    巨无霸系统【qwq】

    将脏的衣服换下来，换了身居家服，墨泗回来见小黑猫果然安静的躺在床单上，还人性化的将手脚并好，活脱脱的神经猫一个。

    听见声响，小黑猫侧头看过来，立刻翻身站起来，急匆匆的凑过来“咪咪咪……”

    墨泗将它抱起来，给它撸了撸毛，很是奇怪：这个世界我很招动物喜欢吗？

    解除禁言的巨无霸系统回答的很是谨慎【没有吧，你并没有这个光环。】

    墨泗低头看看小黑猫，见它伸长身子还想碰自己下巴，面不改色的将它压下去：那它为什么看起来很喜欢亲近我？

    【大概是因为你长得比较像它母亲23333】

    墨泗：是吗:）

    【……】再次被禁言的巨无霸系统留下来忏悔的累死，窝错了窝真的知道错了qwq

    摸了会小黑猫的背，墨泗准备将它放下，小黑猫却一跃而起再次蹦上了他还未收起的手，咪咪叫的很是可怜。

    墨泗：这猫怎么这么黏人？

    【……】被禁言的巨无霸系统表示，自己并不能回答

    墨泗盯了会小黑猫，见它昏昏欲睡再次准备放下，就见它睁开湿漉漉的眼睛，可怜兮兮的“咪…”了声。

    沉默会，墨泗躺在床上，将小黑猫放到自己胸口，看着它满足的蹭了蹭自己胸膛，才抱着尾巴睡觉，这才松了口气。

    他大概能理解那些喜欢养宠物的人了，这么一直黏人的猫真的是很容易让人心软，即使是他。

    打电话给家政阿姨，让她准备好一切养猫工具，自己就抱着黏人的小黑猫休息。

    等再次睁开眼睛，墨泗才想起来，自己原本打算的是去接触一下男主的，现在居然颓废了一下午。

    他解除巨无霸系统的禁言，询问道：现在男主什么情况？

    【挂掉了！q(s^t)r】

    墨泗蹙眉：不要闹！

    【本来就是，谁和你闹了q(s^t)r】

    墨泗：到底怎么回事？

    【我也不知道为什么，男主剧出现偏差，男主前几天出车祸植物人了，然后就没有然后了。】

    墨泗：……

    这，人都植物人了，自己该怎么获取愤怒值？

    作者有话要说：　　mimimi小天使你也嫌弃我车小吗qwq

    攻受同萌小天使你这样子像是打地鼠的小老鼠，时不时露出个头hhhhh

    小腐公子你很高冷，嗯和高冷叶一样高冷

 

第二只泰迪精 第21章 我家猫咪太黏人2

    

    墨泗忍不住对这个世界充满无语：也就是说我得去刷一个植物人的愤怒值？

    【淡定啊墨墨，你还有女主愤怒值和世界任务支撑着，男主愤怒值并不是重要啦！(>n<)】

    墨泗揉揉眉心，将关于男主一方出现偏差，愤怒值可能暂时无法获得的事情抛到脑后，既然巨无霸系统都无可奈何，他自然就更加没有办法了。

    怀里的黑猫依旧睡得沉沉，墨泗将它挪到床上，自己起来准备去吃些东西。

    刚站起来，身后就幽幽的传来一声猫叫“咪……”

    墨泗顿了顿，回头就见刚刚还在熟睡的小黑猫此刻已经睁开眼睛，半眯着猫瞳看过来，似乎再说：铲屎官你去哪！！！

    墨泗看了看时间“我要去吃完饭，你要是饿了就跟来，不饿就继续睡！”

    小黑猫支楞着耳朵，在听到吃饭两字后，顿时抬起脑袋，精神抖擞的拱背伸展一下，才优雅迈步追上来。

    “咪咪……”小黑猫围着他的脚打转，然后一跃而起伸出爪勾勾住他的衣服，然后吊在衣服上一点点向上蹭。

    墨泗叹口气，伸手抱起不过巴掌大的小猫，带着它一起下楼。

    一张餐桌，分化明显，墨泗这边全都是营养丰盛的大餐，而小猫面前也就一碗看起来软糯的鱼泥而已。

    小黑猫在桌子上巡视一圈，发现了自己只有一碗鱼泥，而铲屎官有多好好吃的事实后，忍不住泪眼汪汪，很是可怜兮兮的抱住自己小尾巴“咪咪……”

    【(⊙o⊙)哇，这猫是要成精的意思吗？不对，接触过阴阳玉，难不成已经成精了？】

    墨泗：快去分析你的数据，明天我要看到结果:）

    巨无霸系统【qwq】

    【做什么这么严肃，刚来第一天你休息休息不好吗！】

    墨泗：你说呢？

    【我知道了，我这就去T^T】真是的，墨墨越来越凶残了！

    打发走了巨无霸系统，墨泗看着小猫可怜兮兮的样子，忍不住夹了点鱼肉放到干净的盘子里，推到它的面前。

    小黑猫顿了顿，惊喜的喵着，凑上前使劲吸了吸鼻子，小模样极其陶醉，墨泗看着，忍不住也想笑，见它伸出罪恶的小爪子开始扒拉鱼肉，等待它吃完，再给它一块。

    “先生不可以！”家政阿姨连忙上前制止“这猫一看就会不足月的猫，按道理该喝母乳的，吃鱼泥都有些粗糙，别提这些添加诸多佐料的鱼肉。”

    墨泗顿了顿，他没有养猫的经验，但是有庞大的知识库，他思索一会，发现果然是这样后，立刻毫不留情的将盘子抽走“端下去，给猫咪泡杯奶过来。”

    家政阿姨应一声，接过盘子回了厨房。

    小黑猫生气了，气的毛都炸了起来，声音急促的喵喵喵了几声，似乎在诉说着自己的委屈与不公。铲屎的你居然为了别的女人一句话而放弃了我，你说你是不是不喜欢我了q(s^t)r

    墨泗摸摸它的小脑袋“再不吃鱼泥，等会就还能喝奶了！”

    潜台词就是，再不吃等会连鱼泥都没有了！

    小黑猫“……”

    最后半肚子鱼泥混合着半肚子奶，小黑猫吃的肚皮圆滚滚，很是慵懒的窝在墨泗的睡衣口袋里，那也不去，就露出个脑袋，很是新奇的看着高度不同的世界。

    墨泗不紧不慢的看了会电视，打开电脑批了会文件，才重新回到房间准备休息。

    他从口袋里掏出小黑猫，让它自个玩去，自己则拿了身换洗睡衣，进入浴室。刚关上门，外面的小黑猫就开始咯吱吱的挠门，很是焦急的喵喵叫。

    墨泗解扣子的动作一顿，扬声道“不准闹！”

    门外瞬间安静下来，墨泗对于小黑猫如此懂事很是欣慰，虽然不知道其他家不足月的小猫咪是什么样子，但是这么懂事省心的，他还是很喜欢的！

    放热水泡澡，是一天中最舒服的时候，墨泗闭目养神，觉得耳边好像有滴滴答答的声音，他睁开眼睛扫视一圈，见自己浴盆里有几滴渲染开的血滴……

    又是一滴血落了下来，溅起少数水花，眨眼间被水包围……墨泗脸色冷凝，突然抬头看像天花板。

    天花板角落里，某只黑漆漆与暗影完美融于一体小猫咪窝在架子上面，正眼巴巴的盯着下面，绿幽幽的眼睛瞪得很大，鼻子还在滴滴答答的淌着鼻血，嘴角疑似有几跟银丝……

    【啧啧，没想到这居然还是个色猫！_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    他看了会浴盆内的血迹，黑着脸起身，简单冲洗了后，擦干净身子直接穿上衣服走了出去，完全没有要理会那只色猫的意思。

    巨无霸系统疑惑【你怎么不管管它，这么小就知道偷看别人洗澡，还流鼻血，以后长大了不得了的！】

    墨泗：只是只猫而已，你别用这么拟人的口气，它只是好奇罢了，至于流鼻血，1大概是低头缺氧吧！

    【？？？】墨墨你敢摸着自己的良心再说一遍吗？你这是怎么了？怎么突然对这只猫这么好？你以前不是这样的_(:_」∠)_狗子你变了！

    墨泗：……

    把小猫想到这么邪恶，才是他的不正常吧？

    一只小猫而已，想太多！

    被一只猫看了洗澡，说出来谁都不会生气，墨泗黑脸大概也是因为小黑猫流鼻血，让他泡不成澡而已。

    所以当小黑猫卖乖，吧嗒吧嗒着小短腿回来，开始歪头卖萌后，墨泗只是轻弹了下他的脑袋，斥责一声“以后不准爬这么高！”

    其余的，也没什么了。

    只是墨泗没想到，还没第二天，当天晚上，自己就会被打脸，某喵用实际行动证明，自己的确不是一只普通的小猫咪！

    夜晚，月黑风高。

    某只小黑猫悄咪咪的睁开眼睛，绿幽幽的眼睛在黑夜里格外闪亮，宛若两只闪闪发光的灯泡，诡异的闪忽着。

    它兴致勃勃的从床上一路攀爬，到达沉睡中人的脸庞，小声的“咪！”

    对方闭着眼睛并没有回应。

    小黑猫更加高兴了，它巴巴的凑上来，伸出小舌头舔舐着对方的脸颊，一下一下，越舔越用力，小尾巴摇晃的频率很是欢快。

    突然，它顿了一下，回头看了眼窗外，白色的窗帘外面阴影重重，仿佛有什么东西飘忽在窗边，伺机准备溜进来。

    小黑猫转过身伏低呈攻击状态，呲牙喉咙里似乎发出呼噜声，似乎在恐吓着对方。

    外面的阴影顿了顿，僵持几秒最后慢慢沉了下去，外面恢复平静没有了任何阴影，小黑猫这才满意的重新转过来欢快的舔舐着主人的脸颊。

    最后迟疑了一瞬，还是小心翼翼的用湿漉漉的鼻子碰了碰对方的唇，然后高兴的打了几个滚，这才不在折腾，老实的趴在主人脸侧碎觉。

    将这一切都看在眼里的墨泗“……”

    给墨泗转播完，巨无霸系统才啧啧道【这猫该不会也有双重猫格的吧？我怀疑刚刚守护你的那个猫咪并不是这个占你便宜的猫咪23333】

    墨泗：我比较想知道的是，刚刚窗外边是什么。

    【嗯？当然是鬼啊。】

    墨泗：这不是普通的新世纪吗？为什么会混进鬼怪？

    【难道你忘记世界任务了吗？我们要寻找阴阳扣关闭阴阳门，其实就是关闭了阴阳两界的链接纽带，到时候鬼魂没有了这链接纽带，就无法被传送到现代，

    而处于阳界的鬼魂阴界阴气补充会很虚弱，伤害不了人类，那么人类也可以安安稳稳的生活了。】

    墨泗：复杂！

    【嗯，我也是这样子觉得的(⊙_⊙)】

    墨泗：那么阴玉扣的事情交给你了，我先从女主愤怒值下手！

    【(⊙_⊙)你要干啥？】

    墨泗：不干啥，我就是等待女主自己撞上来而已。

    墨泗：这个时候，大概是江承白对女主很好奇，开始关注她，然后沦陷的时候，我在想，是时候关注一下女主倒是是有多笨，能闯多少祸了！

    【……】

    【其实看看剧情，这个女主前半部分也是很苦的，有一大堆极品亲戚纠缠，江承白帮忙应付过，最后还是男主杀鸡儆猴彻底解决，现在没有了男主和男二的帮助，大概会很苦吧！】

    墨泗：我并不是很同情她。

    【我也没说我同情她啊，能挖人家父母坟，撒骨灰什么的，大概是心里变态吧？】

    墨泗沉默不语，对于这点还是觉得难以释怀，大概是有了人类的感情，越发的意气用事，对于这个女主更是不喜。

    墨泗有点恍然，自己好像被影响了。

    察觉到墨泗心神不稳，巨无霸系统弱弱道【需要我给你清除感情？或者消除记忆？】

    墨泗：不必。

    【可是你……】

    墨泗：我很好。

    【那好吧，你要是撑不住了一定要告诉我，几个世界下来，不消除感情清除记忆，一定会错乱的！】

    巨无霸系统也是走过来无数位面完成任务的杰出人才，自然理解这里面的心酸，有的时候，真的是怕自己会分裂出第二人格什么的，这就可怕了！

    墨泗放空脑袋休息，并没有回答。

    睡梦中，自己走在街上，一个黑漆漆的小猫咪咪叫着追上来，他转身还没来得及接住它，就见一阵青烟，小猫突然变成人形，瞪着一双笑意吟吟的眸子，轻声喊他“才良～～”

    作者有话要说：　　每次看评论区总有种被剧透的感觉，小天使们好聪明的说r(st)q

    没错，昕松熊小天使，说你呢o(R口Q)o

    攻受同萌小天使又调皮了，带我找个网子把你兜住，然后你就是废叶的人了，不准乱跑_(:_」∠)_

 

第二只泰迪精 第22章 我家猫咪太黏人3

    

    墨泗猛的惊醒，才发觉自己原来是做梦，枕边的小黑猫依旧是小黑猫，而梦中的人，也只能存在于梦中……

    他忍不住失笑，这人在睡觉前果然不能想太多，不然做出的梦真是太过异想天开了！

    【墨墨早上好！】

    “喵！”小黑猫也慵懒的睁开眼睛，打招呼似得喊了一声。

    墨泗心情放松不少，起身洗漱，身后跟着一个屁颠颠的小黑猫，还要不时注意，别踩到它。

    吃饭时间，墨泗面前的食物依旧的花样多变，而小黑猫连鱼泥都没有了！

    他委委屈屈的看了看碗里的纯白的牛奶，闻了闻，惊奇的发现，嗯，好像还不错的样子，伸出粉嫩的小舌头试探的舔了一下，(⊙o⊙)温热刚好，醇香甘甜，好好喝的样子！

    然后，刚准备装一下可怜骗取铲屎官同情，好趁机蹭点好吃的的小黑猫瞬间忘记了上一瞬记忆，将整个脸都埋在碗里，尾巴再度欢快的左右摇摆起来。

    墨泗扬眉“今天怎么这么乖？”

    家政阿姨笑道“这是接近母乳的奶粉，据说刚出生的小猫都喜欢喝，我买了一桶试试看，没想到居然真这么能喝！”

    墨泗点点头“那以后就买这种。”

    “好的先生！”家政阿姨答应下来，其实内心极度心疼这奶粉，真的好贵的好吗！！！

    吃过饭，墨泗准备上班，没想到临出发了，出现了一点意外。

    他揪出藏在自己西装口袋的小猫放到柜台上，自己穿好西装，摸摸它脑袋“在家里不准乱跑，我下午就回来！”

    “喵－－”小黑猫顿时发出一声惨叫，有一种分开他就会死掉的感觉，伸出爪勾挂在墨泗身上不下来。

    墨泗：……

    受昨天梦中的影响，墨泗看着它紧紧抓住自己衣服，全靠还有些软嫩的爪勾坚持，不由得想起云常喜欢缠在自己身上的样子。

    也是这样的无赖，也是这样的睁着湿漉漉无辜眼睛看着他……然后拔剑自刎，血溅了一身……

    墨泗突然回神，沉默一瞬，到底是心软了，伸手托起小黑猫放到口袋里“乖乖的，不准闹，听见了吗？”

    小黑猫爪子有点痛，缩在一起舔了舔，抽空得意的“咪”了声！

    墨泗好笑又好气，带着小黑猫去上班。

    【墨墨你这样不行啊，说好的为了线索收留它呢，为什么你现在成为了猫奴o(R口Q)o】

    墨泗：没有！

    【还说没有！】巨无霸炸毛【我都看见了，你刚刚无条件退让了q(s^t)r】

    墨泗：你和它叫什么劲！

    【……】

    【狗子你变了，你变得不爱我了，你移情别恋了，你忘记我们的山盟海誓了……小白菜～地里黄～两三岁……】

    墨泗揉揉眉心：闭嘴！

    【(⊙o⊙)哦】

    墨泗：我说让你分析出阴玉扣线索你分析出来了是吗？

    【没有［我没有心虚.jpg］】

    墨泗：昨天就说了今天早上要有结果，你还在这贫，看来你是不想要积分了是不是！

    【不要凶小可爱o(R口Q)o】

    墨泗：快去！

    【好吧qwq……】

    终于把巨无霸系统打发走，估计是他自个研究数据有点寂寞了，非要出来闹一闹，不过，墨泗是不会迁就他的，反正不听话骂一顿就好了:）

    车子停在地下车库，墨泗居然又遇见了女主，她徘徊着似乎在寻找什么，见墨泗下车，震惊的看着墨泗肩膀上的小黑猫。

    她奔过来，气息不稳道“总裁你是来丢小猫的吗？”

    说着，她伸出手“你要是丢猫，不如给我吧，我会收留它让它不在出现在公司的！”

    “喵呜～”小黑猫拱背，呲牙恶狠狠的看着面前的女人，仿佛下一秒就会扑过去撕咬，一张小猫脸非要做成凶神恶煞的样子。

    这个样子，纪佳佳根本不会害怕，反而觉得有趣笑了出来，虽然长得不算很漂亮，但是她笑的时候月牙眼睛和小虎牙，很为她提气质。

    但墨泗的内心毫无波动。

    他摸了摸自己肩膀上的小黑猫“我说要丢它了吗？”

    纪佳佳一怔“可是你明明昨天还……”

    墨泗高深莫测的看着她“如果你能将这种观察注意力放到工作上，我相信你就不会犯错了！”

    女主自带迷糊光环，差错更是常有的事，不过来公司几个星期，就已经被员工上了黑名单，没有了总裁江承白的帮衬，如此平日里工作自然不会好过。

    纪佳佳呐呐的低下头，委屈道“我也不是故意的！”

    墨泗转身就走，谁管她故不故意，反倒是女主的出现让他想起来公司的规定，于是将小黑猫揣到口袋里，掩人耳目。

    小猫在口袋里并不是很明显，毕竟不足月，就算是再大还能大到哪里去，墨泗顶着面瘫脸进入公司，在一众人“总裁早！”的声音进入电梯。

    员工A疑惑“奇怪，刚刚怎么好像听见一声猫叫？”

    员工B“我怎么没听见，咱们公司怎么会出现宠物，规定过不许带的好吗！”

    员工A“可是我好像真的听见了，像是……”总裁身上传来的！

    嗯，难不成是什么新式铃声不成？好像也没看见总裁身上有什么猫咪啊！

    跟随着一起进入公司的纪佳佳闻言，目光闪了闪，更加生气了，昨天还义正言辞的还说自己呢，身为总裁难道不是更应该以身作则吗？

    严明律己的江总也不过如此！

    电梯打开，墨泗揣着小黑猫往办公室走去，隔间的秘书发现，立刻凑过来，巴拉巴拉讲解着这一天的行程，还要讲解之前发生的事情。

    小黑猫从他口袋里的天空，看着一张化着精致妆容的女人脸凑过来，而且还一直不离开，顿时不乐意了“咪咪……”

    秘书脚步一僵，立刻四处查看，内心极度恐慌中，卧槽这什么鬼，是谁把宠物带到公司里来吗？难道不知道总裁最讨厌不按规定上班的人吗！！！

    “咪咪咪……”小黑猫挣扎着非要出来，声音也越来越大，惨兮兮的活像受到了欺负一般。

    墨泗顶着秘书不可置信的目光，将它掏出来，点了点它的鼻子“闹什么？恩？”

    小黑猫伸出短短的爪子抱住他的手指，委屈的“咪”一声，然后像是不解气一样，喵呜咪咪的乱喊一通，用脑袋使劲蹭着自己抱住的手指。

    墨泗抽出手指，顺着猫咪的脑袋摸了几下“不准闹，不然就把你丢掉！”

    小黑猫顿时炸毛了“咪咪咪喵呜喵喵喵……”它眼泪汪汪的哭诉，也不知道说什么，还要伸出小短爪指指自己，又指指一旁惊呆的秘书，一副好生气好委屈的样子。

    墨泗嘴角抽了抽，看了眼秘书“你先去忙吧！”

    秘书心里一惊，难道是这小猫咪不喜欢自己？她答应着，转身进入自己的隔间，表情恍惚，话说这猫是不是聪明的过头了？还是说猫的智商都比较高？

    “满意了吗？”墨泗弹了下小黑猫脑袋，见它娇憨的摇晃一下脑袋完全不在意，忍不住无奈，他打开办公室门一进去，就将它放到地上的“自己玩。”

    小黑猫“咪！”一声，算是答应，就开始吧嗒吧嗒的用自己小短腿奔跑在毯子上，巡视领地般四处查看，然后喵呜喵呜的评价一番。

    墨泗脱下西装挂好，坐下就开始处理公事，再次抬起头时已经过去了两个小时。

    秘书敲门来通知“江总，会议时间到了！”

    墨泗四处看了看，终于在沙发扶手上看见蜷缩着的黑团子，他凑近看了看，估计是玩累了，这会正呼呼大睡。

    想了想，墨泗跟着秘书出门开会，将门锁上省得跑丢了。

    开会期间，早上刚闹过的巨无霸系统再次冒出头【墨墨～墨墨～】

    墨泗：嗯！

    【分析出来了，阴玉扣其实就是一个充斥着不详阴暗的一个平安扣罢了，我顺着这痕迹查询了一下，最先出现的是在很偏僻的北方，具体位置不详。】

    【不过，再次出现时有人送给了男主，然后男主立刻就出车祸差点挂掉，当时情况很乱，也不知道发生了什么阴玉扣再次消失！】

    【最新一次就是这小猫了，只不过它也只是短暂的接触过，能提供也只有属于阴玉扣的数据而已！】

    墨泗：也就是说，这阴玉扣是有玉灵的对吗？

    【嗯？】

    墨泗：不然无法解释阴玉扣为什么自己可以到处移动，甚至总是出现在不同地方。

    【有可能，阴玉扣可是有千万年的历史，能够被孕育出玉灵很正常，不过应该也不是个正常玉灵，估计早就被阴界吞噬了良知！】

    墨泗：不能顺着数据定位吗？

    【不能，阴玉扣不属于病毒，反而因为是阴阳两界的重要纽扣，拥有一定的世界气运，这气运太能扰乱数据追踪了！】

    墨泗沉思：没关系，既然最后一次出现在小猫身上，就说明它最近在本市，甚至就在不远处，我们暗中观察就好。

    【嗯嗯［乖巧.jpg］】

    【那我都已经分析出来了，那猫怎么办？】巨无霸系统暗搓搓的询问。

    墨泗：养着！

    【……】感觉自己家庭地位急剧下降中的巨无霸系统。

    还没等巨无霸系统撒泼打滚的争取一下宠爱，突然有播报瞬间将他的话堵了回去。

    【叮～男主愤怒值＋10】

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨我刚才说了啥】

    墨泗：……

    作者有话要说：　　大家昨天应该看到我文案上请假了吧_(:_」∠)_没办法，老板一声令下，我们就只能加班了T^T

 

第二只泰迪精 第23章 我家猫咪太黏人4

    

    对于突如其来的播报，墨泗和巨无霸系统同时怔住。

    巨无霸系统表示自己受到了惊吓【卧槽槽，这植物人还是远在其他城市的植物人，是怎么加的愤怒值？】

    墨泗：可能是男主有了意识？

    【可是现在的男主估计也不认识你吧？(⊙_⊙)到底什么情况！】

    墨泗：车到山前必有路，再说加的是愤怒值，也是好事。

    【也对，就希望不是闹鬼吧！】

    墨泗：这个世界本来就是多鬼，闹鬼很正常。

    【……】

    会议结束后，墨泗直接回了办公室，一打开门，就被迎面一个黑球砸过来，他侧头闪过，见这黑球有一双绿幽幽的眼睛，立刻伸出将飞出去的黑球抓回来！

    “咪咪咪……”小黑猫炸着毛，有些急切的顺着墨泗的胳膊爬上去，很是用力的蹭着他的脖颈脸颊。

    墨泗想将小黑猫摘下来，但是小黑猫却一点都不配合，一个劲的开始往他衣服里钻，钻不进去，就焦急的咪咪叫，急得不行。

    “这是怎么了？”墨泗一边询问着，一边将还处于炸毛状态的小黑猫放到兜里，看着它满意的蜷缩成一团，紧紧靠在自己身侧这一边，身体还有些哆嗦。

    觉得有些奇怪，但是再抬头看看自己一片狼藉的办公室，墨泗沉默了！

    里面简直犹如台风过境，凌乱不堪。

    墨泗看了看自己口袋里的小黑猫：这都是它干的？

    【是的，你没有看过，这就是你喜欢的那个猫咪的威力哦！】巨无霸系统特别幸灾乐祸。

    墨泗沉默一会，有些头疼的揉了揉眉心：它真的不足月吗！

    【当然！】

    墨泗：……

    在无奈也要解决办公室一片狼藉的问题，他去隔间喊秘书来解决，看着秘书龟裂的脸，墨泗淡定道“这里交给你了，做好了这月发奖金。”

    秘书强颜欢笑“谢谢江总！”

    这办公室到底经历了什么，简直堪比世界大战！就这一个半小时，这小猫也真是太能耐了！

    秘书也跟找头疼，打电话喊人来收拾，甚至所有东西都需要在换一遍！

    办公室里再度忙碌起来，墨泗看看时间，干脆带着闯祸的小黑猫回家吃饭。

    一路上，墨泗有心想训斥它，但是到现在都还能感受到小黑猫有些哆嗦，只能皱眉不语。

    【这小猫太依赖你了，估计是睡醒没看见你疯了吧！】巨无霸啧啧有声。

    墨泗：……

    他还真不知道，这猫居然也有这么黏人的时候！

    可能是被吓到的缘故，小黑猫吃饭时也没什么胃口，平日里舔的干干净净的碗，还剩下大半没动。

    家政阿姨收碗的时候还有些奇怪，看了看恹恹的小黑猫有些担心“今天怎么吃真少。”

    墨泗瞥一眼“闹了一整天，估计是累了。”

    家政阿姨满头雾水，但见主家没有解释的意思，也就没有追问，收拾餐具直接去了厨房。

    墨泗重新将小猫揣到兜里，带着人上楼，然后将它放到床上，自己也躺下。

    撸了几把猫后，墨泗撤回手，就见小黑猫顿时瞪大眼睛，伸出小爪子扒拉他的手，示意他不要把手拿走！

    墨泗只能顺着它继续撸几下，见它有些迷糊，半晌不动估计是睡着了，慢慢的撤手……

    小黑猫恹恹的抬头看他，声音娇弱“咪～”

    墨泗虚握住它的小手，给予它安全感，轻声道“睡吧！”

    小黑猫挪动小脑袋蹭了蹭他的大手，这才心满意足的将脑袋埋在爪子前，紧挨着大手睡着了。

    【都是你惯的:）】

    墨泗：……

    因为这一次意外，小黑猫愈发的开始黏人，几乎要寸步不离开才能安心，每天都能看见人高腿长的墨泗后面，跟着一个圆滚滚小短腿的黑团子，屁颠屁颠连滚带爬的追在后面。

    这日墨泗照常去公司，一进大厅就见几个人纠缠在一起，大声喧哗，保安和员工一起试图将人赶走，但是却根本没用。

    对方甚至认为这样子他更加有理，于是理直气壮的叉腰大声喊叫，不愿意离去。

    墨泗顿住脚步听了几句。

    女人骂骂咧咧的喊到“我侄女就在这里面怎么没有？你们这是在包庇她，她弟弟在我们家养了这么多年了还想白养的吗？你们是不是跟她一伙的，欺负我们穷啊！”

    旁边的中年男子推开保安，啐了一口“滚开，我今天一定要见到那个臭丫头，让她给我滚出来！”

    将人推搡着，旁边七八岁的小男孩缩在角落里，似乎是有些害怕在偷偷的抹眼泪，也不敢哭出声，只自己抽噎着不敢去看推搡的大人们。

    【这大概就是女主的那些极品亲戚，估计是没钱了来闹，想要钱的！】

    墨泗沉默，对前台道“你把纪佳佳叫到前面来！”

    前台的小姑娘愣了愣，才连忙答应着，拨打内线，小声询问“人事部吗？请问纪佳佳在不在……”

    因为总裁的围观，保安喊员工们冷汗都要下来了，觉得这事已经惊动了总裁，那就更不妙了，大清早的来闹本来就晦气，更何况还是些蛮不讲理的人！

    纠缠着，突然有个女员工惊叫一声“啊－－”

    中年男子猛的推开员工，抬脚就要踹去，目露凶狠“臭表子，敢推我！”

    斜里突然出现一条腿，狠狠踢在男人的腿上，顺势在他肚子上补一脚，男人顿时被踢的趔趄着直接倒在地上，旁边的女人尖叫一声扑上去“老公你没事吧！”

    保安们总算是机智一会，赶紧上前按住男人，反剪手压住他，旁边女人尖叫着撕扯保安，也被同样待之，如此总算是结束了一场闹剧。

    墨泗亲自扶起女员工，冷声道“身为男士你们刚刚是看不到有女士被欺负是吗？再者身为保安你们的职责是什么？闹事者在这里叫喊两个小时也不知道报警不知道用你们手中的电击棍吗？”

    保安们呐呐的“主要是……”

    墨泗看了眼地上的人“报警，就说公司有人闹事，伤害员工！”

    保安答应着，不敢耽误的赶紧掏出手机报警。

    闹事者还是咒骂尖叫，吵的脑壳子疼，小黑猫从西装口袋里露出脑袋，微微歪头看了看，目光十分认真。

    墨泗将他按下去“不要学坏了！”

    小黑猫欢快的蹭手指，伸出小舌头舔了舔他的掌心……墨泗猛的收回手，不着痕迹的擦了擦手心，抹去上面残留的痒意。

    事情结束后，纪佳佳才气喘吁吁的赶来，她看了看现场情况，有些懵道“发生什么事了？”

    “纪佳佳你个贱人，你看看你把我们害成什么样子，还不快让他们把我们松开！”一见到人，女人立刻尖叫的咒骂。

    “小姑？”纪佳佳更加不解发生了什么，但还是看向墨泗道“江总，这是我小姑，是不是有什么误会？能不能先放开他们！”

    墨泗慢条斯理的摸了摸小黑猫再度露出来的小脑袋，冷声道“算起来你要是当事人，等会警察来的时候你也跟着一起去一趟吧！”

    纪佳佳脸色变了“怎么还报警了？”

    墨泗“你小姑来公司闹事甚至打伤职员，你一直听不见声音是吗？”

    不等她回答，墨泗就询问道“这两个人什么时候来的？”

    保安代为回答“一开门就在这里了！”

    墨泗“哦，这就是说纪佳佳你上班居然错过了你的小姑是吗？看起来你还真是走的太匆忙了！”

    纪佳佳连忙解释道“没有，我是从地下车库直接上来的，没有注意到这边情况，我不知道我小姑居然会做这种事，对不起江总。”

    墨泗不理会她的道歉，只道“我希望来上班的人，能够处理好自己的事情，不要连累公司，今天若是连累公司形象名誉受损，这一部分的事情，公司律师团队会和你谈的！”

    “而且，让自己同事帮忙解决，自己却缩在角落里看着这边什么情况，觉得很有意思是吗？”墨泗最讨厌的就是女主这一点。

    自己怕事躲事没关系，但是因为自己发生的事情居然还躲在后面让别人替她解决，自己倒是躲起来装无辜到时候当个好人，真是够恶心。

    纪佳佳一惊，下意识反驳“我没有！”

    “需要我给你调监控吗？”虽然可能是死角，但是巨无霸系统有，要不是他提醒自己，还真不知道这女主这么恶心。

    纪佳佳有些惶恐，不知道该说什么反驳，内心却对咄咄逼人的江承白有些恼怒和恨意，就好像遮羞布突然别人扯走，无从适应的人只能找个精神寄托来麻痹自己，或爱或恨！

    墨泗毫不留情的说完一大堆，如愿的见到女主瞪大眼睛生气又隐忍的样子。

    【叮～女主愤怒值＋10】

    墨泗勾唇“怎么？这么看着我是觉得我说的不对吗？”

    纪佳佳低头“没有。”

    墨泗点点头“既然知道，那就好好执行，要是有下次我会将你违反公司规定为公司带来损失让你好好补偿的！”

    这句话算是威胁，但也不算过分，但是纪佳佳现在满心委屈，自然更加受不了刺激，要不是江氏集团公司待遇是本市最高的，她早就要喊出来辞职了。

    而现在，她只能隐忍的握紧拳头，默默忍受屈辱。

    【叮～女主愤怒值＋10】

    【这女主愤怒值真好刷，看起来似乎心气比较高，自尊心很强！】

    墨泗：没公主的命浑身公主病！

    【可以的，够精辟！】

    j

    作者有话要说：　　摸摸mimimi和昕松熊小天使，今天我更新的是不是很早(￣幔)

    以后废叶会尽量在十一点之前更完的_(:_」∠)_

 

第二只泰迪精 第24章 我家猫咪太黏人5

    

    在女主面前拉仇恨值每天1V1达成后，墨泗没有逗留的心了，直接打电话通知秘书来解决问题。

    秘书工作能力强，墨泗很放心，自己转身准备离开。

    身后，纪佳佳突然喊道“江总，你是不是讨厌我！”

    周围的人顿时倒吸一口冷气，还以为要自己听到什么隐私秘密，顿时低下头想找个地缝钻进去，尽量缩小自己存在感。

    墨泗顿住脚步，回头冷酷道“你还不值得我讨厌！”

    纪佳佳被这句回答惊到了，一时之间只能错愕的看着墨泗的背影，回不过神。

    小黑猫再次从口袋里露出自己小脑袋，很是认真的看了看纪佳佳后，无声的呲了呲牙。

    等到墨泗乘坐电梯离开后，大厅内的人才眼神怪异的看着纪佳佳，嫌弃也有鄙视也有，还有人忍不住嗤的一声笑出来。

    纪佳佳握拳，暗自恼怒，这江承白还真是一点绅士风度都没有，他一个总裁怎么好意思和她互怼！

    【叮~女主愤怒值＋5】

    【墨墨你还真是拉仇恨值小能手呢！】

    墨泗：过奖:）

    第一天收获就不错，墨泗心情不错，撸了几下猫后，就开始批注文件夹。

    小黑猫自己爬出口袋，用爪勾顺着墨泗的背爬到他的肩膀上，居高临下的和他一起看文件，尾巴晃到左边又晃到右边，时不时的掠过墨泗的脖颈，毛绒绒的很痒。

    墨泗有些受不住痒，将小猫从自己肩膀上捉下来，放到桌子上“自个去玩吧！”

    虽然时不时的和小黑猫说话，但是墨泗也不确定对方是真的听懂了他的话，反正有的时候听话有的时候不听，比如现在，小黑猫就跟都不懂一样，歪头看看他，再度黏上来。

    墨泗无奈，摸了摸它的小脑袋，继续低头批注文件。

    旁边的小黑猫不甘寂寞的蹭上来，将脑袋放到他的手上，乖巧的歪头看他“喵呜～”

    墨泗抽回手，在文件上签上江承白的名字。小黑猫再度吧嗒着小短腿凑上来，伸出小粉舌头舔了舔他的手指“咪！”

    看着满脸求抚摸求爱怜的小黑猫，墨泗顿了顿，果然，撸猫什么的，很是耽误工作……这么想着，墨泗放下笔将小黑猫抱住，愉快的开始撸猫。

    巨无霸冷漠脸【说好的原则性呢？】

    墨泗：你要是太闲，就去找找阴玉扣:）

    【……】狗子你真的变了！！！

    秘书处理好事情来汇报，提及女主，只说明对方跟她一起去了趟警局，还因为要省打车钱，跟自己一起回了公司，现在正在上班。

    墨泗点头表示知道了“辛苦了。”

    秘书看着沉迷撸猫的总裁，有些僵笑“那您不如多签份合同来感谢我！”

    所有的事情都在等待总裁这最后一关，您突然因为撸猫消极怠工是什么鬼啊！！！

    墨泗“……我知道了！”

    【呵呵！】巨无霸系统表示，自己就笑笑不说话。

    墨泗：你要是闲着，去看看女主什么情况！

    巨无霸领命，放开五百米雷达后，观察了一会女主。

    纪佳佳从警察局回来后，她装作什么事情都没有发生，继续待在部门里时不时闯祸，虽然迎接的是排挤和责骂，但是女主还是一直坚定不移的继续工作。

    江氏集团一般除重大错误或违规，是不会随便开除职员，所以，女主战战兢兢，一直到下班也没收到通知，这才放下心来。

    巨无霸转播给墨泗，很是惊叹于女主的韧性【被排挤成这样子都不放弃，也是够坚强的！】

    墨泗：剧情中，这些排挤过她的人最后都很惨:）

    【……】

    【我就说为什么员工排挤她不见她生气，你说一句就要愤怒呢！合着心里有一个小本本记着呢。】

    墨泗：嗯，若是女主前期不隐忍，怕是也等不到男主了！

    【也对，毕竟设定是前期悲惨女主角嘛，现在的压抑都是为了以后的虐渣，能懂！】

    墨泗笑：嗯，这次就看她能不能刷过我这关了:）

    【……】

    【墨墨你还是不要这样子笑了，好阔怕qwq】

    墨泗：……

    下午一到时间，墨泗就带着小黑猫回家，给他喂奶，这几日小黑猫开始长身体总是饿，墨泗想将它放到家里它又不愿意，只能让家政阿姨多跑几趟。

    就为了不让小黑猫饿到，墨泗自己也是上班下班的点也越来越准时，于是公司里加班加点的情况越来越少，众人反倒是都开始喜欢上现在的江总了……

    嗯，主要还是感谢小黑猫_(:_」∠)_

    晚间给小黑猫洗好澡，将他放到自己的小窝里，墨泗拿了衣服自己进入浴室的时候，脑海里巨无霸系统突然严肃道【墨墨，阴玉扣！】

    墨泗：空间传送！

    【6000积分啊！！！你疯了！！！】

    墨泗：快点！

    【……】对于花积分大手大脚没有一点节制的墨泗，巨无霸系统只能憋屈的认了，先将他传送过去！

    “喵！！！”身后一阵急促的喵叫，小黑团子飞速的冲过来一头撞在墨泗怀里，下一秒跟着墨泗一同消失在房间内！

    江氏集团地下车库。

    因为夜晚的缘故，地下车库空无一车，静悄悄的只有照明灯照亮整个车库。

    突然，角落里一阵空间扭曲，金色的光芒闪过，墨泗抱着小黑猫从水幕中穿越过来，四处看了看。

    水幕在背后渐渐消融，墨泗低头与小黑猫对视一眼，就见对方毫不自觉，一脸无辜的爬到自己肩膀，威风凛凛的翘起小脑袋！

    墨泗：……

    【我敢打包票，它一定是又自己偷偷爬到浴室了！】

    墨泗：只是黏人而已。

    【看，就是你惯的:）】

    墨泗：我总不能教训一个刚半个月的小猫吧？

    【舍不得就直说q(s^t)r】

    墨泗沉默一会，直接问道：你说的阴玉扣在哪？

    【消失了！】巨无霸系统虽然嫌弃对方转移话题，但还是尽职尽责的解释【肯定是玉灵的缘故，她一定是躲在人类的身上才能遮掩住自己的气息！这玉灵太鬼了！】

    墨泗蹙眉，低头看了几眼地面，随意走了几步，肩膀上的小黑猫突然喉咙里发出咕噜噜的声音，仿佛在警惕什么，呈攻击状态。

    似有所感，墨泗猛的回身，就见一身白色连衣裙的纪佳佳静悄悄站在那里，脸色苍白。

    “你在干什么？”墨泗皱眉询问，这女主不是走了吗？是什么时候又回来的？

    巨无霸系统凑热闹道  【而且我实在不明白，为什么明明没有车的女主为什么总喜欢出现在底下车库，难不成就是因为看多了，江承白才发现她的美不成？】

    墨泗：大概是爱护动物积极向上以德报怨，以及…傻的可爱:）

    【……】

    纪佳佳半晌才回过神似的拍了拍胸口“吓死我了，我还以为是谁呢！”

    说着，她解释道“我丢了件东西原本是想来找找的，没想到遇见了江总，我还以为是什么人呢！”

    她声音充斥着劫后余生的感觉，墨泗在她捏着背包带的手指上转了一圈“是吗！”

    墨泗看一下她一眼，淡淡道“正巧，我也丢了个东西，过来找找！”

    墨泗：看看女主身上有没有阴玉扣！

    【稍等，我看一下！】

    纪佳佳还在微笑道“那江总先找着，太晚了我就先回家了，再见！”

    墨泗点点头，看着女主转身离开，总觉得哪里不对劲！

    【墨墨！！！】

    【卧槽，我就说怎么感觉女主身上数据这么多，刚刚那个不会女主，是玉灵！！！】

    墨泗一惊，等追出去的时候，早已经没有了纪佳佳的身影，墨泗蹙眉：这玉灵果然狡猾！

    【简直有病，这玉灵竟然能够附在人身上，难怪能够气息消失！】

    墨泗：大气运的人总是相互吸引的，既然玉灵没有把握住伤害了男主，现在又出现在女主身边，她大概是想通过附身永久的代替原身灵魂！

    【难不成，男主之所以昏迷，是因为与玉灵抗争时伤到灵魂了？】

    墨泗：不排除这项可能！

    【我嘞个乖乖，这世界妖魔鬼怪的简直不能看，什么乱七八糟的这是！】

    墨泗：没关系，女主明天还会来上班，我们到时候暗中观察，之后再做决定！

    【好的！［OK.jpg］】

    带着小黑猫再次穿越回自己的房间，墨泗突然道：都说黑猫通灵，你说，这只猫会不会也被什么占据身体？

    【你放心我给你看过了，虽然的确有点异常，但绝对不是玉灵那种状态。】

    墨泗原本只是随便一问，没想到居然真的有问题：什么异常？

    【只知道异常，但是具体数据系统无法勘测！】巨无霸懒洋洋的【放心吧，你的猫绝对没事，赶紧睡觉吧你！】

    墨泗：……

    系统都勘测不出来，真的只是简单的异常而已吗？这分明很不正常才对！

    小黑猫一晚上颠来颠去，看起来情绪不高只是蹭了蹭他的脖颈后，懒洋洋的也想睡觉。

    墨泗沉默的摸摸它的小脑袋，只能暂时将这事情记住，等到以后再说。

    第二天上班的女主简直好像开挂一般，整个人精神干练，毫无错误，就算有人找茬似的批评也是微笑接受，完全不生气。

    就好像原本专属于女主的迷糊光环突然掉了，原本迷糊犯错的人设，也一去不复返，整个一天下来的状态简直堪比工作满优的秘书！

    公司里都在惊叹于女主的进步，或者有尖酸耳语说她平时藏着掖着不安好心，大部分女生还是对女主抱有一定的排挤状态，反倒是男生因为工作出色的缘故，高看了几眼女主，开始接触。

    巨无霸系统默默关注着，然后给撸猫的墨泗转播，两人一同观察，最后得出结论：这不是女主！

    【这玉灵太大胆了，居然就这么披个人皮就上街了，难不成她不怕遇到什么道士除妖师吗_(:_」∠)_】

    墨泗：她有万年修炼功力，更有大气运加持，你说她会怕吗？

    【……】

    【这么一说，人家的确是有任性的资本，那我们怎么办qwq】

    墨泗：打是打不错，但我们可以接住道具。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你又想花积分！】

    墨泗：少的不去多的不来，安心。

    【……一点都没有被安慰到！】

    墨泗：买几张［开光符］，这商店怎么没有永久性的技能？

    【墨墨你这逛街的语气，让我听的有点恼火，你知道这些都有多少钱吗！！！】

    墨泗：嗯，再买一个［佛光普照］！

    巨无霸系统几乎是留着泪播报的【扣除您10000积分，欢迎您下次光临！】

    嗯，好多积分瞬间消失，这大概是他原来一个位面二分之一的积分了，你能赚了不起啊，你有本事攒住啊qwq

    墨泗：……

    墨泗：好了，等我完成世界任务给你加更多积分！

    【记住你的承诺q(s^t)r】

    墨泗：嗯。

    两人买好东西，一直等到夜晚，小黑猫围着墨泗打转，似乎在怕他想昨天晚上一样突然搞事情，想着，它轻松一跃，跳上墨泗肩膀，还差点掉下去，还好爪勾厉害，又将它冲出去一半的猫身子拉回来。

    甩甩尾巴，小黑猫威风凛凛的端坐在肩膀上，时不时抬爪舔舔，在摸摸脸，看起来很悠哉，其实它另一只小爪子的爪勾一直紧紧勾在衣服上，唯恐对方突然动作甩下它。

    夜晚是阴气最浓的时间，玉灵吸收阴气加固自己的灵魂，将女主的灵魂压到小角落里，等到她灵魂破碎之际，就是她为人之时。

    而万年的时间都熬过来，玉灵最不缺的，就是时间！

    她看着女主不甚宽敞的房间，满橱柜白色素色的衣服，很是不屑撇嘴，她还是更喜欢黑色酒红色这些浓重的色彩，嗯，就是好像原主钱并不是很多的样子……

    一边嫌弃着，玉灵挑挑拣拣的在网上大品牌内选购了几件衣服，瞬间将女主辛辛苦苦攒了两年多的私房钱花光。

    玉灵叹口气，果然还是要去赚钱！

    正想着，她抬头看看镜子里，对于她而言算是比较丑的脸庞，愈发嫌弃了，自己要不是被那破猫追着差点被吃，她才不找这样的身体呢。

    怎么着也要找个有钱人家的小姐，娇生惯养漂亮有钱……正想着玉灵抬头看再去看镜子时，原本因为幻想而微笑的脸突然僵住。

    镜中，一个穿着黑色西装的男人静静坐在床边看着她，眉眼冰冷，俊美绝伦的脸上面无表情，在他的右侧肩膀上，浑身漆黑的黑猫甩了甩尾巴，绿幽幽的眼睛紧紧的盯住她，无声的呲了呲嘴。

    玉灵“！！！”

    作者有话要说：　　看到小天使评论好暖心，然后，你们要的粗长……嘿嘿虽然也不是很长，但是不要嫌弃，挨个么么哒－3－

    忘记说了，我明天就让男主出来，嗯，立个弗拉格_(:_」∠)_

 

第二只泰迪精 第25章 我家猫咪太黏人6

    

    目光在黑猫上转了转, 脸色愈发的僵硬, 玉灵语调温柔道“不知道江总半夜出现在人家房间，是什么意思呢？”

    捂嘴还没来得及娇小，墨泗肩膀上的小黑猫就生气了“喵呜～～”

    玉灵浑身一僵，愈发不敢动弹, 内心欲哭无泪, 没想到自己都藏的这么严实了, 居然还是被这破猫找到，这男的难不成是□□控了？！

    墨泗若有所思的看着格外愤怒的小黑猫，给它顺了顺毛, 才开口道“玉灵是吗, 我想跟你谈谈。”

    玉灵没想到自己居然被一语道破身份，内心开始警惕, 可是看半天也都是普通人一个，他是怎么发现自己的？

    思忖着, 玉灵很是无辜道“江总再说什么？我叫纪佳佳啊！”

    墨泗不理会她, 直接道“因为你擅自离开阴阳门, 导致阴阳门失去锁扣打开阴阳两界交汇之处, 让人间充斥阴气鬼怪, 你可知罪？”

    阴阳锁和钥匙是为一体, 并称阴玉扣, 玉为钥扣为锁，钥匙离开了，锁自然一同消失, 没有了锁的阴阳门直接被鬼怪冲开，才造成了如今这幅场景。

    玉灵见此，也不装了，懒洋洋的靠在梳妆台上，娇笑“公子你可知那万年寂寞是在非常人所能忍受，若是公子愿意与我一同看守阴阳门，奴家自然……啊－－”

    话还没说完，玉灵惨叫一声，却见原来是小黑猫已经炸毛的冲出去，狠狠的咬住她的胳膊，像是被咬破的气球一般，玉灵惨叫着，被咬住的胳膊散发出丝丝黑气，源源不断的溢散。

    墨泗淡定道：还好我提前买了个隔音罩子。

    【默默抱住胖胖的自己_(:_」∠)_】巨无霸系统还在缓冲中，因为最后要买几个技能，被一共又扣出五万，想想都忍不住窒息，让统无法呼吸！

    墨泗：……

    “等等，你快让他停下，该死的，我们需要好好聊聊！！”玉灵好不容易甩开小黑猫，胳膊上不止黑气溢散，更是鲜血淋漓。

    墨泗召回小黑猫，扒开它的嘴看了看，见里面扎满牙，两颗小尖牙更是锐利无比，忍不住疑惑：这猫不是才半个月吗？

    【所以，这就是本统无法扫描出来的原因，这货看着不足月，但是杀伤性堪比上古神兽，你看，万年的妖精都怕它！】

    墨泗：……你好像怨气很重的样子。

    【有吗:）】

    墨泗：……

    他放弃和巨无霸系统交流，抬头看了看玉灵“放弃吧，我用了结界，你出不去的！”

    他说着，不紧不慢的补充一句“哦，我死了你可能就更出不去了，相信我，这罩子能扣你万年不止！”

    玉灵沉默一会，悄悄收回手，干笑道“公子身边有此等神兽，奴家怎么敢呢！”

    她可不想自己好不容易跑出来，东躲西藏再次被扣住万年之久，那自己之前不就是做无用功了吗！

    【噗哈哈哈…神兽，她居然喊那个小黑猫神兽，本统也是醉了！】

    墨泗：……

    对于总是横插一杠而且充斥着恶意的巨无霸系统，墨泗只好……把他禁言了:）

    【……】

    世界清净了，墨泗安抚的揉揉小猫，从口袋里摸了摸，在玉灵警惕要有什么法宝时，掏出小奶瓶，递到小黑猫嘴边“快，涮涮嘴！”

    玉灵“……”

    总觉得这人看起来面无表情的正经样，其实也是很欠揍了！！！

    小黑猫伸出小爪子咕咚咕咚的开始喝奶，总算是安静下来，一直紧密关注小黑猫的玉灵也终于松了口气，重新坐下。

    墨泗“你们之前见过？”

    玉灵很是不愿意提起“嗯，而且还有过节！”

    后来就一直被追杀，自己都不知道跑了多久，好不容易来到了这座城市，结果又遇上一个不知深浅的高人，简直是倒霉透顶了！

    墨泗看看天色很晚了，也不想废话“我给你三个选择好了。”

    “第一，你自己回到阴阳门变回真身重新锁上阴阳门。”

    “第二……”墨泗扬手，五道金光闪闪的开光符悬浮与面前，应得他脸上也多了几抹色彩，他垂着眸，轻声道“你若是不同意第一条，这五张符就是为你准备的！”

    玉灵看着金光闪闪的五道符，最后差点没被吓死，她还真是好久没感受到如此纯正的力量了……

    她满怀期待的问道“那第三条呢？”

    墨泗看她一眼，举起还在喝奶的小黑猫“第三条就是让他咬你一口，我猜，它应该能吞噬对吗？”小黑猫配合的呲牙，露出自己两颗尖牙！

    玉灵悲愤“那你给我三个选择有什么用，还不都是一个样！”

    墨泗拧眉“看起来你不想选？”

    玉灵“……选，我选还不行吗！”她哭丧着“我回去还不行吗，凶什么凶！”

    “嗯，那走吧！”墨泗抱起小黑猫，缩小罩子将玉灵整个人扣在里面，像是牵着一个透明气球一样，带找人走。

    小黑猫眼前一亮，对于这种飘飘乎乎动的东西抵抗不住诱惑，站在墨泗肩膀上，看着‘透明气球‘，跃跃欲试的伸着小爪子。

    玉灵“！！！”救、救命啊啊啊啊

    接触巨无霸系统禁言，在他的带领下，顺利抵达阴阳门，往日原本应该阴气冲天的地方，因为小黑猫的深吸一口气，居然全部消失干净。

    然后，小黑猫在玉灵惊恐的目光下，像墨泗邀功似的摇尾巴看着他。

    墨泗低头亲了它一下“真棒！”

    小黑猫呆了呆，突然倒在墨泗手里，很是娇羞的捂住自己脸，后腿激动的胡乱蹬着，浑身充斥着‘好开心，我好开心～～‘

    墨泗：……

    【……】

    玉灵已经在‘透明气球‘里吓到变形了！

    墨泗将小黑猫装到口袋里，弹了弹‘透明气球‘“变回原型！”

    “你真的不考虑考虑将鬼怪召回来在关门吗？”玉灵强行挽回一波。

    墨泗淡声道“既然到人间为非作歹，就要接受后果，相信没有阴气维持的鬼怪，应该很难存活，更何况人间也是有人多高手的！”

    墨泗说完，催促道“快回原身！”

    玉灵委委屈屈的蹲下身，原本就被强制缩小的身子蹲成一团，一阵光闪过，就见纪佳佳缓缓倒在气球里面，而她眉心上方，悬浮着一个不过巴掌大的完整阴玉扣！

    墨泗打开罩子，看着她自己飘向阴阳门，阴玉扣的光芒闪过，阴阳门直接关闭，扣为锁关闭阴阳门，玉为钥隐于阳门一边。

    阴气骤然被阻断，但是连日不断的侵蚀，还是对此地有些影响，以后怕是一个真正的‘鬼地方‘

    想着，墨泗毫不犹豫的抬手，直接将一张符咒甩到门上，瞬间封印住阴玉扣，对于阴玉扣的挣扎毫不理会“你总要为自己的任性付出代价，希望你以后好自为之！”

    玉灵“……”卧槽骗子，骗子你有本事你给我回来！！！！

    将女主送回自己家，对于存款被花光这件事，只能说算她倒霉，墨泗只将人放到床上，就离开了。

    等一直回到家后，墨泗才觉得不对劲，为什么小黑猫一直没有动静？

    墨泗摸了摸，口袋里温热，小胸脯起起伏伏，似乎是睡熟了，墨泗这才放下心，将它放到自己的小窝了，虽然每天起床都会见到它出现在床上，但是每天墨泗还是会将它放到小窝里。

    可是第二天，墨泗睁开眼，习惯性去撸猫，却摸了空，他睁开眼，看着空了一块的床，坐起身，见睡熟的小黑猫窝在小窝里，有些奇怪的皱眉。

    正看着，小黑猫突然警惕的睁开眼睛，似乎对于环境很是陌生，转头不停的观察，对于墨泗更是警惕不已，根本不近身。

    看着完全陌生的小黑猫，墨泗揉揉眉心，难不成是昨天吸收太多阴气出现了问题？

    【不，是因为被你昨天亲一下吓的:）】

    墨泗：……

    远在千里的S市，某个男人突然睁开眼睛，看着纯白的天花板，反应了一瞬，才猛的坐起身，看着四周的环境和仪器，猛的吸口凉气，他，他居然就这么回来了！

    难不成是因为关闭了阴阳门的缘故？！

    男人焦躁的揉揉头发，不行，他得去找江承白，对，他看过他文件签名，就是叫江承白，自己要去找他！

    男人艰难的下床就要离开，迎面推门进来的管家顿时惊叫一声“少爷，少爷你醒了！！！！”

    因为震惊，管家有些着急忙慌的随便放下用品，赶忙去按铃喊医生，接下来就开始围着少爷长少爷短的，激动到不行。

    一阵兵荒马乱后，经过各种仪器检查，得出的结论是，健康康复，只需要在多运动恢复四肢运动就可以。

    对于这项医术奇迹，医生们也很是高兴，不停的祝贺他们，然后亲自送他们出院。

    管家美滋滋的开车带着少爷回家，不停道“老爷要是知道少爷醒了一定很开心，今晚上一定要好好庆祝一下才行！”

    男人靠在椅背上闭目养神，良久才道“明天我要去A市找一人，其他事等我回来再说！”

    管家怔了怔“少爷还有什么人在等待吗？”

    男人应一声，睁开眼睛看向车水马龙的窗外“一个很重要的人！”

    管家“……”他默默加快速度开车回家，内心极度惶恐，妈呀，这少爷该不会是撞傻了吧，他之前就是个工作狂根本没去过A市，哪来的人等他，还重要的人……

    老爷，快来看看，少爷他好像傻了！！！

    作者有话要说：　　昕松熊小天使你这么聪明你家里人知道吗_(:_」∠)_我原本还真是这么想的，但是看见你的评论吓得我又补了几句，还好我机智-(V?V)σ

    mimimi小天使，开车什么的真的好危险，你酱紫是不是特别喜欢看我被锁文QAQ

    攻受同萌小天使表达的是什么？ 为啥掀桌，说出来让大家开心开心～(￣￣～)~

 

第二只泰迪精 第26章 我家猫咪太黏人7

    

    墨泗最近有些伤神, 对于完全不如寻常灵通, 也不跟自己亲近的小黑猫有些无奈。

    带去医院检查了，什么事都没有，让巨无霸系统扫描过，不仅没事, 反倒是原本异常的数据变成正常了, 没有任何不妥。

    伸出手想摸一下它, 就见小黑猫瑟缩一下，小爪子要举不举的，墨泗犹豫着, 最后还是摸了下它。

    “咪！！！”小黑猫瞬间炸毛。

    “嘶……”墨泗看了自己手背一眼, 居然被抓了！

    看着警惕缩到角落里的小黑猫，墨泗无奈, 看样子是不记得自己了……

    莫名的，有点不开心。

    墨泗拿逗猫棒轻轻戳它“小没良心的, 养你这么久, 你就是这么回报我的是不是！”

    小黑猫目光随着逗猫棒移动, 下一瞬直接扑住, 对着逗猫棒又是啃又是咬的！

    墨泗无奈, 松了手, 让它自己去玩。

    算了, 还是先让它再熟悉几天好了……

    正想着，墨泗突然接到秘书电话，神秘兮兮道“江总, 有人要见你，说想和你谈一下前几日我们投标合同的问题，看起来像是要中标了！”

    秘书语气虽然很小刻意压制，但还是按耐不住的兴奋“居然是君家亲自来人啊，江总你快点回来，不要吃午饭了！”

    墨泗“好的！”

    【啧啧，好没面子的总裁:）】

    墨泗：……你最近这么不卖萌了？

    【刚调成吐槽傲娇模式，我要让你体验一下小黑猫和本统给你带来的双重大家q(s^t)r】

    墨泗：……嗯，体会到了(⊙_⊙)

    等到墨泗到达公司后，已经是二十分钟后的事情了，秘书陪笑陪的脸都僵了，对面的男人依旧垂眸喝茶，完全没有要搭理她的意思，害得秘书以为他等烦了，就怕他拍拍屁股直接走人！

    好不容易接到电话，秘书赶紧逃出来，看着不紧不慢走过来的总裁简直要气冒烟了“江总您怎么现在才来！！！”

    墨泗举手“停，人呢，我去看看！”

    秘书边走边道“在您的办公室里，一直都在等您啊，看着脸色不好，据说这位君家执掌人是出了名的龟毛冷酷，江总您等会忍忍就过去了，对方傲一点也没关系！”

    墨泗点点头算应和，没有说话。

    秘书给打开门，看着江总率先进去，这才深吸一口气，做好再次被甩冷脸的准备，扬起得体的笑容一同进入办公室。

    墨泗一进门就能看见男人倚靠在沙发上，手指正轻点着桌面，眼睫微垂，逆光的侧脸深刻完美，他似乎在沉思，薄唇微抿看起来很是严肃。

    墨泗顿住，仔细看了看对方的侧颜，反复的看了几眼，直道脑海中想起巨无霸系统的声音【卧槽，活见鬼！】

    墨泗：你也觉得很像对不对？

    这传说中的君家人，除去没有长发外，这容颜，竟然与云常一模一样……甚至连冷冽杀伐果断的气质都一般无二，或许他与云常放到一起，缺少的，也不过是一袭长发……

    【我只能说的确很像，但是墨墨你要挺住，这是男主，我们不要弄混了，如果实在不行我会选择清除你的记忆和情感，感觉他对你的影响越来越深了！】

    墨泗：不用。

    【……】你就嘴硬吧。

    看了会，墨泗才收回视线主动打招呼“你好，我是江承白！”

    听见动静的男人怔了怔，立刻抬头紧紧的盯住墨泗，用一种掺杂着喜悦满足喜爱的眼神看着他。

    半晌，他才站起身伸手与他相握“你好，我是君彦。”

    自我介绍着，方才还面无表情的脸上突然开始有了笑容，握住的手也忍不住轻轻的摩挲几下，对于这种视觉很是满足，真好，这样子的承白，看起来更适合被他抱在怀里！

    君彦的眼神越来越亮，握住的手也忍不住加重力道，唯恐对方飞走了一般，就差扑上去紧紧抱住了。

    墨泗拧眉，看了眼秘书，这种情况他该忍吗？

    秘书“……”应该，不能忍吧……这君总怎么看起来好像是看中江总似的，难不成是一见钟情？！

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨快收手，这怕又是一个要纠缠你的变态，他一定是败在了你的花容月貌下，这是在你摸你小手占你便宜啊！！！】

    一到这个时候，巨无霸系统都会异常激动，恨不得亲自上阵痛扁一顿这些觊觎自家墨墨的变态男主！啊啊啊啊都去死吧！

    墨泗闻言，加大力道往回拽手，结果对方反而握的更紧了。

    君彦完全是下意识动作，等反应过来自己在做什么才有些尴尬，一边不舍的放开他的手，一边准备解释……

    突然，君彦脸色一变，将放了一半的手再次捞回来握住，小心翼翼的捧起，心疼道“这是怎么弄的？”

    仔细看看，君彦对这痕迹又很眼熟，回想了一下更生气了“这是那猫给抓的是不是！”

    简直是找死(t_s)#，他以前偷偷舔一口都能高兴偷乐好久，一个小猫而已竟然敢抓伤承白！

    越想越生气，君彦看着这伤口，心疼又懊恼，半晌竟鬼使神差的将他的手举到唇边，伸出舌头轻轻的舔了舔伤口。

    ！！！

    秘书倒吸一口凉气，看着眼前基情满满的画面，按耐不住的少女心再次跳动起来，恨不得原地蹦三圈尖叫出声，啊啊啊这舔手的动作真是太基情了！！！

    不止秘书惊呆，君彦的这一举动，同样吓到了巨无霸系统【啊啊啊啊卧槽，他在干什么啊变态流氓，墨墨快收手给他一巴掌啊！！！】

    墨泗：……

    一点点将伤口舔舐一遍，君彦越看这手越喜欢，要不是旁边有一个超级闪亮的电灯泡，恨不得连手指都想一一舔舐，让他的手沾满自己的气息……

    想着，君彦假装严肃的问道“打疫苗了吗？”

    墨泗淡定道“…用肥皂清洗过了。”

    君彦拧眉“不行，你跟我去医院，我们先打针再说别的。”

    “这就不用君总担心了，我会注意的！”墨泗收回手，直接坐到沙发上“听说君总要和我谈合同的事情，是有意要选择江氏集团吗？”

    秘书脸有点僵，卧槽江总，你不能这么拽啊，人家是来选标的我们是投标的，你不要弄混了啊，这君总很不好惹的qwq

    君彦掏出手机发了几条短信，顺势坐到墨泗身边，截断秘书靠近的路，随意道“只要是你想要我就给你。”

    墨泗看他一眼，面无表情“哦，谢谢！”

    君彦的笑容忍不住僵在脸上，莫名的有点委屈，以前附身到小黑猫身上时，见得大多数都是承白居家温柔的一面，突然对他这么冷淡，落差太大，突然有些接受不来。

    尤其是，君彦忍不住想起自己在附身在小黑猫身上时，落在自己身上的吻……目光微移，假装不经意的在他唇上逗留一瞬，君彦忍不住眼睛发光。

    他现在也想要亲亲……

    墨泗静静看他一眼，转头对秘书道“去打两份合同过来，我和君总签订一下合同。”

    秘书悄悄看了眼君彦，见对方没反驳，反而跟着点点头，只能懵逼着脸领命走了。满脑子都是：还有这种操作？

    秘书走后，君彦悄悄挪了挪位置越发靠近他后，才道“你家小黑猫为什么会抓伤你啊！”

    墨泗提起这事不由皱眉“最近生病了，脾气有些暴躁，过几天就好了！”

    好不了！

    君彦越发委屈，有心想说出来，但是觉得这种附身的事情简直天方夜谭，说出来或许承白会觉得自己是深井冰，以后都拒绝和自己接触怎么办？

    这种事情只能闷在肚子里吃闷亏，但是自己又感觉好憋屈……不管，反正他不管，他就是喜欢承白，就是想要他，谁都不能跟他抢，至于那只小黑猫，也没有什么存在的必要了，还是送它去看守阴阳门好了！

    要不是附身到小黑猫身上，君彦还真不知道一直普通的流浪猫竟然是上古神兽饕餮血脉，虽然几万年传宗接代下来，早已经稀薄，但是这血脉的威力依旧比普通修炼的妖兽要厉害，不能浪费！

    所以，看守阴阳门这等重大事情，就一定要送给饕餮血脉－－小黑猫了！

    小黑猫的问题解决完了，剩下的问题就是，现在怎么把承白归于自己名下，成为自己的人……

    门外敲了敲，秘书动作很快的打印好合同，将纸笔分别递给两位总裁，就站在江总身边，兴奋的看着他们在两份合同上签上自己的名字。

    成了！

    墨泗与君彦握手“合作愉快！”

    君彦笑，注意力依旧集中在手上的触感，冠冕堂皇道“嗯，我很欣赏江总，以后会有很多合作的机会！”

    墨泗收回手，没有说话，他并不想和这张脸长期相处，也没打算和他以后再多合作！

    这张脸，真的是太能扰乱他的思绪影响他理性判断了！

    君彦心中一紧，自然能看出墨泗的想法，立刻厚脸皮道道“我秘书在S市正准备赶来，合同的事情还需要再交流一下，所以最近就麻烦江总收留了！”

    他完全就是任性自己跑出来的，秘书估计等他通知了才会自行赶来的！

    墨泗蹙眉“你没带钱吗？”

    君彦呆“啊？”

    “将君总带去我们旗下酒店好好照顾，算在我账上！”墨泗边说边站起身“君总有事情找她就好，我先走了！”

    秘书很是有眼色的上前道“君总您……”

    眼前一阵冷风挂过，等刘海落下来，眼前已经没有了君总的身影，秘书“……”

    君彦几步追上墨泗，拉住他的手“我预约了医生，你跟我先去打疫苗！”

    墨泗不耐烦的甩开他的手，声音冷淡“这就不用君总操心了，我自己会处理的！而且…君总也不用三番五次的提醒我，我相信我们家小黑猫并没有狂犬病，希望君总不要再说了！”

    说完，墨泗按下电梯准备离开。

    君彦呆了呆，看着对方的背影，半晌没有回过神，他，这是因为那个小黑猫跟他生气了是吗？！

    作者有话要说：　　谢谢昕松熊小天使的捉虫，已修改，么么哒C3C

    _(:_」∠)_

 

第二只泰迪精 第27章 我家猫咪太黏人8

    

    君彦拧眉, 内心十分想将这个拒自己于千里之外的人绑起来, 直接带回家藏起来，让他再也看不到那只小黑猫t_s

    内心暴躁的想着，现实却是自己死皮赖脸的跟着人家，将厚脸皮发挥到极致, 反正就是坚决不走！

    于是, 君彦几步走过去伸手挡开电梯, 十分自然的走进去，站在墨泗身边，

    墨泗：……

    【卧槽, 忍不了, 墨墨你要不狠狠虐他一顿，都对不起他这么厚脸皮！】

    墨泗：男主有什么怕的吗？

    【……好像, 没有……】

    墨泗：那男主有什么弱点吗？

    【作为男主，他大概是就没怕过什么吧_(:_」∠)_】

    墨泗：那我该如何挑起他的愤怒值呢？

    【坑他公司骗他钱财抢他女人, 这样总不能还不生气吧？要不然先让他和女主好上, 我们在动手？】

    墨泗停顿几秒, 突然按下楼层, 准备带男主去女主面前转悠一圈, 据说男女主天生就是想吸引的两个磁环, 只要一见面, 无论好坏都会迅速产生关系的！

    默默侧头看了眼熟悉的侧脸，墨泗垂眸，对于自己内心突然冒出的有点不愉快有点无奈, 不过只是第一个位面，云常的影响对他太严重了！

    【我说了我可以给你清除记忆你又不肯q(s^t)r】

    墨泗：我习惯自己掌握主动权，再者，将记忆交给你这傻子我不放心:）

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨怎么可以这么对我，说话就说话，做什么要人参公鸡(>n<)】

    墨泗：……

    叮的一声，电梯慢慢打开，君彦虽然有些奇怪为什么停在这层，但还是继续坚定不移跟着墨泗。

    女主如今实习期过半，但因为出错不断所以一直在后勤部打杂，根本没有上升的机会，要不是部门经理没有权利开除人，女主绝对活不到现在。

    墨泗与君彦去的时候，刚好遇见纪佳佳又不知道犯了什么错，在哪里接受河东狮吼的批评。

    君彦看着办公室里的两个人，目光在纪佳佳的身上停留着，微微蹙眉，他记得这个女人，当时玉灵隐藏在她身上，自己还差点被诱惑跟她走，还好后来承白出现……

    【时机太棒了，刚好能遇上女主刚正不阿的一幕，说不定就能吸引男主，然后he，嗯真是太棒了！】

    墨泗看了眼身边的人，见他似乎多看了几眼女主，突然转身离开。

    【墨墨－－】巨无霸在脑海中惨叫【这可是男女主第一次会面啊，你在干什么，你要让他们接触啊，这可是英雄救美的大好时机！！！】

    墨泗不理，只是自己冷脸直接走人，重新向电梯走去！

    君彦一怔，连忙转身跟上，不明白他来看一趟有什么意思，难不成……承白喜欢她？

    ！！！

    一想到有这种可能性，君彦觉得这简直比小黑猫还不能忍，自己还没名没分呢，居然就有这么多情敌，承白真的是太能招蜂引蝶了！

    果然还是关起来比较好……

    “江总，江总请等一下！”身后突然传来清亮的声音，女主小跑着追上来，拦住墨泗。

    君彦眉心微蹙，默默上前几步站在承白身边，要是这女的敢表白，他可不确定自己会不会对女人动手！

    墨泗看着她，脸色冷漠“有什么事吗？”

    纪佳佳看了眼他，又悄悄瞥了眼君彦，义正言辞道“我是来辞职的！”

    “批了，你走吧！”墨泗心情不爽，不愿意陪她演戏，说完就要走。

    纪佳佳没想到对方这么冷淡，忍不住着急道“你为什么不听我说完，你知道这个公司管理层有问题吗？只会用一些冷硬刻板的规矩束缚人，根本没有大家庭互帮互助的气氛，根本比不上君氏集团！”

    【不用想了，这女主认识男主的2333】

    墨泗冷笑“本公司有什么问题，我想你一个试用期都没过的实习生根本发现不了，就不要在这里大言不惭的说什么气氛了，你要的怕是通融杂乱无纪律，就算犯错也没人责骂的公司吧？”

    “还有！”墨泗不紧不慢道“你说不如君氏，我到想问问，你难不成在君氏工作过？还是你认为就你一星期八次犯错的人能够进入君氏？”

    因为心情不好，墨泗说话也是毫不客气，说的纪佳佳脸色煞白，身形摇摇欲坠，我见犹怜。

    墨泗淡定补充道“实习期期间自动离职的没有工资，你的罚款单我也会通知他们作废，你走吧，去君氏不要在这里了！”

    【叮～女主愤怒值＋10】巨无霸欢呼【好样的，狠狠打击女主的傲气就能让她更加生气，快，墨墨嗨起来！】

    墨泗：男主的呢？

    【嗯(⊙_⊙)……没有任何起伏。】

    墨泗冷笑：呵，刚刚没有擦出什么火花吗？

    【墨墨你，你是在吃醋吗(⊙o⊙)？】

    墨泗：不是！

    【否定速度好快，哎呀吃醋就吃醋我能理解，大概上一世半辈子的陪伴太记忆深刻了，所以现在被影响了而已，好的好的我知道，你要主动权不清楚记忆，当我没说！】

    墨泗：……

    纪佳佳生气道“你少瞧不起人了，有钱怎么了，你的灵魂早就被铜臭熏坏了，你根本就是个利欲熏心的商人，为了赚钱什么都干，你以后会遭报应的！”

    墨泗呵呵，看着女主还在那催人泪下的演着励志少女的戏份。

    纪佳佳眼泪汪汪道“你这么无情是不会有人喜欢你的，就算有人说喜欢你你也不过是喜欢你的钱罢了，你以后绝对体会不到真正感情是什么的！”

    君彦拧眉，在心里呵呵，怎么不能体会，是在当他是空气吗？虽然他不说话，那是给承白主动权让他去玩去闹，他可是很喜欢承白，喜欢的不得了好吗？

    不过……他还巴不得全世界的人都不喜欢承白，都发现不了他的好，到时候自己就能独占他，让他只能依靠自己，这感觉一定很美好！

    墨泗看她一眼“先不说我为了钱干什么了，这和你无关，至于我不能体会到感情……”

    停顿一秒，墨泗转头问君彦“你喜欢我吗？”

    君彦瞬间狂喜，毫不犹豫点头“是爱！”

    墨泗嘴角抽了抽，好在没破功，继续冷酷无情的看着纪佳佳“看见没，这人比我有钱，你说他喜欢是我的钱呢，还是我呢？”

    “当然是人，你要是愿意我把君氏都给你！”君彦卖自己卖的毫不犹豫，乐颠颠的倒贴。觉得承白这得意（并不）的小模样真是太可爱了！

    纪佳佳张大嘴不可置信的看着他们“你们，你们竟然是同……”她没有继续说下去，眼神却有些厌恶。

    君彦瞬间冷下脸，气势迫人“收起你恶心的眼神，你也不过是淫者见淫，还有脸在这里讲了半天都大道理，要滚赶紧滚！”

    【怎么瞅着男主又要亲自上阵替你手撕女主呢？】

    墨泗：……

    他瞥了眼君彦，转身离开，进入电梯后给秘书发了条短信，让她处理事情，再度觉得，有一个精明能干的秘书是多么的重要。

    剧情中期原主就是将女主带在身边当秘书，不断拖后腿不说还知道太多江氏集团的秘密，以至于原主输得太惨，其实就是输在太信任太自信上！

    电梯在面前关上，墨泗没有等君彦，直接点了门，因为墨泗先走的缘故，落后又被女主无故拖住的君彦，只能眼睁睁看着电梯门一点点关闭，遮掩住承白的身影……

    君彦的眼神有一瞬间的泛红，回身直接甩开纪佳佳“滚开！”

    “啊－－”纪佳佳尖叫一声，跌倒在地上，磕到膝盖手臂，这次是真的忍不住哭出来了“好疼……”

    “怎么？想碰瓷吗？”君彦一离开江承白，立刻恢复往常冰山形象，目光冰冷淡漠，看着她的目光仿佛在看物品一样！

    纪佳佳咬牙道“我没有，我还想好心告诉你江总他根本就不喜欢你，他刚刚是在利用你，你难道看不出来吗？”

    君彦阴沉着脸“我看不出来管你屁事？我愿意被利用跟你有什么关系？少多管闲事！”

    说着，他不欲多说，直接转身从安全通道里下去，借着栏杆身手敏捷的蹦下去。

    纪佳佳在他身后大喊“我还非要管，管定不可！”

    想着，纪佳佳忍不住叹口气，看了看自己有些青紫的膝盖有些恼怒，江承白有什么好的，追着他有什么用，两个男人还以为真会有什么好结果吗！

    想着，纪佳佳突然拿出灵光一闪，连忙掏出手机匿名发送消息。

    －－博主在吗，我要匿名爆料，江氏集团的总裁是个gay！

    －－收到。

    想着不解气，纪佳佳又挨个给喜欢爆料粉丝多的博主发了匿名投稿，还没高兴呢，突然被人拍了下肩膀“纪佳佳！”

    纪佳佳浑身一震，下意识先捂住手机才回头看去，见是秘书心下微慌不知道对方看见没有！

    秘书瞥见她这一脸的做贼心虚，内心呵呵几声估计这人又要作死了，不过不要紧，反正江总和君总联名发出拒绝接受雇佣她，就看看那个公司还敢作对敢雇佣她！

    不怕江氏集团这种本市牛的，你难道还不怕商业巨巨君家吗？

    想着，秘书对纪佳佳道“听说你要主动离职，我是来给你处理手续的，跟我来吧！”

    “好……”纪佳佳一想到白干了一个月，在回想起自己中邪一样花了所有存款买了几件不能去退的衣服的事情，顿时没了底气，这月的生活费怕是都不多了……

    作者有话要说：　　mimimi小天使别担心，男主怎么会轻易狗带，不都是越挫越强，再挫变态吗，哈哈哈开个玩笑。

    摸摸攻受同萌小天使，好好预习考试，一定会成功的，加油！废叶会想你的，等你回来哟C3C

    昕松熊小天使……君少这是有苦难言……hhhhh

 

第二只泰迪精 第28章 我家猫咪太黏人9

    

    秘书一路陪同, 在纪佳佳想反悔之前, 将所有手续办齐，带她回部门收拾东西。

    期间，秘书一派正式的拍拍手，示意众人看过来, 开口道“今天跟大家说一下, 我们纪佳佳小姐今日正式离职另谋高就, 大家有没有什么想说的？”

    众人安静一会，纷纷开始揣摩秘书的意思，这只要表达同事友爱呢还是要他们落井下石？

    一个女生站起来, 开朗道“大家同事一场, 纪佳佳我们还是希望你以后越来越好。”

    纪佳佳微笑“谢谢，也希望你们越来越好。”

    女生点了点头, 继续道“但是你打碎我三个杯子的钱还没给我！”

    “噗……”有人没忍住笑出声，顿时所有人都笑了起来, 哄堂大笑。

    纪佳佳涨红脸, 呐呐道“等我回家取钱了给你。”

    秘书微笑, 并没有责怪的意思, 见此, 有眼色的人就活跃起来。

    “还有我的限量款笔。”

    “你害我被罚款的事怎么办啊, 说好发工资从你那边扣的。”

    “还有我电脑维修费。”

    最后有人道“虽然说出来不太好, 但是对于你的离职，我们还是很高兴的，希望你不要再回来了, 去祸害别的公司吧！”

    说完，此人历经沧桑般的重重叹了口气，立刻得到了全体人员的赞同。

    纪佳佳脸色由红到白，由白到青，气的收拾东西的时候手指都有些发抖。

    她就知道这些人不是什么好东西，最会落井下石，不过是几件小错误就能让他们记到现在！

    原本就自视甚高的纪佳佳觉得自己受到了侮辱，顿时怒火滔天，她临走时看了一遍部门所有人的脸，包括秘书，还有江氏集团的LOGO墙……

    她心中愤怒的发誓，自己有朝一日，一定将他这江氏推到，一群井底之蛙，还真以为江氏是天下第一了吗！

    江承白……呵，她总有一天要让他跪着求自己！

    怀着斗志昂扬，纪佳佳抱着自己的东西转身离开江氏集团高楼……

    【叮~女主愤怒值＋10】巨无霸系统感慨【不得不说，你这秘书真是太棒了，拉仇恨小能手。】

    墨泗看着巨无霸系统的转播，很是赞同：回去给她加年终奖。

    【鼓掌！】

    墨泗：能知道女主用手机干什么吗？

    【我去看看……嗯，曝光你是gay的事情。】

    墨泗：我是gay吗？

    【……】怎么感觉跑题了，难道不应该去解决曝光这件事吗？(>n<)

    墨泗：怎么？很难解释吗？

    【不不不，我就是想问一下，墨墨你喜欢云常吗？】

    墨泗：……

    墨泗：不算是喜欢，但也不讨厌。

    【那你对君彦呢？】

    墨泗：会联想到云常，心情很怪！

    【那墨墨你喜欢女生吗？】

    墨泗：不喜欢也不讨厌！

    【那你对同性恋怎么看？】

    墨泗：正常现象。

    【那，墨墨你大概是一个男女通吃的人，只不过云常下手太快，将你掰弯一点点了而已。】

    墨泗：你好像没说明白！

    【我也不知道自己在说什么，反正墨墨你不要再被君彦掰弯就好了！】

    墨泗：……

    墨泗：人类的情绪我都可以缓冲，感情也可以，只不过看起来这感情，似乎比情绪更难理解……

    【其实，人的情感也并不像你表面接触到的那么简单，有时候开心未必是开心，流泪也未必是伤悲，我活了这么久都没弄明白呢，别提你了_(:_」∠)_】

    墨泗沉默。

    【笨蛋墨墨，你现在学习的情绪不过都是云常给你灌输的错误思想，不能被他带歪了_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    等到墨泗到达大厅的时候，君彦早就在等候了，见他出来连忙凑过来，疑惑道“电梯怎么这么慢啊？”

    墨泗高深莫测的看他一眼，没有说话。

    【_(:_」∠)_】巨无霸系统不想说什么了，他才不会说墨墨看到某人跑安全通道，按了好几个楼层拖延时间呢。

    难怪之前还说心情很怪，果然老伙伴已经要开窍了吗qwq

    墨泗开车，某人自动坐进副驾驶，很认真的扣上安全扣，坐姿端正。

    墨泗一边扣安全带一边面无表情的问“你上车做什么？”

    君彦皱眉“我千里迢迢来与贵公司合作，难不成江总连吃住都不包吗？”

    墨泗发动车子，不紧不慢道“包，我这就送去你酒店！”

    君彦笑眯眯“不用这么客气，你住哪我住那就行！”

    墨泗“……”

    最后，墨泗也没在说什么，只是发动车子回家。

    巨无霸系统看的满脸沧桑，为什么感觉老伙伴的人设，开始由冰山渐渐走向傲娇呢……刚刚真的好像隐晦撒娇啊［烟.jpg］

    墨泗回家时，小黑猫正在外面晒太阳，趴在外面的台阶上，懒洋洋的甩着自己的尾巴。

    君彦顿时如临大敌，很是警惕的看着这个小黑猫，虽然很感谢它让自己附身遇见承白，但是现在和他争承白，他就忍不了了！

    必须要将他送走！！！

    那边，墨泗发现小黑猫后，脚步一顿，立刻改变路线去看小黑猫，君彦顿时瞪大眼睛死死盯住小黑猫，恶狠狠的怒视他，果然就是一个勾引人的小婊砸！

    你除了有毛你哪一点比我强！！！

    君彦愤怒值飙升，这股恶意很快被敏感的小黑猫感受到，抬头见到一个熟悉的，压迫它很久的人后，顿时吓得跳起来，很是谨慎的看着靠近的两人。

    见两人没有要停下脚步的意思，小黑猫本能的觉得危险，唯恐自己再次被附身不能掌控身体，吓得炸毛转身就跑，腾腾腾几步爬到树上，发出威胁的呼噜声……

    墨泗站在树下看小黑猫，微微拧眉，昨天还可以靠近不许摸，怎么今天反倒越发生疏了？

    下意识的，墨泗转头看了眼君彦。

    君彦瞬间收回凶恶的眼神表情，对着墨泗微笑，一派无辜，眼睛还眨了眨，似乎在疑惑怎么这样看着他！

    墨泗见没什么异常，只能遗憾的看了眼小黑猫，先将人带进客厅。

    “阿姨，这是君总，今晚上在这里休息一晚上，你去给收拾收拾客房。”墨泗只是简单的介绍一句，就没有其他话。

    君彦很是自来熟的点点头示意，追加道“要与主卧最近的客房。”

    阿姨见主家脸色高深莫测，也不敢胡乱答应，只是笑笑，上楼去收拾东西。

    墨泗到现在还没吃饭，有些饿了，见厨房里阿姨早已经准备好午饭，立刻抬脚往厨房走去，走了几步才想起来有客人，回头问道“君总吃饭了没？”

    君彦摇头“没有。”

    墨泗“那一起来吃点吧，阿姨做好饭了！”

    君彦看了眼腕表，一边跟在他身后，一边拧眉道“现在都两点了你怎么才吃午饭？你这样饿坏了怎么办，以后会胃痛的！”

    墨泗无语“你不也没吃吗？”

    “我身体好着呢，饿一会也没什么，你不能饿到啊，你疼我心疼！”说到最后，君彦贴近墨泗鼻息打在他的耳垂上，话语更是故意撩人。

    原本以为会得到一个面红耳赤，害羞模样的承白，结果谁料对方只是很淡定的转头看了一眼他，淡淡道“那你别吃了！”

    君彦“……”好像哪里不太对劲！

    巨无霸系统独自嗨翻天【傻了吧，人家墨墨可是经历过大风浪的人，你以为云常是吃干饭的吗？再破廉耻的墨墨都经历过好吗！】

    墨泗：……

    最后，君彦还是吃了顿午饭，顺便瞧瞧观察承白喜欢吃什么，然后默默记住，吃着吃着就按耐不住的蠢蠢欲动的手，开始更进一步的给夹菜。

    墨泗顿了下，介于这是自己喜欢的菜，还是吃了下去，没想到这一吃，就好像打开了一个奇怪的开关，君彦开始不断的给他夹菜，叮嘱他多吃一点。

    墨泗虽然喜欢以前自己只能围观的美食，但是也不是这个吃法的，至于巨无霸系统……他已经被禁言了:）

    等到君彦再次夹菜时，墨泗出声拒绝“可以了，你自己吃吧。”

    君彦有些遗憾，但还是答应着，自己随便吃了几口。

    饭后，作为都是拥有集团的两位执行总裁，特别悠闲的窝在沙发里看电视，尤其是君彦，无视掉自己秘书发来的短信和电话，只一句‘来与江氏签合同‘就将人打发了。

    什么情况都不知道秘书只能黑人问好脸，话说君总您刚醒来三天公司事务都没交接完，看见一个投标书就溜了，你真的知道这是什么项目吗？

    君彦拒绝知道，要不是老爷子和管家不知道为什么把他关在家里，他可能会更早的出现在承白身边，怎么可能让小黑猫抓伤承白！

    墨泗认真看财经频道，余光里突然瞥见旁边的人很是熟门熟路的打开茶几抽屉，拿出一盒坚果啃，吃了一半才想起什么，悄咪咪看了眼墨泗，在不动声色的拨了拨表面将之放回去！

    ！！！

    墨泗记得，这盒坚果是自己发现小黑猫总是偷吃，担心他肠胃藏起来的那盒，以前每次都能看见小黑猫在这附近转悠，君彦怎么知道的？

    重点是，刚刚这个人找坚果盒子时，看起来很熟门熟路，更别提那一模一样的作案手法了……

    墨泗不动声色，假装自己没看到，心中默默解除巨无霸系统禁言：你还记得小黑猫之前数据异常的事情吗？

    【记得，后来不是都好了吗，干嘛老惦记它q(s^t)r】

    墨泗：扫一下男主，数据能对上吗？

    【……】巨无霸系统觉得自己有点看不懂墨墨了，怀着无语的心情，巨无霸系统粗粗扫描了一下。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ卧槽，对上了！！！】

    作者有话要说：　　昕松熊小天使，冬至当然是吃饺子啦，难不成你吃的是汤圆(⊙o⊙)？

    摸摸mimimi小天使，你说句签到，我都不知该和你聊聊啥了_(:_」∠)_

    今晚上小天使会不会都去玩耍了_(:_」∠)_

    废叶祝大家平安夜平安，圣诞节快乐C3C

 

第二只泰迪精 第29章 我家猫咪太黏人10

    

    墨泗沉默几秒：我知道了。

    【(⊙_⊙)？这是正常反应吗？墨墨你不应该很激动吗？】

    墨泗：我之前就有过猜想。

    【什么时候？】

    墨泗：第一次见面, 他问是不是猫抓伤的时候:）

    【……】

    【那我们接下来怎么办？男主看起来很黏你, 难道是猫当久了的后遗症吗？［托腮.jpg］】

    墨泗：有可能，我试试多抱抱小黑猫他会不会生气！

    【我怕小黑猫有危险_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    君彦见对方没有反应不由得有些着急，他已经故意露出这么大的马脚了，对方为什么看起来一点都不理解呢！

    君彦认为, 好不容易以人形混进江家, 怎么着也得有点收获才能回去, 比如将承白追到手什么的，但是对方为什么不上套呢！

    难道自己还以继续露马脚才可以？

    君彦思索着，要不要等会去抢小黑猫奶粉喝？

    墨泗淡定的继续看电视, 直到门外传来弱弱的一声猫叫, 墨泗站起身看去，就见小黑猫在厨房附近打转, 似乎有些饿了。

    墨泗走过去，去给小黑猫冲奶粉喝, 身后的君彦紧紧跟着, 微微蹙眉, 还在烦恼着自己到底要不要抢小黑猫的奶粉！

    小黑猫也只有这个时候才是最乖的, 或许心情好了, 还允许墨泗给揉揉小肚子。

    今天的小黑猫出奇的配合, 不仅舔奶的时候允许铲屎官摸脑袋, 饭后更是懒洋洋的凑过来，倒在了墨泗的脚边，翻身露出自己软软的小肚皮。

    墨泗还是很喜欢撸猫的, 蹲下身耐心的服侍猫主子，又是揉肚皮又是捏梅花垫的，小黑猫就用尾巴圈住他的手腕，歪头看他。

    场面看起来其乐融融，非常温馨，但在君彦眼里，这简直就是炼狱！

    他有些眼红的看着在小黑猫身上揉搓的手掌，想起对方给自己顺毛时的温柔舒服，真是委屈又生气。

    君彦面无表情的拎起一旁放置的袋子，询问道“这奶粉好香啊，我可以喝一点呢？”

    好吧，他最后还是决定就算不要脸，也一定要将承白的注意力争过来，不能让小黑猫争走属于自己的宠爱！

    墨泗讶异的扬眉“你想喝？”

    君彦默默点头，“我觉得味道一定很好。”

    “哦，那你尝尝吧！”墨泗只是眼神怪异的看了几眼君彦，像是在看一个拥有什么怪癖的人，并没有劝阻他的意思，更别说疑惑他为什么想喝这奶粉了！

    君彦怄气，但是闻着熟悉的奶味，还是忍不住给自己冲了杯，嗯，还是熟悉的味道，是真的很好喝！

    他道“这个味道好熟悉啊！”

    墨泗淡定回答“因为这是母乳味道的！”

    君彦差点没被呛住，清咳了几声，才勉强抑制住，一时之间不知道该说什么才好。

    最后，君彦一本正经的喝了杯奶粉，墨泗都无动于衷。

    既然已经知道了真相，墨泗有主动权，自然不会在着急，或者胡乱猜测什么，他现在要等待的是，对方的下一步怎么走，怎么将更大的马脚漏出来。

    反正……

    墨泗淡定的撸猫，这个样子或许可以加愤怒值也说不定:）

    【2333，突然感觉君彦好可怜的说！】

    墨泗：你刚刚说什么？

    【我是说，您老精明神武:）】

    墨泗：……

    算你反应快！

    【……】还好我反应快！

    撸猫没一会，小黑猫就厌烦了，翻身爬起来咪咪叫着离去，墨泗有些遗憾，但还是收回手。

    君彦总算是寻到机会，一把捉住他的手，一本正经道“这黑猫不知道在外面去过哪，肯定很脏，你刚刚摸它了，要洗手！”

    说着，他就扯住墨泗的手，半拥着人将带到水龙头般，将他的手指放到感应器位置，水流缓缓留下，君彦认认真真的给洗手，肥皂洗衣液用了个遍。

    看着手背上依旧有浅浅痕迹的抓痕，君彦想说些什么，但又怕对方生气，只能委屈的瘪嘴，好吧，他忍住。

    但是将小黑猫送走这件事，真的是迫在眉睫了t_s

    晚上休息的时候，墨泗自己回房间，君彦原本先跟过去，但是被家政阿姨拦住，怕他不知道，特别贴心的将他送到客房门前。

    可惜的是，主卧在三楼，而君彦的客房，在二楼最东面！

    君彦表面笑着进入客房，关起门就开始暴躁的转圈圈，他不想再这里，他想和承白一起……

    想着，他决定，自己要洗香香再去找承白，虽然估计会被赶出来……沉吟一会，君彦决定，那就等承白睡着后，自己撬锁好了。

    于是将自己洗香香后，某位坐在床边，学习了两小时的撬锁开锁技能。

    跟承白同一屋睡了半个多月的君彦，熟知承白所有作息时间，在时间差不多的时候，终于拿着一个铁丝出发了－－

    墨泗作息时间很规律，对于这种完全沉睡，甚至会产生梦境的睡眠，有着蜜汁喜爱，最喜欢的就是睡懒觉，因为真的很舒服。

    但同时，墨泗的起床气也渐长，几乎是吵醒就要生气冷脸，所以巨无霸系统眼睁睁的看着某人撬门进来，却没有胆子去喊墨泗。

    哦，忘记了，墨墨已经将它设定为除非紧急情况，否则在墨墨进入睡眠后，自己会自动进入禁言模式……

    他真是白担心了(⊙_⊙)

    君彦悄无声息的再次锁上门，才悄咪咪的摸向床边，小心翼翼的看了看墨泗的睡颜，美滋滋的偷亲一口，又像以前那般舔一舔，终于满足的躺在床边睡着了。

    【……】辣眼睛_(:_」∠)_

    ＊

    恢复真身的小黑猫，晚上是待不住的，它一身黑色毛发隐藏在黑夜里，只有一双绿幽幽的眼神闪闪发光，行走在黑暗中。

    它觉得有什么在召唤自己，很美味，甚至让它有些压制不住体内一半的饕餮血脉。

    它脚步轻快如风，很快到达目的地，看着破旧的居民楼，嗅了嗅，一路追踪过去。

    居民楼内。

    纪佳佳有些恼怒的将菜刀扔到菜板上，看着自己冒血的手指，觉得自己真是倒霉透了。

    今天辞职得罪了江氏总裁，被一群人蔑视，因为身上钱不多一路走回来还摔倒了，好不容易回家，到现在收拾完东西，投完简历，做饭却又割到手！

    纪佳佳觉得自己最近真是霉运当头，头顶上一直有一朵挥之不去的乌云，整个人都丧丧的！

    她叹气，冲洗了一下自己的手指，看着自己的血混合着水留到下水道，完全不知道自己此举会给自己引来什么，只是转身去找创可贴，准备包扎一下手指。

    远处，被封印的玉灵突然闪过一抹光芒，顺着之前自己留在女主体内的气息，跟随血迹的气味，分出一丝神思飘荡而来，隐隐约约像是个阿飘一样，出现在纪佳佳的家里。

    纪佳佳还在弯腰找创可贴，就听后面人温柔的问道“你在找什么？”

    纪佳佳下意识的回道“创可贴啊……”说完，她怔住，汗毛在一时间全部竖起，手指僵硬的捏找医药箱，感觉自己脖子后面嗖嗖的凉风，不敢回头。

    她明明是一个人住宿的，回家也是将门锁的好好的，怎么会……怎么会突然出现别人的声音……

    玉灵掩唇笑“姑娘不要怕哦，我可是万年灵玉孕育出的玉灵，与你有缘才会出现，自然不会对你如何的！”

    她说的大言不惭，像是完全忘记前几天好像占据女主气运和身体，纪佳佳的灵魂磨灭掉的事情。

    纪佳佳小心翼翼的回头，见是一个穿着古代宽袖束腰群的女子，眼神一亮“你好漂亮！”

    玉灵顿时笑开花“姑娘可真会说话！”

    纪佳佳虽然迷糊，容易犯错，但是并不傻，夸赞后忍不住问道“你找我有什么事吗？”

    “没事，我就是看你被人整得可怜，所以来帮助你而已！”玉灵漫不经心的变出一柄团扇，慢悠悠的扇风，有淡淡的香气弥漫，渐渐充斥着真个房间。

    纪佳佳疑惑“什么整得可怜？”

    玉灵用看小可怜的眼神看着她“你难道不知道吗？你难道感受不到自己最近很倒霉吗？你这是被人下咒了，不然也有人真的一直这么倒霉的！”

    纪佳佳怔了怔，下意识的相信了这话，急切道“这是谁在害我，玉灵姐姐我还有救吗？”

    “当然有，我可是万年的玉灵，怎么会包不了你一个凡人！”玉灵道“这是你想想有没有得罪什么人，就是最近接触的！”

    纪佳佳几乎不假思索“江承白！”

    玉灵眼神一闪，眼含满意，越发开始扇动扇子“那你可要记住，这江承白有可能就是给你下咒的人，你以后的霉运能不能去除可是关系着你后半辈子的生活，很是重要的！”

    “江承白！！！”纪佳佳咬牙切齿，心中更加愤怒，没想到对方竟然是这么一个小气的总裁，他为什么要如此加害自己？

    玉灵继续煽风点火，一派胡言，加之香味影响成功的将纪佳佳迷惑，这时才忍不住露出一丝鄙夷，真是蠢货！

    窗户外，一对绿幽幽的眼神紧紧的盯着那飘飘忽忽的玉灵，嘴角留下觊觎的口水，它蓄势待发，很想将这大补的东西一口气吃掉……

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，昕松熊小天使居然真的吃汤圆……这果然是我们不一样_(:_」∠)_

    而且昕松熊小天使，你每次都这么暖心，你这么会撩人你自己知道吗(*/ω＼*)

    mimimi小天使，你能说你真相了，哈哈，至于后面的话……好吧你赢了r(st)q

    攻受同萌小天使竟然出现了，么么一个，要记得好好学习，考个好成绩回来啊。

    然后，又出现了一个新的小天使，捉住姑娘强行么么一个，烙印，你就是我的啦(￣幔)

    ↑↑↑↑

    打完上面话，感觉自己好霸道总裁23333

 

第二只泰迪精 第30章 我家猫咪太黏人11

    

    远程监控的巨无霸系统吓个半死, 唯恐这只真的将世界任务吃掉了, 隔空用罩子将小黑猫罩住，远程遥控着飘回来。

    小黑猫“……”

    擦擦汗，巨无霸系统松了口气，突然觉得这罩子买的不亏！

    不然被提什么世界任务高额积分了, 要不是这罩子, 到时候估计连道具都被吃没了！

    只不过, 这玉灵还真是闲不住的作死，这次有和女主搅和在一起，也是够操蛋的！

    玉灵完全不知道自己逃过一劫, 看着被自己忽悠的纪佳佳还在美滋滋的幻想, 等自己真正获得她的信任后，就让她去给自己撕下封印！

    到时候, 没有了人阻止，这身子, 最后一定是是自己的！

    玉灵用团扇掩唇, 遮住自己藏不住的笑容, 这大气运的身子, 自己还是很满意的……

    嗯, 重点是, 怎么将那个管闲事的人解决掉！

    ……

    墨泗睡梦中, 摸到一个毛茸茸的东西，以为是小黑猫又偷偷跑上床，下意识揉了揉, 翻身圈住它。

    等到真正清醒的时候，才觉得自己手里的‘小黑猫‘有点不太对劲……墨泗睁开眼，低头一看，君彦的脑袋被自己圈住，正靠在他怀里睡觉。

    墨泗“……”

    这人是怎么进来的？

    墨泗抽出手，揉了揉自己头发，脑袋有些混沌，还没理清自己床上怎么多出个人的事情，就被巨无霸系统的尖叫打断了思路。

    巨无霸系统十分焦急的将昨晚上发生的事情说了个遍，最后又将依旧在罩子里的小黑猫从床底下拖出来。

    小黑猫焉哒哒的，根本不知道自己为什么会被突然困住，虽然它通灵能视鬼怪，但是对于被排除在世界法则之外的巨无霸系统，就没用了！

    而在挣扎反抗了一晚上依旧无果后，小黑猫力气全无，整只喵都不好了，又累又饿的趴在罩子里。

    墨泗解除罩子，将小黑猫抱出来，揉了揉它的毛：你把它吓坏了！

    巨无霸系统委屈【当时情况紧急，要不是我反应快，世界任务的道具都能被它给吃没了，你竟然还为了它凶我q(s^t)r】

    墨泗：这不是凶你。

    【就是就是就是！】巨无霸系统开始撒泼打滚，各种蛮不讲理。

    墨泗无奈：好了，不要闹。

    【墨墨，你说我闹，你竟然说我闹！！！】巨无霸系统更生气了。

    墨泗：……

    他干脆再次将巨无霸系统禁言，直接道：你继续监视女主和玉灵的事情，有什么事情随时告诉我，听到了吗？

    【……】禁言了，不能回答q(s^t)r

    墨泗：不准再装傻，拿出你以前做任务的智商来！

    巨无霸系统白眼，现在都不用做任务了，他为什么要用智商，太辛苦了，不要！

    墨泗：……

    是不是他当系统的时候，也这么冷眼旁观过对方做任务？

    肩膀上突然一沉，某人从背后靠过来，将下巴但在他的肩膀上，懒洋洋道“在想什么？”

    墨泗沉默一会“我在想……你是怎么进入我房间的！”

    君彦闻言，顿时清醒几分，呐呐道“我习惯了……”

    想想之前小黑猫，也是睡前将它放到小窝里，醒了就出现在自己身边，墨泗抿唇，只道“以后不准这样了！”

    我不！

    君彦在心里抗拒的哼哼两声，眼神注意到墨泗不停移动的手，再次凑近几分紧贴着他的后背，终于看见了老老实实窝在墨泗手里的小黑猫！！！

    君彦气的头发都差点炸了“它怎么也上床，最近你们也都是一起睡的吗！”

    君彦眼睛泛红，死死的盯住小黑猫，内心的酸水泛滥，再也忍不住了，其他的他都可以接受，但是承白的床，只有自己能上！

    一想到这个已经开了灵智的小黑猫，不，是小公猫爬上承白的床，君彦简直抑制不住自己的怒火，要是承白真的点头了，那他大概真的会对小黑猫下手！

    墨泗沉默，眼见对方怒火越来越厉害，依旧听不到系统播报，不由问道：为什么男主愤怒值不加？

    纯白空间的巨无霸系统一边看着女主那边的虚拟屏，一边漫不经心道【怎么不加，他现在都快想弄死小黑猫了！】

    墨泗拧眉，抬手挡住君彦伸过来的手“你干什么！”

    “你护着它！”君彦都快要疯了，自己不过就是三天不在，竟然让这只猫爬了承白的床，而现在承白居然还护着它！

    君彦觉得，必须要将小黑猫远离承白，不然这只猫在承白心里的地位越来越重要，自己本来就还算是陌生人，现在还有人还觊觎他的承白……

    要不是不想伤害承白，君彦真的很想将人锁起来，让他再也见不到小黑猫，让他每天都只能看见自己，直到爱上他为止……

    但是现在，先让他将这个罪不可赦的小黑猫解决掉！

    想着，君彦再次伸手想要抓住小黑猫，眼露冷光，就算饕餮血脉又如何，既然自己可以附身压制住它，自然也可以让它消失！

    君彦在这一刻变得格外凶狠，墨泗再度挡住他的手，解释道“没有，它是今早上才回来的！”

    “而且，三天前它就不喜欢晚上睡觉了，根本没和我一起睡！”既然加不了愤怒值，墨泗只能先解救小黑猫。

    君彦怔了怔，缓和半天，才慢悠悠道“所以你是在为了它解释是吗？”

    墨泗“……”难道这都不行？

    君彦凑近他“承白，我了解你，你平时注重的东西不多，更不会在意其他人什么想法，可你对小黑猫可真的是很关心了……”

    墨泗侧头闪开他的靠近“这是我的猫！”

    君彦下意识反驳怒吼“他不是，我才是，我才是你的猫！”

    墨泗惊讶的回头看他，没想到男主竟然被自己刺激的自动掉马了？但是自己是不是要假装听不懂？

    想着，墨泗淡定道“君总真爱说笑。”

    “我没有说笑！”君彦觉得自己心一抽一抽的疼，对于承白再度对他开始冷淡，他有些受不住了。

    他将人扑倒，死死的压在床上，小黑猫突然喵的一声，离弦箭一般冲了出去，君彦不在意了，他只要承白。

    君彦窝在他的肩膀上，不断的呢喃“不要这样对我好不好，承白，不要这样对我……”

    “你先起来！”墨泗抗拒的将自己手横在他的胸膛上，阻止他靠近，虽然没什么用。

    君彦耍赖“我不起，承白你应该能感受到的，我喜欢你，你知道的对不对，你那天都问我喜不喜欢你了，你也知道对不对，我真的忍不了了，承白，给我一个机会好不好，求你了……”

    墨泗无语“松手！”

    “别这样对我，承白求你了，我承受不住，真的……”君彦可怜兮兮的窝在他的肩窝里，语气可怜，但身体却依旧压制着墨泗，不让他挣脱。

    巨无霸系统冒头【墨墨抗住，你要知道上个位面你答应云常是以为支线任务，放弃男主愤怒值就算了，现在可没有支线qwq，我不许你放弃男主愤怒值！】

    墨泗：……

    【不然我们就只能靠女主愤怒值养活了，哦，还有世界任务……反正男主愤怒值也是很重要的！】

    墨泗：……

    他拧眉，思索半晌，才出声道“我并不喜欢你，对你而言并没有什么机会，君总若是因此来与江氏签合同的，我会单方面毁约，不劳烦君总了。”

    君彦身子一僵，有些不可置信的抬头看着墨泗，他看着对方依旧冷漠的脸庞，心中痛楚，手指都有些微颤。

    他抚过墨泗的脸庞，突然惨然一笑“我知道这是第一次见面，你可能对我不太了解，所以别急着拒绝我，我会让你了解我的……”

    墨泗蹙眉，觉得他这状态不对劲，还没来得及说什么，对方就起身离开，关门回了自己的房间。

    【啧啧啧，都这样了居然还不生气，这男主怎么这么难办！】

    墨泗揉揉眉心：怕是会憋成变态。

    【……】

    真是上一个世界的血泪教训！

    墨泗起床洗漱，收拾好自己下楼吃饭时，依旧没有看见君彦，墨泗顿了顿，最后还是没有询问，吃完饭准备开车去公司。

    刚打开车门，身后有人喊他“承白！”

    君彦气吁吁的赶过来，微笑道“我说过会让你了解我的！”

    墨泗扬眉，见对方伸出手，还没来得及说什么，眼前一黑，便倒了下去。

    【！！！】卧槽

    君彦接住倒下的人，紧紧抱在怀里，抚摸着他的头发“走吧，我带你去了解我！”

    ……

    墨泗再次醒来，是被巨无霸系统的尖叫声强行唤醒的，他想撑起身，身上却软绵绵的没有一起力气，不由微微蹙眉。

    这是一个陌生的环境，屋里的装饰简单冷硬，窗帘全部拉上，遮挡住外面的阳光，使得房间里有些昏暗。

    巨无霸系统超心疼【墨墨你没事吧qwq】

    墨泗：还好，这是怎么回事？

    【男主那个变态迷晕了你，把你带到自己的私人领地来了。】

    墨泗：……

    重新闭上眼睛，墨泗无奈：果然性格还是有些相似的……

    【嗯，做事风格一样的偏激变态！】

    巨无霸系统数了数，房间里大概有十多个针孔摄像头，保证绝无死角！

    墨泗：……

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，废叶发现文下又有新天使出现了，开心~\(RQ)/~

    2333小天使这样说我好感动，今天有木有觉得早一点，棒不棒(￣幔)

    么么昕松熊小天使，看到评论特意去看了看营养液，果然看见了加餐[鞠躬感谢]，就是我也不知道这是干嘛的_(:_」∠)_

    还有你叫我小叶子qwq，废叶觉得这是大不敬，你应该称呼废叶为高冷叶的q(s^t)r

    mimimi小天使逻辑满分，看得废叶和小伙伴都惊呆了，看得出来mimi很认真的在看废叶的文，感动qwq

    葳蕤生光小天使只按爪，真的不打算和废叶唠会吗qwq

    ↑↑↑↑

    名字是我复制过来的，感觉自己是个大文盲_(:_」∠)_

    下面是我感谢加餐的，谢谢大家支持，群么么一个~

    读者“”,灌溉营养液+12017-12-26 11:51:12

    读者“葳蕤生光”,灌溉营养液+12017-12-25 23:35:21

    读者“昕松熊”,灌溉营养液+52017-12-25 23:20:44

    读者“昕松熊”,灌溉营养液+32017-12-21 22:52:32

    读者“昕松熊”,灌溉营养液+52017-12-17 09:19:53

 

第二只泰迪精 第31章 我家猫咪太黏人12

    

    墨泗觉得事情的发展, 每次都会脱离预计, 男主总是不按套路出牌，这就很烦了。

    他闭目养神，缓解着四肢无力，脑子开始不断的思索接下来的事情。

    男主愤怒值无望, 女主一半不到, 就连看似很简单的世界任务都会随时变化, 只能说果然是五星级任务线吗……不过第二个世界，竟然已经开始这么难了！

    重点是，这个男主和自己以前看别人刷的男主完全不一样_

    门被无声推开。

    君彦端着一杯牛奶进来, 见人还没醒不由得疑惑, 按理说药效已经过了，承白怎么还没醒？

    他将牛奶放到床头边, 弯腰凑近了观察，却没想到床上的人突然睁开了眼睛。

    君彦觉得有点心虚, 干笑道“承白你醒了？”

    墨泗冷淡的看着他“你到底想干什么？”

    君彦回避了这个话题, 将人扶起来, 让他靠在自己怀里“我刚热了牛奶, 喝点会好很多。”

    墨泗看了眼递到唇边的奶, 冷笑“又给我下的什么药？”

    君彦沉默“我没下药。”

    墨泗冷酷脸, 并且拒绝喝牛奶, 充分表达自己对他的警惕。

    君彦叹口气，知道怀里人生气了，这是在他预计之中的, 没关系，只要他在自己身边，他任打任骂，除了离开自己，怎么都可以。

    想着，君彦自己喝了口奶，尝了尝，温度刚好，味道不错，然后再次喝了一口。

    他侧头寻找墨泗的唇，被早就防备的墨泗闪开，他闷笑，摸索着从脊背上滑直到附在墨泗的脑袋上，微微用力。

    脑袋被固定住，墨泗蹙眉瞪他，看得君彦却越发兴奋，生气的承白真是太可爱了，比起冷酷对待他的承白更加有生气！

    君彦终于如愿的亲到人，用唇摩挲着他的，沉迷在接触的温暖中，几乎忘记自己原本的目的。

    一口牛奶，到了最后也不知道被谁喝掉，只觉唇齿生香，香醇的味道似乎都添了一丝丝的甜。

    君彦满足的舔唇，眼神亮晶晶的问“喝不喝？”

    墨泗动了动手指，实在是想打他一巴掌！

    君彦眼神更闪亮了！

    墨泗默然，觉得恢复了点力气，推开某人的大脸，拿起牛奶自己慢慢啜饮。

    君彦空了手，顺势圈住他的腰，将下巴但在他的肩膀上，蜜汁喜欢这个姿势。

    如果承白要是愿意坐在他腿上就更好了……嗯，腿上……君彦的思想瞬间往不知名的方向狂奔而去，拉都拉不回来。

    他清咳一声，假装淡定的低头看怀里的人，目光不自觉的顺着滑动的喉结下滑……

    墨泗因为是准备去公司，所以穿的还算正式，但也经不起这一系列的折腾，领口早就凌乱，这就给了某人有机可乘。

    君彦本就离得近，这么顺着看着去简直一览无遗，什么锁骨凸点腹肌，还有皮扣！

    看到皮扣的那一刻，君彦下意识的咽了口口水，觉得下面一定更加诱人……

    他圈在怀中人腰间的手有些蠢蠢欲动，来回的抚摸有些凉的皮扣，心神荡漾，控制不住的开始摇尾巴，好想解开……特别想……

    墨泗重重的拍了下他的手，声音冷酷无情“拿开！”

    君彦“qwq”

    墨泗将空杯子强行塞到他手里，省的这手不老实，他整理着自己的衣服，将衣扣一颗一颗系好，不紧不慢道“我要回去！”

    君彦将空杯子放到旁边的床头柜上，缓和几秒才道“饿不饿？现在已经上午了，你想吃什么，我让人给你做。”

    “我说，想要回去！”墨泗不许他逃避，看着他的眼睛冷然道“要是不回答我就当你默认！”

    “不行！”这次君彦倒是回答的很快，回答完了立刻就后悔了，他随意揉了揉自己的头发，懊恼道“我怎么就憋不住呢！”

    墨泗“你到底想干什么？”

    你啊～

    君彦自己在心里荡漾一下，表面严肃道“你之前拒绝了我，一定是因为我们才第一天见面你对我不熟悉，所以我想让你好好了解我，再决定跟我在一起的事情！”

    墨泗觉得很迷“我要是最后还拒绝了你呢？”

    “那就继续了解！”聊着，君彦的本性就开始暴露，色｜眯眯道“到时候就负距离了解～”

    墨泗“……”

    他在心中呼唤：巨无霸！

    【喳！】

    墨泗：我要用积分换一把电击棍！

    【……】

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你要干什么？】

    墨泗：沟通不了，我决定电晕他逃走:）

    【可是……你以后要怎么办呐！】巨无霸系统纠结脸【你要是逃跑被抓回来，怕是会死的很惨！】

    墨泗：我不怕！

    【死在床上:）】

    墨泗：……

    最终，墨泗在巨无霸系统的恐吓下，决定放弃逃跑这一计划。

    手机被没收，无法与外界取得联系，只能从巨无霸系统这里得知，君彦以与江承白出差商议合作为由，拖住了江氏集团。

    一连几天，墨泗都被困在这别墅里，除了门不能出，倒是可以在别墅内游荡，可惜的是整个别墅就连座机都没有，更别提其他通讯工具。

    君彦一切都处理的很贴心，总之是不会让他趁自己不注意联系到外界的！

    直到第六天，巨无霸系统突然道【哎呦我的妈呀，女主爆料的事情总算是冒头了！】

    墨泗：嗯？

    【之前不是女主爆料你是gay吗，本统还寻思着为什么之前没有动静，合着人家一直在收集证据呢！】

    墨泗：现在呢？

    【自然是照片视频文字一起上喽，一分钟上热搜，保证你瞬间火遍大江南北。】

    墨泗：现在已经公布了？

    【对的r(st)q】

    墨泗沉默一会，才问道：君彦呢？他怎么回应的？

    【他还不知道吧，不过这种人尽皆知的事情，我估计他不会生气，反而会很开心:）】

    墨泗：……

    他最后道：你要是无聊，还是去看看女主那边什么情况吧:）

    【q(s^t)r】

    ……

    被两人念叨的君彦，此刻正在别墅地下室内，静静看着面前的小黑猫，眸色冷酷。

    小黑猫警惕的看着他，眼睛瞪的大大的，连耳朵都竖了起来，不断的发出威胁的声音，慢慢后退。

    君彦从口袋里掏出一枚斑驳破烂的铜钱，夹在指尖“饕餮的血脉，需要我给你觉醒吗？”

    “喵－－”小黑猫突然猛的扑过来，漆黑的身影在半空中闪过，一个巨大的图腾在背后显现，黑色阴气组成的饕餮咆哮着，恶狠狠的冲了过来。

    君彦深色不变，捏着铜钱的右手直接松手，铜钱翻滚着坠下去，却在君彦左手上方停留住，悬浮半空不住翻滚着，掉落下一块块斑驳的铜漆……

    饕餮的图腾已至面前，君彦左右手翻转，猛的送出铜钱，就见饕餮张开嘴巴将铜钱猛的吞了进去，顺势继续向前冲，怒吼着想一起吞掉面前的蝼蚁。

    君彦纵身从饕餮身上轻飘飘飞过，站定后，背后的饕餮图腾突然仰天怒吼，下一刻金色光芒从四分五裂的图腾中射｜了出来，在饕餮的怒吼中，瞬间吞没掉所有阴气，将维持饕餮图腾的阴气全部消除干净！

    不过战斗几秒，刚刚还气势迫人的饕餮已经不见了踪迹，君彦回头看着悬浮在空中再次恢复斑驳的铜钱，打了个响指，铜钱就自动消失在空中。

    角落里，小黑猫见他看过来，立刻亮出自己尖锐的爪勾，拱背炸毛的看着他，一副他要是敢过来就跟他拼命地架势。

    事实上，小黑猫只是虚张声势，半身血脉去召唤饕餮图腾，本就是耗费阴气的事情，此刻哪里还有一丝的阴气可以攻击人！

    君彦无视它的爪勾，拎起它的后颈，皱眉看了又看。

    小黑猫炸毛的乱蹬爪子，尾巴紧紧的缠住君彦的手腕，唯恐对方真的把它摔死了！

    君彦“本来我附身压迫你自救是因，需要还你一命是为果。但是自从看着你在承白眼里这么重要，我还真像不顾因果了结了你！”

    小黑猫更惊恐了，一双绿幽幽的眼睛泛起泪花，很是识时务的开始求得原谅！

    君彦目光飘忽一下“不过承白很喜欢你，要是把你弄死了跟我生气不说，要是因为你伤心……”

    目光几经变化，最后定格在冷酷上，君彦冷冰冰的看着小黑猫“给你一个选择，去看着阴阳门，看不看！”

    “要是不答应，你知道后果是什么！”君彦杀气腾腾，将小黑猫拎到自己眼前“看不看？”

    小黑猫连不迭的点头，只要能活着，他以后就绝对能翻身，以后再说以后的话！

    君彦很满意，将一个绿色的锦囊系到小黑猫的脖子上“去看守阴阳门也是你的福气，若是百年功德圆满，天道自然会给你你想要的！”

    “对了，那个玉灵要是不老实，你就直接吃了它，到时候阴阳门再次开启后，谁出来你吃谁，进去的不吃，记住了吗？”

    阴魂与阴气对于小黑猫都是大补的东西，小黑猫自然是很愿意，尤其是它昨晚上觊觎的玉灵……

    作者有话要说：　　啊，不舒服睡了一觉，竟然这么晚了_(:_」∠)_

    葳蕤生光和昕松熊小天使是不是故意的，说好叫我高冷叶的←_←，为什么我一说都开始喊我小叶子了(>n<)

    还有谢谢葳蕤生光小天使的营养液，么么一个~

    不说了，我要去睡觉觉了，蓝瘦qwq。

 

第二只泰迪精 第32章 我家猫咪太黏人13

    

    小黑猫喵呜着, 点了点头, 表示自己愿意。

    “很好！”君彦很满意小黑猫的识时务，拎着它的后颈转身离开的“既然如此，我亲自送你去！”

    小黑猫“qwq”

    阴阳门外。

    纪佳佳左右查看着，有些惊恐, 她颤抖道“玉灵姐姐, 我觉得有人在看我！”

    “没事有我呢！”

    玉灵这几天为了哄女主也是下了血本, 如今好不容易逃逸出来的一缕灵气越发稀薄，身形也越发的透明，她有些迫不及待的想要回到本体修养。

    好不容易让女主对自己放下警惕, 玉灵立刻假装自己支持不住, 骗女主自己要是在被封印几日就要被吞噬，以后再也不能帮她了。

    纪佳佳这几日都习惯了有人帮助, 在玉灵的陪伴下，她再也没有出现过什么倒霉的事情, 甚至现在衣来伸手饭来张口, 钱更是花不尽。

    她由原来的小平房转住进了豪华的别墅, 有成群的佣人伺候着, 每天吃的也越发精致美味, 穿的越来越漂亮, 每天照镜子都觉得自己越来越漂亮了。

    但是纪佳佳知道, 这一切都是玉灵给她的要是玉灵不在了，她接下来什么都没有了，甚至连以前的这些都会被收回！

    一听说玉灵要‘死了‘, 纪佳佳慌了神，再三追问下，才得知真相，没想到竟然是那个江承白看她又法力想收复玉灵，玉灵不从，江承白竟然就将她封印住，若是七七四十九天不接触封印，玉灵就会消散。

    他这分明是逼迫玉灵！

    她就知道这江承白不是什么好东西，平日里看着严谨正直，其实背地里更加阴损！

    于是，正义感十足的纪佳佳立刻自动举手，要帮助玉灵解除封印，在玉灵的指引下，来到了这里。

    等到真正站在阴阳门前，纪佳佳才觉得有些害怕，这个地方阴气太盛，整个都好像冰库一样冷嗖嗖的，呜咽的风声仿佛有厉鬼在哭号……

    胜利在望，玉灵迫不及待道“你只要将那五张符揭下来就可以了！”

    纪佳佳小心翼翼的靠近阴阳门，看着雕刻着恶鬼的阴面门，和凶神的阳面门，只觉得他们的眼睛仿佛活了一样，都在恶狠狠的盯着她，只要她敢轻举妄动就会从门上下来扑向她！

    她有些紧张，脚步越发迟疑，她现在十分想离开这里，这里太可怕了，门后肯定有什么可怕的东西，她不想靠近这扇门，她想离开！

    玉灵拧眉，见她迟疑，立刻以退为进道“你若是害怕还是赶紧离开吧，以后我怕是不能帮你了，你一定要小心江承白，若是我还能活下来，一定会去找他报仇的！”

    纪佳佳没有听到后面，只是在听到不能帮她后，内心惶恐了一下，觉得仿佛有什么东西要被从自己心里剔除，越发的不安。

    她突然坚定道“不可以，你帮助我这么多了，我也要帮助你一次，以后我们一起打倒江承白！”

    说着，她脚下快了几分，靠近阴阳门后，深吸口气，看了眼门上雕刻的恶鬼凶神，闭上眼睛狠狠撕掉一张符！

    玉灵眼神一亮，立刻回到本体，感受着束缚感越来越少，内心狂喜，看着女主的眼神也越发的怜悯。

    时机到了！

    五张符都被女主撕掉了，落在地上闪烁几下全部消失。

    玉灵猛的挣脱阴阳门的暗扣，本体阴玉扣在空中飞快的转了几圈，哈哈大笑，她又获得了重生，那江承白肯定想不到，自己会再次借助大气运的人来接触他的符！

    阴玉扣闪烁几下，再次恢复人身，身上的衣服越发华丽，身体更是快凝成实型，这才是她巅峰期！

    她转头笑吟吟的看着纪佳佳“还真是要多谢你了！”

    纪佳佳连忙摆手“不客气，既然封印解除了，我们还是赶紧离开这里吧！”

    玉灵不紧不慢的摸了摸有些松动的阴阳门，感受到里面阴气鬼怪的不安分，眼底冷然“先等等，这里是个好地方！”

    纪佳佳疑惑“什么好地方？”

    “自然是杀人越货的好地方！”玉灵依旧是温柔的表情，只是看着她的眼神却越发的冷然。

    “什…什么？”纪佳佳下意识后退了一步，觉得对方突然变了很多！

    “这里可比那外面好办多了！”

    话音未落，她伸出直接将女主吸过来，狠狠掐住她的脖子“你这身子我可是惦记很久了，总算是等到了这一天，你还是去死吧，我会代替你重新活下去的！”

    纪佳佳猛的瞪大眼睛，不可置信的看着面前依旧温柔的人，脖子被掐住，她说不出话来，只觉得窒息感越来越浓，她是真的想杀了自己！

    没想到自己竟然放出了一个恶魔……她一直都在利用自己，一直都在愚弄自己！

    脚慢慢离开地面，纪佳佳脸色憋红，脚胡乱的蹬着，渐渐的越发无力。

    临到死亡，悔意与害怕几乎淹没了纪佳佳，她后悔自己竟然因为物质上的需求选择了相信恶魔，最后被恶魔利用，释放了她的本体！

    她后悔，但却没有办法挣脱这只手，她根本打不过玉灵！

    眼睛泛白，纪佳佳窒息！

    “砰－－”

    一个不明物体划过完美的抛物线，直直砸在玉灵的手上，瞬间灼伤了她。

    玉灵痛呼，猛的松了手，看着灼伤自己的东西一个回旋再次回到来人手里，有些警惕的看着突然出现的人，等到看见对方另一手里拎着的小黑猫，顿时熟悉的颤栗感出现！

    小黑猫无声的呲牙，幽幽的注视着玉灵，如果他不是被人拎住后颈，四肢软哒哒的话，估计会更加有气势。

    玉灵下意识的后退几步，没想到胜利再望，竟然又杀出一个程咬金来，而且每个程咬金都带有一个黑猫是什么鬼！

    纪佳佳被摔在地上，痛苦的疼醒，大口的呼吸着，不断的咳嗽，嗓子的灼痛让她眼泪不住的流，根本说不出话！

    她缩在角落里，有些震惊又痴迷的看着君彦，只觉得此刻出现的人仿若天神一般，拯救她与水火之中，是他的救命恩人……

    玉灵看了好半天，突然恍然大悟“是你！”

    君彦右手指尖夹住飞回来的铜钱，神情淡漠“原来你还记得我！”

    玉灵干笑，这原本是她第一个下手目标，用法术让他出车祸植物人，原本想趁机占据他同样大气运的身子，没想到对方竟然出处不凡，附身在小黑猫上差点没吃了自己！

    后来自己是一路被从追回来的，好不容易发现另一个大气运的身子，没想到竟然更加难办。

    这简直就是衰透了！

    玉灵心情不美妙，君彦也不怎么好。

    他原本想放下小黑猫就走，回去陪承白的，没想到这样人一搅和，怕是又得耽误时间了。

    毕竟，承白好不容易封印的玉灵，怎么可能让她跑掉！

    随手丢下小黑猫，君彦毫不留情“吃了她！”省的后患无穷。

    小黑猫兴奋的抖了抖毛，在原地盯了一会玉灵，直直扑了上去。

    玉灵尖叫一声，变成本身，飞速的想离开这里，却被君彦一个铜钱砸了回来。

    小黑猫立刻跟上，一猫一玉打的不可开交，玉灵是天地灵物，本身是压制阴气的，可是千年下来似乎也被阴气侵蚀，才慕凡，甚至不惜害人占据身躯。

    而小黑猫本身就喜阴气，更何况是在这样一个阴气大盛地方，大家简直事半功倍！

    不消一小时，大战结束，小黑猫伸伸爪子，无声的打了个小嗝，嗯，果然大补！

    君彦看看时间，已经上午了，承白该吃饭了，他立刻皱眉，看了眼纪佳佳“滚出来！”

    纪佳佳一怔，也不多想什么，连滚带爬的走出这里，看着小黑猫幽怨的眼神，迟疑一瞬，还是自己跑了出来。

    君彦十分干脆将从兜里摸出物件丢到空中，一个金光闪闪的罩子蔓延，缓缓扣住这里，闪烁几下光芒，立刻消失变为无形。

    一切结束，君彦准备离开，后背的纪佳佳连忙喊住他“君总！”

    君彦有些惊讶的回头“你认识我？”

    纪佳佳不好意思笑了笑“我是纪佳佳，在江氏集团见过您！”

    这个名字，君彦很熟悉，他甚至还怀疑过承白是不是喜欢她，可是……

    君彦上下看了她一眼“你怎么变成这副模样？”

    纪佳佳有些惊喜君彦竟然会记得自己，还以为他在夸自己变漂亮了，羞涩道“我只是……”

    君彦打断她的话“你以后还是不要出门的好！”

    说完，他直接转身离开，完全不管纪佳佳如何。

    纪佳佳一怔，终于觉得不对劲了，她顶着一众奇怪的眼神，赶回家，突然发现，往常她进出的别墅根本不存在，在别墅的位置，只是一个比起平房更加差劲的小单间！

    纪佳佳觉得不对劲，她疯了一样冲进屋里，看着往常金碧辉煌的别墅，此刻只剩下四面徒壁，往常的佣人根本不存在，早上吃剩的东西还在桌上，根本不会自己吃的山珍海味，只是馒头和咸菜……

    纪佳佳不敢置信，立刻回头去镜子前面，看着镜子里出现了仿若五十岁老人的脸，顿时尖叫出声，直接将镜子推到。

    镜子摔到地上瞬间四分五裂，像是纪佳佳的心一样，她蜷缩在地上，不明白，为什么会变成这样……

    【玉灵为了哄骗女主，用耗费灵力的方法，给女主筑建了一个美好的世界，想借此让女主信服，给自己解除封印，而女主也一直存在在这样的世界里。】

    【只是没想到男主一插手，两人的梦都被打碎，两人都竹篮打水一场空，玉灵失去灵气变成普通玉器，女主则失去青春，变成如此……】

    墨泗：可是女主的愤怒值并没有加！

    【你可以去打击她啊，我检测到男主英雄救美的时候，女主动心了，只是现在这样她更加接受不了，你在她面前秀秀恩爱就可以了！】

    墨泗沉默一会：英雄救美？

    【额(⊙o⊙)…我是不是说错话了？】

    墨泗：很好！

    【……】

    完了，墨墨又吃醋了_(:_」∠)_

    作者有话要说：　　摸摸昕松熊小天使，你也要注意身体，天气真的是越来越冷了，一定要注意保暖！千万不要美丽冻人什么qwq

    小腐公子好久没出现了，可是你的表情全是？？？，卖萌没成功，差评q(s^t)r

 

第二只泰迪精 第33章 我家猫咪太黏人14

    

    君彦很快屁颠颠的赶回来“承白你饿不饿？想吃什么我们下去吃饭吧？”

    墨泗转头看他“你去哪了？”

    君彦支吾一声, 在墨泗的冷酷脸色下投降了“将小黑猫送走了……”

    墨泗冷笑“英雄救美, 嗯？”

    君彦懵逼“承白你怎么知道……”话说了一半，想起之前承白自己也可以压制玉灵的事情，顿时恍然。

    怕是封印被除，承白也感受到了什么……

    看着墨泗不悦的神色, 君彦突然眼前一亮“承白你吃醋了！”

    “滚！”墨泗毫不留情, 虽然知道现在生气很奇怪, 但是当系统说出英雄救美这四个字的时候，还是莫名的有些不爽。

    既然不爽，当然要冲让自己不爽的发泄！

    君彦笑眯眯全部接收“我不滚, 承白你承认吧, 你喜欢我~你就是喜欢我~”

    声音越来越荡漾，君彦的尾巴几乎得意的翘上天了, 恨不得扑到他怀里使劲撒娇的蹭蹭。

    墨泗“……”

    他推开黏腻的某人，声音平静的重述“滚！”

    自认为确定了爱人的心思, 君彦开心的不行, 虽然已经做好了长期准备, 但是每次得到一点点回应时, 总是让人喜悦。

    君彦原本还打算下午出去应付一下江氏集团的人, 现在……就算他们报警自己也不会离开承白的！

    就在两个人腻歪在一起的时候, 外面的世界早就被一则消息刷屏了。

    －－震惊, S市某总裁竟是gay！！！

    －－woli天啊，某总裁高调出柜，疑似同居。

    －－网友匿名爆料, 江氏集团总裁是gay，现正与男友热恋。

    有钱人的隐私总是更受民众关注，何况是本市响当当人物的江氏总裁，热搜出现后的，瞬间网上一片热议，全在很兴奋的讨论着这一事情。

    看过视频的人更是惊呼，这两个人好登对，更有腐女兴致勃勃的讨论谁攻谁受，一个高大帅黏糊爱撒娇，一个冷酷特有钱，真是看起来好像都像攻／受

    网上有看热闹的，自然也有反对辱骂的，有的直男更是为了证明自己的性别取向，肆意辱骂同性恋，认为这是不正常关系，同性恋心理肯定不正常。

    更有人声称，同性恋是在像下一代传播不良关系，江承白根本不适合做江氏总裁，应该将他替换掉，不能让他丢了本市的脸！

    江氏集团的人都快疯了，一遍遍给墨泗打电话，就是打不通，等秘书觉得不对劲，开始接触君彦的时候，看着对方理直气壮不放人的模样，整个人都不好了！

    秘书真想脱下高跟鞋狠狠敲一下这人的脑袋，大声质问他：说，你到底对我们江总做了什么！

    可现实是，对方根本就不见她……

    等到秘书再次打通电话，好不废话直接道“君总你去网上看看，现在都在传你和江总的事情！”

    秘书语速飞快，唯恐对方挂断电话，不给自己说完的机会，但吐字清晰，君彦听清楚了。

    他拧眉，撂下一句“我知道了！”

    “那能让我和江……”

    “啪－－”

    毫不留情扣掉的电话顿时打断了秘书剩下的话。

    秘书“……”

    卧槽，我怀疑我们江总被人扣押了啊啊啊！！！

    得知消息的君彦立刻兴冲冲的上网看热搜，结果越往下越是些□□词语，根本不堪入耳，原本兴奋得了脸瞬间冷了下来，死死盯着这几个号！

    他拨打电话给君氏秘书，让她整理好马上公关，宣布另一个人是他，挂断电话后又立刻联系某总，十分不客气的让他肃清一下自己的APP。

    最后告诉水军准备好，等会将事情都往好的引，不允许在出现辱骂江承白的词汇后，终于闲下来，登上了自己的号。

    君彦：＠江承白，风雨同济，我做你最牢固的保护伞！

    然后又忙不迭的登录上江承白的号，按照承白的脾气，很是简洁的回复了一个：有劳！

    完美！

    君彦很是满意的美滋滋看了半天，觉得自己简直是谁都不知道的就做了件大事~

    自己这边收工，君彦就开始注意网上风向，看着水军引导的不错，都在往自己所想的方向走，顿时心情舒畅。

    君彦心情不错的告诉秘书，要是完成的好，所有人都有大红包，于是水军们更加卖力了。

    君总说的大红包，可是真正的大红包，必须要撸起袖子加油干了！！！

    因为君彦自导自演了一番互相@表白，网上不过短短时间全部炸裂，几乎到了APP卡顿的现象。

    原本不过是某市一个总裁出柜而已，现在一牵扯上君彦，那可是全国甚至全球的商业巨巨啊！

    所有女人心目中的钻石王老五，竟然就这么弯了……

    原本还在说这是一场钱｜色｜交易的网友们顿时闭嘴了，这，人家君家根本就不缺钱好吗！

    网上顿时嘤嘤一片，觉得那句帅的都是弯的，有钱的还是有钱的，说的都是对的，这太毒鸡汤了！

    于是方向越来越偏，大家都开始讨论起毒鸡汤，而这两位总裁的出柜更是被奉为年度最毒鸡汤，没有之一！

    墨泗得知消息的时候，事情已经尘埃落定，在君彦乐颠颠捧着手机来邀功的时候，终于忍不住狠狠砸了他一拳！

    君彦只觉得自己右眼眼前一黑，差点被这一拳打趴下，缓了好一会，才委屈道“承白打人不打脸啊……”

    墨泗怒，再次挥出一拳。

    Duang～的一声，君彦左眼一黑，彻底的倒下了！

    墨泗怒道“谁让你私自替我回应的？”

    现在就算是自己说跟他没关系，都没有人相信了，这张脸这性格还真像是一个人，完全的强盗风格，偏执又偏激！

    君彦瞪着熊猫眼坚强的爬起来，他看了看墨泗的手心疼道“我脸这么硬，没打伤吧！”

    怒火瞬间消失不见，墨泗心里上不去下不来的，明明知道不能助长他这股风气，省的以后再作妖，可是对方示软的太快，反倒是让他没法继续发火！

    “别装傻！”墨泗抽回手，控制住自己情绪，冷静道“给我好好解释一遍！”

    君彦小声道“没什么解释的，这不是水到渠成的事吗，趁着这次机会宣布出柜，还省的我们以后再解释了！”

    墨泗握拳，努力忍住自己有些手痒的手“我可没答应跟你在一起，你自己和自己出柜吧！”

    说着，他起身就要离开房间，君彦见他真生气了，立刻抱住他的腰，耍赖道“承白你别走，你要是生气就揍我，打脸也可以的，我认打认骂我错了我跪键盘！”

    墨泗试图将自己腿上的牛皮糖撕下来“你闭嘴，我不想看见你，给我松手！”

    君彦努力抱大腿“我不，承白你明明是喜欢我的，你为什么不承认，我不管你就算不喜欢我我也要缠着你，缠到你同意为止！”

    说完，君彦突然用力将人绊倒，在对方趔趄着坐在床上时，猛的扑上来，很是自然的亲了亲墨泗“不气不气啊，乖，不然让你揍肚皮好了，肚皮软和！”

    说着，君彦直起上半身，顺势掀起自己衣服下摆，露出结实紧致的八块腹肌。

    墨泗要被气笑了，对于这人的性子真的摸得太清楚了，这番作态，不是真正的想道歉，不过是想吃豆腐而已！

    他用力想推开对方，没用！

    深吸口气，墨泗改变策略，突然附身直接亲上君彦的唇，轻而易举的探入他的唇内，手同时拂过他的腹肌，向下摸去。

    君彦差点直接□□出来，虽然不知道承白为什么突然之间这么热情，但还是反客为主，狠狠的亲吻着，手也不老实的揉搓着他的两瓣。

    正是情浓时刻，唇齿相依。

    墨泗突然一把掀开君彦，光速冲出房间迅速反锁，任由君彦一个人衣衫半解的躺在床上，懵逼了！

    墨泗将从系统那换来的大锁锁上，就听见里面人噼里啪啦的敲门。

    君彦整个人都不好了，趴在门上苦苦哀求“承白，承白我错了，开门啊，我们在继续好不好，这样憋久了会萎的，你快开门啊！”

    墨泗不紧不慢的整理衣服，冷酷无情道“你最近上火，我看你还是萎着吧！”

    门内瞬间哀嚎不止，在得不到回应后，突然安静了许多，墨泗有些奇怪，将看戏的巨无霸系统拖出来：他在里面干什么？

    【意｜淫你！】巨无霸一脸滑稽表情。

    墨泗：……

    【我的意思是他一边想着你，一边在打手……】

    墨泗：可以了，我知道了:）

    【23333，墨墨你都学坏了，这招真的好狠！】虽然自己也有反应……

    墨泗平息一会，直接道：先回江家，让他一个人呆在里面败败火吧！

    【你不怕他疯啊！】

    墨泗：在不离开我就被他逼疯了！

    【2333，墨墨要拿出你波澜不惊的气势来啊！】

    墨泗：跟变态讲这些没用！

    【……】果然，这个男主不一般，竟然能讲墨墨逼到这种快要爆炸的状态，也是厉害了我的哥！

    可是巨无霸系统出去转了一圈，苦着脸道【墨墨这外面全是人，你可能出不去r(st)q】

    墨泗“闪现呢？”

    【太贵了，你做梦！】

    墨泗：……

    看起来这个系统也是欠□□了！

    两个人正商讨着，大门突然被拉开，头发还湿漉漉的君彦气势汹汹的走进来再度把门关上。

    【卧槽，这男主不行啊，居然这么快！】

    墨泗：关注点错了。

    【(⊙o⊙)哦哦，我懂，这五指姑娘和冷水澡齐上阵竟然还没消下去！】

    墨泗：……

    真是要被气死了:）

    君彦大步走过来，眼神如狼似虎，紧紧的盯住墨泗，像是捕猎的雄狮，确定目标后立刻奔了过来。

    墨泗觉得气氛不对，转身就跑。

    可刚刚能跑掉是因为君彦情迷意乱毫无防备，现如今君彦怎么可能再次犯同样的错误！

    墨泗腿长，但抵不过背后人的腿更长，没跑几步就被人从后面捉住，直接扛在肩膀上往楼上走。

    君彦就跟下山抢到压寨夫人一样，兴奋的扛着墨泗，一溜烟的跑到另一间客房。

    路过主卧时，墨泗看到房间的锁还牢固的带在上面，顿时拧眉“你怎么出来的？”

    君彦进屋锁门一气呵成，将人放到床上才回道“我跳窗户下去的……”

    说着，他手指不老实的撩开衣角，摸向自己觊觎已久的皮扣。

    墨泗手被桎梏，挣扎片刻，突然猛的提膝！

    君彦侧身避开，顺势挤进他双腿之间，用自己的腿紧紧压制住他的。

    “承白你好狠的心！”君彦扯过被子盖住两人，在被窝里急躁的脱衣服，“我知道错了，我以后都听你的好不好，别气了……”

    墨泗冷漠脸“都听我的？”

    “嗯！”

    “那你把手拿开！”

    “……”

    君彦心虚道“除了床上听我的，其他的都听你的！”

    墨泗“……无耻！”

    作者有话要说：　　葳蕤生光小天使既然这么喜欢小黑猫，那就和它一起去看门吧hhhhh……

    摸摸新出现的何决小天使的爪爪，亲亲抱抱举高高啦～\\(RQ)/～

    小腐公子你看(￣幔)_(:_」∠)_(>n<)r(st)q~\\(RQ)/~o(R口Q)o(⊙o⊙)？(*/ω＼*)（☆_☆）怎么不够，略略略～～(￣￣～)(～￣￣)～

 

第二只泰迪精 第34章 我家猫咪太黏人15

    

    【O__O\"…】

    墨泗：……

    【墨墨你还好吧(>n<)】

    墨泗：嗯。

    【这就是撩火的代价, 2333】

    墨泗：要不是你不给我闪现, 我怎么会这么惨:）

    【可是闪现只能用一次而且还这么贵，太不划算了_(:_」∠)_】

    墨泗：呵呵

    【虽然我依旧是在你与别人亲热的时候被迫死机，但是我还是能看出你们战况激烈，2333】

    墨泗：滚！

    【［报告长官, 地球是圆的, 我又滚回来了.jpg］】

    墨泗：……

    【不要这样墨墨, 你想君彦帮你解决了世界任务，女主因为他的正面回复和维护暴涨30＋愤怒值，有没有觉得很开心？】

    墨泗慢悠悠坐起身, 随意套上放在枕边的衣服, 动作缓慢无比：女主愤怒值现在多少了？

    【女主愤怒值：75、男主愤怒值：0、世界任务完成。】

    墨泗：……

    “承白你怎么起来了，感觉怎么样？”君彦紧张兮兮的跑过来, 不断的围着人打转。

    墨泗面无表情“腰疼！”

    君彦立刻心疼的帮忙揉腰“我的错我的错，反正现在都下午来, 要不你别下床了, 多休息会, 不然省的你更难受！”

    墨泗心里舒坦不少, 但又觉得自己这样太过情绪化, 只能微微蹙眉, 没有继续说什么, 只是看了看床下的鞋。

    君彦立刻赶眼色的将棉拖摆放好，方便墨泗穿上，然后继续屁颠颠的跟在后面, 狗腿的不行。

    【这画面太眼熟了。】巨无霸系统吐槽【我现在严重怀疑云常和君彦就是一个人，不仅脸像，这性格作风为人处世简直就是一个模子刻出来的！】

    墨泗：刻录下他的灵魂数据，不要刻录男主的！

    【(⊙o⊙)…墨墨你这是联想到了什么？】

    墨泗：下了世界就能验证！

    【总感觉我们之间有代沟！】

    墨泗：嗯，智商代沟。

    【……】

    其实一开始这一模一样的脸就已经很让人怀疑了，接触下来，脸一模一样的人常见，但是性格一样脾气一样甚至小动作小细节都一样的人常见吗？

    疑点多多，而且是这么明显唯恐他看不出来的漏洞，简直像是在提醒他一样。

    墨泗懒懒的靠在沙发上不愿意动弹，旁边的君彦给喂水果，看着水润润的薄唇含住水果块，就忍不住的激动。

    啊啊啊现在想想都跟做梦一样，没想到自己竟然真的就这么和承白上了床～就说承白是喜欢自己的，根本没有讨厌他抗拒他，就知道承白一直都是在嘴硬q(s^t)r

    但是能怎么办，当然是自己宠着啊，嘴硬就嘴硬，他就喜欢看承白嘴硬但最后被自己缠的无奈的样子！

    荒废了一下午的时间，到了晚上反而更加睡不着。

    墨泗靠在沙发上，踢了踢身边人“我明天去趟江氏！”

    君彦刚美滋滋的接住踢过来的脚，听见后来跟来的话后，脸顿时一僵“怎么又突然想去江氏？”

    “我本来应该每天都去的，什么叫突然想去！”墨泗不满的蹙眉“你在网上捅这么大的篓子，我在不去江氏估计都要立不稳了！”

    君彦忐忑“那你还会愿意回来吗？”

    “看情况！”墨泗收回脚，自己盘膝坐好。

    君彦思索很久，才下定决心般道“那我跟你一起去！”到时候承白要是真不愿意回来，那自己就跟他走好了，嗯对，就这样！

    墨泗就知道他肯定不放心，也没说什么，只是多看了两眼他面前的热牛奶。

    君彦立刻捧到他面前“要喝吗？很香很纯的！”

    “你为什么喜欢喝牛奶？”墨泗记的以前云常不喜欢喝这些东西，偶尔吃个羊奶糕都要被腻好久。

    “因为之前有个人会抱着我，很温柔的喂我喝奶，那个时候是他最专注的时候，偶然还会揉我脑袋，等我吃饱了就带我去晒太阳。”

    君彦回忆道“我喜欢的是那种氛围，喝牛奶能让我回忆起来，有种幸福的感觉！后来就干脆养成了这种习惯。”

    听着君彦隐晦的表白，墨泗淡定的点点头“你母亲听到了会很欣慰的！”

    君彦“？？？”这跟他母亲有什么关系？

    第二天去江氏集团时，墨泗与君彦毫无准备，结果被堵在门口一通采访，话筒几乎能戳到脸上去。

    “江总你现在和君总同时出现是真的同居了吗，你们决定好接下来的路怎么走了吗？”

    “江总你对网上抨击你不适合当江氏集团的说法怎么看？你是否会因此退位？”

    “江总能不能说句话……”

    君彦顿时冷下脸，上前护住墨泗，冷声道“你们都是那个公司的？”

    商业巨巨一发话，大家迟疑了会，都没有人敢回答，只是围在两个人身边不肯离开。

    君彦冷声道“你们可以尽情采访尽情回去写稿子，但要是污蔑抨击抹黑，我会依诽谤罪将你们公司告上法庭，不用担心君氏律师团没有空！”

    娱记们天生胆子大，但是到了君彦跟前还是不够看，毕竟人家是真的不缺钱不缺时间……

    墨泗道“我可以回答你们关于江氏集团的问题。”

    他在娱记兴奋的眼中，很是淡定道“江氏集团是我一手创造起来的，所有股份都在我的手里，你们到底是为什么觉得我会退位呢？”

    自古舆论压力大下，总有人会顺应民意，从而做出一些事情来，但是墨泗很明显没感觉到压力。

    他道“既然各位觉得对本市影响不好，那我正式宣布江氏集团明日就开始准备迁移，正式转向A市！”

    娱记虎躯一震，立刻将话筒摄像机对准墨泗，进行新一轮轰炸。

    但此刻江氏集团的保安早已经过来，互送着墨泗和君彦离开，任由背后的闪光灯闪烁，墨泗也没有在回答过问题。

    秘书早就等待依旧，见到人就立刻迎了过来“江总您终于来啦，公司里最近发生了很多事……”

    她说着，想向往常那般凑近墨泗，边走边聊，被眼疾手快的君彦横插一杠，直接挤开！

    秘书“……”

    秘书所有的话瞬间忘了个干净，只剩下满心满脸的无语，君家了不起啊，我跟着江总的时候，你还没来过本市呢！

    墨泗“准备一下，公司搬迁去A市，有愿意跟着去的加薪包住，不愿意的就结清工资好聚好散，人员你看着留！”

    秘书瞬间跟上思路“好的。”

    最近正巧人心不稳，江总既然放权，那她自然也要施展身手才是！

    进了办公室，墨泗直接将所有合同甩给君彦“这都是你造的孽，你解决！”

    秘书幸灾乐祸，要知道江总可是半个多月没来公司里，文件合同简直堆积成山，忙起来也是要命！

    君彦丝毫不觉得辛苦，反而觉得承白开始依靠他才更加让人欣喜，嗯，他要让承白养成依赖自己的习惯，

    临摹了几遍江承白的签字，君彦正式上线，开始奋笔疾书的替墨泗签署文件。

    秘书看了会，突然觉得自己被秀了一脸，这分明就是一个愿打一个愿挨嘛！

    尤其是她觉得能讲自己公司合同给别人签署，也是一种信任，很大的信任才对……

    咦～秀恩爱q(s^t)r

    秘书假装自己很忙的离开了，不愿意在继续留下去被刺激。

    墨泗舒舒服服的靠在沙发上玩手机，看着自己刚刚说完的话已经飞快被挂在首页热搜。

    君氏集团官博第一个表示欢迎，与江氏官博互动频繁，更是确定了君氏绝对是江氏背后的支持者。

    原本叫嚣着江承白恶心，是伤风败俗有损本市形象的人顿时傻眼了。

    这江氏集团一直都是本市的经济支柱，甚至为此将本市拉进一线城市。

    各地学子就为了能够进入江氏集团工作，特意敢来本市上学，无形中推动了本市教育学，如今听说江氏搬迁，本市大学的报名，顿时锐减，连流动人口都开始变少。

    更有消息传出，因为搬迁，江氏集团将大型裁员，本市的人百分十九十全部刷下，失业率顿时提升了五个百分点！

    墨泗很是满意，对于这些不知恩图报的市民来讲，或许他们不吐不快，或者跟风跟帖，但是人总是要为自己的言语付出代价才行！

    君彦忙活了一下午，将所有合同给处理好，又去电脑上巡视了一圈电子邮件，一切妥当后，即使是高效率也已经过去了三个小时。

    墨泗正在闭目养神，突然觉得这样的日子也不错……

    【那只能说你堕落了:）】

    墨泗：挺好的。

    【墨墨你不能这样，你还有任务在身啊，你真的不打算虐一虐男主了吗？】巨无霸系统蠢蠢欲动，企图搞事情。

    墨泗：怎么弄？

    【剧情还没走完，女主依旧在作死的路上狂奔，墨墨你要不要……额假死？】

    墨泗：什么剧情？

    【原本应该是女主怕你威胁到她的地位给你下药，还有撒骨灰，现在她大概会不择手段的让你离开男主吧，毕竟女主认为是你勾引了男主2333】

    墨泗：所以说，剧情还在走是吗？

    【对的\\(^o^)/】

    墨泗迟疑，突然很是抗拒假死这个选项，提起这两个字，就会想自己若是假死，君彦会不会像上一世的云常一样……

    墨泗道：若是下一个世界确定了，我以后不会在刷男主愤怒值的。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ】刚刚发生什么了？为什么墨墨突然这么说？

    还有墨墨你到底要确定什么(>n<)

    作者有话要说：　　今天又出现很多好天使，话不多说，先强行群么一个，哈哈(￣幔)

    攻受同萌小天使又粗现了，说，是不是考试还总是忍不住摸鱼，你酱紫是不对的←_←

    葳蕤生光小天使就不要再想惹，小黑猫再可爱也是别人家的小黑猫，而且它真的去看门了，不然君总会疯的hhh~

    还有，请叫我高冷叶(￣幔)

    昕松熊小天使又出现了，开心~\(RQ)/~君总只在墨墨面前才逗比，其他人……

    青白鹿小天使，窒息了真的辣么开心吗_(:_」∠)_

    帅气的肥猫桑补评好多，么么一个，至于你最后要加你一个，小黑猫式冷漠脸：做梦，承白洗澡只能我看←_←

    可以吃哒小天使你怎么辣么可爱，快，再咩一声~

    小腐公子你怎么可以说他们蠢，不行，我拦不住了，他们一定要再出来见见你――(￣幔)_(:_」∠)_(>n<)r(st)q~\\(RQ)/~o(R口Q)o(⊙o⊙)？(*/ω＼*)（☆_☆）

    多看几眼，你会发现他们的内在美的~

    浮忆小天使么么，记得要追下去哦，不要抛弃废叶qwq

    何决小天使又只是按爪，你这样不方便我调戏你呀(￣幔)淅醋愿呃湟兜拿壑自信。

    谢谢苗，月乐，毓卿的鼓励，么么哒，给你们小心心????

    还有谢谢不凉小天使的地雷，废叶以后会更加努力的，话说不凉小天使评论的名字和霸王票这边的不一样，我特意多看了几遍_(:_」∠)_

    你们相信我打完这些，过去了27分钟吗，我这破手_(:_」∠)_

 

第二只泰迪精 第35章 我家猫咪太黏人16

    

    正沉思着, 墨泗突然感觉到有人靠近, 不用想也知道是君彦，他没理，继续闭目养神。

    君彦凑过来看了看，小小声喊了一声“承白！”

    墨泗装睡不理。

    君彦例行一亲一舔, 甚至因为过了明路, 故意在脖颈见留下一枚小草莓～

    墨泗：……

    心满意足的看了会小草莓, 君彦才轻手轻脚的将人抱起来放到办公室小房间里的床上，让人睡得更舒服一点。

    安置好墨泗，君彦出去将笔记本拎进来, 偶然敲击键盘, 似乎在处理什么事情。

    墨泗原本还在想事情，可房间里太过安静, 躺了会，居然不一会真的迷迷糊糊睡着了。

    梦里, 他看着自己在参加一个大型聚会, 看着女主亲自来告诉自己她挖了原身父母的骨灰, 想要就一个人去她家, 不准告诉任何人。

    墨泗同意了, 甩开君彦自己一个人去赴约, 看着女主拿着黑色的小盒, 不断的威胁自己，脑海中系统不断的催促自己，假死吧, 看，这是个好时机。

    然后他看着自己意动，最后成功的喝了毒药，倒了下去，女主发出胜利般的笑意，用一把大火燃烧了所有，包括她自己。

    等到君彦赶到的时候，早已尘埃落地，他看着熊熊燃烧的大火顿时疯了，不顾所有人都阻拦冲进了全部被火覆盖的小屋，任由自己衣服头发灼烧，不断的寻找着江承白……

    最终他找到了他，将没了气息的他揽在怀里，不敢去试探他的鼻息，只是不断的重复着呢喃：我带你出去，承白我带你出去……

    他试图将人抱起来，却被头顶的熊熊燃烧的横梁砸中，整个人都倒了下去……临死前，他唯一的动作是紧紧的护住他！

    ……

    “承白？承白你怎么了？”君彦看着睡梦中泪流满面的人，惊慌又心疼，不断的摇晃着人，试图将他唤醒。

    墨泗的脑海里不断回旋着云常拔剑自刎，君彦被燃烧的横梁砸中，鲜血四溅，仿佛化作了红色枷锁不断的束缚住他，让他喘不上气，眼前渐渐一片漆黑。

    “承白……”君彦还在不放弃的喊人，终于看见对方眼睫颤了颤，慢慢睁开泪眼朦胧的眼睛。

    君彦心疼的不行，轻柔的吻去他因为睁开眼睛滑下的泪珠“是不是梦魇了？不怕，我在呢！”

    墨泗定定的看了一会他，云常与君彦的形象逐渐合并变成一个人，他忍不住伸手拥住他，紧紧的抱住，突然有一种失而复得的感觉！

    原来，在乎就是这种感觉……

    君彦受宠若惊，赶紧抱住墨泗，安抚的拍了拍他的后背，宽慰道“没事没事，都是梦而已，不怕！”

    墨泗窝在他肩窝里不愿意动弹，还没有从梦境跳脱出来，只紧紧抱住他，不愿意松手。

    难得爱人主动这么黏人，君彦心里美得不行又担心的不行。

    他干脆自己也上床，侧躺着圈住墨泗，不断的拍后背，轻声哄道“没事了，承白能不能告诉我你做了什么梦？”

    墨泗不说话，重新闭上眼睛，要不是手还紧紧抱住他的脖颈，君彦都觉得刚刚是自己的错觉了。

    既然不想说，君彦自然也不会追问，只能继续陪他躺着，扯过被子盖住两个人，轻轻的拍哄着。

    【墨墨对不起……［对手指.jpg］】

    墨泗：？

    【刚刚的不是梦，是我用系统功能演示了一遍如果剧情这么走会发生什么，没想到……】

    墨泗沉默，突然很是疲惫：我不接男主任务了。

    【好好好，反正世界任务的老本也够我们吃的了！】巨无霸系统内疚的不行，也不计较男主那够不着的积分了。

    墨泗：既然推动的是剧情，那女主还没放弃是吗？

    【是的，女主现在在搜集你最在乎的东西，准备威胁你让你离开男主。】

    江承白冷心冷情，唯一在乎的不过是父母，可是父母早逝，能留给他的不过是一方小盒的念想。

    女主到底是有多丧心病狂，竟然要挖别人坟偷骨灰！

    墨泗睁开眼睛，微微蹙眉。

    君彦立刻凑过来，亲了亲他皱起的眉心“怎么了？”

    “我准备将父母的墓地迁到A市去。”墨泗收回手，开始四处找手机。

    君彦按住他四处乱摸的手“别动，这事我来办。”

    在摸下去，他真是连人想都办了！

    墨泗：……

    无耻！

    说是来江氏集团处理事务，但半天过去了，墨泗除了玩吃睡，连文件看都没看一眼，全程都是君彦工作。

    这要是被君氏集团的人看见，大概眼睛都要哭瞎了，君总你还记得A市大明湖畔的集团吗？你真的不要它了吗！

    可惜他们不知道的是，君总不止帮助工作，而且还有贴身服侍～

    墨泗垂眸思索，偶尔抬头才发现，来来往往的人看着他的眼神有点奇怪！

    墨泗拧眉，觉得自己应该是忘记了点什么，关于梦境的吗？还是剧情？嗯，是什么呢？

    【(⊙_⊙)】这个墨墨怕不是之前精明的那个墨墨了！

    安静一会，巨无霸系统突然有些惊讶【咦咦咦？？？】

    墨泗：怎么？

    【女主来了，就在楼下！】

    墨泗：是看新闻知道我们都在这了是吗？

    【大概、可能、或许、应该是的。】巨无霸系统兴奋道【但这都不是关键，关键是可是刷女主愤怒值了啊，送上门来的小怪兽哪有不打之理！】

    墨泗：你的意思是，要我去打她一顿？

    【……】巨无霸系统满腔热血被一盆冷水浇灭，真真是心情复杂。

    墨泗心情不错的站起身，拉开落地窗的窗帘，向下看去。

    江氏集团的楼层不算低，墨泗就算有巨无霸系统指了方向也看不清，他干脆放弃：等到下午我们再走！

    【你又想干啥？】

    墨泗：只是想让她等一会而已，憋一憋，或许会更生气:）

    【……】瑟瑟发抖，墨墨到底什么时候变得这么鬼畜了，好阔怕qwq

    身后有人拥过来，无声的扫了眼自己留下的印记，微微扬唇“承白在看什么？”

    “眼睛疼，放松一下！”墨泗说着，看了看飘在外面的无人机，微微蹙眉。

    【这是女主倾家荡产赔钱甩卖了她那些贵重衣服的钱买来的，没错，就是为了监视你，外加爱慕君彦:）】

    墨泗：……

    他道：这是不是虐女主绝佳的时机？

    【没错\\(^o^)/！】

    墨泗思忖着，转头看了看君彦，面无表情道“我难受！”

    君彦立刻紧张的摸摸他的脸“怎么突然难受了？哪里疼？要不要去医院看看？”

    墨泗摇头“不是身体难受，只是觉得心里烦闷。”

    说着，他主动靠近君彦，低声道“你知道我之前做了什么梦吗？”

    君彦惊喜今天的承白格外黏人，摸摸他的脑袋，安抚道“什么梦？”

    “你死了！”

    “……”

    “因为我！”

    “……”

    君彦失笑“原本还在想承白你是多恨我才会做梦都要我死，不过因为你，我想，这应该很有可能！”

    墨泗抬头看他“为什么？”

    君彦“笨蛋，当然是因为你比我重要啊！”

    “重要？”墨泗呢喃道，为什么我重要？什么才算是重要？

    他疑惑，但更多的是不理解，难道，这世界上还真的有人能够爱别人胜过爱自己吗？

    【女主愤怒值＋10】

    突如其来的播报瞬间打断墨泗思路，他有些惊讶女主怎么这么不抗压，就感觉自己眼前一黑，下一秒就被吻住了唇。

    墨泗被推的倒退几步被迫仰头接受他的索吻，身前，是温柔热情的君彦，他不断的探索着勾勒着他的唇型，手臂紧紧的抱住他，不容许他有一丝的逃脱。

    身后，是透明的落地窗，是车水马龙的世界，静静盘旋的，是闪烁着红色信号灯的无人机！

    刺激完女主，但是男主似乎又被刺激的不清，不断的将他拥在怀里挤压，试图通过靠近摩擦来缓解着自己的火气。

    墨泗推开他的脑袋“够了！”

    “不够！”君彦忍不住又在脖颈上嘬出一个小草莓，不断的舔舐，最后实在忍不住了，抱起人再次回了休息室，啪的关上门－－

    【(⊙o⊙)…】这个男主真的是太不成撩了！

    于是，回到江氏的第一天，墨泗大多数都是在床上度过的……好像家里和外面也没有差:）

    不过好歹是又收获了女主愤怒值＋5，就是腰疼:）

    君彦只是看不起来不靠谱，但是对于墨泗的事情还是很上心的，当天就联系了人，让A市陵园的工作人员前来接收工作。

    迁墓那一天，墨泗特意买了一束的精心挑选的菊花，他放在墓碑前，看着陵园的工作人员小心翼翼的将一方小盒重见天日。

    墨泗掏出准备好的白色方帕，小心翼翼的擦拭着上面的泥土，换手的时候不小心碰到手，顿时发出嘶的一声！

    “没事吧？手怎么样？”一旁的君彦立刻凑过来，小心的查看有没有碰伤。

    墨泗：“没事！”

    他多看了一眼手里的骨灰盒：系统，你扫一下这里面有没有东西！

    【我，我有点怕qwq】

    墨泗：你要相信，就算是有鬼，他也看不到你:）

    【qwq你这么说的话，我就更害怕了。】

    墨泗：快！

    巨无霸系统纠结好久，等到墨泗做完仪式，将盒子交给A市前来交接的陵园工作人员，这才猛吸口气，飞快的扫描了一眼。

    【啊啊啊啊－－】

    墨泗一凛：怎么了？

    【我我我还是害怕qwq】

    墨泗：……

    墨泗：你到底看没看？

    【看了，就是内心极度惶恐，然后没看清……】巨无霸系统很是委屈，让一个人去扫描骨灰盒，是人｜干｜事吗？

    墨泗：……要你何用

    【墨墨你到底是为什么非要去看看人家骨灰啊，你知道这是大不敬吗？到时候要是有鬼缠着我可怎么办啊qwq】

    墨泗：放心，他们看不见你:）

    【……】就想问问，这个位面，为什么没有支线任务！mmp自己还是只能出现一个指甲大小的状态啊喂t_s

    墨泗目光凝视离开的工作人员，半晌才幽幽道：这盒子是空的！

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ】巨无霸系统结巴道【你你你你说啥？】

    墨泗：刚刚碰撞的声音不对，我猜测里面是空的，把剧情翻出来我再看一遍！

    【(⊙_⊙)，这到底是发生了什么！】

    作者有话要说：　　今天的评论比昨天还多，废叶很开心，但是破手不给力，就不一一回复了_(:_」∠)_

    不过废叶都有看，小腐公子的提议我有看到，大家喜欢看什么都可以告诉我，废叶尽最大努力满足你们(*/ω＼*)

    下面是感谢大家给废叶地加餐，话说路边的一块方糖小天使是个壕，求问壕你缺大腿挂件吗qwq

    读者“路边的一块方糖”,灌溉营养液+892017-12-31 17:23:22

    读者“月乐”,灌溉营养液+12017-12-31 10:06:52

    读者“葳蕤生光”,灌溉营养液+12017-12-31 01:09:14

    读者“昕松熊”,灌溉营养液+52017-12-31 00:46:25

    读者“不凉!”,灌溉营养液+102017-12-30 22:54:46

    读者“月乐”,灌溉营养液+12017-12-30 20:27:54

    读者“葳蕤生光”,灌溉营养液+12017-12-28 23:27:52

 

第二只泰迪精 第36章 我家猫咪太黏人17

    

    在回去的路上, 墨泗从头到尾看了一遍剧情, 终于在原主被威胁时的回忆中找到了一点点的线索－－要不是那一场空难，他或许会过得很幸福……

    也就是说原主的父母空难去世，而且并没有发现遗体，也就更没有什么骨灰了。

    只是, 为什么原主不知道？还有女主撒的到底是什么？

    原本一目了然的剧情居然来了个大反转, 墨泗和巨无霸系统齐齐沉默了。

    【也就是说原主那么愤怒, 那么激动，不过只是一把假的骨灰，这该不会是女主搞得鬼吧, 看着别人这么痛苦, 变态吗(>n<)】

    墨泗：这个女主，真是能给人惊喜啊！

    【真是好奇她到底是怎么当上女主的:）】

    墨泗：你要知道做天道也是个任性的人, 他不管对方人品如何只要选中了，那就说明这人幸运, 一定有过人之处！

    墨泗：这是我之前多次和天道交流得来的结论, 绝对真实:）

    【……】

    【嗯？等等, 墨墨你会什么可以跟天道交流, 而现在他们都不理我？】

    墨泗：因为你蠢:）

    【聊天就聊天, 做什么人参公鸡！q(s^t)r】

    墨泗： :）

    【那我们现在怎么做？我觉得原主怕是被人骗了, 空难或许根本就没留下尸骸。】

    墨泗：嗯, 既然是善意的谎言，那就让它在重埋地下好了，原身怕是早就好父母团聚, 自然不会在意的。

    墨泗：至于女主……记得盯紧她！

    【［OK.jpg］】

    剧情被彻底打乱，在无法预料的未来中，什么事情都可以发生，而墨泗唯一能做的，就是以不变应万变。

    因为迁墓的消息传出去，更是确定了江氏集团迁移的消息，一时之间激起千层浪，网上突然出现无数唱衰人，满口胡言的乱喷乱说。

    说什么江承白不知道好歹，真以为他去A市还能这成为屈指可数的顶头吗？别到时候灰溜溜的又想回来，到时候他们可不欢迎他回来了！

    墨泗觉得网上这群喷子着实好笑，只会翻来覆去的到处挑刺，难怪也只能成为键盘侠，有这时间对着别人紧盯，还不如好好琢磨琢磨自己呢！

    君彦摸摸他下巴“承白不气，等过几天迁移完，来一波打脸给他们看看！”

    墨泗随意应一声，继续低头处理事务。白色衬衫领口整洁干净，衬的他脖颈上红色的小草莓愈发明显，随着墨泗的动作，隐在锁骨的小草莓偶尔也会露出一点点绯色，让人忍不住遐想。

    君彦心情更美了，自从那天之后，他就自动解锁了新技能，最喜欢在承白身体上显眼的地方留下痕迹，而脖颈更是他重点照顾对象。

    有一次君彦含住承白的喉结重重吮吸一下，留下一个小草莓。过程差点没让踹下床，但是那一整天，看着承白微微滑动的喉结，看着那小草莓，他就忍不住的想激动，真的是太性感了！

    不过，后来承白就不让他在那吸了qwq

    正YY着，君氏秘书打电话来，报告选地已经完成的事情。

    君彦立刻屁颠颠的给墨泗邀功，让他看看江氏集团A市新地址，墨泗看了看，距离君氏集团不过五分钟路程……

    墨泗推开过来索吻的大脑袋，冷酷道“滚！”

    君彦“qwq”承白这几天这么越发的冷酷了，还他嘴硬傲娇的承白啊喂！

    女主的愤怒值早就破表了，墨泗自然不想再费力。

    重点是君彦太不成撩，闹得那几天墨泗腰疼背酸的，根本处理不了事务，全靠君彦扶持江氏集团。

    大概像他这样懒的总裁也是不多见了……

    想着，墨泗将笔放下，转头幽幽的看着君彦“我腰疼！”

    这简直就是一个万能句，只要一说这话，墨泗基本上后面再提什么，君彦都会答应，一是内疚，二是激动……

    果然，在墨泗说完这句话后，君彦立刻上前抱起他，将他放到自己腿上圈住人，温柔道“我给你做真皮靠垫！”

    说完，君彦就圈抱着怀里的人，主动拿起搁置的钢笔，单手批阅文件。

    【啊啊啊墨墨你这样下去真的会被养废的！】

    墨泗：……不管，反正这样舒服！

    【……】说好的高冷人设呢，突然这么傲娇真的好吗？！

    “江总－－”推门进来的秘书又急匆匆的退回去，脑袋撞在门上，顿时“嗷”的一声。

    墨泗抽抽嘴角，想站起来却被人紧紧抱住腰，只能无奈的坐在‘真皮沙发‘上！

    君彦一只手抱着墨泗，一只手在合同上圈点，下巴但在墨泗肩膀上更显得两人亲密无间，他悠闲道“进来！”

    秘书带在门口僵了一秒钟，才发挥自己秘书生涯中最大潜能，保持微笑，装作什么都没发生的走了进去，然后全程谨记保持微笑。

    等到商议好事务，秘书捧着一摞刚批注完成的文件，维持微笑脸的走出办公室门，走了几步突然顿时，笑脸一僵，等等，刚刚江总说什么了？

    墨泗等人离开了，才转身戳他脸“刚刚为什么不放手？我们这样不太好，下次记得不准不放手！”

    君彦含糊着不愿意答应，担在墨泗肩膀上的脑袋蹭过来，不断地蹭他的脸颊“承白你睡一会吧，等会我处理完了带你去吃好吃的！”

    墨泗思索几秒，点点头“那我想去休息室睡觉。”

    君彦不动声色的抱紧怀里人“你先睡，睡熟了我就把你放回去。”

    墨泗迟疑，但最终还是抵抗不住诱惑，靠在君彦的怀里休息。

    闭上眼睛后，办公室里越发的安静，只有君彦刻意压抑的翻阅声音，和钢笔写字的沙沙声。

    凝神听着，渐渐的不知什么时候，墨泗彻底进入深度睡眠，睡得香甜。

    君彦默默调整姿态让他更舒服一些，在自己抱着和床之前权衡几秒，最终还是决定，自己抱着！

    虽然手可能会麻，但是他还是更喜欢承白在他身边的时候！

    江氏集团的迁移，让墨泗的工作量骤然增加，如今墨泗当起甩手掌柜，忙碌的自然是君彦。

    他将君氏人直接调去帮忙，大大缓解了刚裁员后人员紧张的江氏，两市之间相隔不远也不近，大多数都浪费再来往返之间。

    选地完成接下来更是有一堆杂事等候，还好江氏与君氏两位秘书都是人才，精英强强联手后，顿时开发出一片新天地。

    在一个半个月后，江氏集团终于在众目睽睽之下，顺利搬迁至A市，在君氏扶持下迅速发展，并成功站稳脚跟。

    原本网上唱衰的人顿时做起来缩头乌龟，完全不见了之前的嚣张劲，反倒是攻击墨泗抱大腿找金主的言论再度复燃，一个个十分热烈的讨论着。

    而后，在君彦接到消息的十分钟后，君氏官博发表声明称：见某市高谈阔论人才济济，本公司自觉庙小匹配不上，从此杜绝与某市有任何合作，以防耽误某市人才，谢谢！

    这是君氏集团第一次首次表明绝对不会跟一个市合作，虽说一棍子打死很多人，但是这言论大多也是在某些做公司幕后推手有关，毕竟某市走一个江氏，或许就自己独大也说不定了呢？

    只可惜，他们永远不知道，君彦能够为墨泗做到什么地步！

    人，总是要为自己的言论负责，既然失业让他们戾气更加严重，那他倒要看看断绝他们市所以合作会让他们变成什么样子！

    一个一线城市掉到十八线需要多久？大概只需要一个月而已。

    经济的增加发展永远都是缓慢的，一点一点探索出来的。而经济的退化，去几乎一眨眼就能让人回到解放前，何况这还是自己作出来的？

    君氏乃是商业巨巨，他的一句话不仅仅是君氏不与某市合作，而是整个商业界都要掂量掂量，一个被巨巨抛弃厌恶的市，还有没有合作的价值。

    打脸来的就是这么快，就算此刻你在懊恼懊悔，再埋怨也无济于事，因为因是自己种下的，果无论甜苦，都应该由自己接受！

    不过因为君氏说的是不与某市公司合作，并没有为难普通民众，所以年轻的市民都开始外出打工，不愿意再待在已经经济退化的市内。

    这其中，就有女主－－纪佳佳！

    等到墨泗得知纪佳佳迫于生活无奈，在某公司做清洁阿姨的时候，还有些惊讶：她怎么会做这种事情？

    【不然呢，她现在看起来就和老奶奶一样，越发老态，掏出身份证大家都说是假证，她这算是黑户，也就是这公司好心收留她而已！】

    墨泗沉默：那她为什么还要出来？

    【因为她对你的恨滔滔不绝，根本抑制不住自己，所以跑来准备害你了！】

    墨泗：……

    【剧情估计还没做完，墨墨你小心哦，终归是大气运的人，怕是会出什么意外。】

    墨泗：知道了。

    【女主愤怒值破表总是一件让人开心的一件事，但是男主真的是无望了……】

    不知怎的，墨泗突然想起自己做的那个梦境，真实让人觉得可怕。他突然有些不安，内心像是一枚石子投进平静的湖面，一圈圈的水波瞬间荡漾开来，心境再也无法平静。

    墨泗：我，突然觉得有些不安！

    【嗯？(⊙_⊙)】

    墨泗：没事，大概是我多想了:）

    【墨墨你这样容易挨揍啊，掉我胃口是什么鬼q(s^t)r】

    墨泗：只是觉得，会有什么不好的事情发生……

    【……】

    作者有话要说：　　今天有些晚了，其实我一直在纠结，这个世界的走向最后可能会虐，还在纠结中，你们希望是虐刺激墨泗成长学会爱，刺激男主变态吗？记得留评告诉我哦！

    啊还有今天的评论依旧的多，感觉码字都有了动作，还有双鱼座的小天使投雷了，算是元旦礼物嘛(*/ω＼*)么么哒。

    最后祝大家元旦快乐，→_→做不了第一个说元旦快乐的，就做最后一个好惹(￣幔)

 

第二只泰迪精 第37章 我家猫咪太黏人18

    

    这种感觉, 在得知女主突然混入君家后, 更为明显。

    在巨无霸系统的直播下，能看的出纪佳佳利用立即‘孤苦伶仃‘的老人形象获得同情，然后被心软的管家录用，做了扫地阿姨！

    原本纪佳佳不过是某小公司的扫地阿姨, 怎么会突然想起来想混入君家, 这一个月的时间难道是她又想到了什么？

    墨泗拧眉：男主家族是什么人物？

    【祖上是道族分支, 所以会一些阴阳术。我要不要把男主大战小黑猫的视频给你看看？】

    墨泗：不用。

    墨泗：那会不会是女主认为君家有能帮助她恢复的东西，才找到君家的？

    【我觉得吧，你想太多, 她大概就是冲你来的！】

    墨泗：……

    【你知道吗, 她和老管家混熟后，就一直在说自己膝下无子无孙多凄惨多可悲, 然后不经意提起君彦是君家独苗，一定要留下子孙什么的, 但是你, 不会生啊r(st)q】

    墨泗：……

    他转头看着认真批阅文件的人, 戳他。

    君彦好笑的握住戳过来的手指, 低头亲一口, 问道“怎么了？无聊了吗？”

    墨泗认真道“你喜欢孩子吗？”

    君彦被问的一愣, 表情难得严肃起来“怎么突然想起这些事？谁跟你说什么了吗？”

    “你就说你喜不喜欢！”墨泗淡漠的收回手指。

    君彦不假思索道“自然不喜欢, 我就喜欢你。除了你我什么都不喜欢！”

    【啧啧啧，这情话满分√】

    墨泗沉默片刻“哦，没事了。”说完, 他站起身想要离开。

    君彦也跟着站起来拉住他的胳膊“你怎么了？”

    墨泗：“没事。”

    君彦定定的看他半晌，表情严肃“你真的不说？”

    墨泗冷漠脸，干脆懒得回答了。

    看看办公室的门，又看了看时间，君彦干脆将人扯到怀里抱起来，直奔休息室而去，这熟悉的道路顿时惊的墨泗一拳打在他的脸上！

    君彦“……”

    承白到底是为什么突然开始喜欢揍他脸啊qwq

    顶着再度出现的黑眼眶，君彦缓和半天，才委屈的埋脸靠在怀里人的脖子上“承白……”

    墨泗拧眉“干什么突然发疯？”

    君彦还是委屈“谁让你有心事不告诉我，我担心你啊！”

    沉默片刻，墨泗摸摸他的狗头“没事了，我只是突然想到的，不是心事。”

    怎么可能！

    君彦根本不相信，他最近恶补了很多很多资料，其中就有很多同性在一起但迫于现实压力，最终还是分开，其中最多的就是独生子后继无人这一条！

    承白突然问这个问题，君彦就觉得自己心里开始打鼓，害怕对方万一突然反悔，或者是跑路，自己到时候可怎么办，他接受不了承白离开他的！

    于是，君彦再度开始了各种黏人大法，不仅要墨泗在他视线能看到的地方，就连墨泗去趟厕所他都想跟着挤进一个隔间，然后两个人就会好久都出不来……

    墨泗：我后悔问他了:）

    【……】

    黏缠了一整天，墨泗有些无语，但还真有点习惯的意思。

    同时，巨无霸系统也一直在汇报着女主的进展比如女主的无人机开始监控老爷子，比如她买了老鼠药，比如她开始勘测君家老宅的房屋……

    这等行踪，实在是太过诡异，墨泗不知道她要干什么，但还是应该提醒一下。

    墨泗转头告诉了君彦后，沉默很久，君彦才道“那我们明天去看看老头子吧！”

    墨泗有些疑惑“怎么这幅表情？”

    君彦亲了他一口，笑眯眯的没有说话。

    巨无霸系统蹦出来，嚷嚷道【那是因为他因为你和他爹大吵了一架，已经很久没回家了！】

    墨泗：？

    巨无霸系统沧桑脸【墨墨啊，你要知道这个国家对同性恋的容忍度并不是很高，尤其是老一辈思想更是要命。】

    墨泗：假设在两人相爱的基础上，在一起不是水到渠成吗？同性与异性之间在一起不都是因为相爱吗？

    巨无霸系统有些无言，他呐呐道【可是就是有人歧视啊，虽然不知道他们怎么想的_(:_」∠)_】

    墨泗：只要人开心就好了不是吗？为什么你们人类喜欢给自己束缚一些规矩，一些莫须有的‘不同’呢！

    【可以了我说不过你，打住打住(>n<)】

    【我们还是继续探讨关于君彦父亲的事情吧。他其实就是为了君家后代着想，毕竟君彦是跟独苗苗。】

    墨泗：所以问题的关键在于君彦是吗？

    【正解！】

    墨泗：哦_

    【额(⊙o⊙)墨墨你没有什么要说的吗？你不担心吗？】

    墨泗：虽然心情有点怪，但不是担心: )

    【那我要采访你一下，墨墨你现在什么心情？】

    墨泗：……

    【……】!!!∑(°Д°ノ)ノ卧槽，怎么又把我禁言了，墨墨求放过qwq

    回到家后，家政阿姨站在门前等待，小声道“江先生，里面来客人了。”

    看出家政阿姨的畏惧，墨泗沉默，没有继续进去。

    停好车的君彦大步走过来，从后面拥住他，疑惑道“怎么不进去？”

    不等墨泗回答，他自顾自的猜测道“难不成是在等我？”

    墨泗“……”

    自认为自己真相的君彦美滋滋，拥着墨泗进门，笑容在看到客厅里端坐的人顿时隐去。

    客厅里僵持几秒，端坐笔直的老爷子威严开口“怎么？不准备介绍介绍吗？”

    君彦揽住墨泗的肩膀，皮笑肉不笑“你来这干什么？”

    老爷子顿时皱起眉头“这就是你和父亲说话的态度吗？”

    君彦呵呵“你要是单纯来见你‘孙媳妇’的我欢迎也好言好语，但你要是说些没用的，我这里也不欢迎你。”

    两个人背地里不知道会见过多少次，除了争吵结束，只要一提起这件事，就永远无法坐下来好好聊聊。

    算起来这也是老爷子第一次见到，让自己儿子神魂颠倒保护严密的江承白！

    老爷子不理会刺猬般的儿子，锐利的目光转向一旁不言语的墨泗“江承白是吗？”

    墨泗点点头，不卑不亢的喊人“君老。”

    老爷子上上下下打量几眼他，目光挑剔，但内心还是不得不承认，这人的确是人中之龙，气度不凡。而且听说年少便独自一人撑起江氏集团，也是个厉害人物的。

    但是如此完美的孩子，怎么就和自己儿子做了什么夫夫呢！

    他们若是朋友，自己怕是会很欣赏这小子，但是让他们君家绝脉，再赏识的人也只能下手了！

    墨泗丝毫不在意对方的眼神，只是对一旁家政阿姨道“去泡壶茶来。”

    老爷子咳嗽几声，淡淡道“我不喝不认识人的茶。”

    “你――”君彦生气的上前一步想要理论。

    墨泗拉住他，对家政阿姨道“两个杯子就好。”

    然后安抚的拍拍君彦“渴了没？我昨天淘来的庐山云雾，等会尝尝看。”

    君彦成功被安抚，默默点头跟着墨泗一起坐在沙发上，十分挑衅的看着老爷子。

    要知道君老爱茶这可是都知道的，他就不信等会这老头子能忍住。

    茶水上桌，家政阿姨居然真的只泡了两杯茶，君彦已经能看到老爷子紧缩眉头了。

    庐山云雾属于绿茶，宛若碧玉，叶厚毫多，喝起来醇香甘润，据说若长饮，可益寿延年。

    君彦品了口，咂咂嘴便推到一旁，不愿意喝了，还不如牛奶还喝呢！

    墨泗将自己的那杯推到老爷子面前“这是深井水泡的茶，尝尝吧！”

    泡茶最好的是山泉水，次之为井水，而处于城市中，有一泉干净的深井也是不易。

    老爷子闻着飘荡的茶香就有些坐不住，忍耐片刻，端起来喝一口，顿时两眼放光“好茶！”

    墨泗笑，没有说话，端过君彦的杯子慢慢品，他早就知道有一个人肯定不愿意喝茶的……

    喝完茶，老爷子端着严肃的脸，厉声道“说，这茶叶哪买的！”

    墨泗看他一眼“出处就不劳君老费心了，自然是正道来的。”

    老爷子脸色拧曲一下，谁要说是不是正道啊，我是问问地方自己去买好吗！

    墨泗自然不会告诉他，这是自己用积分在巨无霸系统哪里兑的，只端着面瘫脸装傻，差点没把老爷子气死。

    他拍了拍桌子“你们，你们真是要气死我！”

    君彦脸色古怪的看他父亲一眼，到底是没说什么，只嘀咕道“反正不是第一回了。”

    老爷子“……”

    他平息了半天的怒气，终于开始说正事“我来就是想告诉你们，你们如何我都不管，只要给我留下君家孙子。”

    他转头看着墨泗“你有三个选择，一是可以光明正大的当我们君家人，但是要接受代孕。”

    “第二，你若是不同意第一，那你只要想跟着君彦，就只能做个永不能入我君家的情人，我会为君彦娶妻生子，你只需要恪守本分就好。”

    “第三，就是你离开君彦，我保证你江氏集团三十年受君家保护。”

    “够了！”君彦猛地站起身，他双眼泛红，显然已经怒到极致，他看着自己的父亲，脸色难看。

    他艰难道“爸，我敬重您是我父亲，从小没有忤逆过您，给您尊重给您想要的壮大后的君氏，给您想要的一切，可您呢，您在干什么！”

    “您试图剥夺我的幸福，侮辱我的爱人，您就是这么回报我的是吗？您怎么能说出这些话！”

    老爷子微微阖眸“你以后会懂我的苦心……”

    “我不需要懂！”君彦打断他的话“父亲老了，我会派人送父亲去国外养生，您先回去吧！”

    老爷子睁开眼睛，显然也动了怒“你竟然为了一个外人要囚禁你父亲吗？”

    “是您逼我的父亲……”君彦疲惫道“您不该这样做的，是您一直在逼迫我啊……”

    他道“父亲您要相信，我能创作君氏推举君氏成为如今的地位，自然也能毁了他。”

    “您，不要让我狠下心来……”君彦只能用老爷子最在乎的家产来试图逼迫他，不然他也不知道自己的父亲除了传承，还能在乎些什么。

    老爷子沉默许久，像是泄了口气才道“钱可以再赚，但君家如今一脉单传，后代不能断！”

    “您说的是。”君彦苦笑着点点头“所以我早就放出消息，要收养旁支的孩子作为养子，绝对不会让您的江山后继无人！”

    老爷子惊怒交加“你说什么，那些旁支怎么能成为君氏后代！”

    君彦也不知道自己是想哭还是想笑了“父亲您老了，您以为现在的时代还有嫡庶之分吗？我已经决定的事情，您是改变不了的，您还是多享福颐养天年吧。”

    ……

    最后的结局，大概算是两败俱伤。

    老爷子被准备送往国外颐养天年，君彦也马上失去了自己敬爱的父亲，两人彼此都付出了代价，但又都不理解着对方。

    一人还是固执的认为自己是对的，自己儿子被眯了眼，一人不理解对方生活在如今的现代，为什么思想还是这么的愚昧和封建。

    送走了老爷子，君彦坐在沙发上发呆，毕竟是自己相互扶持的亲人，做出如此决定也是很艰难，但是若是真要取舍，君彦自私的发现，自己还是会选择承白……

    他早在第一次见面时就一见钟情，认定了他，当时都感觉自己有病，怎么会突然变得这么黏人，这么不要脸，还一度推卸责任认为是附身到猫身上，受到了影响。

    等到他看见承白对小黑猫的温柔后，内心的嫉妒瞬间爆发，他甚至有过将人打断腿关起来的冲动，只为了让对方的注意力带在自己身上……

    他一直知道自己的偏执症，自己的就是自己的，不允许任何人触碰惦记。

    只不过自己隐藏的太好，或者说，再遇见承白前，没有什么是真的很重要，重要到能让自己不顾一切发了疯的想要，所以老爷子才没有看出来。

    如今终于发现了自己在乎的，最重要的。老爷子却让他放弃，这其实就是在毁了他，在摧毁他的一切，摧毁他的所有！

    客厅里有些安静，君彦捂住脸不说话。

    墨泗凑近看他“后悔吗？”他淡淡道“其实你要是不打断，我准备选三的！”

    君彦惊怒的抬头，瞪大眼睛看他“承白！”

    两人僵持几秒，眼见对方眼睛又开始泛红，目光越发阴沉，墨泗叹口气，摸摸他的脑袋“我是说你要是接受前两条的话。”

    君彦紧紧抱住他，埋首在他的肩膀上，低声呢喃“不会的，我不会让你受如此委屈的……”

    墨泗安抚的拍拍他后背“可以了，老爷子思想固定了一辈子没那么容易改变，你其实可以不用送他去国外的。”

    君彦苦笑“我怕他看见我会被气死，或许离开我这不孝子会活的更久一点。”

    墨泗无言，只能拍了拍他的肩膀表示安抚。

    【好一出年度大戏(⊙o⊙)】

    墨泗：嗯？禁言时间到了吗？

    【等等等等等……墨墨我错了不要禁言啊啊啊啊――】

    墨泗：闭嘴！

    【:-X】

    【墨墨我还是想说，这男主给力的，一己之力扛起所有压力什么的，太帅了~\\(RQ)/~】

    墨泗：……

    所以你出来这一趟，就是为了表白男主而来吗？:）

    送老爷子离开那天，墨泗和君彦提前一大早就去看他。

    老爷子看起来苍老很多，但依旧坐姿笔挺端正，他定定看着君彦“你跟去书房！”

    君彦扬眉，不为所动“做什么？”

    老爷子脸色更难看了“怎么？难道父亲叮嘱你几句都不行吗？”

    父子之间气氛剑拔弩张，谁都不愿意退让的。

    墨泗戳戳君彦“去吧，我在这等你。”

    君彦抿唇，思索半晌才道“那你哪都不许去，就在这里等我。”

    墨泗点头答应，君彦还是不放心的有叮嘱了还一会，期间老爷子只是淡淡的转头看向别处，明显不愿意看到他们。

    等到墨泗全部点头答应，君彦才和老爷子离开。

    墨泗目送他们上楼这才疑惑道：你刚刚说什么？

    【我说，女主就在角落里看着你，而且她昨天刺激老爷子，和老爷子达成共识，准备把你干掉。】

    墨泗：把他们的计划说来听听。

    【就是……】

    纪佳佳紧张的走向墨泗，压制住心中的兴奋，压低声音道“江总好久不见。”

    墨泗瞥她一眼“我不认识你。”

    纪佳佳脸一僵，脸色突然变得难看起来“我就是想告诉你，你父母的骨灰在我手里，你要不要跟我走一趟？”

    墨泗沉默的看着她。

    纪佳佳有些毛骨悚然，她强自镇定道“你不要以为现在杀了我就能找到，只要我一出事你父母的骨灰就会被撒到地上，再也不会让你找到。”

    墨泗站起身，吓的纪佳佳连连后退几步，警惕的看着他。

    墨泗淡漠道“走吧。”

    纪佳佳有些不可置信，但还是在前面领路，毕竟这里是君宅，老爷子能够护她周全。

    两人离开客厅，走了很久，才打到君宅最偏僻的南方房间。

    关上门整个房间都暗了下来，纪佳佳熟门熟路的打开灯，房间里只有几件简单的家具。

    桌子上，还有一杯冉冉热气的茶水。

    墨泗直接道“你有什么目的直说，我不想跟你兜圈子。”

    纪佳佳原本还想享受一下猎物在手中挣扎痛苦的快感，没想到对方一句话差点没噎死她。

    她恶狠狠道“我只是想要你命而已，你父母尸骨无存还是你死，你选吧！”

    墨泗看傻子似的看她一眼“我都死了谁给我父母收骨灰？到时候还不是任由你们摆布？”

    纪佳佳被噎的不轻，怒道“你难道连你父母的骨灰都不管了吗？你父母若是若是泉下有知，肯定不会再认你这个不孝子。”

    墨泗看了眼茶“这是毒药？”

    纪佳佳大喜“对，只要你喝了我保证绝对好好安置你父母的骨灰！”

    墨泗懒得理会她，只道“你以为你知道这么多还会活下来吗？”

    纪佳佳一怔，满是皱纹的脸上多了几分惊疑“你，你在说什么！”

    “君老是个狠心的人，自然也是个聪明人。”墨泗挥手打翻毒药。

    “你的挑拨他如何看不懂，只不过缺少一个执行这一切的炮灰罢了，你还真以为你能将一个叱咤商界四十余年的人玩弄于股掌中吗？”

    说话间，外面突然浓烟滚滚，纪佳佳一惊，顿时疯了似的扑到门前，不断的拍打。

    可惜的是，君老没有给江承白活路，自然也不会给知道太多的人的活路……

    门窗全部被锁死，房间的浓烟越来越浓，火苗逐渐吞噬着房间，一切装饰都成了引火的媒介。

    不过短短几分钟，房间已经完全被火势吞没。

    纪佳佳绝望的拍打着门，一边咳嗽，还在一边后悔，她其实很惜命，就算失去青春，一觉醒来失去青春她都没放弃过。

    可没想到，自己一直以为是猎人，却没想到，自己永远都是最低级的猎物……

    墨泗不紧不慢的蹲下身看她“后悔吗？”

    纪佳佳被呛的咳嗦不止，见对方这么淡定，顿时如同抓住救命稻草一样急切道“你知道，你所有的计谋都知道，你是不是有办法出去，救我，求求你救我。”

    墨泗冷漠脸没有说话。

    纪佳佳又忍不住威胁道“你，你父母的骨灰还在我手上，你，你若是不救我，永运都找不到他们在哪里！”

    墨泗呵呵“有你陪着他们，他们应该很开心。”

    【可以了墨墨，快走，女主愤怒值早破表了你为啥还在拉仇恨值？】

    墨泗：只是看他不爽。

    【快快快，闪现我们走人！】

    房间已经岌岌可危，墨泗面前逐渐出现一个水幕，墨泗抬脚踏进去……

    “救救我，救救我――”纪佳佳突然扑上来，紧紧抱住墨泗还未进入水幕的腿，发挥了生命潜能，墨泗竟然一时甩不开。

    他拧眉，抬脚甩开纪佳佳的时候，突然听到巨无霸系统尖叫一声。

    【墨墨快走――】

    墨泗下意识抬头，就见头顶大块的墙壁脱落，夹杂着火焰直直砸向他――

    作者有话要说：　　介于小天使还是比较喜欢小甜饼，那就我留一点点玻璃渣，就一点点，嗯:）

    今天废叶日六了哦，有没有很棒棒(￣幔)

    ↑↑↑↑七十几就是小天使都在问元旦加更事情，废叶脸皮扛不住了r(st)q

    昕松熊小天使好认真的回答问题，感动，小心心给你???-3-

    沐浅汐小天是你你也元旦快快乐哦→_→虽然现在说已经晚了(>n<)

    摸摸夜烬小天使，我们先来口小甜饼吧，不然你楼上的几位会给我寄刀片的qwq多阔怕。

    数字君小天使放心，不会虐的，顶多带点渣渣……

    青白鹿小天使好阔怕(>n<)，那我不虐了还不行嘛，没错我就是这么有骨气～(￣￣～)

    小腐公子这语重心长看破红尘的样子，让废叶觉得有点慌，有啥你说啊，然后……我不听我不听我不听r(st)q

    帅气的肥猫桑小天使是不是再说不要虐？看不懂(⊙o⊙)

    剩下的文静和南鸢小天使，更新来喽，而且是日六哦，废叶感觉自己又可以理直气壮啦(￣幔)

 

第二只泰迪精 第38章 我就猫咪太黏人19

    

    “少爷不好了, 南边着火了！”

    佣人急匆匆的跑上来“而且您留下看江先生的人都不见了。”

    君彦猛的站起来, 心里不安的预感越来越强，他回头看着老爷子，目光不可置信“你是做的？”

    老爷子阖眸不语。

    君彦咬牙“若是承白有事，你别怪我！”

    他说完, 不等老爷子回答, 直接转身离开, 内心不断的祈祷，承白不要出事，不会的, 承白很厉害的, 他不会出事的！

    大开的房门里，老爷子怔怔的看着自己儿子慌张的背影很快消失在拐角, 他叹口气，对身边苦瓜脸的管家道“走吧, 我们也去看看……”

    偏僻的角落里, 大火依旧熊熊燃烧着, 嚣张的火苗不断的向外吞噬, 一点点的舔舐经过的地方, 留下漆黑灼烧过后的痕迹。

    君家的佣人已经开始用灭火器灭火, 但是火势旺盛, 就算是如今成功灭火，里面的人也怕是早就烧成了灰。

    君彦赶到第一时间就要往里面冲，佣人们一惊, 立刻上前拦住他“少爷，少爷你别冲动啊，江先生不一定在里面－－”

    “滚开！”君彦赤红着眼珠的，拼命的想挣脱这些人的束缚，他发了疯的要冲进去“你们给我放手，承白在里面，我看见了，给我滚，滚！！！”

    佣人们护主心切，抱腿的抱腿拦腰的拦腰，唯恐一松手少爷就冲了进去，然后被烧的尸骨无存。

    “少爷你冷静点……”

    “放手，给我滚！！！”

    “……”

    嘈杂的声音中，轰－－的一声仿若惊雷突然炸响。

    君彦顿住，眼睁睁的看着面前火中的房屋顷刻倒塌，被烧的只剩下了残骸，终于在灭火器的威力下，火势由高变低渐渐的熄灭。

    可里面什么都没有了……

    没有承白，什么都没有了……

    君彦怔怔的看着面前倒塌的房屋，看着黑色的残骸，只觉得自己眼前都变成了黑白色，寂静的，无声的，没有了任何生气。

    一瞬间的心痛让他有些喘不上气来，就好像那一瞬间，仿佛有什么东西从自己心里脱落出来……

    他仿佛失去了所有力气，在众人松手的时候，双膝无力的跪在地上……他不相信自己竟然来晚了，他竟然就这么在眼前错失了他的承白。

    承白，他的承白！

    “啊－－”君彦愤怒的仰天长啸，握拳狠狠打在地上，发出沉重的声音。

    修长的手鲜血淋漓，他却仿佛感受不到一样，不断一拳一拳的打在地上，发泄着悔恨懊恼和绝望。

    心痛，痛的要死过去一样，像是有人拿刀子生生剜去了他的心，留下的只有一个空荡荡的躯体。

    此刻，他多么希望有一个人出来告诉他，江承白不再里面，多么希望自己能够听到有那么一道声音淡淡的喊他‘君彦你在干什么－－‘

    承白，承白你回来好不好，求你了，我不能没有你……真的，承白你快回来啊，承白……我的承白……你怎么忍心，怎么忍心留我一人……

    君彦发了疯一样的突然站起身，他跑到残骸面前跪下，用手一点一点的扒开还有些灼热的残骸，他不顾一切的寻找，试图看到承白的一点点踪迹，哪怕，哪怕将尸体留给他也好……

    手指有些不受控制的痉挛，鲜血一滴一滴的砸在黑色的残骸上，转眼便被蒸发不留痕迹。君彦绝望的发现，世界好像抹去了承白存在的痕迹，甚至连一丝丝都念想都没有给他。

    为什么要这样对他，为什么要这样对待承白，到底是为什么！

    老爷子站在远处，看着这边的一切，半晌默默叹口气，转身道“我们走吧……”

    站在身后的管家瞪大眼睛，不可置信的看着他的身后“老，老爷－－”

    老爷子回头看去，就见君彦面无表情的跪在地上，面前漂浮着那一枚斑驳的铜钱，它不再金光闪烁，只是越发的黑暗，像是染了墨一般。

    君彦抬手，隔空控住铜钱，内心突然有了几分病态的雀跃，他知道，只要他捏碎本命武器，只要这枚铜钱被捏碎，他就可以跟承白黄泉相聚……

    他心里闭上眼睛，脑海里翻滚的全是属于承白的记忆，或怒或淡，都是那么的鲜活……

    可是。

    这一切都不存在了。

    没关系，承白走不远，他会追上他的，会的……

    君彦勾起唇，掌心猛的一握－－

    “住手！”老爷子惊怒交加的声音还没有传过来，一条黑色猛的甩了过来，狠狠的抽在他的手背上，顺势将铜钱卷走。

    君彦怒，转头看去，就见黑色的残骸鼓起一个小黑包，渐渐的越鼓越大，对方小心翼翼的抖擞掉身上的烟灰，慢慢抬起脑袋“喵呜～～”

    现场的人都怔住了，他们没有从来没有见过这么大的黑猫，大到甚至都可以叫怪物了！

    小黑猫还是熟悉的小黑猫，但又不是熟悉的小黑猫，因为他还是浑身漆黑，眼睛绿幽幽的，但是不知为何，他突然拥有了大象一样的体积。

    君彦突然升起一阵希翼，目不转睛的看着小黑猫，不敢动作。

    小黑猫摇头晃脑的甩了甩灰尘，脖子上的锦囊包闪闪发光，它微微挪开了点位置，露出一直被自己护在肚皮下的人，江承白脸色苍白的躺在地上，毫发未损，只是没有了生息……

    小黑猫在君彦不顾一切冲过来的时候，突然口吐人言道“他已经死了！”

    君彦顿住，有些颤抖的伸出手在江承白的鼻下试探，果然没有任何气息，他呆滞的重复“死了……怎么了会死了……明明他没有伤到……”

    小黑猫用后爪挠挠自己脑袋“我也不知道，我到的时候他就已经没了气息，不过他的魂魄被本喵收到阴玉扣里，借助你铜钱为媒介，还是可以让他复活的！”

    君彦大喜，紧紧的抱住江承白“救他！”

    可是他答应，老爷子却飞快的走过来反对“不行，这是你本命武器，你是疯了吗，这相当于再用你的阳寿温养一个鬼！”

    “不用你管！”君彦怒喊“若是承白死了，我绝不独活！”

    老爷子一噎，沉着脸责问“他对你真的有这么重要吗？”

    “我求你离开！”君彦抱紧自己承白，一字一顿的说完。

    老爷子哈哈大笑几声，笑着笑着就忍不住流下了泪“好好好！我离开，我离开！”

    他说着转身，脚步踉跄的离开，仿佛连一直笔挺的脊背都变的有些弯曲了。跟在他身后的只有一个忠心耿耿的管家……

    君彦闭眼不愿意回头看，他等老爷子离开后，才睁开眼，分明也是红了眼眶，但他不后悔，为了承白他宁愿家破，也不愿意人亡！

    将锦囊中的阴玉扣拿出来，与铜钱摆在一起，君彦看着小黑猫“需要怎么做！”

    小黑猫看着他“你真的想好了，刚刚老头说的没错，以后他每活一天你都会少一天！”

    君彦：“我知道，只要他能活过来阳寿算什么！”

    小黑猫点点头，毛绒绒的小爪子抓起铜钱放到江承白的额头上，将阴玉扣拎在爪勾里，摇晃几圈，不知道它做了什么，就见一道莹光划出阴玉扣，在君彦紧张的目光中，进入铜钱，兜兜转转几圈，才再次没入江承白光洁的额头。

    “记住一定要他带好这铜钱，还有这阴玉扣，这都是能养魂能安定魂魄的。”小黑猫郑重的叮嘱，将绿色的小锦囊摘下来推给他“装好以后给他带着。”

    君彦照做，很是郑重其事的道谢“多谢，以后若是有帮的上忙的，一定万死不辞！”

    小黑猫喵了一声“这倒不用，我能得此造化还是靠江承白得到的，能还他一份果也是因果轮回，不必报答。”

    说完，他挥挥自己毛绒绒的爪子，转身跑走，根本没有给君彦说话的机会。

    等小黑猫离去后，墨泗突然闷哼一声，慢悠悠转醒，看着面前的残骸和晕倒的一众佣人，有些怔仲“这是发生什么事情了？”

    抱着他的人一僵，在他疑惑不解的时候，有什么东西掉了下来，砸在他的脸上……

    墨泗感受到不断砸在脸上的水滴，呢喃道“下雨了吗？”

    他抬头，就见君彦双眼泪湿，眼泪不受控制的一滴一滴流下来。

    他紧紧抱住他，哭的像个孩子“承白，承白你终于回来了……以后不要再抛下我了好不好，我一个人好害怕……”

    墨泗拍拍对方的后背，感受着自己肩膀衣服微微湿润，有些无奈的叹口气，轻声应了一句“好。”

    ……

    【好吧好吧是我的锅，我还以为江承白死定了就抽离了你的魂魄，我哪知道那只猫能赶来啊，我这也是为了你好啊，我怕你疼嘛qwq】

    墨泗：只是没想到他竟然依旧的想自杀……

    【是不是心疼了，我可怜的君总，真是被虐死了。】

    墨泗：是谁的错？

    【不要纠结这个问题了(>n<)】

    两人刚互怼了几句，就听见门外有人敲门，君彦有些慌张的喊道“承白，承白你在不在里面？”

    “我在！”墨泗应一声，起身擦干净身上的水，刚穿上浴衣，门就被人用钥匙打开，君彦目光焦躁的四处搜寻，直到看见墨泗的身影才不动声色的松了口气“洗干净了？”

    墨泗点点头，率先走出浴室，背后君彦屁颠颠的跟着，主动给吹头发，找衣服，反正不愿意离开。

    君彦摸摸承白软凉的头发，又检查了一遍承白带着的锦囊，这才松了口气，抱住人不动弹了。

    墨泗习以为常，反正自打自己死而复生后，君彦只要超过一小时看不见他心里就发慌，而且要是找不到人他简直是能上天，根本待不住。

    记得有一次，墨泗趁着他午休的时候去了趟阴阳门，亲自感谢了一下小黑猫，不过比一个小时多出来两分钟，这人就双眼赤红差点没把君宅给炸了。

    上班更是墨泗在哪，君彦在哪，君氏秘书都快哭了，每次都是苦苦哀求哀求无果，只能找墨泗，然后墨泗去趟君氏，君彦自动跟着去，事情才解决。

    比起以往的黏人程度，如今的君彦明显更上一层楼，而且随着日积月累下，越发的病态。

    他需要承白待在自己身边，不能离开他的视线。他不喜欢承白和其他人靠的太近，更不能欢声笑语甚至忽略他……

    墨泗一度觉得这人简直是被刺激狠了留下后遗症，所以才如此，只是这也太黏人了……

    【放心，这次世界你的生命很少，很快就可以脱离了~\\(RQ)/~】

    因为阳寿共享，这次两人不过五十便一起离世。

    君彦大概能感觉到什么，去世那天拉着墨泗的手，不断的重复“等我，一定要等我，你不会再次抛弃我的对不对……承白……千万不要忘了我……”

    墨泗看着他念叨着念叨着，慢慢歪头像是睡着了般，闭上了眼睛，只是到死了没有松开过他的手。

    他还没来得及有什么情绪，甚至什么都没来得及做，便直接被弹出世界……

    作者有话要说：　　小天使们太可怕了，我还以为自己会看到夸废叶的话，没想到竟然双更万更？南鸢和葳蕤生光 小天使，你们是认真的吗!!!∑(°Д°ノ)ノ

    青白鹿小天使我上一章是日六啊，你真的没发现吗_(:_」∠)_

    对于小腐公子和昕松熊小天使的指责 废叶叉腰狂笑，这是废叶刚学会的技能，不过业务不熟练，以后不一定会用的，么么哒～

    谢谢苗小天使的鼓励，还有帅气的肥猫桑小天使，这是不是玻璃渣，你看呢？

    还有谢谢敏叶的地雷，提神效果不错c(??ω?? )f

 

第三只泰迪精 第39章 财神巨巨太粘人！

    

    【欢迎回来~\\(RQ)/~】

    【任务完成进度条：女主愤怒值到达100任务完成, 男主愤怒值到达0任务失败, 获得积分100000】

    【世界任务成功，获得魂力＋5】

    【任务成功，获得幸运值＋1，幸运转盘三次机会。】

    墨泗睁开眼睛, 同时熟悉的声音在脑海中响起【恭喜完成世界任务, 获得世界能量＋10, 请继续努力！】

    墨泗沉默片刻，感受到自己身体内的世界能量越发的充足，微微拧眉, 这到底是什么bug！

    【墨墨你怎么啦(⊙o⊙)？】

    墨泗：没事。

    【好气哦, 这个世界为什么没有支线任务！我依旧是哪个只有指甲盖大小的巨无霸_(:_」∠)_】

    墨泗：概率问题，有可能我们换回来你都不能出现在位面内。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你不要吓我啊！】

    墨泗：:）

    【……】

    【算了, 这是一个伤心的话题，我们跳过不聊了。】

    【墨墨我们来转幸运转盘吧, 我最开心的就是这个时候了~\\(RQ)/~】

    墨泗：……转！

    幸运值抠的要死, 就算是加上之前巨无霸系统的任务所得, 也不过才＋7。

    墨泗先是转了一圈。

    【是空哈哈哈哈哈o(*RQ)ツ┏━┓】

    墨泗沉默一会, 再次转了一圈。

    【很遗憾的告诉你依旧是空, 哎呀看你吃瘪的样子真开心［托腮.jpg］】

    墨泗冷笑：看着！

    巨无霸系统赶紧拖着它那七彩的身体飞过来, 紧紧的盯着再次转动的幸运转盘。

    【恭喜宿主获得苏音光环……啊, 大概就是声音特别特别好听的意思。】

    墨泗：嗯，总比没有强！

    【嘿嘿，这幸运转盘真是一个折磨人的小妖｜精！】

    墨泗：下次转给你看, 次次不空的那种。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你又解锁了什么功能？】

    墨泗：一个以你现在智商暂时还接触不到的层次！

    【……】

    【啊，看起来墨墨你是不累呢，那我们还是出发做任务吧，请～～】

    话音刚落，墨泗做的板凳突然变成一个漆黑不见底的黑洞，墨泗猝不及防被直接掉下去，被张大嘴巴的无底洞直接吞没进去……

    墨泗：……

    头晕！

    这大概是一次很不好的传输体验，就像被丢到洗衣机滚筒里一样，翻来覆去的好半天，才成功落地。

    于是墨泗缓过神来的第一件事就是将巨无霸系统变成仓鼠，然后禁言！

    【qwq】不作不死大概就是是的这只小仓鼠了！

    睁开眼睛，房间的装饰依旧是现代风格，只是比起上一世的住宅，更加平凡一些。

    因为巨无霸系统被禁言了，墨泗自己动手，将剧情翻出来仔细看了看。原主的剧情少的可怜，不过是前几页为了促进男女主感情的剧情。

    大概就是前期和女主是青梅竹马，然后被男主财神讨厌，最后因为赚不到大钱只在中下游生活。

    至于其他的剧情，墨泗看了看，大概全是神凡相隔，男女主为了在一起，历经了重重困难，最终在男主神威大发，将神界搅了个天翻地覆后，玉帝退让，于是，两人幸福美满的生活在一起。

    就这剧情，男女主根本没有对原主做什么，要是前几个世界还好，大多都是女主受病毒影响作死，或者是原本就三观不正，自己可以直接刷愤怒值，毕竟是自作自受。

    但若是这位面的女主真的很好……墨泗关闭剧情，没有迟疑的决定，若真的是这种情况，他就直接放弃愤怒值，完成世界任务好了。

    想着，墨泗突然觉得自己好像忽略了什么，再次将剧情打开，墨泗盯着世界任务这一栏看了许久。

    世界任务－－保护天庭！

    墨泗蹙眉，一个凡人，去保护天庭？这是在和他开玩笑吗？

    墨泗解开巨无霸系统的禁言，重新问了一遍：这是真的？让一个凡人去保护天庭？

    虽然被重新变成小仓鼠，巨无霸系统很不高兴，但是关于正事他还是很给力的，认真解释道

    【是的，剧情里男主大闹天宫，损坏了天庭气运值。因为这世界比较操蛋，虽然是现代但神妖人鬼都有，四界平衡若是被打破，那整个世界都会变形，最后因为气运能量混乱而走向毁灭。】

    墨泗揉揉眉心：这世界任务真是越来越夸张了。

    【大概是觉得你之前完成的太好了［托腮.jpg］】

    墨泗笑：那你要做好这个世界一无所获的准备:）

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你在开玩笑吗？没有世界任务我们还有男女主可以刷啊！】

    墨泗：可是我看剧情男女主并没有伤害原主，若是他们不招惹我的话，我也不会主动去刷愤怒值的！

    【……】自家老伙伴三观一向正，他能怎么办，只能接受呗。

    想着，巨无霸系统试图在劝说一下【其实这世界任务肯定是有什么转机的，不一定完成不了啊？】

    墨泗：那你先告诉我一个凡人怎么上天:）

    【作和抱大腿(⊙_⊙)】

    墨泗：……

    这话他没法接！

    因为不用提防气运子的加害，也没有缠着他的人，墨泗神清气爽的度过了几天，最终被看不下眼的原主父母丢出门，让他出去看看外面这么大的世界。

    墨泗：……

    那个，麻烦把笔记本也扔出来，谢谢！

    难得被人管教，这体验很是新鲜，但是也不能忽略，自己现在是被丢出了家门没有地方去……

    墨泗闲来无事，直接去网吧要了个单间，手动给电脑加密后，继续构思公司事宜。

    原主的创业计划，是进攻餐饮业，种种构思的确不错，但是一直因为有真的商业巨巨在前，担心发展不好或者被打压而搁浅。

    墨泗删除所有构思，重新开始打，他准备进攻电子产品，现如今现代技术还处于发展时期，但以后人类的生活会和信息技术息息相关，重点是这块大蛋糕至今还没有人发现！

    墨泗乃是世界最先进系统，脑子里的代码简直不用思索就能瞬间出现为他所用，他指尖飞快，不过两个小时就构建出一个宏观的世界，然后一点点填充。

    【墨墨你在干什么啊？】

    墨泗：制作网游。

    【这和你的电子产品有什么关系吗？】

    墨泗：研究几个小物件带动销售，先把名气打出去！

    【好吧，那你现在是准备自己单干不要女主了？】

    墨泗：……

    他忘了！

    ＊

    墨泗真的是好久没有跟数据打过交道了，如此更是废寝忘食，一直等到下午才回家，卫家父母还很高兴，自己这闷葫芦儿子，总算是愿意出去走走了。

    其实墨泗也就是从一个房间到另一个房间罢了！

    吃饭的时候，墨泗提了提自己要创业的事情，卫爸爸沉吟着，最后点头表示支持，卫妈妈是一个女强人，对于儿子上进，自然是心怀欢喜，觉得上进，更是大力支持。

    如此，这件事情就是过了明路。

    墨泗最后熬在房间里几天，终于用代码设计了几个网游和APP准备由公司注册后，再推出发行。

    终于到了要用女主的时候了。

    墨泗发消息告诉女主，明天去老地方见面有事情商谈，就等着女主和财神一起降临，然后顺利进行。

    就是不知道这次的财神是不是还是那张脸……是不是真的如自己所想的那样！

    谢悠悠收到自己竹马发来的消息，揉了揉脑袋，有些沮丧的看着面前的大爷，压低声音道“我求求你了，能不能不要折腾我了，我哪知道这是这么回事，你就让我睡觉吧，我明天还有约会呢！”

    若是有人在就可以看到，在她的对面根本空无一人，可是她却仿佛看见了什么一样，很认真的跟对方对话。

    在历经了一系列鬼神事件后，谢悠悠又惊又吓的，早就困了，但是这位大爷非要熬死她，不愿意让她睡觉，逼迫她说出什么一二三来。

    谢悠悠简直欲哭无泪，她哪知道自己还有能困住神仙的本事啊，问题是带找人出去一圈都没有能看见的，这等苦果只能自己吞什么的，太糟心了！

    一晚上没睡，导致第二天黑眼圈浓厚，还把父母吓了一跳，以为是自己女儿求职压力大，心疼的不行。

    谢爸爸饭桌上，还忍不住宽慰道“不要给自己太大压力，凡事一步一步慢慢来！”

    “谢谢爸爸！”可是她根本就不是压力啊，她这是被某位大爷熬的qwq

    谢妈妈摸摸自己女儿脑袋“听说景明要自己创业，有没有跟你说过？那小子挺靠谱的，要是能一起创业也是好的。”

    “昨天景明给我发消息说让我去找他，估计就会为了这事吧！”谢悠悠骄傲道“我们两的关系，他根本不会瞒着我！”

    谢妈妈点点她的额头，大笑道“你这丫头也不害臊。”

    谢悠悠嘿嘿笑“我说是友情，有什么害臊的，妈妈你不要多想嘛！”

    谢妈妈不满的看她一眼“总是这样说，等到景明被人抢走你就知道后悔了，到时候就算哭鼻子也没人安慰你！”

    自家爸妈的观念，选女婿，大概是知根知底又看着长大的才是最好的选择对象，比如说卫景明！

    虽然不知道卫景明什么想法，但是她们相处这么多年，早就超越了友情变成了亲情，根本没有什么激情能够让他们怦然心动啊！

    忍受不了父母的唠叨，谢悠悠简单吃了几口赶快拎包跑了，心里愤愤的想，等会要去敲诈卫景明一顿好吃哒！

    原主和女主的老地方，大概就是原来上学每天都会在这里汇合的街口，平日里都是一起上学，从小到大都是原主骑自行车载着女主，为此原主从来都没有骑过少年们最喜欢的山地车。

    现在不上学了，依旧是他们约定的老地方，只要一说，两个人都瞬间秒懂的一个地方。

    墨泗提前到达，就无所事事的站在街口等待女主和财神到来，最后干脆将巨无霸系统拖出来聊天：男主隐身跟在女主身边你能看见吗？

    【这可是男主啊，我怎么能看不见！q(s^t)r】

    墨泗：那小黑猫事件呢？

    【……】

    【我锁定的是男主灵魂，他就跟突然冒出来的似得，数据都不一样，怪我咯！】

    墨泗：不怪你，但是这世界要是你还看不见男主，你就不用解释了:）

    【……】墨墨你真的是够了！t_s

    “嗨！”谢悠悠突然拍了下他的肩膀，对着他笑容灿烂“等久了！”

    墨泗淡定道“没多久。”

    谢悠悠撇嘴“每次都吓不到你，好无趣啊！”

    墨泗“你的脚步声隔八丈远都能听见，还指望吓唬我呢！”

    “大哥嘴下留情，谢大哥！”谢悠悠自觉退步，反正每次自己斗嘴都说不过他，讨厌+_+*

    墨泗忍不住笑了一下，这女主果然不让人讨厌。

    作者有话要说：　　最近总是晚一些，明天开始调整过来，嗯_(:_」∠)_

    每天都有好多小天使打卡沙发，让废叶码字都很有动力哇，就是不知道该回你们什么，哈哈哈，有点尴尬(>n<)

    青白鹿小天使你蠢萌的让废叶好想揉一把啊，哈哈！

    葳蕤生光小天使，万更等我哪天爆发一下，或许还可以，我准备过生日时万更的，就是不知道到时候这篇文完结了没，还有二十天哈哈，没完结我保证会万更哒~

    谢谢等等等小天使的意见，废叶一定会努力改进练习文笔的-3-

    摸摸浮忆小天使，废叶日更，养肥也会多一丢丢肉的，对吧(￣幔)

    小腐公子下个世界走起啊~\(RQ)/~

 

第三只泰迪精 第40章 财神巨巨太粘人2

    

    “最近怎么样？”谢悠悠笑眯眯的问道“我听我爸说你准备自己创业！”

    墨泗点点头, “我喊你来就是想问问你要不要参股？”

    谢悠悠愣了愣, 有些结巴道“景，景明你没开玩笑吧？让我参股？”

    “没有，很认真。”墨泗果断道“我大概很快就会开始，你要是同意我们就商议一下公司事宜。”

    谢悠悠呆呆的看着墨泗好半天, 突然热泪盈眶, 满脸感动“谢谢。”

    她知道了, 景明肯定是为了她好，才会让她参股的，就知道这么多年的朋友没白做！这家伙永远都是这么嘴硬心软, 面冷心善！

    “嗷－－”谢悠悠突然嗷一嗓子, 身子控制不住的往前栽了栽。

    墨泗出手扶住她，有些疑惑“你这是怎么了？”

    “没事没事, 刚刚脑子晕了一下，可能太激动了嘿嘿……”谢悠悠撇了眼自己身边的位置, 满腹委屈却不敢开口。

    墨泗：巨无霸！

    【懂！】巨无霸系统直接开启扫描模式【男主现在就在女主身边……嗯(⊙_⊙)？等等, 这人, 卧槽见鬼了！】

    墨泗拧眉：说清楚！

    【他他他他他－－】

    墨泗面无表情的拖出系统商城, 直接花费100000积分兑换了阴阳眼, 在巨无霸疯了一般的尖叫声中, 点击佩戴, 迟疑几秒，睁开眼睛看向谢悠悠身边……

    原本空无一物的位置，突然出现一个男子, 他穿着艳丽显目的红色广袖长袍，一身古代装扮与周围环境格格不入。剑眉星目，俊美无铸，此刻正在光明正大打量他的，不是君彦又是谁？

    墨泗沉默，心里的疑惑几乎确定了大半。

    三个世界的男主全是一张脸已经很能说明情况了，有人在捣鬼！而且是冲他来的！

    可莫名的，知道对方是一个人，心里怪异的情绪再度翻滚上来，竟然会觉得有些窃喜……

    墨泗面无表情的收回视线，心想，遇见这么个疯子，有什么好窃喜的:）

    男子有些好奇的看着他，目光在他与谢悠悠之间转了几圈，目光变换几次，最终变得有些阴沉。

    【呵呵呵呵，你看，你和女主太亲密了吧，你马上就要被财神爷讨厌了:）】

    墨泗：……

    墨泗：要是能刷一次男主的愤怒值也不错:）

    【……】你赢了！

    墨泗与谢悠悠走在路上，一边低声的商讨着公司的事情，一边寻找吃饭的地方，毕竟两个人都没怎么吃饭。

    眼前一袭红衣飘来飘去，墨泗淡定的假装看不见，看着他毫不避让，可以直接穿过任何障碍物，轻飘飘的像是个幽魂，哪里有半点财神的样子。

    想着，墨泗忍不住勾唇，但又很快压下去这莫名其妙的笑意，脸色越发冷漠。感觉自己真的是越来越莫名其妙了！

    似乎是发现了墨泗转瞬即逝的笑意，财神立刻窜到他的面前，凑近了瞧他，似乎在寻找刚刚消失的那抹笑意。

    墨泗因为在向前走，两个人有短暂的碰触，但很快，墨泗直接穿过财神的身体，面无表情的继续向前走。

    徒留财神一个人呆立在原地，摸着自己的唇怔怔了半天，没有回神。

    谢悠悠“！！！”

    卧槽，我看见了什么，这财神居然看上了她的竹马，这是什么骚操作？什么鬼！

    啊啊啊啊我温柔帅气多金聪明的竹马啊qwq

    回过神来的财神回头，先是警告的看了眼谢悠悠，才屁颠颠的赶上来，脚尖跟脚跟的跟着墨泗。

    谢悠悠“……”满腹牢骚不知该怎么办！

    既然都出来了，在两个人简单吃了点东西后，两人干脆去办公楼转了圈，最后敲定了两层楼当做未来公司地址。

    在设计LOGO墙的时候，谢悠悠很是随意的给公司取来个‘景悠公司‘，墨泗没意见，名字就这么被确定下来。

    等待手续的过程太过缓慢，敲定了办公地点，但还没有装修，一起都是百废待兴的开始，一天下来，两个人都疲惫的去饭店，准备随便吃点什么。

    等待上餐的时候，墨泗道“现在正是毕业季，你明天去趟学校找些计算机系的学员，我这次主打的是电子产品和互联网代码设计，可能会很需要这方便的人才。”

    谢悠悠点点头，累的根本不想说话。

    身边，红色衣袍的男子正支着下巴，歪头打量着墨泗，目光蜜汁热切，一整天下来，这位财神巨巨能出现在墨泗面前就没离开过，看得谢悠悠脑袋都大了。

    这位不会是真的喜欢上她的竹马了吧！！！

    可问题是，小说电视剧里不都说仙凡有别，不允许私通吗？可自己身边这位是在干什么？

    谢悠悠觉得，自己需要拯救还不知情的竹马。

    她清咳一声，故意道“我妈今天又念叨我了，整天就嫌弃我在家里，恨不得我赶紧嫁出去别烦她。”

    墨泗给面子的回应“伯母肯定只嘴硬心软，或许等你真嫁人了，肯定会更想你的。”

    “估计是吧！”谢悠悠追问道“那你爸妈有没有给你提过儿媳妇的事情啊？有没有什么条件？”

    边说着，谢悠悠边瞅着自己身边的位置，一脸的正经“伯父伯母应该很好说话，大概脾气好能照顾你就可以吧？”

    墨泗回想了一下卫家爸妈的言辞，一字不落的重复道“他们喜欢活泼开朗，家事清白，最好在眼皮子底下长大知根知底的儿媳妇。”

    其实卫家爸妈都直接说过要和谢家联姻的事情，只不过原主因为害羞没有答应，他……没有原因！

    谢悠悠每天都是这一套唠叨，自然能听出什么来，见对方能够这么坦然的说出来，心里反倒是有点打鼓，这是暗示自己什么，还是不在意根本没有注意到含义？

    她干笑几声，也跟着含糊过去“差不多的，都差不多！”

    明明是为了解救竹马才开始的话题，怎么到了最后反倒差点别饶了进去。

    容她自恋的想像一下，难不成自家竹马是看上了自己？

    卧槽！年度大戏，好一出三角恋，要是再来自己再试难得，简直太有激情了！

    谢悠悠开始蜜汁兴奋，眼睛闪亮亮的看着墨泗，越看越觉得，自家竹马绝逼是冰山攻～～

    嗯，好像这个财神巨巨也很凶的样子……啊啊啊好像知道要是两个人在一起了谁在上谁在下啊……(⊙_⊙)嗯，等等，自己瞎想什么，说好了拯救竹马的(>n<)

    一顿饭吃的是脑洞百出。

    墨泗根本就没注意到什么情况，大脑还停留在代码的世界里，不断的翻新思索着代码事情，脑子里的数据，分析出来脸巨无霸系统都看不了的。

    红袍男子穿过桌子，坐在墨泗身边，时不时的伸手碰碰他，可惜的是，每次都会穿过对方的身体，灵魂状态的自己根本触碰不到他。

    他有些恼怒，恶狠狠的等了眼对面的谢悠悠，都怪这女人，没想到对方竟然有扣住他的本事，要不是自己灵魂出窍时被她吸过来，早就离她远远的了！

    再次试探性的伸手去触摸身边人的身躯，但遗憾的是，依旧不触碰。

    红衣男子突然有些焦灼，这种只能看不能摸的感觉不仅让人觉得心痒，更多的是不安和恐惧。

    他握拳，暗自发誓，自己一定要马上脱离这个奇怪的女人，真正吸引自己的人已经出现了，他当初也不知道着了什么魔，竟然会栽到她手里，导致现在连喜欢的人能不能碰！

    红袍男子定定的看了会墨泗，突然起身凑过来，将自己的唇贴近他的，像是亲吻般轻轻蹭了蹭。

    墨泗“……”

    谢悠悠“！！！”

    【墨墨你脸红了［托腮.jpg］】

    墨泗：闭嘴。

    【呵，就兴你用我十万积分还不兴我说你吗？q(s^t)r】

    墨泗：……

    什么脸红，他才不承认！

    【嘿嘿嘿，是不是难道在别人面前这么明晃晃的亲密，有点害羞了？#^_^】

    墨泗：我说了，闭嘴:）

    ……

    无声无息的渡了口仙气过来，虽然触碰不到，但是红袍男子还是觉得有些欢喜，反正他的宗旨是喜欢的先护下，有了这口仙气，就没人敢打他的注意了！

    墨泗沉默一会，突然放下筷子“我突然想起来还有些事，先走了，我已经买单了，你多吃点回家好好休息！”

    简单的叮嘱几句谢悠悠，在对方愣愣点头的时候，拎起自己的电脑包，转身离开。

    红袍男子下意识跟着一起走，可是没几步像是被什么结界挡住一样，再也无法前进一丝一毫。他愤怒的砸了一拳，回头恶狠狠的看着谢悠悠，要不是她，自己现在早就能跟着走了！

    谢悠悠瑟瑟发抖中，这也不怪她啊，她哪知道自己竟然还有能困住神仙的本事！

    而且，你居然对我的竹马下手，你还这么理直气壮，简直臭不要脸！！！

    远处，墨泗静静的看着，见红衣男子被弹回去时，才惊讶的微微挑眉：这是被困住了吗？原来男女主的感情线开始在这里。

    【吃醋吗？呵呵呵，他们分不开哦:）】

    对于现在精神不正常的巨无霸系统，墨泗并不想理会，不过十万积分而已，不过看起来对方像是要纠结好久……

    原本想问一问关于男主为什么被困住的事情，墨泗现在决定，自己还是回去翻翻剧情好了。

    【你怎么不说话？是不是吃醋了？呵呵呵吃醋也没用，他们就是分不开:）】

    【怎么样？是不是很生气？是不是很不开心？这就是我现在的心情，你话费十万积分时，我简直听见了心碎的声音你造吗？】

    墨泗：……

    他受不了的拖出数据模板，开启禁言模式。

    巨无霸系统【……】qwq，墨墨果然是最讨厌的了！

    作者有话要说：　　摸摸浮忆小天使，好歹给我在沙发后面加了个万岁，可以多和你说好多话［笑哭］

    攻受同盟小天使又出现啦～考完试了吗？四不四又可以来和废叶唠嗑了，么么哒，给你一个大亲亲

    还有谢谢你是我爱的小天使呀的地雷，(*￣3￣)q&#9825;(っ °Д °;)っt(*′`*)s你看，你要的亲亲抱抱举高高，请签收～

    昕松熊小天使，你要知道，后面的惊艳都是要前期准备的嘛，嘿嘿，会用到的c(&#8226;&#768;ω&#8226;&#769; )f

    摸摸文静小天使，安慰你小心灵可以的，但分更……嗯，我先去吐口血QAQ

    还有谢谢小腐公子，性，林夕，不凉小天使们的留言，么么一个-3-

 

第三只泰迪精 第41章 财神巨巨太粘人3

    

    铛－－铛－－

    热闹的街道上, 突然传来一阵断断续续的撞钟声音。

    刚走出饭店的墨泗顿住脚步, 看着周围仿佛时间冻结了一般，所有的人都保持着上一秒的动作，或走或停，或吃东西或聊天, 就连奶茶杯的热气都被冻结。

    墨泗站在原地没有动, 第一时间解开巨无霸系统的禁言：怎么回事？

    【说起来你可能不信, 你还记得我们之前讨论过男主一个小小财神，女主一个凡人是如何大闹九重天，最后让玉帝无奈退步的吗？】

    墨泗：说重点。

    【好吧……女主是东皇钟转世, 现在大概是她遇到危险后的表现:）】

    墨泗拧眉, 还未动作，就见静止的人群中, 一人身穿玄色衣袍，衣诀飘飞, 缓步走来。

    他举止优雅, 从容淡定, 对于周围的静止而言仿佛很是习以为常, 不过两步便从百米处到达饭店, 仿佛身影都出现了残影, 最后推门进入饭店。

    饭店内。

    谢悠悠有些僵硬的看着周围的环境, 半晌都没有见到周围人动，忍不住倒吸一口凉气，这这这什么情况？！

    她下意识的看了眼身边的人, 就见他目光凝重都不看着门口的方向，仿佛有什么可怕的东西马上就要推门进来。

    谢悠悠不敢乱动，维持着自己呆愣表情的样子，直勾勾的看着门口的方向，直到门被推开，格格不入的古装公子含笑走进来，目光直指这边。

    谢悠悠“……”

    这尼玛的就太惊恐了。

    拜身边红衣男子的福，她现在觉得穿古装的大佬不是鬼就是神，尤其是这位还在这种好诡异的场景中含笑而来，简直更诡异了好吗……

    “嗯？你怎么在这？”玄衣男子有些惊讶的看了眼谢悠悠身边的位置，若是在正常人眼里，大概就是这人在对空气说话。

    “你云尊能来的，我怎么不能来？”红衣男子一脸淡漠，根本不愿意跟他多说什么。

    被换做云尊的男子笑了“我只是没想到你这家伙收敛了心去当什么财神，我还能再凡间见到你。”

    “财神才可以往返两界好吗？”红衣男子拧眉“当初就是看着这点才位列仙班的。”

    云尊点点头“那今天碰到了，我们明人不说暗话，你打算如何？”

    “你伤不了她，无人能伤到她，甚至连她自己都不可以。”红衣男子漫不经心的波动着指尖的金元宝“不然她也不会封了记忆转世了。”

    “没关系，我是来取钟舌片的！”云尊笑着，身形如鬼魅瞬间逼近，伸出的五指漆黑，直探谢悠悠心窝。

    谢悠悠倒吸一口凉气，下意识的闪躲。可她的动作哪有云尊的快，不过眨眼间，漆黑长长的指甲已经快要碰到她的心口。

    一枚金元宝从天而降，重重砸在云尊的手背上，红衣男子抓住他的手腕，阻止了他挖心的动作。

    “你要知道，东皇钟乃是天庭之物，你一介地尊竟然也敢觊觎天界之门？”红衣男子将掉在桌子上的金元宝捡起来塞到他手里“拿去喝酒，不客气！”

    云尊忍耐的握紧金元宝，坚硬的金元宝像是软面一样，瞬间被他捏的稀吧碎，他冷笑“我今日还真要在你们天庭眼皮子底下，抢抢看！”

    说着，他甩开红衣男子的手，再次探向谢悠悠，红衣男子拂袖仙气萦绕，几道仙诀逼开他，还能腾出手设了个结界，先将谢悠悠罩住。

    他伸手，一柄黄金剑被仙气萦绕着，瞬间出现在手中，握紧剑柄，眉眼冷酷“自打位列仙班，我还真是好久没有松松筋骨了！”

    云尊的武器也早已握在手里，闻言只是轻笑一声，依旧的从容淡定。

    两人一触即发，从饭店内打到楼上，一黑一金的光芒一次次的碰撞、吞噬，越打越浓烈。

    墨泗站在街道上，正大光明的看着两个神仙打架：我现在要进去把女主带走会有什么情况？

    【大概你不用进去，你现在动一动就会被发现:）】

    墨泗拧眉，一边围观神仙打架，一边在脑海里翻阅剧情。

    剧情最后有提到过女主谢悠悠乃是东皇钟化身，本身乃钟罩，自然坚不可摧，即使厉害无比的男主也无奈。

    东皇钟乃是十大上古神器，本就有毁天灭地之称，本是天界之门，但因巫祖大战后下落不明，至今都是天庭一大憾事。如今，怕是连天庭都没想到，东皇钟早已幻化成人，隐于凡间。

    只是到底是转世，不知道自己的真身是如何，所以总是会弄出一些啼笑皆非的事情来，而男主也就是在这种情况下，被无辜罩住的！

    感情线从这一个关键点上，为了保证自己的安全，男主必须要一起保护女主，一起刷了凡间几个小boss后，女主用自己真诚可贵的心还有清新脱俗的气质，终于打动了男主的心，然后剧情展开，天庭施压，一边要东皇钟回归，一边阻止两人在一起。

    里面也有提到，大意是玉帝不放心将如此重要的天界之门交给一个小小的财神掌握，还曾经要将女主的原身－－东皇钟上，刻下自己的神识，最后男主发觉，大闹九重天，摆脱仙位，与女主云游四届，一起度过幸福美满的生活。

    【然后天庭气运被损，三界刨去凡人没有能力上天外，妖鬼两界闻风而动，举兵讨伐天庭，四界平衡点坍塌，世界法则混乱……嗯，都是一环扣一环的。】

    墨泗：这样就可以将所有事情理顺了。

    【然后呢？要帮助男女主在一起？然后阻止男主大闹九重天保住天庭？】

    墨泗：……嗯。

    【墨墨你迟疑了:）】

    墨泗：……

    他正想反驳，突然感觉自己眼前一黑，一袭红衣飘飘落在自己眼前，就见刚刚还打架的某一位神仙已经站在了面前。

    原来不知不觉间，战斗早已结束，云尊负伤逃跑，小财神赢了，现在正在他面前转悠。

    红衣男子有些惊喜的围着他转了转，然后试图抱一下，结果自然是自己的胳膊穿过他的身体，根本没办法触碰到对方。

    红衣男子懊恼，心里随着碰触不到越发的急躁，每日都活在煎熬里。尤其是见不到人难受，但是见到人又担心他和那女人总见面会出现什么感情，简直两面煎熬。

    他虚扶住对方的肩膀，不断拉近距离，眼都不眨的看着对方，再次吻住他，虽然吻不到人，但是就是这样凑近都能让他心跳加速，忍不住的欣喜。

    他停顿几秒，萦绕的金色仙气源源不断的传进墨泗的口中，最后才满足的站直身子，打个响指，轻轻的啪一声，周围瞬间恢复了车水马龙，鲜活的样子。

    墨泗不动声色的穿过他的身体，继续向前走：他干了什么？

    【他在试图将仙气传给你，借此逃脱东皇钟的束缚，很明显随着他能离开女主距离越来越远，就说明，他成功了！】

    墨泗：传给我怎么逃脱？

    【附身啊，以你身体为介子，地下转移。】

    墨泗沉默，没有回头的走远。

    红衣男子趴在透明的罩子上，眼巴巴的看着人走远，到最后连背影都没有了，委屈的神色瞬间收回，恶狠狠的回去找谢悠悠去了……

    都怪这个女人，自己明明是感觉红鸾星动，准备低调的顺着指引下凡来看看是何人，没想到一个擦肩而过就被她罩住了，也是日了狗了。

    现在好了，遇见了自己真正喜欢的人都靠近不了！自己怎么就这么倒霉遇见了她呢t_s

    ……

    墨泗回到家就接收到来自卫妈妈的关怀。

    “回来了？今天和悠悠见面了？你们是怎么聊的？准备怎么做啊？”卫妈妈控制不住自己担忧的心，跟在墨泗身后不住地询问。

    “见面了，我和悠悠合伙开公司，她四我六，今天已经注册在等待审核通过，地点也选好了，正在装修，大概一个半月后就可以启用。”

    墨泗很是认真的回答问题，丝毫不觉得厌烦，对于原主的父母，都会真心关心爱护他的人，他自然不会辜负别人对他的好心。

    卫妈妈拧眉“你这孩子，怎么能占便宜呢？大家都认识，不能五五分吗？”

    墨泗换好鞋，走到客厅无奈道“我开始准备的就是五五分，但是悠悠不愿意，认为她是赚便宜开始想要三七的，我没同意，彼此退让一步折中了。”

    卫妈妈点点头，又心疼道“忙了一天累不累啊，想吃什么妈妈给你做。”

    “都可以。”墨泗不挑，刚开始成为人可以吃东西时，还会很好奇，喜欢吃一些自己没见过的，几个世界下来早就被养叼了胃口，没什么特别钟爱的。

    他最喜欢的，还是睡觉……

    一连几天，墨泗都在家里继续摆弄自己准备的网游，准备推广前自己在审核一遍，不要出了纰漏。

    墨泗对自己亲自研发的网游很有信心，毕竟当今这个世界的科技水平，还很难能与他媲美，这不是自大，是事实。

    在这期间，谢悠悠一直在招兵买马，聘请学院里各种技术人才，两个人男主内女主外，配合的还算默契，就是每次谢悠悠急吼吼的约他出门，墨泗都用各种理由拒绝，就是不出门。

    再一次拒绝谢悠悠的邀请后的，墨泗心情不错的合上电脑，放松一下眼睛。

    巨无霸系统啧啧两声【你再不去男主就疯了！:）】

    墨泗：不管他。

    墨泗：财神的灵魂数据刻画了吗？

    【有的！】

    墨泗：将之前君彦的调出来对比看看，看看是不是我所想的那样……他们都是同一个人呢！

    【你早就确定了不是吗？】

    墨泗：情感上的确定哪有数据来的可靠？

    【……】好吧，你有理说不过你q(s^t)r

    纯白空间里，两条数据链不断的在虚拟半晌跳跃变化，渐渐的融为一体，一模一样，不差分毫。

    墨泗凝视半晌，才轻轻一笑：原来，真的是一个人！

    作者有话要说：　　今天的评论画风好像都在嘲笑攻[托腮.jpg]

    看得见吃不到大概还需要一点时间，哈哈，我大概是个假亲妈。

    我在章节前添加了卷标，有没有觉得好一点？要是小天使们不习惯我就删掉【加粗】

    昕松熊小天使的鬼打墙形容的好贴切，我当时也是这个感觉r(st)q

    摸摸青白鹿小天使，大概委屈的还在后面……再重复一遍，我是亲妈:）

    谢谢双鱼座小天使的雷，么么哒，给你小心心???

    ↑↑↑↑小天使要是投雷要记得说点啥，不然总是么么哒，嘴巴会不会亲肿(*/ω＼*)

 

第三只泰迪精 第42章 财神巨巨太粘人4

    

    确定了之后呢？

    墨泗依旧的不愿意见谢悠悠, 借口网游的事情整日关在房间里, 倒也没有没有人催促他。

    实际上，墨泗早就已经将今年公司准备推行的所有代码、APP、游戏全部设计完了，但还是懒得出门。

    他在不断的回忆第一次遇见云常，不过一眼对方就开始跟着自己, 根本不用考虑纠结, 仿佛很日常的就开始试图表白要在一起。

    君彦同理, 第一次见面时他附身到小黑猫上，也是一眼，就抱住自己腿不放手, 一扯就凄厉的喵喵直叫, 不愿意放手。

    就连这个小财神也是……

    前几日明明是第一次见面，除了刚开始他对自己有点好奇之外, 接下来就开始占便宜，而且喜欢挂在自己后背上, 像个背后灵一样。

    灵魂对比是一个人没错, 但一个没有记忆的人都是第一次见面就会主动贴上来, 这就很奇怪了。

    墨泗沉吟, 他很好奇这个灵魂到底是谁, 尤其是这个人可以不顾世界法则的束缚, 随意穿越位面, 甚至每次都能成为气运之子，这可不是一般人能做到的事！

    就他以前当系统的生涯，也从来没有遇见过这种事情。

    事实上, 本来一个位面就一个任务者，是默认的规则，毕竟都是知道剧情的人，怕会互相中伤。

    这个人，很明显是个黑户！

    重点是他跟着自己到底想干什么？

    【不，重点是每次你们亲热，我都会死机是什么骚操作？:）】

    墨泗：……

    墨泗：这不是重点！

    【哦，难道我之前跟人家亲热你死过机(⊙_⊙)？】

    墨泗：……

    好好的思路全被打乱，墨泗简直对巨无霸系统无语：你整天的关注点都在这里吗？

    【难道你每次被强迫死机很开心？:）】

    墨泗：……

    他沉默一会，果断拖出模拟数据板，将系统能读取宿主心思的功能关掉。嗯，以后世界就清净多了。

    巨无霸系统【qwq】讨厌+_+*

    那他不告诉墨墨女主在楼下苦苦挣扎的事情了q(s^t)r

    楼下……

    谢悠悠蹲在地上，企图在挣扎一下“大爷，大爷饶命，我是真的有事情要忙啊，你要是想去看景明你去好了，能不能不要拽找我啊！”

    红衣男子甩袖，差点没砸在谢悠悠脸上“你以为我不想？要不是你莫名其妙罩住我，我才懒得拽着你呢！”

    “你不是神仙吗？连个透明罩子都打破不了！”谢悠悠小声嘀咕。

    “……”红衣男子忍耐的握拳，在谢悠悠惊恐的眼神中，咬牙道“念在你记忆被封的废上，我不和你计较！”

    谢悠悠要不是怕他揍自己，都想反驳：自己做错啥了？你凭什么要和我计较q(s^t)r

    她苦口婆心道“你是仙他是人，你们是不可能在一起的！你们天庭就没什么不许凡仙相恋的戒律吗？你想想你到时候要是被剔除仙骨打落凡间，体验人间百苦……是不是想想都觉得心酸？”

    红衣男子脸色古怪的看她一眼“你这些都是哪来的结论？”

    “电视剧啊！”谢悠悠理直气壮“上面都是这么演的。”

    红衣男子点点头“原来如此，但我只能告诉你，天庭从来就没有这一项规定，玉帝还有王母娘娘作伴呢，凭什么不让其他神仙娶妻？”

    谢悠悠傻眼“啊？”

    “天庭除了事务比较严格外，对于仙人的生活那管的这么宽！”红衣男子笑眯眯“所以只要我想，就能带景明去天庭，然后成亲！”

    谢悠悠差点被自己口水呛死“你说带他走就带他走，你问过他了吗？”

    红衣男子看看她，目光坚定“他会同意的！”不同意就相处一段时间，在征求意见。在不同意就等到他轮回后继续征求意见，自己有的是时间，有他作伴不亏！

    谢悠悠苦恼，这明明是她的竹马好吗！虽然只是亲情一样的存在，但是被别人这么惦记着，感觉好憋屈。

    “别说这么多，快带我去看景明！”红衣男子抬头，准确的看到卫家二楼，他目光殷切，那一定是景明的房间！

    “我不去！”谢悠悠蹲在地上不为所动，试图最后拯救一波自己可怜的、被惦记上的竹马。

    红衣男子向来随心所欲，根本没有多少耐心，见她不动弹，只点点头，目光凶狠“好！”

    卫家门前，就见蹲在草丛中的人，突然拔地而起，保持找蹲姿，仿佛见鬼了一般，就这么直接飞上了卫家二楼阳台。

    红衣男子扬手，准备推开窗户，先将手里的累赘扔进去。

    “等等，等等大哥大爷大祖宗！！！”

    谢悠悠都想哭给他看了“你不要冲动啊，我是就这么进去了你让我怎么解释？”

    红衣男子居高临下的看她“那你去不去看景明？”

    “看看看，我看还不行吗！”谢悠悠只能对自己的竹马说声对不起了，毕竟自己要是突然这么个姿势飘进他的房间，他也会受到惊吓的！

    红衣男子有些可惜的看了眼窗户，明明就差一步了！

    “走吧……”

    门突然被人小心翼翼的敲响，熟悉的声音幽幽道“卫景明你在不在！”

    墨泗刚脱了外套准备休息一会，闻言转身去开门，第一眼看到的就直直扑过来的红衣男子。

    他强忍住想要闪躲的心思，假装看不见他，对站在门口一脸丧气的谢悠悠道“你来我家做什么？”

    “你以为我想来，还不是……因为公司的事！”强行把话圆回来，谢悠悠在与小财神谈判失败后，只能无奈的带找人来了。

    墨泗请她进来，假装看不见在自己周围转悠的人“坐，是出什么事了吗？”

    “嗯，其实……我……就是好奇，额好奇你的网游而已，呵呵，据说反应不错，认识的人都催着我要抢先版呢！”

    磕磕绊绊的，总算是说出个理由来。说完后，谢悠悠自己都忍不住尴尬的笑了笑。

    墨泗坐在电脑桌前，转动椅子面对她“抢先版马上就会发布，等到时候了你可以给他们说一声。”

    谢悠悠应了一声，目光不自觉的跑偏，旁边的红衣男子实在是在招眼了。

    红衣男子自打墨泗一开门，就一直黏在墨泗身上，虚揽住不放手，黏了一会，就开始兴奋的到处看墨泗的房间，还忍不住在床上打个滚，形象全无。

    墨泗“……”

    谢悠悠“……”

    两个人都艰难的移开视线，不再去看着仿佛脑袋有问题的人。然后继续装作视而不见，什么都没发生，互相掩盖着自己能看见小财神的事情。

    【该配合你演出的我演视而不见，再逼一个最爱你的人即兴表演～～～】

    墨泗：……

    他选择对巨无霸系统也视而不见:）

    胳膊撑在电脑桌上，墨泗看着谢悠悠道“还有什么事吗？”

    “啊？”谢悠悠回神看他，目光不自觉在他V领下露出的锁骨转了   一圈，才有些脸红道“我，我想玩玩那游戏！”

    啊啊啊啊这锁骨好好看好好看！啊啊啊啊喉结动了动了动了！啊啊啊啊为什么在竹马被人惦记的时候，才发现自己竹马是一个极品帅哥呢！

    讨厌讨厌讨厌！

    床上的红衣男子立刻警觉的坐起身，跟着谢悠悠的视线看过去，顿时脸色有点黑，他急吼吼的冲过去想往上扯扯墨泗的衣服，试图盖住那露出的肌肤，但几次手都穿过，根本碰不到墨泗。

    红衣男子有点要疯，回头恶狠狠的瞪着谢悠悠“你再看一眼试试！”

    谢悠悠缩缩脖子，不看就不看，以为景明是他的了吗？凶什么凶！q(s^t)r

    墨泗转身将电脑打开，调好，才起身道“过来坐！”

    谢悠悠立刻屁颠颠的过去坐好，看着正在加载的页面，满怀期待，一黑一白两柄长剑从屏幕两侧急速划过，砰的撞在一起，仿佛一团墨渍般砸在屏幕上，慢慢渲染出两个水墨字体－－‘仙魔‘

    谢悠悠试着操作任务开始走动，看着庞大逼真的世界，简直震惊了“卧槽，4D全真影象！”

    “啊啊啊这个世界好真实，里面的衣服好漂亮，(⊙o⊙)哇－－”谢悠悠沉迷网游无法自拔，女生的少女心全部发作，里面的女性角色衣服首饰装饰等等都漂亮的特别真实，太能勾动收集欲望了。

    里面的小任务大任务隐形任务多，但是都很有趣，谢悠悠操控好人物走在新手村时，不小心才道一丛草，对方竟然是个小妖精，缠着她要她赔偿。

    墨泗弯腰，点了点电脑屏幕“接受任务，去给他采青铜石，最后他能给你翻五倍。”

    “(⊙o⊙)哦！”谢悠悠继续张大嘴巴玩游戏，墨泗干脆手撑在电脑桌上，弯腰看着她玩，好方便自己告诉她一些玩法。

    红衣男子站在两人身后，看着他们‘亲密‘的凑在一起，看同一台电脑，玩一个游戏，简直快要气炸了，几次冲过去想要拉开他们，却根本碰不到墨泗，冲劲大了，甚至能直接从墙穿过去，直接到达另外一个屋。

    他越发恼怒，既然碰不到景明，那他就只好对谢悠悠下手了！

    对于墨泗，红衣男子或许会温柔一点，直接抱开或者抗走，但是谢悠悠……

    屁股下的椅子突然遭受不明物体攻击，谢悠悠惊叫一声，整个人像是被什么东西扯住直接倒了下去！

    墨泗一惊，连忙上手拉住她“小心－－”话还没说完，墨泗直接被谢悠悠挣扎时踹翻的椅子绊倒，整个人身形不稳的倒了下去。

    墨泗拧眉，干脆拉住谢悠悠的手半空中强行转身，让自己垫底重重砸在地上，谢悠悠趴在他身上，反倒没有受伤。

    “悠悠景明累了吗，阿姨切了……”门突然被打开，卫妈妈目瞪口呆的僵在原地“……水果”

    谢悠悠和墨泗同时看过去，一个傻眼一个木然！

    “不过你们可能不需要了，抱歉！”卫妈妈火速关上门，哒哒哒的跑下楼，内心激动无比，啊啊啊就要有儿媳妇啦！

    墨泗“……”

    谢悠悠“……”

    红衣男子“！！！！”

    作者有话要说：　　么么所有按爪爪的小天使们，还有浮忆小天使，留言废叶都有看到哦，这都是废叶码字的动力(￣幔)

    朝歌晚酒小天使，你说的没错，的确是负距离的哈哈哈，不能把攻憋坏了不是r(st)q

    摸摸南鸢小天使，我会努力码字的，或许以后会双更，但大概V后？

    你这是不给我胖虎面子是个土豪啊，居然投了手榴弹，谢谢小天使么么哒(s3t)，还有考试怎么样，一定要好好复习哇！

 

第三只泰迪精 第43章 财神巨巨太粘人5

    

    红衣男子紧紧的盯着地上叠在一起的两个人, 浑身散发着黑色气息, 目露杀气的盯着谢悠悠，他转身开始疯狂的攻击身边透明的罩子，不顾一切的开始攻击。

    【完了，男主要疯!!!∑(°Д°ノ)ノ】

    墨泗蹙眉, 对谢悠悠道“还不起来？吓傻了？”

    谢悠悠呆呆的“啊？”了一声, 又很快反应过来, 连忙起身，又扶起他紧张道“你没事吧？”

    墨泗试探着活动了一下身体，缓缓吐出一口气“还好你不重！”

    谢悠悠微微脸红, 不知为何, 这几天看竹马感觉特别有魅力啊，而且撩人不自知什么的, 简直太苏了(*/ω＼*)

    红衣男子飘回来，恶狠狠的站在两人中间, 目光一对上墨泗的脸顿时顿时怂了一半, 他委屈的想哭, 自己都没有碰过的爱人, 就这么别被人碰了, 而且是一个正在惦记他爱人的人！

    他受不了, 想要脱离这罩子的心简直在熊熊燃烧, 要不是杀了谢悠悠自己会永远都被困在罩子里，他或许早就动手了！

    他忍不住挂在墨泗身上，紧紧贴着墨泗的唇开始渡仙气, 这次他没了一点一点的渡的心思，开始不停的将自己的仙气渡给墨泗，直到墨泗不适的蹙眉，才立即停止。

    谢悠悠撇嘴，心里开始翻酸水，q(s^t)r你也就只能趁着竹马看不见你乱占便宜了，讨厌+_+*。

    发生了这一系列事情，两个人相顾无言，颇有些尴尬。

    但是谢悠悠知道，自己现在绝对不能离开，她怕没有了竹马，自己会横尸街头qwq

    墨泗扶起椅子看了看，什么痕迹都没有，但是，转头能看到地上还有一个隐形的金元宝。

    墨泗无言，但又莫名有些想笑，这财神不愧是财神，攻击人都是用金子，这怕要是穷鬼，来挑战一场财神就能富起来了。

    “继续玩吧，小心些。”墨泗无奈的叮嘱，虽然知道是因为什么，但是墨泗和谢悠悠都默契的选择当这是一场意外-_-||

    谢悠悠乖乖点头重新坐好，心惊胆战的看一眼依旧挂在竹马身上的人，唯恐他再给自己来一个金元宝！

    墨泗拉了凳子坐在谢悠悠身边，继续看她玩游戏，任由背背灵一样的小财神挂在自己身上。

    【墨墨啊，不是我说你，你这样会被・日的我跟你讲！】

    墨泗：无所畏惧，反正他又碰不到我。

    【有一个词叫做现世报不知道你有没有听过:）】

    墨泗：……

    【男主现在所有的情绪全靠挂在你身上压制，等一离开你这女主会不会挂掉？［托腮.jpg］】

    墨泗：不会，他顶多会攻击罩子而已。

    【墨墨你能告诉我你到底是怎么想的吗？从你知道君彦和小财神是一个人后，我就感觉你好像不太正常_(:_」∠)_】

    墨泗：呵呵，我试试能不能逼出线索来，好让我知道这人到底是谁:）

    【额……我觉得可能没有线索，只有疯子_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    墨泗：我也没有很出格吧？

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ你还想出格？你碰一下女主，不不不，你对女主笑一下，小财神都酸的不行好吗！】

    墨泗：……

    【收敛点，女主的命就在你手里握着呢！:）】

    墨泗：……我知道了。

    谢悠悠一直等到电话来催才离开卫家，对卫妈妈的挽留只能抱歉，毕竟这事情是真的拖不下去了qwq。

    红衣男子是硬生生被罩子拽走的，虽然百般不愿意，但他暂时还不能脱离东皇钟的威力，只能浑身散发着幽怨的黑气被拖走了……

    墨泗揉揉自己眉心：他什么时候渡完仙气附身？

    【按他这个分量，估计等你们公司上市后吧！】

    墨泗折算了一下，现在公司都是刚刚起步，就连办公场地都还没装修完，更别提那些层层下来的手续了。

    那大概还有很久……

    墨泗突然间放心了：那我在把时间拖久一点。

    【……】墨墨你这样绝对会被.日的！

    难道墨墨就没听说过，压力越大反弹越大吗？在这里同理啊，这小财神要是被逼急了，估计直接带人上天，把人藏起来的事都能做出来_(:_」∠)_

    墨泗没听说过，所以他说拖久一点，就很认真的执行这一句话，为了防止谢悠悠上门，借口有事直接去了临市，一呆就是一个月。

    每日忙时打打代码，看看进展，闲时观花赏月，睡个懒觉，舒适安逸。

    墨泗突然喜欢上这种生活，像是喧闹城市里的慢生活一样，总是让人倍感新鲜。

    他真的是好久没有这么清闲过了，日子太过舒适，都有种想要一直住在这里的心思。

    当然，在他刚出现这种想法的当天下午，谢悠悠顺着线索找过来了。

    看着墨泗第一眼，谢悠悠险些哭给他看，为了找到他，自己可真是受尽了折磨，就差没疯了。

    身边的红衣男子比他还激动，再次施展自己‘背背灵技能’，挂在墨泗身上不愿意下来。

    墨泗懵了一下，还维持着打开门的动作，声音木然道“你……怎么找来的？”

    “反正是费劲了千辛万苦！”谢悠悠眼泪汪汪“大老板我们回去吧，公司需要你啊！”

    “装修完成了？”墨泗扬眉。

    谢悠悠诚恳道“完了，啥都准备好了，公司就差你这大老板回去坐镇了。”

    【不用猜了，为了以后能经常见到你，小财神给提供帮助了！】

    墨泗：……

    心里有点可惜，毕竟这慢生活自己还没体验完呢……但墨泗还是点点头“那我收拾收拾东西。”

    谢悠悠很是积极的跟在他屁股后面“需要我帮忙吗？”

    “不用，你休息会吧。”看了眼身上的小财神，墨泗拍了拍她的肩膀，语重心长道“这些日子…你辛苦了。”

    谢悠悠瞬间眼睛含起一汪泪包，简直感动到不行“没事，毕竟我也算半个老板qwq”

    虽然会错意，但是谢悠悠还是激动的不行，在备受红衣男子折磨的日子里，突然有一个人对她说‘你辛苦了！’

    这简直是最暖心的鼓励了T_T

    重新回到本市内，所有的事情都在一个月内完成，无论是装修、营业执照、还是关于人员聘请都被女主外加小财神这个外挂之下，超出预料的完美完成。

    墨泗沉吟着，最近卖出的几个代码都已经让公司有了些名头，但是对于几家独大的大公司而言，根本就是不足挂齿的蝇头小利，自然不会想要攻击他们。

    现在正是推广网游神魔的好机会！

    墨泗与谢悠悠商议着，先将知名度提高，提前找了几个直播游戏玩家，另外再各大软件都有买过广告，毕竟曝光是很重要的一件事。

    两个人很努力的工作，想将第一仗打的响亮，但是墨泗和谢悠悠很明显忘记了，他们身边可是有财神爷的人←_←

    直播推广第一天，网游预约人数就在不停的增加，等到放出的日期是，预约的人已经达到了七百万，这对于公司而言，简直是很成功的一个开始。

    开服第一天，游戏玩家顶峰达到两亿，直接刷新了网游界的最高数据，令其他人闻风而动，也跟风寻了过来，准备看看这到底是多好的软件！

    神魔在意料之中的成功了，墨泗很满意，毕竟是自己一点一点用心码出来的，如今被人肯定绝对是一种令人欣喜满意的感觉。

    谢悠悠每天都盯着数据，一有什么变化就立刻大惊小怪的尖叫，整个办公区都能听见她疯疯癫癫的声音。

    红衣男子坐在办公桌上，目不转睛的盯着墨泗，因为这几天工作都在一起，他也有更多的时间缠着景明渡仙气，几天下来，再也三次就完成了！

    被束缚了这么久，如今突然快要熬到头，反倒是剩下的时刻愈发的煎熬，可墨泗到底是凡人之躯，根本受不了太多仙气，红衣男子也只能按耐住。

    忙碌一天，墨泗开车将谢悠悠送回家后，挥挥手，直接开车走人，然后看着依旧赖在车上，还可以跟自己走好远的人，不动声色的加快油门。

    终于，熟悉的透明罩子出现，将红衣男子拖出，他就这么保持着坐姿，硬生生被阻挡住，飘在半空看着车尾飞快消失在眼前－－

    墨泗勾唇，这才放慢速度，正常车速行驶。

    【墨墨，你小心哦，最近看小财神能走的越来越远了，像是快要完工了:）】

    墨泗：我为什么要小心？

    【现世报啊现世报～～】

    墨泗：……

    回到家，卫妈妈像往常一样关心自己的儿子，顺便旁敲侧击一下关于悠悠如何如何，能不能在一起之类的事情。

    墨泗默然不语，对于这种事情，他想来没有主动过，什么叫自己要主动去追女孩子去保护女孩子？

    卫妈妈嫌弃自己儿子情商低，又心疼儿子工作累，只能无奈的打发他先去吃饭。

    墨泗从容淡定的吃过饭，躲过卫妈妈回到房间。

    忙碌一天，睡觉的时候才是最舒服的时候。墨泗洗完澡也不想再去想些其他的，躺好直接睡觉。

    谢家。

    红衣男子还在研究东皇钟罩子，睡着自己仙气的流逝，来自东皇钟的压力越发稀少，如今，红衣男子甚至能看到自己的仙气可以自己飘出罩子，根本不需要再有什么媒介。

    他闭目养神，试着分出一丝神识附在仙气上一起飘出罩子……

    成功了！

    红衣男子暗喜，注意力更加集中，渐渐放远神识，飘飘荡荡一路，最终顺着痕迹和熟悉的仙气直接飘到了卫家二楼……

    神识被一缕仙气萦绕，顺着窗户缝隙挤进去，飘落在墨泗的额头上，闪了闪金色的光芒，最后隐没，彻底入了墨泗的额头。

    于是，原本熟睡的墨泗突然开始做梦！

    他梦见自己穿着古代的衣袍坐在温泉旁，似乎是在洗手，然后一袭红衣的男子出现在对面，对他微微一笑“景明，我终于找到你了！”

    墨泗拧眉，心里明知道这是梦，但还是不知道为什么会梦见他，他并不认为这是日有所思夜有所梦。

    正沉思着，周围突然刮起大风，浓雾瞬间涌起，白茫茫的一片，看不清楚其他东西，只能看着模糊的一个人影越来越近，可到了跟前，却又什么都没有……

    墨泗疑惑的上前一步，却忘记自己面前是温泉，扑通落了下去，瞬间被温暖的泉水包围，只是他不会水－－

    他有些惊慌的挣扎着，突然感觉背后有人拥了过来，紧紧抱住他的腰，勉强固定住他的身形，他低声在他耳边道“不怕，水不深！”

    墨泗：“那你把我送到岸上去！”

    男子笑了，轻声却又坚定的拒绝“雾太大，我看不清路！”

    墨泗“……”那你抱着我干嘛，松手！

    作者有话要说：　　大家看见我挂的公告没，我周三入V，到时候会掉落万更，而且以后保证双更日六，希望大家继续支持废叶~\(RQ)/~

    因为字数有点多，可能会倒V，看过的小天使们从自己看过的章节开始订阅就好惹，爱你们么么哒(s3t)

    朝歌晚酒小天使和昕松熊小天使，你们居然都不心疼一下小财神，真是太过分了[滑稽]

    摸摸浮忆小天使，我会记得想你的，祝你逢考必过，加油~\(RQ)/~

    帅气的肥桑猫小天使，你猜对了，没错，巨无霸他不是一个纯洁的巨无霸了r(st)q

    还有数字很简洁的数字君，是暴雨梨花针，哈哈哈……

    小腐公子你为什么给我留评越来越短了QAQ，说你是不是不爱我了，我该回你些什么呢……一起加油_(:_」∠)_

    马甲一号小天使，话说我也不知道……你还是找个聪明人问问吧，废叶也不是很懂o(R口Q)o

    摸摸瑞泽小天使，祝逢考必过哦，话说废叶感觉好多小天使都是学生，都要考试离开废叶了QAQ，你们一定要记得回来……

    踏雪小天使的评论，该怎么回复呢……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，感觉自己棒棒哒c(??ω?? )f

 

第三只泰迪精 第44章 财神巨巨太粘人6

    

    墨泗试探着, 往下伸伸脚, 感觉水都要漫过脖子了还没有见底，只能蹙眉，不在动弹。

    身后的人托着他屁屁，将人往上颠了颠, 声音微微沙哑“不会凫水吗？”

    墨泗不适的蹙眉, 淡淡“嗯”了一声。

    身后人笑了, 不动声色的带着人往温泉中心划去，确定人跑不了了，才开始显露本色。

    腰带突然被人解开, 墨泗拧眉抓住他的手“你干什么？”

    “泡澡！”男人回答的理智气壮, 若不是某处一直戳着墨泗的话，他或许还真就信了他的邪！

    “我洗过澡了, 你泡吧！”墨泗试探着划拉了下水，准备自己试试能不能回岸上。

    可是他如此想着, 身后的人却根本没有要放人的意思, 依旧紧紧的抱着他。

    “景明……你怎么可以对我这么冷淡qwq”身后的人开始死缠烂打, 就是不愿意放手, 像是往常一样, 挂在墨泗的背后。

    表面上委屈的不行, 可手上动作却没停过, 不仅解开了墨泗的腰带，就连自己的衣服早就散落满池。

    墨泗忍不住骂他“混蛋，无耻唔－－”

    雾气越来越浓厚, 渐渐遮住两人起伏的身影，只有被压.抑的呻.吟和喘息声，断断续续的传出来。

    墨泗的最后记忆大概是只剩下两个人纠缠的身影，和从未停歇过的水纹，荡漾着，一圈一圈的向外扩散。

    ……

    猛的坐起身，墨泗摸了摸额头冷汗，有些愤怒：巨无霸你给我出来！

    【？？？】

    墨泗：你又私自用我的梦境推算剧情了是不是？

    【什么鬼？我什么都没干啊？墨墨你干什么这么凶，你还冤枉人qwq】

    墨泗冷脸：你什么都没干？

    【我能干神马啊q(s^t)r】

    墨泗沉默，半晌没有说话。不是巨无霸系统，难不成还真的是自己日有所思夜有所梦？

    他脸色有些黑，不明白这个有什么好梦的，再加上起床气加成，整个人都处于暴躁的状态！

    【……】

    巨无霸系统瑟瑟发抖，这墨墨到底是什么情况啊？看起来好阔怕(>n<)

    谢家。

    再次睁开眼睛时已经天亮，可红衣男子却满脸餍足，整个人都开心的不得了，啊啊啊啊昨晚上的生活就是他幻想了好久的生活啊！

    最令他欣喜的是，之前他用神识进入景明灵台，试探着与他灵魂交融时，很明显的感受到对方并没有排斥自己！

    这说明什么？

    说明景明虽然第一次在梦里见到自己，但是对自己感官特别好啊，说明他们绝对是有可能两情相悦在一起的啊！

    这简直是一个太让人振奋的事情了，可以让红衣男子兴奋一整天！

    而且食之入髓这句话绝对不假，精神上交.融的感觉让红衣男子简直欲罢不能，恨不得真枪上阵。

    但是……他大概还需要几天才能脱离这个罩子……

    嗯，想见到景明，在有三天，自己就可以附身到景明的身上，借机逃脱了……一想到到时候景明的身子能被他为所欲为什么的，就忍不住激动。

    在回头看看还在熟睡的某女，红衣男子一脸冷漠:）

    “地震啦－－”

    惊雷般的声音瞬间炸响了谢悠悠，她几乎是想也没想的尖叫着就往房间外冲，被红衣男子直接一个挥手拍到了浴室里，手脚利索的关上门。

    “我给你半个小时时间，收拾好自己赶紧出来！”

    红衣男子冷酷的说完，自己就开始等待，一分一毫都不差，半个小时就开门－－一脸幽怨的谢悠悠站在门前，脸色不好的看他一眼，最后看在打不过他的份上，忍住了！

    往常都是谢悠悠吃过饭后的，卫景明就会准时接她，可是今天左等右等都不见人，谢悠悠不由得有些焦急。

    谢悠悠给墨泗打电话，响了很久，好在是接通了。

    “喂？”墨泗声音疲惫。

    “景明你没事吧？怎么听起来这么虚弱？”谢悠悠被这声音吓了一跳。

    对方沉默几秒，才道“我没事，就是有些发烧。对了的，我今天不去公司了，你自己记得路上慢点。”

    “好，伯父伯母应该都在家里吧？要不然我去看看你？”谢悠悠关心道“你有喊家庭医生吗？千万不要强撑啊！”

    “嗯……”墨泗很明显不想再说什么，谢悠悠也只能多叮嘱几句，便挂断了电话。

    她回头看看身边的人“大爷咱们只能自己坐车去上班了！”

    “先去看看他。”红衣男子慢悠悠的补充道“你在楼下等我就好！”

    反正现在已经可以离她很远了，就算是她在楼下自己在二楼也没关系，以后自己想去看景明了，就不用再多加她一个灯泡了:）

    谢悠悠：……

    反抗不了的谢悠悠苦逼的被拎到卫家楼下，红衣男子反复叮嘱她，不允许走远，只能待在这里等他，就差跟孙悟空给他师父画个圈一样了！

    二楼。

    红衣男子飘进来的时候，墨泗刚哄走卫妈妈，脑袋昏昏沉沉的更加难受了，喝过药后，药效发作，正迷迷糊糊的准备睡觉。

    恍惚间，就看见眉眼熟悉的人正凑近自己，似乎在看什么，不由得低声道“难受……”

    红衣男子瞬间心疼的不行，总是忘记自己碰不到人，伸手想要摸摸墨泗的脸颊，如此自然是扑了个空，心里越发的懊恼。

    而且他能猜到，景明清早发烧多半是跟昨晚上有关，要不就是自己对他的灵魂索取过度，要不然就是仙气入凡体的后遗症！

    不管是哪一个，都跟他有密不可分的关系，都是自己害得景明如此难受！

    红衣男子心疼了，甚至想将所以仙气都收回来的，可是一想自己只差最后一步，现在收回简直是让景明白难受了，不由的有些迟疑。

    墨泗已经睡着了，往日冷漠的脸庞显得一些清瘦，脸颊烧的一些泛红，额前的刘海被汗水打湿，嘴唇苍白的微微抿着。

    红衣男子拧眉片刻，突然闪身化作一抹光芒，像昨晚上飘忽着落在墨泗的额头上，渐渐没入。

    灵台上，一席温玉床放置在温泉旁，被白色的轻纱遮住，随着风飘飘忽忽的扬起，又很快落下，层层叠叠，朦胧如烟。

    红衣男子掀开轻纱漫步走进去，一袭红衣在白纱中格外醒目。

    一层层挑开，方见得床上有人躺在上面，此刻正在熟睡－－他盖着绸缎被褥遮住身子，裸露在外的肩膀、脖子、甚至是耳垂，红痕点点，像是被蚊子叮了般，遍布肌肤。

    红衣男主弯腰凑过来，满足的将人抱在怀里，内心忍不住喟叹一声，只能在这里，自己才能真正的触碰他，拥有他。

    至于其他……忍忍，等景明身体好些了再渡仙气，不过还有几天，他等得起！

    低头亲一口人，红衣男子有些痴迷的抚摸着怀中人的肩膀个脖颈，虽然可以用法术消除这些印记，但是他怎么愿意，这是唯一能够证明自己可以跟景明触碰的证据，他是不会消的！

    墨泗被折腾醒了，看着面前的人，定定的看了半晌，在对方扬起笑脸的时候，直接一巴掌打了过来！

    啪－－

    结结实实的一巴掌打的红衣男子脸都偏了，脸颊上一个巴掌印清晰的印在上面，红衣男子有点懵，但还是下意识的拉起他的手检查了一遍“没受伤吧？”

    墨泗面瘫脸差点都没绷住，他故作冷漠道“你是谁？”

    “你男人！”

    “……”

    红衣男子噗嗤笑出来，顶着巴掌印凑过来，蹭了蹭墨泗的脸颊“别生气，我不闹你了！”

    墨泗并不是很想理会这个人。

    “越从阳，我叫越从阳！”他一笔一划的在他掌心写下自己的名字，最后亲了亲他的手心“记住了吗？这是你以后男人的名字！”

    对于某人的越发得寸进尺，墨泗已经不想评价什么了，他收回手，在被褥上擦了擦，冷淡道“我衣服呢？”

    “你身体还没好，要多休息。”言外之意就是，你不需要衣服，先躺着就好了。

    墨泗拧眉，脑子有一瞬间的晕，但很快又恢复平静，他忍不住撑住头，揉了揉太阳穴，一股难言的痛楚啃噬着他的大脑，让他控制不住的闷哼一声。

    “景明！”越从阳有些慌张的扶住他，手指翻转直接将仙气输进墨泗体内，这已经不是渡仙气那般偷梁换柱，而是真正的将仙气输入墨泗体内，为他所用！

    不过短短几秒，疼痛便被缓和，渐渐的消失不见。无论是什么引起的后遗症，在现在经过仙气净化后，体魄与灵魂的大跃进，都不能伤害到墨泗。

    “怎么样？好受些了吗？”越从阳也不敢乱来，只能试探着，按照他的反应来判断。

    “可以了！”墨泗重新躺好，有些疲惫的闭上眼睛，来自灵魂的倦意更让人有些撑不住。

    经过刚刚事件，越从阳哪里还敢闹他，只能拍哄着，轻声道“睡吧！”

    ……

    安静的房间里，金色的光芒一闪而过，红衣的身影渐渐的出现，越从阳甩袖凑近床上的人仔细看了看，见气息均匀，脸色红润，看起来似乎你刚刚好了很多，这才放下心来。

    这一停留便是两个多小时，和心爱的人在一起，明明什么都还没来得及做，但时间却度过的这样快！

    越从阳再依依不舍，也经不住楼下谢悠悠已经开始出走的决心了！

    尼玛的不让我乱动，本小姐脚都蹲麻了好吗！！！

    临走前，还是忍不住最后眷恋一下，感受到自己除去刚刚传给景明的仙气，体内所剩无几，越从阳低头看了眼熟睡的人。

    最后虚空触碰一下脸颊，越从阳轻声道“下次见，我可能就要附身了……”

    而他很期待！

    想着，他转身离开，直接穿墙而过，飘下二楼。

    作者有话要说：　　谢谢朝歌晚酒小天使的雷，爱你么么哒，至于现世报什么的……真正黏人的财神巨巨开始出没哈哈哈

    接住踏雪的小花花，跳起来就是一个么么哒。

    小腐工子这样好像敷衍我QAQ，不过你还在就好，爱你么么哒，笔芯。

    攻受同萌小天使终于又回来了QAQ，昨晚晋江抽了，可能吞了评论，看你发了好多条，哈哈！

    欢迎走进青白法治栏目，让主持人青白鹿为大家一一解说～(￣￣～)~

    昕松熊小天使也是评论被吞了，回复了两条，明天就会有万更哦，希望继续支持废叶，笔芯。

    谢谢啊咧和苗小天使，同喜同喜嘿嘿~\(RQ)/~

 

第三只泰迪精 第45章 财神巨巨太粘人7

    

    这个时候, 原本还蹲在楼下的谢悠悠早就打车离开了, 天知道她穿着高跟蹲在草丛里有多无耻，为了躲过一些晨跑的人，简直是花样作死！

    想想人家在楼上看着自己的竹马，占自己竹马的便宜。再看看自己猥琐的蹲在人家门口的草丛了, 简直跟变态有的一拼！

    于是, 谢悠悠愤怒的打车离开, 反正自己要是走了，他也绝对留不下来！

    越从阳很快追赶上出租车，正大光明的坐在谢悠悠身边的位置, 根本不会有人看见他。

    原本所有的怒火, 在看见财神大爷的脸色后，瞬间怂的一匹, 谢悠悠在心里道：啊，大爷你总算是下来了, 怎么样？景明没事吧？他现在还好吗？

    越从阳警惕的看她“景明如何不用你管！”

    谢悠悠心中草泥马奔过, 真想吼一句－－是你认识景明时间久还是我人认识景明久？算是你们在一起了, 那景明交个朋友还不行吗？

    你占有欲这么变态, 景明知道吗！

    【……】

    远程监控的巨无霸系统震惊的, 自己这几天没注意男女主之间发生了什么事情, 怎么现在的气氛突然变得如此剑拔弩张了？

    而且好像还因为他家墨墨？？？

    男女主因为墨墨吵架, 互看对方不爽？？？

    巨无霸系统觉得，这大概是他加上自己走了这么多外面，最令人无语的事情了！

    墨墨到底做了什么_(:_」∠)_

    一直等到墨墨睡醒, 巨无霸化成一只特别威武雄壮潇洒凛然的－－小仓鼠，伸着小短腿从纯白空间里爬出来！

    没错，自打第一个世界的小仓鼠形象后，墨墨就一直没有给他解除过状态，就连答应自己的都突然反悔，硬说这个形象很符合他qwq

    他觉得，墨墨真的是要被人宠坏了q(s^t)r

    【墨墨！！！】

    墨泗淡淡应了一声，慢条斯理的喝茶，因为身体好了，又睡了这么久，早就恢复平静了。

    【最近剧情都没有怎么走，你是不是在偷懒t_s】

    墨泗：剧情前阶段全是男女主‘同居‘的日子，我能怎么办？

    【……】

    【那愤怒值世界任务的积分，你真的都不要了吗？q(s^t)r】

    墨泗迟疑一瞬：世界任务再等等，或许可以从小财神身上找突破点。

    【那愤怒值……qwq】

    墨泗：女主是好人，不想刷。男主……你要是认为能刷到的话！

    巨无霸系统也沉默了。

    主要是第一个位面里，云常给他们留下了太大的阴影，当初真的是什么办法都用过了，对方就是不生气不说，还总是牵连别人，认为是被人带坏了他的倾王……

    如今对比灵魂数据得知一个人后，两个人就对男主的愤怒值有那么点放弃的意味，实在是刷不动啊_(:_」∠)_

    墨泗：再等等。

    【好吧qwq】

    【而且这个世界为什么也没有支线任务，好过分啊啊啊啊啊［抓狂.jpg］】

    墨泗：淡定，该来时就会来的。

    【……】

    休息了一天，墨泗第二天就开车去接谢悠悠一起上班。

    谢悠悠很是惊喜“你好了吗？怎么不多休息几天？”

    “只是发烧，休息一天已经够了。”墨泗笑着，不动声色的看了眼一旁的人。

    因为能看出谢悠悠的意思，越从阳很讨厌她跟墨泗近距离接触，但自己现在没办法现身阻止，只能看着两人聊的火热，暗自恼怒。

    等他，等他逃脱了这东皇钟！

    话说因为这几日快被逼疯了，越从阳已经开始各种阴谋论，比如自己莫名其妙被罩住，就是因为东皇钟故意的，想要抢自己的爱人！

    简单的交接了几句公司昨天发生的事情，以及神魔最近的涨势情况，在越从阳厚厚的滤镜里，大概就是聊的火热←_←

    好在路程不远，很快到了公司，因为公司处于上升期，所有的事务都需要大老板做最后的决策，墨泗的工作比其他人更加繁重一些，也就没了与谢悠悠继续聊下去的时间。

    文件一摞一摞的放在桌子上，还有电子邮箱里没有来得及看，墨泗一上午全都泡在办公室里了，上午饭都是谢悠悠帮忙带来一起吃的。

    墨泗：好怀念以前有人帮忙批注的日子:）

    【你看，当时我就说过你会被养废的_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    【墨墨你看，原本你接到任务第一件事就是思索要怎么做，该怎么执行，现在你都是要是有人帮忙就好了……你你你，不上进！】

    巨无霸系统抱着小胳膊小腿，一脸恨铁不成钢的样子。

    墨泗：这个跟任务可没有关系:）

    【你还敢狡辩t_s】

    墨泗：……

    好吧，他不说话了:）

    揉揉眉心，墨泗只能继续批注文件。

    一直喜欢坐在办公桌上的越从阳托腮看着墨泗，见他似乎很不喜欢这些文件，凑过去将最后一口仙气渡过去，摸了摸他的唇，轻声道“等我脱离了帮你！”

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨不要听！！！】

    现在越从阳简直是巨无霸系统的头号敌人，就好像别家坏孩子来带坏自己孩子那种感觉，防患于未然，必须隔离！

    墨泗抽了抽嘴角，之前还打小报告说男主和女主之间多□□味的，现在还不是一样看男主不爽_

    ……

    一天时间过去了，越从阳盼望已久的时机终于到来！

    巨无霸系统也早早的瞪大眼睛准备看看这附身到底啥情况，还有他才不相信那个色鬼会不占便宜呢！

    墨泗蹙眉，特意穿好睡衣，才上床睡觉，等到真正昏沉的时候却又猛的睁开眼睛，竟然就这么毫无征兆的附身了！

    暗处的巨无霸系统倒吸口凉气，继续暗搓搓的围观。

    ‘墨泗‘四处看了看，似乎自己也有些惊讶，低头看了看自己的手和身子，往日淡漠的脸庞突然露出掩盖不住的兴奋！

    他摸摸自己脸蛋，摸摸自己胸腹腰肌，然后用被子盖住，手不老实的往下探－－

    再次自己从被窝里爬出来的时候，‘墨泗‘看起来很是严肃，起身直接去了浴室，对着镜子看了好半天，突然痴迷的对着镜子mua～的亲了一口。

    【！！！】卧槽好像变态啊啊啊啊我墨的一时英明啊啊啊啊－－

    关上浴室门，巨无霸系统没有进去，因为他后来发现只要墨墨要裸的时候，自己都会强制眼瞎，后来就学会主动回避了。

    比如现在，巨无霸系统猥琐的将整个小仓鼠的身体都挂在门上，耳朵紧贴在门上，使劲的探听着里面的动静。

    浴室的隔音再好，也有断断续续的呻.吟.喘.息传出来，小仓鼠不禁鼠躯一震，对这个男主的下限再次刷新！

    哇啊啊啊啊啊简直变态！！！

    人待在浴室里，一待就是两个小时，考虑到压迫灵魂太久，还有晚睡明天会不舒服种种原因，‘墨泗‘最终还是依依不舍的从浴室走了出来。

    他脸色绯红，眉眼还待着一点春色，简直一看就能让人知道他刚刚干了什么。

    随手擦干净头发，‘墨泗‘四处转了转，将房间角角落落全部参观了遍，等探索到一丢丢自己感兴趣的东西后，最后心满意足的睡觉。

    等到一切尘埃落定，小仓鼠险些小命不保，觉得这男主怕不是正常人，这大概已经可以称之为是深井冰了吧(>n<)

    他简直从未见过如此厚颜无耻之人，感觉墨墨的脸都被他玩.坏了！！！

    墨泗醒来的时候是早上，像是每天早上睡醒那样，没有任何异常，也没有感觉到哪里不对劲，他疑惑的四处看了看，将摊在被子上装死的小仓鼠拎起来。

    墨泗：怎么回事？昨晚上我没被附身吗？

    小仓鼠闻言立刻活蹦乱跳起来，尖叫道【你知道我昨晚上看见了什么吗？我的天啊简直是辣眼睛！这男主就是个变态深井冰啊啊啊－－】

    墨泗顿时有些不好的预感：他做什么了？

    【他用你的手摸自己，用你的脸对着镜子亲自己，闻你的内裤，找你的秘密，还－－】小仓鼠卡壳一声，脸色憋的有些红。

    墨泗：还干了什么？

    小仓鼠冷漠脸【哦，没什么，就是去洗了个澡，然后打手.枪……没错，他用你自己的手……】

    墨泗：可以了:）

    【我还没说完－－】

    墨泗：闭嘴！

    【:-X】

    墨泗深吸口气，勉强控制住自己的情绪，拧眉问道：那他人呢？

    【自然是马不停蹄回天庭，回归仙体后就可以把你抗回窝了！:）】

    墨泗揉揉眉心，对于现在越来越变态的男主，已经不想说什么了。

    每次对方都在以为自己触到他下线的时候，强行刷新！

    对着镜子.撸.管，他到底是怎么想的！！！

    小仓鼠和墨泗对着脸，还处于接受无能的状态，他们的下限与三观正在重组中……

    九重天上天庭宫。

    越从阳缓缓睁开眼睛，看着熟悉的仙府，缓缓吐出一口气，总算是回来了，现在他得赶紧回到景明身边！

    想着，越从阳连歇息都未歇息，再次出了仙府，急匆匆往南天门方向走去。

    “哎哎哎，财神大人！”身后有人远远的喊住他。

    越从阳回头一看，就见白胡子老爷爷衣决飘飘的赶过来，是月老……

    他站直身子等待人过来后，才道“月老找本仙何事？”

    “有些时日未见，老仙观财神大人怕是红鸾星动喜事将近啊！”月老默默自己胡子，笑呵呵的样子很是慈祥。

    越从阳沉默一会，大方的点头承认“的确，待本仙将人接回来后，定请月老喝杯喜酒！”

    月老摆摆手“不客气不客气，财神大人太客气了！”

    闲聊几句，月老挥袖又准备腾云离去，冷不防被人从后面拽住了衣服，被扯得一个趔趄，从云上倒退着下来。

    月老回头看着面无表情的财神大人，在低头看看踩着自己衣摆的脚，不由疑惑道“财神大人这是何意？”

    财神大人不为所动，伸出手光明正大的打劫“麻烦，给我根姻缘线，谢谢:）”

    月老“……”

    作者有话要说：　　第一更来惹～

    看评论大家好像都很欣喜见到日万这个小妖精，日万有点困难，但以后有日六哦！

 

第三只泰迪精 第46章 财神巨巨太粘人8

    

    “早！”谢悠悠朝气十足的挥手打招呼。

    墨泗停稳车, 看着她上车后, 习惯性的扫了一圈，才想起来那人已经回天庭半月了。

    他抿唇，显然有些不高兴了。反倒是认为自己已经脱离了恶魔桎梏的谢悠悠，这半个月来简直过的美滋滋的。

    两人一起去公司, 办公区内, 遇见的员工都会喊一声大老板二老板, 两人一个笑眯眯的答应，一个颔首应答。

    半路上，一个不知道哪冒出来的员工道“二老板, 今天有一个人来应聘, 说是您找他的，您快去看看吧！”

    招聘外宣向来都是谢悠悠的主场, 她跟墨泗示意后，就跟着员工走向自己的办公室, 心里还在纳闷, 自己为什么没有印象去招聘过什么人？

    等到推开办公室的门, 见对方背对着自己, 西装革履看背影是一个很年轻的小伙子。

    谢悠悠上前道“你好, 请问你……”

    话还没说完, 就见背对她的人因为听到声音, 突然侧脸淡淡看过来，脸色冷淡“好久不见！”

    “你你你你－－”卧槽，恶魔居然又回来了？而且是抛去了灵魂状态后, 升级为实体回来的？

    谢悠悠整个人瞬间不好了，不知道为什么第一反应竟然是有点担心自己竹马……

    果然，想法刚出现，越从阳就直接开口道“我要成为景明的秘书！”

    “你去找他说，大老板的事我做不了主。”谢悠悠推脱，心情还处于恍惚之中，妈蛋，本小姐一天的好心情啊啊啊－－

    “记得给我写个入职报告！”越从阳毫不客气的指使她，自己则屁颠颠的去了隔壁间，属于大老板的办公室。

    墨泗处理了今天的事务，正在浏览神魔的数据，对于公司第一个成功的品牌，总是更加受人瞩目，因为连带销售，墨泗之前做的代码、APP等软件都被卖光，反馈也的确好，甚至有公司开始约单。

    但，墨泗不打算总是弄一些APP或者代码，发展一些有关民众生活的、必要的电子智能产品才是真正能站稳脚跟的开端！

    如今公司内人员五六十人，还在不停的扩充招聘，设计一些东西也是可以的……就是发行的厂家有些紧缺，大部分资源被大公司垄断，就算有些厂家还不错，但也不是墨泗想要的。

    于是他任性的决定，要给这个不过五六十人的小公司，建设一个厂家……

    【墨墨你有钱吗？】

    墨泗：等小财神回来:）

    【你看，你又想依赖别人！！！】

    墨泗：……

    办公室门突然被敲响。

    墨泗：“进来。”

    门被缓缓打开，一个熟悉的人走了进来，直接站到他的面前，眉眼温柔道“大老板好，我是您的新秘书，越从阳！”

    说出名字的时候，越从阳还特意看了看墨泗神色，见对方微微蹙眉，显然是不高兴了，顿时又慌又惊喜。

    慌是因为对方皱眉头，似乎很不喜欢自己，惊喜只因为对方肯定记得梦里发生的事情！

    墨泗看了他半晌，在他越来越惊喜的眼神中，淡淡道“会电脑吗？”

    “会！”这些日子都跟在他身边学习很久了。

    墨泗点点头“去找二老板重新规划一下工作岗位，我不需要男秘书！”

    他最后慢悠悠的补充道“只要女秘书！”

    “！！！”

    想都别想！什么女秘书，以后有我在你连女的都不准靠近t_s

    越从阳简直差一点就炸毛了，好不容易勉强忍住，艰难道“女秘书会影响大老板工作，二老板特意叮嘱我来当秘书的。”

    这锅甩的毫不手软，说的就跟不是他嫉妒，是谢悠悠嫉妒一样。

    墨泗摸摸下巴，一本正经道“哦？悠悠是吃醋了吗？”

    “！！！”

    原本就总是围观两人的互动，此刻一听对方如此态度，越从阳这下是真的炸了。

    他直接冲过办公桌，将人摁压在真皮椅上，捧住他的脸狠狠亲吻，任由他反抗拍打，他就是不松口。

    【啧啧啧，从你故意刺激他的那一刻，我就已经预料到了这一种现象←_←】

    墨泗：……

    还真是不成逗！

    【墨墨你现在知道作死是怎么写的了吗？你现在知道现世报是怎么来的了吗？［托腮.jpg］】

    墨泗：……

    他抓着越从阳的衣服试图将他拽开，结果根本无济于事，这人疯了一般，恨不得一口吞下他，墨泗已经感觉到自己唇被吮吸的有些发麻了。

    最后拽的力道渐渐消失，手只能紧紧的攥住衣料，昂头承接着铺天盖地落下的吻。

    “想起来了吗？嗯？”他气息不稳的在他耳边问，身下早已蓄势待发的贴近他。

    墨泗沉默不语，这次不只是嘴唇麻，舌根也有些麻了……

    “景明……你是不是故意的？嗯？小坏蛋……”说着，他试图用手指挑起墨泗的下巴，凑过来继续要亲亲。

    墨泗侧头闪开，微微蹙眉“疼！”

    越从阳动作一顿，有些心疼的摸摸他脸颊“是我不好，那我等你好了再亲！”

    墨泗无语，推了推他“起来！”

    “不起，我要是起来了你肯定又翻脸不认人，装作不认识我对不对？”

    墨泗“……”为什么会熟知他的套路？

    墨泗冷笑“我本来就不认识你，莫名其妙的出现在别人梦里，有莫名其妙的出现在别人生活里，怎么？是我身上有你想要的东西吗？”

    “没错。”越从阳的手拉住他的亲一口“我想要的就是你，你的全部！”

    【真是老司机越来越会撩了……】

    墨泗：……

    无奈的揉揉眉心，墨泗道“你到底是谁？”

    “说出来你可能不信，但是我们已经认识很久了，只是你没有注意到我而已。”越从阳斟酌着用词“我要是说我是财神你相信吗？”

    墨泗沉默。

    “不信吗？我是说真的！”越从阳有些焦急的捧起他的脸“那我变一下给你看看，你不要吓到！”

    “等等！”墨泗拽住他的袖子“你要是财神，不用变身，给我一个亿我就相信你:）”

    【原来你说的等小财神回来，是早就预谋好的O__O\"…】

    墨泗：现有的金手指不用，这不是傻子吗？

    【……】

    不管过程如何，但是小财神伸伸手，一个亿是没有问题的，手一挥就能出现在墨泗的卡里，而且是正常来源。

    越从阳道“其实我在凡间也有些资产，你若是喜欢都给你好不好？”

    墨泗抬头看他，得到一个温柔的吻“好不好？”

    “免费赠的我要，但是不要你！”墨泗冷着脸，不要人只要钱的渣攻气息满天飞。

    越从阳微笑“没关系，这是聘礼，算我娶你，我要你就好了。”

    墨泗是真想给他这个大脸来上一巴掌，但是结果估计也不是什么理想效果，最后只能放弃。

    他在想怎么拖住越从阳，先不要快速的确定关系……“我们这才是第一次见面，你真的确定好了吗？而且我是凡人，你是神仙，不是说仙凡不能恋爱吗？”

    “仙凡不能恋爱只是莫须有的传言而已，再者…这不是我们第一次见面，我之前还入梦了不是？”越从阳手指摩挲着他的锁骨，一时有些爱不释手。

    “确定这一件事不需要太长时间，也许是一秒，也是只是一瞬间，而我在第一次见面时就已经确定了，我只要你！”

    “或许是我们前世修来的缘分呢，我对你一见钟情，而你也不讨厌我不是吗？”

    说着，越从阳蠢蠢欲动的低头凑近锁骨，被墨泗伸手将脸推开“谁说我不讨厌你了！”

    “这是你在嘴硬！”越从阳不懈的继续亲下去“我能够进入你梦境与你缠绵，就说明你心里根本对我一点警惕排斥都没有，就说明你不讨厌我，或许还有点喜欢我。”

    最终是在锁骨上留下一点红痕，越从阳突然兴奋，在自己留下的痕迹上亲了又亲！

    太不容易了，守着自己心爱的人只能看不能吃这么久，简直度日如年，好不容易精神交融一会还让爱人大病一场，吓得他一直没敢乱来。

    如今抱着心爱的人，能够亲他吻他，在他的身上留下属于自己的烙印，简直莫名的有一种激动、美梦成真的感觉。这种感觉实在是太让人沉迷了！

    墨泗：灵魂的反应是一个人最真实的情感吗？

    【不然呢？】

    小仓鼠正经脸道【只有人的灵魂才不会撒谎！】

    墨泗：……也就是说，我真的喜欢上他了？

    【需要给你做一个数据检测吗？】

    墨泗：不用。

    他第一次不想面对数据检测，怕自己真的得到意想不到的数据分析……喜欢，这就算是喜欢吗？

    人类的感情果然复杂无比，就算是原本没有感情，随着陪伴也会渐渐生长出其他情愫来。

    正沉默着，就见自己手被牵住，一根红绳被系到他手腕上，顺着红绳看过去，就见另一端则系在越从阳的手腕上。

    墨泗疑惑“这是什么？”

    “姻缘线！”越从阳系好后，捏了个法诀将红线隐身，顿时放心了一半。

    【就是月老牵姻缘的红线，简称姻缘线:）】

    墨泗摸了摸手腕，什么感觉都没有，微微蹙眉“我不想系！”

    “不行！”这跟姻缘线乃是月老的独门法宝，可不是一般红线所能比的，系好后不仅两人气运相连，以后自己也能顺着红线找到他，这无论如何是不能解开的！

    “反正系上后你就是我的人了，我不会放开你的！”越从阳又开始耍无赖，将人抱到自己腿上，自己则坐在老板椅上，转移话题道“今天工作忙不忙？我帮你处理！”

    墨泗试图站起身，无奈腰上的胳膊紧紧抱着，根本不动手，墨泗拍了下他的手“松手！”

    越从阳紧张道“你要去哪？”

    墨泗面无表情“厕所！”

    “我陪你！”

    墨泗沉默一会，毫不手软的一巴掌糊在他的脸上“滚！”

    越从阳“qwq”

    作者有话要说：　　摸摸第一次出现的芦苇小天使，记得好好考试，祝你逢考必过！

    攻受同萌小天使也要加油啊，还有fly小天使，考试结束后就可以撒欢啦！

 

第三只泰迪精 第47章 财神巨巨太粘人9

    

    墨泗幻想的有人帮忙处理事务, 终于得到实现, 整个人瞬间轻松不少，当起了甩手掌柜。

    越从阳因为成功将人拐到手，整个人都很振奋，将所有文件批注完, 就准备再去粘人, 他真是一刻都不想离墨墨太远！

    办公室的门把突然扭动, 但是因为越从阳早早把门锁上了，对方没有得逞。

    沉默一会，谢悠悠的声音在门外响起“景明你在吗？”

    墨泗应了一声, 指使自己新上岗的秘书“去开门！”

    “好。”越从阳宠溺的应一声, 仿佛根本不是被上司指使，而是被爱人撒娇般, 满脸荣幸。

    打开门，谢悠悠立刻就要冲进去, 被越从阳伸手拦住“大老板很忙, 你有什么事吗？”

    “你这是跟我说话的态度？”谢悠悠挺胸“我可是二老板！”

    “嗯？”越从阳瞬间沉下脸, 目光森然。

    默默缩回胸, 谢悠悠底气不足道“我有事, 我要见景明！”

    越从阳张嘴, 刚想说拒绝, 就听后面墨泗淡淡道“进来吧。”

    脸色默默拧曲一下，最终还是侧身让谢悠悠进了办公室，越从阳面无表情的关上门。

    果然, 这个女人还是太碍事了！

    “景明qwq”谢悠悠泪眼汪汪的看着墨泗，一副你受苦了的表情。

    墨泗抬头看她“你刚刚说有事？什么事？”

    能有什么事啊！还不是怕你被某个恶魔吃干抹净－－

    目光呆呆的看了半天，谢悠悠指着墨泗的脖子，简直不敢相信自己看到了什么，卡壳了般只会结巴道“你你你你－－”

    越从阳快步走过来，伸手将墨泗的衣领整好，将白衬衫的扣子系到最上面一个。

    虽然他很想显摆一下自己留下的痕迹，但是他还是更加不愿意让别人看见墨泗如此诱人的一幕，毕竟高冷禁欲脸什么的配上引人遐想的吻痕，怎么看都像是刺激人的春药！

    尤其是不想让这碍眼的女人看到！

    顺势坐在墨泗身边，越从阳整个人凑过来，使劲往墨泗身上贴，隐晦又得意的看着谢悠悠。

    谢悠悠“！！！”

    面前基情满满，虽然心里泛酸，但是这画面还是让人有些控制不住想尖叫，要是在把景明领口解开露出吻痕的话，估计整幅画面会更加完美！

    嗯(⊙_⊙)？等等，自己在想什么！！！

    谢悠悠脸色扭曲“景明你……”

    推开旁边的大脑袋，墨泗道“要是没事你先出去吧！”

    “qwq”谢悠悠眼泪汪汪“可是我不放心你…你、你真的考虑好了吗？”

    墨泗：“我－－”

    旁边的人突然扳过他脑袋吻上去，让他再也说不出话来。越从阳使劲的吮吸着他的唇，舌尖顶开牙关，痴缠着里面隐藏的齿舌，不放过任何一个角落的扫荡。

    吻毕，越从阳将墨泗的脑袋按在自己怀里，不让人看见他情动的一幕，一边挑眉看着谢悠悠“考虑好了，而且这就不由你费心了！”

    谢悠悠最后会被气走的！

    莫名的心里有点难受，毕竟是自己青梅竹马，怎么说弯就弯了呢？都怪那个恶魔，讨厌死了+_+*

    墨泗等谢悠悠摔门走后，才算是挣扎着露出脸“你在干什么！”

    “怎么？你心疼了？”越从阳对待自己爱人青梅这件事很是上心，一点就炸。

    墨泗揉揉眉心，不想说话。

    越从阳的脸色随着空气的安静，越来越阴沉，他紧盯着墨泗的脸，拳头攥紧努力维持自己情绪，不能动，他怕自己会伤害景明…不能……

    【警报，警报男主正在黑化－－】

    墨泗猛的抬头看向越从阳，因为阴阳眼的缘故，他几乎都能看见越从阳身边的溢散的黑气！

    墨泗：怎么回事？

    【那叫怨气，据说男主是一个从地狱爬上来的神仙，神鬼都怕他，最后他被引荐当了个凡人喜欢的财神……墨墨现在不是说这个的时候，重点是男主要疯了o(R口Q)o】

    墨泗：这小财神真的是太脆弱了！

    【墨墨你快抢救一下啊！！！】小仓鼠急了【难道你想被观小黑屋不成？这个男主可是能活好久好久的那种！】

    墨泗：……

    他干脆了当的拉下越从阳的脖子，主动吻上去，用尖尖的小虎牙轻轻啃咬着他的唇，还没在进一步呢，就被人反客为主，直接扑倒在沙发上－－

    墨泗：！！！

    【这个男主还是不经逗。】小仓鼠语速飞快的说完，就立刻叮的一声，被迫死机了！

    越从阳将自己刚刚系好的领口再度解开，一点一点的亲下去，手指在皮带扣上流连忘返，最后咔嚓一声，解开了。

    “景明……”他呢喃着，将自己惦记已久所有想做的事情通通实现，在这身子上留下自己的痕迹与气息，好好的爱怜身下的人……

    【现世报啊现世报～～只是刚开始啊刚开始～～】

    刚刚醒过来，墨泗就听见巨无霸系统一直在自己耳边咿咿呀呀的唱歌，歌词翻来覆去都是这两句话。

    他蹙眉，等真正清醒后，墨泗毫不手软的将巨无霸系统禁言，这才慢悠悠的睁开眼睛，看着陌生的环境，有一瞬间的懵。

    “这是哪？”话一出口，墨泗就感觉自己嗓子干的有些疼，说出的话也是沙哑的。

    “我家！”身边人回应着，顺势给他塞了个抱枕在腰后，让他舒舒服服靠在床头后，又勤奋的将准备好的温水拿过来，贤惠的举着杯子喂水。

    墨泗喝了大半杯，才摇头拒绝，继续打量这看起来似乎比自己房间还大还好的卧室。

    “喜欢这些家具装修吗？要是不喜欢你选了我们再重新修！”越从阳温柔的仿佛能拧出甜水来，抱着墨泗给他揉腰。

    墨泗没有回答这个问题，只是感觉这次有点过了，自己坐姿都不太舒服，就拍开手，又缩回被窝里侧躺，整个人都懒懒的不想动弹“现在什么时候了？”

    越从阳看了看腕表“八点了。”

    闭目养神的墨泗重新睁开眼睛“你是说早上八点了？”

    “嗯，昨天你睡得沉我没有叫你，今天我帮你通知谢悠悠了，你先在家休息一天。”越从阳跟着躺下，蹭蹭蹭的到底是蹭进了被窝，搂住人继续殷勤的揉腰。

    墨泗沉默。

    昨天自己一整天竟然就这么度过了，还要再赔上今天一天时间，也是够荒唐的。

    “不用担心，公司事务我给处理。”越从阳道“而且我会身为大股东投资的，谢悠悠说你准备发展生产链是吗？想要什么样的？我给你建设。”

    墨泗懒懒道“和荣大差不多就成！”

    荣大的生产链是在全国排的上名的，人员众多什么都能产，整个国家的一半用品都是在荣大生产链出来的，大到汽车飞机，甚至还被国家预定过一批武器，小到毛绒衣服首饰腕表都生产过。

    墨泗野心不大，只要能生产电子智能用品就行，而且要全自动化机械，所以本钱还是很客观的。

    默默记下景明想要的一切，越从阳已经开始规划在哪里给自家景明建设厂区了。

    睡得太久，墨泗根本不困，干脆开始和越从阳聊了聊自己公司未来的规划，越从阳很认真的听，心里的小本本一条一条的记下所有景明想要的。

    气氛和谐，越从阳也早就没有了昨天黑化的样子，温柔的不行。

    对于这点，墨泗只能无语，不做其他言论感想，他现在担心的是，以后要是男主一黑化就来一次，自己怕是会残:）

    【……】放心吧，男主只会在乎你为你黑化，其他的……不在乎何来偏激感想？_(:_」∠)_

    被禁言的巨无霸系统默默叹口气，墨墨怎么就看不明白呢！［托腮.jpg］

    整整两天没回家的墨泗，手机已经快被卫妈妈和谢悠悠打爆了。

    他通知了两位女士自己很好不用担心，没有解释为什么突然失踪，但好歹是让两人能够安心些。

    谢悠悠就像个刺一样扎在越从阳的心上，平日不碰都疼，有人触碰的时候自然更疼！

    如今见墨泗很认真的跟谢悠悠互聊，越从阳就觉得心里火压制不住的上涨，恨不得让人永远都下不了床，也没有别的心思想别人！

    墨泗看着他凑过来，脸色不好，目光倒是直勾勾的看着手机不动弹，忍不住拧了拧他耳朵“只是在讲公司的事情！”

    越从阳抽走他的手机“你肯定很累了，公司的事我来就好。”

    墨泗：“……”

    真是个醋坛子！

    醋坛子往上翻了翻聊天记录，见大多数都是谢悠悠追问些什么，墨泗都很简洁，没有什么特殊的，这才返回，直接发语音“有什么事告诉我就好了，景明累了，要休息！”

    谢悠悠：？？？

    什么鬼，谁要和你聊天啊喂！还有什么叫做景明累了，你对我的竹马做了什么！！！

    想归想，但是谢悠悠很怂，不敢正面刚，只能怨气十足的将两天积累的文件发过去，心想，累死他算了！

    越从阳找了两台笔记本，一台自己处理事务，一台给墨泗，怕他无聊。

    墨泗打开笔记本就开始码代码，沉迷其中无法自拔，最后吃饭餐都是越从阳强行把人抱离笔记本，这才脱离了代码的世界。

    至于问他为什么不拿开笔记本←_←呵呵，冷冰冰的笔记本哪有他的景明舒服！

    晚间休息的时候，越从阳又开始缠着想要，被无情踹下床后总算是老实了，乖乖抱着人睡觉。

    总算是将人揍老实了，墨泗自己也累了，刚眯一会，就听见巨无霸系统突然道【女主被劫持了！】

    墨泗睁开眼睛：什么？

    【墨墨快去，原本是男主英雄救美的，世界线被你打断了，现在女主很危险！】

    说完，巨无霸系统自动又蹦出一句【触发应急任务－－保护女主！】

    【卧槽支线任务啊啊啊啊啊，接接接，墨墨求你了qwq】

    墨泗自然是接受，猛的坐起身就开始穿衣服。

    “怎么了？”越从阳也跟着坐起身，稀里糊涂的跟着穿衣服。

    “悠悠出事了，我去救她！”

    这句话说完，越从阳就僵了一瞬，咬牙道“你是怎么知道的？你们两个人有我不知道的秘密是吗？”

    墨泗：……

    【……】完了，忘记小财神牌醋坛子了(>n<)

    作者有话要说：　　最后一更。

    最后在感谢一下支持废叶的小天使们，爱你们么么哒(*￣3￣)q?

 

第三只泰迪精 第48章 财神巨巨太粘人10

    

    危机时刻, 墨泗当机立断的拉住他道“你帮我！”

    越从阳愣了下, 不可思议道“你让我帮你去救谢悠悠？！”说完，越从阳都快被气笑了“景明你是想气死我是吗？”

    墨泗冷漠道“帮不帮？”

    越从阳咬牙瞪他，真想将人揪住狠狠打几巴掌屁股，可看着对方不为所动的脸, 越从阳深吸口气, 恶狠狠道“帮！”

    不帮能怎么办？难道他还能看着景明去冒险不成？自己宠的人, 跪着也要继续宠！

    墨泗突然露出一丝笑意“这才对。”

    越从阳瞥他一眼，不说话，还有一肚子火无处发, 又舍不得对他发, 只能自己更憋屈。

    墨泗亲亲他的脸颊“悠悠是我妹妹，你身为我的爱人救我的家人难道不应该吗？嗯？”

    越从阳呆了呆, 突然有些惊喜的瞪大眼睛，景明, 景明这是承认自己名分的事情了？！

    被肯定了, 越从阳瞬间抛却所有愤怒火气, 只美滋滋的伸着脸“这边也亲一下！”

    墨泗推开他的脸“来不及了, 快点！”

    越从阳将人拉回来咬一口“记得回来跟我解释一下你们的秘密！”

    墨泗“……你还是快穿衣服吧！”

    ＊

    谢悠悠觉得自己也是倒霉催的, 自己最近两天因为没有竹马的车可蹭了, 就开始打车, 没想到竟然还坐上了黑车！

    黑车就算了，这车的司机竟然还不是正常人，除了把她拉到这个偏僻地方, 强迫喂了一瓶水后，就再没了动静，一直不远不近的盯着她……嗯，就只盯着她！

    谢悠悠开始怀疑刚刚被强迫喝下的可能不是什么好东西，她手在背后挣扎，试图挣开被紧紧困住的手腕，可是无济于事，除了手腕被磨破外，绳子一点都没动！

    时间一点点逝去，对方依旧没有什么动作，反倒是谢悠悠觉得自己有点神志不清，似乎眼前的东西都开始模糊。

    体内突然涌起一股难言的热浪，像是想要吞噬她的筋脉，不断的刺痛着她体内。

    谢悠悠努力甩甩头保持清醒，欲哭无泪的想，自己这该不会被下了春.药吧QAQ

    一直观望的司机终于动了，迈步朝这边走来……

    谢悠悠要哭了，崩溃的大喊“救命啊――景明救命啊――”

    对方不为所动，依旧不紧不慢的走过来，似乎很笃定这里没有人，绝对不会有人救她。

    就在谢悠悠也跟着绝望时，突然有人轻轻应了声“别怕！”

    墨泗和越从阳从天而降，拦在司机靠近谢悠悠的路上。

    墨泗甩开旁边人的手，准备将那司机交给他，却又被一把抓回来，越从阳拧眉叮嘱道“不准太亲密！”

    “知道了-_-||”墨泗应了声，这人才撒手，去对付司机了。

    墨泗几步走到谢悠悠身边，一边解绳一边询问道“没事吧？”

    “吓死我了……”手一被释放，谢悠悠就扑上来紧紧抱住墨泗嚎啕大哭。

    二十多年了第一次遭遇这种事情，谢悠悠是真害怕了，哭的稀里哗啦的。

    墨泗拍了拍她的后背，转头看向一旁的越从阳，就见他已经和司机打到一起，一柄黄金剑闪闪发光虎虎生威！

    越从阳眉头越蹙越紧，突然一道仙术直接冲向对方肩膀，就见衣服炸开，露出里面闪闪发光的刻印。

    “神兵！”越从阳怒喝一声，直接挥剑划开对方的脸，只见对方脸庞扭曲模糊几下，像是被打破什么，顿时四分五裂，露出原本的样子！

    越从阳冷笑“原来是神兵将军，还真是有失远迎！”

    对方复杂的看了一眼他，只能飞快遁走。

    越从阳一直有个‘神鬼愁’的外号，就是因为这人法术高强打不过不说，主要是能给你硬生生变成半鬼半神，让你再有不被三界接纳，成为‘怪’的一种！

    这等人，他惹不起……

    司机飞快遁走，越从阳回过身想邀功，结果却看到差点让他睚眦欲裂的一幕－－只见墨泗与谢悠悠凑的极近，女人磨蹭着不断上凑，试图去亲吻墨泗，被躲开后，不自觉的搜寻清凉的地方，最后将目光放到了墨泗的脖子上……

    越从阳“！！！”

    墨泗也是一脸懵逼，刚刚正围观着，怀里人突然不安分的缠住他，还没来得及反应呢，对面就回过身来发现了！

    这一天天的，真是！

    “等等――”墨泗试图拉开谢悠悠，但对方明显已经处于神志不清的状态，浑身火热，只能紧紧攀住这一丝清凉。

    越从阳惊怒交加，直接挥剑砍向谢悠悠，杀意凛然的仙气毫不留情，直接飞向谢悠悠！

    谢悠悠毫不自知，只是周身骤然浮现淡淡光晕将自己罩住，整个人虽然被冲击飞了出去，但却毫发未伤。

    越从阳早就疯了，见对方没死，手中长剑挥舞，接二连三的挥了过来，一副不杀了她誓不罢休的意味。

    可东皇钟身为上古神器，又如何是被轻易伤害到的，谢悠悠依旧被保护的很好，只是在里面被震晕了而已。

    墨泗揉揉眉心，觉得这次事情真的要大条了。

    他上去从后面抱住越从阳的腰，轻声道“她只是被下药了神志不清而已，不要和她计较了。”

    越从阳努力控制着自己脾气，转身狠狠抱住墨泗，太过用力，墨泗觉得自己脚要离地了。

    深吸几口来自心爱人身上的气息，越从阳阴沉道“我想杀了她！”

    “她是妹妹。”墨泗摸摸他狗头“再说平常握手拥抱不都是礼貌性的举动吗？”

    越从阳：“我不管，别人怎样与我无关，但你不可以！”

    墨泗：“……”趁机提要求你很棒棒哦！_

    狠狠亲了几口，越从阳干脆抱起人就要走，他真是一点都不想呆在这个鬼地方了，都是不好的回忆。

    “等等，悠悠还没――”墨泗揽住他的脖子，透过他的肩膀搜寻了会谢悠悠的身影。

    “我已经送她回家了，放心。”低头蹭蹭脸颊，越从阳勉强控制住情绪，抱着人直接回家。

    而回到家第一件事――就是将人放到床上扑倒！

    墨泗：“……”

    一夜荒唐。

    原本说好第三天要去公司看看的打算，到底是没有做到，墨泗自己都没想到，居然就这么在床上荒废整整三天。

    他果然是不能答应在一起的:）

    【辛苦墨墨了qwq】小仓鼠从墨泗的肩膀滴溜溜的转下来，然后再自己吭哧吭哧的爬回去，美其名曰是在给墨泗做按摩！

    墨泗趴着躺在被窝里，裸露的肩膀、脖子、甚至连耳后都没放过，全是红梅点点。若是拉开被子，就能看到墨泗身上没有一处完好的地方，整个身子布满吻.痕，一眼就能看出某人有多变态！

    墨泗冷漠脸：我只想知道女主明明那么厉害，为什么还要我们去救她:）

    【我也不知道，这是我们改变剧情后，系统自动反馈的任务线。】小仓鼠也很奇怪“是不是被我们遗漏了什么？”

    墨泗拧眉，仔细想想有毫无头绪，但明明女主根本不需要他们保护……这个任务的目的在哪？

    被子上突然多出一双手，准确无误的隔着被子按在墨泗的臀部，某变态轻声问道“景明还难受吗？”

    墨泗被打断思路，不悦的蹙眉：“多亏你法术高强！”

    “别生气～”越从阳凑过来蹭他的脸颊“我知道我失控了，但那都是谢悠悠的错！谁让她敢亲你的？”

    墨泗：“她没亲我！”

    “差一点！要不是我阻止，她那臭嘴就碰到你了！！！”

    一提这件事越从阳就生气，尤其是看着景明还替他狡辩，就更生气了！

    越想越气，越从阳炸毛道“你还没告诉我你们的秘密呢！说，你为什么会知道她出事？”

    墨泗沉默：我该怎么解释？

    【说心电感应他会气死吗qwq】

    墨泗：我会死在床上:）

    【……】

    “怎么不说话？嗯？”越从阳逼问道“快说，你到底是怎么知道的？”

    墨泗拧眉，胡言道“我梦到的！”

    越从阳跟着皱起眉头“梦？”

    作为自己曾用元神侵入别人梦境的人，越从阳思索一会，竟然无话反驳。

    毕竟谢悠悠再讨厌，那也是东皇钟，乃为上古神器之首，即使封印自己轮回转世，说不定也会给自己留有一线生机！

    这么说，根本就是跟景明无关！

    谢悠悠这女人该不会是赖上景明了吧！

    原本就偏爱，听了爱人解释，越从阳怒火瞬间转移，恶狠狠道“下次别让我看到她！”

    墨泗多看了他好几眼，没想到自己胡乱应付的话对方竟然相信了！

    而且……“你为什么对悠悠抱有这么大的敌意？”

    “因为她跟我抢你！”下意识的回答完后，越从阳慌了一下，立刻捧住墨泗的脸追问道“景明你应该不喜欢她的对吗？你听见她喜欢你的话不会心动的对吗？”

    墨泗走神：男主和女主敌视的情况不常见吧？

    【可穿越位面一直当男主的人也不常见啊！_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    说的也对！

    “景明你在想什么？”越从阳犹如惊弓之鸟，见他不立刻回答，就开始心慌气短。

    墨泗顺口回道“我在想你！”

    “什、什么？”越从阳震惊，被突如其来的表白弄的脸色爆红，他他他他这是被景明反撩了吗？！

    作者有话要说：　　谢谢林夕，踏雪，朝歌晚酒小天使们特意给评论补分，爱你们么么哒。

    昕松熊小天使没想到你喜欢这个调调，但是喜感是拿来的_(:_」∠)_

    二狗子这名字就很高大上，哈哈，三更呢，爽不爽！

    还有谢谢芦苇和朝歌晚酒小天使的雷(*￣3￣)q??小花花

    对了，因为废叶是倒v的缘故，追文的小天使都看过了，担心开启防盗模式大家又要多花钱，所以废叶没有用防盗模式，等废叶努力写的长长长一点后，或许会考虑试一下。

 

第三只泰迪精 第49章 财神巨巨太粘人11

    

    车子缓缓停下, 越从阳利索的下车给墨泗开车门, 甚至殷勤的给墨泗解开安全带，将人半搂半抱出来。

    墨泗今天穿了身西装，外搭竖领风衣，内里的白衬衫扣子系到最顶端, 就算这样也依旧有遮藏不住的吻痕露出来。

    怪只怪昨晚上无意间的一句话戳到某人兴奋点, 顿时成为电动小马达, 死黏着人就是不放手！

    墨泗决定，以后他休想听见一句好话:）

    推开越从阳，墨泗自己一个人面无表情直接离开, 没有要等他的打算。

    越从阳将车钥匙丢给保安, 屁颠屁颠的追上来，就见墨泗回头严肃道“不准跟着我！”

    “哦qwq……”越从阳眼睁睁的看着墨泗关上电梯, 伸出的手又缩了回来，好吧, 这次景明是真的生气了qwq

    ……

    叮～

    电梯缓缓打开, 墨泗走向自己办公室, 就见部门经理惊喜的迎上来“大老板您总算来了！没人在公司坐镇, 做事都束手束脚的！”

    墨泗边走边问“你们二老板呢？”

    “二老板也不知道为什么, 昨天没来公司, 打电话也不接联系不上人, 她需要批注的文件都一起给您发过去了，您没看到吗？”

    墨泗顿了顿，昨天他睡着了, 邮件都是越从阳处理的，他还真不知道！

    路过谢悠悠办公室的时候，墨泗看了眼，思索几秒“你是说联系不上人？”

    “是的！”部门经理也很奇怪“明明前天晚上还好好的，结果第二天就不见人了！”

    墨泗拧眉：“你去忙吧！”

    部门经理点点头，转身回到自己岗位。

    墨泗站在谢悠悠办公室前，一边思索一边道：巨无霸定位看看女主在哪！

    【好的，马上～】小仓鼠答应的很快，结果下一秒就震惊了【卧槽，!!!∑(°Д°ノ)ノ女主她上天了！】

    墨泗：？

    【我是说…天、天庭！】小仓鼠尖叫【女主被天庭捉走了！卧槽，这该不会才是保护女主的任务吧？】

    墨泗也有些惊讶：是有人知道了女主的身份吗？

    剧情里的确有这一部分，那是在男女主确定感情后，天帝派人企图将女主捉回去为自己所用，可现在距离剧情部分整整提前了大半时间，根本直接略过了中间剧情。

    【目前看来是这样的，女主绝壁是被别人发现了(>n<)】

    墨泗拧眉思索，越发觉得哪里不对劲，明明女主自带保护罩坚如磐石，就连发起疯的越从阳都能抵抗，怎么可能任人宰割，被带到天庭去？

    【墨墨我们该怎么办？你要用积分购买金手指吗？】

    墨泗：再大的金手指凡人上天也是够惊悚的！

    【可是男主给过你仙气啊，你现在是半仙体质……对了，我们有金大腿小财神，叫他帮忙吧！】

    墨泗：那你可要考虑清楚，要是小财神发起疯，天庭可不一定能保住:）

    【也就是说，这任务必须要在世界任务和支线任务中选择一个吗qwq】

    墨泗：对，而且你没有男女主愤怒值可以挥霍，所以选择要慎重。

    【……】

    一个是遥远无比的凑够魂力才能获得新生，一个是更加不靠谱的概率支线！这就相当于再选活在当下还是留有未来！

    这简直是最难选的一个问题了！

    墨泗：给你十分钟的选择时间！

    【o(R口Q)o真的好纠结啊！】

    电梯再度打开，越从阳一出来就见墨泗站在这里，还以为对方是在等他，心里雀跃着凑过来，一看竟然是对着谢悠悠那女人的办公室发呆！

    越从阳有些不知道该如何反应，景明是不是故意气他的？明知道自己最讨厌他关注谢悠悠的一切，他还偏偏在自己面前关注！果然是欠.日了。

    “怎么在这里发呆？”越从阳从后面拥住他，声音低沉“刚出电梯就见你在这里，有什么好看的？”

    墨泗回头看他“刚刚部门经理说联系不上二老板，你昨天把悠悠送到哪去了？”

    越从阳漫不经心的亲他唇，对于谢悠悠的问题不太想回答。

    “说话！”墨泗推开他的脸。

    “送回去了，我还能对她做什么啊！”越从阳拥着人往办公室走去“说不定是她有事忘记说一声了，昨天你也看见了，她那么厉害不用这么紧张她。”

    墨泗蹙眉，这才是他觉得最奇怪的地方！

    【墨墨要不选支线吧，最起码活在当下嘛！】巨无霸系统犹豫不决的说完，顿时松了口气【不改了不改了，就选支线任务！】

    墨泗：你还真是会选，支线任务可比世界任务难多了。

    【我相信你的！你可以是金大腿的人，小财神的男人绝不服输！】

    可问题是小财神牌醋坛子哪里是能随便撩的？

    墨泗：给我兑换一个能炸平天庭的□□:）

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你想做什么？！】

    墨泗：既然已经不要世界任务了，如果和天庭发生冲突，我就来招狠的:）

    【瑟瑟发抖.jpg】墨墨怎么越来越可怕了(>n<)

    随手锁上门，这已经是越从阳和墨泗在一间屋子的下意识动作了，毕竟自己也不知道自己会不会狼化！

    墨泗打开他的手，单刀直入道“你能带我去天庭吗？”

    小财神式懵逼×1：“景明你说什么？”

    墨泗：“悠悠她是东皇钟，现在被玉帝抓走了！”

    小财神式懵逼×2：“你、你怎么知道的？”

    墨泗：“重点是你愿意帮我吗？这可是与玉帝、天庭、乃至仙界抵抗！”

    小财神式懵逼×3：“为了你我当然愿意，但是你为什么要与他们对抗？”

    墨泗沉默一下，对啊，现在可不是什么家人的事情了，为了一个比自己厉害百倍的人自己去赴汤蹈火什么的，看起来就很奇怪，可自己能说些什么？

    越从阳无奈的叹口气，弯腰将自己的下巴但在墨泗肩膀上，声音疲惫“景明，她对你来说真的很重要吗？”

    墨泗愣住，对于突然示弱的男人有些不习惯，这是怎么了？

    “放心，我会帮你的！”最后，越从阳只是揉了揉他的后脑勺，没有多说什么。就算拼尽全力哪怕救得是自己的情敌，可只要景明开口，他…也是…愿意的！

    墨泗：他怎么了？

    【(⊙_⊙)大概情伤了。】

    墨泗：？

    【墨墨，假设跟了你三个世界的不明人士突然特别关注其他女人，你会怎么想？】

    墨泗：放鞭炮庆祝:）

    【……当我什么都没说！(>n<)】

    墨泗沉默一会，轻声道：或许会难受吧……

    【哎，问世间情为何物，只叫墨墨生死相许～～】巨无霸感慨，难得嘴硬如墨墨，都松了口说出实话，看来三个世界的相处，不是没有影响的！

    越从阳揽住他的腰，又恢复了往常的模样，温柔道“景明你抱紧我，我带你去救谢悠悠！”

    墨泗应一声，看着明显严肃起来的人，暗自思索，或许自己的态度太过冷淡了，才会让他这么没有安全感，下次，下次对他好点好了……

    风声凛冽，云雾缭绕。越从阳抱着墨泗冲上云霄，踩着晨曦薄云直达九重天。不消片刻便躲开天兵天将，进了自己的府邸。

    【墨墨，千里眼将你们的行踪告诉了玉帝！】

    墨泗：我就没打算藏着！

    【……】小仓鼠感慨，真是厉害了我的墨墨！

    越从阳整理好墨泗衣服，低声询问“景明准备好了吗？”

    墨泗点点头。

    越从阳笑了下“那我们走吧！”

    两人手牵手走出府邸，就见外面阴沉的腾云中早已遍布天兵天将，将财神府邸团团围住。

    眼熟的神兵将军手执令牌，怒喝的声音犹如惊雷般炸响“财神你可知罪！”

    越从阳冷笑“我就算是犯错也轮不到你来教训我！”

    他抬眸，面若寒霜“还从来没有人能站在爷的头上，教训爷！”

    话音刚落，他抬手掐了个法诀，仙界缭绕的仙气顿时像是受到指引一般飞速凝聚，他反手压掌，就见那天兵天将头上顿时出现仙气凝聚的巨掌，夹杂着雷霆万钧之势落下！

    “众将听令－－”神兵将军挥动令牌“全军出击！”

    三万神兵将自己的仙气向上挥去，半圆护盾不过出现短暂一瞬，便被巨掌瞬间碾碎，三万神兵被越从阳像是玩偶般全部用巨掌包裹，扔到一重天去！

    处理好这边，越从阳攥紧身边人的手，低声安抚道“不怕！”

    墨泗：“我没有怕！”

    “嗯，景明真棒。”越从阳立刻夸赞一句，像是诱哄小孩子般的态度，让墨泗无语的瞪他一眼。

    两人一路闲情逸致，越从阳甚至还开始给墨泗介绍九重天景象，直到两人不紧不慢到达云霄宝殿时，玉帝早已恭候多时。

    玉帝一人坐在高堂之上，下首除了谢悠悠一人外，竟再无一人。他威严的看着越从阳，声音淡淡“你到底是起了逆反之心！”

    “哦？既然我是犯罪之人，你为何不让仙界众神们来看看呢？还是说你到底是心虚了？”越从阳话中有话“若是当年我没有坠魔，坐在这里的怕就不是你了！”

    信息量太大，墨泗认真听，这男主看起来是和玉帝有仇的！原来玉帝不放心天界之门在男主手里，还有其他隐形原因？

    玉帝脸色一变，怒喝道“是你自甘堕落，与我何干！”

    “行了，往事我不与你计较，反正那也不能奈我何，我也不想拽你下位，只问你一句，人……”越从阳指了指一直背对他们的谢悠悠“你是放还是不放！”

    玉帝勾唇“那你倒是问问她，愿不愿意跟你走！”

    越从阳与墨泗对视一眼，墨泗主动上前一步喊人“悠悠！”

    背对的人转过身来，谢悠悠神色木然，目光凛然“大胆，胆敢对玉帝无理！”

    作者有话要说：　　第二更，说好的日六，废叶没有食言哦，就问你们爱不爱我～(￣￣～)~

 

第三只泰迪精 第50章 财神巨巨太粘人12

    

    墨泗一怔, 仔细观察了一瞬谢悠悠的表情, 发现对方看着自己的视线全然陌生，微微蹙眉：女主这是怎么了？

    【被玉帝在本体上刻下精神烙印，简单来说就是已经成为玉帝的本命武器，我们来晚了！】

    小仓鼠有些想哭, 这个时候已经不能后退, 连后悔的机会都没有了, 只能继续对抗天庭，先把女主抢回来再说！

    越从阳也发现了谢悠悠的异常，他眼神一扫, 便能感知到对方身上的的精神烙印, 顿时皱起眉头“堂堂玉帝，你竟然手段龌龊道如此境界！”

    玉帝自觉稳操胜券, 不紧不慢的喝口茶“这乃是我天庭之物，由我玉帝契约有何不可？”

    “东皇钟乃为古祖之物, 不曾想你竟然动了据为己有的念头, 你可真是对得起你做的位置！”越从阳大怒。

    这上古神器就算是流落各处, 为他人所用, 那也大多都只是浮于表面的使用, 可玉帝这明显是化为本命法器, 除非彻底他神魂俱灭, 东皇钟才有可能脱离烙印！

    这还真是对古神不敬！

    玉帝似乎很欣赏越从阳的愤怒，放在茶杯道“你难道没有想过若是东皇钟不愿意，我又怎么可能烙下刻印？”

    越从阳一怔, 立刻看向谢悠悠，目光狠厉“东皇钟，莫不是千万年来，让你忘记了你真正的主人是谁？”

    谢悠悠木然，眼神没有一丝一毫的波动，身上冰冷的气息拒人千里之外。

    墨泗拉了拉越从阳的手“不要废话了，等会把她打晕带走就可以了。”

    谢悠悠冰冷的目光顿时看了过来，充满杀气，似乎墨泗刚刚说的话触及到她的怒火了一般。

    墨泗毫不示弱的看回去，目光冷漠起来岂是人类能比拟的？真正的机械，是一点都没有情绪的！

    【2333比谁更冷漠，墨墨就没输过！】

    越从阳看着玉帝，捏紧的拳头仙气凝聚，早就想冲上去与玉帝决斗了，只是他有些担心墨泗，就挥手将墨泗身边化成结界，告诉他“待在这里不准乱跑，知道吗？”

    墨泗点点头，下意识的拉住他叮嘱道“小心些！”

    “嗯，好。”越从阳弯眸，露出了自打入九重天来第一个明媚的微笑“等我来接你！”

    说完，他转身一步步走远，手中金色光芒摧残，交织着幻化出一柄黄金剑，对立的玉帝也收敛了情绪，慢慢站起身来，他挥手，谢悠悠自动幻化成本体，变为东皇钟落于玉帝手中。

    两道身影突然破门而出缠斗在一起，金光闪烁，钟声阵阵。浩瀚的仙力喷涌而出，一招一式都杀气凛然，天地仿若都变了颜色，黑白两色不断相撞互相吞噬！

    墨泗皱眉不断的翻看剧情，终于找到了男主血洗天庭的地方，仔细研读才发现，剧情里是女主变为本身帮助男主斩杀玉帝，男主黑化后血洗九重天！

    天庭身为四届之主，而玉帝有身为天庭之主，乃是大气运集身，在集上女主协助，两股不可小觑的气运连在一起，只怕连天道都忍不住要倾向于他们！

    天道－－

    有什么东西在脑海中一闪而过，却又毫无头绪，墨泗第一次感到烦躁，对于这五星级位面任务只能服气！

    突然，外面钟声大作，像是有什么危险的情况般，不断震动－－东皇钟毁天灭地之力被启动！

    墨泗抬头望去，就见大开的门外，钟声夹杂着毁灭之力一圈圈扩散，玉帝负手立于白云之下，目光紧盯着对面的方向。

    漆黑如墨的天空下，越从阳金色的光芒亮眼显目，他挥剑抵御，可黄金剑不敌东皇钟之力，即使仙力加持也依旧逃不过碎裂的下场！

    越从阳即使是男主在东皇钟面前也是节节败退，根本无法抵御东皇钟的毁灭之力，他猛的喷出一口血来，似是仙力不支，整个人坠了下来，重重跪在地上，胸前血迹斑斑。

    玉帝仰天大笑，他居高临下的看着越从阳，兴奋又迫不及待的挥出东皇钟“去死吧－－”

    只要他死了，就再也没有人知道当年的真相，就再也没有人会惦记他的宝座，他就不用再总是提心吊胆了！

    东皇钟夹杂极速旋转而来，凝结的仙气庞大浩瀚，白色的彻底吞没黑夜，遮天蔽日袭来－－

    越从阳毫不畏惧生死，只是他担心景明，担心他死后景明该怎么办，说好了等他的……

    他转头看过来，远远的看着景明，缓缓勾起微笑，费劲最后一丝仙气，在手中再度凝起一把破烂的黄金剑，指着景明好一会，最后抬手的时刻，却是将手腕上的姻缘线彻底斩断。

    他动了动唇，轻声道“不要等我了……我，可能回不去了！”

    身后的东皇钟越来越近，越从阳缓缓闭上眼睛……

    ＊

    墨泗语速飞快的指示：把越从阳的结界打开，把上一世的罩子找出来，将□□准备好！

    合作三个世界，两个人的默契早就成型，巨无霸系统下意识按照一切指令做完，才反应过来【等等Σ(っ°Д °;)っ墨墨你要干什么－－】

    墨泗猛的甩出罩子，将越从阳和已经逼近他后脑的东皇钟一同罩住，东皇钟闪烁几下，顿时没了仙力，变成谢悠悠的样子晕倒在罩子里。

    这罩子自动封闭一切东西，只要到了里面就毫无反抗之力，上一次就是靠它才捉住玉灵，这一次依旧给力的封住了东皇钟。

    墨泗看着震惊的玉帝，微微扬起笑意：巨无霸，发射□□！

    【墨墨你疯了！你怎么办啊！】

    墨泗：反正现在不死等会也被玉帝弄死了，快点！

    【……】巨无霸系统咬牙，最终还是抢在玉帝逼近之前，发射了□□！

    系统出品，必是精品。

    跳脱天道，来于法则的能力是这世界里所有人都不能抵抗的力量，即使玉帝，也即使是天道！

    轰的一声巨响，炸在了凌霄宝殿之上，越从阳惊讶的睁开眼睛，就见自己面前战着的人突然回身，墨泗轻声道“我等你。”

    “不－－”

    巨大的蘑菇云腾空而起，瞬间吞噬掉所有事物人，九重天上，只有淡淡薄云飘过，原来伫立天庭的地方空荡无物，没有了玉帝，没有了凌霄宝殿，也没有了他最心爱的人……

    随着墨泗的死去，系统出品的保护罩也在不断的消化，慢慢消失。

    “不，不要走，不要离开，不要……”越从阳努力的抽取着体内的仙气，不顾吐血，只为了能够挽留住景明唯一留给他的东西，可最后，依旧是什么都没剩下。

    越从阳跪在地上，看着景明刚刚还站在哪里的地方，可什么都没有了，他的景明……不在了！

    “啊－－”

    仰天怒吼，越从阳像是绝望的野兽，只能无力的朝天哄叫，发了疯的捶地，最后却只能伏地嚎啕大哭。

    他的景明死了，凭什么其他人要活着，还有他自己，有什么脸能活在世间，他要让所有人给景明陪葬，他要去找景明！

    越从阳重现站起来，身上红衣渐渐脱落，金色的仙气渐渐变幻成黑色的烟雾，凝聚在身上幻化出一身玄衣！

    玉帝陨落，自然会有新人接应位置，天空渐渐垂下一道七彩霞光，指引着新人接受天道的洗礼，成为真正的玉帝。

    越从阳无视掉想自己飞来的七彩霞光，只在心中默默的凝集力量，准备与这世界同归于尽！

    他轻声道“景明等我……等我……”

    ＊＊

    画面卡住，停顿在越从阳闭目勾唇的脸上。

    巨无霸系统小心翼翼道【墨墨我们不看了吧！】

    墨泗沉默良久，捂住脸没有说话。

    【这次世界任务，只完成支线任务，获得魂力20，其余什么都没有。】巨无霸系统试图转移话题，让墨泗高兴一点。

    可是捂住脸的人却半天没有声音，只一个人默默的坐在那里，什么也不说，什么也不做。

    巨无霸系统叹口气，将模拟显示板收回，呐呐道【那我去找主神汇报任务，你自己安静一会吧！】

    成长和懂得，总是这么的痛苦，因为只能经历过才能学会，不然永远都是纸上谈兵，墨墨经历这一场伤痛，比他缓冲这么久都情绪都管用多了。

    嗯(⊙_⊙)，自己怎么就跟墨墨感情顾问一样，果然局外人永远看到都比局内人清楚。

    墨泗等纯白空间安静下来，就连巨无霸系统也去上交数据，陷入了休眠状态，才将手放下来，怔怔的看着手心里的泪水，他哭了……因为一个人……

    第一次体会到这种感情，墨泗蹙眉，他不喜欢，甚至厌恶。

    他或许真的是喜欢上他了……不然为什么会这么心痛呢？痛到无法呼吸……

    三个世界走过来，除了君彦那一世自己陪他走完一生，死在他后面。其他的世界都是只要自己一死，他必定也要奔赴黄泉前来寻他……

    这人，怎么这么傻呢！

    眼泪滴滴答答的落在掌心，墨泗缓缓闭上眼睛，任由泪水泪流满面。

    他该学会调整情绪才对……

    或许，下一个世界也能遇到他呢！

    会的，一定会的！

    【墨墨――】巨无霸系统突然诈尸，从休眠的状态醒来，震惊道【难怪这个世界我们输的这么惨，因为这个世界法则是个坏蛋(    )】

    墨泗还在发呆，随口问道：怎么了？

    【我们所有的行踪都在世界法则的掌控中，而他是一切罪恶源头的罪魁祸首！】

    巨无霸都快要气死了，圆柱型的身体开始冒烟【他一直在帮助玉帝，是因为觉得我们异世人不安好心，所以想打跑我们！】

    【好气哦，保持不住微笑！】

    墨泗声音有些沙哑：生气也没有，这个世界结束了。

    【不不不，这又不是我们的错，自然会有转机的！】

    巨无霸系统飘到他面前，认真的闪烁着自己的红外线眼睛【墨墨你还有一次回去的机会！】

    作者有话要说：　　fly小天使，墨墨说话是感叹号，代表他果断，嗯←_←来自废叶的胡说八道。

    接住朝歌晚酒的小花花，还给你一个么么哒-3-

    昕松熊小天使你要发动自己想象力，嗯，面瘫脸撩人而不知什么的，哈哈！

    林夕小天使每章都会补分打卡，废叶好感动，给你一个超级大的么么哒，笔芯?

    24数据君，狗血是人间百态，你不能嫌弃他QAQ

    浮忆小天使为什么还要偷偷摸摸的［托腮.jpg］说你干啥坏事了←_←

    楚殿小天使：怎么回事？

    慕颜小天使：被控制了吧。

    清和小天使：干，卡在这里……

    像不像在对话？哈哈哈。

    第二更可能晚一点，看看23点前能不能发上来，日六绝对日三，握爪！

 

第三只泰迪精 第51章 财神巨巨太粘人13

    

    墨泗猛地抬起头：怎么回去？

    【我问过主神了, 支线算作完成, 奖励不没收，但因为世界法则原因，我们没有完成任务很可惜……】

    墨泗拧眉：说重点！

    【好吧qwq】

    【就是你男人为了你与世界同归于尽了，世界法则元气大伤, 深感懊悔, 于是前来求助了！】

    墨泗顿了顿, 立刻道：回去。

    【墨墨你怎么不夸夸我，我还给你讨福利了，说你一介凡人怎么和玉帝对抗, 于是世界法则自觉理亏, 给了你一个隐形的牛逼身份！】

    墨泗敷衍道：嗯，你真厉害, 我们走吧！

    【好吧qwq】墨墨果然是不爱他惹T^T

    ――

    “等等！”变回人形的谢悠悠弱弱道“我能让你回去！”

    体内所有能量聚集完毕，只要将天打破, 四界失去平衡, 整个世界都会垮塌。

    越从阳根本没有听到什么微弱的声音, 缓缓闭上眼睛, 准备与这没有景明的世界, 同归于尽！

    “我能让你见到景明！”谢悠悠努力的喊出声, 因为玉帝陨落, 她身为本命法器自然也会受到重创，喊完便忍不住喷出一口血，脸色越发苍白。

    景明两个字让越从阳猛地回头, 眼神死死的盯住她“你刚刚说什么？”

    谢悠悠道“我能毁天灭地，自然也能回溯时间，我如今打破封印，自然有这能力让你回去。”

    越从阳眼神骤亮，毫不犹豫道“我要立刻回去！”

    ……

    铛――铛――

    古朴浑厚的钟声再度响起，抛却了杀气与战意，只余深沉清远的悠然，一点一点的扩散……

    支离破碎的世界一点点重合，在钟声中恢复原有的天庭模样，璀璨的光芒将仙界时间推到一切都还未发生的时候……

    墨泗缓缓睁开眼睛，看着面前熟悉的环境，熟悉的办公室，面无表情的脸庞突然出现了波动。

    终于还是回来了！

    他翻看日期，回忆了下当时的情况，此刻好像是越从阳脱离女主保护罩，消失半个多月的时候。

    墨泗：现在剧情有所改变吗？

    【没有。】

    墨泗点点头，看看时间，越从阳大概很快就会出现……

    砰――的一声巨响，伴随着落地窗哗啦啦碎裂的声音，一道身影猛地冲了进来，狠狠抱住他！

    “景明……”他声音沙哑的在他耳边呢喃，眼泪不受控制的掉下来“还好你还在……不要再离开我了……”

    墨泗被勒的腰有些疼，对于他的话也是一怔：巨无霸，越从阳他――

    【没错，他也是重生回来的～你的黑化小财神已上线！】

    墨泗：……他怎么回来的？

    【世界法则在努力圆回来，所以东皇钟突然封印解除得知自己有回溯时间的功能，然后为了阻止男主灭世，告诉了男主，事情大概过程就是这样！】

    墨泗：……

    拍拍抱着自己的人，墨泗扮演着毫不知情的角色“你是谁？你是怎么出现在这里的？”

    越从阳震惊的抬头，看着面容冷漠的景明，心突然抽痛了一下，是了，景明这个时候只在梦里见过自己…他还不认识自己…他不记得自己……

    重新抱住人，越从阳轻声道“我们见过的，你真的不记得了吗？”

    不等墨泗回答，越从阳自言自语道“没关系，以后我们就会认识了，我先带你回家……我们回家！”

    墨泗“等等－－”

    身体突然凌空，墨泗被人扛在肩膀上，直接从落地窗的破洞跳下去，一路电闪雷驰，不过五秒便回了越从阳凡间的房子。

    回到家后，越从阳什么也不干，就将人紧紧困在自己的怀里，那都不让他去，想做什么自己代劳，但是墨泗绝对不能离开他的视线！

    墨泗：……

    感觉上一世的毛病又回来了:）

    一直窝着太无聊了，墨泗总算是想起来自己是被‘劫持‘来的，公司里的人还都不知道。

    【2333到时候一看，大老板不见了，落地窗还碎了，该不会是跳楼自杀了吧［震惊.jpg］】

    墨泗：……

    他伸手在越从阳的身上摸了摸，在对方兴奋的红了脸时，掏出了他兜里的手机，给谢悠悠发去短信说了下自己有事，记得让人去修一下落地窗。

    越从阳压制住自己兴奋的情绪，将人默默抱紧，要不是刚见面景明还不认识他，真想现在就拐他上床……虽然这样抱着不放人也不像是不认识的。

    一直过去了三个多小时，越从阳依旧是没有要放手得意意思，墨泗干脆开始刷越从阳的手机，看着他备注了的乱七八糟名字，什么月老伏地魔都有，这手机丢了估计人家都以为是蛇精病的手机O__O\"…

    摩挲着怀里人的手腕，没有看见熟悉的红绳，越从阳蹙眉，突然想起上一世是因为自己遇见了月老，自己强行打劫来的，这一次自己走的太匆忙，以至于根本没有见到月老。

    被自己亲手斩断的红线是越从阳最后悔的事情，他得去在月老宫转转去才是！

    可景明怎么办……他不想让景明去他上一世葬身的地方！他一点都不想让景明接触到上一世的所有的事物，就这样，就这样在他怀里就好，哪都不要去……

    “我饿了。”墨泗淡淡道“你去做饭。”

    越从阳毫不犹豫的应下，抱着人去厨房，给怀里人找了个板凳坐好，这才开始穿围裙，温柔问道“想吃什么？”

    “都可以。”墨泗靠在墙上，懒洋洋的应付一句，其实他根本就不饿，只是想活动一下，只是没想到他竟然给自己搬两个板凳，让自己坐好……

    越从阳打开冰箱，里面有钟点工每天都会购买的新鲜蔬菜，他挑选着，回想着景明喜欢吃的东西，准备炒个四菜一汤。

    打个哈欠，墨泗有些昏昏欲睡，看着面前的越从阳身穿小熊围裙，在厨房里来来回回，不知怎的突然想笑，嗯，挺有意思的。

    【墨墨，你怎么没有要先下手为强的意思啊？】

    墨泗闭目养神：怎么下手？

    【最起码趁着玉帝还没有准备，我们一伙端了他！】

    墨泗：我们的世界任务是保护天庭，上一次还是因为你选的支线任务，这一次可没什么支线了。

    【好吧，那我们就这么在暗处等待吗？［托腮.jpg］】

    墨泗：不管怎么说，现在的剧情还是对上了。

    【对啊，当时你也是被越从阳带到这里，然后三天没下来床:）】

    墨泗：……

    墨泗沉默，最后选择转移话题：现在就等玉帝有什么动作了。

    【没有了世界法则，玉帝不堪一击，所以这世界法则是不是再给自己找事情做？果然还是太无聊了？】

    墨泗：任性罢了。

    【果然我的地盘我做主吗［托腮.jpg］】

    墨泗：这次让我们做主……既然世界任务是保护天庭，那我们可以斩杀玉帝。

    【Σ( ° △°|||)跄墨你牛的！】

    墨泗：你找一下谢悠悠到底是怎么被玉帝烙下刻印的。

    【我知道，这题我会(￣幔)湟蛭之前女主被绑架，那神兵将军强行喂女主喝的水有问题！】

    墨泗：那不是春.药吗？

    【表面现象而已，那是玉帝亲自秘制的药水，融合了他的神识，女主就是这么悲催的被烙下刻印，甚至还被抹了记忆。r(st)q】

    墨泗沉默，难怪玉帝可以自大的说出，若是东皇钟不愿意，他也不会烙下精神刻印，原来是老谋深算，早就挖好坑等着他们跳！

    【对了墨墨，你还一直没问世界法则给你的隐形身份是什么呢！】

    墨泗：你说说看。

    【东皇钟乃是东皇太一出生所带三大先天至宝之一，虽最后因巫妖之战东皇陨落，东皇钟也下落不明……】

    墨泗：你真的是越来越爱讲些废话了:）

    【qwq就不许我铺垫铺垫吗？】

    【我继续说……墨墨你的身份就是东皇转世，东皇钟会自动认主，而只要你活着谁都不能抢走东皇钟，这是我磨破嘴皮子，硬给你要来的，快夸我q(s^t)r】

    墨泗敷衍：恩，好棒。

    墨泗：可我们又不需要完成支线任务了，这功能略有些鸡肋！

    【……】

    巨无霸系统发现自己竟然无言以对，他卡壳半天，才颤颤悠悠的给自己想了个台阶【我这是为了让你男人打架能打赢！】

    墨泗：……

    身上突然被搭了件衣服，墨泗还未睁开眼，熟悉的腾空感觉再度出现－－

    越从阳将人送回房间，看着熟睡的人心满意足，亲了亲他的额头，声音低不可闻道“我去去就回，不要乱跑。”

    感受着身边人离开，墨泗问道：他去哪？

    这人竟然将他一个人放在家里？这可是第一次在出事后，他这么放心啊！

    【去找月老要姻缘线了！】

    【而且不要以为他放心，这房子里光结界就设了八百层，而且附有神识，一碰越从阳就能知道，你是跑不掉的:）】

    墨泗：……

    就说不像是他的风格。

    墨泗：巨无霸，给我个闪现！

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你又要干什么？你现在玩失踪是在作死啊！】

    墨泗：……

    作者有话要说：　　第二更来了(￣幔)

    缘分小黑，看看这次能不能赶上更新，嘿嘿。

    摸摸昕松熊小天使，墨墨以后还会主动的，要一点点来嘛。

    楚殿小天使么么哒，留评好快啊，是不是看到了上章的对话2333

    青白鹿小天使，第二更来了，今天废叶有点懒惰，保证明天不这样了_(:_」∠)_

 

第三只泰迪精 第52章 财神巨巨太粘人14

    

    墨泗：我只是想围观玉帝制药过程。

    【不行, 太危险了！】

    墨泗：玉帝又不会发现我们。

    【我是说小财神太危险了(>n<)】

    墨泗：……

    墨泗：巨无霸你最近真的是越来越唠叨了:）

    【等你下不了床的时候就知道我唠叨的好处了q(s^t)r】

    墨泗：……少废话, 快点！

    【墨墨你真的想好了吗？你真的真的想好了吗？你真的真的想好了吗？】

    墨泗：想好了。

    说完，他毫不犹豫的拖出模拟板，再度将巨无霸系统禁言，世界顿时清净下来。

    他悠悠道：早就想好禁言你了。

    【qwq】狗子你变了, 你变得不爱我惹T^T

    进入时空漩涡, 墨泗就这么在越从阳八百道结界之下, 成功逃脱，再次出现时，已经出现在了天庭之上。

    此时的天庭依旧巍峨壮丽, 天兵天将戒备森严, 不时有各路神仙经过，带起一阵云动。仙气缭绕, 仙鹤起舞，整个仙界欣欣向荣, 完全不复上一世的残骸断壁般落败。

    墨泗挂着隐身buff, 就这么正大光明的在众仙眼皮子底下走了过去, 在巨无霸提供的地图指引下, 一路不紧不慢的去往玉帝的寝宫。

    此时, 玉帝正在按照天道的意思, 准备制作秘药。所有的材料都已准备齐全, 他脑海中并不知道什么药方，只是手却好像有意识一般，自觉就知道拿起那些东西, 放多少分量。

    原本对秘方起了贪心的玉帝试图去记下，却发现自己刚放完就会瞬间忘记放的什么，哪怕他一身仙气护体依旧阻止不住瞬间消失的记忆。

    玉帝顿时愈发敬畏，对于天道隐形的压迫选择退让，只能放弃这药方，不敢与天道对抗。

    他不知道的是……就在他的身边，墨泗正目不转睛的盯着他制作药的手法，学习技能get√

    最后在熬成药散之际，墨泗突然扬手，往里面撒了一片东西，被融化的速度太快，甚至就连巨无霸系统都没看清墨泗撒的什么。

    他开始翻找自己上一秒的录像，慢放后才发现，这似乎是糖？(⊙o⊙)哦，传说中袜子味道的怪味糖……

    【……】墨墨这是想干什么？不能说话好捉急啊啊啊啊－－

    墨泗帮助玉帝熬药，不动声色的给添了好多乱七八糟的东西，直道药散渐渐熬成透明状，这才不紧不慢的收手。

    将熬成的药散装好，搁置在宝箱内，玉帝洗干净手甩袖出了药房。此刻已经到了午膳时间，仙娥奉上仙露仙果，玉帝慢慢享用，一般思索着此次该派谁下界去完成任务。

    墨泗指使巨无霸系统将药散换成仙露，将怪味冲天的药散带走，准备等到他想下界去将药散喂给谢悠悠时，好让他尝尝这味道才是！

    自己烙下自己的刻印，想必很是爽快才是！

    想着，他微微扬唇，心情不错的解开巨无霸系统的禁言。

    【墨墨你现在的手段越来越温和了［托腮.jpg］】

    墨泗：因为血腥的事情有人会做:）

    【咦～竟然秀恩爱。】巨无霸系统很是嫌弃【墨墨你之前跟他在一起不是为了任务吗？现在你就变心了是不是qwq】

    墨泗：别的统在你面前为你死三次，你什么感觉？

    【愧疚？再说，我的凭什么是统，我的也是人好吗(>n<)】

    墨泗没有理会他的后半句，只是轻声道：我只是……对他狠不下心了。

    【……】所以说，爱情那是这么快就能理解的［托腮.jpg］，墨墨还是自己摸索去吧，就冲他用统来衡量自己未来的爱人，自己以后才不会当什么感情顾问了呢q(s^t)r

    出了天庭，墨泗还没什么动作，突然就觉得一阵熟悉的仙气袭来，身上一顿，像是被定住一般，突然动弹不了。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ卧槽，墨墨快跑，越从阳发现你了！！！】

    墨泗：我的隐身buff呢？

    【我怎么知道，明明没有人看见你，谁知道这是什么鬼啊，我给你解除定身，你快用闪现－－】

    墨泗：……

    定身解除，墨泗第一时间回头，就见越从阳已经临近背后不过十米，墨泗第一次有了惊悚的情绪，立刻上前一步迈进时空漩涡，瞬间消失在原地。

    扑了个空的越从阳沉着脸四处看了看，奇怪，明明能感受到景明就在这附近，怎么临近了气息反倒越来越淡了？

    景明－－

    越从阳心里突然开始忐忑不安，握紧手里的姻缘线，立刻奔赴凡间，仿若流星划过天空，不过两秒，横冲直撞的直达自己家中。

    他手指颤抖的推开门，见到空荡荡的床上没有任何人时，整个人都仿佛陷入寒潭浑身冰冷，唯恐自己之前所有的看见都是梦境都是假象，唯恐景明是真的不在了……

    厕所突然传来抽水的声音，门打开，墨泗面无表情的走出来，见到他站在门口，还有些惊讶的扬眉“嗯？你回来了？”

    天知道，此时此刻的一句‘你回来了‘对于越从阳而言，简直就是救赎，是能够肯定他所有的一句确定！

    他握紧手，僵硬的想要露出笑容来“嗯，我是不是离开很久了？”

    “十几天！”墨泗坐在床上，对于天上一天地上一年这设定，也是觉得有些无语，在天庭时，不过就觉得有几分钟的时间，下来后就完全不是之前的样子，也是没谁了！

    墨泗看着他走近，淡定道“既然你回来了，不如告诉我什么时候放我走？”

    【墨墨你真的是一直都狂奔在作死的大道上_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    他这不也是按照剧本演吗？对于莫名其妙被囚禁半个多月的人，理智谈判不对吗？

    想着，墨泗定定的看着越从阳一步步走近，不自觉的昂头。

    越从阳单膝跪在自己面前，举手将自己手中的姻缘线露出来，轻声道“只要你系上这根红线，我就放你走。”然后换我跟着你，永远都不离开你！

    这次，自己一定不会再斩断姻缘线，如论如何！

    墨泗无语的看着他，系了姻缘线，就相当于两人一生一世都绑定在一起了，而且这人是从月老府抢劫而来，指不定比正常姻缘线更变态，是当他傻吗？

    墨泗：“我怎么知道这就是根红线，难道说说你绑架我来就是为了让我系根红线吗？”

    “对。”越从阳心虚道“这真的就是普通红绳，我就是想系在你手上看看好不好看。”

    墨泗冷笑“我不喜欢带这些东西，不用了。”

    越从阳有些着急“其实不碍事的。”

    墨泗缩回手，不愿意让他给自己系，淡淡道“所以你绑架我来这里就是为了系绳？”

    到底是你有病还是我有病！

    墨泗现在对越从阳的智商充满了不信任，这解释真的太白痴了，借口都不会！

    “这不是绑架……”越从阳自己一个人嘀嘀咕咕道“我这明明是接你回家。”

    手里握紧红绳，只要还没系在景明的手上，就好像两个人依旧没有关联一般，越从阳有些着急，最后直接欺身而上，将人压在身下，开始去摸索着找墨泗的手。

    墨泗挣扎无果，只能冷冰冰道“越从阳，你有本事斩断，有本事你就不要重系！”

    动作戛然而止，越从阳抬头，有些不敢置信的看着墨泗“景、景明你－－”

    墨泗冷脸“起来。”

    “景明你、你也是……”停顿一秒，越从阳突然疯了一般吻上墨泗的唇，不断的索取着他的一切，心里的幸福感简直要溢满，没想到峰回路转，他的景明竟然也是有记忆的！

    墨泗：……到底是为什么总是一激动就发情:）

    【还不是你惯的←_←】

    “景明……景明……”他呢喃着，抱紧怀里的人，不断在他的身体上留下自己的痕迹，让他的景明沾染上自己的气息。

    啪嗒～泪珠砸在吻痕上缓缓流下，越从阳亲吻着，将泪珠舔舐干净留下新的吻痕，却控制不住的砸下更多泪珠。

    他有些哽咽，甚至不敢相信此刻到底是梦境还是现实，如果是梦请不要让他醒来。如果是现实，请不要让他再梦之前的噩梦……

    他……真的再也承受不来如此痛楚！

    轻轻叹口气，墨泗伸手抱住他的脑袋，安抚的摸了摸。

    这人，真是又傻又可爱！

    ＊

    窗帘拉紧，屋里有些昏暗，墨泗有些头疼的睁开眼睛，只觉得浑身不舒服的。动了动才发现自己一直被人圈在怀里，难怪会觉得难受。

    转个身，就见越从阳竟然难得还在休息，他闭眼躺在身侧紧紧的圈住他，眉眼俊美，睡容安宁。身边十指相扣的右手上红线交织缠绕，亲密暧昧。

    这姻缘线，到底还是被他系在了手腕上！

    墨泗定定的看了会，觉得自己真是白反抗了这么久，这家伙看着对他没原则事事退让，其实根本还是他自己做主，他想要完成的事，怎么样都要完成！

    早就憋好久的巨无霸系统立刻跳出来【恭喜恭喜，现在又和剧情对上了，你为救女主与小财神大战三百回合，完美重合√】

    墨泗：……女主呢？

    【喝了杯仙露，没什么事，反倒是玉帝昨天差点拉虚，哈哈o(*RQ)ツ┏━┓拍桌狂笑】

    墨泗：重点难道不是女主怎么回的家吗？

    【我昨天透过你给她心理暗示变回原型，现在就在你衣兜里放着呢，你可以看看，我是不是很能干？(￣幔)洹

    墨泗：你、把女主放到我的衣兜里？

    【对啊\\(^o^)/】

    墨泗：你是忘记我身边还有个黑化小财神了吗:）

    【……】

    作者有话要说：　　今天的评论突破历史新高鼓掌【啪啪啪――】

    看到有小天使再说更新的事，废叶现在真的很勤奋了，都是日六呢［挺胸］竟然还有小天使嫌不够，你们是想榨干废叶吗？QAQ

    原来废叶可都是一更的，不信问攻受同萌和方糖小天使，都在怀疑我被夺舍了_(:_」∠)_hhhh

    还有废叶是十点之内更新，嗯，大家一定要记得来追哦，谢谢小天使们支持。

    今天废叶今天就不一一回复了【毕竟废叶手……咳咳！】，爱你们么么哒(*￣3￣)q??

 

第三只泰迪精 第53章 财神巨巨太粘人15

    

    墨泗：说, 你是不是故意的:）

    【我、你、你你你不是不怕小财神吗？】巨无霸系统指控。

    墨泗无语片刻, 既然已经这样了，就只能接受，他坐起身从床下捞起自己的衣服，摸了摸：在哪？

    【在裤子前兜里qwq】

    默默的看着被甩到床尾外的裤子, 墨泗沉默了, 他的腿还被压着, 要是强行抽出来越从阳肯定会醒，要是被他看见自己手里拿着东皇钟……这画面略美:）

    可要是不起床，自己又没法拿到东皇钟……这简直是个无解题！

    【墨墨我可以帮你！】巨无霸系统自觉化成小仓鼠的样子, 转了个圈圈【又加了20奖励, 我现在可以化成这么大小的任何物啦！】

    墨泗：嗯，好样的, 去把钥匙给我叼来。

    【……不知道为什么。总觉得刚刚你这句话不太好(>n<)】

    墨泗：因为这是宠物们做的事情。

    【那我不去q(s^t)r】

    墨泗丝毫不受影响，不紧不慢道：既然你显形也没用, 看来以后支线任务都不用接了。

    【不！要！我拿我拿还不行吗qwq】宠物就宠物, 迟早有一天自己会变成人的, 到时候自己一定－－不会在帮墨墨拿东西了q(s^t)r

    小仓鼠钻进裤兜里, OO@@半天, 终于将东皇钟叼了出来, 迈着小短腿吧嗒吧嗒前进。

    墨泗伸出掌心接他上.床, 看着格外小巧玲珑的东皇钟，忍不住伸手戳了一下，像是被主人爱抚的宠物一般, 东皇钟突然兴奋的抖了抖身体，清脆的钟声瞬间响起。

    唰的一下，原本熟睡的越从阳猛的坐起身，有些惊慌的四处寻找，直到与墨泗的眼神对视在一起，这才松了口气，将人抱住“墨墨你刚刚有没有哦听到什么声音？”

    墨泗合掌，将小仓鼠和东皇钟压在掌心，面无表情道“你说的是什么声音？”

    越从阳迟疑一瞬，最终还是摇摇头“没什么，可能是我睡懵了。”

    “去给我找身衣服，我饿了！”墨泗毫不客气的指使，不动声色的将自己的手藏在被窝里。掌心里小仓鼠瑟瑟发抖，叼紧东皇钟不敢动弹。

    越从阳凑过来亲一口，将姻缘线隐藏后，这才在衣橱里倒腾，翻出两身差不多样式的家居服，这样穿起来像情侣装。

    趁越从阳不注意，墨泗顺手将小仓鼠连带着东皇钟扔到床下，这才呼出一口气，彻底平静下来，总之是怕了越从阳一激动的想搞事的性格了:）

    【……】可是我还是好怕怎么办qwq

    越从阳套上衣服，又帮景明换上，将地上散落的到处都会衣服卷卷丢到脏衣篓里，这才将人抱起，出了房间“想吃什么？”

    “随便。”墨泗看了眼厨房，上一次也是这样，他做饭自己看，但是那些菜呢……难道还放在哪里？

    自己想要营造出一直住在这里的情况，可要是那菜还在可怎么办……

    【我来了我来了，为宿主服务是我们的本职！】隐身后的巨无霸系统又开始出没，处理好一切后，才虚脱一样的摊平咋墨泗头顶上【刚刚真是吓死我了qwq】

    墨泗：辛苦了，东皇钟呢？

    【还在床下面呢，现在玉帝早就已经发现了不对劲，正在想着下招呢！我觉得她还是不要离你太远比较好。】

    墨泗：……就这样吧。

    【嗯\\(^o^)/】

    在等一天就是上一世界谢悠悠被掳走，最后景明死亡的时间……

    越从阳在厨房里安静的切菜，背对墨泗的脸上冷酷无情，或许，他是时候提前行动了！

    吃饭的时候，墨泗询问道“你知道明天是什么日子吗？”

    越从阳心中一紧，但是还是乖乖回应道“嗯，知道。”

    墨泗看着他“你没什么想说的？比如你的想法、你的想法……”

    越从阳：“我会为你报仇。”

    墨泗：“那我也要去。”

    “不行！”越从阳想也不想的拒绝“景明你去太危险了，我不想你去仙界，你在家等着我好不好，我保证很快就会结束。”

    “我也想为自己报仇，为什么不让我去！”墨泗找了个看着不错的借口。

    “这种事情我来就好！”越从阳给他夹菜“快吃饭，看看我厨艺有没有长进。”

    墨泗沉默，果然他不会退让，那明天自己去！就算不动手，看着玉帝陨落大概也是个不错的感觉。

    想好明天的计划，墨泗也不想和越从阳耍嘴皮子了，吃口菜，冷脸道“难吃！”

    越从阳忍不住笑，知道景明这是生气了，温柔道“是我不好以后我多加练习，保证会更好吃的。”

    墨泗“……”

    晚上，越从阳特别热情，一度想挤进浴室和墨泗来一个鸳鸯浴，可惜被拒之门外，还差点拍到鼻子。

    越从阳悻悻的摸摸鼻子，自己拎着衣服去隔壁房间匆匆洗个澡，回来时，墨泗刚好也出来了。

    越从阳扑上去“景明――”

    墨泗推开他“我困了，晚安。”

    女主还在床底下呢，虽说她现在是东皇钟，灵智被压制。但是毕竟相处这么久，自然是更带入人一些。

    想想女主在床底下懵懵懂懂，他和越从阳在上面翻云覆雨……这画面实在不忍直视:）

    无论越从阳怎么撒娇耍赖，墨泗就是铁了心的不愿意，最后一句“我还难受。”瞬间让人消停了。

    虽然明知道自己已经给景明治疗过了，肯定不会难受，但是心里还是不自觉怜惜，再加上景明肯定是在和自己赌气。

    算了，忍一晚上又何妨qwq

    ……

    第二天一大早，越从阳就轻手轻脚起床，将今天景明要穿的衣服放在他的枕头边，饭菜做好保温，亲了下额头，终于恋恋不舍的离开了。

    等人离开，墨泗也跟着起床，先穿好衣服洗漱。

    【走吧，我的作死小宿主～】

    墨泗：……

    【墨墨你真的是越来越喜欢游走在小财神底线边缘了。相信我，要是被他发现你私自跟随，肯定会疯的！】

    墨泗：那就不要让他发现:）

    【真是，好好的墨墨都被教坏了，哎，你还是先吃饭吧，我去给你把东皇钟拎下来。】

    墨泗：去吧。

    巨无霸系统落地，瞬间化成实质小仓鼠，吧嗒吧嗒的跑上楼梯，最后恍然道【卧槽我为毛不到房间了在变回来！】

    墨泗：……

    你蠢赖谁:）

    九重天上仙外仙，三十二路云海田。

    今日的仙界比起以往的安逸祥和，处处都充斥着紧张戾气，仿佛暴风雨前的宁静。

    天际线两侧，越从阳一身玄衣高座在王座上，手指漫不经心的敲打着扶手，神态随意却又冷酷邪肆。

    另一侧，玉帝率领天兵天将，除却各司其职的仙官散仙，全部聚集此处，警惕凛然的看着对方。

    一黑一白，一明一暗，双方的天空渐渐变色，由远及近不断的延伸，渐渐的碰撞在一起互相吞噬。

    越从阳缓缓站起身，神色恣意“狗玉帝，没想到我竟然又回来了吧？怎么？你还记得你上一世做过什么吗？”

    玉帝大怒“放肆，你一个仙官不思进取，胆敢堕落成魔在这里叫嚣，只怪我当初心软放了你一马，不然岂会有你站在这里大呼小叫！”

    越从阳挥手，上一世破烂的黄金剑此刻依旧完好如初，他手指并拢划过，眉眼冰冷“我倒要看看，今日是谁要谁的命！”

    玉帝冷笑，扬手示剑，飞身立于空中，直对越从阳，不过眨眼间两人便战在一起。

    仿佛号令一般，下面的两队方阵也突然动了起来，嘶喊着杀在一起。

    墨泗就是在这战鼓阵阵，杀声沸腾的混乱场景中跨出时空漩涡。

    他抬头看着大战在一起的两个人，因为没有了东皇钟的加持，玉帝不过能与越从阳堪堪持平。

    只是背后的天道的确是不能在忍下去了……

    墨泗：你联系天道了吗？让他赶紧来打死现在愚蠢的自己:）

    【联系了，他已经出发去教训自己去了_(:_」∠)_】

    墨泗：嗯。

    解决了任性的天道，如此胜算几乎稳定了，墨泗远远的看过去，就见玉帝方阵最后，眼熟的神兵将军正站在哪里不动，似乎在观望着什么。

    墨泗微微眯眸：巨无霸你去看看他――

    话还没说完就见对方突然祭出一尊金光闪闪的宝塔，拖在手心不过七层玲珑宝塔，但当他扔出时，立刻扩大百倍。

    墨泗昂头，看着宝塔第一层的门缓缓打开，仿若无敌黑洞一般深不可测。

    突然一阵大风刮过，宝塔在神兵将军的法诀下，开启伏魔阵，塔尖形成一个黑色漩涡，不断吸收着地上的魔族。

    宝塔第一层门早已准备就绪，只要魔族被吸到半空，无论如何挣扎，势必会被吞进门内无法再出。

    【这是昊天塔――】巨无霸系统惊悚【墨墨，这也是上古神器!!!∑(°Д°ノ)ノ】

    墨泗怒：这天道，还真是舍得给玉帝好东西！

    说着，他扬手，直接摇响手中东皇钟，接连不断的仙气直接打落魔族，抗压住昊天塔的吸力。

    天上，地上，器物之间的战斗，彻底打响！

    作者有话要说：　　今天比昨天早一些_(:_」∠)_

    看前面竟然有小天使评论了，你们好早，爱你们么么哒～

 

第三只泰迪精 第54章 财神巨巨太粘人16

    

    仙界之外, 未来天道将年轻气盛的自己打的满头是包。

    仙界之内, 越从阳与玉帝战与一起，刀光剑影，杀气肆意。

    仙界在魔族与仙界的争斗中，不过转眼变得混乱不堪, 杀声阵阵。

    墨泗回想着上一世玉帝如何运用东皇钟, 然后自己跟着一招一式走, 对抗着对面神兵将军的昊天塔！

    东皇钟与昊天塔本就是一脉同宗的上古神器，若是非要评出个高低，只能看使用的人是谁了！

    如此, 身为东皇转世的墨泗占尽先机, 只需挥手就能使用，毫不费力。

    而对面的神兵将军却需要用仙气催动昊天塔, 一则时间就追赶不上，二是仙气也是有耗尽的时候！

    更何况, 上古神器岂是你想用就能用的, 既然想用势必会付出代价。

    比如昊天塔乃七层玲珑宝塔, 每催开一层都是有需要功力加持才是, 以神兵将军也只能打开第一层, 甚至输出的功力再无收复的可能。

    抵抗消耗间, 墨泗除了手有点累, 没有任何副作用，反倒对面的神兵将军脸色苍白，仙气也越来越薄弱！

    “给我！”玉帝大怒, 劈开一道仙光阻止住越从阳后，立刻扬手企图召回昊天塔。

    神兵将军松了口气，甩手将昊天塔扔向玉帝“陛下接住――”

    昊天塔旋转着向上飞去，见此墨泗冷笑一声，扬手，直接将东皇钟扔了出去，直冲冲的砸向昊天塔，将对方砰的砸出一个坑来。

    昊天塔被压制，瞬间失去光芒，变成了普通的铁塔坠了下来。

    飞天小仓鼠突然出现，抱起两个宝贝就跑，一头扎进墨泗怀里【墨墨快收起来！这都是宝贝（☆_☆）】

    墨泗：……可是你这样会暴露我。

    【我不管我不管，谁让你把上古神器这么用的，哪有大家把武器扔出去砸人的，墨墨你这个败家子(>n<)】

    墨泗：……

    他已经能明显感受到有目光划过自己的位置，随即便被莫名力量束缚不能动弹！

    墨泗：我被发现了:）

    【那我还需要隐身吗？［托腮.jpg］】

    墨泗：不，我要让你尝尝黑化小财神的味道:）

    【这是赤果果的报复QAQ】

    墨泗：呵呵。

    因为没有了天道与昊天塔的帮助，天帝即使仙界气运系身，也比不过男主气运威力大，更何况墨泗用东皇钟也算是结合了女主气运，两厢比拼瞬间压制玉帝。

    更何况，整个世界最重要的，是天道！

    ――

    玉帝被越从阳亲手斩杀，神兵将军死于混战，玉帝亲兵也在这一场大战中完全泯灭。

    大战胜利，天色逐渐黯淡下来，却又蒙蒙亮，像是黎明前的黑暗，晦暗不明。

    越从阳缓缓走近墨泗的方向，准确无误、毫不犹豫。

    墨泗无奈，只能撤去自己隐身buff，毕竟自己已经被发现了，再做无用功也是没用的。

    越从阳一看见墨泗，面色几经变化，最后定格在阴沉上，看得出他试图调整自己情绪，但是没成功。

    他走进了缓缓顿住脚步，一身玄衣，身上还带着未消散的杀气与冷酷，手中黄金剑滴滴答答的留着血，整个人都仿佛从地狱中爬出来的凶神，冷酷可怕。

    墨泗：“……”

    越从阳解开他的定身术，很是平静的问“怎么来的？”

    没有质问愤怒也没有苛责发疯，平静的反而更让人害怕。

    墨泗拎起手里的东皇钟，轻轻摇了摇，只有清脆的铛铛声毫无杀伤力，仿佛只是一个普通钟。

    墨泗：“我说她带我来的你信吗？”

    说着，墨泗淡定的又拎起小仓鼠“或者是他，你选哪个？”

    小仓鼠：“……”

    卧槽，(>n<)墨墨你不要闹啊！！！

    越从阳不说话，沉默的看着墨泗，比起以往跳脱的性格而言，现在太过冷淡。

    墨泗摸摸怀里的小仓鼠，不动声色的掐了把他耳朵，他不说话，自己也不说。

    两人就这么莫名其妙的僵持一会，越从阳缓缓吐出口气，最后到底是他选择了退让。

    “跟我回家吧。”他牵起他的手，动作温柔。

    墨泗顺从的跟着走，在他身后道“不要破坏天庭，我们斩杀玉帝就是报仇了。”

    越从阳沉默的点点头，牵着他穿过战场，走到自己漆黑的宝座前，抱着人坐下。

    墨泗低头看了眼小仓鼠“准备一下，我要回纯白空间。”

    【墨墨你真是太天真了，没完成愤怒值你只能活的跟男女主一样长，现在是回不去的:）】

    墨泗：我第二次回来都不可以吗？

    【不可以，规则是规则，不能变r(st)q】

    墨泗：那你还给我找事:）

    【……】怪我咯？你把上古神器扔出去砸上古神器你怎么不说QAQ

    *

    大军回界时，天色已经渐渐明晰起来，东方红日一点一点的爬上高山，将整片大陆照的温暖明亮。

    后来的事，墨泗就不知道了，因为一回到魔族，他就被关起来了:）

    昊天塔还在他手中，东皇钟被小仓鼠送了回去，让她恢复谢悠悠的身份继续生活。

    墨泗则装作出国工作，在公司请了长假。但若是有什么重要事物，依旧可以给他发邮件，当然这个是越从阳给他处理的。

    墨泗就算有笔记本，也被断网或者被莫名阻隔信号，根本不能联系外界。

    虽然有巨无霸系统这个外挂，但小仓鼠送东皇钟回来的路上，被越从阳劫持，直接关起来了。

    巨无霸当时还以为自己死定了，想想上一世界，好好的饕餮血脉被丢去看大门……小仓鼠就开始瑟瑟发抖。

    最后还是墨泗被巨无霸在脑子里吵的头疼，冒着风险出来阻止，告诉他这是自己的灵兽，不能杀！

    看着景明轻易就可以从自己设定的结界中出来，越从阳的心越发急躁阴沉，安全感在崩塌。

    他随手扔下小仓鼠，握住他的手，笑的有些牵强“景明，你怎么出来了？”

    墨泗看看一旁装死的小仓鼠“我的灵兽告诉我他有危险。”

    越从阳沉默片刻，越发用力的握住他的手“没事，我们回去吧。”

    墨泗勉强抽出一只手，抓起小仓鼠握在掌心，见身边人看过来，淡定道“他怕人，我把他藏起来。”

    越从阳跟着目光下移，看了眼被景明捧在手掌的小仓鼠。

    他不动声色的点点头没有反驳，声音温柔的应下，只是看着小仓鼠的眼神却突然变得更加锐利。

    小仓鼠抖了抖，卧槽，有杀气！

    两人回了房间，越从阳就捏了个诀，让姻缘线显身，然后与墨泗十指紧扣，看着缠绕在他们两人之间，心情才会安定。

    这是代表着他与景明有关联的唯一证物。也是他在确定不了能困住景明时的唯一一丝可怜的保障。

    每到这个时候，越从阳都会格外安静，只要抱着墨泗看着姻缘线就能呆好久。

    被关了这么久，每天都有这么个时间点，墨泗也习惯了。

    开始无聊的摸小仓鼠，戳戳他小腿小胳膊，看着他像个刺猬一样缩起来，立刻毫不留情的啪的拍飞！

    【！！！】

    【墨墨你做什么o(R口Q)o】

    墨泗：看你刚刚像个小胖球，没忍住:）

    【墨墨你不要装了，你是不是嫌弃我了QAQ】

    墨泗：就你这个世界给我惹的事而言，想打你很久了:）

    【T^T我下个世界换一个高冷的性格注意一下。】

    墨泗：……

    看起来，对于系统这身份真是适应的越来越好了。

    “景明……”耳边有人轻轻喊他。

    墨泗应一声，勾着自己右手的红线缠绕。

    “想回凡间吗？”

    墨泗沉默片刻，不知道他问这话的意思，大概是送命题？

    思索几秒，墨泗反问“你愿意让我回去？”

    “嗯。”越从阳将下巴但在他的肩膀，声音轻的几乎听不见“反正我也困不住你不是吗？”

    墨泗沉默，按照以往的经验而言，这个时候说多错多。他只能以静制动了。

    越从阳得不到回复，只能继续道“你去哪都可以，但是永远都不准离开我，好不好？”

    他说着，开始软下嗓子撒娇，像是又回到了之前跳脱性格的时候，整个人都鲜活了起来。

    墨泗摸摸在自己脖颈间乱蹭的狗头，顺口夸一句“你这样子比死气沉沉的好多了。”

    越从阳顿了几秒，才扬起笑脸“这几天对着一群魔族，有些转不过来弯了。”

    事实上这里全是他不好的回忆，每次回到这里他都会暴躁杀戮，现在能安静下来全靠景明在身边。

    但是，只要景明喜欢，自己可以像往常那般的……

    越从阳突然回过神来，紧张道“景明你还没有回答我，你是在转移话题不愿意回答我吗？”

    墨泗“没有。”

    “那你快说，说永远都不会离开我！”越从阳非要他说出来，像是能肯定什么，很是偏执的要一个回答。

    墨泗揉额角，突然伸手直接解开姻缘线。

    越从阳“！！！”

    “景明你做什么！”他惊慌失措的握住墨泗的手，心痛的仿佛被人捅了一刀。

    墨泗淡定的捧住他的脸，认真道“我只是想告诉你，如果我想离开没人能阻止我，之所以一直没解开姻缘线只是为了让你安心，我是不会离开你的，懂了吗？”

    越从阳随着墨泗每说出一句话，眼神就越发闪亮，到最后甚至激动到热泪盈眶也不为过。

    他激动又感动的将人扑倒，深深的吻住他“我爱你，景明……”

    作者有话要说：　　今天的二更可能要很晚很晚，废叶的蓝牙键盘挂掉了，可能得入手新的笔记本，这章都是废叶好不容易用手机码出来的，真的手速渣渣。

    对不起大家，第二更可能会很晚，不然大家明天再看吧，小天使们都不要等了QAQ

    嗯，有人要给我推荐笔记本嘛？废叶是小白一个不是很懂。

 

第四只泰迪精 第55章 摄政王爷太黏人1

    

    这一次, 墨泗依旧是等越从阳死亡后才被弹出世界的。

    对本位面两次游的唯一体验就是――这个一激动就日.的毛病必须要改:）

    因为之前回过纯白空间了, 巨无霸系统直接将人再度投放到另一个位面里。

    这次的任务有点稀奇，往常都是身为男配被利用最后黑化，然后被干掉的过程。

    这一次，原主纯粹就是自己作死……

    剧情大概是走的先抑后扬, 前期男主憋屈, 是一个不受宠的皇子, 所以平时不仅吃穿住行被苛责，就连其他人都能踩上一脚。

    当然也不是直接正大光明去欺负，毕竟是当今陛下皇子, 这是有辱龙颜。

    女主是男主的青梅竹马, 不管对方如何都是生死相随，最后男主步步为营终于坐上最高位置, 风光娶女主为妻。

    而原主身为丞相嫡子，是一个风光受宠的娇儿, 不仅狂妄自大而且痴迷酒色, 于是他在剧情前百分之五里就强娶女主, 将人抢回家做妻子！

    最后的结局是原主被深夜潜进来的男主一刀捅死, 将女主救走换了个身份放在自己身边。

    而且男主还特别聪明的将痕迹指向某位受宠的皇子, 致使丞相与皇子反目成仇, 男主坐收渔利。

    总结就是――女主与男主是青梅竹马天生一对, 原主就是那个横插一杠破坏人家的恶毒男配。

    当墨泗醒来的时候，原主已经将该走完的剧情都走完了，比如……把女主抢回府！

    看着满目红色, 墨泗：现在是什么时候？

    【你刚和女主拜堂成亲，然后醉酒被扶到这里休息！】

    墨泗：……

    低头看看自己一身新郎装，墨泗良久才重新开口：所以该作的死都作完了？

    【宾果～】

    墨泗：也就是说男主等会会来杀我？

    【2333，心疼你几秒。】

    墨泗：……

    第一次遇见这种情况，墨泗开始思索自己接下来该怎么做，尤其是原主死的太早，很多剧情线到后面无法参考，也就是说对于原主的命运未来，一切都是未知数！

    墨泗蹙眉，突然回忆起什么：传过来的剧情怎么没有世界任务？

    【这个世界没有支线任务:）】

    墨泗：为什么？

    【你说为什么？还不是因为原主死的太早，根本无法下发任务r(st)q】

    墨泗：坑！

    【等级越往上还会更难得，墨墨加油～(￣￣～)~】

    墨泗：……

    他起身推开窗户，看着外面的丞相府，只见庭院里灯火通明，红艳艳的灯笼随处可见，红绸烟火，处处洋溢着喜气洋洋的气氛。

    “少爷！”丫鬟在外面轻声敲门“老爷夫人催您去见新娘子呢！”

    墨泗应了声，转身去开门。

    【恭喜墨墨第一次成亲～对了，男主等会来杀你怎么办？】

    墨泗：看看他如何了。

    【哦［托腮.jpg］】

    墨泗：给我用积分兑武艺buff，保险些:）

    【……】

    新房被布置的红彤彤一片，□□凤蜡烛静静燃烧着，下方摆置着交杯酒和喜杆。

    新娘端坐在床边身体僵硬，宽大的衣袍下面绣拳紧握，尖锐的指尖深陷掌心，掐出道道红痕。

    她在忐忑，在害怕，在等待心爱的人来解救她。

    想着自己如今的处境，新娘便忍不住流下泪，有些颤抖的咬住唇，怎么办，她的筠哥哥怎么还不来。

    墨泗走进新房直接坐到一旁，根本没有要进行仪式的意思，媒婆尴尬的说了几句吉祥话，将喜杆举到墨泗手边“少爷，去看看新娘子吧！”

    墨泗起身，用喜杆挑开新娘子的红盖头，就见女主早就哭成个泪人，梨花带雨的抬头看过来。

    身为女主自然是绝色倾城的，不然也不会让原主缠着自己父亲，让丞相强行施压抢回府来。

    见新娘子大喜之日哭成这样，喜洋洋的新房顿时一惊，所有人都低下头，不敢抬头多看，心里却又感慨着，光看容颜两人的确极配，只可惜了，丞相家的嫡少爷是个无赖……

    墨泗倒是唯一一个淡定的人，他重新坐回椅子上，把玩着交杯酒的酒盏，淡淡道“不想嫁？”

    新娘子瑟缩一下不敢说话，只是眼泪掉的越来越凶，抽噎着身体都开始颤抖，实在是太过可怜。

    墨泗摩挲着酒盏的纹路，沉默片刻，只是挥挥手让下人们都出去。

    丫鬟与婆娘无声的福身后，鱼贯而出的从房间退走，砰的一声，最后的两个丫鬟回身将门关死。

    房间越发安静了，新娘子甚至不敢哭出声，只委屈巴巴的掉眼泪，侧身不愿意面对墨泗。

    墨泗也不想看见她，几个世界下来他早就对女人无感了，反而对等会来杀他的男主更好奇。

    不知道这一次，还是不是他……

    【友情提示：您的老攻已抵达战场！】

    巨无霸系统还是特意对比灵魂数据得出的结论，的确还是一个人。真是见鬼了，这人到底是谁啊！

    墨泗手指一顿，握紧手中的酒盏，等待着人出现。

    突然，一根银针穿透窗户纸咻的扎在墨泗的身上，一身黑衣的男人隐匿气息，无声的落在房梁之上，静静的打量一会，这才轻声落地。

    “筠哥哥――”新娘子顿时惊喜万分，很是激动的扑上来。

    男人捂住她的嘴，低低的嘘了声“不要说话，我带你走。”

    新娘子拼命的点头，不敢在发出什么声音。

    两人转身准备从窗户离开，就听背后有人幽幽道“祝小姐，你就这么抛下新婚相公和奸夫离开吗？”

    两人一顿，男人立刻回身护住新娘子，带着黑布的脸庞只露出一双眼睛，警惕的看着墨泗。

    墨泗顿了片刻，继续把玩手里的酒盏。

    ――这还是第一次见面，对方不是黏上来，而是警惕的保持距离呢，而且是为了一个女人警惕他！

    墨泗莫名不爽，脸色渐渐沉下来，将自己身上的银针摘下来，嗯，他还拿针扎他:）

    【小本本，记仇q(s^t)r】

    对面的男人握紧拳头，不明白自己竟然突然觉得对方有点恐怖……他蹙眉干脆一不做二不休，直接拔出匕首身形犹如鬼魅，眨眼冲到面前狠狠刺过来。

    墨泗没有躲，就这么直勾勾的看着他，在人袭过来的时候伸手直接扯掉他脸上的黑布！

    俊朗的脸庞瞬间暴露在眼前，面无表情又带着几分冷酷，眼睛却因为震惊不自觉的瞪大了几分。

    墨泗忍不住笑了“原来是三皇子！”果然是你――

    男人怔忪片刻，刀尖已经紧紧挨着他的心口窝，他握紧刀柄，在此时此刻却竟然在他的笑容中下不去手……

    可他已经暴露了脸，若是不斩草除根怕是连今晚都躲不过去，可，他为何下不去手？

    墨泗就这么静静的看着他，没有动作。

    “筠哥哥！”新娘子着急的在后面跺脚“你是在犹豫什么。”

    男人挣扎，甚至自己都不知道为什么会想这么，他觉得自己简直莫名其妙，怎么能突然有这种想法。

    若是在官场暗处都如此心慈手软，他又如何能活到如今……

    男人手指哆嗦一下，在身后真正心爱人的提醒下，到底是理智战胜情感，手下猛地用力――

    噗的一声，刀尖猛地陷入心口，涌出的鲜血瞬间将原本鲜亮的红袍染的暗沉。

    墨泗猛地变了脸色，心口瞬间传来的剧痛甚至让他喘不过气来，他脸色苍白，唇角溢出点点鲜血，就这么震惊的看着男人。

    墨泗咬牙，忍着剧痛一字一句道“武嘉筠，你好的很！”

    男人手指控制不住的抖动，几乎想上前抱一抱他，问他痛不痛……不，这是不对的，自己怎么会有这种想法！

    在前进一寸，此人必死无疑，可男人却无论如何下不去手，他不知道为什么，竟然不敢正视对方的眼睛。

    他连匕首如此重要的证据都不要了，男人猛地后退几步，甚至不敢在触碰他一分。

    “筠哥哥你没事吧！”祝依柔连忙扶住男人，有些发抖道“我们走吧……我在这里害怕。”

    男人懵着点了点头，带着新娘子仓皇离开，根本不敢回去去看！

    啪的一声脆响，酒盏掉在地上摔成碎屑。

    墨泗面无表情的将匕首□□，下一刻却猛地吐出一口血来。

    【墨墨――】

    巨无霸尖叫【我去给你安排，等我！】

    说着，小仓鼠瞬间恢复成巨无霸系统钻进纯白空间，开始先保住墨泗性命去除痛楚，又利用积分强行调整剧情。

    墨泗捂住胸口，勉强抑制住血，忍不住笑“我还真没想到，他竟然能下得去手！”

    “我还是真没想到啊……”

    因为毫无防备所以伤的更深，即使此刻使用外挂去除他的伤痛，墨泗依旧举得，自己心里，很疼……

    ＊

    第二天街坊突然开始传起了丞相府的笑话，比如那强娶来的媳妇跟人家跑了，自己还差点被一刀捅死了，现在被寺庙收留了养病呢！

    沸沸扬扬穿传了几天，依旧没见爱子如命的丞相闹着抓凶手，反而显的有几分不靠谱。

    最后才有人传言，是丞相觉得自己儿子年纪大了不能再纨绔下去将人送去寺庙清修呢！

    偏僻的宫殿里，武嘉筠放下传来的消息，整个人疲惫的靠在椅子上，想不明白自己突如其来的愧疚恐惧是从何而来。

    “司安易……”你是真的有毒！

    门外，准备敲门的祝依柔顿住，脸上的笑意渐渐消失，举起的手默默握拳……

    作者有话要说：　　紧赶慢赶的还是好晚了，等大家看见是不是该说早上好了QAQ

    又是新的故事，虽然开头有点玻璃渣，但攻会为此付出代价的，握爪！

    最后希望大家喜欢［ps：这是小腐公子要的隐形忠犬，请签收。］

    大家喜欢什么也都可以告诉废叶，废叶会写的都尽量满足，爱你们么么哒～

    最后谢谢上章留评的小天使给我出主意［废叶明天要去看看惹QAQ］，还有让我不急的昕松熊小天使，你们么么哒(*￣3￣)q??

 

第四只泰迪精 第56章 摄政王爷太粘人2

    

    渡安寺是皇家寺庙, 是每年皇族祭祀敬祖的场合, 若是皇族前来，势必前五天关门闭客，全寺洗扫迎皇上。

    若是往常，也是非达官显贵不能入门, 只有每月十五, 普通百姓才得以入寺拜佛。

    寺中的智乐大师是举国闻名的智者, 是佛缘深厚通晓古今的大师。

    巨无霸系统强行篡改剧情，立即瞄准了这位重要人物。

    让德高望重的智乐大师感知佛意，路过丞相府, 从而顺势救了司安易一命。

    离开之际智乐大师发现司安易与佛颇有渊源, 便顺势收为俗家弟子，带回寺庙清修养伤。

    如此, 墨泗总算是保证司安易的性命，能够继续这个任务。

    即使巨无霸系统屏蔽了伤口的痛楚, 但伤口却是实实在在伤在司安易身上的, 自然要静养。

    闲来无事, 墨泗前几日还喜欢把玩自己亲手拔下来的匕首, 后来直接扔到自己屋前的井里。

    咚的一声, 沉闷回响, 瞬间波乱平静的水面……

    【墨墨, 你还好吧……QAQ你不要吓我】巨无霸小心翼翼的戳戳他，抱紧自己的仓鼠身体瑟瑟发抖。

    现在面无表情的墨墨好像比刚开始任务的墨墨更可怕了(>n<)

    墨泗：“没事，还没夸你之前处理的妥当呢！”

    这样以后自己不在纨绔, 人家也只会夸智乐大师有本事，不会多想，反倒省去不少麻烦。

    小仓鼠嘿嘿笑【当然，我还是很靠谱的……毕竟我也是做过任务的高智商人群好吗？】

    墨泗点点头“比上一个世界靠谱多了！”

    小仓鼠【……】

    上个位面因为是你的灵宠身份，我差点没被越从阳扒皮我说什么了吗QAQ

    有巨无霸系统插诨打科，墨泗心情总会好一些。

    他在寺庙里一住便是半年，从未下过山。闲时熟读佛经，每三日与智乐大师燃上一柱清香，开始辩论佛法，直至清香燃尽，一炷香时间过去，两人才会停止话题，安静下来。

    这日，墨泗拎着自制的香柱准备去找智乐大师，路过竹林时，脚下突然跳过一只兔子，它仓皇着一头在墨泗腿上，整个人都蒙圈了。

    “白白――”软细的声音从竹林处传来，一道白色身影很快出现，着急的追上来。

    【将军府的嫡小姐林梦。】巨无霸坐在墨泗肩膀上轻声提醒【原主调戏过她，不过没成功，因为这姑娘看起来柔柔弱弱的，其实武功厉害着呢。】

    墨泗：……

    原主的光荣历史还真是不少！

    林梦远远的一看是司安易，虽说变化太大，但她还是蹙起秀气的眉头“你对我的白白做了什么？”

    墨泗低头看看红眼睛的兔子，面无表情“我能对她做什么？调戏兔子吗？”

    林梦被噎住，突然跺了跺脚，脸红道“没想到你竟然如此禽兽，连我的白白都不放过！”

    墨泗：“……”

    他抽出被兔子压住的脚，准备离开，不打算和这骄纵的小姐纠缠下去。

    见他离开的这么痛快，林梦反倒不适应了，但到底是更担心白白，连忙上前几步，低头去看自己的白白。

    突然，暗处一根银针无声飞过，直直刺向身边人，而林梦依旧毫无察觉，目光全被老实的白白吸引。

    墨泗伸手抓住人躲开，还没甩开手去看看是谁准备在佛门重地杀生，手腕突然被人反手扯住，一个绣拳夹杂风声直直砸来！

    墨泗截住她的手，脸色冷漠“你干什么？”

    林梦气势不输阵的瞪他“你干什么？”

    墨泗拧眉，有些不耐烦与她争吵，直接放开人转身离开，手里的柱香不知何时断成两节，被他紧紧握在掌心。

    林梦呆呆的看着人走远，觉得很是奇怪，难道自己真的误会他了？

    暗处，一身玄衣的男人捏紧手中匕首，目光冷漠的看着林梦，若不是司安易阻止……

    “原来是三皇子！”身后突如其来的声音，让武嘉筠猛地回过身，有些惊慌的后退一步。

    他害怕的不是自己背后突然出现人，而是出现的这个人是那个让他做了无数噩梦的人――司安易！

    墨泗面无表情的看着他，声音冷淡道“想不到三皇子半年前未夺走我性命，到如今竟然依旧没有放弃。”

    武嘉筠心不自觉抖了下，半年前的噩梦再次浮现在眼前，握着匕首的手开始不自觉微微颤抖。

    他也说不出自己为何会有现在这种状况，只是半年前伤他一次，自己竟然心痛如斯，至今没有忘记。

    武嘉筠深吸口气“我并无恶意……”

    墨泗像是听到什么笑话，扬眉质问道“你说没恶意就没恶意？三皇子是以为本公子是好哄骗的小孩子吗？”

    武嘉筠也不知道自己为什么要觉的愧疚，觉得害怕，只是一看见司安易，就感觉自己再也不是正常的自己，满脑子都是一些奇怪的思绪，比如占有他……！

    武嘉筠被自己最后的念头吓到了，突然头也不回的转身就跑，他觉得自己绝对不能见到司安易，这样的自己太过陌生可怕，他要阻止自己才对！

    他……怎么会喜欢上他呢！不会的，绝对不会的！

    墨泗站了会，微微蹙眉：他这到底是怎么了？

    【大概是有什么变故发生，比如传输过程中记忆消失，或者被封印什么的？】巨无霸系统天马行空的猜测着。

    墨泗：虽说如此，但我记仇，这个位面他别想好了:）

    【……不得不说，这个位面关于记仇，我还是比较支持你的_(:_」∠)_】

    墨泗：我倒要看看他以后怎么办！

    【23333当然是跪求原谅啦！】

    墨泗：……

    将这一插曲抛到脑后，墨泗转身离开，继续去找智乐大师。

    每次与智乐大师辩论佛法，都是墨泗最放松的时候，所以他很喜欢去找智乐大师。

    只是今日注定是不平凡之日，到达智乐大师房间时，有小师弟提醒道“师兄，智乐大师有客人。”

    墨泗脚步顿了顿“谁？”

    小师弟左看看右看看，凑到他耳边压低声音道“据说是当今陛下。”

    墨泗拧眉，觉得这一天下来真的倒霉透顶了，无奈他只好离开，再度回到属于自己的小庭院里。

    出门一趟，所有的时间都消耗在路上，就连准备好的香都断成几截，不能再用。

    墨泗：我什么时候能离开这里？

    【墨墨不要急，丞相府马上就派人来接你，丞相五十大寿快到了，你要不要准备些贺寿礼物？】

    墨泗：我……抄经文？

    【也是可以的，记得这是有孝心的意思。】

    墨泗：算了，我还是写副百寿图吧。

    【……你开心就好_(:_」∠)_】

    墨泗说干就干，立刻研墨，铺开画纸开始写百寿图。留出中间最大的一个空请智乐大师填上，如此才会更加珍贵。

    不过几天，丞相府便提早派人来接，说是丞相五十大寿来接少爷回家，墨泗简单收拾收拾，就准备直接下山。

    走之前，墨泗去拜访了智乐大师，双掌合十行礼“师父。”

    “是要下山了吗？”智乐大师对于这个俗家弟子还是很满意的，纵观他之前劣迹斑斑，但他与佛门颇有渊源，一经改正自然立地成佛。

    只是可惜了，红尘缘未断，并不能真正放下。

    墨泗点点头“徒儿此番前来就是告别的，以后定会回来看望师父。”

    智乐笑而不语，只道“去吧，去吧。”

    墨泗沉默的行礼，转身离开。

    和真正明事理的人说话就是很轻松，不过三言两语便能解决。

    临走前，墨泗看了会井，目光冷漠，最后让巨无霸找块巨石压住井，这才转身离开。

    与门前师侄道别后，墨泗踏上马车，正式回京。

    此时剧情已经走了大半，没有司安易这个角色的掺合，目前的剧情线还在正常发展，比如夺嫡大战。

    表面上看起来目前是最受宠的七皇子和握实权的大皇子比较有可能。

    但男主永远都是最后隐藏的大boss，无论如何都不要小瞧了男主的气运。

    剧情唯一的偏移便是如今司安易没死，丞相自然也不会与受宠的七皇子反目成仇，在庶子的挑唆下，正在犹豫，原本观望的心态也忍不住动摇了。

    如此男主的压力自然比起上一世的坐收渔利要大很多，局势也越发复杂起来。

    距离丞相大寿还有五六天的时间，墨泗一回到丞相府，立刻收到了丞相和丞相夫人的亲切欢迎，尤其是丞相夫人，看着自己儿子越发清瘦，顿时心疼的不行。眼泪汪汪的差点哭出来。

    “伤好些了吗？”丞相对自己的嫡子也是关怀备至。

    墨泗点点头“多亏了智乐师父。”

    “对对，为父明天，不，这就派人去募捐五十万白银，感谢智乐大师的救命之恩。”丞相喜悦溢于言表，最满意的还是自己嫡子看起来越发沉稳。

    旁边的庶子见此，也微笑道“只要安易回来好好的就好了。”

    墨泗点点头，并不算多热络，原主被养成这样一个是丞相府对着原主娇生惯养，一个就是庶子有意的引导！

    作者有话要说：　　一看评论都是要虐攻的，果然是引起了民愤哈哈，等让攻意识到自己喜欢上墨墨时，就可以开虐啦～

    第二更依旧会很晚，大家不要等了，小天使们晚安QAQ

    我努努力看看明天尽量一起双更……_(:_」∠)_

 

第四只泰迪精 第57章 摄政王爷太黏人3

    

    大家族里的子弟总是纷争不断, 被大人宠坏的原主就是在某些有心人的可以引导下, 越来越混账。

    墨泗不计较以前的事情，但若是招惹了他，也别想脱身！

    庶子不动声色的退到丞相身后，继续扮演一个子孝的好儿子角色, 对于突然大变化的嫡子, 隐隐有些警惕。

    墨泗没有理他, 只是转头对丞相道“爹，我有事找你，去书房吧。”

    丞相的书房是府中重地, 闲杂人等不得入内, 就连身为丞相府的庶子大约只随七皇子去过一次。

    而唯一的例外大概就是司安易，六岁的时候, 原主就开始在书房胡作非为，甚至在丞相的公文上撒尿, 十足的混世魔王。

    原主身为嫡子, 在府中实在太过受宠了！

    等进入书房时, 丞相还感慨道“往常跟你一起进书房, 都是被你闹的头疼, 如今我们爷俩竟然也可以坐下商谈事情了。”

    墨泗撇他一眼“要不是智乐师父, 现在的我可能不会出现。”按照原主的性格, 大概一辈子都搞不懂阴谋诡计，只会被人耍弄当枪使！

    丞相顿了几秒，才无声的叹了口气“易儿你想说什么？”

    “听说你最近准备投诚七皇子？”墨泗单刀直入, 直接挑开话题。

    对面当然丞相虎躯一震“易儿你，是谁告诉你的？”

    “谁不重要，只是我都能知道，怕是父亲做的不够滴水不漏！”墨泗不着痕迹的给上眼药水“想想父亲可是曾与谁商讨过事情？一会切勿在于他言说。”

    丞相沉默片刻，点点头，目光却冷凝下来，脸色渐渐严肃。

    “我还没说完。”墨泗敲敲桌面“身为丞相，最忌讳的就是率先按耐不住四处投诚，父亲这般做俨然已是放下了身段，主动送上门。”

    “您真以为当今皇上是瞎子吗？我还真是难得见父亲如此沉不住气，您是老糊涂了不成？”

    墨泗毫不客气的话，反倒是让丞相脸色缓和了不少，他笑骂道“臭小子，怎么和你爹说话的？”

    “我说的是实话。”墨泗道“我给你指条明路，你就认准皇位上的人就可以，因为事情总是瞬息万变，你以为最有可能的那个人，他未必会真的成功！”

    丞相猛地抬头看过来“易儿，你，你是不是知道什么？”

    墨泗轻轻嘘了声“佛曰，不可说。”

    话越是这般说开了，丞相的疑心反而会更加少，心里的思虑会变多，自然不敢在轻举妄动。

    尤其是墨泗最后的一句不可说，简直就像是知道了什么内情，更让丞相心安定了不少。

    丞相考虑再三，还是决定相信嫡子的话“易儿，我相信你绝对不会害我，爹听你的！”

    墨泗点点头“你以后就会知道了。”

    这一场谈话太过简单，其实就是看嫡子庶子谁更重要，听取谁的意见罢了。

    只可惜在受宠方面，庶子永远都比不上嫡子。七皇子他选错了搭桥的人……

    至于武嘉筠，原本还想帮帮他的，但是他这一刀给的好，实在是好的很！

    【……】每次一想起这一刀，墨墨就会开始咬牙，感觉这次男主摊上大事了_(:_」∠)_

    因为墨泗回府，一些狐朋狗友也都有意无意的递贴拜访，开始打探情况。

    墨泗一律拒收拒见，对于这些二世祖没什么好值得交往的，也并不怕得罪人。

    只是，墨泗突然发现自己房间这几晚某人总是准时准点报道，然后呆一会就落荒而逃，像是有什么可怕的事情。

    墨泗：……

    【emmmm，有毒。】

    墨泗：他到底想干什么？

    【每天大概都是这样的：想的发疯跑来看你――蹲在房梁上又觉得自己有病――不敢正视自己感情落荒而逃。】

    墨泗：……总结很到位！

    【哈哈哈，笑死我了，男主现在不看你睡不着觉，但又怕自己以后会控制不住自己，快要被自己纠结死了！】

    墨泗静静闭目养神，不去管某位纠结死的人，呼吸平和，内心却不自觉咬牙，这次要不虐死他，他就不姓墨！

    房梁上，武嘉筠紧紧抓住手下梁柱，整个人都快疯了。

    他努力的控制自己，不明白自己想冲下去抱住司安易，狠狠亲吻他占有他的思想是从哪来的，但若不是他努力控制，他真的会扛不住冲下去的！

    从半年前的哪一刀开始，他就仿佛欠下了什么，看不见人的时候就会心慌会忐忑不安，甚至做噩梦都是他捂住胸口死在他面前的样子。

    梦里的自己疯狂过自杀过，每次醒来都是泪流满面，浑浑噩噩间，再也忍受不住跑去看他，却看到他和一个女人在竹林幽会！

    现在想起来武嘉筠都有些想杀了那女人，她凭什么和司安易拉拉扯扯，触碰他都没碰过的手指和掌心――

    不，不对，自己不应该这么想，自己怎么会这么想！

    自己只是被噩梦折磨的有些承受不住了，对一定是噩梦影响了他……绝对不是爱上他了，不是！

    远离他，远离司安易！你原本应该喜欢依柔的不对吗……

    不，你离开他会死的……不能离开他，你要看着他娶妻生子吗？你要看着他属于别人的吗？

    远离他，不要再见面了……

    不，占有他，你要得到他……

    脑子里的争斗越发激烈，最后的结局大概是武嘉筠再度落荒而逃，不敢正视自己的情感。

    全程围观男主扭曲脸的巨无霸系统啧啧几声【墨墨，这个世界的男主性格太拧巴了，特别喜欢钻牛角尖！】

    墨泗淡淡应一声：先让他钻着吧。

    【(⊙o⊙)哦！】墨墨果然要开始虐渣攻了吗？

    墨泗睁开眼睛，看了眼已经被抓出痕迹的房梁，那里有四个指印很明显的印在上面，足以见证对面是有多么纠结煎熬。

    墨泗勾唇，这不过刚刚开始罢了。

    ……

    远远的，就听竹林突然传来阵阵劈裂的声音，刀光剑影，一人玄衣辗转腾挪，不断变化招式，狠厉快绝的劈向身侧碗口粗的竹子。

    啪的一声，方圆五里的的最后一根竹子断裂，长剑猛地插.入地内，武嘉筠单膝跪在地上，气息不稳的将头搭在剑柄上。

    怎么办……到底该怎么办……

    闭上眼睛，脑海中的画面不断变幻，是摘下他面巾对他微笑的司安易，也是被自己亲手伤害时露出痛苦表情的司安易，更是前几日相见时对他冷言冷语的司安易……

    司安易，全是司安易！自己脑子里为什么全是他，明明只是以往见面根本没有感觉的不是吗？到底是哪里出了错！

    “筠哥哥！”竹林外，祝依柔温柔的声音传了进来“看你晚上没吃饭我给你拿了些饭菜，你快出来吃吧。”

    武嘉筠睁开眼睛，微微蹙眉，起身出了竹林“依柔我和你说过多少次了，在宫中要注意言辞，切记隔墙有耳！”

    祝依柔微微低下头有些可怜巴巴道“依柔知道了，下次不敢了。”

    看着她如此，原本到嘴的训斥只能忍下，武嘉筠莫名有些焦躁，转身往石桌旁走。

    毕竟孤男寡女，他也不好回房间。

    祝依柔将饭菜摆在桌子上，笑道“筠哥哥你看，这些都是你爱吃的。”

    武嘉筠点点头，拿起筷子随意吃了几口，其实根本毫无胃口，能吃都是看在她的面子上。

    祝依柔不动声色的扫视一圈武嘉筠，状似随意道“最近总看筠哥哥早出晚归的怕是很辛苦，要多吃点才是。”

    武嘉筠应一声，没有要搭话的意思。

    祝依柔有些着急，小心翼翼问道“筠哥哥，你晚上都去哪里啊……”

    手上动作一顿，武嘉筠放下筷子，拧眉道“你问这个什么？”

    “我只是担心你，晚上实在太危险了，你最近又这么辛苦……”祝依柔泪眼婆娑“筠哥哥辛苦你了，是依柔没用，帮不上什么忙。”

    武嘉筠叹口气，彻底没有了胃口，他淡淡道“你只要在这里就可以了，其余是不必你操心。”

    说罢，未防对方哭哭啼啼，武嘉筠拿起一旁长剑“最近的确有些乏了，我就先回去休息了，依柔你早些回去吧。”

    祝依柔擦眼泪的动作一顿，静静的看着他的背影一点点走远，最后隐入门内……

    她默默握紧手里的帕子，心里的不安越发浓烈。

    她的筠哥哥……变了！

    房间里，关上门的武嘉筠直接从后窗跳出去，跑到外面好好洗了个冷水澡，整个人才算是冷静下来。

    对于刚刚对依柔的态度，他有些懊恼，毕竟是自己的问题，今晚上怕是有些迁怒了。

    等明天自己去给买写胭脂水粉道歉好了……依柔喜欢发钗，等明天了去万宝阁转转……

    发钗……他记得司安易似乎也会用白玉簪绾发……他是不是也喜欢发簪……

    武嘉筠突然一个激灵，不，不对，是给依柔买，不是给司安易，是依柔，不是司安易！

    默念几遍，武嘉筠又往自己身上泼了瓢凉水。试图让自己冷静下来。

    一直到了后半夜，他深深呼吸一下，终于勉强平复下今晚上躁动的心情。

    明天……去给司…依柔买，对，给依柔买！

    作者有话要说：　　看到有小天使说虐攻，有的求轻虐，哈哈，大家放心，废叶是亲妈，绝对不会有玻璃渣的，就好比昕松熊小天使说的求而不得什么的，但后期凭借攻的厚脸皮，怎么会虐呢，对不对～

    所以彤彤小天使放心好惹，废叶只会写甜甜的，写不出来虐的［看我真诚的眼神］

    苗小天使放心，我们的攻怎么会做对不起墨墨的事_(:_」∠)_

    爱你们么么哒，第二更到达c(??ω?? )f

 

第四只泰迪精 第58章 摄政王爷太黏人4

    

    再次确定了自己的想法, 武嘉筠有些疲惫的揉揉眉心, 扔下水瓢，转身准备回房间。

    突然，他不适的拧起眉头，似乎是发现了什么, 脚步放缓, 袖中悄声滑下匕首――

    武嘉筠猛地回过身, 却见背后一片漆黑，周围寂静无声没有任何异动。

    武嘉筠拧眉，自己明明感受到了被人窥探的感觉, 怎么会没有人？

    他将匕首合上, 再次转身回房，这次知道自己关上窗户, 也没有了之前被注视的感觉，果然是自己想多了吗？

    ……

    【(>n<)墨墨――】

    巨无霸系统飞奔回来【吓死我了, 刚刚我差点被发现！】

    墨泗用一根手指头抵住扑过来的小仓鼠, 漫不经心道：你这样子难怪不被发现！

    【不是不是, 我之前是隐身状态去近距离观察男主的, 可是没想到他竟然能感受到我的存在, 好可怕QAQ】

    墨泗拧眉：你是说你没用小仓鼠的身体还差点被发现？

    【嗯(>n<)】

    墨泗：你确定他发现的是你？

    【就只有我盯着他, 整个宫殿就没多少人QAQ】

    墨泗沉默, 巨无霸系统是位面之外的外来者，不属于世界创造，自然会被排斥, 不论到达每一个世界都处于‘隐身’状态，就算位面在厉害的人，比如上一个世界的玉帝，身为三界主宰都不会发现巨无霸系统的存在。

    武嘉筠是怎么发现巨无霸系统的？

    想起这位面从一开始，他就不像是往常的样子，难不成有什么关联？

    【墨墨你在想什么？［托腮.jpg］】

    墨泗：在想你为什么不在纯白空间内用显示屏看，而是非要跑这么进呢！

    【我……我这不是好久没出去了吗(    )】

    墨泗：以后少去招惹武嘉筠。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ为什么？墨墨你是知道了什么还是放弃了什么？】

    墨泗：准备放弃你:）

    【……】讨厌QAQ。

    墨泗闭上眼睛：我要休息了不要吵我。

    【反正不是大事我也出不了声q(s^t)r】巨无霸系统对于这指令耿耿于怀，毕竟他身为一个小话唠，不让他说话，不残忍吗？

    墨泗：……

    他不再回答，闭目养神，脑子却不受控制的开始仔细回忆一开始进入位面的一切。

    武嘉筠还是他，但是又不想以往第一次见到面的样子，最起码之前就像是巨无霸曾经描述过，自己身上肯定被留下什么痕迹，对方无论如何一眼都能认出自己来。

    而现在，仿佛那痕迹不存在了？到目前为止，他现在的反应才是最真实的，最起码会犹豫忐忑，以往见一面就往上扑，才更让人觉得不靠谱。

    要不是他本身出了什么问题，就是对方快被位面同化了……能同化他的……世界法则！

    墨泗猛地坐起身：巨无霸！

    一旁的小仓鼠被吓得一个激灵【到，怎么了？】

    墨泗：你最近去看看世界法则在做什么，不要被他发现。

    【哦……我觉得应该没有几个世界法则像上个位面那样，给自己没事找事吧［托腮.jpg］】

    墨泗：但实际他们会不自觉吞噬出现在自己位面中，比自己还大的能量源。

    墨泗：怕就怕，他在进入这个位面的时候，就被盯上了！

    世界法则就是位面的真正主宰者，若是突然闯入一伙未知名的能量源，他自然会觉得恐慌，比如上一位面的天道，会打压他们，甚至想击垮他们。

    这一次，若依旧是世界法则在搞鬼，就说明，武嘉筠的身份绝对很强大，能够让一个世界法则惧怕的存在，怎么会是好惹的呢！

    【世界法则为什么会盯上他？(⊙o⊙)？】

    墨泗：大概是发现他的不对劲了。

    【不懂o(R口Q)o】

    墨泗：就好比上次事情后，我们进入的位面，都是主神与世界法则沟通好的，绿牌进入。至于某人偷偷摸摸的还要顶替人家选中的气运之子，被捉住了尾巴，对方自然不会客气。

    墨泗：同化成本位面的人是轻的，若是世界法则吞噬掉他，那才是真正的可怕。

    【那他不能反抗吗？】

    墨泗：所以他才会如此纠结。

    【那你会原谅他吗？】

    墨泗沉默片刻：我不跟没本事的人！

    【_(:_」∠)_】这意思就是他反抗不了，以后就没戏？

    墨泗：而且真当这一刀是白捅的吗？

    【……】

    因为胡思乱想了一夜，墨泗第二天成功睡到晌午，最后被憋不住的丞相夫人派人三催四问，总算是叫起了他。

    在丫鬟的服侍中洗漱，换上衣服，桌子上便早已摆好了各类原主爱吃的饭菜。

    在寺庙素了这么久的墨泗，总算是看见了一点回府的优点，最起码有肉吃。

    才吃过饭，丞相夫人便带着一个穿着白衣的女子进了房门，喃怪道“你这孩子，不是都告诉你林小姐来了吗？你怎么不去迎接一下人家林小姐？”

    墨泗看了看身边的人“怎么没有人跟我说过？”

    丞相夫人还以为他在推脱，瞪了他一眼“还嘴硬！”

    墨泗蹙眉，觉得身边没有个得力的人还真是不太好。原主身边的人竟然已经敢欺主了！

    怕是原主的的名声在外，也是多亏了这些人在背后推波助澜吧！

    墨泗默不作声的思索，没有要与林梦寒暄的意思。

    对于林梦，墨泗对她并没有多少印象，只记得，这位是差点被原主调戏过的人！

    林梦被晾在一旁有些尴尬，忍不住蹙眉看着墨泗，见对方依旧没有要和自己打招呼的意思，自己又不好意思主动说话，忍不住默默咬牙。

    这人果然还是依旧的狂妄自大，连客人都不会尊重，真是讨厌。

    “你这孩子，怎么不和林小姐打招呼！”丞相夫人出来缓和气氛“林小姐切莫见怪，这臭小子都被我惯坏了。”

    “伯母客气了。”林梦转头看着墨泗，声音温柔道“反正我又不是第一天认识他。”

    墨泗淡定的看她一眼，并没有林梦想象中的气的跳脚。

    林梦扬眉，听闻对方变化颇大，看起来果然如此，就连性子都稳健了不少。

    丞相夫人自然又顺势说了几句自己儿子，对林梦的喜爱之情，已经溢于言表。

    【23333，墨墨，赌两根辣条，丞相夫人绝对是在给你相媳妇←_←】

    墨泗：不赌。

    【看吧，你也觉得是对不对～】

    墨泗：监督你的男主和法则，除非召唤，否则不准回来。

    【哦QAQ】

    又坐了会，茶喝了几盏糕点吃了凉快，丞相夫人越发满意林家姑娘，对墨泗道“易儿，林小姐说前几日你救了她的白兔是吗？”

    墨泗面无表情“忘记了。”

    丞相夫人脸色僵了僵，有些恨铁不成钢的在桌子下面踹了墨泗一脚，表面上还得维持笑容“你这孩子，真是记性越来越不好了，就这几天的事怎么能忘记呢！”

    “没关系，反正是我该记着司公子才是，今日特地来感谢的，不知司公子可有时间陪我去看看白白，它似乎……挺喜欢你的！”

    林梦说完这话也有些尴尬，莫名觉得像是自己再说自己喜欢他的话，虽然她性格糙汉子，但是不代表她能如此不知廉耻的说出情爱话啊！

    墨泗：“没――”

    “有！”丞相夫人大喝一声，连贵妇气质都不要了，死死踩住墨泗的脚“他有空，女孩子家出门不太安全，就让易儿陪你去吧。”

    “谢谢伯母。”林梦有些惊喜，其实都做好了被拒绝的心思了，没想到最后竟然真的成功了。

    “林小姐太客气了。”丞相夫人为了自己儿子婚事也是开始费脑筋，最后道“对了，易儿你若是路过百宝阁，去给我买些胭脂来，就让林小姐帮忙挑一些就好了。”

    墨泗：“知道了……”

    最后，墨泗和林梦是被丞相夫人身边的嬷嬷亲自送出门的，唯恐自家少爷突然发脾气走人，嬷嬷一直不着痕迹的盯着自家少爷，直到将人送出府门才总算是松了口气。

    出了府，墨泗沉默的跟在林梦后面，十分尽职的当一个保护她回家的人。

    林梦一离开长辈的视线，立刻恢复了娇蛮的样子，直言道“喂，你不要多想，我说是白白喜欢你，就是它喜欢你，你可不要胡思乱想些什么！”

    墨泗_“哦！”

    林梦气死，转身气哼哼的走在前面，一点都不想理这个大坏蛋，要不是为了白白，她才不会找他呢q(s^t)r

    那只笨笨的圆滚滚的，被唤作白白的小白兔，突然患上了相思病，自打那天与墨泗见面后，就开始绝食，一定要穿着白色衣袍的男人问它才会吃。

    突然，昨天它发现了这个秘密，这个喂它的白衣男子不是那天的人！

    于是它开始绝食，那天的高大上的白衣男子不是这么黑的！

    于是林梦迫不得已只能让墨泗来给她――喂兔子！

    墨泗：“……”

    就说为什么两看相厌还要专程来找自己:）

    墨泗蹲下身，静静看了会白兔，就见小白兔红红的眼睛仿佛一亮，屁颠屁颠的凑过来，将自己的肉团子身体压住他的脚，兴奋的摇了摇自己短短的尾巴。

    墨泗：“……”

    沉默一会，墨泗接过林梦手里的胡萝卜，直接塞到小白兔嘴里，就听见咔嚓咔嚓的几声，小白兔果然开始乖乖吃东西。

    “还有菜叶，喂它点菜叶。”林梦催促着，将白菜叶塞到他手里。

    墨泗无言，只能继续拿开胡萝卜，阻止对方跟着蹦过来，将白菜叶递过去。

    兔子的嘴巴很小，只能看见白菜叶不断的耸动，一点点的进入嘴巴里，很快就吃完了一叶。

    等喂饱兔子，墨泗脚都有些麻了，他抱起略有些重量的兔子“走吧，去给我娘买胭脂。”

    “好！”林梦看着乖乖的白白只觉得心酸，这个没良心的小家伙，自己从小喂到大，竟然为了贪图美色就这么把她这个主子丢了！

    想着，林梦偷偷看了眼抱着白兔的白衣男子，微微咬唇，好吧她承认这人的确是有点美色的……

    作者有话要说：　　谢谢小吵小闹小任性，还有小透明的地雷，虎摸一把，么么哒～

    我只想说大家都不要着急啊，虐肯定是要虐的，毕竟咱们墨墨生气了q(s^t)r，但是我们也要了解攻的情况是不是，万一，万一有难言之隐呢，下章就觉悟了，_(:_」∠)_

 

第四只泰迪精 第59章 摄政王爷太黏人5

    

    百宝阁内奇珍异宝, 胭脂饰品, 琳琅满目什么都有。

    这里是女人的天堂，墨泗抱着白兔，看着刚开始还一本正经给丞相夫人挑胭脂的林梦已经红了眼睛，逐渐杀向首饰后, 对于女人的购物欲望还很好奇, 但是一转两个钟头就有些可怕了:）

    可他能怎么办, 只能默默无言的跟上，啥都不想说_

    【噗哈哈哈，墨墨你这样好像二十四孝老公陪女朋友逛街！】

    墨泗：闭嘴:）

    【……】真是越来越凶了q(s^t)r

    “你看这个如何？”林梦突然转身对着他, 侧了下头, 展示着自己头上的发钗。

    墨泗点点头“好看。”

    “真的？”林梦有些纠结“那这个呢？”

    说着她又摘下之前那一个，带上右手里的发簪“这个好看还是之前的好看？”

    墨泗沉默片刻, 他根本就不懂这些东西，这两个在他眼里都差不多。

    他道“喜欢？”

    林梦点点头, 有些犹豫不决的左看看右看看, 就是确定不下来, 想要哪一个。

    墨泗招来小二, 道“这两个都要了。”说完直接付银子, 毫不手软。

    林梦呆了呆“你……”

    “都买了就不用纠结了。”墨泗将小二飞速包好的发簪推给她“拿着吧！”

    林梦突然红了脸, 跺脚道“我才不稀罕！”

    墨泗不解“你不是喜欢吗？”

    “我才不喜欢！”林梦娇声反驳, 一把夺过小白兔，飞快地跑走了。

    墨泗拧眉，有些奇怪, 但是，好在自己终于摆脱了被逛街支配的恐惧，揣着林梦给丞相夫人挑的胭脂盒准备回府。

    “哎少爷，这簪子！”小二在后面喊住他。

    “送到城西的将军府上。”墨泗说完，直接转身离开。

    角落里。武嘉筠握紧拳头，有些不可置信的看着对方走出百宝阁，没想到他竟然有了相好！

    他怎么敢……怎、么、敢！

    武嘉筠也不知道自己为何发现了对方有亲密无间的人后，会如此激动愤恨，滔天的怒意几乎遮掩住他全部的理智，他现在只想将对方抓住藏起来，让任何人都看不到他！

    “公子，簪子簪子，手下留情啊！”旁边的小二哭丧着脸，不断的提醒着他。

    武嘉筠低头，这才发现，原本被握在手心的银簪被捏断，他随手丢给小二一锭银子，大步离开百宝阁，追了过去。

    【墨墨，男主在追你哦～】

    墨泗：嗯？

    【刚刚你买簪子送到将军府的事情被他发现了！［暴走.jpg］】

    墨泗：问题难道不是他去百宝阁干什么吗？

    【呃，因为他给他的青梅买簪子……】巨无霸小小声的说完，就看见墨墨的脸色沉了下来。

    enmm，这个位面的墨墨和男主怎么这么难相处啊［叹气.jpg］

    墨泗还没走出一条街，背后突然有人拥过来，勒紧他的腰直接带他离开地面，只感觉耳边风声阵阵，再度落地俨然已是郊外偏僻之地。

    武嘉筠紧紧抱住他的腰，将脸埋在他的肩窝里，手掌到现在还是颤抖的。

    他也不知道自己在干什么，他只只要若是司安易真的娶了别人，自己会疯的，他想杀光所以接触过司安易的人，让他们不敢在觊觎他的宝贝……

    对，司安易是他的宝贝，是他的！

    武嘉筠色胸膛还在愤怒的起伏着，气息不稳的咬牙道“你喜欢林梦是吗？”

    墨泗挥开他的手，脸色冷淡“三皇子这是在干什么？”

    “司安易……”武嘉筠逼近他，将他困在树与自己胸膛之间“你怎么能够喜欢她呢，你是我的不是吗？你是我的，没人能够把你从我怀里抢走――”

    墨泗推开他靠过来的狗头，冷笑道“三皇子原来是个断袖吗？那你劫走我的新婚妻子是为何意？是故意气我不成？”

    “对，我就是故意气你，谁让你娶别的女人的！”武嘉筠委屈道“她和你拜堂成亲，你还给林梦买发钗，你怎么怎么不乖呢，为什么老是招蜂引蝶！”

    墨泗冷漠脸“关你屁事。”

    武嘉筠愣了下，下意识反驳道“我是你男人！”

    墨泗眯眸看他，突然拉着他的手，伸进自己衣襟内。

    “！！！”掌下是细嫩顺滑的肌肤，手指被带着一寸寸移动，武嘉筠都能感受到自己浑身都仿佛在春暖花开，有什么东西破土而出。

    来自灵魂的颤抖再告诉他，就是他，就是你爱的人，你一生一世追寻的人，占有他，不要让他逃离！

    武嘉筠猛地将人按在树上，疯狂的亲吻着他，一黑一白两道身影纠缠着，越靠越近。

    墨泗眼神清明，不动声色的带着他的手继续走，终于在失控前到达目的地，那里，有一道很明显的疤痕，即使用手触摸，也依旧能感受明显。

    武嘉筠像是被按下暂停开关，感受着掌心下的疤痕第一次深刻的意识到，自己到底是有多混蛋！

    “对不起……阿易对不起，都是我的错，我混蛋……”他拉开衣襟一点点的舔舐着疤痕，内心的后悔和懊恼几乎能够淹没了他。

    墨泗抬脚，毫不客气的直接将人踹飞，自己收拢好衣襟，默默整理腰带。

    他淡淡道“既然三皇子已经深刻的意识到对我的伤害，以后就不要再出现在我的面前，看见你我就伤口疼！”

    “不要！”武嘉筠站起来重新抱住他“不可以，没有你我会疯的会死的。”

    “跟我没关系。”墨泗试图甩开他，但奈何某人黏的死紧，怎么也不肯松手。

    墨泗怒“武嘉筠你到底想干嘛？”

    “你，想的发疯！”武嘉筠将人紧紧抱住，无论如何都不放手。

    墨泗：“……”

    他还真是低估了某人的脸皮:）

    墨泗回身看着他“你觉得面对一个差点杀了你，甚至劫走你新婚妻子的人表白，是什么感受吗？”

    武嘉筠默默加大手劲，艰难问道“什么？”

    “恶心！”墨泗毫不犹豫的直戳他痛点。

    武嘉筠脸色渐渐苍白“阿易，你真的如此恨我吗？”

    “没关系，你这辈子和你的小青梅过吧，我如何，跟你都没关系！”墨泗话越说越狠。

    “我跟谁在一起，如何生活都将跟你没关系，你没事最好不要出现在我面前……”

    墨泗清楚的知道对方的弱点在哪里，更知道他最听不得的就是自己以后将与他无关。

    果然，武嘉筠的呼吸开始加重，每次被刺激狠了，眼睛都会泛红，他紧盯着墨泗，到底是不舍得做什么，泄下这口气，委屈道“阿易，不要气我好不好……”

    他眼睛泛酸，突然道“你知不知道我等了你好久……久到我差点忘记了你……”

    “你说什么？”墨泗一惊，追问道“你刚刚说什么？”

    “嗯？”武嘉筠也是一怔，有些紧张道“我，我刚刚说什么了吗？”

    墨泗沉默，看来今天自己把他刺激狠了。连这样的话都开始无意间呢喃出来。

    这人，到底怎么了……

    【墨墨我问过了，世界法则只是下意识束缚住他，的确准备同化他，但是不敢胡乱吞噬，据我了解，武嘉筠好像会反噬世界法则，所以人家怕武嘉筠怕的要死，同化都是小心翼翼努力了好多年的成果_(:_」∠)_】

    墨泗拧眉：那不还是同化？不然怎么解释他这是怎么了？

    【我们又不知道他是谁，什么情况，根本无法判断，但是相信只要有你在，绝对会被扳回来的c(ω )f】

    墨泗：……

    【别无语啊，你看你今天不就刺激的很不错嘛？差点老底都出来了。】

    墨泗：我哪里刺激他了？

    【墨墨你是不是不知道古代男人送女人发簪玉佩什么的是定情信物啊！】

    墨泗：……原来是这样。

    【对哒～】

    墨泗默，这样就可以理解林梦突然跑走，武嘉筠突然发疯等一系列事情了。

    “阿易……”武嘉筠小心翼翼的喊他“你在想什么？”

    墨泗回神，淡淡道“三皇子准备什么时候放我离开？”

    “阿易，我知道三言两语难以抹平你的伤害和愤怒，你要是想的话……”武嘉筠从袖里划出一柄匕首，举到墨泗面前。

    他轻言细语，仿若在说情话般温柔道“我让你还回来好不好？”

    “你捅我一刀，我能活下来就继续追你，死了你也不用在看见我了，如何？”

    【友情提示，任务者不能直接取男女主性命！［严肃脸.jpg］】

    墨泗：……

    他挥手打掉匕首“我嫌脏手！”

    武嘉筠定定的看着他，眉眼温柔“只要不是不舍得就好。”

    墨泗瞪他一眼“不要脸。”

    “嗯，我早就没皮没脸了。”如此的靠近他，能够触碰到他，内心的争斗再也没有出现过，仿佛自己选的了正确的一方，所有的一切都变得很和谐。

    墨泗突然道“你这样子你的小青梅知道吗？”

    武嘉筠呆了呆，突然眼神一亮“阿易你是在吃醋？”

    “不，我只是对我落跑的新婚妻子感兴趣罢了。”墨泗立刻扯了个理由。

    “那你为什么不对我感兴趣？”武嘉筠不想听他谈论祝依柔，往日身边的人突然变得面目可憎起来。

    他都不敢回想自己为什么会为了她去伤害阿易……甚至还会在感情中犹豫不决激烈斗争，简直就好像中邪一样。

    今天太过生气了，随心走才更让自己看清楚了自己的心，不然，他是在不愿意继续想下去，自己还会犯多少蠢事！

    作者有话要说：　　开虐啦，但好像也不是很虐_(:_」∠)_不过这只是刚刚开始。

    甜虐甜虐的，泥萌喜不喜欢～

 

第四只泰迪精 第60章 摄政王爷太黏人6

    

    武嘉筠如何想的, 墨泗不想知道, 也不想过多纠缠，他只知道武嘉筠这次是真的惹怒他了:）

    敢为了保护别的女人伤害他！就和他的小青梅一起过去吧_

    墨泗转身，武嘉筠连忙拉住他的衣袖，可怜巴巴的喊他“阿易！”

    墨泗抽回袖子, 脸色冷冽“三皇子, 我只希望你以后不要纠缠我, 你以为，你配得上我吗？”

    说完，他转身离开, 身后人怔住, 果然没有在阻拦他。

    武嘉筠握拳，是啊, 自己只是一个不受宠皇子罢了，没有滔天权利没有重之军权, 如何能护他安全, 保他无忧？

    在忍耐一下, 等自己有了真正的实力, 能够将他安全的护在羽翼之下, 那么, 他就永远都别想离开了。

    ……

    墨泗回到府, 率先给丞相夫人送去胭脂盒，对于来自亲娘的灵魂拷问，全程冷漠脸。

    丞相夫人有些担忧的看着自己儿子, 很怕自己儿子遭遇打击又清修这么多年……万一要是对婚姻大事提不上心可怎么办啊……

    最后，丞相夫人拉住欲走的儿子，低声问道“易儿，你对林小姐感观如何？”

    墨泗：“不如何。”

    “那，那你有没有中意的姑娘？”丞相夫人追问。

    墨泗：“没有。”

    丞相夫人更担心了，自己儿子这模样，怎么像是清心寡欲的样子呢！

    “没什么事孩儿先告退。”墨泗揖手，在丞相夫人欲言又止的目光中快速离去。

    【感受到来自父母催婚的压力了没？［托腮.jpg］】

    墨泗：……

    他回房间抄写经文，慢慢平心静心，于武嘉筠带来的情绪总算是慢慢平息。

    接下来几天，墨泗都呆在丞相府里，没有出过门。林梦的小白兔大多是靠丫鬟送来吃饱，再一起带回去。

    这日，小白兔不过刚被抱走，林梦随即就冲进丞相府，找到墨泗就是一阵拳打脚踢。

    “司安易我没想到你竟然如此恶毒，亏我这么信任你，将白白交给你喂，你还我的白白，你还我的白白――”

    墨泗迅速后退躲过，对于又跟上来非要他‘偿命’的林梦有些无语。

    他伸手抓住她的手腕，将人按在庭院的梧桐树上，胳膊伸的笔直，任由她小短腿扑腾，也踢不到自己。

    “说清楚怎么了？”墨泗面无表情“我没耐心听你哭诉，再闹把你丢出去。”

    林梦红着眼睛瞪他“你还不承认，你喂白白吃了什么，你知不知道白白中毒了！”

    墨泗拧眉“死了？”

    林梦大怒，小短腿又开始活跃的试图踢他“你才死了，白白才不会死！”

    “那你吵什么！”墨泗冷下脸训斥“将兔子抱进来，立刻去请大夫，你在这哭闹有什么用。 ”

    林梦眼泪啪嗒掉下来，被凶的更委屈了。

    墨泗松开她，回身对跟着林梦的丫鬟道“去请大夫，把兔子抱进来。”

    丫鬟犹豫着，看了看自己小姐，得到点头后，才连忙跑走了。

    墨泗又道“来人！”

    “小少爷。”侍童立刻揖手应答。

    墨泗淡淡道“去找管家来，顺便告诉护卫长从现在开始，谁都不准离开丞相府！”

    侍童应下，立刻小跑着离开。

    庭院里的气氛逐渐凝重，丫鬟们低头，大气都不敢喘一下，对于突然变得捉摸不透的小少爷，有些忐忑。

    林梦也察觉到什么，收了哭声，低头擦干净自己脸颊。

    墨泗看她一眼，没有说话，只等到小白兔被抱来，自己亲自检查一番。

    他回自己房间找了些从渡安寺带回来的药材，凿碎了和水喂给小白兔，难得的是即使墨泗喂小白兔致使它痛苦，如今喂它，它依旧乖巧的全部吃下。

    墨泗帮助小白兔按摩着软软的肚皮，顺手摸了摸它的脑袋，算作奖励。

    【墨墨，那个啥，男主来了……】巨无霸系统弱弱的提醒一句。

    墨泗冷漠脸：跟我无关。

    【哦_(:_」∠)_】

    角落里，武嘉筠静静看着许久未见的人，手指发痒，浑身都空虚的难受，他忍了这么久，终于是憋不住跑来看他了。

    可是林梦为何也在这里？

    武嘉筠警惕的看着林梦，气息愤怒的差点将自己暴露，这种自己在为了爱人奋斗未来，结果半路有人撬自己墙角的滋味，实在不怎么好受。

    他看着院中的情况，有些不解的拧眉，不知道发生了什么，只能暗中观察。

    这会功夫，管家已经带着人匆匆赶来“小少爷，这是怎么了？”

    “将庭院里所有人喊到这里，立刻。”墨泗没有多说，沉下脸的气势，连管家都忍不住低下头“是。”

    一炷香时间，庭院里熙熙攘攘的人逐渐聚集，就听砰的一声，门被关紧，护卫手持刀剑将所有人团团围住。

    庭院顿时一静，所有人都觉得事情的不对劲，暗自观察着周围，心中忐忑。

    墨泗坐在檐下，静静的饮茶，腿上的白兔半眯着红眼睛，看起来还是恹恹的，没什么精神，但又不肯离开墨泗。

    林梦没了刚刚耍疯的样子，静静端坐在墨泗身边，眸光看看小白兔，顺势上瞟看看墨泗，再赶紧缩回来。

    墨泗将茶杯放下，哒的一声，在寂静的庭院里格外刺耳 “厨娘何在？”

    人群沉默一会，就见一个三十左右的女人瑟缩着走出来 “老奴在。”

    墨泗看了她一眼 “今日的菜叶是谁准备的？”

    “回小少爷，是小菊准备的。”厨娘的话还没说完，就见她身边的女子突然跪倒在地，惊慌道“少爷不是我不是我啊――”

    墨泗看着她，目光沉沉“什么不是你？”

    “我没有毒害林小姐的兔子，真的不是我……”小菊哭的梨花带雨，可怜巴巴的看着墨泗。

    “来人。”墨泗拧眉“将她拖走，管家由你处置。”

    管家擦擦汗，应下，挥挥手连忙让人拉走这个小菊。

    小菊不可置信的哭喊“少爷你不能这样对我，真的不是小菊啊……”

    墨泗淡淡问道“从始至终我什么都没说，你身为后厨丫鬟是如何知道事情的？”

    小菊一噎，突然冒出阵阵冷汗，梨花带雨的姿态都保持不住了。

    “是不是还以为我和以前好糊弄？”墨泗冷下脸“长的到时有几分姿色，但丞相府还用不起你这敢糊弄主子的丫鬟。”

    林梦瞪大眼睛看了看小菊，不明白‘有点姿色’在哪里！

    角落里，武嘉筠握拳，也跟着狠狠瞪着小菊，姿色？哪里有姿色？明明自己长的比她好看多了，阿易怎么不夸夸他呢！

    墨泗继续道“不过依你这智商可能的确不是你下的药，不过只要你指认出是谁，我便放你一马，给你卖身契，不然……”

    墨泗隐了后面当然半句话，什么都没有，却比说什么都厉害。

    小菊眼神一亮，人都是自私的，她思索几秒抬起头看向人群，人群中有人低头避开她的视线，有人死死盯住她暗自威胁，更有身正不怕影子斜的人不理睬他，站的堂堂正正。

    小菊左看右看，最终定在了角落里的男人身上“我清洗菜叶的时候顺奎去过！”

    顺奎不紧不慢的看她一眼没有辩解也没有惊慌，两手揣袖，甚至稳当的站在原地。

    墨泗面无表情，看不出什么，只问了句“还有吗？”

    小菊又顺势说了几个人，这才瞪大眼睛看着墨泗，满是希翼。

    墨泗点点头，看了看被点名的这几个，大多都是沉稳冷静之人，根本不屑于与小菊攀扯。

    沉默片刻，墨泗淡淡开口“今日敢毒害兔子，明日就敢毒害本少爷，后日怕是连丞相都不放过，丞相府自然不敢用此等恶毒之人。”

    人群中短暂的骚动一下，有人嘲讽有人松了口气，更有人暗自鄙夷，表情甚至都没有过多隐藏。

    说完这句话，墨泗转头对管家道“除去刚刚点名的，其他人都送到官府去，谋害主家不可饶恕。”

    管家诧异了一瞬，还以为小少爷真的相信了小菊的话，没想到竟然峰回路转！

    默默收起上一秒的不屑，管家谨慎许多，连忙应答“是。”

    比起管家的收敛自如，人群中顿时骚动起来，跪在地上大声哭诉，仿佛一场闹剧，简直乱作一团。

    墨泗淡定的拎起小兔子前腿，让它站起来，看了看它的眼睛，似乎好了许多，便将它放到林梦怀里“看样子好些了，大夫已经在门口等了许久，会随你回将军府，以后多注意。”

    林梦抓住胡乱挣扎的兔子，脸色有些泛红“我知道了，之前……对，对不起。”

    说完，林梦不等墨泗回应，直接转身抱着兔子离开，背影仓促，可脸色却早已经羞得粉红。

    毕竟跑到人家里来闹，本就不合理法，更何况还是冤枉了人家，这就更让人羞燥了。

    武嘉筠大怒，她脸红做什么！之前发生了什么？为什么要对着他的阿易露出这幅表情！

    而且阿易为什么对她这么温柔，对自己却如此冷漠！

    等林梦离开，墨泗转头对管家道“如今丞相府也是什么人都能进来了是吗？”

    管家冷汗涔涔“小少爷恕罪，奴才这就去处理。”

    墨泗点点头，只淡淡道“是时候该清理一下了。”

    身为丞相府管辖却如此松散，实在是太过可笑，随随便便就能安插暗探，以后会发生什么都不好说。

    管家连声应答，带着护卫押送这些奴才去衙门。

    出了庭院，才默默擦了擦自己的额角，暗自感慨，这小少爷竟然变化如此之大，智乐大师果然名不虚传。

    【举手，我有问题。】

    墨泗：说。

    【你为什么这么肯定小菊指的是好人？(⊙o⊙)？】

    墨泗：因为小菊本来就可疑，自然不能相信她说的话:）

    【好吧_(:_」∠)_】

    墨泗：以后没事多看看剧情。

    后期有讲过，这个小菊是是庶子的人，而她指认的皆是或丞相或丞相夫人娘家派来协助保护他的人。

    而剩下的，几乎全都是探子，或者被人有意安插进来人。原主在这样一个环境里自然会受到影响，被无意带偏。

    墨泗干脆趁着这次机会来个大换血，省得一群人欺上瞒下的，什么事都能做出来再扣到他脑门上。

    【……】他又不攻略他为什么要看剧情，就不看q(s^t)r

    作者有话要说：　　谢谢小透明的地雷，大家不要慌，这才第五章。

    还有青白鹿小天使你竟然说我是辣鸡QAQ，你是不是不爱我惹，我我我讨厌你(>n<)

    第二更依旧要好晚，小天使们明天一起看吧。

    废叶又买了个蓝牙键盘［因为笔记本太贵，心水的还买不起QAQ］，现在正在路上，明天后天就能到，到时候就可以两更一起发啦～小天使们再忍忍好惹(*￣3￣)q??

    我先去捉虫，谢谢花颖月小天使么么哒～

 

第四只泰迪精 第61章 摄政王爷太黏人7

    

    一庭院的人都被带走, 剩下的各司其位也显得特别的寒酸。

    墨泗将留下的几个人提为一等侍从, 等管家再找些粗活丫鬟，便会缓松些。

    最后，墨泗将第一个被指认到现在都很淡定的人叫过来 “你是顺奎？”

    “回小少爷，是的！”顺奎依旧揣着手慢慢悠悠。

    墨泗看着他, 回忆了一番, 的确是丞相特意拨来保护自己儿子的人才, 只不过因为嘴不甜不会说话，被发配到角落里不受用。

    后来原主死后，他回归丞相身边, 协助丞相对抗七皇子, 也是功不可没，是难得忠心耿耿的人。

    墨泗淡淡道“你以后做我侍童吧。”

    顺奎总算是变换了个表情, 恭敬的揖手行礼“是。”

    墨泗点点头，转身走向房间“进来研墨！”

    顺奎乖乖跟在身后, 与墨泗一同进了房间。

    武嘉筠等人进入房间后, 悄无声息的跟着摸过去, 在进入的时候竟然被挡住了, 像是有无形的屏障将他隔离, 不让他进入房间一般。

    试探的的触碰着透明屏障, 武嘉筠愣了愣, 苦笑一声，明白房间的人怕是发现自己了，不愿意看见自己……

    可是他和顺奎孤男寡男的呆在一起做什么呢！

    武嘉筠焦躁的踱步, 但无论如何都进不去，想想以后顺奎跟在阿易身边，他就不放心……

    蹲在树梢上瞪着房门，武嘉筠决定等顺奎出来后自己在离开。

    可以后怎么……顺奎身为侍童自然是阿易身边最得力的属下，平日里形影不离都算轻的，怕是晚上都要在外榻守夜的！

    武嘉筠觉得自己要疯，他必须要加快步伐了，不然真的就算拼下江山，可阿易已经成了别人的怎么办？

    不可以，绝对不可以！

    武嘉筠差点没将门的雕花掰折，等了会，果然见顺奎出了门，似乎有事要办。

    他趁机凑近想要偷偷进门，但那屏障就好像长了眼睛一样，瞬间将他隔绝在外，依旧不得门而入。

    静静站了会，武嘉筠最终还是离去，罢了，既然不想见自己，那他……下次再来！

    轻手轻脚离开，武嘉筠回了自己宫殿，推开门就见祝依柔在房间里等待自己。

    他微微蹙眉，不知为何，现如今看到她再也没有了往日的感觉，以前或许是一起长大，亲情爱护居多，自己竟然可笑的以为是真爱，甚至为了她伤害了阿易。

    重点是，阿易对她很感兴趣！

    想着，武嘉筠冷着脸道“找我何事？”

    “我只是想来看看你。”祝依柔握紧手帕，脸色苍白道“筠哥哥最近很忙，已经很久没有来看过我了。”

    武嘉筠沉默，最后直道“依柔你已经长大了，要知道男女授受不亲，以后不准在呆在我房间里了。”

    祝依柔变了脸色“筠哥哥，你这话什么意思？”

    “没什么意思。”看着她的脸，武嘉筠就一阵嫉妒，凭什么她能够得到阿易的关注！

    祝依柔眼睛泛泪，只哽咽道“筠哥哥你变了！”

    他们从小一起长大，或许没订过亲事，或许没有互相表露过心意，可原来的筠哥哥依旧保护自己关心自己，从来都不会与自己生疏。

    可为什么世界突然变了，筠哥哥的意思明显是在与自己划清界限。

    为什么会变成这样？到底是为什么！

    武嘉筠叹口气“依柔，我只希望你以后能找一个爱护你的人一起生活，我永远都是你的家人你的朋友你的……哥哥！”

    “够了！”祝依柔哭喊道“筠哥哥你真的不知道我是喜欢你的吗？你明明也是喜欢我的不是吗？你为什么要口是心非！”

    说着，祝依柔拉住他的衣袖，哭道“筠哥哥，是不是你有什么难言之隐，你可以告诉我啊，我可以等你的，不要抛下我好不好……筠哥哥你说话啊！”

    “抱歉依柔，我只是遇见了自己喜欢的人，而你，一直都是我的妹妹。”

    前几年活的浑浑噩噩，根本不明白自己一些思想和做法，但好在自己也的确是没有与她明确过感情。

    如今就算说开了，她也依旧是自己的妹妹家人，自己依旧会保护她帮助她。

    怎样都可以，但这一切的前提是，绝对不能牵扯到阿易。不然即使是多年情分也不要怪他不讲情面！

    阿易，是他的底线……

    祝依柔是哭着离开的，她不理解到底是怎么回事，只觉得自己的筠哥哥再也不是原来的他了，他变了，像是换了个人，完全不在乎自己了……

    到底，筠哥哥喜欢的人到底是谁！

    ……

    丞相五十大寿开始筹办之际，朝堂上越发激烈，大皇子与七皇子明争暗斗，分不出高低。

    一个是皇后名下嫡长子，背靠正一品太傅，入朝处事最早的大皇子，做事滴水不漏井井有条。

    一个是最受宠云妃之子，随娘家无能，但云妃最会抓人心，受宠十年地位根深稳固，虽骄纵但与皇上最亲密的七皇子。

    朝堂之上，除了皇党、丞相与将军还未站队，朝堂之上基本都分为两派，每天上朝都要吵的鸡飞狗跳。

    皇上将所有奏请立下太子的折子扣押不发，不表态也不阻止，看着朝廷上的官员一言不发。

    丞相此刻身为局外人，才越发了解皇上的心思，如此更是冒出一身冷汗。

    皇上怕是在趁着这次机会观察皇子分系，以及所有官员忠心与否，至于以后，怕是随着皇上心情所变化……

    在如此紧要关头，丞相自然谨慎从事，五十大寿也不打算大办，毕竟枪打出头鸟，身为侵淫官场十多年的丞相自然更加懂得某些道理。

    他下朝后亲自去请了几个熟识好友官僚，便没有在通知任何人，直接回家。

    可即使如此，等到真正大寿之日，客人依旧络绎不绝，送礼的拜访的几乎挤满门口。

    丞相表面不动声色，其实呕的要死，等到大皇子和七皇子到场，那才是真正的修罗场。

    而身为丞相嫡子，又被冠上‘无脑纨绔’的墨泗更是大受欢迎，所有人围在他身边密不透风，都在说好话哄这位嫡子。

    墨泗冷漠脸，觉得周围这一堆人实在聒噪的厉害。

    庶子与七皇子对视一眼，带着人道“阿易，这是七皇子，你们以前见过。”

    七皇子哈哈笑道“说起来阿易是与我同年生呢，如今真是越发仪表堂堂了。”

    大皇子紧随其后，也跟着走了过来“听闻丞相嫡子入的智乐大师法眼，果然气度不凡。”

    墨泗揖手行礼“大皇子七皇子缪赞了！”

    两位皇子你一句我一句的争锋相对，墨泗淡定喝茶，每次开口谁都不落下，不得罪谁也不表现亲近谁。

    偶尔不好回答的问题，墨泗就笑笑转移话题，丝毫不碰敏感话题，半个时辰下来，让两位皇子越发不耐烦，最终还是离开，去‘骚扰’丞相去了。

    墨泗松了口气，对于庶子递过来的眼神无视，自己依旧坐在位置上不动弹。

    笑话，好不容易脱离叽叽喳喳的包围圈，自己为什么要再回去:）

    而且这庶子还真是铁了心的帮七皇子拉人，实在是有些危险……上一世丞相失败就是因为家贼难防，多是这侧室在背后做推手。

    不然依照丞相能力与资本，加上大皇子扶持，斗不过男主，一个人靠宠爱的七皇子也是能抗住的。

    墨泗拧眉：巨无霸，你去看着侧室，发生什么告诉我。

    【我已经看了三个显示屏，墨墨你是要累死我吗QAQ】

    墨泗：是谁？

    【男女主加世界法则。】

    墨泗沉默片刻：把男主和法则的撤掉，以后不用关注他们了。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你是认真的？】

    墨泗：嗯:）

    【不关注男主可能剧情线会很难跟踪……要不我放弃世界法则的吧，人家是真无辜_(:_」∠)_】

    墨泗：可以，但是不要跟我汇报任何关于他的事情_

    【好的_(:_」∠)_】

    墨泗垂眸，放下茶杯，对于周边或打探或观察的目光视而不见。

    他在想，这个世界怎么办？女主不对他抱有恶意，自己自然也不会去招惹她。

    男主的愤怒值是最难刷的任务，没有之一，到现在为止百分之一都没上涨。

    没有世界任务，触发不了支线任务，真是太废了……

    宴会开始之际，宫里突然来了人，是皇上身边最受宠的总管，宣读皇上口谕，赐下十二道御膳。

    丞相不知这是敲打还是捧高，只是越发谨慎，不敢多言，一场宴会过的战战兢兢，也是够倒霉的。

    宴会开始后，墨泗没想到自己竟然在大皇子阵营里看见了武嘉筠！

    他这是想干什么？投诚大皇子吗？

    墨泗不动声色敛眸，压下心中疑惑，两人仿佛陌生人一般，全程无交流，就连偶尔对视一眼，也都淡然转开视线。

    只是，墨泗是真淡定，而武嘉筠是全靠握拳忍耐。

    即使如此，武嘉筠依旧控制不住自己，只能用余光注意着他，看着他被人敬酒被人恭维，看着他脸色染上红晕，半眯眸有些醉醺，最后终是不胜酒力提前离场……

    武嘉筠立刻不动声色起身离开人群，无声跟在他后面，痴痴的望着月光下如温玉雕琢般的人，心越发的沉迷。

    墨泗挥退掌灯的丫鬟，独自走了一会，才缓声道“出来吧。”

    武嘉筠顿了顿，到底是从暗处走出来，站在墨泗面前，他激动惊讶又有些委屈，千言万语最后只唤了声“阿易……”

    墨泗拧眉看他“你跟着我想要如何？”

    武嘉筠呐呐道“看你醉酒我不放心，所以想送你回屋。”

    “假惺惺。”墨泗冷眼相待“你只要别出现在我面前就可以了，我如何与你无关。”

    武嘉筠下意识上前一步“阿易――”

    “别过来！”墨泗呵斥，月光打在他的身上，平添了几分不易近人，他脸色晦暗不明，声音冷漠的开口“滚！”

    作者有话要说：　　青白鹿和七略小天使泥萌真是够啦！怎么可以欺负废叶QAQ

    大家都在喊虐攻，那还不快夸夸废叶q(s^t)r

    废叶都想好怎么虐了呢，你们要是有什么好提议说出来啊_(:_」∠)_

    来个#全民虐攻#话题，23333

 

第四只泰迪精 第62章 摄政王爷太黏人8

    

    一声滚说了出来, 两人皆是一怔, 像是有什么断裂一样，气氛突然变得安静下来。

    武嘉筠忍耐的握拳，即使再想将人抱住，也只能按耐住, 有些呐呐道“抱歉, 阿易……”

    墨泗：“不要喊我阿易, 我和三皇子还没亲近道这种地步。”

    武嘉筠知道自己又惹他生气了，只能低头叹口气，退让道“好, 你不舒服赶紧回房间吧, 我不跟着你了好不好？”

    墨泗盯着他，没有要先离开的意思。

    武嘉筠永远都是最前退让的人, 见他看着自己，只能率先转身离开, 背影有些仓促。

    墨泗沉默, 低头理了理自己的袖子, 继续合格的扮演着醉酒之人, 准备回房间休息。

    他是实在不喜欢前堂那些阿谀奉承的人……聒噪烦人不说, 还一个劲的往身边凑, 像是苍蝇般嗡嗡的, 赶也赶不走。

    月色明亮，即使周围没有丫鬟提灯照明，也依旧能够清晰的看着路面, 墨泗走走停停一点都不着急。

    【墨墨，你知道武嘉筠一直跟在你身后吗？［托腮.jpg］】

    墨泗：他不是走了吗？

    【没走。】

    墨泗：我都没感受到他在，你给我挂的buff是假的吗？

    【你要知道，你再强大也强大不过人家穿越位面啊，这是无解之谜r(￣￣\")q 】

    墨泗淡淡反驳：再强大不也是马失前蹄，差点被世界法则同化吗？

    【不是还有你吗？你这一次刺激老底都要出来了，所以墨墨你是最终boss啊。】

    墨泗：……

    一路上，他在明处慢悠悠的走，某人在暗处默默跟随。

    到达房间时，墨泗进屋就找出罩子放好，省得某人不死心继续跟进来。

    现在就算是死皮赖脸也不管用了，他这位面里，武嘉筠休想进他房间一步。

    门外，感受到熟悉的屏障，武嘉筠顿时有些失望，待了会，只能一步三回头的离去。

    算了，明天再来看阿易……

    武嘉筠转身离开，刚出了庭院，就见对面人影重重，很快隐入拐角，似乎是什么人路过。

    离开的脚步顿住，武嘉筠思索着最后还是跟了过去，如果他没看错，刚刚是七皇子？

    ……

    【墨墨，侧室要搞事情了～(￣￣～)~】

    墨泗：？

    【侧室这一家都是拥有远大理想的人，所以侧室全部投奔七皇子，甚至将自己庶女都给人家暖床了-_-||】

    【七皇子许诺一定会娶庶女为妾，若是登基为皇必定册封庶子正一品官，还会将庶女提升为贵妃。】

    【于是……他们就心动了r(st)q】

    墨泗：已经不能阻止了？

    【嗯，他们在商议完怎么弄垮大皇子后，就各种吹，问题是男主就在角落里听的特别认真2333】

    墨泗：若是他们敢拖后腿就把他们分出去。

    【问题是七皇子不是什么好人，一边在这里安抚侧室一家，一边派人去丞相书房窃取机密，也是人品差劲。】

    墨泗：书房？他们敢！

    墨泗怒，站起身就要出去看看。

    【唉唉唉墨墨不用你去，书房是丞相最重视的地方，光是暗卫巡逻就够那些人受的，更别提没关闭的机关呢！】

    【安心，虽然侧室和庶子是个拎不清的，但丞相好歹身为一人之下万人之上的丞相，肯定会懂得这些的】

    墨泗：那你下次说话能不能不要大喘气？你真是越来越爱说废话了:）

    【QAQ】这个世界的墨墨戾气越来越重了_(:_」∠)_

    第二日，墨泗早早坐在前堂，等待上朝归来的丞相，身边管家站在小少爷背后莫名有些忐忑。

    就算是老爷都有情绪外露的时候，能让他们属下猜出心情借机行事。

    可这小少爷永远的面无表情，毫不波动，这，这不是为难他们吗！

    管家默默给墨泗填上一杯茶，就缩在背后不敢乱动乱说话了。

    若是以前自己或许还可以放松些下，毕竟小少爷是整个丞相府最直来直往的人，根本不用废什么心思就能猜出来。

    而如今……小少爷去清修半年简直像是被刻了个面具挂在脸上，什么表情都没有，啥都看不出来！

    ――来自管家的冷漠脸吐槽。

    丞相昨夜宿醉，正头疼的厉害，想去侧室哪里让她给揉揉脑袋，也好轻松些。

    抬脚路过前堂的空，就被墨泗喊住了“爹！”

    丞相僵了僵，回身看着站起身的儿子，莫名觉得自己才是儿子，他是老子……

    呸，什么破想法！

    丞相不自觉挺挺腰“做什么？”

    “你跟我去书房，我有话跟你说。”墨泗像个严厉的家长，准备将小孩子拎起书房批评一顿。

    丞相苦了脸“你爹我现在难受着呢，就不能等有时间了再说？”

    “那你可知道昨晚上书房昨晚死人的消息？”墨泗一句话，丞相直接变了脸色，转头去看管家。

    管家点了点头，的确是这样，但是小少爷是怎么知道的？

    丞相再无嬉笑神色，甩袖就走道“跟上！”

    到达书房时，里面早已清理的差不多，丞相让管家出去看守，自己就开始翻箱倒柜的一一检查，完全不避讳自己儿子。

    丞相到底是重视嫡子，自认为自己现在所有努力都是在为儿子的未来谋算，自然不会避讳墨泗什么。

    墨泗坐在椅子上静静看他，手指轻点在桌面上，有些无聊。

    他托着下巴，淡淡道“我来是告诉你，你可知道你一喜欢的侧室干了什么惊天动地的大事吗？”

    丞相手一顿“怎么说话的，什么侧室，你应该喊姨娘！”

    “我不喊。”原主最讨厌的就是这个称号，墨泗自然要反驳。

    “我只告诉你一边你的侧室全部投靠了七皇子，昨夜还恬不知耻的爬上七皇子等我床，据说以后若是事成怕是能被册封贵妃呢！”

    富贵权势最能迷人眼睛，也使得侧室开始做美梦，分不清现实中自己真正的地位了。

    有野心的人或许会激励上进，但满脑子都是歪门邪道的上进，只会损人不利己。

    而这样子的人，永远都是最收领导者喜欢的人，毕竟手里总是要有几个炮灰的。

    丞相盯着自己嫡子，一时之间也不好分辨他说的是实话，还是在故意抹黑侧室。

    毕竟他一直都知道，嫡子很讨厌侧室，就连庶子庶女都很少呆在一起。

    如今突然说这些话，丞相也不由得迟疑了。

    “不信你可以去自己验证。”墨泗无所畏惧“只是确定了就赶紧分家，让他们离开丞相府，我不想被他们一群白痴拖下水。”

    丞相点点头“好，若是你说的是真的，我自然会答应你。”

    当天下午，丞相就直接带人去了侧室。

    这属于自己父亲的房事，墨泗没有跟过去，只听说庶子突然翻了脸，带着自己的妹妹和娘离开了丞相府，直接被七皇子接到了其他宅院里。

    庶子甚至比起他们更想摆脱丞相府的关系，急吼吼的分了家，就开始独立门户，此处宣扬分家之事。

    丞相也没想到对方竟然不顾父子情谊，直接离开，气的病了两天，直接扬言再也没有这个儿子。

    事情太过顺利了，当墨泗还在想对方为何如此痛快至极时，朝堂上又爆出了一件大事。

    大皇子涉嫌贪污受贿，甚至克扣军饷，被人直接捅了出来，真真假假的证据掺在一起，让人不寒而栗，更让皇上大发雷霆。

    大皇子被暂押大理寺，抄家时又出了龙袍事件，像是墙倒众人推，所有谴责批判的折子雪花似的飞向皇上。

    皇上怒极将大皇子贬为庶人，看守皇陵，非皇命不得离开。

    七皇子瞬间跻身与炙手可热的太子人选，在朝廷之上风生水起，得意洋洋。

    庶子因为誓死追随七皇子，此刻也挺直了腰杆，每天看见丞相更是冷嘲热讽，全然没有了孝顺的嘴脸。

    丞相千年的老狐狸，又经自己嫡子点拨，岂会为了一个毛头小子做些无用功。

    前几日批斗大皇子，他甚至逆流而上为大皇子求了情，只是没想到三皇子竟然也会为大皇子求情……只怕这才是隐藏最深的。

    有道是枪打出头鸟，到底是年轻气盛，总是认为气焰高涨才是真的好，岂不知，敌人早就拉满弓。

    丞相府里。

    巨无霸变成小仓鼠坐在小白兔拜绒绒的背上，有些疑惑道【男主不是知道他们陷害大皇子的事情吗？为什么大皇子还会被干掉？】

    墨泗捏着跟胡萝卜，看着小白兔一点点啃，随口应道：再过半月你就能知道了。

    小仓鼠不服【为什么我现在是系统了智商还是比不过你？】

    墨泗：那是因为你内存小，存储的东西不如我多，比如脑子:）

    【你走QAQ】明明是他理解对方不是吗q(s^t)r

    墨泗：那你倒是从白白身上下去啊，你都压了它一天了。

    【不要，这毛毛真的好舒服的_(:_」∠)_】

    墨泗叹气，继续喂小白兔胡萝卜，今天早上林梦突然派人送来这只兔子，说是她要出远门拜访，不方便带着，小白兔又谁都不找，只能麻烦他了。

    墨泗就莫名其妙的开始养兔子……应该看起来很好养！

    他摸摸兔子，突然发现兔子毛茸茸的下巴下面，竟然被一根白线栓着什么东西，他拽出来，就见一张白布被潦草的针脚缝好，内里藏着一张纸。

    墨泗抽出来展开，就见上面像是用胭脂写的字。

    ――救我！

    作者有话要说：　　小声说一句，原本废叶就没打算让他们在一起i，见小天使们跟废叶一条心，我就放心了_(:_」∠)_

    谢谢小透明小天使的雷，这个世界会虐攻的，你们放心，么么一个。

    谢谢朝歌晚酒小天使的雷，么么哒，看起来你对怎么虐攻很激动啊，谢谢小天使这么用心，爱你?

    还有小葡萄的手榴弹，送给你一个超级大的么么哒(*￣3￣)q??

    忘记说了，第二更依旧很晚，大家明天一起看吧，废叶明天就应该能收到键盘了，嗯，手总算可以解放了T^T

 

第四只泰迪精 第63章 摄政王爷太黏人9

    

    墨泗立刻将纸条撕碎, 面无表情道：将军府发生什么事了？

    【嗯？我去看看！】小仓鼠爬回纯白空间, 再男女主侧室的显示屏上迟疑了会，将男主的转换成将军府。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ卧槽墨墨，将军府被七皇子控制了！】

    墨泗拧眉：堂堂将军府被毫无实权的七皇子劫持？

    【不不不，七皇子买通了将军府下人, 将林梦和她嫡亲弟弟劫走, 借此威胁将军, 林将军只能暂且按耐下。】

    墨泗：所以说，这林梦是在向我求助？

    【对哒，英雄救美的时候来啦~\\(RQ)/~】

    墨泗沉思几秒, 还是起身抱起小白兔交给顺奎“帮我照顾好它。”

    “是！”跟在小少爷身边这么久, 第一个任务是喂兔子什么的，实在是让人心情复杂……

    墨泗托付好兔子, 直接转身离开，他准备用闪现, 不然情况不明他, 怕是耽误一秒都是危机。

    他开有武力值buff加上自带医学技能, 便多准备一些伤药毒药等等。

    他前脚刚收拾好, 后脚听闻风声的武嘉筠就匆匆赶来, 他偷偷摸进房间, 见墨泗准备转身离开, 顿时顾不上隐藏身形，直接上前抓住他的手“阿易你要去哪！”

    墨泗有些震惊“你怎么在这？”

    “我听说了将军府的事，你知道吗……”武嘉筠有些心虚的询问。

    墨泗冷笑, 按照他以往的性格，绝对是又在自己身边安排了监视的人。

    他突然有些烦躁，猛地甩开他的手“我知不知道与你无关，烦请三皇子以后注意些，你以为丞相府是你想来就来想走就走的吗？”

    “我只想知道你是不是要去救林梦！”武嘉筠闪身站在他身前，不愿意让他离开。

    墨泗：“对，三皇子有何指教？”

    “你为了她……去涉险？”武嘉筠问的有些艰难，见阿易不理自己，内心的暴躁再度翻涌上来。

    “你知不知道你比她重要百倍，你就这么去救他要是受伤了怎么办？你知不知道我会心疼，你真的就不能考虑一下自己吗？她在你眼里就真的这么重要吗？”

    武嘉筠手指都在颤抖，他气息不稳，心里的恐慌几乎漫出来，像是封住了他的口鼻，他觉得自己喘不上来气。

    他低声哀求“阿易，你不去好不好？我去帮你救，我来，你能不能乖乖待在丞相府，这些事都交给我。”

    墨泗歪头看他“你喜欢我？”

    武嘉筠很认真的点头“对，我爱你。”

    墨泗继续问道“我受伤了你会更疼？”

    武嘉筠道“对，疼痛百倍。”

    墨泗觉得有些好笑“那你说我要是捅自己一刀，你会不会疼死？”

    “不要！”武嘉筠上去抓住他的手“不要为了让我疼伤害自己，你可以捅我，无论如何我都不会还手的的。”

    墨泗抽回手，淡淡道“我当然不会这么傻的为了你伤害我自己。”

    “但是……”墨泗用手指点了点他心脏的位置“我这一刀怎么算呢？”

    武嘉筠下意识捉住他的手紧紧握住“阿易想如何都可以，等我将人带回来，我任由你处置！”

    墨泗突地变了脸色“我们的事暂且不提，不如三皇子我们来做笔交易！”

    “可以。”武嘉筠连听都没听，直接答应下来“什么交易都可以，只要你不涉险。”

    墨泗抽了抽手，竟然被对方握的太近，没有抽回来，他默默无言，最后道“我去救林梦，你去救她的嫡亲弟弟，三皇子是有成为霸主心思的人，自然很希望得到将军府与丞相府的助力吧？”

    将军府手握重兵兵符一直都是备受关注，总是有人暗自拉拢，企图将这将军府归于自己阵营，若不是七皇子来了招釜底抽薪，怕是现在将军府都不会低头。

    不过据说林将军爱国爱民，是忠肝义胆的好将军，怕是触及底线的事情也不会多做，此刻肯定在努力营救他的一双儿女……

    武嘉筠现在去救就是顺水人情，绝对的好处，估计他自己也能够想到。

    可是武嘉筠就算想到了，也不愿意去，他一点都不想看阿易为了别的女人去冒险。

    阿易是不是喜欢那个林梦……肯定是了，不然谁会为了陌生人做到这一步！

    越想深了，得到的答案总是让人更难以接受，武嘉筠低声道“我派人去救他们，你不准走！”

    墨泗沉默，不点头也不摇头。

    他只是觉得，自己不应该在于他纠结这个问题了，林梦等不起……

    *

    马车咕噜咕噜的走着，穿着武服的男人压低草帽，只顾挥打着马鞭，催促马匹赶路。

    四周寂静无声，马车外只有三五个同样身穿武服的人打马跟随。

    林梦一个人坐在马车里，双手有些紧张的握在一起，慌张害怕忐忑，只觉得自己心都像是要蹦出来一样，坐立难安。

    她不知道小白兔如何了，司安易有没有发现自己情急之下随意系上的小布袋，他真的是她现在所有的希望与期盼。

    只求他，只求他能来救自己……来救救她……

    一路上都没有停歇过，林梦没有自保能力，自然不敢乱说乱做，只能暗自忍耐着颠簸。

    夜晚，找了家客栈休息，林梦是被几人团团围住夹持进去的，或许在外人看来，这不过是某家大小姐出门，排场大罢了。

    吃的饭依旧拌有化功散，林梦已经明显感受到自己手脚越发无力，这让习武多年的习惯于掌握主动权的林梦，整个人都没了主心骨。

    夜晚，林梦瞪大眼睛看着待在房间的武夫不敢睡觉，房间周围都是人在轮流看守，根本没有什么安全地方。

    熬到后半夜，连日的奔波早就让林梦疲惫不堪，此刻更是撑不住睡了过去。

    或许不过一瞬，或许又睡了很久，林梦感觉到似乎隐约有人凑近她，将她瞬间惊醒。

    她猛地睁开眼睛，就见一个意想不到的人蹲在自己面前，静静的看着自己。

    见她醒过来，墨泗道“看起来你睡的很香。”

    林梦呆呆的看着他，突然泪眼汪汪的扑上来紧紧抱住他，忍不住痛哭道“吓死我了，你怎么才来啊，我武功都没了，他们还一直监视着我……”

    这几日来紧绷的情绪骤然放松，林梦抱着墨泗哭的稀里哗啦的，墨泗僵硬的拍了拍她的后背“可以了，估计你弟弟都没你哭的厉害。”

    林梦发泄过后，自己也有些不好意思，她捂着脸靠在他肩膀小声道“你不准笑我！”

    “哦。”墨泗答应了。

    “你们在干什么！”门口，武嘉筠忍耐的没有大声呵斥，目光死死盯着林梦，第一次有了强烈杀人的滋味，恨不得将她……碎尸万段！

    林梦被吓了一跳“三，三皇子。”

    武嘉筠沉着脸上前将两人拉开，目光在墨泗肩膀上被泪水打湿的小块衣料上盯住，回想起对方伏在墨泗怀里哭泣，就彻底疯了。

    他逼迫着墨泗后退，将人紧紧梏桎在柱子上，按住他抗拒的双手狠狠的亲吻着他，这是他第一次不顾他的感受，疯狂的索取着他的气息，不断的凑近。

    林梦呆呆的看着，不明白怎么会突然出现这种情况……三皇子喜欢司安易！

    她默默握拳，不，没关系的，反正司安易不喜欢三皇子不是吗，都是他一厢情愿，都是三皇子的错！

    墨泗有些难受的侧头躲过他再度凑过来的脑袋，感受到他又开始在自己脖颈上留痕迹，直接抬起脚将人踹了出去。

    武嘉筠后退几步勉强站住，嘴角还带着被咬破的暧昧伤痕，他舔了舔唇上伤口，轻轻的嘶了声，可下一刻却又满足的笑了，毕竟这是阿易给他留下的痕迹。

    想着，武嘉筠看了眼阿易的脖颈，心情越发平和一些，最起码，这是他留下的痕迹，是林梦永远不可能做到的事情！

    她若敢，休怪自己狠心！

    墨泗看着状似疯癫的人，冷淡道“清醒了吗？”

    武嘉筠笑着站起来，对于身上阿易给自己的脚印也很满意“见到你之前从未糊涂，见到你之后从未清醒。”

    【墨墨，这个画面熟不熟悉_(:_」∠)_】

    墨泗：？

    【这是你老攻每次变态前当然征兆啊:）】

    墨泗：这次他要是敢乱来，我就阉了他。

    【然后你反攻(⊙o⊙)？】

    墨泗：然后让他这辈子都找不到我！

    【……】果然，这才是对于黏糊老攻最致命的一击_(:_」∠)_

    墨泗不在理会武嘉筠，来之前就知道他会发疯，自己主动避开了没想到他又黏了上来，说什么既然你去我不放心我陪你，呵呵，来了还不是一样耍疯不要脸！

    挟持林梦的人全部被干掉，其实就是墨泗一把迷药的事，等到晕了一人一刀就解决了。这样有效还不会惊动太多人。

    收拾好一切，三人出了客栈准备离开。

    墨泗给林梦吃了解药，但真正恢复还是要些时间，林梦便继续坐马车，待遇与几天前简直是天差地别。

    林梦的马车后还有一辆，墨泗因为打不过武嘉筠被强行抱进去后脸都黑了。

    武嘉筠摸摸他的脖颈道“你这样子是想被所有人都看见吗？虽然我很乐意。”

    墨泗拍掉他的手，淡淡道“三皇子这是拿我当男宠还是小倌？”

    武嘉筠顿了顿，不要脸道“不，我是你的男宠。”

    墨泗沉默片刻，最后直道“三皇子我喜欢林梦，希望你以后不要纠缠我，我并没有想与你扯上关系的心思。”

    他到“你真以为这一刀结疤了就可以装不存在了吗？”

    墨泗一字一句道“在我信任你的时候你捅了我一刀，在我放弃你的时候你又来纠缠。”

    “武嘉筠你谁都怪不了，是你自己错过了机会，只有一次的机会！”

    “而我们，无论以前或者以后，这一世，我们没有任何关系也绝对不会在一起！”

    武嘉筠脑子嗡嗡的想，墨泗的话仿佛惊雷一样将他震的耳鸣眼花，阿易的意思是他之前喜欢过自己？他喜欢过自己？

    他竟然错过了……错过了……他竟然就这么错过了……

    作者有话要说：　　看到有小天使开始纠结了，怎么办废叶的走向已经确定了，不能改了，泥萌就先来口玻璃渣吧_(:_」∠)_

    第一名的蓝天很懒，给你亲亲抱抱举举套餐(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s

 

第四只泰迪精 第64章 摄政王爷太黏人10

    

    武嘉筠压抑住嗓子涌上来的愤怒, 气急攻心, 整个人都处于爆发边缘。

    他看着对方疲惫的一字一句道“我累了，这一世先放过我，让我自己安静一下。”

    武嘉筠真的很想哭给他看，原来不是可望不可即的, 而是自己曾经触手可及却被自己转身丢弃……

    他突然单膝跪在墨泗面前, 紧紧拉住他的手哀求道“阿易求你了再给我一次机会, 你捅我几刀都可以，不要放弃我，求你了, 不要放弃我……”

    他什么都不要了, 他愿意用自己的一切去换回阿易，只要阿易在给他一次机会, 只要阿易不放弃他。

    墨泗不再看他，这人到现在都还不明白, 自己不是因为这一刀生气, 而是因为, 他为了别的女人给了自己一刀。

    算了, 他也不想多做口舌之争, 就这样吧。疯了几个位面, 这一次, 就让自己安静的一个人待会吧。

    这个位面没有世界任务没有支线任务，男主的愤怒值刷不动，女主的愤怒值不能随便刷, 看起来要什么都收获不到了。

    嗯，等到男主登基，走完剧情线和女主幸福美满生活在一起的时候，他就自己一个人安静的度过余生，然后安安静静的脱离这个位面……

    回程路上比来时慢了一倍速度，林梦休息过后，就忍不住开始担忧司安易，他和三皇子在一起会不会很危险啊……

    没想到，司安易竟然被三皇子盯上了……林梦默默握拳，决定若是以后三皇子要是对司安易做些什么，自己绝对会去救他的。

    一行人秘密回京，很快与救林梦弟弟的人汇合，将人安置在郊区外的宅院里。

    此刻七皇子还并不知道这件事情，但随着时间的推移，若是目的地的人并没有在规定时日里看到人，自然也会知道出了事情，必定会禀报给七皇子，所以时间并不能拖很久。

    墨泗转身对着一直跟在自己身后的人道“三皇子，现如今我们已经算是站在七皇子的对立面，不如合作一次如何？”

    “都可以。”武嘉筠不假思索的答应，对于自己能和阿易扯上关系的一切事物都可以同意。

    墨泗沉默一下，转头再看看林梦“你们将军府怎么想的？”

    “已经和七皇子撕破了脸，自然只能跟着他对立了。”林梦看了眼武嘉筠，心里默默补充一句，虽然她也不喜欢这个三皇子，但好在七皇子会拉仇恨值，所以显得他不是这么可恶罢了。

    “你不过一个嫡女能做主？”武嘉筠并不是很想让他们也掺和，反正自己只要阿易就好了

    “放心好了，我可是受宠的很。”林梦故意咬字，讽刺的看着武嘉筠。

    不过是一句话而已，少年时每天都要被人‘提醒‘好多遍，武嘉筠根本不在乎，不疼不痒的样子还差点把林梦气的仰倒。

    武嘉筠道“阿易你与我去书房商讨如何？这里人多眼杂怕是不安全。”

    林梦呕血，这里最不安全的是你好吗！

    墨泗迟疑了一瞬，还是点点头，在武嘉筠的惊喜视线中，淡淡道“去将你的幕僚请来。”

    武嘉筠：“……”

    就不能有一个两人独处的时间吗？

    书房里。

    武嘉筠端坐在书桌后面，支头目不转睛的看着墨泗，有些遗憾的扫视了一下脖颈，自己留下的痕迹已经没有了，阿易为什么会学医呢，当成淤血抹药膏什么的，见效真的奇快。

    几位属下穿着儒雅，一本正经的端坐在下首，目光不动声色的撇了撇自己主子，明明主子都是自己一个人独揽大权，事事亲为，根本没有幕僚，现在居然要他们伪装欺骗司公子。

    几位属下的脸色尽量不变化，其实心里对于这位‘蓝颜祸水‘也是好奇的紧，尤其是往日冷酷无情的主子突然这么痴汉，真是没眼看。

    墨泗在一边整理剧情线，一边跟着几位‘幕僚‘商议计划，等到七嘴八舌讨论一通，最后做决定的那个人永远都是选择墨泗的提议。

    ‘幕僚‘们冷漠脸，所以说叫他们来到底是为了什么！

    剧情线已经走了大半，按照发展来看，也正是男主崛起的时机。现如今再加上丞相府与将军府的助力，更是如虎添翼，自然能够更短的时间完成。

    幕僚们一问三不知，说的话也是支支吾吾，要不就是故作高深。墨泗以为他们是对自己还没有放下警惕，干脆结束了商讨，省的也说不出什么来，还浪费时间。

    他主动道“天色已晚，我就不多待了，先行告辞，各位自便。”

    武嘉筠立刻站起来“我送你回去。”

    “不用了。”墨泗冷漠拒绝，转身就走。

    武嘉筠跟着走，喊道“你不让我送你，我也会跟着你的。”

    墨泗；“与我无关！”

    武嘉筠最终还是追了出去“阿易，既然你都说了与你无关，那你一定不会阻止我跟着你对不对？”

    墨泗：“……”

    吃瓜群众目瞪口呆，这这这这真的是他们杀伐果决的主子吗？主子你的脸皮呢？是被风吹走了吗？

    墨泗既然已经决定了这个位面与武嘉筠没有关系，就更不会给他幻想，一路上，无论武嘉筠怎么追问，都没有说过一句话。

    武嘉筠有些失落，但又觉得是自己在求娶阿易，被拒绝没有什么，只要最后将人抱回家，什么都是值得的。

    他现在甚至在想，若是只有如今阿易才会与他说话，那自己晚一些登基也是可以的……

    天色渐晚，街道上的人越发稀少，马车慢悠悠的停在丞相府后门，墨泗掀帘下车，身后武嘉筠紧紧跟随着也从马车上跳了下来。

    墨泗淡淡道“三皇子不必送了，告辞。”

    “阿易！”武嘉筠上前一步想拉住他的手，但是被墨泗蹙眉躲开，他只能委屈道“我以后还能见到你吗？”

    怕被拒绝，武嘉筠连忙打了个补丁“我是说既然是合作，总是要保持联系的，你…打算下次什么时候见面？”

    “丞相府所能给三皇子的，只是来自朝廷上的支持，而将军府则是给予武力支持，其余的事情今晚上都说的差不多了，以后不必见面。”

    墨泗淡淡道“也好避嫌。”

    武嘉筠心里难受，面上却还是笑道“总是还有需要见面的时候，我会来找你的。”

    墨泗沉默，转身准备离开，剧情若是进行的顺利，自己以后大概都不会见他了，这是最后一次。哪里还有需要见面的时候呢！

    眼前的人转身毫不犹豫的离开，像是感觉到什么，武嘉筠突然有些紧张的追上去抱住他的腰“阿易，你不会离开的对吗？”

    墨泗有些讶异，自己不过是一个念头，他竟然都能看出来吗？

    没有听到回应，武嘉筠突然更加不安了，他抱紧人有些焦急道“阿易，你怎么不说话？你不会离开的对不对，你不会离开京城的对吗？”

    心里突如其来的恐慌让他越发害怕，他也不知道自己哪来的感觉，但是那种自己只要一放手对方就会瞬间消失的感觉，太过强烈，根本无法忽视。

    墨泗试图掰开他的手“这里是丞相府后门，三皇子你在干什么！”

    武嘉筠自然不愿意，紧紧抱住他，将他整个人纳进怀里。

    他低头在墨泗耳边低声道“阿易你不想和我在一起没关系，你不喜欢我逼迫你也没关系，只要你能够在我看得到的地方，怎样都可以，你想怎么都可以，除了离开京都，好吗？”

    墨泗叹口气“你觉得你现在不是在逼迫我是吗？”

    武嘉筠将额头抵在他的头顶，有些心虚“可是……”

    【墨墨，女主来了～来捉奸喽～】巨无霸突然在脑袋里说了一句话，以至于墨泗都没有听清武嘉筠说的什么，他转头，就见祝依柔正从远处走过来，脸色苍白的看着他们。

    墨泗：“……”

    【2333画风好诡异。】

    想想三人错综复杂的关系，墨泗沉默了。

    祝依柔目光紧紧的盯住武嘉筠，一步步走近，脸上的笑意瞬间维持不住。

    她眼眶微红的质问道“筠哥哥你一直没有来看过我，说自己很忙，这就是你说的忙吗？这就是你说的大事吗？”

    武嘉筠顿了顿，抬头看她微微蹙眉“这里是宫外你是怎么出来的？”

    祝依柔哽咽道“我怎么出来的重要吗？难道你不应该说一下你和司安易是什么关系吗？”

    武嘉筠默默抱紧怀里人“我说过的，我已经找到了爱的人，就是他。”

    祝依柔瞪大眼睛，泪水控制不住的流下来，她不可置信道“你，你喜欢他，他是男人啊！”

    【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值＋10】

    【(⊙o⊙)哇，来自爱情的力量，居然能够刷到女主愤怒值！】

    墨泗：……

    无言以对。

    武嘉筠淡淡道“我喜欢的是他，是司安易这个人，与男女无关。”

    祝依柔只觉得脑袋嗡嗡作响，思维混乱，根本无法思考“你明明以前很讨厌他的，你明明为了救我差点杀了他的，你，你若是喜欢他绝对不会伤害他的，筠哥哥你是不是在气我？筠哥哥你没有说实话！”

    墨泗脸色变了，直接反肘捅在身后人的肚子上，后踢腿直接摆脱他的桎梏。

    “阿易－－”

    “听见了吗？”墨泗直接打断他的话“所有人都记得你伤害过我，你以为你忘记了就可以了吗？”

    作者有话要说：　　键盘到手了，废叶在努力适应手感(￣幔)

    但是今天日六因为没有存稿依旧要晚一些，废叶看看明天调整过来，爱你们么么哒。

    小黑小天使，女配是不是可爱向的不一定哦，安着急剧情走想了来定，或许突然黑化也说不定呢。

    谢谢小彤彤的捉虫，废叶这就去改_(:_」∠)_

    摸摸绯衣，墨墨没有拉谁下水，关乎情爱他一知半解，怎么可能主动去撩别人呢，至于他之前再怎么伤害攻，也没有为了别的女人给攻一刀差点干掉他呀，对不对。

    最后隆重感谢小透明的地雷，小透明是个土豪啊，土豪你缺大腿挂件嘛（☆_☆）

 

第四只泰迪精 第65章 摄政王爷太黏人11

    

    墨泗冷笑“你在纠缠我的时候最好想清楚, 你自己当初到底做了什么蠢事, 就算你忘记了，也会有人永远的提醒着我！”

    墨泗自己都不知道为什么突然如此生气，但是看着女主那这件事情来攻击他和武嘉筠的关系，就莫名的窝火。

    对啊, 就连她都知道武嘉筠为了她曾经差点杀了他, 他怎么可能会忘记, 怎么可能！

    祝依柔恨恨的瞪着墨泗“你装什么好人，肯定是你为了报复我勾引了筠哥哥是不是？你一个男人恶不恶心，你怎么不去南风馆！”

    “祝依柔！”武嘉筠大怒“你在说什么？谁准你如此对待阿易的！”

    “阿易, 哈哈, 阿易，你到底叫的亲密。”祝依柔伤心至极, 竟然笑了出来“你知不知道你自己在做什么，你喜欢上了一个男人, 一个曾经强娶过我的男人！”

    祝依柔哭喊“你当初若是喜欢他, 又何必去救我, 你当初若是喜欢他, 就不会为了救我伤害他, 你若是真的喜欢他, 又何必等到现在才表明？”

    武嘉筠握拳, 被一遍遍的提醒着自己曾经伤害过自己的爱人，情绪已经压抑到极致，他突然明白了阿易为什么对他如此冷淡。

    若是自己曾经喜欢过的人, 为了别的女人伤害了自己，甚至是致命伤害的哪一种，等到对方来表明心意真的是更让人接受不了。

    像是在被人无时无刻提醒着自己的伤是哪里来的，他、祝依柔或者是心口上的伤疤，只要存在就像是嘲讽一样，总是会突然显露出来，告诉他当初自己有多疼……

    武嘉筠闭眼，第一次不知道该如何面对阿易，对于身边的祝依柔也是恼怒复杂参半。

    其实谁都怪不了，一切的错误都是因为自己来发生的，所有的错都是他自己一个人所犯下的，就是他太蠢！他看不清自己的心，看不清自己真正爱的人是谁。

    祝依柔倒在地上，哭的痛不欲生，她不明白这一切到底是怎么了，为什么自己的筠哥哥突然喜欢上了自己的仇人，喜欢上了自己一生都不想见到的人。

    她甚至想安慰自己，筠哥哥肯定是因为丞相府的原因，假意接近，可是她太了解筠哥哥了，他明显已经动了心，开始处处维护他的心上人。

    心上人，那自己又算什么呢？

    都怪这个剥夺了筠哥哥爱的司安易，若不是他强娶自己，筠哥哥又如何会与他相遇，又如何会被抢走筠哥哥……都是他，都怪  他！

    【女主愤怒值＋20】

    【这个女主角的愤怒值在暴涨，看来真的是很看重他的筠哥哥。】

    墨泗：我从来都没有迁怒过她，但是很明显，她已经开始记恨我了。

    【2333可怜的墨墨，虎摸你一把，虽然一开始是世界法则惧怕莫名力量同化男主，导致男主灵魂感知模糊，但谁也没想到会变成如今这幅模样。】

    【只能说，一步步走到现在，真的离不开所有人的推动，谁都没错，但谁又都有错［沧桑.jpg］】

    墨泗沉默，他抬头看着祝依柔，明显能看见她对于自己的恨意有多强烈，她也算是受害者，墨泗并不想与她纠缠什么，只想自己一个人走完这个位面。

    但若是主动招惹他，他就不会手下留情了……

    场面安静下来，墨泗沉默，武嘉筠忍耐，只有祝依柔低低的哭泣断断续续的表达着自己的伤悲。

    墨泗开口“你们回去吧，丞相府备受关注，想三皇子也不希望自己的事情被人传扬出去。”

    墨泗说完，就直接转身离去，他推开丞相府的后门，里面接应的顺奎眼观鼻鼻观心，面色依旧慢悠悠的样子，将后门闩好，好像刚刚自己什么都没听见。

    门外如何，墨泗不想理会，他直接回了自己房间，准备等明天子告诉丞相其他事务，自己则提笔练写佛经，一字一字的写下来，仿佛绷紧的神经都松懈了许多。

    【女主愤怒值＋10】

    【男女主谈崩了，女主愤怒值＋10】

    墨泗：……

    他忍不住想要加快剧情线的发展，好让自己能够更早的脱离出这种情况。

    扔下毛笔，刚写好的佛经瞬间被墨汁溅染，清隽的字体瞬间被杂乱的墨汁弄做一团，生生的坏掉了整张佛经。

    墨泗转身直接去往丞相书房，果然还是要早处理好才是！

    ……

    武嘉筠彻底与祝依柔断绝关系，将她送回府，开始认真琢磨朝堂之上的事，只要自己坐上了最高的位置，自己想做什么都没有人能阻止，没有人！

    三皇子突然活跃与朝廷之上，带领着大皇子的势力开始调查大皇子之事，将那些假证据拎出来找到皇上，开始为大皇子洗白。

    如此大皇子的势力自然追随，卖力为三皇子提供人力物力，成功使得皇上都有些松动，似乎准备先将大皇子召回京城。

    可消息还没传出去，第二天就传来大皇子被毒害的消息，投毒的是大皇子身边一起长大的侍童。

    没有人知道他为何突然反叛，将主仆情意二十余年无视，做出谋主的事情，因为在大皇子死后，他也跪在大皇子身边服毒自杀了。

    所有人都开始怀疑七皇子，就连三皇子都有些沉寂，像是没了继续下去的动力，好久没有了动静，大皇子的死忠势力开始显现，尤其以太傅为首，开始努力推举三皇子。

    丞相与林将军的暗自助力更是让三皇子声誉鹊起，甚至能与七皇子分庭对抗，皇上也开始注意这个似乎很重情义的三皇子。

    如此不过几日，三皇子突然遇袭重伤，顿时惹得朝堂之上一片哗然，皇上震怒，派大理寺连夜审查此案，最后竟然牵扯出大皇子死之谜。

    所有的矛头都在指向七皇子，这时丞相终于出面公然斥责七皇子，带领林将军等一众好友老臣和门生给皇上施压压力，最终七皇子被暂压大理寺听候处罚，宠妃也被罚至冷宫，不得踏出一步。

    事情似乎有了点眉头，所有人开始关注三皇子，暗自观察局势的人也开始投诚，比起有太傅掌控朝廷的大皇子而言，只有一个宠妃支持的七皇子在朝堂之上更显弱势，轻易便被将余党清理干净。

    就在这时，林将军突然找到丞相，与他一道回府，郑重其事的感谢了一番墨泗，墨泗只是将小白兔还回去，客气几句便离开了。

    林将军想想自己在家思春的女儿，再想想如今经智乐大师教诲的司安易，只觉得看起来稳重大成，心里突然一动，夸赞起司安易。

    两个老狐狸你一言我一语，丞相也算是理解了对方的意思，想想跟在儿子身边细心照料的小白兔是林梦的，况且人家还说自己儿子买了发簪送到人家府上，这绝对是喜欢林小姐的意思啊。

    丞相与林将军像是达成共识，等到回家和自己婆娘一说，丞相夫人自然是十分乐意，立刻张罗着找媒婆去将军府上说亲，林梦害羞的点了头，算是过了明路，两家自然是大喜，立刻开始张罗娶亲事宜。

    古人最讲究的就是日子，而且婚事绝对不能急，丞相夫人挑挑捡捡，敲定了半年后好日子，立刻让人送去给将军府。

    墨泗一直持反对意见，但古代向来是父母之命媒妁之言，根本没有人听取他的意见，就连丞相都以为自己儿子是害羞了，不然为什么现在人家送来小白兔你还喂着呢？

    墨泗皱眉，派人送信去给林梦，但是回应的也是一句‘父母之命不敢违‘，墨泗莫名有些烦躁，只能留下一纸书信表明立场，自己收拾好包袱去山上的渡安寺清净。

    这一切，都被暗中的人原原本本的记录下来，送至武嘉筠的手里。

    他一点点的看完，眸色暗沉，他道“有什么能立刻阻止人成亲吗？”

    “国丧。”心腹回道“当今圣上仙逝，三年不准嫁娶。”

    握紧信纸，武嘉筠将它攥成一团，声音冷淡“那就国丧！”

    墨泗在渡安寺第三日，七皇子突然起兵逼宫，三皇子本就重伤，未及时赶到，致使皇上被七皇子杀害，三皇子悲痛不已，就地诛杀七皇子，一国彻底改朝换代，三皇子成功加冕，成为最后的赢家。

    无论过程如何，有多少疑问，最终坐上位置的人才是真正能书写历史的人，才是真正的胜利者。

    朝廷之上血雨腥风，新任陛下有丞相把持朝廷，林将军掌握京城，开始清理大皇子余党，等到一切尘埃落定后，众人这才发现，原来一直都是大皇子与七皇子的人被耍的团团转。

    三皇子只不过用一次重伤变换来了皇位之争的最后胜利，而深藏不漏的丞相与林将军也是众人感慨不已的老狐狸。

    庶子早就不知道被迫害到哪里去了，庶女也因为七皇子死亡被发至尼姑庵，倒是侧室曾经找过丞相，但是她养面首的事情早就被丞相知道了，自然被扫地出门，不会收留。

    一切都是按照武嘉筠的想法走来的，当所有事情尘埃落地后，他也终于可以光明正大的拥有阿易了……这一次无论如何，他都不会放走他的！

    “这个真的有用吗？”祝依柔握紧瓷瓶，声音有些激动。

    暗处的人低低的咳嗽一声，声音低哑沧桑“自然，我曾经也是身为太傅，奇珍异宝多，却比不过这一蛊值钱。”

    祝依柔双眼微亮“多谢，若是筠哥哥重新爱上我，我一定会让他给你升官赏赐的！”

    太傅笑了一下“那还要提前恭贺祝娘娘了……咳咳！”

    祝依柔更加高兴，带着价值万金的好东西转身离开，身后太傅重重咳嗽几声猛的喷出血来，他低声的笑，声音沧桑诡异“好一个武嘉筠……”

    声音渐渐弱下去，房间里再也没有了其他声音。

    作者有话要说：　　云清和小天使，墨墨没意见惊喜，但是攻这皇帝的确当不了几天r(st)q

    送给第一名小彤彤一个超级大的么么哒，笔芯。

 

第四只泰迪精 第66章 摄政王爷太黏人12

    

    闲来无事, 墨泗放弃了抄写佛经, 到自己院里转了转，算是休息自己眼睛，活动活动。

    庭院的井口上依旧被压住一块沉重的大石头，墨泗迟疑一秒, 突然将石头挪开。他站在井边向下看去, 阳光明媚, 一眼能望到水面，平静无波。

    安静一会，墨泗干脆坐在井边, 无聊的发呆：这个世界真的是过的太慢了。

    【……】

    【那是因为你闲的→_→】

    墨泗：最近有什么事情吗？

    【好多, 女主被哄骗拿了毒蛊准备让男主在重新爱上她，男主在考虑如何能够将你带在身边, 对了，林梦还在家里绣嫁衣幻想着与你成亲的日子。】

    墨泗：……

    【你个渣男, 有没有什么要说的？←_←】

    墨泗：对于林梦, 我应该是什么都没做吧？原主还调戏过她, 按理说她不应该喜欢我。

    【(⊙o⊙)哇, 你英雄救美都做了, 她还怎么讨厌你！】

    墨泗：……

    这理由, 槽多无口, 一时间竟无言以对。

    墨泗：再问一个问题，男主死了后我能不能脱离这个位面。

    【不能哦，以为女主还活着呢［滑稽.jpg］】

    墨泗：……

    【而且你也太小看武嘉筠了, 他可是能够杀出血路登上皇位的人，你真的以为他会对大皇子余党太傅，以及太了解自己的祝依柔放任吗？】

    墨泗：……那你给我说干嘛:）

    【这不是你问我有什么事情的吗t_s】

    墨泗：……

    他忍不住苦笑，这一天天的，自己都在想些什么，竟然连巨无霸都比不上了！

    【用点心吧老铁，你现在精神状态很不好。】

    墨泗：我只想尽快脱离这个位面。

    【……】做梦！

    “西叔！”五岁的奶娃娃突然蹦出来，对他呲着小豁牙笑“你为神马要坐在井边呀？西因为凉快吗？”

    这个奶娃娃是智乐大师带回来的，因为一场大火夺走父母，亲戚无人愿意接手这拖油瓶，便被智乐大师带回了寺庙，成了个小光头，取名无忧。

    因为是寺庙最小的孩子，所以备受全院师叔宠爱，到没有因为失去父母而悲痛，反倒养成了个活泼的性子，最喜欢的就是缠着墨泗。

    墨泗摸摸他的小光头，就看着他十分自来熟的爬进自己怀里，抱着自己脖颈撒娇“西叔我想去山下玩。”

    “等你的豁牙长出来再说。”墨泗抱住他，给他理了理僧袍和佛珠。

    无忧不解的摸摸自己嘴巴“为神马呀？”

    “山下的小孩子都有一口齐整整的牙齿，就你一个小豁牙怎么办？”墨泗说的一本正经“而且你现在换牙齿连糖人糖葫芦都不能吃，你眼馋怎么办？”

    无忧最喜欢墨泗的原因之一，就是墨泗能随时带他下山，给他买好吃的好玩的好多好多东西。

    听到前面还无所谓的无忧，一听后面的就有些着急了“我为神马不能次，我其他牙次还在呀！”

    墨泗有些想笑，捏了捏他的脸颊道“你是忘记自己这颗牙齿怎么掉的了吗？”

    无忧仔细回忆一番，不好意思道“次糖葫芦掉的。”

    还是被连着山楂籽吐了出来，等发现自己牙齿不见了后，着急大哭，就是不知道自己牙齿去哪了。

    墨泗一本正经道“那你不怕剩下的牙……”

    无忧顿时惊恐的捂住自己牙齿“那，那我不次了不次了！”

    “乖孩子。”墨泗很喜欢和他相处，轻松愉快，心情都会便的很好。

    陪着无忧玩了会，等他累的在自己怀里睡着了，墨泗轻轻抱起他，准备送他回房间时，才发现院外武嘉筠站在那里，目光温柔，不知看了多久。

    墨泗转身抱着无忧进屋，将小孩子放下，给他脱下鞋取下佛珠盖好被子，就见无忧翻个身小乌龟一样的撅着屁股睡着了。

    武嘉筠站在一旁，静静的看着他，半晌才声音低沉的喊他“阿易！”

    他声音放低“我来接你回家了……”

    墨泗蹙眉，站起身道“皇上请先出来。”

    他说完率先转身像外走去，等武嘉筠走出房间，慢慢关上房门。

    腰间缠上两条胳膊，武嘉筠时隔两个月重新将他抱进怀里，浑身都仿佛软了一半，只能紧紧的贴在他的身上，眼睛都忍不住有些酸涩。

    真好，还能再次将阿易揽入怀里。

    真好……

    庭院寂静无声。

    墨泗手指在门把上停留一瞬，垂下拉开他的手“皇上自重。”

    他转身准备离开，却被紧紧困在门与胸膛间，没有留下一次缝隙，墨泗有些恼的瞪着他“武嘉筠！”

    “我在……”他呢喃着下意识的寻找他的唇，分别不过两月，他却觉得仿佛隔着两年那么久，每次靠属下的回禀来回忆幻想他的一切，回头看去，都不知道自己究竟是怀着怎样的心态熬过去的……

    墨泗抢在他亲下来之前捂住他的唇“你够了，一国之君连面子都不要了吗？”

    武嘉筠闷笑，抬手捉住他的，一点点的舔舐他的掌心、手指、手背……到了最后，最终还是忍不住将他的手按在自己胸膛上，温柔的亲下来。

    太久没有触碰过阿易，让武嘉筠越发珍惜每一点触碰的肌肤，他温柔的索取着，却又不容他的阿易逃脱，珍视的摩挲着他的每一寸肌肤。

    等到两人都喘不过来气时，他才恋恋不舍的放开，抱住有些腿软的人，在他耳边呢喃

    “阿易，跟我回去吧好不好，我什么都有了，也配的上你了，伤害你的事我愿意用一生补偿，我离不开你的，我不想放你离开，求你，留下来……”

    墨泗沉默片刻，他指了指庭院的井口“知道那里面有什么吗？”

    武嘉筠配合的询问“什么？”

    “你亲手刺伤我的匕首。”墨泗讽刺的看着他“怎么，你不记得了吗？”

    “阿易……”武嘉筠怕伤到他只能紧紧抓住他的衣服，唯恐他下一刻会挣脱自己远离自己。

    墨泗突然笑了下“我当初将那匕首扔到了井下，你去找上来，找上来我就跟你回去。”

    武嘉筠一怔，突然狂喜道“好好好，我这就去找！”

    “等着我！”

    武嘉筠毫不犹豫的直接走到井边跳下去，噗通落进水里，所幸他熟知水性，摸索着，在并不宽裕的井下艰难的活动着，一点点的摸索着匕首。

    井下全是水草与淤泥，武嘉筠不顾一切的用手摸索挖掘，一寸寸的寻找，仿佛就连井下这方寸之地都成了无尽头的地方。

    墨泗站在上面，看着他努力的摸索，看着他狼狈的样子，突然有些难受，或许走到这一步谁都没有想到，但事情却被滚动的巨轮一步步推到了如今这幅场面……

    或许只有时间才能遗忘一切，也只有时间能抹去一切。

    墨泗：给我个闪现，越远越好。

    【你真的想好了吗(>n<)】

    墨泗默默闭上眼睛：立刻。

    【这…好吧幡洇帷

    ……

    身体越发沉重，手指在淤泥中摸索的有些发麻，腿也支撑不住的开始抽筋……武嘉筠冒出水面喘了口气，再次沉下去，他摸索着自己脚下最后一块地方，终于如愿摸到了熟悉的触感。

    匕首！

    武嘉筠几乎喜极而泣，他抠出淤泥中的匕首，在水中晃了晃，洗掉上面的淤泥，反复的确认着，匕首，是匕首！

    确定后，武嘉筠几乎是片刻不停的冒出水面，手掌拍向水面，内力爆发，瞬间跳了上去。

    “阿易匕首－－”

    声音嘎然而止，武嘉筠怔怔的盯着空挡的院子，内心的恐慌几乎在一瞬间吞噬掉自己，他几乎不敢想下去，紧握匕首的手微微的颤抖。

    “阿易，不，不会的，阿易你在哪里，阿易你不要吓我，阿易，阿易你快出来！”武嘉筠发了疯的满院子寻找他的阿易，期望着他突然出现在自己面前，哪怕是厌恶的表情，哪怕是拒绝的话语……

    “皇上！”御林军听到声响，连忙进来，见到如此狼狈的皇上，顿时跪下，低头不敢多看。

    “刚刚有没有人离开过？”武嘉筠声音都有些颤抖。

    “没有。”御林军声音坚定的回答，顿时又给武嘉筠一丝希望。

    “没有出去，没有离开……”他仿若魔怔了一般念叨着，突然目光停顿在门上。

    他满怀希望，放大内力去听，感受着里面有一道轻轻浅浅的脚步一点点靠近门口，最后推开门－－

    五岁的奶娃娃揉了揉眼睛，嘟囔道“西叔你在做什么呀，都把我吵醒了。”

    屋里没有任何的呼吸声，他的阿易，走了……真的离开了……

    最后一丝希翼被剥夺，那一刻仿佛天都塌了下来，武嘉筠巨大打击下，突然猛的喷出口血来，在无忧的惊恐与御林军呼喊中，倒了下去。

    眼前隐约有些光线，他感受着周围模糊嘈杂的声音，迷糊间仿佛看见了一道身影出现在自己面前，他回头看了看他，冷峻的脸上突然变得厌恶，转身加快步伐渐渐走远，一点一点的消失在自己的面前。

    “阿易……”他呢喃着，猛的吐出一口血来，最后一点感知慢慢泯灭，彻底陷入黑暗中。

    阿易啊，他的阿易，你怎么忍心抛下他一个人……怎么忍心……

    作者有话要说：　　你们要的虐，记得签收_(:_」∠)_

    我居然看见一直坚定不移的小透明小天使，竟然开始心情复杂了，但是虐就是虐，只能虎摸你一把，土豪来口玻璃渣吧。

    凛小天使猜错了，女主的用处在后面大着呢，但是小天使脑洞很棒哦（☆_☆）

 

第四只泰迪精 第67章 摄政王爷太黏人13

    

    世人都道当今圣上是一个痴情种子, 为了寻找自己的爱人, 退位让贤，将自己费劲千辛万苦的来的皇位给了一个不知名的五岁奶娃娃。

    仿佛在幻想着，如此，他便能离开京城去寻找自己的爱人, 不在回来。

    丞相率领众臣阻止不能, 只好退一步, 希望皇上成为摄政王，去哪里都可以，但是五日送去的奏折必须批阅。

    武嘉筠答应了。

    亲自为无忧加冕后, 他连夜离开京城, 支持他现在活下去的全部，就是找到他的阿易……

    如此过了三年, 五岁的无忧长成了八岁的无忧，他渐渐懂事起来, 被太子太傅教导着学习国家大事, 心里却忍不住怀念自己和师叔手拉手下山, 去买糖葫芦的日子。

    所以说, 师叔你到底在哪里呀……无忧都想你了……

    正月灯会, 无忧哀求了丞相好久, 才得到可以上街的允许, 他许久没有逛街，竟然一时有些陌生，他无措的捏住自己衣角, 眼前突然闪过一片晶莹。

    “糖葫芦！”无忧惊呼一声，很是惊喜的要追上去。

    “陛下，外面东西不安全，不能吃。”身边的侍卫连忙拉住跳脱的小皇帝。

    无忧眼看着糖葫芦离自己越来越远，眼泪都差点下来了，他都好久没有吃过糖葫芦了，就连说好等自己长好豁牙就去买的师叔也不见了……

    无忧突然蹲在地上哭起来，他也不知道自己为什么会被那个疯皇帝选中，这么倒霉的当了小皇帝，每天这么辛苦的学习生活，连糖葫芦都不能吃。

    他蹲在路边呜咽着大哭“师叔你在哪啊，无忧想你了……你为什么不回来看无忧……”

    脑袋上突然多出一只手，温柔的摸了摸他的脑袋，无忧抬头露出泪眼汪汪的大眼睛，就见日思夜想的师叔站在自己面前，一身白衣，手持糖葫芦，看着自己轻笑道“吃吧！”

    “师叔－－”无忧呆了呆，有点不敢置信，突然他扑上来紧紧抱住自己的师叔，再也忍不住的放声大哭“我好想你啊你为什么抛下我不要我了……”

    墨泗被扑的踉跄着后退一步，有些好笑“这么重了还扑人！”

    无忧才不管，挂在自己师叔上痛痛快快的哭个够，这些年的想念，和不能说出来的压力彻底的释放，最后窝在墨泗怀里抽噎的咬着糖葫芦，委屈巴巴的样子特别可怜。

    周围的侍卫无语的看着小皇帝，但是更熟悉这位抱着小皇帝，致使上一任皇帝，如今的摄政王差点疯掉的人。

    默默看一眼暗处，自然会有人立即通知摄政王，墨泗似有所觉的看了眼侍卫“认识我？”

    “您无人不知无人不晓。”侍卫十分诚恳的回答。

    当年皇上疯魔的样子简直是人间炼狱，所有人都知道能让皇上如此的，是丞相府里的嫡少爷。

    墨泗看了眼怀里的无忧，等他吃完糖葫芦，给他擦了擦嘴后才道“无忧长大了，以后要懂得坚强知不知道？”

    无忧擦擦眼泪，很认真的点点头“我知道了。”

    “师叔还有事情先走了，无忧乖乖的，等师叔明年再来看你。”墨泗将无忧放到地上，准备离开。

    无忧呆呆的，立刻在落地的一瞬间弹起来继续挂在墨泗身上“不行，师叔你不要走。”

    周围的侍卫也惊了一瞬，立刻围了上来“小少爷，您不能走……”

    “无忧乖。”墨泗直接忽略身边的侍卫，专心致志的哄怀里的人。可无忧无论如何都不愿意，墨泗又怕伤害他，不敢硬来。

    最后墨泗又陪着放了河灯，无忧很认真的许下“师叔一定要来看我”的冤枉，墨泗才悄然离开。

    侍卫与暗卫再多人，也抵不过墨泗的闪现，他直接出现在郊外，那里有他套来的野马，他翻身上马，抬头看看，天色有些阴沉，似乎要下雨。

    墨泗蹙眉，但是京都实在太危险，他只能赶路，准备找个离京都的远一些的小村庄……

    【卧槽，墨墨快跑，武嘉筠来了！！！】巨无霸简直震惊于对方的拼命。

    墨泗一惊，立刻驾马走人，城门中却突然冒出一伙人，牢牢圈住他不让他离开。

    像是皇家暗卫！

    墨泗拧眉，人太多不能闪现，他干脆强行驾马，可周围人毫不惧怕，只要能拖住他的步伐，即使用身板挡住马蹄也是愿意的。

    弃马用轻功飞走，周围人却总是出招自制他离去，墨泗干脆直接冲上去，对方才会微微闪躲，但另一个暗卫又马上补充上空位。

    墨泗简直呕死，没想到自己藏了三年之久，竟然被这么一伙人拖住了。

    远处一道身影越来越近，他拼了命的赶过来，内力早就拼到极致，全靠药物吊续。

    最终，他站在了他面前，抑制不住的喷了口血，唇角带血的看着他，眼神温柔的恐怖“阿易，我终于找到你了……”

    墨泗看着他，默默叹了口气：巨无霸我能逃走的几率是多少？

    【我看看……30％……嗯10％……好吧，你没机会了。】

    巨无霸的声音随着武嘉筠的一步步靠近，最后确定了墨泗询问的几率。

    墨泗：……

    武嘉筠走近了，才更能看出他的憔悴，他几乎每天每夜都在赶路中，就算受伤也不治疗，从不停歇自己的步伐，他想找到他的阿易，很想，想的发疯。

    终于，他的阿易还是出现了，他就知道这里他始终还是会回来的，不枉自己布置这么多年……

    武嘉筠有些颤抖的抱住他的阿易，眼泪再也忍不住的流了下来“阿易……阿易……”

    墨泗无言，对于自己自投罗网这种事情，不想面对，果然自己还是太信任巨无霸了:）

    【跟我可没关系，谁让你跟无忧放花灯来着。】

    墨泗：闭嘴:）

    【q(s^t)r】

    武嘉筠太过警惕，墨泗最终还是没有逃掉，被带进了宫里，住进了为他装修了三整年的宫殿。

    宫内富丽堂皇，排排站的宫女嬷嬷福身，恭迎迟来的主子入住。

    宫外，无数的暗卫，御前带刀侍卫纷纷从各个角落里冒出来，全天候换班将宫殿包围起来，谁都不准进，谁也不能出去。

    所有的进出通行，所有巡逻站岗的侍卫，只认当今摄政王手谕和腰牌一起展示，其余硬闯者杀无赦，硬出者…立刻禀报他。

    像是一座富丽堂皇的鸟笼，墨泗被困在里面出不去，还不被允许去找别的鸟……

    墨泗坐在软榻上，有些头疼，好不容易这么多年都淡化了的情绪在一瞬间翻涌上来，竟然让他有些不知道该怎么处理。

    到底是有些猝不及防，大概他自己都没想到，不过一次暗地回京，却竟然被抓住了，抓住了！

    身边，武嘉筠寸步不离的跟着墨泗，唯恐自己一个错眼，人就会消失不见，他已经承受不住再一次失去他的打击了。

    武嘉筠伸手，他的手指紧紧的攥着墨泗的衣袖，仿佛这样他的阿易便逃不掉了般，永永远远都不会再离开他。

    找不到人的时候，武嘉筠一直都在期盼着能够传来阿易的消息，能够让自己找到他……可真正找到后，武嘉筠才发现，自己越发的不安了。

    失去不可怕，拥有过后的失去，才会更能让拥有过的人越发疯狂。

    他真的一点都不敢想象若是这一次阿易再一次离开自己，自己应该会做什么……

    两个人就这样枯坐了一夜，最终墨泗没撑住，率先打了个哈欠，嗯，作息向来规律的他，早就撑不住了。

    “阿易困了吗？”武嘉筠有些心疼“不然我们休息吧？一夜不睡怕是会头疼。”

    墨泗看他一眼“你出去。”

    “我不。”武嘉筠拒绝，他怎么敢放心让阿易一个人自己带着，到现在他都没有想明白那日阿易到底是怎么离开的，自然害怕对方又给自己来一招声东击西。

    墨泗蹙眉，但的确是困了，便道“既然摄政王喜欢这里，就在软榻上休息吧。”他很严肃道“不准上床。别烦我。”

    武嘉筠有些不乐意，但是为了自己能够住在这房间里，只能默默点头，看着身边的人立刻起身甩开他的手，走向床边，将床幔放了下来。

    模糊的身影被烛火映照在床幔上，武嘉筠目光不愿意挪开，有些贪婪的不放过每一眼的阿易，突然，身影动了下，伸手开始解自己腰带，然后背对床幔拉开衣襟……

    武嘉筠呼吸一滞，有些目不转睛的盯着对方的动作，身体绷紧，像是在期待着什么。

    可里面的人似乎是察觉到了什么，立刻吹灭了蜡烛，蒙蒙亮的黎明依旧不算明亮，房间里的光线瞬间变暗，看不见一丝身影。

    武嘉筠不无遗憾的叹了口气，整个人倒在软榻上，有些难熬的闭上眼睛。

    床幔内，墨泗暗自召唤巨无霸：现在可以用闪现吗？

    【当然不可以(>n<)】

    墨泗：为什么？现在不是没人能看见吗？

    【男主能感知我的存在，我都不敢出去的，你竟然想在他眼皮子底下闪现，你就怕不能将我暴露出去是吗qwq】

    墨泗：……

    算了，他还是先休息吧。

    作者有话要说：　　暴风雨在后面hhhh……既然虐就要虐的有头有尾，嗯←_←

 

第四只泰迪精 第68章 摄政王爷太黏人14

    

    墨泗实在是熬不住了, 困顿的揉揉眼睛, 既然不能偷跑，干脆上床盖被睡觉。

    巨无霸有些无语【墨墨你这样真的好吗？你就这么放弃了？】

    墨泗：不然我能怎么办？我又打不过他:）

    【……】

    墨泗提议道：要不然你拖住他？给我逃走的时间？

    巨无霸在纯白空间里安静几秒，忧伤道【墨墨你还是睡吧。】

    墨泗：……

    房间里漆黑一片，在寂静的房间里, 墨泗很快便睡着过去, 呼吸渐渐归于均匀。

    武嘉筠小心翼翼从软榻上坐起来, 看了看床幔里的身影，无声的站起身摸了过去。

    【……】就知道这人肯定没那么快放弃的。

    那么问题来了，墨墨睡觉程序就会自动将系统禁言, 导致他现在不能发言叫醒墨墨, 该怎么办？

    慢慢坐在床边，武嘉筠顺着墨泗的后背躺了下去, 紧紧的挨着他，手臂环住他的腰腹, 将人虚抱在怀后, 终于停止了动作, 就这样紧靠着墨泗, 满足的闭上眼睛。

    只有在将人抱在怀里的时候, 他才会安心, 才会觉得满足。可惜的, 阿易不让他抱。

    怀里人突然动了一下，武嘉筠猛的睁开眼睛，有些心虚的看着怀里人的后脑勺, 等了半天，对方只是睡梦中的翻身罢了，立即又安心的抱住人，继续享受短暂的幸福。

    ……

    因为黎明时分才休息，墨泗睡了好久，直至下午左右，才屈服于胃部的空虚，慢腾腾的坐了起来。

    睡得有点懵，墨泗定定的看了会颜色素淡的床帐，这才想起来，自己已经被武嘉筠抓到了……

    这简直像是一个睡不醒的噩梦，若是逃不掉，他几乎都能想象自己以后得日子是怎样的受限制。

    “阿易。”武嘉筠挑开床帐，见他已经坐起身了，目光不动声色的在他纯白的寝衣上转了转，轻声道“饿了吗？御膳房里送来了银耳燕窝羹，起来喝一点吧。”

    “哦。”墨泗懒洋洋的应了一声，掀开被子下床。

    “阿易！”武嘉筠眼疾手快的弯腰，赶在他脚落地之前，捉住了他的脚踝。

    他忍不住拧眉“如今已是寒冬，地上凉。”说着，他蹲下身，直接给墨泗套上鞋袜，等穿好了这才放开他的脚踝，让他落地。

    鞋都给穿了，武嘉筠干脆连衣服一起给墨泗穿好，见对方没有拒绝自己，眼睛不受控制的亮了一下，顿时有些兴奋。

    拧干手帕，给阿易擦干净脸手，武嘉筠打了鸡血一样的突然喜欢上照顾墨泗，动作温柔熟练的像是做过无数次一样。

    他忍不住想，要是以后，自己每天早上睁开眼睛就能看见阿易，一起起床，给他梳洗换衣，该有多好……

    在他想将人抱到桌边的时候，墨泗终于忍不住伸手制止了他“我自己来。”

    再这样下去，他怕武嘉筠有养成一些‘坏毛病‘，虽然现在已经有要复发的节奏了:）

    宫里的人突然发现，摄政王亲自带人修建的武安宫，在空置三年之久后，突然被侍卫层层围住，像是征用了一般，竟然住进了人！

    众人忍不住暗自猜测，难不成是因为摄政王常年离京，已经没有了影响力，所以这宫殿被别人用了？还是说……摄政王他老人家回来了？

    这这这，小公子是逃了这么久还是被抓住了？！

    宫里顿时炸开了锅，就算不能再明面上议论，可暗地里的八卦消息也是四处流传，纷纷的议论着，阴谋论爱情论都出来了。

    在众人猜测的第二天里，武安宫内突然传膳，十六道菜肴里没有一道是摄政王常吃爱吃的菜，能让摄政王如此退让的大概就只有一个人了－－小公子！

    没想到摄政王竟然真的找到丞相家的小公子了！

    八卦消息再添石锤，宫里顿时又开始了一波议论，可惜除了御膳房的人进出，武安宫在没有传唤过其他人，不许进也不许出，把控十分严格，谁也不能进去，包括小皇帝无忧都被拒之门外。

    无忧小皇帝觉得很是生气，凭什么不让他见师叔，师叔本来回京就是看自己的，那个大坏蛋凭什么不让他见师叔！

    很生气的无忧小皇帝决定，不让他进去是不是？他要喊人了！

    无忧站在门口，隔着两把银光闪闪的长刀，猛吸一口气：“师叔－－－－”

    书房里，墨泗靠坐在软榻上看佛经，至于为什么非要在书房里，大概是某人要批折子，但又必须要看见他，所以他就在这里了:）

    在时隔这么久后，墨泗终于再一次感受到了某人黏人大法到底有多难缠……

    无论如何，武嘉筠都不愿意离开他半步，不管做什么有什么事情都要跟在他后面，都要看见他。

    不说处理事务批注折子，软磨硬泡的将人一起带到书房，就连洗澡出恭一些小事都想要跟着，虽然最后被墨泗拒绝，但他在外面会焦虑心慌，忍不住的想冲进去。

    墨泗冷漠脸，在每次对方做什么亲密举动的时候都会严厉拒绝，坚决不让他顺杆爬，省的最后演变的越来越复杂，纠缠不清。

    武嘉筠批注的手一顿，有些分神的抬头看了眼墨泗，见对方依旧坐在那里，这才松了口气。

    看着看着，武嘉筠再也提不起想要批折子的心了，偷偷摸出纸笔，将白纸压在折子下面，一笔一划的描绘着对面人的身姿脸庞……

    大风将某位小皇帝的声音送了进来“师叔－－”

    墨泗向外看了眼，试探道：巨无霸，无忧是不是在喊我？

    【对的，小皇帝被拦在外面进不来了r(st)q】

    墨泗放下手中经书，还没起身呢，武嘉筠已经站在了他的面前，紧张询问道“阿易你怎么不看书了？”

    【2333这防备的也太严重了。】

    墨泗习惯了，直接道“我听见无忧喊我了，我去看看。”

    武嘉筠怎么可能放任墨泗离开他的视线，立刻毫不犹豫的说道“我陪你去。”

    墨泗沉默的点点头，反正自己同不同意都没用。

    武安门外，侍卫试图劝无忧“皇上，我们先回去吧，说不定小公子没听见呢，我们等明天再来。”

    “不行。”无忧气嘟嘟道“我师叔会武功可厉害了，他不会听不见的，我要喊他出来。”

    你师叔厉害，里面有一个更厉害的啊！

    侍卫有些无奈，不知道怎么给这位八岁的小皇帝解释来龙去脉。

    “师叔－－”无忧扯开嗓子喊，一副不见人不走的架势。

    两边侍卫持刀挡住门口，只要不硬闯，就算是喊破喉咙他们也不会管的。

    门突然被打开，武嘉筠眼神冷酷的扫过跟随小皇帝的侍卫，惹得对方立即低头行礼“参见摄政王。”

    武嘉筠不紧不慢的“嗯！”了一声，目光不悦的看着无忧“不知道皇上来这里做什么？”

    “我来看我师叔！”无忧一眼就看见了被武嘉筠挡在身后的师叔，立刻欢呼着就要跑进去，可面前侍卫依旧没有要放行的意思。

    墨泗拧眉，向上前一步出去，却被武嘉筠紧紧拉住手，怎么甩都甩不开。

    武嘉筠冷言道“皇上说笑了，这里只有本王和本王的王夫，哪里有你的师叔？”

    “你－－”无忧往日若是自己一个人，自然是谨慎行事，不敢顶撞这位摄政王，可如今师叔在身边，莫名的他就理直气壮起来，跺脚看着墨泗“师叔，他欺负我。”

    墨泗转头静静看着身边人，武嘉筠瞬间收敛起凶神模样，小声道“我没说错。”

    “我要出去。”墨泗冷声道“放手！”

    武嘉筠忍不住加大了握住他手的力道，用行动表明自己不愿意放手，更不愿意让他出去。

    见有人撑腰，无忧顿时得意起来，叉腰喊道“坏蛋，还不快放开我师叔。”

    武嘉筠怒斥“闭嘴！”

    “你在说谁？”墨泗沉下脸。

    武嘉筠瞬间秒怂，呐呐道“没谁。”

    众侍卫“……”这这这，简直就是颠覆以往摄政王的形象啊！

    无忧捂嘴偷笑，就喜欢看大坏蛋吃瘪的样子。

    武嘉筠开始转移话题“这个时候了是皇上学习的时间，皇上怎么会在这里？”

    无忧卡壳了几秒，支支吾吾道“难不成还不让我接见一下亲人吗？我总是可以休息一天的吧……”

    “皇上能休息，但是也不能逃课不学习。”摄政王的身份开始发挥作用，武嘉筠对侍卫道“立刻送皇上回去，若是皇上贪图玩乐不上进，就去找丞相！”

    侍卫立刻低头，不敢直视摄政王：“是。”

    “坏蛋，你说什么，什么叫我贪图玩乐，我才没有，我就是今天听说师叔在这里来看师叔而已！”无忧很是不服气，就算被抱起来也依旧挣扎不已。

    武嘉筠冷笑“哦？那看起来皇上是忘记了，你昨天才逛完花灯节是吗？！”

    无忧“……”

    “抱走。”武嘉筠挥挥手，说到底这皇宫就算他退位让贤，成为摄政王，但依旧在他的管辖之中下，整个朝廷也依旧没能逃脱他的掌控。

    “师叔－－”无忧哀嚎着，被抗在肩膀上带走。

    墨泗蹙眉，可他挣扎不开武嘉筠的手，别说自己出去了，就连无忧也彻底走远，没有了声音。

    门再次被关上，发出沉闷的碰撞声，像是一座监牢再次紧紧将门锁起，不留有一点生机。

    墨泗看着门，脸色冷漠，半晌都没有说话。

    “阿易你怎么了？”武嘉筠凑过来，低头看墨泗的神色，觉得自己心里有点慌。

    墨泗淡淡道“没事。”

    他终于抽出自己的手，揉了揉有些发红的手腕，立刻又被对方拉回去，轻柔的摸了摸“对不起阿易，是我的错。”

    墨泗不再回答，只是转身自己往房间走，背后武嘉筠寸步不离的跟着，小心翼翼的觑着他的神色，有些苦恼，阿易好像生气了……是因为小皇帝吗？

    墨泗：巨无霸，有没有什么能让我快速离开这位面的办法？

    【墨墨淡定啊，怎么感觉你这个世界特别焦躁(⊙_⊙)？】

    墨泗：不知道，但是我现在情绪很糟糕。

    【嗯……过几天有个契机，要不我们试一下？】

    墨泗：好。

    作者有话要说：　　摸摸小透明小天使，坚持住了_(:_」∠)_

    七略公子你竟然说我心狠手辣QAQ，你是忘记谁要喊着要虐的嘛，而且我这属于甜虐，不算太毒←_←

    第二更等我改一下，晚一丢丢时间发，送给所有小天使一个超级大的么么哒～

 

第四只泰迪精 第69章 摄政王爷太黏人15

    

    因为小皇帝这一闹, 不仅让摄政王在门口露了面, 就连传说中的小公子也被喊了出来，短暂的出现在门前一会。

    虽然很快宫门再次关闭，可摄政王与小公子回来的事却是被确定了，这消息就仿佛长着翅膀一样, 不过几日不仅宫里人人都知道了, 就连宫外也津津乐道。

    众人围在一起七嘴八舌的讨论, 有的人说摄政王追妻三年总算是将人找到，这下子还不得好好看起来，据说说那宫殿连小皇帝都不让进, 将小公子看得可紧了。

    也有人说, 那小公子本就接受不了摄政王的爱，所以才会逃走, 没想到又被找到了，这下肯定会被逼着成亲了。

    聊着聊着, 就忍不住往丞相府上扯, 多是一些闲谈杂事, 百姓们看得是热闹, 知道的都是一知半解。

    反而是朝堂上的人更加注重这小公子回来的意义, 八岁的小皇帝毫无权利, 只是一个被架空的傀儡, 平日朝廷有丞相大臣们支撑着能把持的住，但奏折却还是摄政王批注。

    说是摄政王，其实也不过是换个名字的皇帝, 武嘉筠依旧是整个国家的领导者，只不过为了逃脱‘为帝者不出京‘的皇族族规，才会选择退位让贤罢了。

    而如今小公子被找回来，摄政王是否重新登基绝对是朝廷上，所有人最关注的一点。听闻小公子备受摄政王宠爱，更是对丞相多了几分心思。

    面对众人隐晦的打探和恭维，丞相大人笑不出来，更是不敢面对林将军。

    当初的婚事早就告吹，虽说错不在两家，可到底是对姑娘家不好，好在是当时并没有宣扬出去，不然怕是更对不起人家姑娘了。

    林将军也是愁的不行，原本以为三年了，事情就这么过去了，自己女儿也该找个婆家不能再拖下去了，可这司安易突然回来了，就立刻让家里的女儿着魔般，瞬间又燃起希望。

    他都不知道该怎么跟自己女儿说，这摄政王的人是能够随便惦记的吗？

    散朝后，丞相特意留下跟随小皇帝去了后宫，抽空去拜见摄政王。

    武安宫门前的侍卫六亲不认，无论如何也不放人进去，就连皇上都不放行，更别提丞相了。

    丞相询问无果，又不能像小皇帝一样大呼小叫的喊自己儿子，只能遗憾离去。

    而将军府里，林梦拿着自己的刀气势汹汹，不顾家人的劝阻一定要去将司安易救出来，一口咬定司安易不喜欢摄政王。

    林将军无奈的叹口气“梦儿，这已经不是司安易喜不喜欢摄政王这么简单的事情了，而是摄政王既然能追三年不放手，就证明他绝对不会轻易放弃司安易。”

    “无论司安易喜欢喜欢他吗？”林梦声音颤抖的询问。

    林将军点点头“只怕连丞相都没有办法。”

    林梦的眼泪瞬间落了下来，有些无望道“他这么喜欢司安易，为何不让他快乐的自己生活呢？为什么一定要逼迫他做自己不喜欢的事情呢？”

    林将军拍了拍自己女儿的肩膀“梦儿，放弃吧，司安易与你无缘，早日死心吧。”

    话虽绝情，但林将军不希望自己女儿在沉迷于一个不可能的男人身上，更不可能让自己女儿在他身上蹉跎一生。

    林梦捂脸“不，再让我见他最后一面……最后一次！”

    ……

    滴滴答答－－

    鲜血一点一点的滴在碗中，引得瓷瓶中的虫蛊骚动起来，丝丝的声音似乎在表达着自己的焦急。

    祝依柔轻声笑“不要着急，等我喂饱你，你记得要给我做事啊……”

    鲜血被毫不浪费的倒进瓷瓶中，里面的丝丝声顿时更大了，像是高兴满足，不断的发出奇怪的声响。

    祝依柔木着脸，将自己手腕包扎好，淡淡道“养了你三年，总是要为我做一点事情了。”

    “丝丝～～”瓷瓶的声响像是回应一般，不断的响着。

    房间里顿时安静下来，半晌才传出一声轻笑“这一天，真的是等太久了……”

    巨无霸看着显示屏，总觉得自己看得神经有点错乱，为什么感觉所有人都像是要搞事情的样子？

    【墨墨，墨墨(>n<)】

    墨泗：嗯？

    【你的丞相爸爸刚刚来过，但是因为门神铁面无私，只能遗憾走了r(st)q你要和武嘉筠说一声吗？】

    墨泗：……我不想和武嘉筠说话。

    【还在生气(⊙_⊙)？】

    墨泗：他摸上床的事你从来都没有跟我说过:）

    【……】

    【我要是吵醒你，你肯定得把我五马分尸_(:_」∠)_】

    墨泗：那白天你也没跟我说过:）

    【那是因为……那是因为我好忙……对对对，我要跟你说啊，林梦在家里吵着要见你一面，祝依柔的虫蛊依旧在养着似乎准备做什么，你你你自己多注意，我去盯着她们！】

    墨泗：……

    “阿易。”蹲在床边的某人可怜兮兮的看着他，一脸委屈。

    墨泗居高临下的看着他，脸色冷漠“抱歉，你一碰我我会情不自禁的想攻击你。”

    “没关系没关系。”武嘉筠连忙摆手，试探道“那我们继续睡吧……”

    “滚！”

    “……”

    到底是被赶出了内室，武嘉筠躺在软榻上，凄凄惨惨戚戚，可回想起来，还是忍不住激动。

    之前阿易看着心情不太好，回来看经书有些累了，就睡了个午觉，他趁机摸上床想一起睡的，结果因为太过激动亲了几下阿易，将人弄醒了，最后被踹下床不说，还被赶到了榻上……

    嗯，阿易应该还不知道他脖子上被自己留下痕迹的事情。

    看着阿易脖子上有自己留下的痕迹，像是在宣誓主权，让人满足之余，又忍不住兴奋的想要更多……

    不过，很快武嘉筠就笑不出来了，因为这件事，阿易跟他冷战了三天，一直没有在跟他说一句话，无论自己怎么软磨硬泡对方就是不愿意理他。

    武嘉筠沮丧，只能更加小心的哄阿易，害怕他自己气坏了身子，比起这种难熬的冷战，他更喜欢阿易揍他一顿出气。

    墨泗原本就怕对方缠的厉害了，会更喜欢房事，如今已经有了征兆，如论如何也是要制止的。

    他说过了，这个世界，他休想碰自己一下:）

    【为…为啥啊(⊙_⊙)？】

    墨泗：因为脱了衣服这伤疤碍眼！

    【……】这意思大概是说，这伤疤在提醒他女主的事情？

    巨无霸沉默了，有的时候其实仔细想想，墨墨现在能这么肆无忌惮的耍脾气，也是在变相的更加信任对方了_(:_」∠)_

    嗯，这种想法自己想想就好，还是不要说出来了(>n<)

    临近年关，皇家需要提前拜祭皇族前辈，渡安寺早就打扫全院，装饰一新，等待着皇族的到来。

    这也是墨泗被找到后，第一次走出武安宫。

    他与武嘉筠坐在马车里，听着外面的喧闹声，竟然一时有些不适应，自己大概真的是很久没有接触到这种环境了……若是在待久一点，怕是会与社会脱轨:）

    丞相的马车就跟在后面，林将军手握军权，自然也是数一数二的一品官员，即使自己需要负责皇上安危，排兵布阵，家属车也不会太靠后。

    祝家比起来前两位落后一些，大约在第七位，也算是地位稳固。

    等到了渡安寺下车时，几方人马终于第一次齐聚，武嘉筠伸手想扶着墨泗下马车，被直接忽视，他摸摸自己鼻子，毫不在意的继续跟在墨泗身后。

    墨泗直接走向丞相，认真行礼“爹，娘！”

    丞相顾忌着场合，只是点点头，算是答应。丞相夫人眼眶红了一下，勉强笑了下，到底是没有开口说话，怕自己一张嘴就哭出来。

    林梦隔着人盯着墨泗，眼眶也跟着泪眼汪汪，三年压制住的情绪有些按耐不住。林夫人慌忙的拉了一下她，笑道“你这孩子，怎么才出来就被风迷了眼睛，快擦擦。”

    墨泗听见这话，侧头看过来，就见林梦看着自己似哭非哭的表情，着实有些悲情。

    武嘉筠猛的沉下脸，有些不悦的看着林梦，没想到对方竟然依旧不死心！

    林梦丝毫不畏惧，她的眼里都是司安易，一点都容不下别人，她甚至想不顾一切的冲过去抱住他，问问他当初离开时为什么不带上自己……

    林夫人脸色都白了，紧紧的拉着自己女儿怕她冲动，在武嘉筠的眼神下更是不敢抬头，有些担心摄政王记恨上自家女儿。

    墨泗收回视线，看了眼身边的人。武嘉筠瞬间收回视线，很无辜的笑了下，装作什么都没发生。

    墨泗询问“看到了什么？”

    武嘉筠迟疑道“一个女人？”

    “你的青梅竹马。”而她就是今天，自己能离开的契机……

    武嘉筠惊喜的瞪大眼睛“阿易你是在吃醋？”

    就见前面无忧已经下了马车，远远的冲他招手“师叔师叔，你快过来。”

    墨泗没有回答武嘉筠，直接应一声走过去，握住无忧递过来的手，轻声道“怎么了？”

    无忧不好意思的摸摸自己小肚子“我自打进宫后，已经三年没回来了，你说师父师祖们还会记得我吗？”

    “嗯，你等会就知道了。”墨泗轻易的避开身后人的手，牵着无忧继续走。

    武嘉筠步步紧跟，完全不要形象的一遍一遍想勾住前面人的手，但就算是走到寺庙前，到了智乐大师面前，他依旧也没有拉到手。

    “参见师父，师祖！”无忧眼泪汪汪的“无忧好想你们呀。”

    智乐大师慈祥的笑了，阿弥陀佛一声，笑道“这长着头发的小孩子是谁啊？我怎么不认识？”

    无忧瞬间收回眼泪，着急道“师祖怎么能忘记无忧呢，我是无忧啊，这名字还是您给起的！”

    “知道了知道了。”智乐大师摸摸他的脑袋“怎么会忘了无忧呢。”

    安抚完无忧，智乐大师看了眼墨泗，脸色微微严肃“安易……”

    “嘘！”墨泗料想对方定然是看出什么，伸出手指抵在唇边道“天机不可泄露。”

    智乐大师拧眉，到底是点了点头，一眼望去，脸色有些保持不住了，这，这几人的印堂发黑，怎么都是不祥之兆？

    作者有话要说：　　给第一的萌亲亲抱抱举高高啦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s

    摸摸慕颜小天使的爪爪，笔芯&#9825;

    七略公子好冷淡QAQ，不要么么哒，那要废叶的小心心嘛&#9825;

    棹杌小天使再坚持一下，明天一天就OK了，真的，废叶发四QAQ

 

第四只泰迪精 第70章 摄政王爷太黏人16

    

    墨泗上前一步, 轻轻握住智乐大师的手, 轻声道“别看了，该发生的事，谁都阻止不了。”

    智乐大师默默握拳，有些疑惑的看了他一眼, 最后阿弥陀佛一声, 转身请众人进去。

    武嘉筠拉过墨泗的手紧紧握住, 不高兴道“阿易，你为什么要握他的手。”

    墨泗沉默，抽回手带着无忧继续向前走。武嘉筠顿了几秒, 有些沮丧的跟上去。

    祭天拜祖, 是每年必须有的一种形式，由每朝皇帝亲自执行, 意在祈福，彰显皇族地位。

    只是今年却有些尴尬……

    小皇帝无忧跟皇族没有任何血缘关系, 当初登基上位也没有拜人为父, 如今拜祖更是名不归言不顺。

    摄政王虽是皇族血脉, 但他当时执意退位让贤, 如今根本没有地位再去执行拜祖。

    两人是谁拜都有些尴尬, 不拜更尴尬, 就连唱礼的司仪都有些尴尬, 不知该喊谁。

    这事情太过敏感，谁上去拜祖的含义绝对不一样，如此一干大臣谁都没有敢出声提议的, 只鹌鹑一样缩在丞相身后，装作不存在。

    丞相冷汗了一下，现在是提议让谁去都会惹怒另一个，难不成要让他们一起去？这不是也是对小皇帝不尊敬吗？

    墨泗拧眉，终于对武嘉筠说了三天以来的第一句话：“你牵着无忧去。”

    武嘉筠呆了下，有些惊喜的握住他的手“阿易你不生气了……”

    “快去。”墨泗甩开他，将无忧的往他身边推了下，对待无忧明显温柔了不少“无忧你等会和摄政王一起，他怎么做你怎么做，记住了吗？”

    “嗯。”无忧不怕人，但是在师父师祖面前，还是有些害羞的，忸怩着有些放不开手脚。

    武嘉筠对待小皇帝没什么耐心，离开墨泗身后就恢复了面无表情，无声的带着他一步步跨过台阶，走到高台。

    与此同时，墨泗身边瞬间出现四人，不着痕迹的将所有路线封死，暗处更是气息浮动，人数变多。

    【2333真是防备严实啊←_←】

    墨泗：我改变主意了。

    【？？？】

    墨泗：本来想让女主干掉我的，但似乎她现在连靠近我都很难:）

    【……好像也对_(:_」∠)_】

    【那你准备怎么离开？】

    墨泗：他不是还欠我一刀吗？

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ你，你说什么？！】巨无霸忍不住尖叫【你疯了，你会被直接抹杀的！】

    墨泗摩挲着手指：没那么严重，顶多被直接弹出这个世界，灵魂受点伤罢了。

    【那也不行啊，墨墨你是被刺激疯了吗！你以为五星级位面是闹玩的吗？你是不是活够了！】

    墨泗：我又不杀了男主，就一刀而已。

    【你你你……你是想气死我吗(>n<)】

    墨泗：淡定，我既然做就肯定有把握，放心:）

    【对方拒绝和你说话并向你扔来一头猪.jpg】

    墨泗：……

    祭天进行到一半，墨泗突然闻到一阵淡淡血腥味道，他侧头看了看，身边的侍卫果然都皱起眉头，暗自警惕起来。仿佛有什么东西在丝丝的靠近，有声却又无息。

    墨泗：巨无霸。

    【你不是想死吗？现在就有一个契机，你还不如死在女主手里，也好过你给武嘉筠一刀被反弹:）】

    墨泗：我并不是很想让女主得意:）

    【……】这个世界果然有毒，连墨墨都被影响了，以前的墨墨不是这样的(>n<)

    墨泗：嗯？

    【怎么了(⊙_⊙)？】

    墨泗：这虫蛊不对劲。

    感受着不断试图钻进自己体内的虫蛊，墨泗微微蹙眉：巨无霸，你去看看世界法则在干什么！

    ……

    祭天仪式结束后，墨泗被护送至渡安寺后院，四个侍卫寸步不离，导致就算是丞相夫人都没来得及说什么，更别提一直翘首以盼的林梦。

    祝依柔将空瓶子收起来，一直阴沉的神色难得露出一点笑意，她跟着父母回到后院，就开始着装打扮，准备着等会看戏的服装。

    将无忧交给丞相后，武嘉筠急匆匆的回到后院，见墨泗正带在院中晒太阳，这才松了口气，凑到他身边，轻声道“阿易，站这么久累不累？”

    墨泗坐在椅子上，推开有点挡太阳的某人，继续懒洋洋的晒太阳。

    武嘉筠看了看周围，心情莫名的压抑，路上他就听属下汇报，阿易拒绝了寺庙中准备的房间，执意回到自己庭院。

    这个地方的回忆实在是不太好，让武嘉筠越发不安，只能靠与阿易的接触，在确保自己无论怎样都能第一之间将他捉住，才会稍稍安心。

    若不是还需三日吃斋焚香才可回京，他早就带着阿易离开渡安寺了，绝对不会在让阿易接触到之前的事务，他怕……他怕阿易会忍不住回想上次逃走的事情，然后越发向往外面……

    他赌不起！

    武嘉筠叹口气，轻声道“外面太冷了，我们进屋好不好？”

    墨泗看看难得的冬日暖阳，拒绝“我不。”

    武嘉筠有些无奈的笑了笑，将自己的斗篷解下来盖住他的腿，身边的属下已经手脚麻利的搬来椅子，他坐下，跟着阿易一起晒太阳，突然觉得就这样一直到老，也算是一种岁月静好。

    很快，墨泗就打破了武嘉筠的幻想，他淡淡道“这井里的匕首你找到了吗？”

    “找到了。”武嘉筠回答的很快，将从不离身的匕首掏出来交给墨泗“你看，我一直都留着，阿易你说过的，只要我找到你就会跟我走的，以后不要再离开我了。”

    墨泗接过匕首转了转，唰的一下拉开，刀锋锐利，像是从来没有在井水中浸泡过一般，依旧崭新。

    “小心些。”武嘉筠有些担心，怕阿易伤到自己。

    墨泗摸了摸刀面，似笑非笑道“难怪当时那么疼呢，原来刀面这么宽！”

    武嘉筠有些不安“阿易你……你要是生气就揍我，别不理我了。”

    墨泗思索一会，点点头“我可以原谅你，但是你要答应我三件事。”

    武嘉筠迟疑，补充道“除了放你离开都可以。”

    “嗯，不是这些。”墨泗摇了摇手里的匕首“你答不答应？”

    武嘉筠思前想后，除了阿易不能离开自己这件事，没什么遗漏的了，这才不再犹豫的点头“好。”

    墨泗：“那先说第一条好了，等会林梦来见我你不准阻拦，我有话跟她说。”

    武嘉筠瞬间有些后悔“那你和她说什么？我也想听。”

    “可以。”墨泗大方应许“但是你不准发言或者阻止。”

    武嘉筠更后悔了，万一要是阿易和林梦接触了拥抱了怎么办？自己为什么不能阻止？

    “答不答应！”墨泗用匕首敲他脑袋。

    武嘉筠咬牙，认了“答应。”只要能让阿易原谅自己，做什么都可以，在者说，若是林梦乱来或者还惦记着阿易，他就将她嫁出去！

    “第二条。”墨泗继续道“你当初给了我一刀实在太疼了，我觉得就这样原谅你似乎有点吃亏，不如你让我也捅一刀如何？”

    武嘉筠这条答应的毫不犹豫“可以，只要我能活下来阿易你就再也不许离开我了。”

    “还有第三条。”墨泗冷漠脸“这一条最关键，你若是做不到我不止这一世不原谅你，就算下一世，永生永世都不会原谅你！”

    武嘉筠不知怎的，听到永生永世，心里控制不住的慌了神，握住墨泗的手，艰难道“不要！”

    “那就一定要做到啊！”墨泗道“第三条就是，今天无论发生什么事，你必须活下去，活到寿终正寝，不准自杀也不准伤害任何人，听到了吗？”

    武嘉筠有些奇怪的蹙眉，不知道这条的意义何在，还是说阿易知道了什么，今天会发生什么？

    “记住了吗？必须活下去，若是你自己半路死了，以后就不要见我了，永生永世。”墨泗不放心的叮嘱“也不准故意让别人杀死，反正必须活到寿终正寝。”

    武嘉筠点点头“好，我活着还要保护你呢，怎么会故意让别人杀死。”

    墨泗难得笑了下，什么都没说。

    只希望你现在能够记得自己的话，不要食言，不然他可就真的生气了……

    下午时分，林梦最终还是按耐不住的寻到墨泗的庭院，有些迟疑的转了转，看着门口的侍卫，不敢靠近。她等到巡逻的侍卫走过后，才悄悄凑近过去。

    仰头看了看围墙，林梦提起裙摆，刚准备跳上去，就听后面有人慢悠悠的喊她“林小姐。”

    林梦踮起的脚尖瞬间放下，假意理理自己裙摆，才淡定的回身，看清来人有些疑惑道“祝小姐？”

    祝依柔笑意端庄，目光深沉“林小姐，我知道你是为谁来，何不一起呢？或许我们合作后，都会得到自己想要的。”

    林梦忍不住多看了一眼祝依柔，她知道这位原来的三皇子青梅，当时摄政王追司安易的时候，她几乎沦为全京笑柄，说她没本事栓不住男人心，说她可怜自己竹马跟人家男人跑了。

    她并不觉得这位祝小姐会喜欢司安易，更别提帮助她了，只怕是有什么阴谋吧？

    林梦笑了笑“那等祝小姐进了围墙后在跟我说吧。”

    说着，她直接飞上围墙，回头笑了下，眨眼消失在墙上。

    祝依柔的笑容有些绷不住了，默默咬牙，好一个林梦！给她等着瞧！

    作者有话要说：　　谢谢文静小天使的地雷，但是你这个想法要不得，而且废叶没有存稿了，肝六已经把存稿君肝空了_(:_」∠)_

    谜砂小天使，你真的没有看见废叶的那些小红花吗QAQ，废叶虽然第二更可能晚一些，但素废叶还算勤奋呀！

    嗯，没错，今晚二更依旧晚，废叶的存稿被推翻了，因为我原本想让林梦挂掉的，但是想想这样对不起林梦（毕竟她是个无辜的人。）

    废叶准备补救一下，让她好一点(>n<)

    下章还刀子，小天使们明天再看吧，不要熬夜了会掉头发的，要向爱废叶一样爱护自己的头发←_←来自废叶的忠告，好惹，废叶要去修仙改文了QAQ

 

第四只泰迪精 第71章 摄政王爷太黏人17

    

    围墙里。

    墨泗有些惊讶的看着从天而降的林梦, 半晌无言。

    林梦被看的不好意思, 有些无措的理了理自己裙摆，尴尬道“你，你怎么一个人在这？摄政王呢？”

    一提摄政王，林梦就变了脸色, 也顾不上害羞了, 愤怒的握紧手中的匕首。

    “他在屋里, 不过不会出来。”说着，墨泗忍不住笑道“我其实吩咐了侍卫让你直接进来的，看样子他们没告诉你。”

    林梦：“……呵呵, 的确是没人告诉我。”

    “过来坐。”墨泗给她倒杯清茶, 推给她“我就知道你肯定会来找我。”

    林梦紧张的捧住杯子“那你知道我想说什么吗？”

    “大概能知道。”墨泗思索着开口“其实在两家父母定亲时，我并没有同意, 是他们自行决定的，我记得给你写过书信告诉过你。”

    林梦低头喝茶, 压制住突然涌上来的酸涩“我知道。”

    “不要喜欢我了, 我不值得的。”墨泗道“以后的你还会遇见更好的人, 他会比司安易更好, 比司安易更值得你爱。”

    按照原本剧情, 林梦有一段很好的姻缘在等着她, 婚后更是夫妻恩爱, 婆家疼爱，日子很滋润，只可以被自己打断了, 如今他还可以给补回去，将原本属于她的好夫君找回来。

    林梦的眼泪还是忍不住落了下来，一滴一滴的砸进水杯里“你真的不喜欢我吗？”

    墨泗很肯定的回答“不喜欢。”

    不过刚进来，林梦却突然有了想要落荒而逃的感觉，她知道摄政王在里面肯定关注着这里，她不想失了傲骨，可到底是太过难过，忍不住哭了起来。

    她知道，她一直知道司安易不喜欢她，可她还是在父母提起时点了头，幻想着婚后他就算不喜欢也会渐渐习惯，两人也会一起到老……

    可为什么会变成这样，为什么非要拒绝她，明明她可以感受到司安易救她时的关心，喂白白的温柔……明明他不嫌弃自己的粗鲁莽撞……可为什么，为什么还是不喜欢她。

    墨泗将手帕递过去“抱歉。”

    第一次处理这种事情，墨泗也有些无措，只能尽量客观的直接表明自己的心意，让对方死心，不然说不清楚留给对方念想的，才是渣男。

    林梦胡乱擦了擦脸，眼眶红红的问他“那你会和摄政王在一起吗？”

    墨泗神色顿了顿，才道“看他是否能熬过去。”

    林梦有些疑惑“什么？”

    “没事。”墨泗笑着，就见门突然被推开，祝依柔隔着交叉的刀刃看过来，脸色不好“司安易，我有事找你！”

    “进来。”墨泗觉得今天大概是个好日子，人马都齐全了。

    侍卫迟疑一下，还是收回双刀，将人放了进去。林梦不悦的看了两眼侍卫，抬脚走了进来。

    门被再次关上，墨泗不动声色的将罩子放出，扣住整个庭院，才淡定道“祝小姐找我有什么事吗？”

    “自然是有事的。”祝依柔自持有底牌很是嚣张，抬手从荷包里摸出一个小巧的铃铛来，轻轻的摇了摇“知道这是什么吗？”

    墨泗脸色不变，只是对林梦道“你先离开。”

    “我不。”林梦不但不离开，反而挪动脚步开始凑近他。

    “走！”墨泗声音冷酷。

    林梦被凶的瑟缩一下，但还是坚持住了“我不！”

    墨泗：“……”真是，有时候怎么这么固执！

    祝依柔开始摇铃铛，一声又一声嘈杂无比“这是西域传来的蛊铃，据说虫蛊听到这音乐会变得很兴奋，让中蛊之人变得痛苦不堪。”

    “不知司公子现在感觉如何？”

    墨泗蹙眉，脸色苍白的捂住自己胸口。

    “司安易！”林梦吓到了“你、你被下蛊了！”

    砰－－

    门被猛的推开，武嘉筠持剑大步走出来，脸色阴沉冷厉“祝依柔，你在做什么！”

    “筠哥哥？”祝依柔笑了“你总算出现了，我还以为你要等这位小公子的心脏被啃食干净了才会出现呢！”

    武嘉筠握紧刀柄，滔天的愤怒几乎让他恨不得现在就拔剑，将面前这个恶毒的女人就地处死！他真是很多年从来没有这么强烈的想要杀一个人！祝依柔！很好！

    “筠哥哥怎么这么看着我？依柔好害怕，哈哈哈－－”祝依柔说着自己都忍不住大笑了，她像是很享受现在的掌控全局，更享受仇人在自己面前痛苦愤怒。

    她暂停了自己手里的铃铛，面无表情“筠哥哥你痛苦吗？我比你还痛苦，你知道我这几年过的都是什么日子吗？你知道我因为你们受尽了嘲讽侮辱，受尽了冷漠白眼，你知道吗！”

    她在武嘉筠动作前猛的摇响铃铛“你不要过来！”

    武嘉筠顿住，一时间不敢轻举妄举，只目光沉沉的死死盯着她，但凡她松懈一下，绝对一刀致命！

    突然，祝依柔看向墨泗“你为什么不痛苦？你难道感觉不到心痛？不要忍了，表现出来啊，让筠哥哥看看啊，看看他的爱人在因为他遭受什么样的折磨！”

    墨泗清咳一声“抱歉，虽然很想配合你，但是我能做的只有这些。”

    他根本没有中虫蛊，何来心痛之说，捂胸口白脸已经很配合了。

    祝依柔不可置信“你，你在说什么？”

    她开始疯狂的摇铃，幻想能从墨泗的脸上看到一丝伪装的意味，可是，没有……没有……

    “怎么会，怎么会呢！”祝依柔尖叫着不敢相信。

    武嘉筠确定墨泗真的没事后，立刻拔剑冲向祝依柔，剑尖直取咽喉，对于这个女人，他真的是一点都没有愧疚之心了，他说过他的底线是阿易，谁都不能伤害他的阿易！

    祝依柔身形诡异的闪过，彻底撕破脸皮“既然这招没用，那就别怪我不客气了！”

    武嘉筠与她缠斗在一起，怒道“你不是祝依柔，你是谁！”

    “哈哈哈－－”祝依柔大笑，声音似男似女愈发诡异“今日，我变要你们都死，哈哈哈－－”

    墨泗伸手，米粒大小的透明虫蛊还在不懈努力的试图钻进自己皮肤里，他重新攥拳，用力一握，就听丝丝一声，再次摊开手，手心再也没有了虫蛊的身影。

    远处，祝依柔像是突然受到了重创，猛的吐出口血来，原本打压住武嘉筠的气势瞬间减弱。

    武嘉筠乘胜追击，一柄长剑虎虎生威，势要将这妖物斩杀！

    祝依柔脸色越发阴沉，躲避着武嘉筠的攻击，突然，祝依柔顿住没有了任何动作。武嘉筠收势不住，一剑刺进她的心口。

    “噗－－”祝依柔猛的吐出口血，痛的清醒过来，她低头看看自己胸口，在抬头时，已经泪眼朦胧“为什么……筠哥哥……你为什……”

    她带着绝望与失望闭上了眼睛，一滴泪滑落惨白脸颊，彻底没了气息。

    武嘉筠脸色怔怔的看着她，到底是狠心松了手，转身准备回到墨泗身边，可一回头却被眼前这一幕惊吓。

    无形的气流在脱离祝依柔后，直冲墨泗而来，气息涌动，无形的杀气化作利剑，直指心口。

    墨泗闪身躲开，直接一脚将气团踢开，扯过林梦“进屋！”

    气团翻滚着渐渐变成黑色，像是乌云般越来越大，将整片天空罩住，墨泗伸掌，抵住住来自世界法则的压力：巨无霸！

    【马上，马上就能切断他的世界气运！】巨无霸擦擦冷汗继续工作【出来新的法则了，墨墨坚持住！】

    墨泗蹙眉，身后的林梦瑟瑟发抖，不知道该怎么办。比起屋内，她觉得司安易身边会更安全。

    武嘉筠想过去帮忙，可乌云不断翻滚着孕育出闪电，不断的攻击着他。

    这个世界法则为了吞噬武嘉筠，费尽心机，甚至遮掩着瞒过墨泗与巨无霸，到了此刻更加不会放弃。

    它不要命的攻击着院中所有人，乌云蕴含的力量仿佛在积压，下一刻就能爆炸！

    突然，身后的林梦尖叫一声“不要－－”

    墨泗回头，就见林梦背对自己，张开手臂，后背被刀尖穿透，鲜血侵染了衣服……

    她的对面，是胸口染血的祝依柔，她低着头像是提线木偶被人控制，握紧从自己胸口拔下的长剑，仿佛这一刀用尽了她的力气，彻底的倒了下去。

    林梦嘴角溢血，与祝依柔一同倒在地上，甚至什么都没来得及说，便彻底闭上了眼睛。

    墨泗瞬间大怒，体内隐藏的世界能量彻底燃起，直接一拳砸向天空，时间仿佛静止了一般，世界能量瞬间爆发，将声势浩大的乌云一拳打散。

    与此同时，巨无霸如重释放的松了口气【成功了，新的世界法则成功取代它，没了世界气运它就好……咦？已经结束战斗了？】

    天空逐渐恢复清明，没有了乌云的任何痕迹，可满院鲜血依旧提醒着刚刚发生了什么。

    墨泗面无表情的收拢掌心，将溢散的能量全部抓回来：巨无霸，等我走后，用这能量将所有人救回来。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ你你你做什么！】

    墨泗无言，将袖子里的匕首拿出来，拔开匕鞘直接走向武嘉筠。

    作者有话要说：　　感觉废叶真是用尽了洪荒之力，今天三更结束这个世界_(:_」∠)_

    废叶这算是加更啊，算是日万了，感觉自己敲棒(￣幔)

 

第四只泰迪精 第72章 摄政王爷太黏人18

    

    “阿易, 你……”今天发生的事情太多, 武嘉筠有些不知道该说什么。

    “还记得我说的第二个条件吗？”墨泗声音淡淡，直接单刀直入“我这一刀还回来，这一世我们就两清了！”

    武嘉筠愣愣的点头“好。”

    墨泗凑近他，将刀尖指在他的心口“刚刚是这个世界的主宰想要吞噬你, 只是太过贪心到底是露出了马脚, 现如今已经被世界洗牌换掉。”

    “林梦被你我牵连, 本来就是亏欠了她，如今她为我而死，我想救活她, 只要给你一刀我就能救她了。”

    “你当初为了救祝依柔给了我一刀, 如今我便为了林梦给你一刀，如此才算是公平！”

    “若是醒来, 一定要记得答应我的第三个条件，无论如何也要活下去, 不准伤害任何人, 不准自杀……”

    墨泗说着, 手下猛的用力, 刀尖瞬间没入他的胸膛。

    武嘉筠微微蹙眉, 脸色苍白的笑道“这一刀与她人无关, 只是我欠你的而已, 阿易，等我，若是不死, 你就不准离开我了……”

    墨泗也跟着笑，笑到嘴角流血，来自世界能量的暴虐比他想象中的更严重，他抑制不住的喷血，甚至比武嘉筠更先一步的倒下。

    “阿易－－”武嘉筠跪在地上，不敢置信的看着他“阿易！阿易你这是这么了？你不要吓我！”

    灵魂上的痛楚太过撕心裂肺，比起身体上的受伤更加难熬，墨泗嘴角流出的鲜血越发多，他攥紧武嘉筠的衣袖，艰难道“可能，你这一世抓不到我了，我最终，还是会离开你的……”

    墨泗忍不住笑，整个人意识开始模糊“这是我第一次逃离你的掌控，第一次胜利……”

    “阿易你在说什么，你不要睡，你睁开眼睛……你怎么会离开我呢……不会的不会的，你是我的你永远都不会离开我！”

    “阿易，不要死，求你，求你不要死……我找人救你，我去找人……”

    武嘉筠彻底慌了，他不知道为什么明明是自己受伤，可为什么自己一丝痛都感受不到，反而是阿易渐渐失去生机，他抱起人想找御医，想要找人救活他的阿易，只是胸口的钝痛让他根本用不上力。

    他试了又试，最终还是忍不住一拳砸在地上，伏在墨泗身上痛哭起来，为什么，为什么自己这么没用，他怎么连阿易都抱不起来……

    自己没用，都是自己害死的阿易，都是因为自己！

    “啊啊啊啊－－”武嘉筠受不了的用力捶着自己的胸口，身体上的再痛，也抵不过心中万分之一，他恨，恨自己，恨得恨不得亲手了解自己！

    墨泗蹙眉，忍着痛楚扯住他“记住，我的条件……”

    鲜血越来越多，渐渐染红了他的衣袍，他越发无力，觉得自己撑不下去，手指渐渐失去力道，攥衣角的手最终无力的落了下去。

    “不－－－－”

    墨泗在武嘉筠痛苦的声音中，到底是离去，他被世界法则弹出位面，回到纯白空间。

    巨无霸将乌云残留的能量净化洒出，就见武嘉筠胸口的匕首飞出，伤口快速愈合，不一会就好像从来没有受过伤一样。

    林梦和祝依柔也茫然着睁开眼睛，有些呆呆的看着对方，脑袋一片空白，完全不知道他们为什么会在这里。

    一柄长剑安静的躺在两人中间，没有任何血迹。

    武嘉筠等待着，等待着怀里的人也睁开眼睛，可是没有，依旧没有……他不断的试探着怀里人的气息，不断的哀求“阿易，阿易求你睁开眼睛看看我好不好……求你，不要离开我……”

    可是不论他怎么呼喊，怎么期盼，他怀中的人永远都不会给他回应，永远都不会！

    到了此时，武嘉筠才明白第三个条件是什么意思，阿易，竟然连自刎的机会都不给他……就让他这么痛苦的度过一个没有他的一生……何其狠心，阿易你何其狠心！

    武嘉筠捂住自己的眼睛，砸下来的泪珠一滴一滴，与衣袍的血迹混合不分彼此。

    他不敢想象自己后半生该怎么度过，他如何能在没有阿易的日子里一天天的生活下去，他还能为了什么活下去？为了什么？

    阿易……真的是太了解他了……这算是惩罚吗……果然是他最受不了的惩罚……若是，若是重来一世，自己一定要一眼认出阿易，再也不要伤害他……再也不会放他离开……

    眼泪控制不住的留下来，林梦迷茫的接住自己眼泪，有些疑惑，奇怪，自己明明不认识这个人，为什么，也会觉得心疼呢……好疼……

    摄政王疯了。

    没有人知道那天发生了什么，只知道小公子死了，摄政王疯了一样护住小公子的尸体，不允许任何人碰，也不允许下葬，就这样抱着，无论如何都不放手。

    再后来，小公子被智乐大师安葬，摄政王深居渡安寺，永世守着爱人的坟墓，从未踏出过一步。

    只有偶尔的消息传出，摄政王活的人不人鬼不鬼，最终在度过三十年后，彻底熬不住，与他的爱人合葬。

    ＊

    纯白空间里，墨泗的灵魂越发透明，他躺在床上拒绝看有关武嘉筠的一切消息，对于这一世界的糟糕情况完全不想回忆。

    【这次任务失败，没有任何奖励:）】

    墨泗：嗯。

    【不过因为我们还是很厉害的解决了一个世界法则啊，墨墨开心点，你看你多聪明，就算是刚开始世界法则想遮掩，最后还是没有逃过你法眼，敲棒~\\(RQ)/~】

    墨泗：嗯。

    【那你……还好吧(>n<)】

    墨泗：最近先不要接任务了，我要休息一下。

    【好的qwq】

    墨泗沉默，纯白的空间里越发安静无声，他闭目休息，脑海里控制不住的回放着，所有的景象走马观花的播放，一点一滴，全都是自己经历过的事情。

    几个外面下来，在自己还不知道对方是谁的情况，对方对自己的影响力越发深厚，甚至一时间根本摆脱不掉他带来的情绪。

    他是谁？接近自己到底想干什么？有一天……他会不会突然消失？

    他从来都没有暴露过自己一丝一毫的信息，或许连他自己进入位面都是忘却记忆的，可这般无法掌控全局的感觉，让墨泗很没安全感。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨－－】巨无霸突然惊叫一声。

    墨泗：嗯？

    【卧槽，刚刚那个位面不见了(>n<)】

    墨泗睁开眼睛：你说什么？

    【虽然听起来很不可置信，但是这个位面真的消失了！！！】

    墨泗皱眉：你去告诉主神一声。

    【哦QAQ】

    巨无霸开始和主神联系，半晌才幽幽道【主神说他知道了，让我们不必关注，他自会解决。】

    墨泗：嗯。

    【就这样？】

    墨泗：不然呢？

    【墨墨你难道都不好奇吗？为什么我们去过这么多世界，就这一个位面消失了(>n<)】

    墨泗：你想说什么？

    【我的意思是，会不会跟你老攻有关系啊_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    【会不会？会不会呀o(R口Q)o】

    墨泗：我怎么知道:）

    【……】好吧，就知道暂时不能跟墨墨提起他的老攻QAQ

    这一修养，墨泗很久都没有提起任务的事情，巨无霸旁敲侧击就是没反应，最后干脆明着催促，才终于让墨泗重新提起一丝耐心，开始任务。

    这一次，睁开眼睛的时候，墨泗是站在马路上，他慢慢走在街上，一边翻看着传过来的剧情。

    这次他不是炮灰也不是男配，是人群中不起眼的普通人。

    这里与民国时期相近，街上有穿中山装，蓝衣黑裙的学生，有穿旗袍也有穿洋装的贵妇，有穿马褂也有穿长袍的男人。

    原主是留洋归来的医生，在这种年代下，留洋归来的人都很受欢迎，因此原主在本市医院中有着很高的地位。

    但是原主顺风顺水的生活在遇到女主后，开始产生了变化，女主嫁给了当地最大军阀，为争宠爱，逼迫原主下药毒死某姨太，没料到被人撞破，最后被就地枪决，完结一声。

    至于女主为什么能威胁原主，大概是因为原主某天生病了还坚持上班，结果中途开错药，而女主正是被开错药的那一个，原主自持傲骨，害怕传出去对自己名声不好，这才被女主拿捏住。

    墨泗有些无语，害怕名声不好，结果搭上了自己的命，果然这性格这命运，难怪连男配都算不上，怕只是女主的棋子吧:）

    【墨墨，这次世界任务是让你治好北阳大军阀的暴躁症，算是拯救世界吧［托腮.jpg］】

    墨泗：这是世界任务？

    【对哒，我已经确定好几遍了，没错\\(^o^)/】

    墨泗：为什么？

    【大概因为这军阀暴躁容易杀人？】

    墨泗：……

    【墨墨你这个世界是医生啊，很符合世界任务，加油I(^ω^)J】

    墨泗：知道了。

    无力的应完，墨泗继续在街上走，准备去医院看看，正式上班。其实墨泗中医比较好，而原主留洋原因，西医更熟练有些，如此中西合璧，反倒会有意想不到的收获。

    墨泗琢磨着自己好好研究一下，也不知道为什么，他似乎对医学很喜欢。

    哒哒哒的马蹄从背后响起。

    巨无霸随口提醒一句【来马了，墨墨躲一下。】

    墨泗：哦。

    他往路边让了让，有些头晕的揉了揉自己太阳穴，突然就感觉自己脚下凌空了。

    墨泗：？？？

    【(⊙o⊙)】

    作者有话要说：　　玻璃渣终于结束了(>n<)，下个世界要甜甜甜回来，不然感觉废叶快要挂掉了o(R口Q)o

 

第五只泰迪精 第73章 暴躁军阀太粘人1

    

    墨泗感觉自己像是被人直接从地上拎起来扔到马上的, 眼前景象一阵模糊, 等回过神来就已经坐在了马背上，整个人都被困在马主人怀里。

    墨泗：？？？

    【不要惊慌，人群中一眼相中你抢回家的，当然是你老攻啦(*/ω＼*)】

    墨泗：……

    一路奔驰, 墨泗的腰被紧紧勒住稳住他的身形, 脸也被按在怀里动弹不得。墨泗试图挣扎, 但被马主人强硬的抱住，只单手的力量就让墨泗再无反抗之力。

    等好久，终于到达目的地, 墨泗也总算是被放开了腰, 能够直起身看看这位大街上能抢人的军阀:）

    廖子骞率先翻身下马，看着依旧坐在马上有些懵的人, 不自觉放柔表情“怕了？”

    墨泗脸色冷淡的看他一眼，“你是谁？”

    廖子骞微微僵住, 总算是想起来自己这是大街上将人掳走的……他微微汗颜一下, 一时之间不知道该怎么解释。

    若是不在乎, 大可以不交代直接将人扣押, 自己想怎样就怎样。可对着这第一次见的人, 廖子骞却莫名怂了, 甚至连对他高声说句话都不忍心。

    像是追寻了多年的宝贝终于到手, 不敢放下怕磕了碰了，又不敢用力怕弄疼了……

    见对方没有回答，墨泗干脆自己翻身下马, 脚还没落地呢，腰上瞬间又多了一双手，将他接下来，小心的放到地上。

    廖子骞担忧道“怎么自己下来了？万一要是摔到了怎么办？”

    墨泗：？？？

    墨泗：这个世界男主是不是不对劲？

    吃瓜群众巨无霸表示【我想……这该不会是……上位面的后遗症吧(⊙o⊙)】

    墨泗：……

    默默无语半晌，墨泗抬头就见廖府二字挂在府门之上，府外军兵手持□□站的笔直，身上浅黄色的军装与六芒星帽徽都在彰显着他们是北阳嫡系部队。

    墨泗一派淡定的点点头“原来是廖帅，失敬！”

    廖子骞胡乱的点头算是回应，心思根本就没在这上面，他在思考，用什么正当理由将这人先留住，最起码在自己知道他是谁之前，不能离开自己。

    “只是……”墨泗将话题折回来“只是不知廖帅当街绑架我是什么意思？可是我犯了法？”

    廖子骞无言以对半晌，故作高深道“我既然带你回来自是有我的意思，你只需要安静呆在这里就行了。”

    “不好意思了，若是没有证据只怕身为大帅，也不能随意抓人吧？”墨泗淡淡道“我还要上班，廖帅现在已经耽误我很长时间了，若是没事，我就先走了。”

    “不行！”廖子骞立刻上前拉住他“我还没同意你就不能走。”

    墨泗甩开他的手“廖帅放心，我身正不怕影子斜，就在公济医院里等着廖帅找到证据，不会潜逃。”

    廖子骞不愿意放他离开“我可以派人去告诉他们一声，你为何非要离开！是心虚了吗？！”

    墨泗：“……”

    【男主画风好迷人2333】

    两人在府门前拉拉扯扯，门前军兵都忍不住抽了抽嘴角，话说廖帅之前的脾气来呢？这要是之前，对方在拒绝绝对掏枪崩掉啊，怎么到现在了还在讲道理？这不是廖帅的风格啊！

    墨泗始终拒绝进府，他可不想还没开始，自己就被锁在后院出不来，到时候如果第三个位面还是什么收获都没有，巨无霸怕是能吃了他:）

    对了，世界任务！

    墨泗道：“廖帅若是有什么事可以直接找我，我是顾修远，公济医院西医主任。”他顿了顿，突然轻声道“我等着你。”

    说完，他趁廖子骞还没回过神，直接转身离开，一路上都没有听到背后声音，还有些奇怪，但好歹还是顺利到达公济医院，开始上班。

    民国时期的发展是最接近于现代的时期，很多设备可能有些落后，但是已经规模初现，正处于不断完善状态。

    墨泗坐在办公室里，等待着病人进门，偶尔一两个也是学生或者有钱人才会来挂号看病，但更多的百姓还是比较信赖中医，就造成了中医门诊前排队等待，而西医却门可罗雀。

    闲来无事，墨泗干脆就开始撸剧情，推敲着剧情线和时间线的走向。

    现如今没有战事，大多都是四大军阀勾心斗角，各自觊觎着其他人的军事力量。廖子骞掌管北阳嫡系部队，将全国半数江山拢于掌心，在北阳更是重灾区，时刻都会与其他三人发生摩擦，属于表面和而心不合。

    身为男主，廖子骞早期吃尽苦头，父母双亡亲戚不待，他自力更生干脆辍学当兵，算是有了温饱。后来当兵跌打滚爬厮杀六年，一步步爬上来，以南阳血战，五千士兵对战十万雄师一战成名，被前任北阳军阀称为军事鬼才，收为义子。

    如此，才是廖子骞开始辉煌一声的开始，他掌控北阳嫡系部队，不断扩张，将原本十大军阀局面硬生生打破，最后只留下四大军阀，才开始按兵不动。

    再后来，就有人开始传廖子骞杀人嗜血，易怒易爆，绝对不能惹，不然他若发疯，谁都不能保证能不能从他手底下活着走出来。

    有人说他是杀人太多被恶鬼缠身，有人说他是脑子有病，只怕是活不久……总有些喜欢说风凉话的人，在背地里说的在多，到了面前依旧的屁都不敢放。

    嗯……

    墨泗突然道：巨无霸，你说这个世界的男主易爆易怒，愤怒值会不会很好刷？

    【你可以试试看，我比较想知道他生气后会发生什么［托腮.jpg］】

    墨泗：……

    赶在墨泗准备去吃午饭前，有人轻轻敲了敲门“顾医生，有病人求诊。”

    墨泗无奈的重新坐下“进来。”

    门被推开，护士笑脸僵硬的请背后人进来，脸色笑的比哭的还难看，只能求助的看着墨泗，不敢乱说话。

    墨泗一看廖子骞就有些头疼，总觉得对方今天不将他带进廖府里，就不会死心。而且强词夺理的一点都不可爱:）

    “你先出去吧。”墨泗对护士说完，就见对方立刻弯腰微微鞠躬后，着急忙慌的退出了房间，就差嘤嘤嘤着跑走了。

    廖子骞比较满意对方的识相，自己大刀阔斧的走到桌边坐下，一脸理直气壮“你让我来找你的！”

    墨泗摸出怀表看了看“所以不过才三个小时，廖帅就忍不住过来了？你是怕我跑了不成？”

    廖子骞点点头“毕竟有的人说着不逃跑，其实真要是心里有鬼，跑的比谁都快。”

    其实他一直默默跟在墨泗后面，只是没有出声罢了，等到跟着来到医院，确定他没有骗自己后，廖子骞去院长办公室得到他所有资料，这才安心的回来找他。

    墨泗快被气笑了“廖帅看样子是确定我犯法了？是不是还准备逮捕我？”

    “你要是愿意跟我走一趟也不是不可以。”廖子骞眼神一亮，一瞬间已经想好了，要是将人带回府中应该住在哪里。

    “拿出来证据。”墨泗伸手“只要有证据，我愿意去坐牢。”

    “若是有证据，你就不会在这里了！”廖子骞强词夺理“顾医生是在有恃无恐吗？”

    “对啊，反正你又不能把我怎么样。”墨泗丝毫没有要客气一下的意思，直言不讳的样子在廖子骞的眼里……特别可爱，想.日。

    墨泗已经很明显的能感受到他的眼神变化，不动声色的后退了一些，靠在椅子上，准备和这位蛮不讲理的军阀远离一些。

    “若是廖帅没什么事情的话，可以离开了，我这里虽然不忙，但您一直待在这里也不像话，还希望廖帅行个方便。”

    廖子骞怎么可能会离开，他起身道“时间不早了，你吃饭了吗？”

    墨泗沉默。

    “看样子顾医生是没吃了？”廖子骞顿时起皱眉“我带你去吃饭，不准拒绝。”

    他忍不住嘀咕“到现在了都不吃你不饿吗？当医生都不知道爱护自己身子吗？”

    墨泗：“我本来想走的，是你来会诊阻止了我:）”

    “那正好我请顾医生吃饭，当做赔罪。”廖子骞十分会顺杆爬，只要有一点机会都能被他利用。

    墨泗迟疑着，点点头，到底是没有在继续拒绝下去，日常见个面也不是不可以，但自己到现在都没有遇见过女主，绝对不能进廖府，不然万一出不来了，可就真的连女主面都见不到了。

    女主是庞大背景中的红花，再大的世界都是因为她的走向而延伸，女主身为普通家庭的孩子，却长相漂亮，算是难得的美人，在这种年代，并不会给她带来好运。

    父亲是赌徒，每日都沉迷在赌场中，在将家里的所有积蓄贴补全部输光后，被人断了小指丢出赌场，从此便成日酗酒，疯疯癫癫幻想着自己赚大钱赢大钱的美梦。

    女主母亲为了供她与弟弟上学，白日去大户人家洗衣服，晚上回来对着灯绣花赚钱，冬日里手冻得全是冻疮，到了晚上还要咬牙绣花，不可为不艰苦。

    女主心疼母亲，弟弟还小更不想让弟弟担心，自己便悄悄辍学，将自己卖进了大户人家当丫鬟，而这大户人家，正是廖府……

    这个时间段，应该正是女主在廖府当丫鬟的时候，后来因为脸蛋被军阀看上提了姨太太，这才一步步往上爬，最后成功获得男主喜爱，成为主母。

    墨泗想着，忍不住侧脸看了看身边人，这一世，对方貌似会有很多姨太太？

    墨泗眼神有一瞬间的锐利，若是这一世，他敢在自己面前找女人的话，就试试看！

    就看到时候谁狠:）

    作者有话要说：　　谢谢小透明小天使的雷，关于虐废叶已经尽力了，各位还是继续吃小甜饼吧(*/ω＼*)

    看到青白鹿小天使的留言好心疼，以后废叶一定早点更，大家千万别熬夜等了，废叶好愧疚啊o(R口Q)o，

    我我我努力存点稿，不会让大家等了qwq

 

第五只泰迪精 第74章 暴躁军阀太粘人2

    

    廖子骞默默握紧手里的文件, 心里暗自紧张, 为什么修远突然这么看着自己？是自己哪里不对劲吗？难道是今天着装有问题？还是自己发型乱了？

    他装作毫不在意的样子继续看文件，可陆续翻过去三页根本没看进去多少，感受着还停留在自己身上的视线，有点紧张, 莫名的又有些满足。

    像是心里有人再喊：对, 就是这样, 看着我，要一直看着我，只看着我一个人。

    墨泗其实是在发呆, 随着世界的难度增加, 每一个世界线都是充满不定性的，有时候剧情线会脱离世界线, 致使他手中即使掌握了数据库，可依旧帮不上太大的忙, 全靠自己一步步走下来。

    这一世的世界任务大概是最简单的, 但是男女主愤怒值应该怎么办？

    他真的要试试男主愤怒值？

    【最好不要, 出什么事了后悔都来不及:）】

    墨泗：难不成他还会对我做什么？

    【他不会对你做什么, 只会做你［滑稽.jpg］】

    墨泗：……

    【剧情里有提过男主发疯, 去监牢赤手空拳砸死了七十二个人犯人, 哦, 不过这都是该死的人，但如果你去刺激他，我不认为他还能忍着去监狱:）】

    墨泗：……

    【虽然我也很希望你完成任务, 但是你这样会对世界任务有影响吧？】巨无霸猜测【比如你世界任务是治好他，但是你为了愤怒值惹怒了他致使他病情加重，最后愤怒值没得到，连世界任务都飞了:）】

    墨泗：好了不要再说啦，我不试了。

    【棒棒哒\\(^o^)/】

    墨泗：你像是他派来的叛徒。

    【我能怎么办，这系统的bug比我说的话还多，你又不是不知道q(s^t)r】

    墨泗：哦，这大概是被积分支配的bug吧:）

    【咳咳，被发现了［尴尬.jpg］】

    墨泗叹口气，决定不理这个财迷巨无霸，他看向外面的时候，眼见的看着眼熟的某府越来越近，顿时沉默了。

    “抱歉，我比较特殊，所以很少在外面吃东西。”兜兜转转不到三小时，廖子骞终于还是将人再次带了回来。

    墨泗，有点后悔了。自己到底是为什么会觉得私下接触不错的？:）

    虽说女主在里面，但是他还等找女主去看病啊……现在接触太早了反而到时候会更加难走剧情。

    廖子骞率先下车，转到车旁亲自给他打开车门“来！”

    墨泗：我要是现在反悔会发生什么？

    【会被扛进去呗r(st)q】

    墨泗：……

    “顾医生这是又想反悔？”廖子骞有些委屈，目测了一下距离，开始琢磨着，将人扛进去的可能性。

    “没有。”只是有点不甘心！

    墨泗最终还是下了车，在门口军兵的诡异目光下，被廖子骞带领着进入廖府。

    府邸依旧是前朝留下的遗址，因为廖子骞喜欢，所以修改扩建后，直接定为了自己的府邸，将原军阀的房子留给了他一些不问世事的后人。算是回报了原军阀

    北阳军阀的府邸比外面传的更加富丽堂皇，也更加宽阔。廖子骞一边介绍一边领着人穿过庭廊，不紧不慢的走到后院。

    等到两个人到达房间后，墨泗已经饿的不想说话了，好在一坐下就开始上菜，并没有让他在继续等下去的意思。

    丫鬟们站成一排走进来，将菜依次上桌，墨泗打眼一扫，竟然看见了女主，或许现在她还没有要开始后宅斗争之路，此刻只低头不语，默默上完菜就赶紧离开，似乎在防范着什么。

    也对，女主是被军阀看中后升为姨太太，才开始耍手段上位的。现在的她，作为受到过教育的骄傲，大概还对那种深闺怨妇的样子嗤之以鼻吧！

    墨泗不过对于女主多了几分关注，廖子骞便立刻敏感的察觉到了，跟着看过去，也只看见了一个有些仓皇的背影。

    “顾医生在看什么？”廖子骞不动声色的询问着，心里突然涌起一股戾气，要是敢说看那女人不错，自己就剁了她！

    墨泗收回视线“没什么。”

    廖子骞脸色微微一沉，但很快又恢复正常，他默默记下之前人的背影，决定若是被他找到，就休怪他无情。

    午餐吃的还算愉快，毕竟饭菜是真的没得挑。只是墨泗担心的问题还是发生了，在自己第三次提起离开依旧被打岔后，墨泗有点生气了，干脆安静的坐着，不再理会一旁的人了。

    “顾医生！”廖子骞喊他“要休息一会吗？你们医院是有午休的，现在回去也是麻烦，不如在这里休息一会？”

    墨泗蹙眉不理。

    廖子骞立刻服软“我也不是不让你回去，只是我……你给我点时间好不好？等我调查清楚了我就放你离开。”

    “那廖帅能不能告诉我你到底在调查什么？又在怀疑我什么？我认为我是合法公民，不应该受到这种待遇。”墨泗道“而且我是医生，有救死扶伤的义务，你知道你现在囚禁我是在耽误其他人的生机吗？”

    “可是你也不忙啊……”廖子骞嘀咕。

    墨泗抬头看着他，面无表情“你再说一遍！”

    “我是说……其实我不放你走是有原因的！”廖子骞立刻改口“但是这件事情很重要，而且牵扯到我个人，所以我希望你帮我保密！”

    “你说。”墨泗看着他。

    廖子骞苦思冥想“听说顾医生是留洋归来的医生，了解精神类的病症，我想让顾医生给我看看我的病是什么？”

    墨泗点点头“哦，廖帅有什么症状可以说一下。”

    “就是突然会很生气，然后暴怒失控，自己都控制不住自己。”廖子骞随口说着，仔细的观察墨泗的神色“像是神经病一样，突然发疯而且喜欢血腥。”

    墨泗沉吟，这已经不是暴躁症的事情了，廖子骞这样，明显还有嗜血与理智掺杂在里面，他记得自己喜欢血腥，知道自己在发疯，几乎可以称之为理智的疯子。

    理智的疯子，永远都比单纯发疯更可怕！

    墨泗询问道“有什么是能刺激到你的？比如说能让你发疯的？”

    “你看别的女人！”廖子骞几乎是脱口而出，等看到对方脸色微妙时，才咬咬牙，干脆直接说了出来“还有你想远离我不理我拒绝我的时候！”

    墨泗逐渐恢复冷漠脸“廖帅若是就打算这么治病的话，怕是有点困难。”

    “我没说谎。”廖子骞终于忍不住拉住他的手“我都忍好久了，我实在是忍不住了，顾医生你相信一见钟情吗？其实我根本就是对你一见钟情，想将你带回家而已，根本不是什么犯法逮捕！”

    对于三个小时的好久，墨泗不予评论，只是抽回自己手，淡淡道“以前廖帅发疯是因为什么？”

    廖帅愣了愣，似乎被问住了，他思索着，最后迷茫的摇了摇头“我好像不记得了，就好像是为了疯而疯！”

    说着，他又忍不住伸手将墨泗的手捉回来，紧紧握住，原本还想忍忍的，可是脱口而出的话又忍不住爆发了，他或许根本忍不住，他就想和他亲近，就想跟他在一起！

    墨泗敲了敲桌面，精神科的病症可以辅助药物，加上进行定期心理疏导才是正常程序，但是廖子骞这很明显不对劲……这不会真是上个世界的后遗症吧？

    听着他描述若是真的，大概就真是因为自己的原因，自己只要待在他身边就能轻易治好他。但是若是假的……墨泗蹙眉，自己就直接用电击教育一下好了:）

    本着既然暴露了，也就不用遮掩的心思，廖子骞将墨泗的手翻来覆去的把玩，摸摸他的手指，比比大小，玩的不亦乐乎。

    果然，自己之前忍耐找跟在后面就是个错误的决定，当时就应该扛着人直接进府的！

    “阿远！”廖子骞拉进板凳凑近他，每次只要一凑近他的满足感都会让他感觉特别幸福，就好像上辈子一直没碰过一样，现在只要有一丢丢的亲密，就感动得不行。

    墨泗推开他凑过来的脸，神色冷漠“滚！”

    “我不我不我不！”廖子骞早就不要脸皮了，使劲往墨泗怀里凑，最终还是不要脸战胜，成功的将人抱在怀里。

    灵魂里传来的舒适感就像是一直缺失的地方终于被填满，那一瞬间的满足几乎能让他热泪盈眶，他也不知道自己为什么会有这么多莫名其妙的想法。

    但是他决定遵从本心，他绝对不会放开阿远的，绝对不会！

    墨泗的脖子突然一凉，像是有什么滴进了他的领子里，湿漉漉的。

    像是泪……

    墨泗反手抱住他“告诉我，你这是怎么了？你在想什么？”

    “想你，很想很想你！”廖子骞抱紧他眼泪控制不住的落下来“我好像等了你很久，阿远你说我们是不是前世认识？”

    墨泗沉默的拍拍他的肩膀，有点明白上一个位面为什么会消失了。若是自己有这能力，也绝对不会让最不想回忆的地方一直存在着。

    对方对上一个世界印象实在太过深刻，竟然能够将部分情绪带到下一世来……

    墨泗有些无奈“看在你过的这么苦的份上……”

    我手下留情好了。

    作者有话要说：　　谢谢昕松熊小天使的捉虫，我去修改一下，爱你么么哒(*￣3￣)q??

    文静小天使你是手拿口口是什么鬼哈哈。

    给等待的小天使们小心心，爱你们，笔芯?

 

第五只泰迪精 第75章 暴躁军阀太粘人3

    

    廖子骞等哭够了, 自己都觉得莫名其妙, 突如其来的伤痛就好像自己的心脏被人生生剜出来一样，那一瞬间的心痛比他受过任意一次伤都更加难以忍受。

    可等到消失后，自己又有些丈二摸不着头脑，就好像一直盘旋在心里的枷锁被解开了, 整个人变得轻松许多。

    更重要的是, 自己虽然当时有些丢脸, 但是能把阿远留下来，也是意外之喜。

    墨泗推开他的靠近，严肃道“我先讲明, 我只是以医生的身份住进廖府, 帮助你治疗病症，而不是你的男宠, 你最好自己划分清楚！”

    廖子骞不放弃的继续凑过来“那顾医生也要知道，我不仅是你的病人, 也是你的追求者, 我有权追求你。”

    墨泗翘了翘嘴角“可以, 若是你有本事的话, 我对同性恋接受度很高。”

    廖子骞眼神瞬间亮起, 心中顿时被狂喜充斥“好, 我一定不会让顾医生失望！”

    墨泗用手指抵住他再度靠过来的胸膛“在没有确定关系之前, 希望廖帅不要对我动手动脚的，这样会让我觉得你对我很不尊敬，我会忍不住重新考虑我们的关系。”

    “好好好, 都听你的。”廖子骞软下嗓音“但是你一定要考虑清楚，看看我到底是不是一个合格的爱人。”

    墨泗扫他一眼“我会考虑好的，在你表现的基础上。”

    他举手打断想要继续说的廖子骞，“好了，这个话题到此结束，你先送我回去上班。”

    廖子骞不乐意的蹙眉，但是一想阿远说的关于自己表现，只能先将人送回医院，恋恋不舍道“那我晚上来接你回去住。”

    墨泗点点头转身准备下车。

    “等等……”廖子骞拽住他，在墨泗疑惑的目光中，小声道“我能跟你一起上班吗？”

    墨泗“……”

    “我知道不可以，但是我害怕你会离开。”廖子骞委屈的低下头“对不起。”

    墨泗沉默几秒“你若是实在不放心，可以找个人跟着我，不要多话的。”

    廖子骞惊喜的瞪大眼睛，没想到对方竟然能为了让自己安心，做出如此大的退让。他解释道“阿远我不是不放心你，只是我真的害怕……你，你不要多想！”

    “嗯。”墨泗叮嘱道“回去吧，路上小心。”

    这次廖子骞没有拦他，墨泗下车离开，在背后炽热的目光中进入医院。

    【墨墨你心软了［托腮.jpg］】

    墨泗：……

    【你居然开始退让，啧啧，果然是爱情力量最伟大。】

    墨泗：只是觉得他难得软弱罢了。

    【示弱手段罢了，墨墨你简直是对你男人的得寸进尺一无所知:）】

    墨泗：……

    在廖府耽误一段时间，回来时已经有些晚了，不过因为是廖帅亲自送人，就算墨泗不回来也没有人敢说什么，别说只是回来晚了。

    再者，西医门诊的确不是很忙……

    墨泗穿上白大褂，继续坐在桌前无所事事，干脆将巨无霸抓出纯白空间，推了推针筒：要不要当我的小白鼠？

    【等等！】小仓鼠惊恐脸【卧槽你想干什么!!!∑(°Д°ノ)ノ】

    墨泗闷笑，将针筒放下，把小仓鼠兜在手里揉成球：我现在心情还不错，就先不虐待你了。

    【……墨墨你怕是有毒吧qwq】

    墨泗：:）

    小仓鼠瑟瑟发抖，墨墨肯定是在报复自己刚刚戳破了他的心思qwq

    折腾了一会巨无霸，墨泗终于迎来了今天他的第六位病患，他将小仓鼠放到一旁，洗了洗手，主动询问道“有什么事情吗？”

    穿着深色中山装的男子看了几眼墨泗，突然抱拳道“属下罗峰，奉大帅之名前来保护顾医生。”

    “这么快。”墨泗有些无语，指了指办公室道“随便坐。”

    罗峰点点头，自己找了个角落端端正正的坐好，一言不发，果然是寡言少语的性格。

    一下午都没有什么事情，墨泗起身去医院转了一圈，见中医忙的不可开交，跟着帮了会忙，在中医的怪异眼神下，不说抓药熬药，就连望闻问切都很溜。

    老中医看的都是手法和熟练度，见对方虽是留学归来，但是竟然也对中医有研究，顿时内心有些欣慰，对于原本就名声在外的人，也多了几分肯定。

    罗峰混迹在护士里有些扎眼，自己干脆藏在不起眼的角落里，默默很早墨泗身后，只要自己能确保对方安全，不会脱离自己视线就可以了。

    俞萱排队等了好久，总算是到了自己，她坐在直接到“大夫我爹被刀割伤了，给开一些止血止疼的药，谢谢。”

    大夫头也不抬道“人来了吗？”

    俞萱紧张道“没有，他在家里下不来床，我拿了药回去给他吃。”

    大夫蹙眉，又接连问了几句，确定对方只是被砍刀伤到了，这才洋洋洒洒的写了一张药方，让他去一旁的药室去。

    俞萱道谢，拿着药方左右看看，才想药方走去，她隔着柜台道“你好，麻烦按照这药方抓药，谢谢。”

    墨泗回身，俞萱脸色一僵，几乎下意识想讲放在柜台上的药方抽回来。

    墨泗抢先一步压住药方，淡淡道“我给抓药。”

    俞萱脸色彻底白了，她呐呐道“谢谢……我这是给我父亲抓的。”

    像是心虚，她在墨泗抓药的时候简单说了一下自己父亲的情况，刻意表明对方是因为赌博被砍伤了腿。

    墨泗将药包好给她“好了。”

    俞萱接过，有些呐呐的“谢谢。”

    对于现在的情况有些尴尬，她没想到自己来抓药，竟然遇见了今天去廖府做客的人，俞萱还想再说什么，就见对方已经去给其他病患抓药去了，根本没有注意到自己。

    莫名的，她又松了口气，心想：上菜的人这么多，他或许根本没有注意到自己呢。

    等她一步三回头的走了，墨泗才将罗峰喊过来“认识刚刚的人吗？”

    “好像在廖府见过，是个丫鬟。”罗峰仔细回想“若是去问管家应该就能找出来。”

    墨泗点点头，没有在说话，料想既然女主这么害怕自己，肯定是认出了自己，心虚的解释这么一大堆，就说明她试图在掩盖什么。

    比如她买的药，到底是不是给她爹有用的……

    墨泗：巨无霸！

    【嗯(⊙_⊙)】

    墨泗：你要注意女主动向，有什么事了记得告诉我。

    【好的_(:_」∠)_】

    墨泗暂时将女主放一边，身边的罗峰却下意识的警惕起来，开始意识到顾医生好像对刚刚的丫鬟有点过多关注了！

    他在来之前，大帅千叮万嘱的告诉他，一定要注意顾医生的一切事情，包括他的心情如何。最要注意的事有两点，一个是顾医生会不会逃跑，一个是顾医生身边会不会出现什么亲密的人。

    前者将人打晕抗回府，后者直接将敢靠近顾医生所有人都枪决，即使错杀！

    而如今，有人竟然让顾医生过多关注了？？？

    罗峰丝毫不敢耽搁的直接就派人将消息传给大帅，自己继续遵守在一旁，没错，墨泗身边还跟着无数人……你以为大帅说是一个人看真的就是一个人看吗？天真。

    下午一到时间，廖子骞就准时在医院门口等待，见人还不下来，有些焦躁的皱眉。等了不到三分钟，他便忍不住下车进入医院，副将从副驾驶上下来跟在后面，有些好奇让他们大帅变得如此好脾气的到底是谁。

    这要是按照大帅以往的脾气，敢让他等？放把火就能让人全部跑出来了！那还会在忍气吞声的爬楼来见人。

    因为罗峰的消息，廖子骞直接去了中医区，将某个沉迷医药的人抱走，不顾他的拒绝给他脱下白大褂，随手丢给副将，自己抱着人上了车。

    墨泗生气的给了他一拳“你做什么！”

    “已经下班了，我带你回家。”廖子骞默默承受，将人抱紧。

    “那你不会跟我好好说？”墨泗都要气死了，任谁好好的工作突然被大庭广众的扛走都没什么好心情。

    “上午你还答应过我不准动手动脚，看起来廖帅的承诺也不过如此！”墨泗越说越气“你一个大帅说话跟放屁一样，你是男人吗！”

    司机和副将鹌鹑状，尽量减少自己的存在感，对于连大帅都敢骂的人有些佩服，真是神人！

    廖子骞见墨泗真生气了，顿时又怂了“对不起，我之前就是太冲动了，我也控制不住我自己，我以后肯定会配合治疗的，阿远你不要生气，我错了，我道歉。”

    墨泗懒得搭理他，现在都学会找借口了，自己果然是不能对他心软。

    只是可惜了自己研究了一下午的药方，真是……思路一下被打断的感觉实在是太不爽了！

    “阿远……”廖子骞试探着拉住他的手。

    墨泗不再理会，只是尽量思索着自己被打断的思路，开始回想药方的匹配。

    廖子骞小声道“我听说你今天遇见了一个熟人？”

    见墨泗不理，廖子骞继续道“就是廖府的丫鬟，给她爹抓药的那个。”

    憋了一会，廖子骞终于严肃的问出口“阿远你不会喜欢她吧？”

    “嗯。”墨泗随口应了一声，脑袋还处于药方连接中，根本就没听清他说的什么。

    等自己身边彻底没了动静后，才稍稍回神，看着廖子骞道“怎么了？”

    廖子骞握紧拳头，极力克制住自己的脾气，眼眶又被自己的有些泛红，见爱人还一脸茫然无辜，他又委屈又心痛，整个人憋屈的快要爆炸了。

    作者有话要说：　　谢谢小透明小天使的雷，给你小心心???

    看到有小天使问虐不虐，放心，这个世界是小甜饼，以后也不一定会有玻璃渣的(￣幔)

    嗯，今天是废叶的生日，咳咳，所以答应大家的日万要还债了_(:_」∠)_

    先奉上一更

 

第五只泰迪精 第76章 暴躁军阀太粘人4

    

    不过是分开了几个小时, 对方不仅想要反悔拒绝接受自己, 而且还对其他人一见钟情！

    廖子骞感觉自己心里的暴戾像是控制不住般瞬间涌了上来，一瞬间剥夺了他的所有理智，成功掌控他的身躯。

    他低头注视着面前的人，漆黑的眼眸越发浓郁, 像是被什么侵染一般, 黑不见底。手指举起, 他将面前人的脸温柔的勾起来落下一吻，缠绵着，将手落在了墨泗脖颈上。

    墨泗还在疑惑着, 就感觉自己脖颈突然传来剧痛, 整个人眼前一黑，瞬间晕了过去, 身体不受控制的向前栽去。

    廖子骞将人接了个满怀，紧紧抱住“睡吧, 我带你回家。以后……那都不许去了！”

    怀中人昏迷着, 没有任何回复, 惹得廖子骞越发紧张的抱紧他。阿远不可以喜欢别人, 阿远怎么能喜欢上别人。不可以, 绝对不可以！

    ……

    墨泗揉揉自己脖颈, 有些疼的轻轻嘶了一声。

    【墨墨你还好吧qwq】

    墨泗：还没死。

    【那你准备怎么办？就因为随口应了一声就要被关小黑屋, 这大概是你最惨的一个世界了(>n<)】

    墨泗揉脖颈的手一顿：小黑屋？

    【没错，你已经被关起来了，就因为你昨天没有认真听男主说话, 在他问你是不是喜欢女主的时候，嗯了一声，然后他失控了_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    【我这么说好像你更可怜了qwq】

    墨泗：廖子骞呢？

    【他在回来的路上，哦，他是为了给你辞去工作的:）】

    墨泗：……

    【这个世界的男主一点就炸，墨墨你注意点，不要再刺激他了，世界任务啊世界任务！】

    墨泗：知道了。

    叹口气，墨泗靠在床边闭目养神，没想到这一世廖子骞竟然如此偏激，自己不过是随意应了一声，明明自己后来又问了句怎么了，竟然还是被误伤。

    不过也能看出自己对他的影响力不小，能够如此轻易的挑起他的病症，所以说到底，自己只要是还想完成世界任务，就不能随便刺激他！

    门被轻轻推开，军靴踏在地上很清晰的嗒嗒声，一步一步在靠近。

    墨泗睁开眼睛，看着站在自己身边的人，仔细的打量了他几眼，看表面似乎跟往日的情况差不多，并没有明确的表现出什么。

    只是，他就这么一直盯着自己，也不言语也不动作，像是个死气沉沉的傀儡，就这么面无表情的紧盯着他，眸色漆黑死寂，着实有几分恐怖。

    墨泗拍拍身边的位置“过来坐。”

    廖子骞沉默一瞬，到底是挪动步伐走到床边坐下，顺势将人抱到怀里，他拉了拉被子将人裹的一丝不苟，这才满意的继续抱着蚕宝宝。

    墨泗像个孩子一样被抱在腿上，有些别扭的动了动，立刻遭到了更大力量的束缚。

    墨泗无语，抬头在他脖子上狠狠咬了一口，一直到嘴里有了思血腥味才松口，还没来得及说话呢，就见他低下头也凑在自己脖颈间，倒不是像自己咬他这般咬回来，而是温柔的吮吸，留下自己的气息与吻痕。

    “廖子骞！”墨泗侧头试图躲过他的吻“我有话跟你说！”

    像是想到了墨泗会说什么一般，廖子骞手臂一紧，越发执着的追寻着墨泗的唇，企图封住他所有伤人的话，自欺欺人的装作不知道。

    “我不喜欢女人！”墨泗抢在他吻下来之前开口“之前是因为我没听清楚你说什么，所以才胡乱答应的，我连对方都不知道是谁，怎么可能喜欢她，现在听清楚了吗？”

    廖子骞顿住，呼吸突然重了起来，好办天才缓缓道“不要骗我，阿远你不要骗我……”

    “你不相信我？”墨泗反问。

    廖子骞闭上眼睛，好半天才道“我…信！”

    墨泗面无表情“你迟疑了！你还是不相信我:）”

    这一次，廖子骞没有迟疑的回答“我只是希望就算我相信阿远，阿远也不要离开我了，就呆在廖府，当我的私人医生可以吗？”

    “我要是不答应呢？”

    “阿远！”廖子骞的声音有些惊慌“不可以，你要留在我的身边，不可以离开！”

    墨泗头疼“你先不要激动。”

    “阿远，这种事情不要跟我开玩笑好不好，我受不了的，求你了……”廖子骞终于开始有情绪波动，他将脸埋在墨泗的脖颈上，有些急促的喘息着，像是受到刺激一般，情绪起伏越来越大。

    墨泗终于正视了他的情况，抽出手在他禁锢自己之前反抱住他，拍了拍他的后背“我只是一句反问你都受不了吗？”

    廖子骞的回答是更加紧张的抱紧他“我知道我脑子有病的，可以我不想放开你，阿远你放心，我绝对不会伤害你的，绝对不会，只是求你，不要离开我好不好，也不要在跟我开这样的玩笑，求你了……求你！”

    叹口气，墨泗无奈道“好，我以后注意。”

    轻轻的拍着他的后背帮他稳住情绪，墨泗又给他揉了揉太阳穴 “现在感觉如何？”

    “只要你不离开我，我是不会犯病的。”廖子骞抱紧人不愿意松手。

    墨泗沉吟“我可以现在廖府住几日，看看你的病情如何。”

    重点是，他原本是打算去看看女主到底是给谁买药，准备上门捉伤的，谁知道廖子骞这横插一杠，顿时打乱了自己的计划。

    啧，那就下次再去看看女主好了。

    与廖子骞一起吃晚饭，墨泗提出想出去散步消食，就这样，廖子骞都思索很久，才点头同意。

    墨泗被安置在廖子骞住的庭院里，与他的房间只有一墙之隔，墨泗还在纳闷他这次怎么愿意跟自己分开住，等去他的房间后就默然了。

    唐唐大帅的房间，竟然比起外面的百姓住的地方都更简陋，搬走那一桌一床一柜，就真的是家徒四壁了。尤其是这房间跟整个偌大的廖府一点都不匹配。

    廖子骞有些不好意思道“我习惯了原本的日子，太舒适了反而不能适应，干脆在修宅的时候，让他们将这间房间留了出来。”

    墨泗点点头“继续！”

    反正他被伺候惯了，是绝对不会住这种地方的。

    廖子骞也知道自己挺奇葩的，立刻道“以后绝对不会让你住这种房间的，我马上就让人修！”

    墨泗笑了下“不用，你以后可以继续保持。”

    “不不不，我怎么可以让你跟我一起过苦日子。”廖子骞寸步不离的跟在墨泗后面，很是严肃“我不舍得。”

    墨泗在后院转了一圈，终于觉得哪里不对劲了。

    按照剧情，廖子骞在他满二十岁的时候，开始沉迷美色，借住发泄欲望来缓解自己的暴戾情绪，现在就是他开始填充自己后院的时候，尤其是女主上位记的开始。

    现如今，这后宅好像是一个人都没有……

    墨泗回头看着廖子骞，仔仔细细的看。

    廖子骞瞬间如临大敌，浑身僵硬的任由他打量“阿远，你怎么了？”

    墨泗盯着他，目光平静道“我还忘了问你，你后院有没有姨太太或者夫人？”

    “没有。”廖子骞立刻斩钉截铁道“我不喜欢女人也不喜欢男人，我只喜欢你。”

    墨泗垂眸不语。

    廖子骞心慌的拉住墨泗的手，开始表达自己心意“我这辈子有你一个人就够了，我发誓绝对不会娶别人。”

    墨泗点点头：巨无霸，若是女主不被提升为姨太太，后续该怎么发展？

    【剧情线从开始就断掉的话，全线崩塌，无法推测后续剧情】

    墨泗沉默。

    “阿远你怎么了？你是不是听说什么了？谁跟你嚼舌根了？”见他不说话，廖子骞反而更加害怕了。

    如今他对于墨泗本来就处于神经紧绷状态，根本经不起一点刺激，更是疑神疑鬼的要命，控制不住自己。

    墨泗主动拉住他的手“别紧张，我只是走神了而已，放松，不要胡思乱想！”

    廖子骞深吸口气，勉强压制住自己的情绪，反手拉住墨泗的手“阿远，你要是有什么想法都要告诉我，我做错了就改，能满足的都满足你，你千万不要生气，不要自己憋着。”

    “好。”这个时候，墨泗只能顺着他来，不能在刺激他。

    他拉着人继续散步，通过询问周边景象来转移廖子骞的注意力，算是平息了他的情绪，心里对于这病症又多了几分估计。

    看起来，这个世界果然不能再惹他了:）

    【……】到了这个时候，墨墨竟然还想着试图惹怒男主，也真是够丧心病狂了！

    夜晚。

    廖子骞无论如何都不愿意跟墨泗分开住，最终靠死皮赖脸成功住下，窝在床上等着墨泗洗澡归来，眼神闪亮着，无比期待。

    一整天的坏情绪仿佛被瞬间清空，他幸福的仿佛要冒泡，恨不得在床上打几个滚来缓解自己的情绪，激动的自己带着都能起反应。

    终于，在他焦灼的期待下，墨泗终于洗完澡推门走了进来，他换了身干净的寝衣，头发还有些湿漉漉的，拿着毛巾随意擦了几下，就立刻被殷勤的某人接过去主动给擦。

    “阿远～”毛巾不知道什么时候落在床边，廖子骞从背后拥住他，慢慢舔舐他的脖颈“我想～我想要你～”

    作者有话要说：　　虽然停在这里不太好，但是我今天生日，泥萌不准骂我【顶锅盖遁地】

    二更来了三更还会远嘛(￣幔)溧牛远的_(:_」∠)_

    三更可能会晚一些，大家见谅，明天看也可以，爱你们么么哒~\(RQ)/~

    还有谢谢小天使们的生日祝福(*/ω＼*)，昕松熊小天使的话好暖，嘿嘿嘿，大家都在为我喝粥庆祝o(R口Q)o

    青白鹿小天使，你怕是想榨干废叶的肾是不是qwq

 

第五只泰迪精 第77章 暴躁军阀太粘人5

    

    像是行走在沙漠中的人突然遇见了一汪清泉, 那瞬间的需求与渴望, 能够吞没所有理智，满心满眼的都是那水那清泉，所有的欲望也压制不住，想要拥有清泉, 彻底的拥有他……

    寝衣被逐渐拉开, 白皙的皮肤暴露在烛光之下, 染上莹莹光辉，美不胜收。廖子骞贪婪的一点点亲吻着吮吸着，在这具完美的身体上留下自己的气息与痕迹。

    墨泗感受着自己脖后的刺痛, 微微蹙眉, 自己拉好寝衣，闪躲开他的碰触。

    “阿远！”廖子骞有些委屈的喊他, 不明白他为什么突然间抽身离开。

    墨泗冷漠脸“你打算认识第一天就上.床吗？”

    “说好的追求我不对我动手动脚呢？我住下来你就放肆了是不是？”

    墨泗企图站起来，却被身后的人紧紧抱住“阿远, 不要拒绝我, 求你了求求你……”

    廖子骞忍得快要爆炸了, 不断的乱蹭着墨泗, 企图挑起他的欲望来, 哀求道“阿远给我好不好, 我快要死了, 你忍心看着我憋死吗？给我好不好，求你了阿远。”

    “滚！”

    “我不，我要阿远, 就要你，只有你。”廖子骞最大的特质就是该不要脸时绝对不会死要面子，他软磨硬泡的功力绝对是大师级别，就这样抱着墨泗又蹭又亲的，半个小时都不曾松手，十分坚持不懈。

    墨泗最终是忍不住了，转身狠狠咬了他一口，白日刚刚结疤的地方再次染上点点血迹。

    廖子骞轻轻的嘶一声，摸着墨泗的头，任由他发.泄。

    半晌，廖子骞温柔的捧起墨泗的下颚，吻住他的唇，慢慢的将人放在床上，像是开始拆一件自己心仪已久的礼物，即使在迫不及待，也要按照步骤完美进行。

    他疯狂的痴迷着身下人的一切，像是变.态一样舔.舐一遍，就算脚趾脚心都不放过，他想在他身上的每一处都留下自己的痕迹，让他完完全全的属于自己。

    墨泗觉得有些痒，抬腿给了他一脚，直接蹬在脸上，毫不留情。却被廖子骞趁机捉住脚踝，分开长腿，让两个人彻底结.合。

    一旦开始，何谈停止。

    廖子骞像是疯了一般，瞬间没有之前的温柔，不断的大力征伐着属于自己的田地，他喜欢看身下人染上绯红的脸庞，喜欢听他动情急促的喘.息，更喜欢看着他被自己艹.哭的样子。

    往日清冷的人一旦动.情，才是最致命的春.药，廖子骞根本把持不住自己，他捉住胸膛上抗拒的手按在枕边，一遍遍亲吻着诱哄着，却始终不肯停下。

    他想，这一刻就算让他死在阿远的身上，他也是愿意的！

    ……

    床上的人慢悠悠的睁开眼睛，一股酸涩瞬间充斥眼眶，让他的眼睛不受控制的分泌出泪水，兜兜转转还是掉了下来。

    他腰疼屁股疼浑身都疼，连抬手擦掉眼泪的力气都没有了，干脆在被子上蹭了蹭。

    身上的吻痕再多他都已经习惯了，只是这浑身酸痛却有些吃不消，半晌还是没缓过神来，只觉得动一下都疼的要命。

    【墨墨，你还好吗(>n<)】

    墨泗：不好。

    【咦，我还以为你会说死不了呢(⊙o⊙)】

    墨泗：……

    【你看，这就是上个世界憋坏了，到最后了还是你倒霉［摸摸头.jpg］】

    墨泗：你可以闭嘴了。

    【可是我想给你说，世界任务完成百分之三十了(⊙o⊙)】

    墨泗：……

    【有没有找到发家致富的捷径？［滑稽.jpg］】

    墨泗：再说一遍，闭嘴:）

    【好吧_(:_」∠)_】

    廖子骞神采飞扬的出现在房间里，今天因为心情大好，就连脾气都好了许多，差点惊掉全府眼球。

    他随意把托盘放置一旁，将墨泗扶起来。惹得墨泗倒吸口气，直接赏给他一巴掌“你干什么！”

    廖子骞揉揉胸口，温柔道“你一天没吃东西了，我怕你饿，先吃点东西好不好。”

    墨泗腰疼的厉害，心里烦还莫名有点委屈，导致他现在看见廖子骞就生气，他还是第一次疼成这样！

    “生气了？”廖子骞很有眼色扶住他的腰“是不是腰疼？我给你揉揉，不气不气，气坏身子了不划算，等你休息好了直接揍我一顿出气好不好？”

    廖子骞尽量温柔的哄着人，像哄孩子一样让他先吃点东西，一边琢磨着准备去找些药来，总不能让阿远这样一直疼下去，要是以后阿远疼怕了在这不愿意了可怎么办。

    墨泗不知道他这想法，反正近一个月他是别想碰自己一下！

    他靠在床边上，被小口小口喂着吃了碗粥，便摇摇头不想吃了。

    廖子骞给揉腰，轻拍着将人哄睡，这才赶紧找人去药房买一些药回来，趁着阿远还没醒，赶紧给他上好。虽然过程艰难，痛苦并快乐着，但是好歹是上了药，能让阿远轻松一些。

    他派副将将文件全部搬到府里来，待在阿远身边批注，偶尔低头看看身边熟睡的脸颊，忍不住亲亲蹭蹭消磨时光。

    “廖帅！”

    门口突然传来罗峰的声音，廖子骞先给身边人拽了拽被子，确定只露出一点头发，其余什么都看不见后，才缓声道“进来！”

    罗峰低头不敢乱看，很自觉的放轻声音“找到那天的丫鬟了，名叫俞萱，因为上过学识字，现在正待在账房里帮忙记账。”

    廖子骞沉下脸“她长得如何？”

    罗峰嘴角抽了抽，认真回答“漂亮！”

    女主的颜值自然不必说，那肯定是拔尖的，就算是罗峰再不想触霉头，也不能违心的说人家丑。

    廖子骞脸色更难看了“那他好看还是我好看？”

    罗峰抬头飞快的看了一眼大帅，客观评价“各有千秋。”

    一个男人和一个女人比谁好看，这哪有可比性-_-||

    廖子骞如此越发坐立难安，他立刻下达指令“把她给我调的远远的，不准让顾医生看到，听见没有，越远越好！”

    “是！”罗峰觉得大帅怕是已经疯魔了，对于顾医生越发敬佩，悄悄扫了眼被棉被掩盖的人，立刻感到头顶上的重重压力，锐利的视线仿佛能看穿他的头骨。

    廖子骞阴森森道“你看什么呢！”

    罗峰冷汗涔涔，反应神速道“属下只是眼神酸涩，转转眼睛什么都没看。”

    廖子骞意味不明的冷哼一声，却也什么话都没说。

    罗峰不敢逗留，赶紧退下。唯恐自己若是再看过去一眼，只怕是大帅都能将自己给活撕了。

    廖子骞防护的严实，等人走了才掀开被子，自己欣赏阿远的睡颜，心中对于那个叫俞萱的越发讨厌。

    他暗自决定，绝对不能让他们两个人相遇。就算阿远一直说自己不喜欢她，但是他也要杜绝一切可能。

    阿远是他的，只能是他一个人的！

    剧情里女主是因为给账房管账表现不错，所以升职为书房管事，在男主处理事务之际，心中烦闷，却偶尔瞥见女主的花容月貌。

    本就沉迷美色的男主立即上了心，最终还是将人拿下提为姨太太。

    可如今剧情全被打乱，女主甚至还没来得及得到男主的正视，就直接被发配到角落里暗无天日的地方，接下来如何还能相遇男主？

    等到墨泗睡醒，听完巨无霸给自己讲述了一边过程，瞬间清醒不少。

    巨无霸原原本本的复述了一遍廖子骞与罗峰的对话，到现在还笑的不行。

    【我第一次见到男人和女人比谁更好看哈哈哈，你这老攻怕是有毒吧哈哈哈……】

    墨泗沉默，心里中也有些好笑。这现在真是越来越离谱了。

    剧情彻底偏离，墨泗干脆也不再对比之前的数据。走到哪算哪，反正世界任务在手，若是女主来惹他便顺势收个愤怒值，也算是可以的。

    在床上赖了一整天，整个人都没了力气，墨泗再次起床的时候发现自己除了腰还疼之外，其他地方竟然不疼了。

    他几乎一瞬间就能想到原因，木着脸什么都没说。毕竟这种掉廉耻的事情在前几世已经发生很多次了。

    身边的人听到动静，立刻转过头来，有些惊喜道“阿远，你醒了。”

    墨泗点点头，有些懒散的靠在床边，不太想动。

    “身上还难受吗？”廖子骞瞬间抛弃文件，凑过来嘘寒问暖“饿不饿？有没有什么想吃的？”

    墨泗道了句随便，其实一天都待在床上，消耗能量不是很大，所以也不太饿。

    而且他想下床走走……

    想着，墨泗掀开被子，想下床穿鞋，却被廖子骞立刻制止道“阿远你想做什么？我帮你。你还腰疼就别起来了。”

    墨泗瞥他一眼“放水！”

    廖子骞怔了怔，道“那，那我抱着你去？”

    “滚！”

    “QAQ”

    最终，墨泗还是下床，在廖子骞的步步紧随下，在房间里转了几步，随即便被小心翼翼的抱回床上。

    墨泗：……

    这和他想的不一样:）

    【有的转就不错了，墨墨你就不要嫌弃了_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    作者有话要说：　　说是日万好像不太到，差了几百，但三更也是不错了对不对嘿嘿。

    现在应该和小天使们说早安了，爱你们么么啾，谢谢大家的生日祝福，给你们一个超级超级大的爱的么么哒(*￣3￣)q?

    谢谢三文鱼的地雷，爱你呦笔芯。

    等等……我看见了什么，第一更的攻受同萌小天使，你祝我什么快乐？你再说一遍QAQ

 

第五只泰迪精 第78章 暴躁军阀太粘人6

    

    漆黑寂静的房间里, 突然刺啦一声, 有人轻轻擦着火柴将蜡烛点燃，瞬间照亮房间。

    娇美的面容慢慢从黑暗中彰显出来，俞萱放好火柴，才抬头道“东先生……”她倒吸口气, 有些不知所措的看着黑漆漆的枪口, 忍不住结巴道“你你你想做什么！”

    被唤作东先生的男人低低的咳嗽一声, 将□□收起来，冷冰冰道“抱歉，我以为是敌人。”

    俞萱这才松口气, 她有些紧张道“我都说过了这里非常安全, 我不希望你误伤到我的家人。”

    “嗯。”东先生并没有做出承诺，只是解开衣服, 背过身淡淡道“帮我换药！”

    俞萱有些生气又无力反抗，只能默不作声的走过来, 解开他的绷带。一边换药又忍不住道“我若是被发现了, 你肯定也跑不了！”

    “放心, 我可以在死之前一起带走你。”东先生声音淡淡, 不乏有些威胁。

    俞萱气死, 要不是自己打不过对方, 而且对方还有枪的话, 她早就翻脸了，那会在这里忍气吞声的给上药，真想一拳锤在他的伤口上！

    听着背后人生气的冷哼, 东先生突然掀起唇角，无声轻笑。还真是个胆大的家伙。

    半月相处下来，东先生由开始的警惕到现在的微微心动，他很欣赏这个维护家人的女人，毕竟真心爱护家人的都不是坏人。

    他能看出她的心地善良和直率活泼，更知道她是一个好姑娘。只是自己如今境地危险，更是没有能力将她带走，只怕是有缘无分……东先生微微沉了脸，罢了，等自己将文件送回去，再来找她。

    第二天，因为昨夜偷偷出门去给东先生送饭换药，回来时吹了风，俞萱第二天直接倒下了，她感染风寒头痛欲裂，只能去医院看病，还不敢去常去的中医区，生怕被人认出来，只能选择了西医区。

    接待她的是西医新任主任，很是认真的开了药单，检查好后让她拿着去药房，一切都很顺利，并没有出现开错药的情况。

    只是剧情线被打乱了，但是一些该发生的事情还是不可避免。比如女主吹了风生病，而剧情中原本今日该带病上班墨泗，也开始发烧。

    大清早的怀里人变成火炉，直接将廖子骞吓醒了，他撩起被子一看，就见怀里人已经烧的脸色通红，浑身都有些烫人，他吓疯了，着急忙慌的套上衣服，最后被子一卷就将人抱起来带出了房间。

    守在门口的罗峰有些懵逼的看着自己大帅，说好的今天要去军办处，这带个被子卷是被赶出来了吗？

    “还愣着干什么，赶紧去找车！”廖子骞黑着脸，脾气抑制不住上涨。他暴怒，真恨不得讲这些家伙一脚踹死，若不是赶时间，他绝对要好好料理一下这些不赶眼色的家伙！

    罗峰应一声，立刻跳起来一溜烟的跑没了影。

    廖子骞将被子卷仔仔细细的盖好，这才抱着人急匆匆的往门口敢去，车子来的很及时，等到了医院折腾了两个小时，总算是将人安置下，挂上了吊针。

    摸着墨泗渐渐退烧的脸，廖子骞总算是松了口气，脸色缓和了几分。

    旁边的院长也跟着松了口气，默默掏出手帕开始擦自己额头上，冒出来的冷汗。

    这位大帅清早就抱着人冲进来，派人直接将院长护士医生全部抓到一个房间里，让他们立刻治好怀里的人。害他们以为这位是濒临死亡还是身中数枪。等中医西医轮番上阵才发现，大概，只是一个小小的风寒……

    真是，在场所有人内心都是无语的，但在大帅恐怖的脸色下，还不能表现出来，必须紧张兮兮的跟在后面，用最好的办法让病患退烧。

    墨泗慢悠悠的睁眼，这会功夫早就被折腾醒了，只是头疼的厉害，昏昏沉沉的不甚清醒。

    “阿远！”廖子骞凑过来，轻声喊他“难受吗？要不要让他们再给看看？”

    墨泗重新闭上眼睛“安静点，不要吵我。”

    廖子骞立刻连声答应“好好好，你多休息多睡会，我不说话了。”

    温柔的说完，廖子骞回头便变了一副面孔，冷酷无情的赶走所有人，嫌弃他们呆在这里吵，会让阿远休息不好。

    众人“……”

    对于墨泗这一起突然发烧，廖子骞格外重视，虽然检查结果显示发烧感冒其余之外很正常，但是廖子骞还是将阿远定格在体弱多病状态上，越发小心的呵护着。

    墨泗：没想到我第一次走出顺利走出廖府，竟然是因为生病:）

    【这剧情线有毒，竟然在不具备的条件下，依旧出现剧情必要因素，简直是丧心病狂［无语.jpg］】

    墨泗：那我后期会被崩到怎么算？

    【到时候我提醒你，你记得躲开，这世界线太操蛋了。】

    墨泗：嗯。

    巨无霸还是有些不放心，自己又自顾自的去研究时间线去了，准备对比着剧情线寻找最佳躲避契机。

    往日，说着自己不要动脑子，自己看戏不参与，可要是真等到威胁墨泗生病了，巨无霸反倒你是都还着急，典型的刀子嘴豆腐心。

    墨泗也不戳破他，安心的养病，因为这一次的突然发烧，廖子骞简直升级为宝妈，恨不得掌管墨泗一切事物才罢休，必须要照顾的面面俱到。

    墨泗任由他闹腾，在粘人的又不是没经历过，反正自己又不会听他的:）

    【……】

    墨泗在好一些的时候，没来得及出医院转一转，就立刻又被紧张的带回了廖府，廖子骞甚至给罗峰下达命令，绝对不能然阿远离开廖府，这才不放心的一步三回头的离开。

    墨泗看了眼罗峰“你出去吧，我睡一会。”

    罗峰只能退下，即使大帅吩咐说什么必须紧盯着，可是自己也绝对不能盯着故意生睡觉，不然，这绝对是找死的行为！

    打发走了罗峰，墨泗道：巨无霸给我一个闪现，我去看看男配如何了。

    【你看他做什么？？？】

    墨泗：之前记得男配在女主生涯里是一个很重要的存在，我想看看。

    【墨墨！】

    墨泗：嗯？

    【你这是无聊了吧？】

    墨泗：……快点:）

    【好吧_(:_」∠)_】

    在墨泗养病的时候，女主也在妈妈的照顾下难得偷懒，没有去廖府工作，本来风寒就是好的慢，她干脆请了几天假，带在家里休息几天。

    这几日她突然被调动了岗位，被调到了偏僻的地方做管账，平日里无所事事，根本不会有人着急催促她回去。

    在说，因为这次位置变动，就连薪水都被降了许多，人在原有的基础上增加或许会很高兴，但是若是减少总是有一些抵触埋怨在里面，俞萱有些不想干了，但是又觉得这工作来之不易，比外面工作好上一些。

    最重要的是，自己当时签了卖身契，是一整年。当时为了弟弟的学费，她咬牙签了字，自然不能反悔，毕竟钱走就已经拿走了。

    叹口气，等到她身体好一些的时候，再去看东先生，却只看见满屋空荡和一纸信封。

    －－我走了！

    简简单单的三个字，什么解释也没有，什么话也不说，像是点头之交分离，就这么三两句无话可说。

    莫名的，俞萱有些委屈，明明之前相处的还算不错不是吗？为什么走的这干脆？甚至离开的话都不是亲自对自己说。

    她有些恼怒的将纸撕得粉碎，转身离开，决定忘掉那个忘恩负义的东先生……讨厌他！

    等俞萱离开后，墨泗才从角落里转出来，看了眼地上散落的碎纸：来晚了？

    【嗯，男配走惹_(:_」∠)_】

    墨泗沉默。

    【墨墨，我现在比较想知道，剧情线会怎么让你老攻纳妾［滑稽.jpg］】

    墨泗：你忘记了吗？世界法则束缚不了他:）

    【哎呦呦，骄傲了你这是！说，是我巨无霸变沉了，还是你老攻飘了？】

    墨泗：……

    难得出来，墨泗不想在巨无霸身上浪费时间，跟着女主走了一段路，发现她毫无章法的到处乱转，似乎根本就没看路，直到走在偏僻的地方，到底是被盯梢的人堵住了。

    “你，你们是谁？想干什么？”俞萱有些惊恐的看着周围的人。

    几个地痞流氓哈哈大笑“小妹妹不要怕，我们只是想要些钱财花花，你可不要乱喊，不然哥哥们可是不知道会做出什么来！”

    俞萱后退几步，四处看看才发现自己已经走到这么偏僻的地方了，顿时后悔莫及，只能将香囊摘下丢出去“给你们！”

    地痞流氓瞬间一哄而散，全都想先拿到钱，俞萱趁此机会立刻转身就跑。

    “艹，那娘们跑了！”有个人眼尖的发现，大喊出来，几个地痞流氓顿时咒骂着追上来。

    俞萱越发用力的奔跑，只觉得自己腿都软了，她不敢停下来，可到底是体力不支，渐渐慢了下来，听着背后的脚步声越来越进，俞萱到底是没经历什么大风浪，竟然腿软直接跌倒在地上。

    地痞流氓们趁机围了上来，表情有些凶神恶煞“再跑啊，有本事你在跑啊！”

    俞萱吓得花容失色“滚开，都给我滚开，我已经给你们钱了，我没有！”

    有人哈哈大笑“钱我们要，人我们也要尝尝看！”此话一出，顿时惹得周围人都开始附和起来，说一些污言秽语。

    俞萱失控的尖叫。

    墨泗蹙眉，现身准备先将女主救出来，只是他刚站稳，一道马鞭快如闪电的甩了过来，瞬间撂倒两人。

    一人骑马而来，声音阴沉冷厉“我倒不知道，在我廖子骞的地盘上，竟然还有人敢犯法！”

    【重头戏来了－－】巨无霸瞬间眼神闪亮。

    墨泗：……

    作者有话要说：　　谢谢小天使们的生日祝福，废叶好开心呀么么哒。

    还有谢谢芦苇和小透明的地雷，鞠躬~\(RQ)/~

    攻受同萌小天使真是蠢萌蠢萌的，哈哈，还有文静小天使，继续加油呀，总有一天未来的自己会感谢现在拼命的自己的对不对，我们一起加油c(??ω?? )f

    就是说好早点更新又做不到了，我以后还是叫懒叶好惹(>n<)

    啊啊啊明天吧必须抽空码存稿了，不能再这样下去了QAQ

    第二更大家明天一起看吧，不要熬夜哦，爱你们么么哒(*￣3￣)q?

 

第五只泰迪精 第79章 暴躁军阀太粘人7

    

    像是玛丽苏剧中的英雄救美, 英雄将坏人打跑, 成功救下美人，两人遥遥相望，骑坐在高马上的英雄潇洒转身－－看见了自己原本在家养病的爱人！

    墨泗无言，转身企图装作没看见他, 准备离开。

    廖子骞脸色一变, 立刻跳下马追过来, 将人一把抱住“阿远，你怎么会在这里？”

    墨泗挣了挣，但对方力气实在太大他只能放弃, 解释道“我听见这里有声响, 所以过来看看。”

    “别装傻，我是问你为什么出现在街上！”廖子骞有些咬牙切齿“你怎么从府里出来的？你出来想做什么？离开吗？谁准许你离开我的？”

    墨泗望天, 装作什么都没听见。他也没想到自己这么倒霉，居然会遇见他啊！

    【墨墨你要知道, 男女主气运是有一定联系的, 遇见很正常［托腮.jpg］】

    墨泗：……

    “跟我回去。”廖子骞的心都提到嗓子眼, 生怕对方拒绝自己, 不愿意在跟自己回去。好在, 墨泗瞥了眼他, 还是乖顺着他的力道跟他一起向马走去。

    俞萱还站在原地有些惊慌的等待着, 之前还对她凶神恶煞的人此刻都躺在地上哀嚎□□着，她害怕的同时又有些解气，对于这些坏人实在是同情不起来。

    往常遇到这些人, 廖子骞都是直接掏枪就地枪决，也省的自己再多跑一趟。可是看看身边的爱人，他迟疑着，还是丢给旁边人几园银币，让他赶紧去督办处找人来。

    “你在这看着他们，等会报案了也省的再叫你一趟！”廖子骞不耐烦的指了指俞萱。

    “是。”俞萱畏缩的点点头，不敢说什么。她微微抬头看了眼墨泗，眼神紧张，似乎在害怕着他。

    墨泗扬眉，还没说什么，廖子骞就率先道“阿远，把手给我！”

    小心的将人抱上马，廖子骞也翻身坐在上面，脱了自己的大衣裹住他，将人往自己的怀里揽了揽。

    “坐稳。”廖子骞直接驾马离开，完全没有要多留的意思。

    见人走远了，俞萱反倒松了口气，虽然对大帅很感激，但是大帅身边的顾医生实在是个□□。

    也不知运气是有多差，自己一共抓药才去了四次，被顾医生遇见的就有三次，惹得她总是心惊胆战的，以为对方似乎是注意到了什么，今日对方莫名会出现……该不会是跟踪自己吧？

    俞萱一惊，对于顾医生的警惕心越发深厚，她忍不住庆幸东先生走的早，不然现在自己恐怕是已经被捉在大牢里了！

    如此想着，俞萱冷汗涔涔，愈发不敢有什么其他动静，在没有保障的时候，还是要低调行事……绝对不能让顾医生抓住自己把柄，不然他跟大帅说一声，自己怕是就会家破人亡。

    ……

    马蹄哒哒的走着，方向不是去往廖府，却越走越偏僻。手臂上的力道逐渐加重，胸膛起伏不定似乎在极力克制着自己的情绪。

    墨泗拍了拍他的铁臂“我腰疼！”

    廖子骞顿了顿，手上放松了力道，却狠狠在墨泗的耳垂上咬了一口“就知道我不会怪你是不是？”

    墨泗轻轻嘶了一声，惹得廖子骞顿时又心疼的给舔了舔，慢慢抿住。对于自己的心软，就算明知道也是改不了了，怕是自己这一辈子的耐心和心软都给了阿远一个人……嗯，挺好！

    “阿远，你能不能告诉我你是怎么出来的？”廖子骞抱紧人，声音温柔的诱哄“你说了我以后都不拦着你出来，我保证！”

    墨泗不为所动，就是不说话。

    廖子骞有些急了，低头去捧他的下颚“阿远你说吧，说出来好不好？有什么事情不要瞒着我好不好？”

    “我不说。”墨泗不耐烦的推开他的手，干脆埋进他的胸膛里躲着，实在是不想应对这种超出世界观的话题，说了对方可能不信，不说对方又非要问，最讨厌这种浪费口水的事情了！

    看着怀里人耍赖，廖子骞一方面萌的心都乱颤，一方面又有些惊恐，他真是害怕某天阿远想要离开自己，自己根本就拦不住他，甚至可能找不到再也见不到……

    廖子骞在关于墨泗这一方面想来都是自我脑补，自我恐吓的人，继而沉迷在恐惧中无法自拔，情绪失控。

    墨泗安抚的拍拍他“不要胡思乱想，虽然我不能告诉你，但是我可以保证绝对不会离开你。”

    “最后一句当真？”廖子骞有些激动，墨泗嗯一声，惹得廖子骞越发高兴，他想将人挖出来亲一亲，但是对方揽紧他的腰就是不放手，只能无奈的放弃。

    两个人回廖府的时候，罗峰的眼珠子都快掉下来了，他不停的回头看看一直没开过得房门，在回过头看看从外面进来的墨泗，眼睛瞪大越发大。

    廖子骞恨铁不成钢的看他一眼，带着墨泗回了房间，罗峰立刻召集围在房间周围的兄弟们，又问了问管家巡逻队和府门的卫兵，得到的都是没见过顾医生的答案，心里顿时更惊奇了。

    顾医生真是神了，竟然能在他们一众最会潜伏隐藏的士兵前面，逃脱出去没有被任何人发现，简直是神了！

    罗峰有点佩服顾医生了，只能说，被大帅看上的总会是平凡人呢！

    房间里，墨泗被安置在桌边，看着廖子骞批注文件，有些无聊道“你最近有没有丢失什么东西？”

    廖子骞顺口回道“心，心都给你了，可不就是丢了吗。”

    “认真点，我是说文件之类的。”墨泗道“有没有被人偷走复印之类的？”

    廖子骞动作一顿，有些惊讶的看着墨泗“的确是被人动了些文件，阿远你怎么知道的？这件事情一直都是我们暗自搜索，从来没有公布过。”

    “我自然有我的法子。”墨泗道“要是可能的话，1现在文件已经到了你对手的手里了，你注意防范。”

    廖子骞笑“阿远原来是在担心我……好，我会注意的。”他很开心，阿远冒着可能会被怀疑的风险跟自己提示，就为了让自己注意点，只能说明阿远也是喜欢他的。

    廖子骞对于墨泗的一点点回应都会兴奋很久，心情瞬间春暖花开，仿佛心里的戾气都越发的积压下去。只要阿远在他身边，似乎自己的心情可以一直很好。

    他侧脸亲亲人“阿远，有了你后我好像再也没有发疯过了。”

    墨泗顿了顿“那我要是离开你会发疯吗？”

    廖子骞沉默一瞬，只认真道“我怕自己会丧失理智，做出一些不可挽救的事情。”

    墨泗蹙眉：“我觉得你这仿佛是在威胁我？”

    “我只是希望你不要离开我，我一直在重复这句话，是因为我真的离不开你。”廖子骞握住他的手“所以只要你一直都在，我怎么会在发疯呢！”

    墨泗“……”

    他要是不再不还是会发疯？果然还是在威胁他:）

    墨泗闲来无事，干脆研究起暴躁症。原剧情里，男主的暴躁症很是厉害，最后甚至演变成只有杀人血腥才能让人平静下来，十分残暴。

    而现在，虽说不在发疯喜欢杀人，但是世界任务依旧没有完成，任务值自打上次涨了三十后，之后陆陆续续长得都很慢，而且大多都是在自己承诺或者房事的时候，才会有所波动，足以可见平日里廖子骞是有多没安全感。

    可是平日里，廖子骞根本就不会发疯，墨泗就算想要让他转移注意力调节心态，都没有下手的地方。

    墨泗冷漠脸：这个世界任务像是男主自己颁布的！

    【我也觉得像是(>n<)】

    墨泗：我要不要离开刺激一下他，在重新梳理？

    【我就只想告诉你，这世界任务值是会掉的:）】

    墨泗：……

    【所以这个世界不宜刺激你老攻，真的，万一他真疯了，这世界任务可就一招回到解放前了:）】

    墨泗：我知道了。

    如此过了一个多月，墨泗已经放弃了世界任务，干脆任他自己一点点的上涨，因为无论如何对方都不发疯，而且吝啬的一点都不涨，除了房事！

    【找到发家致富的捷径了吗［滑稽.jpg］】

    墨泗：……

    经不起巨无霸的反复催促，墨泗不信邪的实验一把，主动撩拨了一下，其实就是手指顺着胸膛划下去，隐晦的点了下廖子骞的下三路，然后微微一笑，对方就疯了－－

    【啊恭喜，世界任务值＋30，目前七十啦\\(^o^)/】

    墨泗：……

    真是信了你的邪！

    【墨墨，有的时候你不服不行的［社会社会.jpg］】

    墨泗：服:）

    【嘿嘿嘿嘿(*/ω＼*)】

    在墨泗努力完成世界任务之际，东先生已经成功交上文件，再次辗转回北阳，开始寻找女主的身影。

    终于，他在之前的房间里看到了她从窗下路过，立刻追了上去。

    “小姐！”东先生抓住她，微微一笑“好久不见。”

    俞萱大吃一惊“你你你…你不是走了吗？”

    东先生左右看看，拉着她道“跟我来！”，俞萱也紧张的四处看了看，被扯着进了以前的房间。

    她看着他莫名的有些委屈“你这次找上我又想干什么？”

    作者有话要说：　　给第一名霏亲亲抱抱举高高啦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s开不开心～(￣￣～)~

    给song跳起来就是一个么么哒会，笔芯。

    啊，最萌的攻受同萌小萌萌，来，萌萌站起来哈哈哈哈o(*RQ)ツ┏━┓拍桌狂笑

 

第五只泰迪精 第80章 暴躁军阀太粘人8

    

    东先生迟疑一瞬, 开口道“我全名魏燕东, 这次以个人身份前来，只是想问你一句愿意跟我走吗？”

    俞萱有些不知所措“我为什么要个跟你走？”

    “我得到消息，你现在的处境十分危险，北阳军阀的人马上就会顺着伤药摸到你这里, 若是捉住你, 怕是直接以内奸处理”

    他正经脸道“原本你只是受我牵连, 并不应该有这劫难，我自然不忍心你被关进大牢或者被枪决，这次来接你, 也算是报道了救命之恩。”

    是的, 魏燕东在说谎，他为了能将俞萱拐走开始不择手段, 虽说他说的话有一定的可能性，但距离发生还是有很大的差距。

    他喜欢这个懂进退知隐忍的女人, 或许心动只是一时新鲜, 也许会是一辈子, 但无论如何他只知道军事战略上的, 先下手为强！

    俞萱本就被今天墨泗的突然出现弄得心里惶惶不安, 如今突然有个人来轻轻撩拨一下, 瞬间开始担惊受怕, 对于自己救了这个人也越发的后悔。

    她忍不住质问道“你到底是谁！”

    “我已经告诉你我的名字了。”魏燕东道“我以为我的名字还算响亮。”

    俞萱泪眼汪汪“抱歉，我并不知道哪里有你这号人，我只是觉得自己怎么能这么倒霉会遇见你！”

    “你若是愿意跟我离开, 就不是倒霉。”魏燕东淡淡道“我可以给你所有想要的。”

    他补充道“算是抱了救命之恩。”

    俞萱毫不犹豫的拒绝“我只希望你不要出现在我的面前，也不需要你的回报。”

    “为什么？”魏燕东很是疑惑。

    “我有我的生活，也不可能抛弃家人跟你去莫须有的地方。”俞萱总是有些警惕心的，她又不是傻子，对于一个不认识的人怎么可能做到放心跟他走。

    魏燕东沉默。他的心里对于总是拖后腿的俞萱家人很是不满，像是一个软肋，拿捏住她的家人，便能控制住他，这样真的是太危险了……

    俞萱与魏燕东不欢而散，谁都没有退让。

    虽然心里对于这个东先生有一定的莫名情愫，但是理智大于情感，俞萱总是要屈服于现实的生活，而不是臆想一些没用的事实。

    她再次回到廖府工作，开始数着手指期盼着自己回复自由身，廖府的佣金算是不错的，所以她自己也偷偷攒下不少，可以让自己的母亲好过一些。

    等一年后，她的钱攒的差不多，就带着母亲和弟弟远离这个城市，永远都不会再回来，远离整日酗酒无赖的父亲，远离东先生，也远离顾医生……

    被惦记的墨泗揉揉有些痒的鼻子，打出一个喷嚏。

    身边的人立刻紧张兮兮的凑过来，给他再裹上一层衣服“怎么了？是受凉了吗？”

    “没事。”墨泗摇头，推开凑过来的脑袋，继续看医书。

    这几日廖子骞总算是懂得投其所好，去找老中医淘了几本医书给墨泗打发时间，这样还可以陪自己批文件。

    只是看着越来越喜欢沉浸在医书中的人，廖子骞又有些后悔，前几日阿远还特别热情特别亲昵来着，怎么这几日有了医书，反而不理会自己了。

    廖子骞真想给自己一巴掌，你看看，让你胡乱送东西，自己的福利都没有了吧，哎！

    【墨墨！】

    墨泗：嗯。

    【女主的家人可能有危险。辣个男配为了想将女主带走，所以准备干掉女主的母亲和弟弟，而且如果女主在不答应，就准备直接将人打晕带走［瑟瑟发抖.jpg］】

    墨泗：是什么让他突然这么变态？

    【没错，是爱，是责任［狗头.jpg］】

    墨泗：……

    【按剧情发展，原本男配看见女主嫁进廖府后，只能选择默默守护，并且主动保护女主的家人，做一个深情好男二。】

    墨泗：只是这次见对方没有嫁过去，所以动了私心，想要先下手为强，所以才会强硬的直接想将人带走？

    【不不不，他先和女主提过意见了，但是女主以家人为理由拒绝了他，然后他就觉得女主有家人拖后腿，很是不好，然后就开始决定为女主‘大义灭亲‘！】

    墨泗：这人思想偏激，怕是个危险人物。

    【只是冷血动物罢了，我还特意去看了看他的资料，估计是军中训练太变态把人逼成这样的［滑稽.jpg］】

    墨泗：嗯

    【那我们该怎么办？】

    墨泗：先下手为强，最起码先救下无辜的人。

    【(⊙o⊙)哇，你要怎么去救他们？】

    墨泗：谁说我去救了:）

    【？？？】

    墨泗放下医书，“廖帅！”

    “不是说好喊子骞或者阿骞的吗？”廖子骞不乐意的哼哼。

    墨泗自动忽略他的牢骚，“你知道俞萱是谁吗？”

    “嗯？”廖子骞瞬间警惕起来“我不知道，阿远你认识她吗？”

    “她在廖府工作你不知道？”墨泗不信任的看着他“不准装傻！”

    廖子骞故作委屈，“我真没有，廖府仆人五百多人，我哪能都知道叫什么名字啊！”

    他说的很是认真，仿佛之间隔三差五就要询问俞萱有没有遇见过顾医生的人不是自己！

    墨泗蹙眉，“好吧，那你去将她母亲和弟弟接到府上来，不要被别人知道，最好今晚上就去。”

    这几日俞萱一直没有见过魏燕东，只怕对方早就有了怨气，这几天就会对俞萱的家人动手。

    “阿远你先告诉我你想做什么？嗯？”廖子骞跟着拧眉“你到底是为什么对她这么关注？”

    “别动！”墨泗抢先压住他的肩膀，“我接到消息，俞萱曾经救下一个叫魏燕东的人，如今似乎是想来灭口，俞萱在我们府上不怕，但是她的母亲和弟弟却是没有保障的，所以你去把他们接回来。”

    “可我不想去。”廖子骞面无表情“在我的印象里，阿远你并不是一个善良的人，可你为什么总是喜欢这么无怨无悔的帮助俞萱？”

    “我什么时候无怨无悔的帮助她了？”墨泗看着他暗自思索，到底是任务值百分之七十，目前还能保持冷静跟自己聊天，也是很大的进步。

    廖子骞内心翻江倒海，“就是，上次俞萱被抢劫我若是不出现，你是不是早就出手救她了？”

    “而且公济医院的人都说了，俞萱去抓药，四次三次都是你给包的，唯一一次不是你还是因为你在廖府没去！”廖子骞越说越气，像是个妒夫一样，开始喋喋不休的念叨。

    墨泗：“……”

    “闭嘴！”墨泗一巴掌糊在他脸上，脸色冷酷无情“就问你去不去？”

    廖子骞：“……去！”

    能怎么办？宠的人跪着也要宠完！

    墨泗这才有些温柔的给他胡乱揉了把脸“乖。”

    廖子骞委屈，总觉得自己这样一点夫纲都没有，竟然可以为了阿远去救他特别在意的女人……真是想想就觉得自己真是越来越能忍了。

    墨泗对于男女主愤怒值并不是很在意，毕竟除了积分和幸运值，并没有什么好处，真正的魂力和能量都取源于世界任务或者支线任务。

    所以在女主还未站在对立面上时，能帮一把的还是可以帮一把的。他不善良，几个世界下来却也渐渐的不再冷血。

    当天，廖子骞迫于爱人淫威，虽然在不情愿，还是派人去秘密将俞萱的母亲与弟弟接回来。

    偏僻的住宅区里，接人的部队前脚刚走，后脚魏燕东就出现在庭院里，他没有进去查看，只是直接封死了所有门窗出口，一把火点燃了全部房屋，看着渐渐被火苗吞噬的房屋，背身走远。

    这一次，看看她还有什么牵挂！

    后来的发展太过离谱，以至于让墨泗想了很久还是没有想明白，就连巨无霸都有些目瞪口呆。

    房屋烧的只剩下灰烬，坍塌的房里里杂乱不堪，根本分不清尸体在哪，等到俞萱接到消息匆匆赶回去的时候，得到的就是母亲弟弟双亡的消息。

    她呆呆的看着往昔温馨的家，最终是承受不了打击，眼前一黑晕了过去。

    魏燕东以亲戚的身份出现，照顾俞萱，帮着料理后事，在俞萱心里软弱内心防线最溃不成军的时候，成功留下自己的痕迹。

    墨泗原本是打算等到女主在回到廖府，就派人去告诉她的，可是没想到对方直接病倒了，哪里还有什么心思回来。

    期间廖子骞还不停的念叨着“你看看这就是你要帮的人，就这么和差点成为她的仇人的人在一起了，这眼太不好使了！”

    等到一切尘埃落定后，魏燕东再次提起了之前的话题“你看，你的母亲和弟弟就是以为你不走而丧失性命，这就是北阳军阀的报复，他不会杀死你，只会想猫捉老鼠那般逗弄着，直到他失去耐心，就是你失去性命的时候！”

    “我和他拼了！”俞萱不顾一切的哭喊。

    “不，你这样连他的人都碰不到，靠什么拼？”魏燕东抱住她“跟我走吧，先离开这个伤心的地方，等到自己真正强大起来，就是他们为此付出代价的时候！”

    俞萱痛哭不止，在刻意的引导，和这几天的洗脑下开始疯狂的仇恨北阳军阀，她想，只要自己活着一天，就一定会为母亲和弟弟报仇的！

    对，还有一直为北阳军阀卖命的所有人，北阳的所有人！！！

    他们都是自己的仇人，都是自己的仇人！

    俞萱红着眼睛，握紧他的胳膊“带我离开，我不要再这里了，一刻钟都不想待。”

    目的达到的魏燕东将她紧紧抱住，慢慢露出一丝微笑“好，我带你离开。”

    离开的那一天，天色阴沉，隐隐约约飘着雨丝。

    魏燕东一直紧紧防护着，不允许任何人接近俞萱就怕她后悔，好不容易能将人带走了，才松了口气。

    墨泗站在桥头上，自己撑了把油纸伞遮雨，看着女主和魏燕东一同坐进车里，微微蹙眉，这魏燕东是在护的严实，好不容易找人接触上了，却因为女主处于偏激状态，根本听不下任何事情，依旧深深的信任着魏燕东，而没有任何结果。

    既然帮不了，墨泗也并不强求，见汽车越走越远，自己打着油纸伞转身与他们慢慢背道而驰。

    身后，漆黑的枪口默默对准他，拿枪的纤细手指微微颤抖，迟迟不敢按下扳机。

    一只大手牢牢握住她的手，干脆利索的按下。

    “砰－－”

    作者有话要说：　　来波剧情_(:_」∠)_

    给霖宝贝还有萌黑小天使一起来个亲亲抱抱举举(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s，开不开心？懒叶会让你们一起飞高高哦～(￣￣～)~

    好像看见朝歌晚酒小天使投雷了但是不是上一章评论里的，没找到嘤嘤嘤QAQ，还是要谢谢小天使，爱你么么哒~\(RQ)/~

    嗯咳咳。

    懒叶好像说过好多次双更早发了，但素就是做不到(>n<)，懒叶也在尽量挤时间，尽量早一点，就算不早更再晚也会补上，所以不要嫌弃我QAQ

    谢谢小天使们不嫌弃我［嗯我不管我不管你们肯定会原谅我的o(R口Q)o］

    懒叶努努力希望有一天全职，或许不会这么忙碌了_(:_」∠)_

 

第五只泰迪精 第81章 暴躁军阀太粘人9

    

    “砰－－”

    清晨安静的街道上突然响起一声巨大的枪声, 瞬间惊起阵阵飞鸟。

    【墨墨右闪！】巨无霸大喊一声！

    墨泗下意识跟着指令来, 下一刻却猛的觉得胸口一疼，低头看着自己染血的胸膛，无言半晌。

    身后的人微微勾唇，升起窗户遮住, 汽车转弯, 瞬间消失在拐角, 就这么潇洒离去。

    车上，魏燕东安抚的拍了拍怀里人的肩膀，低声安抚“不用觉得愧疚, 他是北阳军阀的情人, 杀了他会让北阳军阀也尝尝失去最爱之人的痛苦！”

    俞萱痛苦的捂住自己的脸，一瞬间都彷徨无助全都涌了上来, 剩下的，只有靠仇恨支撑的复仇之心。

    前途无归途, 她不知道自己在继续下去会有什么等待着自己, 但她知道, 自己早就已经没有了退路可言……

    想象着母亲与弟弟临死前肯定经历过挣扎无望, 或是痛苦不甘。她便忍不住握拳, 总有一天, 她要让他们也会为此付出代价, 将这些感受一一尝遍！

    拱桥上，穿着中山装的青年打着油纸伞站在雨幕里，眉眼清俊, 身姿笔挺，若是忽略他胸口上的伤口，怕是会更像一副水墨画。

    【卧槽！】巨无霸也吃了一惊，巴拉巴拉好半天剧情后，才清咳一声解释道【墨墨，这就是原本你该毙掉的一枪，必须受，不然以后剧情线会一直不停的试探着给你一枪！】

    墨泗捂胸口：那你让我闪有个屁用？

    【闪才能恰到好处的避免致命伤害，不闪的话你就真的挂掉了(>n<)】

    墨泗：……

    论顾医生明明没有出过门，却突然受了枪伤跑回来是什么鬼！

    看门的士兵魂都差点吓飞了，全府的人都知道廖帅对这位顾医生有多珍重，这突然中枪伤回来，1简直是要疯的节奏啊！！！

    墨泗淡定的把伞收起来，告诉士兵“去找医生来，我受伤了。”

    士兵“……”莫名觉得顾医生淡定的有点诡异肿么破！

    脑子里的想法刚刚闪过，就见刚刚还从容淡定的顾医生，瞬间倒了下去，昏迷不醒。

    顾修远的身子受到重创，墨泗暂且脱离出来，躲在纯白空间里：这女主还真是狠！

    【她手抖了半天，是魏燕东帮的忙(>n<)】巨无霸围在他身边一圈一圈的转来缓解自己的愤怒【真是要被女主打败了，别人说什么就是什么，那天就被魏燕东给卖了！】

    墨泗：如果你是女主，在你和你仇人能力悬殊太大的时候，会去质问人家你为什么杀我亲人吗？

    【可是好歹怀疑一下也是好的吧。】

    墨泗：只能说魏燕东刚开始的借口太过恰到好处。从一开始他就设了局等待女主往里跳。

    【(●CC●)懵】

    墨泗：女主不傻，她一直知道自己救下魏燕东是很危险的事情，各种脑补加上自我恐惧，总会有一种大难临头的感觉，真出事的时候才会觉得果然会这样，一定会这样。

    墨泗调出剧情书翻了翻：然后再加上魏燕东的添油加醋，和女主现在的软弱寻求依赖心理，自然而然的就相信了她所以为的真相。

    【等等，好久不用脑子了，我现在重启有点困难_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    他翻看着，剧情里属于男配的剧情不多却也不少，每次在女主受伤危险的时候，他总会跳出来保护女主，手段狠辣。

    身为深情男配，为了能够即使保护女主，给予男主威胁感，大多都是地位不低，脑子聪明的人，与炮灰是云泥之别。

    魏燕东隶属于西平军阀直系军团团长，七岁从勤务兵开始做起，十四年都在战场上摸打滚爬，经历刻苦的与廖子骞有的一拼。

    不同的是，廖子骞越来越张扬名声在外，随心所欲想怎么样就怎么样。而魏燕东是一个越发内敛沉稳，习惯不动声色解决问题的的人。

    两个人最大的区别就在于，廖子骞的军事头脑无人能比，即使在狂妄，可也拥有一定的资本，他手握五十万雄兵，就算是西平拼上全部的兵力，也不过是北阳的一半而已。

    在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计不过是个儿戏，轻轻一踩便烟消云散，无法抵抗。

    更何况，魏燕东大概只是希望留住女主，只是女主的复仇之心，怕是很强烈啊……

    【墨墨，你看完了吗:）】

    墨泗：怎么了？

    【你赶紧回去睁开眼看一眼你的老攻，不然他都快要憋疯了-_-||】

    墨泗：……

    手术过后，子弹被成功取出，重新包扎伤口的时候，医生总算是松了口气“这伤口若是在偏上一公分直接射穿心肺，可就再也抢救不来了。顾医生命大，是有福气的。”

    床边的人不说话，默默给昏迷的人穿好衣服，手指颤抖的连扣子都扣不上，几次后再也忍不住的一拳砸在床柱上！

    医生顿时收了声，很有眼色的先行退出房间。

    房间里愈发安静下来，廖子骞闭上眼睛努力克制自己的情绪，拳头攥的咯吱咯吱响，若是被他知道了是谁伤的阿远，他一定要将人碎尸万段！

    自己都不舍的碰一下的人，他、怎、么、敢！

    滔天怒火熊熊燃烧，掺杂着自我厌弃的无力，他竟然又让阿远受伤了……自己为什么要说又？不不不，阿远不会受伤了，以后再也不会用到又！再也不会！

    “阿远……阿远……”他克制着，尽量温柔的在他耳边喊他，一声又一声，嗓音低哑颤抖“你睁开眼睛看看我好不好……求你了阿远……先不要睡了……就一眼……”

    摩挲着床上人的脸颊，廖子骞的眼眸瞬间充斥黑暗，浓郁的黑雾在眼中蔓延翻滚着，逐渐的吞噬着他的眸色。

    【警报提示：任务值－10，现有60。】

    【警报提示：任务值－20，现有40。】

    【警报提示：任务值－10，现有30。】

    “唔！”床上人突然痛苦的呻.吟一声。

    廖子骞眼神瞬间清明，连忙低头去查看“阿远，阿远你醒了吗？”

    还没彻底清醒过来，就被告知自己这些日子辛辛苦苦长上来的任务值瞬间掉了一半，回到解放前。

    幽幽的看一眼廖子骞，墨泗重新阖眸，十分不想看见他。

    【我都说了这个世界不要刺激你老攻了，你不听:）】

    墨泗：闭嘴！

    【哦(⊙o⊙)…】

    “阿远……”见人醒了，廖子骞就瞬间放心下来，到嘴边的质问和训斥兜兜转转到底是咽下去了，看见阿远躺在床上脸色苍白，身上还带有枪伤，他如何能开的了口。

    等等，再等等。等阿远好一些了自己在询问一下这伤口拿来的，还有必须要遏制阿远时不时就消失的行为！

    “阿远……”没有人回答，廖子骞就忍不住一遍遍的喊他，没得到回应总是觉得心里空落落的。

    墨泗无语“我没死。”

    “肯定不会死的！”廖子骞瞬间炸毛“不会！”

    墨泗：“……”

    “只要我活着一天，你就不准先离开！”廖子骞声音开始颤抖，甚至不敢在这种时候提起‘死‘这个词汇。

    墨泗终于睁开眼睛，正视他“若我先死了呢？”

    “那我绝不独活！”廖子骞握紧他的手，声音平静的仿佛再说你吃饭了没有。

    墨泗脑海中，一瞬间闪过无数画面，这个男人，的确说到做到……

    他伸手拽住他的衣领，担心阿远伤口廖子骞自动就贴了过来，任由自己领口被人不太温柔的抓着，“怎么了？”

    墨泗抬眸，黑眸渐渐深邃，仿佛连平淡无波的声音都掺杂着蛊惑人心的意味，他紧盯着他的眼睛，一字一句的问“你到底是谁？”

    廖子骞顿了顿，眼神瞬间闪过一丝挣扎，最后他道“我是你男人！”

    墨泗“……”

    【哈哈哈，你这老攻好棒o(*RQ)ツ┏━┓拍桌狂笑】

    墨泗：……

    墨泗冷着脸，最后也忍不住勾了勾唇，没想到在自己的催眠下，对方竟然依旧能够说出来这种话，就说明他的灵魂精神力都在自己之上……脸皮厚度也是无人能比。

    见他笑了，廖子骞也回过神跟着笑，他手肘撑在枕头上，凑近了轻声道“饿不饿？”

    墨泗不动声色“不饿。”

    “伤口疼不疼？”

    “还好……”

    “谁打的？”

    墨泗看他一眼“魏燕东。”

    枕头上的手瞬间握拳，廖子骞努力的控制着自己的面目表情，僵硬的笑了下“我知道了。”

    这次若是不枪毙了魏燕东，那他就直接吞了西平，真以为自己是一方霸主了是吗，手竟然敢伸的这么长！

    墨泗拉住他“不要冲动。”

    “我知道。”廖子骞已经不是以前那个肆无忌惮的那个廖子骞了，他也有了弱点有了软肋，就算为了阿远，他也要必须做好万全的打算。

    他小心翼翼的将人拢在怀里，却又不敢用力，只能姿势别扭的抱了抱“阿远，我一定会给你报仇的。”

    墨泗叹口气，报仇什么的，还不如给他涨点任务值来的实惠……

    作者有话要说：　　今天是萌黑是第一，来一波亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s，嗯，今晚上有点重，说你吃了什么ˉ辍

    给乖巧坐好的晚酒小天使一个飞飞t(*?`*)s，懒叶是不是大力士?*?

    说打不中的小天使都错了哦，老叶掐指一算，顾修远命里一劫躲不过的←_←

    青白鹿小天使你不准嫌弃我QAQ，懒叶会努力的嘛，那我在弱弱的说一下，明天早更咳咳。

 

第五只泰迪精 第82章 暴躁军阀太粘人10

    

    因为枪伤严重, 世界任务只能暂时搁置, 对于那死活不动的30任务值，墨泗内心毫无波动，一点也不想笑。

    【不听老人言，吃亏在眼前:）】

    墨泗：这不是你说的命中一劫吗？跟我不听有什么关系？

    【你要是不乱跑, 或许廖子骞能让你不受伤, 记住你的老攻是一个强大的人［滑稽.jpg］】

    墨泗：……

    墨泗：你是不是忘记了什么？

    【嗯？没有啊？我忘记什么了？［茫然.jpg］】

    墨泗捂住胸口：你没有给我调痛感！

    【额, 抱歉，我是真忘了(>n<)】

    墨泗：……

    痛楚被巨无霸用bug抽走，伤口终于没有了撕心裂肺的感觉, 墨泗好受一些了, 但是顾修远的的确确是在生死线上抢救下来的，需要好生休养。

    墨泗就这么被半强制性按在床上整整一个月之余, 最后经过强烈抗议、单方面冷战外加医生的保证，终于被允许下床走动。

    就算如此, 廖子骞依旧很不放心, 寸步不离的跟着, 时刻观察墨泗神色, 准备有一点不对就立刻抱起人回房间。

    墨泗冷漠脸：“廖帅你忙不忙？”

    廖子骞知道自己又要被嫌弃了, 委屈的退后一步“那我不打扰你, 别赶我走。”

    墨泗：“……”

    以退为进这招快被他玩烂了:）

    【谁让你每次都心软_(:_」∠)_】

    墨泗：……

    他沉默的继续走, 坚决不承认自己会喜欢这招。

    身后，廖子骞见阿远不再赶自己离开，立刻又屁颠屁颠跟上, 心里暗自记下，果然阿远就是吃软不吃硬。

    例行每日散步后，廖子骞把药拿出来，看着乖乖吃药的阿远，心里有些惆怅。

    之前吃药阿远还会嫌弃难喝，耍小脾气，看着比现在淡漠喝药的人有人气多了。

    “对了，俞萱的母亲和弟弟我已经送他们离开了。”

    廖子骞将蜜饯塞给墨泗一个，继续道“她的女儿先救下犯人后偷袭你，我不杀她们已经是看在你的面子上忍了，但要我以后帮他们，我怕是做不到。”

    墨泗点点头“本来只是能帮则帮，看老人孩子可怜罢了，其余的就不是我们的事情了。”

    廖子骞紧绷的脸色开始缓和“嗯，阿远你这么想才是对的。”

    墨泗点点头，本来按照俞萱之前对原主做的事情，自己没有报复她已经算是饶她一命，如今救下她母亲和弟弟，也算是施恩于她。

    当然，他并没有要女主来还恩情的意思。其他的，便看各自造化吧。

    “阿远。”廖子骞轻声道“以后不要管别人了，他们不值得你注意。”你该注意的人应该是我，你该在乎的人也应该是我，你脑子里心里想的都应该是我才对！

    墨泗正在吃蜜饯，闻言抬头看了他一眼，捡了颗蜜饯塞到他嘴里“甜不甜？”

    廖子骞顺势含住他的指尖舔了舔，笑道“甜！”

    墨泗点点头，拿帕子擦了擦手“以后都是你的。”

    廖子骞一开始还没能反应过来，等到墨泗消灭了半盘蜜饯后，才恍然大悟，有些惊喜的拉住他的手“当真？阿远你说的是真的？”

    阿远的意思是自己不关注别人，只关注自己，他的以后都是属于他廖子骞的？！

    墨泗将吃腻的蜜饯推给他，眼里闪过一丝狡黠“对啊，这些都是你的。”

    廖子骞哭笑不得，捏了捏他的鼻子“小坏蛋！”

    屋外突然雷声阵阵，一场秋雨应声而至，眨眼间洒遍北阳，使得秋爽的天气越发寒凉。

    廖子骞起身关上门窗，回来摸了摸墨泗的手“冷不冷？”

    “嗯。”墨泗本来就身体虚弱，火气不足使得手脚冰凉，被暖洋洋的大手一握，才觉得暖和。

    廖子骞蹙眉，直接抱起人塞回被窝里，盖好被子“今天下雨肯定会更冷，下午不准散步了，你就老老实实待在屋里哪都不准去。”

    说完，他也脱了外套跟着上.床躺好，将人小心抱在怀里，轻轻揉了揉他的头发“睡会吧。”

    突然被暖烘烘的胸膛抱住，墨泗只觉得比起被窝还温暖。

    可是才刚吃完早饭，墨泗根本睡不着，就窝在他怀里闭目养神。

    过了许久，廖子骞再摸摸他的手，发现已经逐渐恢复温暖后，这才轻手轻脚起身。

    重新给掖好被角，放下床幔，廖子骞独自一人出门，对着罗峰道“看好，若是阿远在出事你就给他陪葬吧！”

    罗峰瞬间苦了脸“廖帅，我是真的看不住顾医生……”

    “看不住也要看，你只需要看住这门，不准进出任何人就可以了，其余与你无关。”廖子骞声音冷硬的交代完，直接走人。

    徒留罗峰一人压力山大的站在门口，他忍不住瞪大眼睛死死盯着门，这次他盯好就，就不相信顾医生还能溜走！！！

    房间里，墨泗睁开眼睛，毫无睡意：巨无霸。

    【我在［托腮.jpg］】

    墨泗：廖子骞去干什么了？

    【哎呦，你这是查岗了［滑稽.jpg］】

    墨泗：我这是在关心任务中关键人物的进展，跟进任务值:）

    【啧啧啧，墨墨我发现你真是越来越口是心非了，没想到最后你竟然你这样的墨墨！】

    墨泗：我让你说这么多话了吗？

    【［心疼的抱不住胖胖的自己.jpg］】

    墨泗：快点。

    【好吧，廖子骞最近其实一直在部署关于西平战事的事情，准备随时可以挥兵西下，吞没西平，没错，你老攻就是这么霸气r(s_t)q】

    墨泗：那他对魏燕东是如何决定的？

    【直接施压西平将人交出来，按照他目前的想法，是想让你练枪玩o(R口Q)o】

    墨泗：……

    难怪，即使廖子骞一天比一天黏人，但任务值就是丝毫没有上涨的意思，也就是说，现在的平静，只不过是廖子骞伪装修饰过后的样子，他的内心并不是这么平静无波，甚至比自己想象中的更为暴躁。

    他还是对墨泗受伤这件事耿耿于怀，所以一直积压着，不断的束缚着，现在只差一个□□就能瞬间引爆！

    墨泗有些头疼：还以为这次世界任务试有史以来最简单的，没想到不确定性这么高。

    【对啊，而且我们难度在升级，会不会越来越变态啊［瑟瑟发抖.jpg］】

    墨泗：大概吧……

    现在他就有点心累。

    听着外面的雨声，墨泗摸索着慢慢坐起身，靠在床头看书，对于医术依旧很是痴迷，几个世界下来，学会记住的东西有很多，但自己最喜欢的还是无论何时都能保命的医术！

    雨天没有什么事情，墨泗就撩起床幔，一直看书，算作消磨时光。

    房间外，罗峰拿个小板凳坐在门口，悄悄眯了眯眼睛，缓解自己酸涩的眼睛，就听背后传来脚步声，他回头一看，腾地站起身敬礼“廖帅！”

    廖子骞淡淡应一声，步伐匆匆，直接推门进屋，见屋里的人还安然无恙的带在屋里，顿时松了口气。

    墨泗奇怪的看一眼匆匆赶回来的人“怎么回来的这么早？”

    “嗯，只是去处理了一些事情。”廖子骞笑了笑，脱下外套凑了过来，他能说自己现在一会看不见他就开始心慌意乱，总会觉得他可能又背着自己出门，然后一身血的回来。

    想想之前的场面，廖子骞都有些浑身发冷，他静静坐在墨泗身边，看着他继续看书，仿佛只要这么待着都会让他感觉好一些，最起码不会再担惊受怕。

    墨泗看他一眼，将医术翻了一页，落下的手准确无误的搭在他手上。廖子骞瞬间反握住，抬头看看墨泗，心下有了虚实，这才安心。

    只可惜阿远不肯告诉自己到底是如何从廖府逃脱出去的，不然自己或许找到破解的办法，等阿远不能再离开自己禁锢好的牢笼后，他会更安心。

    ……

    时间过去三个月。墨泗的伤口早就完好如初，就连伤疤都被自己琢磨着研制去疤膏，彻底消除了痕迹。

    要不然这在某人眼里就是一个警钟，只要看见这伤疤，廖子骞就能想起来墨泗曾在生死线上徘徊，而自己无能为力的时候。

    而在巨无霸的汇报中，女主俞萱被魏燕东带到西平，因为复仇不断的激励着她，她甚至在魏燕东手把手的变态式教导下，成功成为一名优秀的女特务员，并且很快就会华丽归来……

    墨泗等待着，暗自思忖，自己或许可以试一试女主的愤怒值。

    廖子骞也等待着，等待着伤害阿远的人回来，让他好一个一个解决，给他的阿远报仇。

    西平既然不识好歹不肯交人，那便也不用存在了。之前盗取北阳军事机密的事情还没有跟他算，现在竟然连他的人都敢动，若不是因为冬季行兵打仗困难且耗费物资，廖子骞早就率兵去攻打西平了。

    几次会议下来，北平决定将挥兵西下的时间暂定为初春，这期间，必须要采取行动以保证真正爆发战争时，南、东、西三方军阀会不会联合对抗北阳。

    廖子骞脸色冷漠的大笔一挥，在文件上签上自己的名字，同意了所有关于提议征西的文件。

    西平，总是要付出代价的。

    ……

    作者有话要说：　　摸摸兔子小天使，对不起QAQ懒叶手速有限，所以第二更会有些晚。

    懒叶也希望早点更新，但素懒叶兼职真的没有时间T^T明天懒叶有一天假，争取多留些存稿(>n<)

    大家不要熬夜等了，还是早点睡觉第二天看吧，懒叶真的好愧疚啊啊啊啊QAQ

    还有谢谢其他小天使们留言，群么么一个-3-，潜水的小天使真的不打算上来喘口气吗_(:_」∠)_

    还有悄悄说一句，懒叶超级喜欢你们的，你们也喜欢懒叶好不好QAQ懒叶努力会早更的T^T

 

第五只泰迪精 第83章 暴躁军阀太粘人11

    

    处理好所有事务后, 廖子骞急匆匆赶回廖府, 等到远远看见墨泗身影后，心慌的感觉才终于归于平静，他站在原地缓和几秒，步伐稳重的靠近墨泗,

    墨泗被关在廖府里整整四个月, 除了平时抽空自己出去转一圈外, 其余的都老老实实待在廖府，省的某人回来看不见自己就会炸上天。

    今日天色阴沉，居巨无霸所说, 可能会下雪, 墨泗闲来无事站在走廊里等待准备观雪，可是天色越来越阴沉, 却始终不见雪飘下来。

    廖子骞从后面拥住他，将自己的下巴担在他的肩膀上, 很喜欢这个能将墨泗全部纳入怀抱的姿势“阿远, 你在做什么？”

    “看看会不会下雪。”墨泗抬头望天, 目光淡定。

    看着翘起的一小截下巴, 廖子骞心里痒痒的, 顺势托住他的下巴低头吻了下来。素了这么久, 现在墨泗身体好了, 没有心里负担后，廖子骞亲着亲着就开始蠢蠢欲动。

    感受着屁股后面都异物，墨泗简直是不知道该说什么好, 这人还真是不分场合的就起反应。

    墨泗伸手推开他的脸，擦了擦嘴“不要闹！”他还要观雪呢，不能这么早就休息。

    “阿远……”廖子骞放软声音喊他“我们进屋好不好？”

    “不好。”墨泗决定憋憋他，省的每日没什么别的事，一天到晚就想着怎么折腾:）

    【可是这是发家致富的捷径啊，墨墨你可以的，和你老攻还还什么羞啊！】

    墨泗：暂时不行。

    【为神马啊，这是长任务值的好机会啊qwq】

    墨泗：谁让他不让我出府，他憋我我也憋他:）

    【……】

    巨无霸半天没有回应，他觉得，墨墨真的是越来越幼稚了，果然是被宠坏了吗？而且感觉墨墨现在越来越随心所欲了，果然是近朱者赤近墨者黑吗qwq

    “阿远…阿远好不好，给我好不好？”廖子骞用斗篷顺势包裹住两个人，不动声色的蹭着他，手也不老实的四处点火。

    墨泗挣了挣“放开！”

    “我不！”廖子骞去亲他的唇，被躲开也不恼，顺着脸颊擦过含住他的耳垂慢慢吮吸。他含糊的在耳边轻声道“阿远你要是不答应跟我回房间，我就在这里办了你！”

    墨泗：“……”

    这人还真是越来越猖狂了！

    他反手一肘倒在廖子骞的肚子上，脸色冷酷“滚！”

    “我不！”廖子骞死死抱住他，软磨硬泡“阿远阿远阿远……走吧，进屋好不好？好不好？”

    斗篷下，他的手已经摸索着解开了墨泗的裤子，努力往里探。

    墨泗倒吸口冷气抓住他的手“廖子骞！”

    廖子骞这时候忍得更难受，最终是受不了的直接将人强势抱进屋，任由怀中人拳打脚踢，硬是将人压倒在床上。

    “阿远乖，一会就好一会就好……”廖子骞几乎是迫不及待的直接撕开衣服，中山装的扣子全部飞了出去，褶皱的衣服松松垮垮的穿着墨泗身上，一时间春光无限。

    墨泗咬牙，到底是自己也被撩了一身火气，他不挣扎却也有些恼怒，狠狠咬了一口他算是解气。

    廖子骞得到讯号，立刻惊喜万分，手一挥放下床幔，直接将人按倒。

    说好的一会就好，大概只是个幌子。这一场酣畅淋漓的床事等到真正大雪纷纷之际，才算是停止。

    【任务值＋20，现有50】

    【我就说这是捷径吧，你看只要你脸皮厚一点，世界任务指日可待啊！】

    墨泗：……

    他已经无力吐槽，这世界任务真的不是廖子骞自己发布的吗？到底是什么bug！

    廖子骞心满意足之际，就开始卖乖，主动问道“阿远你想不想出府看看？”

    墨泗冷笑“我想出去还用你同意吗？”

    “当然不用，咱家你做主。”廖子骞知道爱人心气不爽，自然是顺毛撸“我只是好久没和你一起出去游玩了，阿远有没有什么想去的地方？”

    墨泗非常硬气的冷哼一声“我不想跟你一起。”

    廖子骞立刻道“是我想和阿远一起，想让阿远陪着我，不如我们一起去梅园听戏的，昨夜下了雪今天的景象肯定很好看。”

    墨泗有些迟疑，到底是好不容易得来的福利，他想了想，在廖子骞不断的诱惑下，还是点了头。

    廖子骞立刻派人去准备事宜，而自己则殷勤的给墨泗穿好衣服，帮着他洗漱，若不是墨泗不愿意，他还想将人抱出去。

    两人坐车去梅园，墨泗被裹得严严实实的，一点都不觉得冷，罗峰紧跟在两人身后，与另一位副将贴身保护，其余士兵则在外围保护。

    到底是一方军阀，廖子骞的人头被无数人惦记着，平日里他自信，就算自己独来独往也不惧怕这些跳梁小丑，可今日与墨泗一起出门，还是谨慎许多，带上了应有的排场。

    等廖子骞带着墨泗落座于亭内，就听铛铛两声，高台上一个连续空翻的武丑登场，待他口齿伶俐的说完念白，音乐变化，真正的花旦出场了。

    身着艳丽衣衫的花旦脚步伶俐活泼的出场，她一个抬脚一个甩袖，就连抬眼都可以完美契合鼓点。

    墨泗有些想笑，低头喝了一口清茶掩饰：这魏燕东还教京剧不成？

    【所以说，这才是他变态之处23333】

    没错，这位看似毫无异常，唱功丝毫不差真正京剧人的花旦，就是女主俞萱，她早就潜伏北阳很久，当听到廖府打听梅园时，她便上了心，果然，这么久了，终于让她再度抓到了机会。

    她悄悄打量亭中情况，竟然发现半年前身中致病枪伤顾医生没有死，她心中顿时一紧，已经起了杀意。

    当年她跟随魏燕东离开时，一直在思索北阳军阀到底是怎么知道自己救下魏燕东，后来想起只要是自己在的地方总是或多或少的能够看见顾医生的身影，最后那一枪，魏燕东的一句‘情人‘给她提了醒，才让她恍然大悟。

    绝对是顾医生告密，他为了功劳或者是来自军阀的宠信，所以才会这么重视这件事情，才会迫不及待的去告密，才会害她如此！

    而如今她早就不是那个懦弱无法反抗的俞萱了，她这次回来，就是复仇的，她要用他们的鲜血为母亲和弟弟祭奠！

    巨无霸心情复杂【墨墨，这女主是个白眼狼q(s^t)r】

    墨泗：嗯。

    【虽然造成这局面的真正坏蛋是魏燕东，但是既然已经和女主处在对立面上不是你死就是她亡了，我们还不如先下手为强，墨墨你可以出手了！】

    墨泗：不用我出手！

    【？？？】

    墨泗放下清茶，伸手想吃一块糕点，立刻被人抓住手腕，廖子骞轻声道“先不要吃，廖府有更好的。”

    墨泗似笑非笑看他一眼“是有毒吗？”

    廖子骞半晌无言，只能无奈的点点头，本来只想将爱人纳入羽翼之下好好保护，无奈总是被爱人看破。

    梅园中的茶算是一绝，为防止有人偷师，都是有添茶人专程泡了茶谁要给谁舔的，就算是添茶人自己都不可能确保哪壶茶能被喝到哪壶茶能被不喝到，跟别提下毒指定谋害谁了。

    至于糕点则是每桌摆上二到四盘，地方越好了吃的越精致，像军阀这等大人物都是有特定的位置，实在是好找，糕点自然也好下手。

    所以在不是眼皮子下面的东西，廖子骞秉承防人之心不可无，一直都是不吃不碰，自然更不会让墨泗动。

    墨泗：看见了吗？真以为北阳军阀是吹出来的？

    【是我巨无霸不懂爱情了，还是墨墨你飘了(>n<)】

    墨泗：因为你蠢！

    【再见［举枪.jpg］】

    墨泗收回手，有些无聊的支额看着高台上的俞萱，真的是唱了好久……到现在都不露馅，还真是好棒！

    想着他道：巨无霸，绊她一下！

    【恶作剧吗？好幼稚［嫌弃.jpg］】

    墨泗还没反驳，就见高台上的俞萱突然踉跄一下差点摔倒，舞台下顿时一片哗然，就连鼓声都顿了一瞬间。好在俞萱救场能力强，干脆直接坐在地上掩面唱了起来，算是弥补了这个失误。

    等到俞萱再度看过来的时候，墨泗对她微微一笑，用手比了个枪的手势，薄唇微动“砰！”

    俞萱强忍恐惧，彻底的慌了，她原本的计划全部推翻，这个戏子的身份怕是不能用了，等会若是不能一击即中，怕是很难有机会了！

    “调皮。”虽然很不喜欢爱人刚刚对别的女人笑，但是多是恐吓意味，廖子骞勉强忍住了。他宠溺揉揉墨泗的头发，声音温柔“认出来了？”

    墨泗：“嗯，一个白眼狼。”

    廖子骞越发高兴，很喜欢墨泗对俞萱的称呼“对，所以阿远不用管她，我来处理就好。”

    【墨墨，不要忘了愤怒值，还差一半就可以刷到手了\\(^o^)/】

    墨泗勾唇：嗯

    女主的软肋太轻易的就可以拿捏住，等会去戳戳她的伤疤就可以了。

    想着，就见高台上俞萱正慢慢退场，换上另一个角儿上场。

    廖子骞和墨泗同时收回视线，互相对视一眼。

    “你在这……”

    “那我就是个靶子。”墨泗不紧不慢的打断他的话，看着他的脸色巨变，歪头看他“带不带我去？”

    廖子骞无言。带，总是放在自己身边才放心，不然谁都看不住他！

    作者有话要说：　　凛小天使好快，给你亲亲抱抱举高高啦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s，这是一个表白套餐，有没有感受到来自懒叶的爱，比心?

    XIAOHAO小天使不慌，你还有板凳可以坐～(￣￣～)~另外，攻在墨墨面前毫无霸气可言←_←

    七略公子先淡定，没说去见女主啊QAQ，只是女主要回来，墨墨打算刷愤怒值而已，这种时候只有复仇者往跟前凑，哪有仇家送上门的对不对。而且墨墨他的确是仗着巨无霸在肆无忌惮，罚他被攻啪啪啪的三天下不了床，嗯-(V?V)σ

    啊，谢谢白九卿小天使的捉虫，我要去改掉，给你一个么么哒爱你呦-3-

 

第五只泰迪精 第84章 暴躁军阀太粘人12

    

    凌乱混杂的后台里, 俞萱步伐急促的穿过人群, 她甚至来不及换下衣服卸妆，就直接在混乱中拎起箱子去了制高点。

    她隐蔽的扫视一圈，见亭中的两人依旧安稳的坐在原地，重新蹲下身将皮箱打开, 十指飞快的将狙击枪一点点组装好, 等到她瞄准事前记住的位置时, 才发现刚刚还谈笑风生的两个人竟然不见了！

    人呢？俞萱大惊，在狙击枪的望远镜中到处寻找，刚刚还在亭中的不可能消失的这么快, 怎么可能！

    “在找我们吗？”墨泗笑吟吟的问她, 看着她震惊的回头，立刻被廖子骞抱在怀里躲过一枪。

    廖子骞脸色沉下来, 眼神充满杀气，他一手揽住墨泗将人纳入怀中, 一手握紧手枪指向俞萱, 仿佛下一秒就会发射子弹直取性命。

    俞萱握紧狙击枪暗自警惕, 临到关头却出奇的冷静下来“自然是找你们索命！”

    廖子骞声音冷冽“保护盗取机密的犯人就是与他同罪, 更何况还一个叛变入西平的人, 胆敢孤身回来, 怕是早就做好了丧命的准备。”

    “哈哈, 我的确是做好了准备，取你狗命的准备！”像是一个讯号，俞萱话音未落自己便猛的闪身躲过廖子骞射击范围, 暗处顿时爆发了激烈的枪战。

    砰砰砰的枪声在安静的梅园里清晰可闻，听戏的宾客顿时乱作一团尖叫推搡着向外逃去，高台上的人也都跑的跑躲得躲，之前还座无虚席的梅园眨眼间空寂下来。

    廖子骞带着墨泗躲在门口，与不知所踪的俞萱暗自对峙。

    墨泗拍了拍他的手，示意他放开，可得到的是更加紧张的禁锢，手劲也越来越重。

    墨泗将他脑袋拉下来，对着他的眼睛无声道‘我自己可以的。‘

    廖子骞沉默一瞬，在墨泗以为他快同意的时候，飞速的低头吻了过来，一触即分后将他的脑袋按进胸膛。

    墨泗：“……”

    真是要被他气死了:）

    他真想就这么不管不顾的扯开他的手自己去会会女主，但为防廖子骞做出毫无理智的事情，墨泗只能暂时忍了。他主动抱住廖子骞的腰，小心的在他腰间摸索。

    带着人正悄声移动的廖子骞倒吸一口凉气，真想把这不分场合勾引人的阿远压倒，他低头咬一口他的耳垂，警告他不要乱来，不然自己还真是不能确定会不会忍住。

    墨泗不为所动，等到终于从他的腰后摸到枪，立刻将枪握到手里抽出来，终于不再骚扰廖子骞了。

    可这时候廖子骞早就被撩了一身火，下身鼓胀异常憋屈，看着怀里小没良心的头顶半晌，他在心里默默咬牙，等回去一定让他下不了床！

    想着廖子骞总算是舒心一点，却猛的听到背后异动，他抱着人动作迅速干脆的右闪，下一秒就见在他们刚刚撤离的地方，砰地一声，被子弹擦出火花。

    墨泗在被抱着移动的一瞬间，抬手果断射击，远远的又是一声枪响，虽然没有击中人，但是却成功的阻隔住俞萱继续狙击的脚步。

    这是一场比拼耐力、观察力与临场反应的斗争，俞萱虽然穿着宽大夸张的戏服，可行动力丝毫没有被阻滞，蹲下身四处搜寻着敌方的身影，随时准备狙击出现的身影。

    相比较之下，保护墨泗的廖子骞更吃亏，可他依旧能够与俞萱相互对抗并且不落下乘，就能知道他的能力绝对在俞萱之上。

    俞萱不过是半年中拔苗助长出来的本领，对于魏燕东给他总结的生死线厮杀获得的经验，从来都只是理解没有具体体会，更不能真正实施。

    而廖子骞自认为在战场上没有人能比过自己，就算魏燕东亲自来，自己也能带着阿远安稳脱逃，绝对不会让她伤到一丝一毫。

    这辈子，除了一头栽在怀里人的坑里，自己可曾输过？

    低头亲吻着他的头发，廖子骞抬手握紧手枪，墨泗也跟着举起手。

    砰砰－－

    同时响起两声枪声，终于终结了此次躲避战。

    墨泗也终于可以挣脱廖子骞的桎梏，让自己的腰放松一下了。

    他回头看着靠在墙上，双手被子弹射中的俞萱，直接走了过去，在她仇恨的目光中蹲下身凑近她“俞萱小姐，没想到最后还是我赢了呢！”

    俞萱瞪大眼睛，满是不甘的瞪视着墨泗“还要我活着一天，你的狗命总有一天我会亲自取走！”

    墨泗点点头“有骨气，既然你这么想，那我就只好先下手为强了！”

    “你－－”俞萱不可置信的看着他，没想到他竟然如此直接。

    “怎么？难道我还真留着你的性命等你有能力了再来杀我吗？”说着，他在俞萱不可置信的目光下，直接敲晕了她。

    【女主愤怒值＋20(>n<)】

    墨泗勾唇：还剩下30。

    【墨墨加油~\\(RQ)/~】

    廖子骞不喜欢看他注视俞萱的样子，伸手拉起他“可以了，不准凑这么近。”

    墨泗顺着他的力道被拉起来，将枪丢给他“喏，还给你。”

    廖子骞接住，思忖一会，又重新递给墨泗“虽然你可能用不到，但还是留给你。”

    “谁说我用不到？”墨泗猛的沉下脸，恢复了往日的面无表情，他一把握住手枪抬手直指廖子骞，手指毫不犹豫的扣下扳机。

    “大帅！”刚登上高台的罗峰惊叫一声，下意识就要拔枪指向墨泗。

    砰－－

    在此之前，墨泗的动作更快，扳机被扣下，子弹瞬间离开枪口光速的飞了出去。

    全程廖子骞都在凝视着墨泗，即使他有无数次机会闪躲，可他却始终没有动，就这么静静的等待子弹贯穿自己的一瞬间。

    子弹险险擦过他的脖颈砰的击中某处，下一秒就见一具尸体坠了下来，落在高台上无声无息已被一枪毙命。

    廖子骞垂眸轻笑，不顾墨泗还举着枪直接凑过来抱住他狠狠吻下，他的手摁住他的脑袋不允许他的逃离，疯狂的吮吸着他的唇他的舌尖他的津液他的一切。

    墨泗不知道这人又发什么疯，但就凭刚刚他对自己的信任，还是没有拒绝，任由他发泄着一腔热意，直到舌根发麻唇角隐隐留下水痕。

    罗峰有些尴尬的收回枪，背对这两人默默捂脸，自己刚才真的好丢人啊啊啊。

    这大帅对顾医生真的是百分百信任，否则人怎么能够忍受着危机不躲过，任由子弹直直冲向自己呢！

    拥吻的两个人一个冷静下来，一个却想继续索要。等到有些喘不过气的时候，墨泗试图挣扎，可是对方依旧没有要放人的意思，依旧不断的深探，强势抵住他的舌根。

    墨泗脸都憋红了，一边用自己小虎牙在他的唇上留下痕迹，一边毫不犹豫抬脚踹向廖子骞。

    垂手轻巧的抓住墨泗的脚踝，廖子骞松开怀里人的唇，低声轻笑“这一脚下去不怕自己性.福没有了？”

    墨泗瞪他“放手！”

    廖子骞默默叹口气，若不是时机不对，自己真想顺势将他的腿缠在自己腰上与他共赴春宵。

    最后狠狠在脖颈间吮吸一口，留下痕迹后，廖子骞总算是勉强止住情欲，对着还在背对他们反思的罗峰道“罗峰，来把犯人押走。”

    “是！”罗峰头也不抬，顶着两位大佬的视线，拎起俞萱火速离开现场，啊啊啊现在他都不敢抬头看顾医生了肿么破！！！

    廖子骞勾唇，却不慎扯动唇角的咬痕，忍不住嘶了一声，他摸了摸自己唇，有些无奈“好像是咬破皮了。”

    墨泗看他一眼，心情不错的转身离开。廖子骞被这有些得意的小眼神看得心痒痒，魂都被勾走了，他心下欢喜也连忙跟了上去。

    ……

    梅园静悄悄的，不知何时园中的枪战结束，几小队士兵清扫战场，将所有尸首带走，寻找线索。门外，一排排士兵威风凛凛的持枪站在园外，不允许其他人进出，如有异动随时都可以直接开枪处理。

    墨泗与廖子骞下楼的时候，只有凌乱不堪的桌椅和整齐划一的部队，无论是宾客与园中人都不见了身影。

    罗峰不甚温柔的拎着双手被射中的俞萱站在下面等待，心里还有些咂舌，没想到这姑娘竟然就是之前在账房帮忙的丫鬟，还真是人不可貌相。

    廖子骞简单的吩咐几句，后续自然有副官解决，罗峰负责将主要犯人押解回府，其余留下两队士兵保护现场不允许任何人进出，都全部撤离。

    墨泗远远的看了眼梅林，有些不舍，他其实主要是想来看雪景的。

    “想去？”廖子骞低头问他，见他点点头又忍不住的心软，本来寒冬腊月的这会已经很冷了，但是既然他想……

    廖子骞命所有人都退下，自己带着墨泗一步一个脚印的走在梅林里。

    梅林里，艳红色的腊梅开的正浓，衬的雪更白花更美。

    “阿远！”廖子骞勾住他的手“冷不冷？”

    墨泗捏了一点雪搓了搓，又揪了一片腊梅花瓣，抽空回道“不冷。”

    廖子骞失笑，拉着他的手继续散步，等走到深处时，他突然心思一动，凑过来将人抱住“阿远……”

    墨泗只来得及疑惑的“嗯？”了一声，就被人抱着靠在梅树前，廖子骞托住他的屁屁将人整个抱了起来，如愿的让阿远的腿缠在自己腰间。

    廖子骞舒了口气，缱绻温柔的亲吻着他，一声又一声的喊他“阿远阿远……”

    “你又发什么疯……唔！”

    宽大的斗篷遮住了两个人，远远的，只能看见那颗梅树在安静的梅林里颤颤巍巍的落下白雪，遮盖住树下的两人，与天地化为一色。

    作者有话要说：　　凛小天使好早啊，给你爱的表白套餐亲亲抱抱举高高啦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s女主可能下一章就会知道了_(:_」∠)_

    给朝歌晚酒小天使一个么么哒，你是不是有在别的章节投雷了？懒叶记不住了，给你一个超级大的么么哒，笔芯

    谢谢小透明的雷，白眼狼什么的马上就要后悔了，就素下一章。

    看到小小天使霸道总裁式宣言了，哈哈，那懒叶坐等临幸呀(*/ω＼*)

    还有叶修手里的烟小天使，只投雷不说话，懒叶都不知道回什么了，么么哒一个好啦(*￣3￣)q?

    今天看评论好多的爪爪，都捡走捡走（☆_☆）

    第二更半小时后更，待我撸一遍QAQ

 

第五只泰迪精 第85章 暴躁军阀太粘人13

    

    俞萱被关进大牢的第二天, 西平突然传来消息, 魏燕东反了，他率领团下士兵直接包剿军阀府，将西平军阀亲兵全部控制，致使西平军阀还在睡梦中便被崩了脑袋。

    仅仅七天时光, 魏燕东用他的残酷手段强势镇压, 成功收复西平, 成为西平军阀。魏燕东上位第一件事就是直接致电廖子骞，要求他放回俞萱。

    廖子骞冷笑，只说了一句“谁给你的胆子要求我？”

    一场通电不欢而散。

    下令看好俞萱, 不准任何人去探望, 廖子骞思忖着，转身回了廖府。

    因为上次梅园的事情, 阿远已经好几天没有理过自己了，廖子骞虽然着急, 但是绝对不后悔, 他很喜欢那天的感觉, 只可惜要是再来一次阿远非得炸不可。

    廖府内, 巨无霸苦口婆心劝解开始任性的墨墨。

    【墨墨你在忍耐一下好了, 还有二十, 还有百分之二十我们就胜利了, 到顶后系统会自动冻结不会再降，之后怎样都随你好不好？不要眼看胜利就放弃啊！】

    墨泗沉默的翻一页医书。

    【墨墨你理一下我啊qwq】

    【墨墨，墨墨, 墨墨，墨墨……】

    墨泗被吵的有些烦了，总算是开口赏给他两个字：闭嘴！

    【qwq墨墨你总算是理我了哭唧唧】

    墨泗：谁让你一直给他当说客的:）

    【我这是从长远角度出发看未来嘛，你不能以为一时置气就忽略往后的事情对不对？】

    墨泗：……

    【墨墨我看你就是被宠坏了q(s^t)r】

    墨泗：是啊，我觉得我应该离开他自己安静的思考一下未来。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ等等墨墨，你现在离开他是想要他的命吗？】

    墨泗：不是你说的我被宠坏了吗？

    【我错了［向大佬低头.jpg］】

    墨泗：:）

    【……】现在的墨墨都不能随便招惹了，哼，你以为你又老攻就有底气了是不是？就可以为所欲为了是不是？！

    嗯，好像还真的可以为所欲为_(:_」∠)_

    两人正闹着，就听吱呀一声门被推开，廖子骞笑着进来，将染了寒气的外套挂好，腆着脸凑过来抱住墨泗“阿远我回来了。”

    墨泗瞪他一眼，终于开了口“魏燕东有没有跟你联络过？”

    “嗯。”廖子骞有些不乐意的应一声，不希望阿远参与这些事情，他只要安安稳稳在自己羽翼下，外面的风雨都与他无关的。

    “你是怎么想的？”

    “直接崩了他，省的总是以为西平是老大似得。”廖子骞老大不爽的，对于其他人事总是没有过多的耐心。

    墨泗点点头“若是西下征伐，怕是需要带些从军医生吧，到时候我也去。”

    “不行！”廖子骞想都不想的拒绝“战场太危险，你不能去。”

    墨泗有恃无恐“好啊，看你能不能拦住我。”

    廖子骞：“……”

    自己爱人真是越来越欠调教了。

    他有些无奈的叹气，将人默默揽紧“阿远，你不要让我把你绑起来，我不希望这么对你。”

    墨泗与他拉锯半天，对方都不松口，不由得蹙眉，他道“那给你两个选择，一个是三年不准碰我，一个是让我跟你上战场，你选哪个？”

    廖子骞瞬间苦了脸“不能不选吗？”

    “不能。”墨泗铁面无私。

    廖子骞犹豫再三，终于还是咬牙道：“那我三年不碰你！”

    到时候他西下征伐，或许熬熬也就过去了。但若是阿远在战场上不慎受伤，若是自己就这么失去了阿远……不行，绝对不能让阿远上战场！

    墨泗：“……”

    万万没想到，自己竟然也有估算错误的事后，对方竟然真的能答应第一条！

    他恼怒的推开他“那就从现在开始好了，你去跟你的战场睡吧！”

    言罢，墨泗直接甩给他一个枕头，抬手指向房门“滚出去！”

    廖子骞踌躇着，脑海里回忆起上次墨泗受伤的样子，咬咬牙，到真的忍下了，抱着自己的枕头可怜兮兮的出了房间。

    墨泗更气了，直接挥手扫下桌子上的医书，他咬牙“好，有种！”

    【啧啧，不让你涉险的心很确定啊，墨墨你就是挣扎也没有用了r(s_t)q】

    墨泗：你最近最好不要惹我:）

    【……】瑟瑟发抖。

    房间外，罗峰看着高大俊郎的廖帅就这么抱着个小枕头走出了房间，顿时惊得眼珠子都快瞪出来了，这这是被赶出来了？

    廖子骞故作淡定的咳嗽一声“看什么看，去，找人把隔间给我收拾一下！”

    “是！”罗峰保持惊呆的表情转身离开，我的妈呀，廖帅真的就这么被顾医生赶出来了，就只给了一个小枕头？

    顾医生真乃神人也！

    说不让碰，廖子骞到真的忍住了，几天下来除了温声细语的关怀，一根手指头都没有碰过墨泗。同时他早已经着手部署关于西平战略事宜，尽量早些开拔。

    北阳处于整个国家半北，东西南处于对立位置，挥兵南下即可全部控制住，还不至于会有腹背受敌的情况，而且这半年的暗中部署，已经足够廖子骞掌握先机，能够抢先派兵。

    沉寂四年之久的北阳军阀突然再度挥兵西下，这对于其余两方军阀无疑是噩耗，他们立即开始招兵买马保护自己，期望着北阳吞没西平后会停止的步伐，却又不得不警惕对方的贪婪。

    廖子骞亲自率兵，离开那天，墨泗没有去送他，但到底是心疼人，让巨无霸偷偷在他的行礼里塞了些自己研制的药丸。

    他真是败给廖子骞了，没想到对方竟然为了不让自己上战场真的忍住了！

    墨泗简直不知道该说些什么好，是对他的好，但又不顾他的意愿，简直是矛盾的厉害，让人气也不是笑也不是。

    “顾医生。”被留下的罗峰轻声道“廖帅走之前说让我教您练枪，您现在若是觉得无聊，我们比如出去试试。”

    墨泗应了一声，跟着走出去，就见士兵将穿着还算干净看起来并没有受到刑罚的俞萱带了出来，用铁链捆在十字木架上。

    “这是干什么？”墨泗拿起托盘的手枪转了转，心里已经基本确定了。

    “练枪岂能没有靶子。”罗峰微微一笑“廖帅说既然她曾经伤了您，就应该还回来，让您练枪是个不错的法子。”

    俞萱根本不怕，若不是被塞住嘴巴，早就破口大骂了，只不过是一死而已，她有何畏惧，只可惜的是没有为家人报仇，杀死仇人！

    墨泗看着她，说出的话却是对着一旁的罗峰，他道“去将半年前救下的母子带来。”

    女主不怕死，但是却有最致命的软肋，既然吓吓她，毕竟自己还差三十愤怒值呢。

    大概是每当俞萱想起自己母亲和弟弟，便会对仇人的恨多一分，墨泗几乎不用做什么，只要安安稳稳的活着，这愤怒值就可以隔三差五的自己升上来了。

    今日，倒不如自己刺激一下，彻底拿到女主愤怒值的积分！

    大概过了两个小时，被派出去的士兵，才带着两个人回来\"顾医生，就是他们了。

    墨泗回身看了眼，半年的光景俞萱母亲到底没什么变化，反倒是弟弟因为年纪小一天一个样子，如今已经张开了些。

    他回头问道“俞萱你可认识这两人？”

    一声俞萱，不仅让俞萱抬头看过来，更是让原本拘谨的妇女和孩子惊喜起来，可是很快，他们就发现，自己的女儿／姐姐情况不是很好，甚至连他们如今的处境都会发生变化。

    俞萱不可置信的看着面前两个人，心里一遍遍的催眠自己这是假的，这一定是顾修远派人装扮成这个样子故意刺激自己的，一定是一定是！

    墨泗坐在太师椅上，用手枪敲了敲把手“怎么？你日日夜夜念着的人就在面前，你反而没胆子认了吗？”

    俞萱闭着眼睛，不愿意相信眼前的事实，她的母亲和弟弟已经死了，这是假的，是假的！

    墨泗目光转向老人和孩子“将他们绑起来！”

    罗峰毫不犹豫的答应，挥手，让人抬来十字木架，将这二人绑了起来。

    墨泗没打算伤害他们，但是也要走了过场，索性他枪法不错，还算是有点保障。

    他道：“很抱歉，虽然我救过你们但是今天我不得不对你们进行处罚，因为你的女儿不仅恩将仇报差点一枪杀了我，更是叛变北阳，如今是一名优秀的西平特务员，所以，只能委屈你们了。”

    俞萱妈妈不敢相信自己乖巧可人的女儿会做出这种事情，大喊道“小萱你真的是西平的特务？”

    九岁的弟弟有些不知所措的被绑在十字木架上，看见记忆中的姐姐忍不住哇哇大哭“妈妈救我，姐姐救我－－”

    像，太像了！俞萱沉浸在自己的世界里，企图自我催眠，不愿意相信这真的是她的母亲和弟弟。

    可到底是在弟弟的哭声中溃不成军，俞萱眼泪直流，眼睛是骗不了人的，这就是她的妈妈，这就是她的弟弟……

    她不知道自己该说些什么，原来自己所以为的一切都是自以为是，妈妈和弟弟没有死，顾修远和廖子骞也根本不是她的仇人！

    走到今天的一切原因，都是自己主观臆断，根本没有用脑子好好的想一下。让如今原本该幸福高兴的重聚之时，再度充满了未知的危险……

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇小天使们都好早，眸光里的小天使是第一名哦，来自懒叶表白豪华套餐请签收～(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s没有有感受到懒叶的爱?*?

    摸摸乖巧坐板凳的白九卿小天使，给你一个懒叶的小心心?(*/ω＼*)

    萌黑不要慌，地板有地暖不冷哒o(*RQ)ツ┏━┓懒叶给你一对上章捉来的爪爪暖被窝??*

 

第五只泰迪精 第86章 暴躁军阀太粘人14

    

    明明得知亲人还活着应该是件好事的, 可是现在俞萱却只觉得浑身发冷, 她是真的怕了，她怕自己刚刚得知亲人未死，就要再度失去他们！她怕兜兜转转，最后却是自己害死了家人……

    她不断的让自己冷静下来, 不断的思索着最直接有效的解救办法, 她被塞着嘴巴说不出话, 她只能呜呜两声，示意自己有话要说。

    可是墨泗根本就没有跟她浪费时间的意思，他举枪直接对准俞萱妈妈, 顺口问了句“这枪应该怎么打？”

    罗峰嘴角抽了抽, 知道顾医生是故意吓唬人了，立即配合的上前一一讲解, 顺便将子弹上膛！

    “只要对准就可以了，中不中就看您手抖不抖。”罗峰一脸正经。

    墨泗点点头, 对准十字木架上的人微微眯眼瞄准。

    “唔……唔唔……”俞萱不断的挣扎着, 架子上的铁链被拉扯着发出哗哗哗的声音, 却始终牢固的绑住她没有松一分。

    她绝望的想要阻止这一切, 可自己却根本没有那个能力, 自己所有学习的东西, 不过是在将家人往黄泉路上推, 是自己，是自己害了他们……

    砰砰砰－－

    枪声响起，墨泗眯着眼连发数枪, 弹夹里的子弹一颗颗减少，被捆绑住的女人头软软的垂下，彻底承受不住晕了过去。

    于是等到俞萱在墨泗侧身换弹夹的时候，见自己母亲已经垂下头没有了生息，整个人都绝望了，她死死的闭上眼睛，可眼泪却还是控制不住的流了下来。

    她或许该恨自己的，也的确是自己造成了这一幕，但是这个人为什么不对着她来，为什么要对她的家人来，为什么要伤害她的家人！

    或许以前是自己误会，是自己的错，可现在顾修远已经成为了她的毕生仇人，是他在自己眼前亲手杀了自己的母亲，是他！

    【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值＋10】

    【墨墨加油，就差百分之十就成功了！\\(^o^)/】

    墨泗对于女主这种性格，还真是不知道该如何评价，既然还差百分之十……

    墨泗看着懵懂无助的孩子，将子弹上膛“去把他的眼睛蒙上。”

    “是！”罗峰随手扯下托盘上的红绸布，折了折蒙上孩子的眼睛，很是严实的系了个死结。

    墨泗对准少年，正准备扣下扳机的时候，背后的俞萱终于吐出了塞在嘴巴里的破布，不断的大喊“住手，顾修远你住手，我有话说！”

    墨泗头也没回，却也没有继续发射子弹，被绑在十字木架上的孩子似乎感受到了什么，在眼前的一片漆黑中越发害怕，他大哭“姐姐救命妈妈救命－－”

    “顾修远！”俞萱崩溃的大喊“我有话说，你不要伤害他，求你！我可以告诉你西平的一切可以告诉你魏燕东的一切，你想做什么都冲我来，求你不要伤害他！”

    墨泗迟疑了两秒，在俞萱希翼的望着他时，突然猛的扣下扳机，对着孩子就是一同扫射。

    “不－－”绝望的嘶吼声中。

    巨无霸特别淡定的感慨【女主愤怒值＋10，啊不容易不容易，可算是成功了。】

    墨泗将□□丢给罗峰，坐在太师椅上，对于女主愤怒的恨不得有用眼神杀死自己情绪视而不见，很是淡定的喝茶。

    罗峰用敬佩的眼神看着顾医生，一个敬佩他枪法神准，看似凌乱毫无章法的扫射，可只要他想，就不会射中人。

    另一个大概就是折磨人了……与廖帅的干脆直接一枪毙命不通，要真说起来顾医生这手法更能让人痛不欲生。真是让人不寒而栗！

    俞萱握紧拳头，浑身都在发抖，绝望愤恨与自我厌弃的情绪充斥着，像是一圈雪球越滚越大最后彻底压垮了她的所有心里防线。

    她不知道是该报仇杀了顾修远，还是应该自裁！到底是怎么走到这一步的……怎么会这样……怎么会这样……她对不起妈妈对不起弟弟……对不起，都是她的错……不，是顾修远，是他杀害了自己的亲人！

    “到现在你还没有怀疑过魏燕东吗？”墨泗慢条斯理的放下茶杯“你就不想知道当初你们的宅子为何着火吗？”

    俞萱睁大眼睛，声音都有些颤抖“你，你什么意思！”

    墨泗道：“反正我是不会将宅子烧了在把人救出来的，真正想害你家人的人，一直都在你身边。”

    “你是说……不，你想做什么？你是想挑拨我和魏燕东的关系，你想知道什么？哈哈哈顾修远你放弃吧，我是死都不会告诉你的，死都不会！”

    俞萱彻底疯了，她不顾一切的嘲讽辱骂，最后被罗峰忍无可忍的捡起破布重新塞回嘴里，这才安静下来。整个人松垮下来，浑身无力。

    墨泗突然觉得有些无趣“今天不练了，放了老人和孩子，将俞萱看好。”

    “啊？顾医生您没事吧？是心情不好吗？”罗峰立刻紧张的询问，还以为是俞萱的辱骂坏了顾医生的兴致。

    墨泗摇摇头，自己回了房间，没有在管这里的狼藉。

    罗峰皱眉，很是担心的看着墨泗进了房间，要是顾医生有什么事，等廖帅回来自己就死定了啊！

    士兵将三人从十字木架上放下来，孩子立刻扯掉了自己眼上的布料，爬到自己妈妈面前大哭“妈妈，妈妈你怎么了？你快睁开眼睛看看我啊……”

    俞萱心头发酸，等到自己被放下时，不顾一切冲了过来，在所有人警惕执枪时，终于将自己弟弟和妈妈揽进怀里。她抱着弟弟一起大哭，愤恨着自己的无能为力，学习了这么久的东西有什么用？还不是救不了家人报不了仇……

    自己到底一直都在做什么，错误的人生错误的道路，自己到底是为什么要活着！

    她大哭，半年来促使自己坚强的一切的东西全部崩塌，她失去了支撑自己的所有力量，她甚至已经失去了活下去的勇气。

    “小萱……”有人轻声喊她，声音虚弱道“妈妈不怪你……”

    俞萱怔住，不可置信的低头看去，就见之前还了无生机的妈妈突然睁开了眼睛，她愣愣的，反应过来后便是突然而来的狂喜瞬间淹没了她。

    “妈妈－－”

    房间里，听着外面的哭喊，感人肺腑的亲人见面，墨泗叹口气，将医书合上，没了继续看下去的意思。

    罗峰进来汇报“顾医生，人都已经送回去了，犯人也被压回刑房。”

    墨泗嗯了声，没有说话。

    罗峰踌躇着，有点担心顾医生自己呆着无聊，最后在来招不出门却人不见的失传轻功，然后自己就会被廖帅打屎……

    想想那画面，真是让罗峰浑身都起鸡皮疙瘩。

    墨泗奇怪的看一眼他“还有事？”

    “没没没……其实有点事！”罗峰结巴了半天，还是憋不住了“顾医生你能不能不要偷偷出府？有什么事我绝对不会拦你，我会给您安排好一切，您要是有点闪失，我这脑袋怕是也跟着您了。”

    墨泗沉默片刻，“嗯。”

    “您答应了？”罗峰一喜。

    墨泗面无表情：“既然你说会给我安排好，我准备回公济医院工作，你准备准备吧。”

    “啊？”罗峰傻眼。

    墨泗拍拍他的肩膀“加油，我相信你可以的！”

    罗峰：“……”可是他不相信他自己啊！

    ＊

    魏燕东与廖子骞的战争太过激烈，加之其余两位军阀时常掺和，导致战线拉长，竟维持了整年之久。

    俞萱最终还是逃出了廖府，她千方百计的回到西平，再度回到魏燕东的身边，忍耐数月终于亲自夺取了魏燕东的性命。

    廖子骞凭借更为强大的实力彻底吞没西平，将魏燕东与其亲兵逼迫至西平最陡峭的万丈深渊－－云岭。

    魏燕东站在涯边，身旁的亲兵在这一次逃亡中不过只剩下了十几个，此刻子弹早已用尽，只能用最原始的刀剑棍棒保护着自己。

    而他们的对面，军装飒爽的北阳部队持枪对峙，一辆崭新的黑色老爷车缓缓停下，车门打开，披着军大衣的廖子骞弯腰走了出来。

    他正了正自己的帽檐，冷眸望了过来“魏帅！”

    魏燕东皮笑肉不笑“魏某可担不起北阳军阀的称呼。”

    廖子骞脸色淡然“的确，你已经是手下败将，西平即日起正式纳入北阳，你也担不起这一生魏帅！”

    魏燕东不语，只是警惕的看着他，手里的□□紧紧还有两发子弹。他紧绷着神经，寻找着能够一击毙命的机会。

    廖子骞声音冷酷道“你放心，我不会杀你，若是你愿意降服于我，我便放你手下和女人一命，你觉得如何？”

    “呸，魏帅你不要听他的，兄弟们就算是死在枪口下面也不会屈服！”一个士兵手里握着没有子弹的步枪当棍棒用，可声音却是底气很足。

    廖子骞面无表情，完全没有理会，只是看着魏燕东“你可要想好！”

    魏燕东嗤笑“我倒想知道，廖帅到底是为什么对我魏某人这条命这么看重？”

    “你以为你打顾医生一枪我真的忘了吗？”廖子骞声音冷酷“你的命运如何，应该由顾医生选择，你做不了主我也做不了主。”

    魏燕东微微眯眸，对于一个人而言，活着才是一切资本，不然有再大的本事都没有用。他道“好，我答应你，你先放他们走！”

    “大帅！”

    “魏帅！”

    “我不走！”

    其他士兵都很激愤，不愿意离开，俞萱微微眯眸，握紧手里的□□摩挲一下，只是用手轻轻扯住魏燕东的衣角，什么都没说，却用行动表明自己不会走。

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，我看见了什么，谢谢饼饼小天使的火箭炮，必须给你一个超级有爱的么么哒(*￣3￣)q?

    还有小扔了三个雷，谢谢你么么哒，懒叶以后一定努力，不辜负你们的心意QAQ，就是小天使你为什么都扔在第一章呢？［疑惑.jpg］

    昕松熊小天使，懒叶变没变不重要，懒叶就问你喜不喜欢QAQ

    懒叶发现凛小天使看文好细心还会帮懒叶回答小天使疑问，爱你呦笔芯?，还有之美小天使懂了嘛～(￣￣～)~

    摸摸小萌酱懒叶这里也好冷，零下八度，全靠小太阳存货，不然手都僵QAQ

 

第五只泰迪精 第87章 暴躁军阀太粘人15

    

    “走！”魏燕东皱眉, 压低声音训斥他们“只要活着就还有机会！”

    众人沉默一下, 一人咬牙道“魏帅你一定要等找我们！”

    “好！”魏燕东笑眯眯的“我等找你们。”

    几个汉子突然红了眼睛，踌躇着，到底是转身离开了。

    廖子骞履行承诺，挥手让士兵放这些人离开, 转头看了眼身边副将, 副将立刻会意点头, 悄悄退下，带着几个士兵跟了过去。

    放虎归山这种事廖子骞从来都不会做！

    “你也走！”魏燕东还在劝解着身边的人“不是还要为自己母亲和弟弟报仇吗？你跟我坐牢了还怎么报仇？”

    俞萱抿唇，不说话, 只是拽找他的衣角越发的用力。

    魏燕东无奈的笑, 凝视着自己深爱的女人突然有些愧疚，自己想方设法将人逼到自己身边, 没想到却最终也没有给她一个安稳的家。

    现在，至少先让她活下去才是！

    魏燕东回头看着廖子骞“我跟你们走, 放过俞萱……”

    砰－－

    枪声突然响起, 北阳的士兵顿时警惕起来, 刷刷刷将全部将手中步枪上膛, 指向对面两个人。

    魏燕东低头看了眼自己染血的胸膛, 面色渐渐沉默下来, 他转身看着持枪的俞萱, 眼神平静“为什么？”

    俞萱泪流满面，手指都在不断的颤抖，压抑了两个多月的痛楚全都爆发出来, 她也曾经依赖过他爱过他，可为什么……为什么到头来都是他在伤害自己的家人……

    “被胁迫了吗？”魏燕东眼神宠溺“没关系，死在你手里，我很开心。”

    俞萱哭着哭着又忍不住笑了，她摇头“没有被胁迫，只是我想杀了你，只是我想而已！”

    “是吗？那你告诉我为什么？”魏燕东脸色渐渐苍白下来，可脸色却平静的仿佛根本不是自己受了枪伤。

    “你说为什么？你知道不是吗？当年那场大火的罪魁祸首是你，是你想害我的家人！”俞萱尖叫着，猛的扣下扳机，将最后一颗子弹打在他的胸膛。

    魏燕东闷哼一声，身子受不住的倒退了一步。可很快他就平静下来，有些无奈道“啊，被你发现了。”

    俞萱崩溃的大哭“为什么是你……为什么是你……你为什么要这么做……”

    “因为只有这样我才能将你据为己有，只有这样你才会跟我走，也只有这样你才会只属于我。”魏燕东笑着抱住她，枪口无声的对准她的后背。

    砰－－

    “这一枪，是我教你第一枪的报酬。”

    砰－－

    “这一枪，是我教你的最后一枪……记住，永远都不要相信任何人，包括帮助过你的人！”

    俞萱嘴角冒血，有些绝望的看着他“我，从来都没有看透过你……”

    “嗯，所以你下一世最好不要碰到我了。”魏燕东笑着，嘴角也开始冒血，滴滴答答的落在自己的衣领上，越来越多。

    他道“俞萱，永生永世都不会放过你的，你逃不开的。今世，只是开始－－”

    话音刚落，他用尽最后一次力气，冲出涯边，抱着俞萱跳了涯－－

    冷风呼啸，万丈深渊像是张开大嘴的恶魔，眨眼间将两人身影吞噬，尸骨无存。

    涯边，廖子骞站在原地半晌，才轻声道“整顿，回府！”

    “是！”

    －－

    “谢谢顾医生，麻烦了！”

    “不客气。”墨泗将开好的药单给他“回家注意忌口，去隔壁抓药吧。”

    “好嘞。”病患接过药单看了看，又是一番道谢才离开。

    墨泗低头整理桌上的单子，面前的位置再次坐下人，他抬头望去，就被艳色的衣服扎了下眼睛。

    穿着洋装的小姐双手托腮，撑在桌子上，就这么直勾勾的看着他，见墨泗抬头看过来还眯眼笑了笑“顾医生你好呀！”

    墨泗：“……”

    角落里的罗峰也跟着嘴角有些抽搐，这位小姐自打手术台上被顾医生救回来后，一天跑三趟的来看顾医生，每次都是提出吃饭邀请，甚至参加舞会，感谢救命之恩等等理由，都快被用烂了。

    “顾医生你怎么不理我啊！”洋装小姐很是不高兴的噘嘴“你不要跟我说不认识我了，不然我就跟找你不走了！”

    墨泗无奈的揉揉额角“路小姐，您这是在耽误我工作。”

    “我没有，我也是来看病的！”路小姐超级理直气壮。

    “哦，那路小姐哪里不舒服？”墨泗拿起笔记录。

    “嗯，就是最近心好像不太舒服……”路小姐苦恼的捂住胸口“特别特别难受。”

    “路小姐之前有过这种情况吗？”墨泗一本正经。

    “以前没有……直到我遇见了顾医生，顾医生又不理我就开始了。”路小姐很是委屈“我是想来问问顾医生为什么不理我的，他不理我我心里好难受呀！”

    墨泗：“……”

    【2333，这就是换说中的－－最难消受美人恩。】

    墨泗有些头疼“路小姐，我没有不理你，只是我在工作，麻烦您不要捣乱。”

    路小姐噘嘴“你称呼我您？我们之间有这么生分吗？”

    墨泗：“我并不觉得很熟:）”

    “啊，您的意思，就是心上有你，哇顾医生你好浪漫～”路小姐惊呼，完全没有注意墨泗的话。

    墨泗：“……”

    【噗哈哈哈哈哈，这个路小姐好可爱哈哈哈哈哈，墨墨要不你就从了她吧哈哈哈……】

    墨泗控制住自己的脾气“路小姐你这样有失淑女身份……”

    话还没说完，医室的门突然被人再度推开，军靴踏在地上铿锵有力，一人身穿军装走来，帽檐下的脸庞俊朗冷峻，眸色漆黑，仿若深不见底的寒潭，幽深无情。

    墨泗：巨无霸，你说我还要不要从了路小姐:）

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ别别别冲动，忘记我刚刚说过的话，我们的世界任务值可是好不容易保持在80的，掉下去我就死给你看［上吊.jpg］】

    墨泗：……

    角落里的罗峰立刻蹦出来，立正敬礼“廖帅！”

    “嗯。”廖子骞目光沉沉的紧盯墨泗，近乎贪婪的注视着他，眼神都不肯挪动一分。

    路小姐有些害怕，悄悄凑近墨泗小声道“顾医生，这是谁啊！”

    “北阳军阀廖子骞。”墨泗声音淡淡，低头开始抄写今天的病号历。

    “可是他为什么看着我，他不会强抢民女吧，他的眼神好可怕！”路小姐很是惊恐的缩了缩，试图躲在墨泗背后，然后瞬间感觉某道目光好像更可怕了。

    墨泗顿了几秒，只安慰道“没事。”

    路小姐战战兢兢的点头，又悄声道“顾医生要不你赶紧跟我一块走吧，我门口有人！”

    墨泗有些好笑“我认识他，你先回去吧，这里没事。”

    路小姐皱眉，很是不赞同“不行，我怎么能够留你一个人在这呢！”

    墨泗还想说什么，就见面前的人上前一步，低声道“阿远，我们真的只是认识的关系吗？”

    路小姐默默瞪大眼睛，什么阿远，她都没好意思喊顾医生阿远好吗，这个军阀好气人哦！

    见墨泗不回答，廖子骞气息越发低沉，他目光冷酷的盯紧路小姐“怎么？我一年不在你就找了其他女人？”

    路小姐怒，蹭的站起来，气势很足道“你怎么说话的，什么叫找其他女人……啊！”

    所有的气势都在被枪指住的那一刻彻底没有了，她害怕的闭眼“顾医生救命啊啊啊－－”

    墨泗站起身握住枪口，“廖子骞你做什么？”

    “你为了她凶我？”廖子骞脸色绷紧，仿佛下一刻就会爆炸。

    “我只是想让你冷静。”墨泗该为握住他的手“你上来就说我找别的女人我说什么了？”

    廖子骞任由墨泗将枪抽走，有些委屈“我一推开门就见你跟她坐在一起，我也没说什么。”

    墨泗无语，只对一旁的路小姐道“你回去吧，以后不要再来找我了，不然老虎归山怕是会出人命的！”

    路小姐呆滞“顾医生你……你和他。”

    墨泗握住廖子骞的手举起，在她的面前晃了晃“恋人！”

    廖子骞顿时勾唇笑起来，低头在墨泗的额头上印下一吻，得意又挑衅的看着路小姐。

    路小姐呆了呆，突然眼冒金光，大声道“好酷！”

    “不过我还是有点难过，我要去祭奠我还没开始就结束的初恋了，顾医生再见！”路小姐激动后又开始忧郁，拿好自己的包包走了。没有在纠缠下去。

    廖子骞看了眼旁边的电灯泡“罗峰，去告诉主任，顾医生今下午有事请假，不接待病人了。”

    一直努力做背景布的罗峰，立刻挺直腰板“是！”

    吩咐完，廖子骞就直接将墨泗扛走，一路飞速的回了廖府，他踹开门直接将人压在门上，一年之久的思念彻底爆发，他急切的撕碎所有阻隔他们之间的衣料，在没有任何前戏下直接挤进他的体内。

    “唔！”墨泗疼的闷哼一声，有些恼怒的给了他一爪子“你是疯了吗！”

    “嗯，我想你都快想疯了……”廖子骞应着，温柔的亲吻着他的唇“阿远，阿远我好想你啊……”

    墨泗冷笑“说好的三年不碰我，给我滚！”

    “我不，再憋下去我就死了，阿远，阿远……”他一声声的喊人，不断的索取着他的一切，飘忽了一年的心终于安稳下来，像是抱着他的全世界，只有他才是，也只要他……

    作者有话要说：　　懒叶有了一丢丢存稿，所以现在可以理直气壮的跟你们说二更了嘿嘿嘿

    对了，这个世界已经结束了，大家有没有想看的题材都可以留言告诉懒叶，若是懒叶能写出来的都会尽量满足大家，嗯懒叶是不是很棒棒。

 

第六只泰迪精 第88章 alpha太黏人1

    

    吞没西平后, 廖子骞就再也不想离开墨泗一步, 整日痴缠着他，像是要将这分离一年的空缺全部补上，导致墨泗最后再次从公济医院辞职。

    每当墨泗提及三年之事，廖子骞就装傻充愣, 实在不行就干脆吻住他企图封住他的嘴, 让他说不出话来, 吻着吻着擦出火花，某人立刻不分场合的就要狼化。

    墨泗最后只能屈服于自己的腰，不在提起。

    两人相处一生, 任务值也因为墨泗的陪伴在逐步上升。

    这一世, 墨泗跟廖子骞熬到最后的最后，对方终于将世界任务值的最后百分之五给了他, 低声在他耳边轻声道“等我，下个世界也要等我……”

    墨泗一惊, 还未反应过来, 怀里的人已经没有了生息, 而自己也被弹出位面。

    一回到纯白空间, 巨无霸顿时长舒了口气【吓死我了, 我还以为世界任务会失败呢(>n<)】

    墨泗没有回答, 脑袋还处于之前的嗯思绪中, 位面对廖子骞的掌控力似乎越来越小了，如今的他甚至能够在最后存在的时刻恢复记忆，说出下个世界也等我这种话。

    之前能够发现巨无霸的存在, 导致这几个世界的巨无霸一直没敢出现在他的面前，憋急了也是自己偷偷溜出去玩，偶尔的时候还会被他看着消失的痕迹皱眉，像是发现了什么。

    果然一点点开始恢复记忆与能力了吗？那么……你到底是谁？

    体内的世界能量稳步增加，似乎就连任务失败都会自动馈赠给自己，一点一滴的积累起来。等到自己将世界能量积累满点会发生什么？

    所有的疑问压在心底，墨泗相信等自己累积世界能力完成后，世界法则不在能束缚住自己，那时候也是自己能够得知真相的时候。

    墨泗：巨无霸，去下一个世界。

    【好的。】

    －－

    睁开眼睛，墨泗发现自己处于一个盛满蓝色液体的封闭体内，他伸手看了看，立刻认出这是营养液，而他现在所处于的，是一个以他目光看只能勉强算作低级营养舱的东西。

    他沉默的摸索着，终于找到开关按下。蓝色液体瞬间退下，舱门打开，墨泗坐起身，先是以挑剔的目光看了看房间的各项装备。

    身为来自未来世界的系统，他所处于的世界科技发展比起这里都可以毫不夸张的说，先进百年。原本的现代生活只能称之为古现代，而现在即使是比古现代先进百年，在他的眼中也属于落后时代。

    就好像是刚开始发展的未来科幻世界，这里，只是一个开始。而他作为从重点归来的人，看起来自然是各处都粗工乱遭，格外碍眼。

    他打量完房间，身上的营养液沾湿衣服黏在身上很是不舒服，他蹙眉，最后还是无奈的选择先洗澡。

    等到将自己身体上沾染的营养液全部洗干净，墨泗也理清了这个世界的剧情。

    这是一个abo世界，在星际的世界里统共有三种人：alpha、beta、omega加之男女分类一共六种人，而原主就是一个beta，一个即使精神力不太强大，却体质双ss的beta。

    原主名叫珀西诺・莱斯特，是一个来自孤儿院的孩子，他无父无母全靠自己打拼活下来，因为体质不错成功被最高学院录用，目前他专修的是机甲战士课程，已经是二年级学生。

    剧情大概就是在招生的时候发生的，原主因为学习平日花销欠下巨额高利贷，在开学前因为还不上被人围堵拦截，险些砸死在街口。

    这时女主路过了，善良的omega选择了帮助他，命令自己的侍卫赶走了人，低头关心了几句他，这一瞬间的善良就让原主深深的记住了这个帮助过自己的人。

    后来学院招生，这位omega被分配在西院，成为一名优秀的外疗医生。他疯狂的喜欢这个omega，却处于自卑始终没有表白过，甚至只敢暗自的关注她，直到后来才知道，这位omega也是有喜欢的人的，即使对方也不喜欢她。

    他想安慰她却不知道怎么开口，等到对方终于找到自己跟自己说话时，即使是做坏的事情他依旧毫不犹豫的答应了！

    有一次就会有第二次第三次，原主就是这么被这位善良的omega一步步推到深渊，最后因为杀害了男主的白月光而彻底惹怒男主，被男主干掉的。

    也就是说，原主是被当枪用了，女主摘的干干净净，原主却为此丧失了一切，包括自己的性命！

    而且这一滩狗血剧，明显就是我爱你你不爱我，你爱他他也不爱你的剧情！

    【啊，如果这男主还是你老攻的话，就会变成我爱你你不爱我，你爱他他却爱我的戏码了2333】

    墨泗扯过浴巾围好，随意擦了擦头发：你怎么还没死机？

    【夭寿哦，你竟然是盼着我死机的？？？】

    墨泗：以往我洗澡你不都是死机吗？

    【不止你洗澡还有你和你老攻亲热←_←】巨无霸哼哼道【但是它现在升级了，会自动给你打成马赛克，我现在眼前全是马赛克跟瞎了似得！】

    墨泗勾唇，换衣服的时间道：查一下现在什么来钱快，我准备先将原主的财政填补好。

    【那肯定是抢劫呗！】巨无霸嘀咕着，还是去星网去转了两圈【墨墨你要不去当精神力修复师吧，真的是没有成本就可以赚大钱的工作。】

    墨泗：说具体点。

    【大概就是能力越发付出越大，人的精神力分划严格，s级往上包括s级都是比较强悍稀少的等级，就是一百个人里面有十几个差不多。】

    【而人精神力越高，人若是驾驭不了或者是超出负荷都是很危险的事情，轻则时常头痛恶心暴躁，使用过于频繁还会致使大脑区域损坏变成傻子。】

    【但是等级太低也不好，因为到精神力太低会出现很多漏洞，比起等级高的使用频繁才会变成傻子，等级低的漏洞更是能直接影响到他们本身的大脑。】

    【于是顺应时代发展，精神力修复师就出现了，不过这都是需要专业医术学习的。】

    墨泗点头，找到原主的智脑，打开率先跳出来的就是高利贷的还债提醒，其实就是威胁加恐吓。墨泗直接删除，自己继续查询资料。

    带上过目不忘的buff，这件医学资料再加上墨泗几个世界累计下来的医学经验，简直是两小时就搞定。

    他登上星网，点击申请成为精神力修复师，层层考验后，资格证就这么轻松到手。

    巨无霸啧啧称赞【佩服，在下佩服。墨墨你是不是在医学上就没有怕的？】

    墨泗不理会他，第一件事就是赶紧登录全息星网，寻找自己的第一个雇主！

    精神修复师是一个人数很少的团体，因为成为精神修复师第一条就是精神力必须是s级或者超过s级。这一条就足够刷下百分之七十的人，有一部分精神力为s级的人身体若也是s级的，那都是强者，谁愿意来给人来修复精神力。

    如此百分之三十卡掉一半，那些身体等级低，但是精神力高的人便有了职业，但是成为精神修复师的另一条也足够能卡死剩余的百分之十五的人。

    因为你不仅要精神力强大，而且还要学会一切医学知识必须保证自己在修复精神力时，没错就是一切，这是要确保在修复精神力若是遇到突发事件疾病都能够迅速做出反应。

    于是百分之十五的人剩下的也不过只有百分之五的人罢了。

    而对比整个星际，百分之九十五的人都要倚靠这百分之五的人来修复精神力，自然显得更加弥足珍贵，也致使这一行业被吹捧的很高，收入更是成为行业里最空手套白狼的标杆。

    墨泗刚刚入职，就有无数人纷纷涌过来，不断约号，希望自己能够被治疗减轻痛苦。

    精神修复师也是靠精神力修复的，每个人的精神有限，所以每天修复的人数有限，越是早一些越是有可能。

    墨泗琢磨着其余前辈们的价格，大多都在三十万到五十万星空币左右，要知道星空币与现实都是1：1的，也就是说只要修复一个人，修复师就能获得五十万！

    不愧是空手套白狼的标杆。

    墨泗心里放松许多，还没敲定自己修复办公室的地点呢，就感觉自己突然被人锁定了，像是高级精神领域一般，这一片领域被掌控在精神力主人的手中，墨泗动不了也逃不掉。

    墨泗蹙眉，听着背后传来的脚步声，等待找他走到自己面前。

    一身黑色装束的男子出现在墨泗眼前，他眉眼冷酷，声音也硬邦邦道“我愿意用五十万一天的价格聘请你成为我的个人修复师！”

    墨泗扬眉“一天五十万？”

    男子看着他，重重点头“对！”

    墨泗沉思，也就是说对方不找自己来修复也会给自己打钱……好像比自己一个个修复人赚钱更快更好一些。

    墨泗询问“那你有什么要求吗？”

    “你不准给其他任何人修复精神力！”男子重复的叮嘱“谁都不可以，只能给我。”

    墨泗嘴角抽了抽，还以为这人是什么精神力洁癖症，专找一个刚注册成功的人呢。

    他点头“可以，但是你需要先支付给我一周工钱，我每天晚上七点会有时间，其余时间不准打扰我。”

    “可以。”青年回答的也很痛快，两个人一个急需钱一个急需修复师，就这么一拍即合，签了合约，时期一个月，算是过渡适应期。

    签好合同，墨泗修复师一栏会显示‘雇佣一月‘的字样，提示着其他人不要再约号等待了。

    “跟我来。”青年声音低沉的喊他，带着他在星网中坐上虚拟悬浮车，直接抵达一座豪华别墅。

    第一次修复的地点，是在客厅里。

    墨泗轻声道“你先闭上眼睛，试着放松。”

    对方明显紧绷起来，坐直身子，搭在膝盖上的手指开始一点点握紧“可以开始了。”

    作者有话要说：　　大家的留言都看到啦，懒叶已经记录完毕，但是这一个世界被2034数据小天使说到了，嗯，我们一个个来，话说校园男神什么的好戳萌点(*/ω＼*)

    谢谢小小天使的雷，但是你要知道这年头开车有风险，懒也就被锁过，真的是‘开车一时爽，修文火葬场’啊！

    懒叶已经不敢乱来了o(R口Q)o，汤都是悄悄炖的_(:_」∠)_

 

第六只泰迪精 第89章 alpha太黏人2

    

    墨泗试探的放出精神力, 淡淡金色的光芒被压制凝成一股细丝, 慢慢的飘到男人的额前位置停顿一下，慢慢刺进他的脑海区域。

    男人能够掌握高级领域，就说明他的精神力觉得强大无敌，可能是双s级别甚至是极为罕见的3s级别。这种人的自我保护意识比其他人更为强烈, 若是有人侵入他们的脑海, 他们会不自觉的冲上去用强大的精神力绞杀。

    墨泗之所以敢接, 就是估算着因为自己灵魂入驻原主体内，他的精神力绝对比原主s级还要高出不少，体内的世界能量可不是白存在的, 他有自信的资本, 所以才会连问都不问就接下来。

    如此，在感受到对方的压迫时, 墨泗轻易挣脱，用金线轻易的缠住他, 对方的精神体越发的暴躁, 像是一团暴躁的火凶狠的燃烧着, 企图将缠绕捆绑自己的金线烧个干净。

    墨泗无奈, 只能加大精神力施压。渐渐的, 竟然连自己的精神体都被迫进入他的脑海中, 强行镇压那团火焰。

    墨泗的精神体刚一进入男人的脑海中, 那团火瞬间爆发，像是感受到了危险拼命挣扎起来，可是没想到他挣脱后, 竟然向墨泗精神体袭来。

    墨泗的精神体是一团金色的光芒，没想到对方竟然直直冲了过来，微微怔住，没理解这是什么意思。就是这一闪神的空，那团火焰瞬间扑了过来，啪叽将金色的精神体压住。

    火焰不断的燃烧着摩擦的着自己压住的精神体，之前反抗激烈也根本不是对方害怕，而是着急的触碰金色的精神体，迫不及待的想要与他接触。

    墨泗嘴角微抽，睁开眼睛看了眼对面的男人，刚刚还紧绷的身体不知何时早已经松懈下来，他靠在沙发上眼睛紧闭，脸色由冷酷渐渐转为温和，整个人都有了生气。

    脑海中的精神体依旧兴奋的缠绕的金色的精神体，像是见到了自己梦寐以求的宝贝，紧紧的抱住压住缠住无论如何都不会放手。

    现在的火焰，就算身上再度缠绕上金色的线都不在乎了，就只乖乖巧巧的抱着怀里的精神力，时不时的用自己的火焰包裹一下金色精神体，然后将巨大的喜悦感传回脑海中，愉悦的欢喜的喜爱的，让男人的脸色越发柔和。

    墨泗回想着自己所学习的知识，用金线一点一点的引导着他脑海中乱窜的精神力恢复原位，渐渐修补漏洞，像是织女一样勤劳的将他的所有漏洞编织完整。

    对方的精神力明显很高，所以漏洞越发多，墨泗全部修复完整后，已经是三个小时后了，火焰依旧紧紧黏在金色精神体的身边，虽然对方不理他，但是他似乎只要陪伴在身边就可以很乖巧很开心。

    墨泗试探的从对方脑海中撤走金线，对方没有反应。他试着撤走精神体，刚开始火焰只是紧紧跟着金色精神体，等发现对方要离开时，顿时疯了一样呼的变大，将金色精神体一口吞下，守财奴一样紧紧捂住，就是不肯松口。

    墨泗：“……”

    他努力招回自己的精神体，但无奈对方实在捂得紧，无论如何也不松口，就连男人也跟着皱起眉头，脸上写满了不愿意。

    再怎么样都是要收回精神体的，墨泗反倒是对于对方的反应有些奇怪，他道：巨无霸，你能从星网中找到这人的真实信息吗？

    【可以啊，这简直就是我的世界好嘛［叉腰大笑.jpg］】

    墨泗：那你看看这是谁。

    【姓名：艾彼索尔・希尔、性别：男alpha、艾彼索尔家族继承者。敌国最高学院二年级学生。精神力体质都是3s的超强王者。】

    【通俗点讲就是，这人就是男主:）】

    墨泗：……

    如此，这反应大概就能说的清了。

    他看着面前人的模样，微微蹙眉，星网全部是实名认证登录，但是也可以改变自己的星网名片，以及改变自己的面容形态。所以说，这张普通只剩冷酷的脸，只是在星网中虚拟伪造的……

    【墨墨你怕是不知道，原主的形象也是改造过的啊！】

    墨泗：……

    他强行抽离精神体，为了甩开火焰，甚至重新召回金线将它困住，不顾他的疯狂暴躁直接抽离精神体，回归本位，这才头疼的睁开眼睛。

    几乎是同时，对面的男人也唰的睁开眼睛，恶狠狠道“你抢走了精神体！”

    墨泗面无表情：“抱歉那是我的精神体！”

    男人一怔，有些失望一样的叹口气“抱歉，你是唯一一个能够进入我领域不被排斥的人，你的修复很棒，导致我的精神体似乎有点离不开你了。”

    墨泗冷漠脸：“谢谢夸奖，希望等会你能将一周佣金直接打到我的卡上，再见。”

    “等等……”男人跟着他站起来，眼神很是紧张“你就这么离开吗？”

    “不然呢？”墨泗道“我已经见你的精神修复完成了，你还要什么服务吗？当然，这需要另收费！”

    男人紧皱眉头，想说什么挽留住人，但是有说不出个一二三来，往日的不善言辞在此刻爆发，让他呐呐的不知道该说什么好。

    墨泗点头示意后，就直接转身离开了，对于自己以后的精神修复之路越发头疼，他觉得自己以后可能不愁地方精神力修复，而是愁自己每次该如何撤离……

    男人迟疑一瞬，还是打开权限，先保存住对方的联系方式，看着对方似乎也下线后，这才恋恋不舍的退出星网。

    “怎么样少爷？有没有找到修复师？”旁边的管家很是焦急“都已经过去了这么长时间，你一定找到了吧？”

    艾彼希尔・希尔缓缓睁开眼睛，感受着自己从未如此清晰明朗的大脑，只觉得整个人都轻松起来，他自如的操控着自己的精神力，再也没有了头疼欲裂的感觉，顿时精神大振。

    管家察言观色立刻明白了自家少爷这是找到了不被自己脑域和精神体排斥的修复师了，他紧张道“希尔少爷这精神力虽然修复完成，但是还是会随着您使用的次数逐渐出现漏洞，您不要胡乱用啊！”

    希尔沉默的点点头，将精神力收回，立刻低头点开自己的智脑，将说好的钱都给打了账号打了过去。

    智脑显示对方以确认接受，可对方却什么消息都没有传过来，让他不自觉的皱起眉头，不明白自己在期待什么，但是心里却始终空落落的。

    他觉得自己莫名其妙，有些不明白自己为什么会对一个，今天第一次见的陌生人有期盼。

    反正雇期一个月呢，自己总是能再见到他的……

    ＊

    退出智脑，墨泗等了会，终于接受到来钱的提示，他先给高利贷转去七十万，算是将原主的空缺填上，对方收钱后只是说了句“合作愉快。”没有了之前凶神恶煞的样子。

    墨泗终于可以松一口气，好好的搭理一下原主的生活了。

    原主大部分之间都是住在学校，每次放假都会在外面租房子住，因为他根本拿不出多余的钱去买房子。

    即使他很想，但是就是迫于生活无奈，只能租房子住，甚至因为生活压力大，更喜欢上学时，可以住干净宿舍的时候。

    墨泗怀揣着二百多万巨款自然是可以好好的盘算一下。他重新登上星网，找专业人士咨询后，只先敲定了一处房间，在距离学校最近的地方买了一间两层别墅，加上装修费和家具费，一共花费七十六万。

    手续几乎三分钟就办好直接发到他的智脑里，墨泗当即简单收拾了几样东西，直接住了进去，彻底离开那乱糟糟的出租屋。

    距离开学还有几天，墨泗抽空在家里研究了一下这个世界的科技水平，然后自己给自己研究了一些用具，彻底抛弃了原主的落后且十分难用的旧物。

    等都开学时，才总算是将原主的生活轨迹拉上正途，不用再去打工赚钱还债，也没有遇见“善良”的omega，剧情线被打断，他打要看看女主要白莲花到什么时候！

    【墨墨你好忙呀［托腮.jpg］】

    墨泗：你有事吗？

    【没有，只是觉得你最近好辛苦，自从发现你老攻后，已经很久没有见你这么勤劳过了。】

    墨泗沉默片刻才道：那是以为他总会帮我搭理我。

    【咦……秀恩爱是不是，鄙视你q(s^t)r】

    墨泗：而且原主的生活实在是太过糟糕了。

    【不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实:）】

    墨泗：歪理！

    开学那天，学校门前纷纷扰扰大多都是新生报到，和送学生的家长们。

    想原主这种孤儿无父无母，大概就只能自己拎着大包小包的进入学校，自己去收拾行李了。

    好在墨泗在附近买了房子，只需要带些常用物品，不会太沉重，他自己拎着包，穿过人海时，却不小心被旁边突然冲出的人撞了一下。

    包瞬间掉在地上，发出砰的一声响。

    对方愣了愣，抬起眼睛小心翼翼的看着墨泗，有些内疚道“对不起……”

    墨泗摇头，自己捡起包，拍了拍，准备转身离开。

    “安吉尔你跑什么！”身后有男人训斥的声音，墨泗回头看了眼，微微眯眸。

    “希尔哥哥不要这么凶嘛。”少女拉着希尔的手摇晃着撒娇。惹得希尔冷着的脸忍不住松了几分下来“以后再敢乱跑就揍你屁股！”

    少女丝毫不怕，偷偷的做鬼脸挑衅。

    希尔手有些痒，不悦的看了眼她，才转身看向一旁的受害者“你好，我是艾彼索尔・希尔，刚刚抱歉，你的东西若是有损坏可以去二年级找我。”

    墨泗看他一眼，目光沉沉“不用了，都不是贵重东西。”

    希尔对视上对方的眼神，突然觉得心里一慌，只觉得冷汗都要下来了，像是害怕什么似得……难道，对方是强者？！

    作者有话要说：　　谢谢花颖月和七略公子的补分，爱你们么么哒，送你们小心心???&#9825;&#9825;&#9825;

 

第六只泰迪精 第90章 alpha太粘人3

    

    希尔警惕的看着墨泗, 不明白自己莫名开始害怕甚至不敢直视对方是怎么回事。难道是对方的王者气息就能够压制自己？学院里什么时候来了这么一位厉害人物？

    见他警惕的看着自己, 墨泗看了眼他身后的少女，面无表情的直接转身离开。

    希尔下意识的跟了一步，被后面的少女拽住衣服的，才顿住脚步眉头微蹙, 奇怪, 对方明明只是个beta, 怎么对自己影响这么严重！

    看着他的背影，莫名的就很焦急，控制不住想要追上去……

    “希尔哥哥你怎么了？”安吉尔歪头看着他“是你认识的人吗？”

    “不是。”希尔否认, 看着已经看不见的背影, 脸色越发阴沉“你今天要是再敢乱跑，我可就真的揍你了！”

    “略略略～”安吉儿一点都不害怕。只是远远的眺望了一下走远的人, 花痴道“他长得好帅呀……”

    希尔脸色一僵，也不明白自己哪里来的怒火, 只拎着她道“我送你去新生班, 你老实点！”

    ＊

    墨泗拎着包直到走远, 纯白空间里的巨无霸再也憋不住了, 狂笑出声【哈哈哈, 真捉.奸现场！】

    这简直是这几个世界下来最好笑的一幕了, 尤其是老攻那冷酷无情又莫名有点怂的样子, 哈哈哈。

    墨泗：:）

    他一点都不觉得好笑。

    学院的宿舍全都是独立房间，能力越强所住的地方会更好，原主升为二年级后, 一直住在一厅四室的宿舍里，与其他三位室友关系一般。

    原主内心自卑，一般很少交朋友，反倒是没人会注意他发生什么变化，让原本就心情不好的墨泗更懒得掩饰什么，直接用智脑打开自己的房间，径直进去。

    房间被生活机器人收拾的干干净净，原主的房间很简单，什么都没有添置也什么都没有留下，墨泗将自己的东西摆放好就可以了。

    一切收拾好后，墨泗就打开智脑三两下直接侵入官网，调出希尔资料，顺便浏览了一下他全家的资料，一页一页的看过来，依旧没有找到少女的信息。

    墨泗脸色越发冷淡了，这就说明少女跟希尔不是亲戚……希尔哥哥，叫的还真是亲密:）

    【墨墨你这是吃醋了嘛［滑稽.jpg］】

    墨泗：我只想问如果我再次伤害了主角会怎么样:）

    【等等！不要激动不要激动，墨墨你淡定啊qwq】

    墨泗：嗯，看样子后果很严重。

    【那肯定是相当的严重了，你要是再伤害气运之子，简直同等于自杀，除非你有能够对抗世界法则的能力。】

    墨泗：……

    等他攒够世界能量:）

    墨泗关闭智脑，安静一会，开始找话题转移自己的注意力：对了，你好像还没有告诉我世界任务是什么。

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ你你你怎么突然想起来了！】

    墨泗：这难道不是每个世界都有的吗？你瞒着我做什么？

    【也不是瞒着，我就是怕你生气，还想着要不要这任务呢，就干脆不说了，算了！】

    墨泗微微眯眸：和男主有关？

    【……嗯】

    墨泗：我生气的……和男主的白月光有关？

    【!!!∑(°Д°ノ)ノ墨墨你不要猜了！！！】

    墨泗：看来我猜对了:）

    【……】智商高了不起哦q(s^t)r

    墨泗：我生气就代表我不情愿的事情，也就是说需要我去接触男主和他的白月光是吗？

    【好了好了，你不要猜了(>n<)其实就是让你保护白月光啦［顶锅盖.jpg］】

    墨泗：……

    【你看，我说了不说算了吧，你非要猜qwq】

    墨泗：接！

    【啊？】

    墨泗微笑：我说，我接:）

    【……】不知为何，突然很同情男主。

    新生入校，一大批新鲜的血液注入学院，使得学院越发鲜活明朗，处处都充斥着生机勃勃。

    在下午的欢迎仪式里，安吉儿代表新生发言，没想要看起来柔柔弱弱的她竟然是在omega中排行第一名进入学院的。就她医学取得的成绩已经可以和许多alpha相提并论。

    墨泗坐在位置上查看了一下学院官网公布的成绩，女主黛儿・克里斯蒂安被压制在第二名，两人仅仅相差三分。

    黛儿虽然是omega，但是自尊心很强，一直认为自己是omega里最勇敢最有魄力的，她甚至一直沾沾自喜，认为自己和那些动不动就哭哭啼啼，没了alpha就活下去的omega不一样。

    可是她没想到，在刚走出家族步入学校，却突然出现了一个抢尽自己风头，甚至处处都压自己一头的omega。巨大的落差，让走到哪都受尽追捧的黛儿根本接受不了。

    她气的咬牙，想跑上去撕烂对方的嘴，让她闭上嘴巴不要再说那些可笑的言论，她凭什么能上台发言，不过只是在实战操作上比自己优秀三分罢了！

    可现实却是，她必须要保持风度与礼貌，微笑着倾听，并适当的流漏出欣赏和惊艳。

    她要保持自己的形象！

    对于气运之子的针对，安吉儿的气运绝对是由强到弱，就像最后的虽然黛儿没有出手，但是对方依旧间接性的死在了黛儿的手中。

    而墨泗要做的，就是与安吉儿一同对抗女主，这样能够将世界任务和女主愤怒值同时刷到手。至于男主愤怒值……

    墨泗低头看了看自己的智脑，目光冷冽，若是对方敢乱招惹人自己不介意刷一下！

    身边的人坐姿笔挺，手指打在膝盖上紧张的握住，他目光直直的看着前方，似乎很认真的在看安吉儿的演讲。其实只有他自己知道，他根本就不知道安吉儿在台上讲了什么。

    他一进入会场目光就被一道身影吸引，控制不住的跟了过来，等到自己反应过来时，已经坐在了对方的身边，他根本就控制不住自己的眼睛，总是想用余光打量着他，总会被他的一举一动牵引。

    希尔觉得自己怕是生病了，怎么会对一个beta这么痴迷，他身为强大的alpha难道不应该找一个omega共度余生吗？

    想法刚刚出现，心底就有声音不断的开始反驳：不，不是这样的，你要相信你的直觉，他才是你最需要的人，你的命定之人！

    希尔烦躁的皱起眉头，气息越发低沉，他觉得自己需要冷静一下，目前他的大脑和身体并不是统一战线的，他会疯的！

    这是，安吉儿发表完言论鞠躬致谢，台上台下都开始热烈的鼓掌，墨泗跟着拍了拍，对于安吉儿所说的医学知识的确是很欣赏。

    见身边人动了，一脸冷酷的希尔也才如梦初醒的拍了拍手，算是勉强缓解了自己的注意力，不过第二次见面而已，对方对他的吸引力似乎更大了！

    他感慨着，见对方也是二年级的学生，目光不动声色的在对方的学生卡上转悠，目光定格在姓名一行上，珀西诺・莱斯特……唔，很好听的名字！

    安吉儿发表完演讲后，悄悄绕回到观众席上，也不知道被谁绊了一下，惊呼一声直直倒了下去。黛儿脸色惊慌，手指却悄悄的整理着自己的裙摆。

    墨泗顺手一把将人捞起来，隔着走道看了眼黛儿，什么都没说，只将安吉儿扶好，自己才重新坐下。

    “谢谢谢谢……咦？学长好！”安吉儿本来还很认真的道谢，见是墨泗顿时眼睛一亮，很高兴遇见这个帅哥。

    墨泗点点头“你好。”

    安吉儿兴奋不已，驱赶着坐在墨泗一旁的人“希尔哥哥你往那边做一个位置，快点，我要和学长做在一起！”

    希尔瞬间黑了脸“你一个omega也不害臊，给我进来！”他像是老鹰拎小鸡一样，直接将安吉儿放到自己旁边的位置，强硬的将她按在位置上。

    安吉儿：“qwq”呜呜呜她的帅气学长……讨厌希尔哥哥！

    “抱歉，安吉儿年纪还小，让你看笑话了。”希尔终于如愿的找到话题跟身边人说话，他斟酌着用词紧张的像是小时候第一次上台演讲那般，说完还有些紧张的在衣服上擦了擦掌心汗。

    墨泗摇头“没关系，安吉儿小姐很可爱。”

    “真的吗？学长你觉得我很可爱吗？”安吉儿从缝隙中露出自己的脑袋，捧住脸颊道“谢谢学长夸奖，学长你长得也超级帅气哦！”

    墨泗看过去，就见希尔伸出大手扣在安吉儿的脸上将人摁回去，眼里已经带了火气“什么可爱，不知道人家只是客气而已吗？你还真会往自己脸上贴金！”

    安吉儿开始磨牙，真想给他一口。自己和帅气学长说话，跟他有什么关系啊讨厌！

    利用自己的高大身体彻底挡住安吉儿，希尔这才尽量温和道“对了，你上次的东西没有损坏吧？我上次只告诉你二年级好像还没自我介绍，我是艾彼索尔・希尔，大家都叫我希尔。”

    “学长学长我叫安吉儿～～唔！”安吉儿又被残酷镇压，看着某人的背影，真恨不得上前给他挠上几下！

    墨泗点点头“你们好。”

    希尔等了会，见对方依旧没有要自我介绍的意思，顿时有些着急，对方怎么不自我介绍，是不准备跟他做朋友吗？

    作者有话要说：　　摸摸透明小天使，乃们为什么会认为这个世界会虐攻呢，攻辣么忠犬_(:_」∠)_至于白月光后期也会揭晓的，握爪！

    还有小小天使你能告诉我什么叫做作者本来就又短又小嘛，懒叶哪里短哪里小q(s^t)r

    给芦苇小天使一个爱的表白套餐【亲亲抱抱举高高啦】(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s

    嗯，也给2333小天使爱的套餐，你们沙发的奖励哇(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s

 

第六只泰迪精 第91章 alpha太黏人4

    

    可很快, 希尔就发现对方似乎并不是很喜欢自己, 甚至不愿意在与自己说话，只目视前方看着舞台上演讲的人，默默的抗拒着自己的接触。

    希尔很沮丧，他不知道自己做错了什么让对方不喜欢自己, 但是他宁愿对方说出来, 而不是这样冷漠的对待他。

    因为他突然发现, 自己根本接受不了对方的冷淡，更接受不了对方的漠视，他不知道自己为什么会这么重视对方, 但就是觉得心里很难受像是在滴血, 很疼。

    接下来的气氛有些压抑，希尔的背越发僵直, 就连安吉儿也小心翼翼的觑着他们一时不敢在开口。

    耳边终于安静下来，墨泗这才舒了口气, 低头拨弄智脑, 不管怎么说, 他现在并不是很想搭理对方, 就像这样吧, 等他先和他的白月光搞清楚了再说:）

    【墨墨恭喜恭喜哦, 刚刚在你扶住安吉儿的时候, 女主愤怒值＋3了［滑稽.jpg］】

    墨泗侧头看了眼黛儿，对方一怔，下意识的露出一个柔和的笑意, 微微歪头，似乎并不明白对方为什么看着自己。

    墨泗收回视线，什么也没说。反倒是身边的希尔警惕的看了眼黛儿，目光冷厉。他莫名的觉得，对方似乎会成为自己的阻力，珀西诺不会喜欢她吧？！

    他有心想问，但是自己又没有立场去问，第一次恼怒自己不善言谈，竟然连交朋友都不会了。

    新生欢迎会结束后，墨泗直接起身离开，走出门没多久，就听后面有人气喘呼呼的追赶自己“学长－－前面的学长－－”

    听起来像是安吉儿的声音，墨泗顿住脚步，回身就被安吉儿撞的倒退了几步，一双大手搭在他的肩膀上帮他稳住身形，低声道“没事吧？”

    墨泗侧头看他一眼，两个人凑的有些近，呼吸交缠，他甚至听到了对方咽口水的声音……墨泗立刻自己站直，避开他的手“没事，谢谢。”

    希尔手指握拳，只能无奈的放下，垂下的手指却在不自觉的摩挲着，像是在感受着什么，又像是回味什么，心情突然沸腾起来。

    刚刚碰触他的感觉……非常棒！

    笑容还没露出来，希尔突然震怒的发现安吉儿竟然带在墨泗的怀里，他顿时怒了“安吉儿还不快站起来，你在干什么！”珀西诺的怀抱也是你能染指的？明明他都还没试过好吗！

    安吉儿脸色红红的呐呐道“抱歉学长，我，我跑的有些急，收不住脚了。”

    墨泗：“没事，你喊我是有什么事吗？”

    安吉儿立刻双眼闪亮亮道“学长，我我想和你交换私人联系方式！”

    “嗯？”墨泗有些惊讶。

    “就是，你这次救了我一命，我总是要感谢你的，我们交换联系方式后你有什么需要帮忙的都找我，我绝对会义不容辞的！”

    墨泗沉默片刻，权衡几分钟利弊，最后还是和安吉儿交换了联系方式。这对于世界任务而言也是一个帮助。

    交换好后，墨泗点头示意，转身离开，仿佛完全没有看见某人幽怨的眼神，走的十分坦荡。

    他回忆着今天看见的希尔和安吉儿，对于他们的互动一帧一帧的仔细回想，总觉得他们似乎看起来很亲密，但又不是真正恋人的甜蜜感。

    若说不甜蜜吧，又总是有种若有若无的包容和互相信任的气氛围绕……之前在他眼前的互动，简直就像是情路打情骂俏！

    要不是自己熟悉他，能够感受到以往熟悉的眼神依旧时时注视着自己，只怕早就跟他拜拜了。

    揉揉眉心，墨泗总觉得自己忽略了什么，像是哪里不太对劲……被自己忽略的可能是最普通常见的点。

    回到宿舍时，其他三位舍友还没回来，墨泗回了自己房间早早的休息，今天是开学第一天，等到第二天学院会开启评测，重新划分成绩班级宿舍。

    因为新生大多都是招生时的成绩安排，所以其他学生可能就需要重新参加评测。每学期一次，每次开学都会重新评测。只有这样，才能更加激励学生们上进的心理。

    墨泗依旧选择了原主的机甲课程。除了机甲战斗，机甲维修与保养，墨泗更注重的是机甲设计……他实在是不喜欢如今笨重的机甲外形，还有繁琐却一点都不好用的功能。

    如果材料足够的话，他希望能够为自己设计一架机甲……

    正想着，自己的智脑突然响起消息，一个名叫艾的人不断的发消息催促他上星网，焦急异常。

    墨泗回忆了一番，才想起来这是希尔的星网称号，可能又是要精神修复。

    他勉强打起精神，带好头盔进入星网，一进入就被人拽着七拐八拐进了一间房间，艾的声音有些急促道“修复，快，我脑袋疼！”

    墨泗四处打量一下，确定安全后，才释放出精神体进入他的大脑，里面的那团火焰似乎比上次修复是更加红了，他急切的扑上来，啊呜一口将金色精神体吞掉，裹着金色精神体跑到角落里，紧紧捂好，似乎害怕它再次被人抢走。

    一边无语，墨泗一边用金线旋转着在对方的大脑里修复精神力，一点点将漏洞修复好，有些奇怪对方为什么漏洞突然间变得更多了。

    正认真修理着漏洞，墨泗突然感觉有人在靠近自己，甚至能感受到他的呼吸打在自己脸上，他低声呢喃“这是你真实的脸吗？”

    墨泗抿唇，睁开眼睛看着他“这跟合约有关系吗？”

    “有。”希尔头疼欲裂，但奇迹的是只要靠近他似乎就会舒服很多，对方的灵魂散发着独一无二的信息素，像是淡淡清凉的冷香，比任何beta的信息素都要好闻。

    而这种味道，他只在珀西诺的身上闻过，就在今天，也是凑的这般近……

    “你，是不是珀西诺？”希尔睁大眼睛看着他，不放过他一丝一毫的反应。

    墨泗面无表情“不是。”

    希尔拧眉“就是你，你为什么不承认！”

    “都说了不是。”墨泗甩开他的手，自顾自的后退了些“艾少爷最好闭上眼睛，你这样会打扰到我跟你修复精神力。”

    希尔抿唇，只定定的看着他。

    墨泗知道对方可能是从beta的信息素感觉出了什么，对于这个世界的信息素，很是无奈。看起来他需要让巨无霸给他掩盖一下信息素。

    墨泗：巨无霸！

    他在心里喊了一声，还没听到回复呢，就见面前的人一脸茫然的看着他，疑惑道“你在喊谁？”

    墨泗一惊“你说什么？”

    “我，刚刚似乎听见你说话了……”希尔拧眉“巨无霸是什么？”

    “没什么。”不说墨泗脸色有些僵硬，就连纯白空间里的巨无霸都有些瑟瑟发抖，妈呀，这人是什么鬼，怎么连墨泗的呼喊都能听见，这是升级了吗！

    因为对方的升级，墨泗一直僵着脸没有在继续提之前的话题，认认真真的闭着眼睛修复漏洞。

    希尔紧盯着墨泗，他不会认错的，这人就是珀西诺，信息素都是一样的，而且他相信他的直觉……只是他为什么不承认，难道是以为不认识自己，所以不想暴露什么？

    也对，似乎学校里根本就没听说出过精神修复师，若是这等珍贵的医学者出现，一定会让学校当成座上宾，好好供奉起来的。他也不可能低调的到现在自己才发现……学院里竟然有这么一个人。

    像是知道了什么秘密，希尔莫名的有些窃喜，他决定帮助对方保护好这个秘密，这是属于他们两个人的秘密！

    在希尔胡思乱想的时候，墨泗已经完成了本次修复，他有些疲惫的揉了揉眉心，召回精神体的时候还被阻挠，顿时微微蹙眉。

    墨泗道“艾少爷，让你的精神体放开我的精神体！”

    “抱歉。”希尔想胡搅蛮缠的说些自己也不能控制的话，能够多挽留对方一会，看是一对上对方有些疲惫的脸，他就心软了，只能强行镇压精神体，先是掏心一样，放出了金色的精神体。

    不说火焰轰的一声彻底炸了，就连希尔都莫名觉得心疼了一下，实在是不舍的两人精神交融的感觉，每一次的接触都好像是缺失的那一部分灵魂回归一般，那一瞬间的满足幸福舒适愉悦，一种无法描述的感觉。

    而每一次硬生生的分离，简直就像是心被割成了两半，还要硬生生的挖出来换回去……

    希尔痛苦的捂住脸，完了，自己真的是彻底离不开这位beta了！

    珀西诺，这是一个有毒的beta！

    墨泗召回精神体，没有理会希尔直接就转身离开了，反正每次要回精神体对方都是这幅肉痛的模样，看着看着就习惯了。

    反而，他担心自己留的时间越久，信息素会让他暴露的越多。干脆直接下了星网。

    希尔看着他消失的地方，脸色沉默，眼神却越来越明亮，像是有什么东西在眼里燃烧着，越发炽热！

    作者有话要说：　　我好像有看到朝歌晚酒小天使在其他章节投雷了，爱你么么哒(*￣3￣)q?

    还有花颖月小天使说的微博，等我作收多一点了一定会去开微博的 但我……不会炖肉！

 

第六只泰迪精 第92章 alpha太黏人5

    

    一年一度的评测正式开始, 学院除了将omega分开之外, beta与alpha是一起评测的，或许会有些不公平，但是beta不如omega稀有珍贵，根本达不到被优待的条件, 所以只能期盼着自己在评测时, 对手不要是alpha。

    同样担心的还有希尔, 他不想遇见珀西诺，因为自己在学院二年级中一直是不败的成绩，他不可能会放水, 也更不希望伤害到对方, 而且对方那么优秀，不应该上来就遇见自己而被阻拦。

    好在, 希尔担心的事情一直没有出现，他与墨泗在初试、中等评测中都没有遇到, 毕竟就算评测那也都是按照能力划分的, 而原主的能力还达不到与alpha对抗, 更不要提在alpha中最为厉害的希尔。

    机甲都是学校统一发放的, 只有个别成绩优秀或者实力强悍的学生才会被允许与机甲做精神链接, 而他们的机甲都是学校奖励发放的, 意义非凡。

    墨泗只有统一发放的笨重机甲, 但好在靠自己的操作勉强能够适应，但内心还是想自己设计一架真正属于自己的机甲。

    比赛中，墨泗一直用原主的方式中规中矩的防护攻击, 每次比赛拖延个十几分钟才讲对方ko，毕竟对于他而言，对面的机甲简直就是小孩子在开，完全没有威胁。

    墨泗让巨无霸检测过自己的身体，对比如今的世界而言，他的精神力为3s，体质为双s，算不上真正的强者，但是也绝对是傲人的存在。

    于是等墨泗真正与alpha交手时，他的精神力丝毫不显示出弱势，反而能够轻松的压制对方，对于机甲的操作也渐渐显露锋芒。

    偷偷跑来观看的希尔眼神灼热的盯紧赛场上的机甲，对于如此优秀的beta无比自豪，在墨泗将第一名alpha击倒是，他甚至比观看的beta还要激动还要骄傲，仿佛比自己得了第一名还要高兴。

    安吉儿也跟着眼神闪亮亮的“哇，学长好帅！”

    希尔一顿，回头看着她，狠狠戳了戳她的脑袋“他不是你能肖想的人。”因为他是我的:）

    安吉儿痛呼一声，捂住自己的脑袋“希尔哥哥你滚开，你就是这样对待omega的吗？”

    希尔冷笑，不为所动的看着她“听见没有？”

    “没有。”安吉儿犟嘴“我一个血脉纯净的omega都不能肖想，难不成你个alpha就能吗？”

    希尔脸色平静，“最起码，我可以标记他。”

    安吉儿：“？？？”卧槽，希尔哥哥刚刚说了什么！

    希尔根本不理会自己说出的话到底有多吓人，说完，他将目光重新投到比赛场地，刚好看见beta从机甲上轻松跃下，对裁判与对手鞠躬谢礼。

    他的眼神瞬间被点亮，紧黏在对方身上根本移不开，注视着他的一举一动，眼神痴迷火热。

    墨泗似有所感的看过来，就见原本应该在隔壁比赛的希尔正坐在观众席上，跟着一群激动的beta一起鼓掌。

    他微微抿唇，只收回视线退出比赛场地，而留下的机甲则因为损坏严重，被拖走维修。后面他还有一场比赛，其余时间都有空闲，墨泗也就有时间休息一会，放松精神力。

    休息室里，如今中等评测已经结束，剩下冲击高等评测名次大多都是alpha，留下的beta少之又少，还大多都是精神力突出。

    alpha和beta都是各自一个团体，但墨泗只自己坐下，没有过去参与任何一个团体，自顾自的闭目养神。

    身形高大的alpha挤眉弄眼，最后起身向墨泗走来，原本想邀请墨泗的beta见此，也都沉默下来，冷漠旁观。

    门被大力推开，希尔慢悠悠的踱步进来，见几个alpha正在靠近墨泗，顿时脸色阴沉下来“你们在干什么？”

    “没，没做什么……”几个身强力壮的alpha却像是遇见老鹰的小鸡，顿时一哄而散，躲在角落里不敢言语。

    希尔目光沉沉的挨个看了一眼，记住他们的脸，决定要是在赛场上遇见他们，一定好好虐虐他们。

    想着，他又看了眼墨泗，对上他的目光，脸色僵了僵，呐呐道“珀西诺你没事吧……”

    墨泗半眯着眼睛，还有些困顿，听见他的声音，低声道“没事。”

    希尔看着他迷糊可爱的样子，就觉得心里软软的，他坐在墨泗身边，不动声色的吸了口气，竟然没有闻到信息素。

    希尔微微蹙眉，怎么回事？难道珀西诺用了信息素抑制剂吗？为什么会用？难道是因为昨天暴露的事情？

    他懊恼，为自己的一个福利流失而忍不住后悔，自己当初到底是为什么要直接说出来，简直是所有的冷静自持都喂了狗了！

    希尔烦躁的揉了揉自己的脑袋，又觉得自己这样行为似乎很粗俗，珀西诺是一个优雅高贵的beta，自己不应该这么随意……

    悄悄看一眼身边的人，却发现身边人早已经靠在椅子上睡着了，希尔松了口气，终于可以正大光明的欣赏他漂亮的脸庞了。

    珀西诺是一个清朗俊逸的beta，单看他的长相和劲瘦的身体，忽略掉信息素的话，他绝对是一个迷人的漂亮的omega。

    可是偏偏他实力雄厚，体质精神力甚至比许多alpha还要强大，还有低调隐藏的稀有精神修复师的身份。

    就算他身姿单薄，就算他漂亮的仿佛像个omega，但他相信，等到未来人们真正认识他的时候，一定会为他惊叹！

    希尔温柔的将自己外套盖在他的身上，轻手轻脚的动作让休息室里的人都忍不住瞪大眼睛。

    墨泗昨晚精神修复到了很晚才睡，今天操作机甲更是需要高度警惕时刻注意，精神处于一直绷紧状态，如此一来更是疲惫不堪。

    得了些空闲，墨泗自然是能休息就休息，本来还只闭目养神，可希尔坐在自己身边后，竟然直接睡着了。

    醒来的时候，休息室里的人似乎更少了，墨泗揉揉眉心，慢慢坐直身子，身上的衣服瞬间滑落，被一只大手轻松抓住，拯救了他掉到地上的结局。

    “睡醒了？”希尔尽量温和着自己的脸色与语气询问“脖子难受吗？”

    墨泗自己站起来活动一会，“没事了，谢谢。”

    “好吧。”希尔有些沮丧，对于珀西诺永远都是这么的冷淡生疏感到跟无奈，他有心想要缓解两人之间的气氛，但却根本找不到源头，好在珀西诺对谁都是这个样子，让他觉得心里瞬间放松了。

    也不对，珀西诺似乎对安吉儿很重视！

    希尔目光沉沉，不自觉的在他的后颈出流连，无论是beta和omega，他们的腺体都在后颈处，虽然隐藏在皮肤下面，但是依旧能够感受到腺体散发出的诱人信息素，这个地方凑的近了，即使用信息素抑制剂也没有用。

    而他……在珀西诺沉睡的时候，悄悄闻过了……

    咳，这不是重点，重点是他该如何才能标记珀西诺，彻底的拥有他，让他再也不能注意到别人，满心满眼里都是自己呢？

    希尔有些焦躁，恨不得现在就想将人抢回家，可是身边人一个冷淡的眼神，就让他蠢蠢欲动的心顿时凉了下来，好吧，他不敢了……

    下午的一场对决，墨泗赢得毫无悬念，彻底的赢得了所有beta的敬佩之心，他们站起来欢呼鼓掌，为他们beta中出现一个厉害人物而感到骄傲与自豪。

    而被打败的alpha则灰头土脸的下了舞台，谁让他们自大，比赛前都要挑衅一下对手，到最后失败时总是更难堪。

    比赛结束后，第二天就会开启真正的王者之赛，其中墨泗以beta的身份成为一匹黑马，从众多alpha中杀出重围，成为今年最大的冷门。

    墨泗并不想出风头，但是他想要自己设计机甲，就必须要有材料，而自己若是打不过希尔的话，会获得第二名，依旧有很丰厚的奖励，或许就会有自己需要的材料。

    所有的事情墨泗都已经打算好了，他回到自己的宿舍，等了会，见星网上依旧没有消息，就知道希尔可能不会再找自己修复精神漏洞，于是心安理得的关闭智脑，准备休息。

    【墨墨你还记得智脑星网旁边的老攻吗？】

    墨泗：记得，他喜欢捉仓鼠:）

    【……还能不能好好聊天T^T】

    墨泗：有什么事直说，我困了。

    【好吧，我其实是想告诉你这个世界我可能……就是不能再监视男女主角了，毕竟是先进科技的星际时代，机器敏感度太高，我会被检测到的。】

    墨泗：哦？是谁之前说这是他的世界的？

    【我那是说的星网好嘛(>n<)】巨无霸纠结【还是因为虚拟世界里到处都是电波感应，机器检测不到我我才能出现qwq】

    墨泗：……

    【你，这个世界你好自为之，尤其是男主那边，我可真是怕了他了。】

    墨泗：嗯，我知道了，你只要看到我的周围就可以了。

    【这个可以有，么么哒［笔芯.jpg］】

    墨泗：=_=

    作者有话要说：　　懒叶换了个码字软件，大家看看这样排版顺眼还是之前的顺眼_(:_」∠)_懒叶尽量让你们看得舒服些，么么哒~

    谢谢小透明的地雷，但是你这个想法是哪里的qwq，你是不喜欢攻了吗？攻辣么忠犬怎么可以不顺眼o(R口Q)o

    还有要谢谢小的地雷，但是懒叶依旧不承认自己短小q(s^t)r哼哼。

    小天使们都太凶残了，日六都满足不了你们，难道你们真的想要懒叶的肾吗qwq哭唧唧

 

第六只泰迪精 第93章 alpha太黏人6

    

    在墨泗休息的时候, 学院里另一端的希尔却翻来覆去的怎么也睡不着, 他有些想珀西诺了，不，是非常的想，发疯的想。

    希尔的成绩从来都是不败的神话, 所以他居住的地方一直都是最好的存在, 是学院里别墅群中最豪华最大的一座, 而且出去家用机器人外，整个房间里只有希尔一个人住。

    往日觉得安静一些也不错的他，此刻却觉得很是寂寞, 空旷。或许他该给校领导提同意, 自己愿意与同学一起居住这么大的别墅，比如这一届的beta种子选手, 珀西诺。

    他有些烦躁的拨弄着自己手腕上的智脑，很想给珀西诺发消息, 让他上星网不修复精神力, 只见一面, 陪自己坐一会就好……可是回想起今天珀西诺疲惫的样子, 他又只能默默忍住。

    算了, 明天一定能见到的……忍忍, 忍忍就好了。

    希尔将智脑摘下, 扔的远远的，唯恐自己会真的控制不住，去打扰珀西诺的休息, 真的是，分开的每一分一秒都是煎熬的。

    第二天是最后一天比赛，历时三天的机甲格斗将会分出前三名给予奖励，其他比赛也陆陆续续全部结束，每一个课程的成绩都开始结算，准备重新划分资源。

    墨泗如意料中的一路过关斩将，最终走到了希尔的面前，对方的机甲是目前学院最新技术的机甲，是他升为二年级时因为杀虫打破学院记录而获得的奖励，流畅的机身纯色的黑甲，反倒显的用学校统一发放机甲的墨泗有些寒酸。

    比赛前，双方会先面对面看一会，或挑衅也好，或放狠话也好，若是能够激发出愤怒的情绪，就越有冲劲。

    可今天……墨泗和希尔互相对立了许久，两个人默默无言，都没有放狠话的意思。

    墨泗的作风在十几次比赛中，早就明了，人狠话少脾气好，从来都不放狠话，也从来都没让观众们失望过。

    而希尔，他以前的性格，大概根本不屑于说什么乱七八糟挑衅的话，他一直喜欢用实力说话，于是当两个人遇见后，冷场了。

    因为大冷门墨泗加上每年冠军的希尔的最后比拼，让整个学院里的学生们都沸腾起来，他们唯恐自己错过了什么精彩的战斗，早早就来坐好给各自支持的人加油，等待开场。

    “加油。”希尔半晌只能憋出两个字来，他的内心无比的煎熬，实在是不想与珀西诺打斗，他都不敢想象要是自己伤了他怎么办，只这么一闪而过的念头都让他压抑着有些喘不上气。

    墨泗点点头“加油。”

    于是，又冷场了……

    旁边的裁判冷汗都要下来了，对于场地上默不作声的两个人简直是无语了，他打开旁边智能监督器材，高声道“时间结束，请参赛选手进入机甲。”

    墨泗与希尔同时转身，背对着对方走向机甲，轻松几下跃进机甲，点击启动机甲，面前的操作台瞬间亮起，墨泗抬眸，看着屏幕上对面的机甲正在做精神链接，敲了几下桌面，静静等待。

    机甲内部所有的操作都在大屏幕的记录下，也算是为防止作弊行为。

    希尔与机甲建立精神链接后，机甲自动开启，在只能系统询问是否开始只能模式时，直接道“拒绝！”

    他要与珀西诺在一个起跑线上，让两个人痛痛快快的打一场，无论谁输谁赢，自己最后去道歉，总是没错的……只希望到时候珀西诺不要不理自己就好。

    等待裁判一声号令，台上两架机甲同时飞起撞击在一起，笨重庞大的机身在两人的操控下像是真正的融为一体般，出拳勾腿顺畅流利。

    因为只是友好比赛，所以比赛过程中，不允许使用离子炮激光剑等武器，两个人便操控着机甲全靠肢体.肉.搏！

    “卧槽，这珀西诺竟然还隐藏了实力！”舞台上一直观看着所有比赛的人惊叫一声，看着火力全开的两人，眼中散发着灼热的光芒。

    “没错，原本以为他只是侥幸，不会在希尔手中撑过两个来回，没想到竟然是旗鼓相当！”

    “我的天啊，虽然珀西诺是beta，但是我好喜欢他，啊啊啊我可以嫁给他吗！”

    “你走开，我们beta当然是更喜欢和beta，你们alpha还是去找你们的omega去吧，珀西诺啊啊啊啊我要嫁给你！”

    安吉儿听着自己身旁的议论声，微微苦了脸，她也想嫁给珀西诺呢，可是希尔哥哥真的是太恐怖了，她她她不敢qwq

    而且希尔哥哥还想标记珀西诺，大概所有人都没有希望的……嗯，如此想着，安吉儿心里又平衡许多，算了，既然大家都只能看看，她还能做朋友也是比他们好一丢丢了。

    比赛台上，两人的机甲拼搏已经到了白热化的阶段。

    墨泗的精神力与体质到底是差了希尔一个层次，之前能抗住还是靠自己操作挽救了些分数，随着时间的推移越发的吃力，最后彻底扛不住，被对方的机甲一拳轰倒。

    希尔获得了胜利！

    全场所有观众站起来鼓掌欢呼，裁判恭喜着希尔再次加冕为王，维持自己不败的神话，观众席上的alpha更是扬眉吐气，格外卖力的鼓掌。

    当然，就算是墨泗没有胜利，但是依旧有beta为他呐喊，毕竟他已经足够强大，起码能够傲视所有beta，甚至是一部分的alpha！

    万众瞩目之下，希尔却根本没注意什么欢呼和胜利，只动作快速的从机甲出跳出来，脚步略有些慌慌张张的跑到墨泗机甲旁，焦急的等待着对方下来。

    机甲舱门缓缓打开，墨泗有些疲惫的跃下去，却与一直等待的希尔撞了个满怀。

    墨泗愣了愣，反倒是希尔看着他汗湿的刘海和衣服，顿时心疼不已，抱着人的手默默加大手劲“对不起。”

    “为什么道歉？”，墨泗有些奇怪，一边问一边将人推开。

    “……”希尔说不出话来，只是道“你别生气，别不理我。”

    墨泗无语，不知道这人又发什么疯，只示意他离自己远点，裁判该公布成绩了。

    希尔不愿意，就站在他身边不愿意挪脚，因为出汗的缘故，属于珀西诺独有的信息素散发出来，带着致命的诱惑萦绕在鼻尖，希尔深吸口气对于这淡淡的信息素很是痴迷。

    他几乎需要所有的克制力才能不去抱住身边的人，看见第三名站到了他的身边，心里顿时刷的一下怒火高涨，真是，想将所有靠近珀西诺的人都杀光，不想让他们感受到珀西诺的美好……

    墨泗如愿得到了自己最需要的材料，设计图已经完成，但是这些材料只是属于比较稀有关键的材料，他还需要一些普通的材料。

    正思索着，身边人悄悄走了过来，将他与其他人隔开，才低声问道“你是需要机甲材料吗？”

    墨泗点点头“我想自己亲手给自己设计一个机甲。”

    “很棒的想法。”希尔下意识的夸赞，这听了好几世的哄孩子语气，墨泗已经习惯了。

    希尔见对方抱了材料就要走，连忙跟上去，边走边道“你要是需要什么材料可以来找我，我有很多。”

    墨泗看了他一眼“你要收费吗？”

    “当然不会！”，希尔立刻道“我这些材料……都没用，都是免费的，对了，我之前一直都是一个人住，你这次评测成绩很不错，要和我一起住吗？我的材料都在宿舍里，以后你若是取用还方便！”

    墨泗：“……”

    就说为什么这么殷勤，果然还是不安好心:）

    “你不说我就当你答应了，我去跟导师说！”希尔已经看见墨泗的脸色了，怕他说出什么拒绝的话，立刻先下手为强，说完就赶紧逃之夭夭，就怕被身后的墨泗追上告诉自己，他不去。

    【墨墨我可以采访你一下吗？】趁着男主走了，巨无霸终于可以出来透气作妖了

    墨泗：嗯。

    【你为什么这个世界这么抗拒男主接近呢？不要拿白月光当借口，很明显他们的关系就是亲人或者朋友，根本不是所谓的白月光，而且我感觉白月光好像更喜欢你(>n<)】

    墨泗：……

    【说嘛说嘛，我又不能告诉别人，我是真心好奇。】

    墨泗：你还记得上一世我说过的三年不准碰我吗？

    【？？？】

    墨泗冷漠脸：既然上一世做不到，那就这一世还债好了:）

    【emmm……希尔做错了什么，要这么对希尔，希尔好无辜hhhhh】

    墨泗：……

    算了，巨无霸也就只能出现这一会，自己忍忍就过去了:）

    ＊

    当天下午，墨泗的宿舍便有四人小屋变成了双人别墅，而且还是和学院二年级成绩第一的希尔一同住宿。

    希尔为了表示对新室友的欢迎，点了好多外卖，还开了红酒庆祝，等墨泗收拾好自己的房间下来时，险些被眼前的烛光晚餐闪了眼睛。

    墨泗：……

    希尔正在倒红酒，见他下楼兴奋道“珀西诺你下来了，快来，为我们成为室友干杯吧！”

    墨泗：……

 

第六只泰迪精 第94章 alpha太黏人7

    

    就算是相处这么多世界, 但是对于某人时不时抽风的行为, 墨泗依旧很是无语。

    看在晚餐的份上，墨泗忍了。他自顾自的坐下，拿起刀叉就要开吃。

    “珀西诺！”希尔喊住他，将一杯红酒推到他的手边, 又举了举自己的, “干杯？”

    墨泗：“……”他沉默的与对方碰了碰酒杯, 喝了口红酒算是给足了他面子，便不再理他，自己低头吃饭。

    希尔内心兴奋不已, 可表面上还要装作云淡风轻的模样, 也是非常辛苦了，他清咳一声道“珀西诺我今天没有伤到你吧？”

    墨泗认真的切切切“没有。”

    “嗯。”希尔开始没话找话“你喜欢这家的外卖吗？要是喜欢我们以后就都吃他们家的。”

    “还可以。”墨泗应付着, 将自己的肚子填饱。这家外卖的确好吃，星际的外卖比起现代最大的好处就是的, 送到的速度快, 出锅装盘一分钟就能送达, 到现在还是烫的。

    吃的有些渴了, 墨泗喝了几口红酒, 味道不错, 就多喝了些。希尔一边说着“不会醉, 这只是甜酒。”一边添酒，继续与墨泗碰杯。

    希尔的花花肠子，墨泗一眼就能看穿, 他去找巨无霸兑了个醒酒丸吃下，开始不动声色的与希尔喝酒。

    两个男人你来我往，心里都想将对方灌醉。希尔刚开始还会淡定的抿一口，很是小心的不让自己喝醉，省的到最后自己喝醉了，就看不见珀西诺醉酒的模样了。

    可到了最后，墨泗似乎有些醉了，往日清冷的脸庞微微泛红面若桃花，波光潋滟的眼眸微微一扫，希尔就浑身发软，大脑根本不能思考，只要对方说说，就会不自觉的照做。

    最后一顿烛光晚餐结束后，两个人都有些醉醺醺，一个是装醉，一个是真醉。

    希尔撑住自己有些昏沉的脑袋，眼前有些模糊，他鼻尖似乎嗅到一丝来自信息素的芳香，这香味太过诱人，他情不自禁的凑了过去，轻嗅着，慢慢靠近信息素的源头，紧紧的将人缠住。

    墨泗脸色微醺，但是眼神清明，根本不是喝醉的样子。他静静的看着对方凑过来，任由他抱住自己不挣扎也不反抗，就想看看他会干什么。

    希尔将脑袋搭在墨泗的肩膀上蹭了蹭，像是孩子撒娇那般痴缠的厉害，墨泗被发丝刺挠的有些痒，就歪头躲了躲

    “珀西诺……”希尔凑在他的耳边轻声的喊他“诺，我可以喊你诺吗？诺，诺……”

    温热的气息打在耳蜗里，墨泗下意识抖了下，大手扣住他的脸将他推开的，墨泗冷酷无情道“不行！”

    希尔委屈“为什么不行……诺，你是我的诺啊，你不认识我了吗？”

    墨泗看着面前耍酒疯的人，头疼的揉揉额角，干脆不在理会他，直接站起身准备离开大厅。／

    “诺你去哪！”希尔从后面抱住他，趔趄着将人压倒在地上。4s体质的希尔倒在地上反倒是将地板砸出个坑，他上下其手的检查一番，确定墨泗没有磕到后，这才松了口气，继续顺着刚刚的位置，一点点靠近腺体的位置。

    后颈的甜美气息像是一块可口诱人的蛋糕，不断的散发着最最好闻的气息引诱着他凑近，引诱着他轻轻的咬一口……

    墨泗自然明白他要做什么，立刻挣扎着要起来“希尔你在做什么！”

    怀里的蛋糕要离去，希尔怎么舍得放手，他翻了个身，直接将蛋糕紧紧压制在身下，急切的搜寻着他的唇“诺，诺你要去哪？你要离开我吗？不要，不要离开我好不好……好不好，求你了诺。”

    墨泗无语，就知道这人是个色胚，就算是醉酒了都不忘占便宜！

    希尔捧住墨泗的下颚终于找到了自己肖想的薄唇，他用舌尖描绘着，用牙齿啃咬着，用唇瓣吮吸着，像是得到了自己最喜欢的吃食，不舍的一口吞下，只小心翼翼的，一点一点舔舐。

    他渐渐深入温柔的突破齿关，像是打开了新天地般，瞬间激动起来，原本温柔的动作逐渐凶狠起来，都可以称之为猴急的探索着。

    墨泗微微眯眸，看着他沉迷的脸庞，动了动手轻轻压在他的腰上。慢慢上滑，轻轻痒痒的感觉，几乎让希尔差点呻吟出来。

    手指依旧不停歇的划过他的腰，他的脊背，他的肩膀……手掌慢慢抬起……

    希尔根本受不了一点引诱，浑身的alpha气息爆发将身下的beta包裹住，他摩擦着，恨不得将珀西诺与自己融为一体。他想标记他，立刻，马上！

    砰－－

    刚刚还红了眼睛的人顿时昏了过去。所有暧昧气息瞬间消散，只有浓郁的alpha的气息渐渐扩散，充斥在房间里，处处都是希尔的味道。

    墨泗将人一把推开，看着他咕噜噜滚回自己砸出的坑里，吹了吹自己有些酸疼的手掌，4s的体质果然难办！

    墨泗整理好自己衣服，冷冷的看了眼被自己砍晕的希尔，毫不留情的直接上楼休息。

    今晚上就让他睡冷坑好好冷静一下吧。

    【……】瑟瑟发抖.jpg

    一夜好梦。

    希尔有些艰难的从坑里爬出来，迷茫的看着房间，一时想不起自己醉酒后发生了什么，他只记得自己似乎在和珀西诺一起喝酒，最后他有些醉了……就什么都不记得了！

    “奇怪，我怎么会睡在这里呢！”希尔活动一下身体，好在体质强，别说一晚上了，就是睡一星期没有事，就是他老感觉自己后颈好像有点疼……错觉吗？好像也不是很疼。

    桌子上的东西已经被生活机器人收拾干净，昨晚上的烛光晚餐就跟场梦一样，除了地上的坑，什么都没留下。

    希尔一脸迷茫，到底是发生了什么？？？

    哒哒哒的脚步声从楼上传来，希尔抬头看去，就见墨泗一边挽袖子一边下楼，很是淡定的点头跟他打招呼“早！”

    “早！”希尔美滋滋，一想起自己跟珀西诺是室友，就所有的烦恼都没有了，反正是就高兴、开心。烛光晚餐就算不存在了，自己以后也有的是机会跟珀西诺一起进餐！

    地上的坑生活机器人会自己修复，桌子上已经拜访好了新鲜热腾腾的早餐，墨泗一边吃一边查询今早上刚刚收到的课程表，机甲课每天两节，一节是上午的制作维修保养等与机甲相关的所有事项。一节是下午的机甲对战，对于申请成为机甲战士的学生们而言，无意还是下午的课程更吸引人。

    原主上报课程时因为没有钱，所以只参加了这一门课程，所以墨泗现在一天不过才两节课而已，空闲时间很多。关于自己的机甲事宜也可以提上日程了。

    他拥有最先进的制造方式和设计图，但是很多材料却是如今星际世界所没有的，墨泗设计好外形功能后，只能通过巨无霸在星网上给自己核对一份所有最先进材料，慢慢的改成所有有的材料。

    于是，吃完饭后，墨泗就将清单给了希尔，“这些是我需要的材料。”

    “嗯。”希尔只简单一扫，就立刻答应道“等下午我就派人给你送来。”

    “你不是说在这里吗？”墨泗拧眉。

    希尔冷汗了一下，没想到自己的谎言居然这么快就被戳穿，他开始圆道“我可以给搬来，你以后想什么时候用就什么时候用，而且地下室你绝对用的上，很多先进的仪器都在里面。”

    墨泗点点头，放下手里的牛奶擦擦嘴“你要去机甲课吗？”

    “去！”希尔瞬间忘却了自己似乎还有别的课程，满心满眼里都是珀西诺第一次约自己一起上课的弹幕，开心。

    两人吃过饭后，收拾好东西一起出门，一路上，都备受瞩目，昨日比赛的余温还没有过去，大家还在激烈的谈论着alpha王者与beta黑马的排名之争，眼前呼的一阵冷风，就见两位当事人居然关系不错的一起走过去了？？？

    什么鬼？？？

    “希尔哥哥，学长！”背后有人喊他们，声音十分的熟悉，熟悉到希尔顿时黑了脸，拉着墨泗就要快步离开。

    “哎哎哎，你们等等我啊！”安吉儿在后面跳脚，可无论怎么喊，前面的人都不肯停下脚步，最终她一个体质渣渣的omega还是没追上他们。

    安吉儿噘嘴，真是气死了气死了，一定又是希尔哥哥在作妖！

    终于甩掉了身后的人，希尔这才松了口气，对上墨泗的眼睛一口气又憋了回去，呐呐的说了句“她太聒噪了……”

    墨泗面无表情：“只是活泼一些罢了。”

    希尔警铃大作，见墨泗对于安吉儿的评价这么高，立刻开始数落起对方的缺点，就差将一个血脉纯净的omega形容成一个上不尊老下不爱幼的了！

    墨泗看着他“你这么说她没关系吗？”

    “不不不，”希尔连忙道“我说的是实话，比如她真的很粗俗，根本不是你看的那般可爱，她凶起来连alpha都揍！”

    墨泗定定的看了会他“你们是什么关系？你就真的不怕她生气吗？”

    希尔脸色微僵，像是触及到什么禁忌，他的神色沉默下来，他甚至第一次回避了墨泗的问话，没有回答前面一句，只道“她不会生气。”

    作者有话要说：　　谢谢小小天使的地雷，爱你么么哒！懒叶一直都很勤奋q(s^t)r嗯就是这么自信←_←

    猜酒后乱~的小天使们，惊不惊喜意不意外？哈哈哈哈哈……

 

第六只泰迪精 第95章 alpha太黏人8

    

    气氛突然僵硬。

    墨泗等了会, 依旧没有见他要说什么, 便不再言语，沉默的向课堂走去。

    这是他第一次为了别人隐瞒自己事情。

    很好。

    有本事就永远憋着！

    希尔默默的跟着他的步伐，想说什么打破僵局，却又不知道该说些什么, 犹豫不决间, 已经到了课堂, 对于顿时有些懊恼自己为了甩开安吉儿走的太快了！

    课堂里只有三三两两的人，一群认识的凑在一起叽叽喳喳的交流着昨天的比赛、假期发生的事、各类八卦。等到墨泗与希尔进入课堂时，气氛才诡异的僵持了一下, 渐渐安静下来。

    桌子是两人组, 墨泗找了个靠窗位置，坐在外面的位置, 明确表明自己一个人，不想跟其他人当同桌。

    身后的希尔顿了顿, 最后厚脸皮的站在一旁不愿意走, 低声道“珀西诺你坐里面。”

    墨泗不为所动。

    “珀西诺……”希尔察觉到对方似乎生气了, 于是怂怂的喊了一声。

    墨泗低头拨弄自己的智脑。

    旁边的同学不知什么时候已经停止交谈, 都悄悄的看过来, 见昨天才落败的beta竟然敢不知死活的挑衅不败战神, 顿时露出了幸灾乐祸的表情, 暗自思忖着，这beta怕不是疯了吧，刚刚被打败, 就又急着来打脸！

    希尔抬头，眼神冷厉的扫视一圈，同学们顿时冷汗涔涔的移开视线不再敢看，对于来自强者的压制，根本抵御不住。

    见没人看了，希尔低声咳嗽一声，见墨泗依旧没有要让开的意思，飞快扫了眼周围，果断弯腰直接将人抱起来挪到里面位置上，在对方反应过来之前迅速坐在外边的位置上，阻隔住对方离开的路线。

    墨泗：“……”

    定定的看着希尔，墨泗不言语，希望对方能够有自知之明，赶紧滚蛋。

    但是墨泗很明显高估他，什么自知之明，他不认识的！

    希尔装作看不懂墨泗的眼神，厚脸皮在这个时刻得到了极大的体现，反正他不会起来让路的，本来要坐外面就是担心他跑了，都将人抱进去了，哪里还有放走的事情！

    墨泗：“……”他突然觉得，自己昨晚上果然下手太轻了:）

    一节课希尔根本就没有认真听，他时不时的看一眼旁边的人，心情无比忐忑，他能看出来珀西诺是生气了，而且是因为自己隐瞒才生气的。

    他忍不住思索，珀西诺打听安吉儿是做什么？想通过自己旁敲侧击知道她是否单身，然后决定追求她吗？珀西诺果然还是喜欢omega吗？

    也不怪希尔这么想，全星际的alpha和beta都喜欢omega，没有例外。也只有娶不起omega的beta和alpha会自行配对，而且都属于无言之举，所以希尔根本就没多想什么，只是觉得墨泗对于安吉儿太过关心了！

    希尔蹙眉，突然觉得安吉儿特别碍眼，怎样都可以，但他怎么可以跟自己抢珀西诺呢……这一点绝对不行，不行！

    课程结束后，墨泗看看时间，准备起身离开，希尔拉住他，声音僵硬道“你要的材料都到了，你要不要回去看看？”

    希尔努力的挑起一个话题，试图缓解刚刚的尴尬。

    墨泗甩开他的手，冷冷道“不必了，我现在不需要了。”

    墨泗收拾好自己东西，见他依旧没有要起身让开的意思，手撑在课桌上用力，直接跃出了课桌，头也不回的走出来课堂。

    身后，希尔等人走远了，终于忍不住一拳砸在课桌上，坚硬的s级材质被一拳砸裂，稀里哗啦的碎了一地，希尔暴躁的脾气却依旧没有得到遏制，他起身离开，飞快的追上墨泗的脚步，将人拽上悬浮车，直接带回宿舍。

    墨泗脸色越发冰冷，语气也添了几分恼火“你有事吗？”

    “我……”原本的怒火一开口就瞬间被浇灭，再大的火气也不舍的冲他发，希尔叹口气，主动认错“抱歉，我只是想告诉你这些材料都是你的，你要是不用也是浪费了。”

    “关我什么事！”墨泗甩手就要走人。

    “珀西诺！”希尔慌张的拉住他“我错了，我为之前的隐瞒道歉，你不要生气，安吉儿和我没有任何亲密关系，她……她是单身！”

    后面这句话，希尔几乎是咬牙说出来的，再如何，也要先让珀西诺消气，不然他不理自己了，什么都没用，自己大不了到时候多盯着他，不让他跟安吉儿接触好了！

    他实在是受不了珀西诺的漠视！不过只是一节课自己就暴躁的恨不得想杀人，若是再这样下去，他也不知道自己会干出什么来，他不想到最后演变成会伤害珀西诺……

    墨泗看着他，还在默默思索着他跟自己单身的意思，见他反应这么大，慢慢的反应过来。他有些无语，但是介于希尔也没有跟自己说明他与安吉儿真正的关系，墨泗决定自己也不说明！

    既然他这么想的，就让他继续这么以为下去吧:）

    人总是要为自己的选择而付出代价！

    想着，墨泗高深莫测的看了一眼希尔“材料在哪？”

    希尔一喜，知道对方这是原谅自己了，同时又莫名的有些心痛，这就说明自己之前想的是对的，珀西诺果然喜欢安吉儿，所以他才会在自己表明与安吉儿没有亲密关系的时候选择了原谅自己……

    他将人带去地下室，用学生证解开门后道“你的学生证应该也录入了，下次可以试试。”

    墨泗点点头，走进地下室就见三个机器人忙碌的将刚刚送来的材料归类，远处精密复杂的仪器遍布各个角落，墨泗转了一圈还算满意，将自己的智脑链接地下室系统，直接拷贝出自己的设计图，正式开始设计自己的机甲。

    一旁的希尔寸步不离，打个下手，提醒时间，端茶递水……虽然这些事情，有生活机器人就可以做到，但是希尔却还还是想要照顾墨泗，而且就算是冷冰冰没有情感的机器人接触珀西诺，他都会觉得不顺眼。

    他觉得自己怕不是要疯魔了，但是他宁愿疯魔！

    机甲的工程实在是浩大，就算墨泗暗地里有巨无霸帮忙，表面上还有希尔和三个生活化机器人打下手，进展依旧的缓慢无比。过去了整整三个月才将将完成了五分之二！

    打断墨泗的，是实在憋不住的巨无霸【墨墨啊你是不是忘记你还有任务在身啊(>n<)】

    墨泗：不要急。

    【我能不急嘛，现在安吉儿因为不如女主长袖善舞，已经被联合起来孤立了，运势开始下滑了！t_s】

    墨泗：嗯……

    【墨墨我出来一次不容易，冒着被你老攻发现的风险，你可千万不要忘了！】

    想了想，巨无霸威胁道【你要是不重视我就吊死在你的脑袋里［上吊.jpg］】

    墨泗：知道了。

    门被打开，原本还想耍威风的巨无霸瞬间缩回纯白空间里不敢出声，自己抱住自己，瑟瑟发抖。

    希尔不动声色的扫视一圈，没有发现人，顿时蹙起眉头，奇怪，自己明明感受到……

    “怎么了？”墨泗主动询问，似乎有些好奇他为什么站在门口不进来。

    “没事！”希尔只是默默记住，准备加强一下宿舍系统，这种烦心事就不用告诉珀西诺了。

    他将热好的牛奶放到墨泗面前，温声道“喝点休息吧，已经很晚了，在不休息只怕明天又起不来了。”

    墨泗淡定的喝牛奶，“我只是喜欢睡觉，跟熬夜没有关系。”

    希尔无奈“可是熬夜对身体不好。”

    墨泗不说话了，喝完牛奶，继续开始拼接零件，他得尽快完成手中的活，然后去帮安吉儿，不然依照女主的心思一直都是想将这位与希尔‘亲密无间，状似白月光的安吉儿‘弄死！

    ……

    学院里渐渐恢复了平静，比赛的热潮过去，但是墨泗和希尔一起走在走廊里，依旧很受瞩目，毕竟两人已经光荣上了年度风云人物榜了！现在学院里谁都认识他们。

    希尔脸色有些不太好，他没想到除了上课都窝在地下室的珀西诺突然出来闲逛，竟然是为了安吉儿，就真的这么在乎她吗？

    希尔强忍住内心的愤怒与暴躁，虽然他现在很想将珀西诺拉走，甚至想将他锁起来，让他只能看见自己一个人……深吸口气，将内心的暴戾分子压制住，属于4s的精神力狂暴绝对不是其他人所能承受的，他不想伤害珀西诺，真的不想！

    珀西诺……千万不要给我这个机会！

    兜兜转转墨泗终于找到了安吉儿的教室，此刻正是下课时间，安吉儿收拾东西，准备去上下一个教室，对比其他人三三两两的身影，她自己一个人格外孤单，也没有人跟她打招呼也没有喊她一起。

    安吉儿已经习惯了这种情况，她也不知道什么时候，同一年级的女omega似乎都开始疏远她，她也不想热脸贴冷屁股，就干脆放之任之，爱咋滴咋滴！

    等她收拾好东西，准备自己去下一个教室的时候，突然听见身边人的吸气声，她抬头，就见学院两大风云人物站在自己面前，默默的注视着她。

    安吉儿瞪大眼睛，一时有些反应不过来，这里可是omega的教室啊，beta的学长进来或许还可以，alpha的希尔哥哥是怎么进来？？？

    墨泗低声询问“收拾好了吗？”

    “啊？嗯……好了。”安吉儿有点跟不上节奏。

    墨泗伸手拎过她包，自己背好，淡淡道“听说你没有人一起上课，以后我送你去课堂。”

    “啊？”

    作者有话要说：　　芦苇小天使的亲亲抱抱举高高哦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s，有没有感受到懒叶的爱?

    还有缱绻烟霞小天使的表白套餐(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s，让你灰的高高哒，开不开心ψ(｀??)ψ

 

第六只泰迪精 第96章 alpha太黏人9

    

    不说安吉儿下巴差点掉下来, 就连旁边的希尔都瞪大眼睛, 不敢置信的看着墨泗。

    “珀西诺你在说什么！”希尔咬牙，恨不得不顾教室的人将这唇形漂亮的薄唇吻住，让他再也说不出话来。

    墨泗瞥他一眼，“你要是愿意, 可以和我一起送她, 毕竟你们……有关系。”

    墨泗本来想说是什么关系的, 可话到嘴边才想起自己不知道，顿了顿，只能含糊的一带而过。

    安吉儿脸色怪异了一瞬, 沉默的看了眼希尔, 这家伙到底是怎么给学长说的啊啊啊啊，谁和他有关系！！！

    墨泗的回答并没有让希尔觉得放松, 反倒是更加警惕起来，他觉得, 自己好像是低估了珀西诺对安吉儿的看重。从开始珀西诺就会不自觉的注意安吉儿, 会在她需要的时候出现帮助她, 甚至专程为了她走出地下室, 要知道就算平时吃饭, 珀西诺都不会走出来, 一心扑在自己的机甲上, 说什么都不听。

    而现在，最最重视的机甲都不如安吉儿重要了吗？他真的就这么在乎安吉儿吗？就因为她是omega吗？

    希尔紧盯着他，没有言语, 身上的气息却越开越压制，alpha的气息蠢蠢欲动。

    这在于全都是omega的教室里无意识很危险的。

    安吉儿慌张的戳戳他“喂，希尔哥哥你冷静啊，要是因为你的alpha信息素爆发促使omega进入发情期，你就等着被处理吧！”

    之前希尔宣示主权的时候，安吉儿还半信半疑的，以为他是故意跟自己唱反调，现在安吉儿简直要被不顾一切的希尔吓死了，他难道真的不记得这里是omega的教室吗？他真的忘记alpha的信息素对omega有多大的影响力了吗！

    使劲戳了戳他，安吉儿都快被急死了。

    可偏偏希尔就是不为所动，就这么看着墨泗，他此刻此时哪里还管得了什么omega，他就只想知道对方是不是故意装作没察觉自己的心思，还是说他一点都不喜欢自己，就只喜欢omega！

    旁边的距离最近的omega已经能够感受到来自alpha的信息素，不自觉的开始脸红，这alpha的信息素对于omega而言，无异于催.情药，而且是见笑很快的药，若是在带上一会，只怕整个教室的omega都要被提前发情期。

    墨泗叹口气，伸手拉住他的胳膊，示意安吉儿跟上，便直接将人拉住教室。

    希尔默默无言的跟着，心里像是有凶兽在起伏，不断的试图冲破他的防线，真想就这么不顾一起的直接将人带走，带到一个没有omega的地方，带到一个只有自己跟他的地方，让他的眼睛里只有自己！

    安吉儿也连忙起身跟上，看着自己的书包被学长背着，心里突然觉得暖暖的，哇啊啊啊学长真的好绅士哦！

    等三人离开了教室，一群omega们才敢发出惊呼的声音，凑在一起叽叽喳喳的开始说着刚刚到事情。

    “哇，刚刚那个就是不败传说的希尔学长吗？他长得好帅啊，这样的alpha不知道是最后会娶什么样的omega！”

    “安吉儿似乎跟希尔学长有关系呢，没听见那个beta说吗？只怕其他omega也没有机会了。”

    “我的天哪，安吉儿好幸福哦，有这么强大帅气的alpha作为伴侣，好羡慕哇！”

    “别说了，人别人气死人啊！”

    黛儿的脸色越来越僵，原来还为孤立安吉儿感到沾沾自喜，没想到这么快对方就直接反败为胜，有关系……是什么关系！连话都不说清楚，只怕第二天所有的omega都知道安吉儿与希尔有关系！

    真的是，太讨厌了！

    ＊

    一路上都默默无闻，安吉儿在前面带路，学院两个风云人物跟在自己身后，这一路上被注视的感觉，真是有点酸爽！

    墨泗与希尔走在一道，原本墨泗将人拉出教室就松了手，谁料对方却缠了上来，紧紧桎梏着他的手腕，4s的体质让墨泗根本甩不开。

    墨泗对于这一个世界的体质与信息素，真是无话可说。

    挣脱不开，墨泗就干脆不在理会，只自顾自的跟在安吉儿身后，突然就觉得自己背上一轻，安吉儿的书包已经被对方摘走了。

    “你的书包都是我背，你给别人背？”希尔声音冷淡，手松了又紧，恨不得将书包扔到地上。

    墨泗看他这样子，就想起了上一世一戳就炸的廖子骞，好笑之余，上一世担心黑化的后遗症开始显现，他习惯性的开始哄人，主动牵住他的手，道“那以后我什么都不背了。”

    希尔下意识将他的手紧紧握住，脑袋空白一秒，才明白对方这分明是知道自己感情，甚至给了回应的意思。

    春暖花开不过一秒，他想绷住自己的脸却压制不住自己的嘴角，装作恶狠狠道“那你记住自己说的话！”末了，又觉得自己这样会不会有点凶，又放软语调“知道了吗？”

    “嗯？知道什么？”墨泗面无表情的反问，内心已经开始想反悔了。

    希尔立刻毫无尊严的低头“是我知道了，知道了以后每天帮你背，以后你的事情都由我来……”

    墨泗沉默片刻，到底是怕自己不承认他又会发生，只能摸了摸他的脸道“乖。”

    希尔默默摇了摇尾巴，温柔的神情对上前面张大嘴巴的安吉儿立刻变得冷酷起来“看什么看！”

    安吉儿被扑面而来的寒流冻得一个哆嗦，她看着刚刚还对学长温柔体贴的希尔哥哥，转眼就对自己撒冰雹，顿时怒从胆边生“学长！”

    墨泗：“嗯？”

    希尔沉下脸，即使是身边人已经对自己的感情做了回应，但是他到现在还是有些不真实，甚至越发的患得患失，他真的很不想让珀西诺接触安吉儿！

    一见希尔沉脸，安吉儿瞬间怂了，立刻道“……没什么事，我就是想告诉你们前面就是教室了，不用你们送了，我自己过去。”

    希尔点点头，算她识相。

    “都到这里了，不差几步。”墨泗转头问身边人“你觉得呢？”

    希尔怎么可能反驳墨泗的话，立刻道“对，既然都到这里了，就干脆将人送到教室好了。”

    话虽这么说，但是希尔却随着自己的话死死的盯着安吉儿，眼神十分恐怖。

    安吉儿：“……”

    她到底做错了什么qwq

    过程虽然曲折，但好歹最后墨泗还是将安吉儿送到了教室，为她刷了波存在感和注意力。

    当墨泗与希尔将安吉儿送进教室，希尔将书包放到她桌子上时，这一瞬间，安吉儿感觉自己就好像那电影中的女主角，万众瞩目！

    这简直是太让人少女心泛滥了。

    终于等到可以离开了，希尔几乎是迫不及待的将墨泗拉走，一上悬浮车就将人抱住，开始摇尾巴“诺～”

    他拉长声音喊他，声音还带着惊喜后的不可置信“你知道你之前说的什么意思吗？你是不是一直都知道我的心思，你是不是……是不是同意跟我在一起了？”

    墨泗一本正经道“我之前并不知道，但是你知道你醉酒后做了什么吗？”

    希尔茫然“我不记得了。”他又忍不住有点紧张“我，我干什么了？”

    “你试图强行标记我！”

    墨泗话音刚落，就见面前的人眼神一亮，急切的问道“成功了吗？”

    墨泗：“……”

    他忍不住给了他一拳，双s的体质根本伤不了他，反倒是自己被震的手开始酸疼。

    “疼不疼？”希尔立刻握住他的手，轻轻的揉了揉“生气了就找东西揍我，千万别伤到你自己。”

    墨泗冷漠脸。

    希尔其实只是下意识的一问，alpha若是标记人后，在自己的大脑内会留有对方的一丝精神体，与自己的精神体紧紧相连，用来维持两人的标记与被标记关系，能够更好的缓解alpha的掌控力和占有欲。

    要知道精神力越强大的人，越是不能容忍自己的伴侣离开自己，或者是与他人亲密，他们需要对自己标记的伴侣拥有绝对性的控制欲，不允许其他人惦记，也不允许其他人接近。

    而作为在这个世界的能力巅峰－－4s精神力与体质的希尔，更是占有欲强到连机器人与墨泗接触都会不自觉愤怒，想要将机器人扔到回收站再也看不见他！

    而且这还只是自己喜欢上了墨泗，甚至还没标记对方。

    他摸着怀里人的脑袋，突然开始害怕自己以后若是太霸道了，诺受不了了怎么办？他不是逆来顺受，只要被标记就只能选择服从的omega，他是beta中难得一见的强者，拥有着野心与向往自由的心，也拥有着自己热爱的事物。

    他会不会受不了自己而选择离开自己呢……

    希尔抱紧怀里人，开始继续话题转移自己已经控制不住的思绪“我知道没标记成功，后来又发生了什么？我记得我醒来的时候睡在地上，还有个坑。”

    墨泗：“……”

    他清咳一声“那是你喝醉酒，自己没站稳摔倒砸的。”

    希尔没有在追问，注意力反倒被低头可闻的甜美气息引走。

    手指在他的后颈上摩挲，希尔低声道“诺……那我现在能不能标记你？”

    “不行！”墨泗皱眉“我要将学业完成，才可以成家！”

    希尔怔了怔，一方面高兴珀西诺是准备给自己一个名分，打算的长远。一方面又觉得距离毕业还有三年之久，万一中间出个纰漏……

    作者有话要说：　　谢谢小的地雷，但是你这莫名的兴奋，果然是虐攻成瘾嘛？

    还有说懒叶是攻后妈的，我来为你们吃小甜饼，这个世界不会有虐的，嗯，握爪！

    还有谢谢缱绻烟霞小天使的地雷。但是看到更多……等懒叶努力提高手速，不再战五渣的时候，大概也许可能应该差不多……会日万哈哈哈哈，我就随口一说【无辜脸】

    大家对懒叶真的是太看得起了，日六我都肾虚，不要说更多日万了，泥萌以为懒叶是白叫的嘛q(s^t)r

    而且，今天二更又要延迟了……我的锅我知道错了QAQ……懒叶明天一定按时发，就今天一天晚点，大家不要熬夜等，可以明天看的，懒叶对不起大家，顶锅盖遁地_(:_」∠)_

 

第六只泰迪精 第97章 alpha太黏人10

    

    墨泗突然主动伸胳膊缠住他的脖颈, 凑近了他的唇, 眼看下一秒就要吻上，希尔不自觉僵直后背等待着怀里人主动奉吻。

    “你喜欢我吗？”墨泗轻声问他，温热的气息吹拂在希尔的唇边、鼻间，像是温热的烈酒, 轻轻嗅上一口酒的清香, 便被这烈酒熏的有些沉醉。

    希尔晕陶陶完全不能保持大脑清醒, 下意识随着回答“喜欢。”

    “那你会等着我吗？”

    “会。”

    “那你愿意答应我等三年后在标记我吗？”

    “愿意。”

    墨泗点点头，离开了些距离“嗯，记得你自己说的话。”

    希尔茫然, 什么话？等等, 自己刚刚都答应了些什么？？？

    悬浮车不知什么时候已经停下，墨泗率先打开舱门走了下去, 自顾自的进去宿舍，直奔地下室, 徒留希尔一个人在悬浮车里欲哭无泪, 自己真是一点都受不了珀西诺的诱惑啊！

    一离开希尔的范围, 巨无霸立刻开始冒泡缓口气【666啊, 我还是第一次见人面无表情就可以施展美人计的呢, 崇拜你（☆_☆）】

    墨泗；这不是美人计, 只是一次友好交流:）

    【噗哈哈哈, 这个时候希尔有话要说！】

    墨泗：刚刚帮助安吉儿，女主的愤怒值长了吗？

    【长了，不过只＋3, 感觉这个世界任务值好慢(>n<)】

    墨泗：我比较想知道什么时候才算保护白月光，还是说我要一直都这么保护着她？

    【也不是，就是白月光不是在四年级的时候被原主杀了吗，只要让安吉儿安全度过她上一世死亡的时间，就算你完成世界任务。】

    墨泗：我提前干掉女主呢？

    【那也不算。就必须要等到安吉儿度过那一天才算。】

    墨泗：三年……太长了。

    【我也感觉你要是一直关注一个人三年，尤其是这个人是omega，你家老攻会疯给你看的r(st)q】

    墨泗：现在就快了。

    【2333所以墨墨你小心，我觉得你现在超级危险。】

    墨泗：……

    每日日常除去上课、在地下室组装机甲外，墨泗和希尔又多了一项送安吉儿上课的日常，好在每天只是十几分钟，希尔还陪同，不然希尔真是快要将安吉儿亲手干掉了。

    值得庆幸的是，女主的愤怒值陆陆续续的，虽然少，但的确是稳步上升中。

    巨无霸害怕希尔，只能趁他不在偶尔偷偷告诉墨泗一声，惹得墨泗最后都不知道到底是多少了。

    这几天希尔都黏在墨泗身边，企图说服墨泗不用先立业，可以先成家，不一定要等到毕业在标记，被墨泗冷酷拒绝后，又委屈的后退一步，表示自己只暂时标记，不乱来，最后依旧被狠狠拒绝。

    希尔：“……”

    不标记还是觉得心里不放心，有点慌……

    因为被缠的厉害，墨泗有的时候甚至都不能好好在地下室组装机甲，最后终于恼了，将人赶了出去，勒令他不准进去。

    又是三个月，墨泗的机甲终于成型，他在颜色采用最常见的银色，在肩膀上留下自己的刻印‘泗’，其余的在总统系统、武器系统、感知系统上比现在先进不说，就连肢体关节也要比现有技术灵敏的多。

    墨泗很满意自己的第一个作品，开始尝试着与他精神链接，他自身精神力就属于星际中屈指可数的3s级，所以在设定链接系统时，墨泗就将精神力卡在了3s上，多一分不行，少一分不可！

    链接成功，机甲的眼睛红光闪过，抬起头威风凛凛的站在原地，正式被启动。

    墨泗勾唇，直接跃进已经打开的舱门，进入机甲仓，看着面前的操作台，滴的一声打开总统系统。

    －－“欢迎启动泗号机甲。”

    硬邦邦的声音完全是毫无感情的机械音。

    墨泗试了试操作，好在地下室够大，站在原地活动手脚是够的。

    【墨墨，墨墨，我突然想打一个绝好的注意［突然开心.jpg］】

    墨泗心不在焉的检查操作台：你说。

    【我可以侵入机甲系统，成为机甲的总统系统，然后就可以正大光明的存在啦！】

    这个机甲被墨泗很细心的做成手表样式，到时候巨无霸附着在上面就算是有什么波动，相信希尔也不会多想的。

    墨泗思索几秒后，答应了。等巨无霸成功混入机甲后，原本冰冷的机械音瞬间化作巨无霸往日的活泼声音“哇，怎么样怎么样？我也是可以直接说话的人了！”

    墨泗：机甲的话可以直说，但是任务还是要传递。

    【明白［美滋滋.jpg］】

    墨泗：我刚刚突然想起来，之前说过你是被排除在位面之外的人，只要是存在于这世界的人都不会发现你，可你这个世界为什么总是被人发现？这应该不是电波敏感吧？

    【那是以为支线任务……】巨无霸叹口气【因为支线任务已经达到百分之40。所以我的存在几乎算是半遮半掩，在高级世界里就会容易被发现。】

    【别问我怎么知道的，主神骂我贪心不足蛇吞象来着，让我以后注意qwq】

    墨泗：也就是说你以后就遮不住自己的存在了？

    【不不不，我在纯白空间的时候是谁都感受不到我的，就是在位面里可能会有点尴尬。】

    【再说了，我要真的能出现了，为什么要隐藏啊！我好不容易努力了这么久不就是为了能出现嘛q(s^t)r】

    墨泗：……

    “诺！”机甲下面有人喊他。

    墨泗调出显示屏，见希尔正站在机甲前，微微蹙眉的打量着耗费半年心血制作出来的机甲，莫名的，心里就不待见，只要诺不是很喜欢它，自己或许还可以留下它……

    舱门打开，墨泗跃下，被赶过来的希尔接了个满怀。墨泗蹙眉“你怎么进来了？”

    “已经超时了，说好的两小时就是两小时。”当初说好的就是给两小时单独时间，多一秒希尔都觉得受不了，见往日准点出现的珀西诺还没出现，希尔这才忍不住了，直接进来了。

    墨泗无奈，用精神链接将身后的机甲变成手表，伸出手，就见手表自动飞过来搭在手腕上，表链咔哒一声，自动扣好了。

    “走吧，我饿了。”墨泗低头看看智脑，似乎希尔很久没有用‘艾‘的身份找自己修复精神力了，是因为最近没用的缘故吗？

    今晚上的晚餐格外丰富，希尔忐忑的看着墨泗“诺，我要跟你说件事情。”

    “嗯。”墨泗低头认真吃饭。

    “我要去参军了。”希尔语出惊人。

    墨泗：“嗯？如果我没记错的话，每年军队来招人都是去五年级或者四年级。”

    “我其实早就通过了五年级的测试。”说起这个希尔也是后悔不已“当初只是认为学院不如战场厮杀更能获得实战经验，就在上学期直接做了一次五年级测试，早知道我会遇见你，我一定不去测试。”

    希尔很是舍不得，但是他想获得地位权利，能够更好的庇佑他，将他纳入羽翼下保护，他总是要付出些努力的。

    墨泗微微蹙眉，仔细回忆一番，好像男主的确是在二年级直接越级通过五年级测试，毕业后正式参军成为一名机甲战士。

    也就是这个时间段，没有人保护的安吉儿被黛儿耍尽心机取走性命。等到男主凯旋归来，得知消息后立刻将原主抓走，将他锁在安吉儿的墓前，折磨致死。

    “诺，你会等我的对吗？”希尔低声道“等三年后我归来你毕业，我们就去领证好不好？”

    墨泗沉吟“要我跟你一起去吗？”

    他突然有了私心，不想去管任务管女主管安吉儿，他想跟希尔走想带在他的身边……第一次出现这种陌生的新奇的心情，墨泗却更想顺从自己的本心。理智与情感想对抗，永远都是情感获胜。

    只是墨泗想，希尔却觉得自己汗毛都要竖起来了，他立刻拒绝道“不行，你不能上战场！”

    “为什么？”墨泗不解。

    “太危险了，你若是出事了怎么办？不行，诺你乖乖在这里等找我，好好学习毕业，我会回来的，你不准去战场知道吗？”

    希尔再三叮嘱，甚至不惜用上了威胁“诺，你若是被我知道了私自去战场，我真的会疯的，我会把你关起来让你那都去不了，我会将你锁起来……真的，我说到做到！”

    墨泗沉默。

    “诺你快答应我，不准去战场知道吗？嗯？答应我呀。”希尔急切的捧住他的脸庞，不断的催促着，像是要得到一个回答，一个保障。

    墨泗试探道“两个选择，我让你标记但你允许我上战场，另一个是我不上战场，但你三年后才能标记我。”

    “第二个！”往日求着耍赖都想标记的alpha毫不犹豫的选择了第二个条件“诺你要记住自己说的，我三年后会回来的，在这期间你不准去战场记住了吗？”

    “知道了。”墨泗应了一声，看着他长松了口气，微微眯眸。

    这是第二次他不允许自己上战场……上一次宁愿三年不碰自己都不可以，这一次宁愿不标记，可见的确是很严重的事情，到底是因为什么？他是不是潜意识的还记得什么？

    墨泗蹙眉，总觉得自己似乎是找到了一点线索，关于自己，关于他，关于这个任务世界……

    叹口气，墨泗将人推开，低头吃饭，总有一天，自己会知道的。

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，谢谢小小天使的地雷，咱们的攻一直对墨墨很忠心哒，表真心什么的不是张口就来吗～(￣￣～)~

    缱绻烟霞小天使四不四很开心呀，啦啦啦啦我们一起转圈圈\( ?o?)/\(?o? )/

    青白鹿小天使窝错了QAQ，懒叶明天努努力，绝对不在二更延迟，爱你呀笔芯。

    我我小天使终于不在给我留省略号了，么么哒，其实墨墨在恋爱中也渐渐的会改变的，毕竟在冷静自持的人也会被充成小公举呀对不对(*/ω＼*)

 

第六只泰迪精 第98章 alpha太黏人11

    

    因为参军前有一个星期的时间休整, 在离开前夕, 希尔跟墨泗念念叨叨的说了好几天的：不准和别人凑太近，遇见omega发情期要记得躲开，在学院里比赛不要逞强千万不要受伤，记得按时吃饭不准熬夜……

    他甚至私下安排人照顾墨泗, 当然能够汇报墨泗的日常就更好了。他很用心的安排好一切关于墨泗的事情, 轮到自己收拾行李时, 却只简单的带了几样必需品。

    希尔走的那天，墨泗和安吉儿去送他，安吉儿眼泪汪汪“希尔哥哥, 虽然你对我不好, 但是我还是希望你安全回来，千万不要缺胳膊少腿的。”

    希尔额角青筋跳了跳, 真的很想将这死丫头打死算了。但他还是严肃道“你只要记得不要去骚扰珀西诺就好了，我的事就不用你操心了。”

    安吉儿白他一眼, 没有说话。

    是在闹吗？希尔哥哥走了当然是学长送她去上课啊, 就算她不去找学长, 学长也一定会来找自己的, 哼哼, 想不到吧希尔哥哥！

    希尔皮笑肉不笑“安吉儿, 你最好不要惹怒我, 你知道我的底线是珀西诺，你若是敢动其他心思，谁都救不了你！”

    他故意将‘谁‘这个词咬的很重, 就是为了提醒安吉儿，如果若是真的触及到他的底线惹怒他，后果很严重！

    安吉儿缩了缩脖子，默默后退“学长快，希尔哥哥都要走了，你们快告别吧。”

    关键时刻，安吉儿立刻将墨泗推出去救场！谁让只要学长一出面，希尔哥哥准会变了一副面庞，再冷酷也绷不住，像是绕指柔一样。

    墨泗被推出来，沉默片刻，只简单一句“注意安全。”

    “嗯。”希尔眼巴巴的看着，见没了下文顿时失望的低头“诺，是不是还在生气啊！”

    墨泗：“没有，我只是这几天，该说的都说完了。”

    希尔想了想，也对。

    他像个孩子一样好哄，心情立刻因为这一句话而变好，拉着他的手道“诺一定要等我回来呀，我三年后一定风光回来娶你……嫁你也行！”瞥见墨泗微微扬眉，希尔最后还是改了口。

    墨泗淡淡道“等你回来再说吧。”

    希尔沮丧脸，看了眼安吉儿，对方被希尔4s精神力的威逼下毫无反抗之力，只能转身眼不见为净。

    呵呵，以为她很想看吗:）

    见没了电灯泡，希尔凑近墨泗，小声道“诺，我都快走了，让我亲一口好不好？”

    墨泗：“……滚！”

    希尔痴缠着不松手，揽着他的腰撒娇“诺，诺就让我亲一口，我这一去三年之久才能回来，你就让我亲一口嘛。”

    墨泗：“不……”

    微启的薄唇被突然袭击的人吻住，因为说话，他牙关毫无防备被挑开，城门失守，溃不成军。

    希尔一手揽住墨泗的腰，一手扣在墨泗脑后，不动声色的加深这离别吻。

    突然，他抬眸，原来温柔宠溺的眼神瞬间结冰，冷厉的看着正张大嘴巴呆呆看过来的安吉儿，脸色阴沉。

    安吉儿托住自己下巴，默默转回去，感受到背后强烈的精神力压制，只好嘤嘤嘤的跑远。

    算了算了，不看了还不行嘛，做什么这么凶！

    清完场，希尔立刻开始摇尾巴，像是八爪怪一样紧紧缠住墨泗，狠狠的亲了一通。他的alpha信息素不自觉散发，包裹着怀里的人留下属于自己的气息。

    这一吻就跟被黏住了一样，墨泗挣不开，感受到某人不老实的手，默默合上牙关。

    “嘶……”希尔吸着气松开墨泗，委屈道“破皮了！”

    墨泗拍开他的狼爪，忍无可忍道“你快走吧！”

    “还有几分钟，不着急。”希尔帮墨泗擦了擦嘴角，忍不住又亲了一口，被瞪了也依旧美滋滋。

    墨泗：“……”

    三分钟后，站累的安吉儿坐在台阶上，托腮无聊的闲看，直到有人站在面前，才惊喜道“学长你终于出来了，希尔哥哥走了吗？”

    “嗯。”墨泗面无表情的走在前面，“走吧，我先送你回宿舍。”

    “哦……”安吉儿歪头看了看墨泗，觉得学长好像怪怪的。

    她因为好奇，多看了几眼学长，突然疑惑道“咦？学长你脖子上有个红色小点！”

    “……”墨泗面无表情的理了理衣领，看了眼安吉儿，眼神满满的都是‘大惊小怪’！

    安吉儿：“？？？”

    ＊

    希尔离开后，墨泗自己一个人过的很是潇洒，没有人缠着自己，也没有人管自己这自己那，巨无霸也不用藏着掖着，可以正大光明的出来调戏机器人。

    只是偶尔习惯了某人为自己打点好一起，没想到自己也会有丢三落四的时候。甚至开始不会照顾自己……

    巨无霸第n次侵入生活机器人芯片，将人从地下室里拽出来的“墨墨啊你要是再不出来，等会就会很匆忙的去上课，而且到现在你已经错过了午饭时间。”

    墨泗揉了揉酸疼的眼睛“过的这么快吗？”

    “虽然你很喜欢机甲，但是我们能不能不要这么着急啊！”生活化机器人很是无奈的摇摇头“我现在真是开始想念你老攻了，最起码他会照顾你。”

    墨泗沉默。

    他……也想了。

    学院里依旧日复一日的上课，安吉儿的医学成绩越发优秀，让本就记恨在心的黛儿恨不得现在就弄死她，可是她还不想自己做坏人，就不动声色的开始挑拨身边omega们，让她们出面。

    最后，见没有人管，黛儿甚至越发变本加厉，竟然开始挑唆自己的追求者，对他们诉说安吉儿的坏处，捏造安吉儿伤害自己的事情，然后装作痛不欲生又隐忍的样子，博得追求者的同情与愤怒。

    星际有规定，除非omega自己犯法犯错，任何人都不得对omega造成伤害，所以大家都是很小心的针对，并不敢大张旗鼓的来。

    也就是这样，墨泗才发现，安吉儿身边有人保护，甚至，是一个大家族的人……

    一切小事情，安吉儿背后的人就会主动出手将事情摆平，大事情依照黛儿追求者的参差不齐也翻不出什么花样。

    墨泗反倒是空闲下来，专心上课外加研究机甲。因为某次在训练室内用自己的机甲被老师发现，一通追问下，墨泗会设计机甲甚至自己组装的事情瞬间传了出去，开始只是老师们互相惊叹，集体来围观，惹得后来学生们也都知道。

    帝国最高学院的学生们都快被气死了，自己能考进来当初也是天之骄子，在哪里都是可以傲视的那种，可进来就被不败战神压制两年，第一名就没挪过位置，每次无论大大小小的考试，只要是他出现，就没考过第二名。

    这好不容易将战神送走，没想到来了个更变态的，不说那机甲操作就连老师都有些跟不上，就那可以跟不败战神抗衡这么久的实力，也够他们喝一壶的，现在竟然传出了对方是可是自行设计组装全新机甲，甚至技术十分高超。

    学生们生无可恋脸：mmp，到底还让不让人活！

    墨泗淡定的走在路上，迎接着各种视线，进了omega的教室，里面的同学都已经习惯了他每天都会来送安吉儿，甚至还有会为了见一面传说中的变态天才，特意与安吉儿报一样的课程。

    “走吧。”墨泗结果背包背好，准备将安吉儿先送去，这几天黛儿越发猖狂，虽然还不到安吉儿生死劫的时候，但还是小心些为好。

    安吉儿小鸡啄米似得点头，跟在墨泗后面屁颠颠的出了教室，小小声道“学长你现在可是好多omega的男神哦，昨天还有人问我要你联系方式呢，我没给。”

    她得意洋洋的“要是希尔哥哥在学院里估计会被气死哈哈哈，现在他的情敌可是不少。”

    墨泗沉默。每天大概也就只有巨无霸和安吉儿才会跟他提起关于希尔的事情，让他有一丝离别的情绪，不是很舒服。

    一路上安吉儿叽叽喳喳的说了好多好多话，她已经习惯了学长是一个闷葫芦，但是她实在憋不住，某天试探的开口主动聊天，对方虽然只是简单的应着，但无论自己怎么说都不会厌烦。

    安吉儿很开心，毕竟自己没什么朋友，能聊天的大概也就只有学长一个人了，有的时候安吉儿自己都觉得自己好聒噪，但是看看学长没有变化的脸，就觉得心里暖暖的，嗯，学长不嫌弃自己就好。

    巨无霸啧啧两声，默默缩在纯白空间里目光怜爱的看着独自欢乐的安吉儿：傻妹子，那只是墨墨习惯性的冰山脸而已，况且他或许根本就没有注意你在说什么。

    将安吉儿送到教室，墨泗叮嘱几声，将她的书包递给她，看着她进入教室，才离开。

    身后，安吉儿透过透明的玻璃往外看去，只能看见一道清隽优雅的背影走在树荫下，渐行渐远，最后身影消失在悬浮车内。

    她托腮，痴汉远目。

    像学长这样完美的人，教人如何不心动。即使他是beta，相信喜欢他暗恋他的人应该也不会减少。

    也不知道，自己还有没有机会……

    少女怀春的样子，不止被暗中的录像清晰的记录下来，更是被黛儿偷偷看到，她沉思着，或许她找到了更好的一劳永逸的办法，甚至会比自己之前想的想法更完美。

    作者有话要说：　　摸摸小天使们，第二更半小时后更新，懒叶在飙手速啦啊啊啊，不多说了，我自己说的话跪着也要完成，爱你们么么哒-3-

 

第六只泰迪精 第99章 alpha太黏人12

    

    全息投影的录像中, 画面最后定格在少女倚靠在床边, 双手托腮，脸色怀春的样子。

    手中特级材质水杯被捏变形而不知，希尔气息低沉，盯着安吉儿的脸看了半晌, 猛的将手中水杯扔了出去, 变形的被子碰的砸在投影中少女的脸上, 最后滑落，什么都没留下。

    像是他在千里之外，即使明明知道这一切, 却根本阻止不了。

    希尔整个人都阴沉下来, 他眼眸漆黑，往日冰冷的眸子彻底愤怒, 他想回去，会帝都！

    他甚至开始后悔, 当时诺要跟自己来的时候, 为什么不让诺跟着自己来, 为什么, 他不应该拒绝的, 什么地方都不如自己身边安全才对, 不然, 将诺放到离自己这里远的地方，管不到碰不着，难受, 实在是太过难受。

    希尔找出自己许久没有用过的智脑，打开星网，接连不断的给墨泗发去消息，催促他立刻上星网，自己也迫不及待的进去星网，他要立刻见到诺，立刻！

    接到消息的墨泗怔了怔，没想到对方不联系自己，竟然会选择用星网身份找自己，是因为精神漏洞吗？

    墨泗蹙眉，担心他这么着急肯定是很严重，甚至抛下了自己手中的机甲零件，直接起身回房，找到头盔戴好进去星网。

    地点依旧是前两次的别墅，面容冷酷的男人倚靠在沙发上，整个人都处于快要爆炸的边缘，听到脚步声，立刻睁开眼睛看向来人。

    世界仿佛静止了一般，希尔忘记了之前的所有，也忘记了自己的愤怒。仿佛还只要这个人还在自己身边，能够在自己所看见的范围呢，希尔的所有的情绪都可以瞬间平静下来。

    珀西诺是一个能掌握他情绪的人。

    而他，心甘情愿臣服。

    “精神力暴动？”墨泗坐在他身边，见他这幅模样，微微蹙眉，直接抽取自己的精神体进入他的大脑，没有任何阻碍，对方的精神体甚至有些雀跃的在转圈圈，见金色的精神体进来，立刻长大嘴巴等待着。

    墨泗突然觉得有些想笑。默默将自己的精神体放好，自己则操控着金丝进行修补。

    有了好久不见的金色精神体，火焰立刻乖了下来，张大嘴巴将金色精神体含住，颠颠的跑到角落里抱住，像是叼着宝贝回窝的巨龙，美滋滋的将宝贝全都圈起来。

    希尔看着他的脸庞，虽然不是之前的样子，但是他不在乎，他喜欢的不是这个人的脸，只是他而已，只是他……只要是他，无论长什么样子叫什么名字，他都喜欢。

    希尔又忍不住默默的凑近，墨泗感受到气息打在脸上，睫毛颤了颤，最后还是选择装作不知道，认真的给他修补精神漏洞。

    因为这一次的情绪失控，希尔的精神漏洞不多，但是精神力暴动却有些控制不住，好在精神体有了金色精神体不会在闹什么幺蛾子，所以等到墨泗动手时，就会发现已经很好修复了。

    “诺……”希尔忍不住了，他主动暴露自己，就为了能够正大光明的拥抱他，思念了这么久的人就在自己眼前，他怎么可能再去当什么柳下惠！

    若不是这里是星网，只不过是虚拟网络，自己绝对会忍不住标记他，彻底的拥有他！

    墨泗睁开眼睛：“怎么不装了？”

    “！”希尔震惊的瞪大眼睛，下意识的先抱住人，手脚并用的缠住，确保人跑不了了，才呐呐道“诺你早就知道了。”

    墨泗蹙眉“别乱动，我还在给你修复精神力。”

    希尔美滋滋，将自己的脑袋窝在墨泗的肩膀上，早就忘记了自己到底是为什么上的星网，满脑子的弹幕都是诺知道他是希尔，还愿意帮他修复精神力，这就说明诺一开始就不讨厌自己，甚至还有可能对自己很有好感。

    啊，真是一个想想就让人觉得很开心的事情。

    等墨泗修复好后，皱眉将他脑袋推开“精神力！”

    希尔感受一下，察觉到自己的精神力依旧痴缠着金色精神力，自己也不由得抱紧了墨泗，嗯，不能输给自己的精神团子！

    他转移话题，试图吸引走墨泗的注意力“诺，你是怎么知道是我的？”

    墨泗冷漠脸：“以为4s精神力是大白菜吗！”

    希尔点点头，原来是这样，的确，这个4s精神力就算是加上他，这个星际也是屈指可数，五个手指头就够了。

    没想到自己竟然也早早的暴露了。

    希尔美滋滋“诺你是不是一开始对我有好感，不然你怎么会在明知道是我还会为我修复精神力呢！”

    “想多了。”墨泗淡淡道“我只是那个时候缺钱你又给的多而已。”

    希尔：“……”

    这么久没见了，诺你这么煞风景真的好吗？！

    希尔装作没听见，狼爪子在墨泗的后背上摸索几下，突然皱眉道“诺你好像瘦了，是不是没有好好照顾自己，我让你不熬夜你是不是没听，看样子也肯定没有按时吃饭……”

    墨泗沉默，的确是没有听。

    “你真是要气死我。”希尔有些生气的用牙咬了咬他的耳朵，真想让他疼一下长长记性，可含住半天，依旧是舍不得，只能装腔作势的磨磨牙。

    耳朵向来是墨泗的敏感点，就算是在虚拟网络里，这么被人含住也依旧觉得不对劲。他侧头躲开某人的唇，微微抿唇“不要闹。”

    希尔立刻察觉到这一分别，对方就算嘴硬，可最对自己的容忍度增高了！

    希尔大喜，腻腻歪歪的缠住墨泗更是不愿意松开，趁热打铁的道理他还是懂得，诺肯定是因为分别这么久所以才会对自己这么‘温柔‘。

    墨泗有些无奈，自己一旦有了松口的迹象，对方总是一秒洞悉，然后顺杆爬的飞快，逼的他一退再退，最终还是恢复了前几个位面的样子。

    “对了……”希尔总算是想起自己为什么要来星网了，清咳一声，装作随意道“诺，你知道安吉儿最近怎么样了吗？”

    “她很好。”墨泗道“就是总有人找她麻烦。”

    希尔蹙眉，立刻叮嘱道“她身边跟了人，这些事你就不要掺和了。”

    说着，他又默默道“你不要再去送她了，我怕…我怕她会喜欢上你。”可能是已经喜欢。

    墨泗看他一眼，“她不喜欢我。”

    “你又不知道她喜不喜欢你……”希尔小声嘀咕，毕竟跟在珀西诺身边的人每天都会将自己录制的全息影像发给他，他虽然远在千里，但是对于珀西诺的行踪日常还是了如指掌的。

    墨泗：“我知道。”

    毕竟是文中一种用男主白月光形容的人，或许安吉儿多少都会喜欢一点希尔的，甚至两个人在上一世很有可能有暧昧，不然女主为什么老是这么针对安吉儿，就因为她是唯一一个能近身的omega吗？

    希尔干脆开始耍赖“我不管，我不想你在接触她了，她又不是小孩子了还要你接送，而且她还有人保护呢，诺你到底是为什么这么在乎她！”

    “那你还从来没有告诉过我你和安吉儿的关系呢！”墨泗抢在他开口之前啪的糊住他的嘴巴“好了，你现在说我也不听，因为我不想告诉你什么:）”

    希尔：“……”

    为自己以前的蠢买单什么的，滋味实在是太酸爽。希尔后悔不已“诺能不能再给我一个机会，我们其实是可以交换的，我保证我说的是实话。”

    墨泗：“我也说的是实话，但是我不说:）”

    皮这一下他非常开心，让他当初不跟自己解释清楚，现在就体会一下自己当初的心情吧:）

    希尔：“……”

    虽然能够确定诺不喜欢安吉儿，但是希尔不弄明白到底是怎么会，还是觉得心里慌慌的，悬浮着落不到实处。

    毕竟依照诺的性格，他很少对其他事务感兴趣甚至插手，所以说安吉儿到底是什么鬼！

    尤其是安吉儿现在还敢对他的诺起了不该有的念头，若是在接触下去，诺会不会被安吉儿抢走？

    希尔委屈巴巴“诺，你还记不记得我走之前你答应过我什么？你会等我的，对不对？千万，千万不要丢下我一个人……”

    墨泗摸摸他的狗头，低头在他耳边道：“安心。”

    无声勾唇，希尔就知道自己只要一软弱，诺就会退让，嘿嘿嘿，果然还是答应了。

    在星网里不知道待了多久，希尔只想抱着墨泗就这么一只抱着，要是不松手就更好了……但是还是担心精神超负荷放开了墨泗，依依不舍道“我行踪不定，可能智脑联系不上，你不要着急，就老老实实等找我，我一定会早回去的！”

    墨泗点点头。

    “记得多吃点东西，不准熬夜，每天一杯牛奶，注意作息时间，还有研究机甲不要伤害到自己……”

    “还有，我爱你。”

    墨泗一怔，突然露出一抹浅淡的笑意“嗯，我也是。”

    “！！！”好不容易将自己从诺身上撕下来的希尔瞬间黏了回去，激动的抱住他道：“诺，诺你刚刚说什么？你再说一遍，求你了再说一遍！”

    “没什么！”墨泗瞬间恢复面无表情，十分残酷的推开他“我走了，你保重，注意安全，再见！”

    希尔：“……”诺你这撩了就跑是跟谁学的！！！

    作者有话要说：　　二更来了，懒叶果然是手速渣渣，没飙起来，抱歉抱歉，顶锅盖遁地。

    PS：懒叶还是爱你们哒，么么哒?

 

第六只泰迪精 第100章 alpha太黏人13

    

    在星网见面后, 一直紧绷神经的希尔终于可以放松下来, 安心的进行训练，上阵杀虫。

    就是诺学坏了，竟然开始撩人了，不行, 若是下次还有机会, 自己一定要好好的问问, 诺到底是跟谁学坏的。

    脸色冷酷的希尔少爷打开智脑，默默的在云端便利贴上重重的记了一笔。恩，等自己回去了一一算账。

    想法美好, 只是就连希尔没想到, 等到他真正上战场后，反倒没有了在用这次先记住, 等自己回去了，一定要惩罚他！因为这一次的星网相聚, 智脑联系外界的机会。

    虫族繁殖速度太快, 几乎每天都会有数以万计的新虫诞生, 他们会为了生存下去不断地侵入星际星系, 来吞噬能量获得更多的力量。被虫族侵占的星球即使之前在美好, 也会在短短几日变得寸草不生, 成为新一颗荒星。

    而失去所有能量的荒星, 即使是现在星际中科技在发达，也依旧弥补不回去，荒星的最后结局依旧是被抛弃, 甚至会为了消灭星球虫族，而被摧毁。

    几千年以来，所有的都人类都在努力的寻找着，该如何才能彻底将虫族消灭，前辈们用生命换回的消息，只是一个更加不可能完成的事情--消灭虫族女王。

    虫族女王向来都是待在虫星最深处，被王虫和所有虫族牢牢保护住，不说消灭女王，只是靠近都难成问题。

    虫族不厉害，除了王虫和一些等级较高的虫类拥有精神力和体质外，其他普通虫类连b\'级体质都达不到，甚至机甲一个拳头下来就能让他们碎成肉泥，但是若说不厉害，他们却又可以靠着数量取胜，大象害怕老鼠呢，更何况虫族的繁衍能力简直堪称恐怖。

    人类与虫族的战争僵持了千年之久都没有结局，人们只能尽量的抵抗住他们，然后开始研发机甲。

    墨泗试着将机甲的感应体统分为内外设置，能够在虫族一拥而上时，启动外设热系统，将所有试图爬上机甲的虫族烤干。机甲的右臂可以变化成大小格式的炮口，无论是小到几毫米的子弹还是大到无限话的离子炮，都可以容纳。

    右臂是激光剑，或者是杀伤力极强的转轮，两者随意切换，只需要操作人员的一键就可以。机甲可以开启隔绝状态，若是一旦开启，不说水火烟雾，就算最致命的精神力攻击都可以隔绝在外，绝对不会侵入一丝。

    最重要的是，墨泗研究机甲，最追求的永远都是灵活！若是机甲太过笨重，操作缓慢，那就算是在给他再多武器和功能都没用，等你按键变成激光剑，在缓慢的抬起巨大沉重的机甲手臂，虫王绝对早就攻击了十八个来回。

    等一切反复测试，一个全新的机甲终于再次诞生。这一次，墨泗盯着颜色好久，最终还是选择了黑色，如果没记错……他是比较喜欢黑色的！

    机甲完成的时候，墨泗将暗处跟了自己两年多的人喊出来，让他给希尔送去，看着对方一脸‘我不相信，你竟然就这么简单的发现了我‘的表情，墨泗淡定的告诉他“我是双s精神力。”

    s级精神力向上，精神力会越发强大，平日里就算收敛着，可周边的一举一动还是逃不过他们的眼睛，墨泗精神力算是高的了，虽然还比不上那个4s的变态:）

    对方是被打击走的，卧槽，就想知道现在是不是s级以上的人很常见，啊啊啊啊双s精神力的机甲师！希尔少爷的眼光真是太好了吧，慧眼识珠啊！

    一块黑色的普通手表与一封朋友间普通的叙旧信被送至前线，到达的时候刚好是希尔的生日。

    希尔惊喜的看着这块手表，自然知道这事谁的手笔，他立刻抛弃了自己原有的荣誉机甲，几乎是迫不及待的与机甲进行精神链接，回想起珀西诺手上那块银色的手表，心里顿时美滋滋，这就是情侣手表＋机甲了。

    ……

    天色逐渐转凉，进入了初冬。

    墨泗也在这一天里正式成为五年级的学生。按理说五年级的机甲学生已经可以上阵杀虫，若是历练完成甚至是可以直接去前线抵御虫族。可墨泗的历练申请上交后，却被一拖再拖。

    按照老师和校长的话，大概就是“你的能力不应该只局限于上阵杀虫，你的每一项研究都是挽救了更多生命。你或许可以转战机甲设计班，而不是机甲战斗班。”

    墨泗拒绝“我要在机甲上战斗才更能感受到机甲的不足之处，不然我只靠纸上谈兵是没有灵感的。”

    校长皱眉，发现说的好像也有道理，立刻大笔一挥－－“给机甲设计班每周添加一节战斗课，不能只是纸上谈兵。”

    说完，他将墨泗的申请书看了又看，突然灵光一闪道“我不得不遗憾的告诉你珀西诺同学，现在五年级的历练队早就出发三天了，你已经错过了时间。”

    墨泗淡定：“我可以自己去。”

    “不不不，现在帝国非常重视你的才学，根本不会让你自己去涉嫌的。”校长道：“最近有四年级的学生去历练，不如你跟他们去吧。”

    一张空白的莉历练申请书被放到面前，墨泗看了一眼，默默无言半晌。

    五年级和四年级虽然只差一级，可是历练的地方差远了，五年级是真刀实枪的丛林生活，就是为了能够让学生更好的适应危机，等到上战场时生存的机会才会更大。

    而四年级，才是刚入门的历练，去的地方大多都是安全系数较高，甚至是学院之前勘测过的地方，更何况，校长给他的是omega班级的历练，其差别可想而知:）

    “珀西诺同学你要想开啊，有总比没有强，对不对？”校长笑的极其和蔼。

    墨泗：“……”

    早在墨泗将机甲送到希尔手中，被希尔带至战场后大获全胜，成功拯救一颗危在旦夕的星球后，不仅希尔的功勋在不断累加，对于这机甲设计者也是大多数人比较在意的。

    每天假装路过无数次的老师们，都会偷偷去观察墨泗在训练室里评测机甲，自然是知道是谁设计的。于是墨泗彻底的火了，最起码在校园里他的地位直线飙升，甚至成功的将不败战神压制在排名下面。

    毕竟厮杀保卫家人的人可歌，而发明机甲改变星际的人却是最应该收到人尊敬热爱的。

    校长将这个学生看得很重，他有预感，自己学院里绝对会出一个伟大的，能力卓越的人。所以，他如何能让一个鬼才学生去历练呢，若是有些意外，星际丧失的不只是一个鬼才，而是一个时代的跨进，不行，反正无论如何都得小心。

    签好申请书，墨泗面无表情的离开校长室，算了，总比他们紧张兮兮的不让自己出校门强！

    【老夫掐指一算，女主的生死劫就在最近，墨墨你能跟omega一起去不是刚刚好可以保护安吉儿吗？多好！】

    墨泗：嗯？不是说三年吗？

    【现在距离三年都已经过去一个月零七天了:）】

    墨泗：……真快。

    【呵呵，我还以为你离开你老攻会度日如年呢，结果发现你似乎研究机甲研究的很嗨！】

    墨泗：……

    【你这个渣男！】

    墨泗：闭嘴。

    【好吧［突然变怂.jpg］】

    墨泗揉揉太阳穴，自己去学习了一节机甲战斗课后，例行日常的去接安吉儿送她上课。

    【等等，墨墨我知道校长为什么会让你跟四年级omega一起出去历练了。】

    墨泗：难到不是安全系数比其他ab\'班高吗？

    【不不不，重点在于安吉儿啊！】

    墨泗：？？？

    【话说不知不觉中你都风雨无阻的接送安吉儿上课三年多了，是个人都觉得你俩肯定有关系，现在学校里一半猜测安吉儿是你女朋友，一半催眠自己硬说是你妹妹:）】

    【所以说，校长很有可能想卖你个面子，只是我们都没想起来，你同意后反倒更显得你和安吉儿肯定有关系。】

    墨泗：……变聪明了。

    【那是［骄傲.jpg］】

    “学长！”窗边的少女远远的就看见了他，原本无聊的表情顿时兴奋，连忙摇了摇手。

    墨泗站在教室外面，看着她兴高采烈的打开窗户，默默接过包“出来，走吧。”

    “嗯！”安吉儿抬脚就要踩在窗户上，准备直接从窗户蹦出去。

    看了眼窗户与地面的距离，墨泗抽了抽嘴角，抬手按住她的脑袋“回去，走门。”

    “哦qwq”

    两个人的互动被众人看在眼里，omega们兴奋的嗷嗷的，恨不得自己化身成为安吉儿，享受着来自男生的一切关怀与动作，啊啊啊啊男神好帅，安吉儿真是太幸福了。

    几个omega兴奋的脸都红了，为了能看见男神，纷纷一起约定好明天也要来上课。

    因为墨泗的行踪飘忽不定，尤其是有时候因为研究机甲很容易错过时间，最后连自己仅剩都一门机甲课都是隔三差五的才去一趟。

    但无论如何，墨泗都会雷打不动的准时准点出现在安吉儿的下课时间，送她去另一栋教学楼上课，导致现在安吉儿的课程越来越挤，不少omega为了来看一眼男神，早早的跑来占位置，但是窗边的永远都是安吉儿的，毕竟没有安吉儿男神也不来啊！

    这种迷妹心情，在整个学院到处都能看见，但黛儿竟然还一尘不染的坚持的喜欢着自己的不败战神，根本就没对墨泗动过心，也没有被任何人影响。

    甚至，她更加讨厌安吉儿了，认为她朝三暮四，不仅勾搭着希尔不放手，竟然还敢跟别人藕断丝连，一点都不珍惜希尔，这让黛儿很是愤怒，对于给希尔带绿帽子的墨泗更是愤怒直线飙升，墨泗还没做什么呢，愤怒值已经在三年里涨到了五十三。

    好在，现在她终于等到了机会。

    作者有话要说：　　我今天又要开始生死竞速了啊啊啊啊

    啊还有要谢谢小小天使的地雷，爱你么么啾。

    还有留言的其他小天使，群么么一个，懒叶都有看到哦，爱你们?

    咳咳，我先溜了，争取快些快传！！！

 

第六只泰迪精 第101章 alpha太黏人14

    

    omega第一次出门历练, 自然是重重关卡把关, 甚至特意带上了一小队由beta组成的小分队保护，毕竟若是出现什么意外，比如omega突然进入发情期，beta是不收信息素影响的。

    听闻墨泗也会随omega一起出校历练, 寻求设计机甲灵感。原本就对omega很感兴趣的beta们顿时精神越发奋起, 纷纷积极踊跃的报名, 竞争十分激烈，看得因为信息素被隔绝的alpha们扼腕叹息。

    等到申请书被批准下来，墨泗也早就收拾好了行礼, 等到申请书一到手, 立刻与omega和老师汇合，一起去往安全系数较高的历练森林。

    安吉儿很是兴奋学长竟然会跟他们一起出门, 屁颠颠的跟在后面，十分开心, 原本还担心自己要跟谁一起呢, 现在好了, 有学长万事就足了。

    黛儿走在人群中, 静静地看着前面的两道身影, 与队伍中的某个beta对视一眼, 微微一笑, 就是这样，等待找时机，将他们一举摧毁！

    beta和alpha的历练说白一点, 就是厮杀与锻炼体能，而omega的历练就是锻炼观察力，机敏反应，和各种浅显的东西。还有老师口中所说的最难得题目是找齐古星球留下药方的药材。

    墨泗他就静静听听，不说话。

    到达地点不过只花了一个小时时间，老师清点人数后，每人给了一个小型录像仪，能确保让原地等候的老师通过星网监控看见他们是否安全和具体位置。

    挥挥手让众人就地解散，至于组合什么的，任意搭配，若是足够自信你一个人也是没关系的，反正老师们都在星网前，注视着他们的一举一动，若是谁突然发出求救信号，能够在最快速的时间赶到。

    黛儿一向人缘极好，可这次她破天荒的拒绝了所有人的组团邀请，只和一个beta的队员组合一对，默默站在原地。

    安吉儿眼巴巴的看着墨泗：“学长你要跟我一组吗？”

    墨泗淡淡道“你若是不愿意就……”

    “愿意愿意，我绝对愿意啊！”安吉儿几乎是迫不及待的打断他的话，美滋滋道“我还以为你会收集灵感不会跟我一起呢，这样有你在我就安心了。”

    墨泗不回答，注意到周围人都在悄悄看过来，似乎跃跃欲试想过来邀请他，顿时微微蹙眉，他不喜欢聒噪的环境。

    “走吧。”备好背包，墨泗立刻转身就走。身后的安吉儿也装好录影仪屁颠屁颠的跟上。

    墨泗对于机甲根本不需要收集灵感，他就是想出来走走，想摆脱学校的枷锁，因为自己的能力显现，学校对于他的生活干涉的也越来越多，或许是因为背后敌国首领的吩咐，但是，墨泗很不喜欢这样。

    学校里，一架机甲从天而降，直接落在宿舍面前，舱门打开，希尔冷酷的走了出来，看见熟悉的宿舍，想起里面的人冰封了三年的脸庞终于开始融化，他有些僵硬的勾唇，还没进门的，就见自己安排跟着珀西诺的人跑了过来。

    “希尔少爷，珀西诺少爷去西部森林历练了，他不允许我跟着，对我用力精神高级领域，一个小时后才会解开。”来人很是惭愧的鞠躬“抱歉希尔少爷。”

    刚刚柔和的脸瞬间又沉了下来，对于不乖乖等自己回来的人，希尔这次说什么也要惩罚他了，他道“有没有说是什么地方？”

    “珀西诺少爷是跟随omega的历练队一起出发的，不会去很危险的地方，或许，您可以去校长室问问。”

    希尔沉默一瞬，挥挥手“你的任务结束了，回去吧。”

    “是！”对方再次鞠躬，在希尔的示意下，连忙坐上悬浮车离开，这三年好在是有惊无险的熬了过来，没让希尔少爷珍重的珀西诺少爷受什么伤……真是，庆幸！

    “花叶草只是简单的一株路草，白色大朵花没有任何药用价值，他的净化都在叶子里提取的缘故内，而筌叶根部带须，因为星球地质变化的原因根部很长，才能摄取道地底下的深层水，小白碎花才是一身精华所在，跟花叶草还是有很大区别的，看明白了吗？”

    墨泗耐心的蹲在地上给安吉儿讲解着药材的分辨，然后给他一个缓冲的时间，等待她自己理解透彻。

    安吉儿也蹲在地上，托腮看着墨泗，她忍不住的心动，看着认真给自己讲解的人，有的时候总是有一种被偏爱的错觉，可她心里清楚，对方对她只是类似哥哥妹妹的情谊，根本不是她所想像的那些。

    这三年来，安吉儿试过暗地里表白，明面上表白，可每次都会被学长冷漠拒绝，完全没有顾及她的面子。

    每次自己被拒绝都会认为对方生气了，一定不会再去看她了，结果没想到第二天就能看见对方站在教室外的窗边，隔着透明的玻璃静静看着自己，然后修长的手指曲起，轻轻扣了扣窗户。

    那一刻，就算是上一次刚被拒绝，可却依旧控制不住的心动。

    墨泗敲她脑袋“看什么呢？记住了？”

    “嗯？等等，我，我在看看。”安吉儿顿时回过神来，红着脸低头分辨两株草药，感受到来自身边人的视线，立刻将自己的半张脸埋进膝盖里，啊啊啊啊真是丢死人了，竟然看着学长花痴被捉，太尴尬了。

    将草药仔细收好，因为抱上金大腿，安吉儿的任务几乎很快就完成了，头一次觉得原来草药任务还可以这么做，在她的眼里，这里除了树就是枯草，可在人家大神眼里，除了宝贝，还是宝贝的，什么都有。

    “你们这次主要寻找的是冬季药材，所以越寒冷背阳的地方越多，你自己注意观察。”墨泗将自己的知识浅显易懂的说了一遍。

    安吉儿不停的点头，表示自己听见了，然后默默记住努力消化“学长你真的好厉害，没想到你竟然还会医，而且是这么古老的药草！”

    “嗯。”墨泗沉默不语，只要是医术，他都比较喜欢，不分古老和先进。

    两人走了会，刚好与黛儿和beta队员相遇，或许也不是刚好……是有预谋的！

    黛儿微笑的点头示意“你们好，安吉儿收集道药草了吗？我现在都还没找齐全，真是太难了。”

    “没关系，我有学长，很快就会收集完的。”安吉儿笑眯眯，毫不知情的炫耀道，“学长特别厉害，连药材都认识呢。”

    “原来是这样。安吉儿你可真是命好啊！”黛儿感慨一句，便带着队员头也不回的离开，惹得安吉儿摸不着头脑，总觉得最后一句话，似乎是在讽刺她？

    墨泗也微微蹙眉，对方出现这一段时间是想做什么？

    两人站了会，还没重新出发离开，安吉儿突然惨白了脸，蹲下身捂住肚子“啊好疼！”

    墨泗一凛，立刻蹲下身去看她的脸“肚子痛？”

    “嗯。”安吉儿眼泪汪汪的点点头，这痛楚来的太过突然，尖锐的疼痛像是有什么东西在自己胃里翻江倒海，不止疼痛，而且还恶心难受。

    墨泗蹙眉，没看出对方是中毒，况且刚刚黛儿若是下毒根本逃不过他的眼睛，黛儿对安吉儿做了什么？

    “学长，我胃好痛……”安吉儿脸色苍白的拽住墨泗的衣袖“能不能找个地方让我歇一下，我坚持不住了。”

    墨泗点开腕表，巨无霸正大光明道－－“前方五十米出有天然洞穴，是否引用路线？”

    墨泗蹙眉，直接抱起安吉儿向洞穴走去，铺好睡袋，将人安置进去，看着对方莫名的有开始转好的脸色，微微扬眉，这到底是怎么回事？

    轰隆隆－－

    背后突然传来一声巨响，眼前视线一黑，再也没有一丝阳光透进来，这一瞬间，一颗药丸被扔了进来，落地瞬间挥发，等到墨泗找到光能手电筒时，药丸早已消失无痕。

    这个时候，墨泗就知道自己已经中计了，没想到黛儿比他想象中的更能忍能干，竟然一忍忍三年，就为了此刻的一击毙命。

    睡袋中的人突然开始不安分的辗转反侧，原本逐渐恢复正常的脸色却渐渐红润起来，渐渐的像是发烧一样，绯红一片。

    甜腻的信息素逐渐蔓延，原本就狭小的天然洞里，充斥着属于omega的气息，逐渐浓郁。

    【卧槽，墨墨我知道女主是想干啥了！】

    墨泗：诱发安吉儿发情期提前吗？可是我是beta，对于信息素的感染并不强烈。

    【可是我检测到，这药丸不止诱发omega的发情期，他他他还有类似□□的作用，只要是闻到就会控制不住……咳咳！】

    墨泗：……

    【女主是在阴险，他从始至终都没有露面，到时候你胸口佩戴的记录仪会忠实的记录下你是如何将安吉儿抱到洞穴，然后安吉儿突然提前进去发情期，致使你按耐不住最后喜结连理，然后到时候你百口莫辩只能认栽娶了omega。】

    【到时候希尔回来已经尘埃落定，悲痛欲绝下，女主再去温柔的劝解什么的……咦真是好阴险！】

    墨泗：重点是，现在该怎么办？

    【……】

    作者有话要说：　　我错了，万万没想到自己卡了一下，耽误了这么久，顶锅盖遁地。

    懒叶今天长话短说节约时间，谢谢小的地雷，搞事情什么的咳咳。

    谢谢小天使们支持，懒叶爱你们么么~

 

第六只泰迪精 第102章 alpha太黏人15

    

    一直在星网监控的老师们很快就发现了不对劲, 利用星网确定安吉儿与珀西诺的位置进行营救。

    “发生什么事了！”希尔掀开帐篷, 看着老师们着急的准备外出，沉声问道。

    老师们愕然于突然出现的男人，但是对方一身戎装，肩头上闪闪发光的猎豹型徽章证明着这人是帝国第一军团猎豹的指挥官, 也就是将军大人！

    “回阁下, 是学生们出了问题, 我们准备去营救。”有一个老师主动道“omega提前进入发情期，现在十分危险。”

    希尔脚步一顿，点头道“你们去吧。”

    他身为alpha, 这个时候自然是要避开的。

    老师点点头, 收拾好东西与随行医生坐上悬浮车匆忙离去。

    希尔沉吟，巡视一圈走到电脑前, 看着被分隔成数十个小方格的监控画面仔细寻找“珀西诺在哪？”

    “这里。”老师抹把汗道“现在珀西诺与安吉儿被关在石洞里，就是安吉儿提前进入发情期……”

    话没说完, 老师就被身边人的恐怖气息压制的冷汗涔涔, 不敢继续言语。

    “你再说一遍！”希尔4s强者气息瞬间爆发, 几乎不相信自己耳朵刚刚听见了什么, 珀西诺一直对安吉儿都很重视, 希尔几乎都不能想象安吉儿若是提前进入发情期, 珀西诺会不会忍住！

    他死死的盯着属于珀西诺录像仪的小方框, 气压也越来越低沉，强者气息让一旁的老师们根本就不能开口说什么，看着如此可怕的将军, 只能缩在角落里瑟瑟发抖。

    读取完位置，希尔立刻转身离开，手腕上的手表自动分离成细小的颗粒，飞向帐篷外，在众人讶异的目光中，五秒时间瞬间组成一架庞大的机甲，舱门打开，希尔跃进去，修长手指在操作台上飞舞，快点，再快一点！

    他害怕若是自己去晚一秒珀西诺忍不住了怎么办，若是真的标记了omega怎么办……这后果他承担不起！

    安吉儿，若是因为你的缘故，让我失去珀西诺，谁都救不了你！

    ＊

    【墨墨来，跟着我深呼吸，屏息静气！】小仓鼠盘腿坐在墨泗面前，一个劲的吸引墨泗的注意力【还记不记得你之前在其他世界抄写的佛经，色即是空空即是色，快，默念一下或许也会有效果！】

    墨泗按捺着体内翻滚的热浪，只觉得寒冬腊月里却仿佛处在火炉中，焚烧的他心痒难耐，他翻看着自己平日常备的药盒，解毒丸续命丸伤痛膏都有，就是没曾想过自己会中□□！

    他有些无奈，可更多是是觉得很空虚，有些莫名的难捱。他喘息着靠在墙壁上，脸色绯红眼睛紧紧的闭着，额上因为忍耐的缘故有汗珠滑下来，他手指搭在腿上握成拳，身下早已起了反应。

    身边发情期的安吉儿被锁在睡袋里，呜咽着想要出来，她知道学长在外面，学长为什么不救她，她好难受好难受，学长救救她……

    墨泗翻出自己提前预备的omega抑制剂，丢给小仓鼠：你去喂给她，我……不能靠近！

    【好的好的。】小仓鼠立刻答应下来，用牙齿叼着抑制剂拖到睡袋前，将抑制剂塞进去。

    小仓鼠看着里面的人挣扎着还是要回来，根本不愿意喝，不由的摸了摸下巴，跳出变声器，装作墨泗的声音，淡淡道“安吉儿喝了它，喝了它我就放你出来！”

    睡袋安静一会，安吉儿到底是迫不及待的想出来，想让学长标记她，忍耐着还是喝下了抑制剂，她实在受不住了，omega的发情期比起被喂了浓烈□□一般无二，除了被标记或者抑制剂，根本无法解除。

    被锁在睡袋里这么久，她早就有些神志不清，唯一记住的就是，学长在外面，学长……学长就在外面！

    到底是哄着安吉儿喝下抑制剂，其余的墨泗也帮不了她什么，因为空中挥发的□□因为空气不流通，而越演越烈，他身处这个环境根本摆脱不了现在的状态，而且这□□，撸.管没用！

    墨泗觉得自己有些喘不上气，伸出手指解开衬衫顶端的两粒扣子，试图缓解着自己燥热，他伸手捂住自己的眼睛，努力的克制住自己的反应，体内的感觉却越发的激烈。

    这……真是要命了！

    【墨墨忍住忍住，啊啊啊啊你的老攻马上抵达战场！】

    墨泗咬唇，微微的刺痛感勉强能够让他在灼热的体温中清醒一瞬，他死死咬住唇，直到自己的唇被咬出血，顺着下颚滑下，滴在了锁骨上……

    小仓鼠连忙捂住眼睛，啊啊啊这般的墨墨真的是太诱人了，就连他个直男都看得不好意思了(*/ω＼*)

    每一秒都是那么难熬，墨泗不知道自己还能撑多久，但是他不想伤害安吉儿，再者若是女主阴谋成功，不说安吉儿的气运会被削弱，就连自己的都会受到牵连。还有就是，若是自己标记了安吉儿，等希尔回来，她绝对逃不过一死！

    墨泗不断的分散自己的注意力，他在等待，等待一个人来，等待他……能将自己救出火海。

    轰－－

    头顶上突然传来惊天巨响，一架机甲手持激光剑直接将面前的洞穴削去顶层，大块大块的石头砸在了地上，发出震天动地的声音。

    希尔从顶端跳下来，看着靠在墙边的珀西诺，再也移不开视线，他的眼里只有他，他看着他的样子，愤怒焦急过后突然大喜，情绪激烈在心中碰撞，让他的心情五味杂陈，眼泪几乎都要下来了，还好，还好自己回来了。还好，还好诺忍住了……

    “诺……诺我回来了，对不起对不起。”希尔捏碎他胸口上的录影仪，将闭着眼睛的人抱在怀里，紧紧抱住，失而复得的心情太过美妙，却不知为何掉下了眼泪。

    他如今只能庆幸自己甩开军队自己率先回来，庆幸自己回来的第一时间就是寻找他，庆幸自己的诺，忍住了。

    脖子上突然缠上胳膊，往日总是淡漠沉静的人乖乖的趴伏在他的肩膀上，声音带着抑制不住的喘息“希尔……希尔我难受……我好难受……”

    他不断的磨蹭着他的身子恨不得将两人融为一体，起了反应的下身一下下的戳过来，激的小希尔几乎瞬间就站了起来，根本把持不住。

    希尔倒吸一口凉气，面对如此主动的人根本没有丝毫忍耐力，恨不得现在就将他按在地上狠狠地贯.穿他，彻底的标记他！

    他抱着人站起来，怀里的人立刻伸出长腿紧紧缠在他的腰间，惹得他身体绷紧，差点跟着呻.吟出来，怀里人却像是不知道一样，不断的轻咬着他脖颈的肌肉，一下一下，轻轻痒痒的，不疼，却勾人！

    可是这里的环境实在太差，希尔勉强唤回自己的一丝理智，伸手召回机甲。

    于是，在通过安吉儿的录像仪注视着这一切的老师们，就看见哪位将军大人抱着人进了机舱，再也没有出来……

    小仓鼠再次死机，像是死了一样，直挺挺的倒在地上，毫无生机。

    旁边睡袋的安吉儿因为吃下抑制剂的缘故，早就疲惫不堪的昏睡过去，完全不知道外面的世界发生了什么。

    墨泗是在第二天彻底清醒的，他脑袋有些昏沉，身体更是无力酸疼，好不容易翻个身却觉得腰疼的厉害。

    “醒了吗？”身后人拥过来，将他小心抱起来，喂着喝了点水。

    墨泗揉揉自己太阳穴，淡淡的应了一声，显然没有了之前的热情。

    “醒了就好，醒了我们来干件重要的事。”希尔将人放倒在床上，重重压了下来，笑的十分温柔“我就想在你清醒的时候再次占有你，标记你，让你看看你男人是谁！”

    “滚。”墨泗不耐烦的去推他脑袋，试图掩盖自己回想脑袋一片混沌时犯的蠢内心的窘迫。

    “我不。”希尔抓住他抗拒的手按在床上，被窝中的长腿强行挤开他的双腿“你之前可不是这样对我的，你还喊我老公了。”

    “闭嘴！”墨泗面无表情，可是耳朵却控制不住的有些发烫，之前的事他还有些印象，所以才觉得，更加丢人！

    “诺没想到你用完我就想丢弃！”希尔满口荤话“亏我两天没下床，就为了当你的解药，你不赔偿我什么，我都觉得亏得慌。”

    说着，他趁着身下人毫无防备猛的贯穿进来，边运动着边道“所以你必须要在赔偿我两天。”

    “嗯……”墨泗闷哼一声，声音被撞得不成语句“得了…便宜…还…还卖乖。”

    希尔在他斑驳的脖颈上再次留下痕迹，一点一点，再次添上新痕。他抚摸着怀里人的身体，哑声道“你瘦了。”

    墨泗不想说话，捂住自己的眼睛，实在是不想看见他。

    希尔低声笑，身体的alpha信息素不断的蔓延，他伸手摩挲的他脖颈后的腺体，唇慢慢的凑了过去“我这两天一直没标记你，只是觉得，这种事情，你一定要清醒才对。”

    话音刚落，他不等墨泗回应，便直接咬住他的腺体。尖锐的犬牙狠狠刺破肌肤，一点一点的将alpha的信息素全部注入进去，他深深的迷恋着将自己信息素注入进入的那一瞬间，比起他当初接受猎豹勋章时更能让他兴奋激动。

    作者有话要说：　　有点肉……汤……的香味，哈哈哈，懒叶没写肉你们会不会揍我，但懒叶真的没写，咳咳。

 

第六只泰迪精 第103章 alpha太黏人16

    

    墨泗吃痛, 僵直着脖子任由他将独属于他的信息素注入。手下却是毫不留情的狠狠挠了他一爪子。

    这一口, 实在是太重了。

    希尔却仿佛被碰触到什么开关，突然疯狂的冲撞起来，他不断的亲吻着自己刚刚咬破的地方，温柔缱绻。可身下却发了疯的占有他, 恨不得将他贯穿！

    “诺, 以后你就是我的了, 我的，谁也抢不走，也再也没有人能从我的手中抢走你！”希尔亲吻着顺着他的下颚爬上来, 封住他想开口的薄唇, 索取着他的一切。

    alpha的信息素混杂着beta的信息素，带着石楠花的气味, 让整间屋子逐渐升温。

    男人喘息着，低声道“说, 说你爱我, 是我的。”得到的却是身下人不屑的冷哼。

    希尔狠狠的撞击“说不说？嗯？诺, 说吧, 我想听。”

    墨泗微微启唇, 在希尔惊喜期待的目光中, 淡淡道：“滚！”

    希尔：“……”

    果然, 还是要□□！

    坚信自己爱人还需要教育的希尔更加卖力了，虽然内心还是很想在来战个两天上三夜，但是晚上就被踹下了床。

    希尔委屈的打开智脑, 先定了外卖，才再度摸上床，讨好的给床上的人揉腰“不生气不生气，我错了都是我的错，诺你不要不理我，我下次不会这么没节制了。”

    希尔话，除了在床上，都可信。

    墨泗拍开他早就变了味的按摩，自己坐起身，哑声道“给我找件衣服！”

    “不穿了不行吗，这都晚上……”希尔的话再墨泗的注视下没了声音，他无奈，只能下床翻出两身衣服，自己随意的套上，便开始仔细的给墨泗穿衣服。

    “把事情经过给我说一遍。”墨泗抬腿看着他给自己穿内裤，然后一脚蹬在他脸上。

    滴答－－一滴鼻血落在地上，溅起一小朵血花。

    总算是没有落在床上。墨泗想抽回自己的腿，却被希尔眼疾手快的攥住脚踝。

    “等等，我给你穿裤子！”希尔声音低哑，忍不住低头在脚面上亲了一口，默默的开始摇尾巴，诺真是哪里都好看。

    墨泗揉揉太阳穴“你有没有听见我说什么！”

    “有。”希尔正经脸的凑过来，系好腰带，顺势将人再度抱在怀里，刚刚才彻底的标记了诺，他真是想时时刻刻都跟诺黏在一起，一点都不像分开。

    “两天前我直接带你回来了，然后你缠着我不停的喊着难受，想要我，我就没忍住在机甲上来了一发，剩下的就都在床上了。”

    墨泗额角青筋跳了跳“我说的是历练！”

    希尔见好就收，立刻道“因为出现omega被诱发发情期，所以老师带队回去了，历练并没有完成。安吉儿被送至omega中心检查，据说没有什么事。”

    “嗯。”墨泗推开他道“我其实对omega的信息素没这么大反应，那天是因为有人下药了。”

    本来还想痴缠着再亲一口的希尔顿时严肃起来“你是说有人给你下药了，想让你标记安吉儿是吗？”

    墨泗点头“而且事发突然，之前只有黛儿跟安吉儿说过话，我怀疑是她。”

    “这件事交给我。”希尔的内心，已经将黛儿划分至不留活口的位置，内心的暴戾默默按耐住，不让怀里的人发现，漆黑的眼眸越发深邃。

    这几年的战场生活，早就让他养成了杀戮成瘾的性格，4s的精神力让他所向披靡，但是留下的漏洞却让他更加喜欢血腥暴力，这一次标记珀西诺，精神与肉体的融合，很好的缓解了他的性格，。

    但是，这一份温柔，他只留给诺。

    其他人，不配！

    接连半个月，只要墨泗提出想要回校园，就会被希尔看得很紧，根本不允许他出房间，恨不得一天二十四小时多待在床上占有着他。

    而且alpha的占有欲开始显现，希尔对于墨泗的一切都想染指，甚至想让他随时随刻都充满着自己的信息素，让他不能离开自己的视线，甚至不能离开太远。若是墨泗不配合，他就自己紧紧的粘着人，一刻都不放松。

    对于黛儿的事情，墨泗不知道对方做了什么，因为希尔在的缘故，巨无霸也不敢出来，就算是想侵入他的智脑和机甲，可惜也都被希尔收走藏起来了。

    若是直接问希尔，对方又只是说他处理，多余的话一句都不说，反倒是女主的愤怒值涨了一大截。

    墨泗：“我想回学校。”

    “嗯？是这里不好吗？你可以挑选房子，我们换地方也可以的。”希尔抱着他，神色紧张。

    “我是想去宿舍！”墨泗道“地下室还有我的半成品，我想去继续研究。”

    希尔沉吟片刻，才温柔道“那我去给你买房子，让你当研究室好不好？”

    “那也要去将半成品拿过来。”墨泗道“学校一直对我的地下室很重视，我怕他们会带走我的研究成果。”

    一听属于墨泗的东西要进入别人的手中，希尔顿时坐不住了“那我派人去给你拿回来。”

    “希尔！”墨泗生气了“你是想囚禁我吗？”

    希尔连忙哄道“不是，我只是不想你离开我的视线。”

    “那你可以跟我一起去。”墨泗主动的亲了一口他，在希尔僵硬的瞪大眼睛的时候，站起身“走吧。”

    对于自己痴缠了半月之久，都没得到回应的希尔来说，这突然的一吻，简直就跟天上掉下的馅饼一样，而且是甜馅的！

    等到身边没有了独属于珀西诺的beta信息素，希尔才回过神来，扑向门口换鞋的人“诺在亲我一下，在亲一下我就带你出去，诺～～”

    墨泗：“你不出去算了，我先走了。”

    希尔：“……”

    不管怎么说，最后美男计成功，墨泗还是如愿的回到学院。

    一路上的注视比往常还要强烈，偶尔遇见一两个omega甚至会尖叫出声，一脸惊喜又惊吓的表情。

    希尔不耐烦的蹙眉，紧紧的牵住墨泗的手，唯恐他将自己甩开，然后宣誓主权般，跟墨泗一路走到属于他们的宿舍。

    找来军团的人按照指示将地下室所有东西全部搬走，希尔更是亲手将墨泗所有搁置在宿舍的东西全部打包封好，想着，若是诺不用了，自己就收藏起来，也绝对不能让其他人碰触。

    门外有人按门铃。

    希尔调出门口监控，就见安吉儿一脸紧张的深呼吸，偶尔跺跺脚，不断的看着窗户的方向。

    希尔脸色一黑，没看到对方竟然会直接出现在这里，他们alpha的宿舍，一个omega都可以进了吗？难道不知道若是有什么意外，简直就是灾难吗？

    正想着，就见眼熟的身影走到门边，轻易的将门打开。

    安吉儿一脸惊喜“学长！！！”

    墨泗点点头“你怎么过来了？”

    “我其实是来找学长……”安吉儿双手握在一起，话还没说完，就感觉一阵冷风席卷而来，希尔从二楼直接跳了下来，强行介入两个之间。

    墨泗：“……”

    安吉儿：“……”

    希尔将墨泗挡在身后，遮的严严实实头发丝都看不见，很是不待见安吉儿“你在干什么！”

    “我有话想对学长说。”安吉儿有些沮丧，往日学长拒绝自己，或许自己还能自欺欺人，想着反正学长还没有爱人，或许自己还有机会呢。

    可这一次，学长身上竟然有了属于希尔哥哥的信息素，也就说明……他被标记了！

    安吉儿眼泪开始凝聚，勉强忍住了，也觉得自己鼻子酸酸的“我想告诉学长，我要休学了，谢谢学长这三年来的照顾，我以后可能，可能不会再打扰你了，再见！”

    她说完，转身跑开，等走远了，才停下来，摸摸自己的脸，一遍一遍的试图将眼泪擦干净。她想，自己是真的要放弃了，将自己第一份爱恋压在心底，就这样，将他保存好……

    希尔微微抿唇，招人去跟着安吉儿，省的对方又出什么事情。

    墨泗疑惑：“她为什么会休学？”

    希尔：“因为她有属于自己的路要走。”

    “你知道什么？”墨泗抬眸看他“你还有有事情瞒着我。”

    “我们不要说她了，诺你以后要将注意力放到我身上才对。”希尔凑过来亲他一口，赖在他肩膀上磨蹭。

    墨泗冷漠脸“滚！”

    “我不。”希尔直起身子，将人推到门上，抬起他的下颚“说，你是我的，你爱我！”

    墨泗：“……”

    有病！

    看出墨泗的无语和不屑，希尔冷哼一声“beta，你是逃不掉的！”说着就要低头亲下来。

    墨泗侧头躲过“这是在外面，你收敛点。”

    他们就站在门口，连门都没关，若是有人路过……余光里瞥见黛儿就站在角落里，神色苍白的看着这里，墨泗抬头在看一眼希尔，被他逮了个正巧，捉住下颚，温柔的亲下来。

    墨泗无言，看样子，他也是之情的。

    巨无霸自己在纯白空间里无聊的记录着女主快要破表的愤怒值，感慨不已，这就是爱情的力量。

    作者有话要说：　　七略公子你看看人家花颖月小天使多善解人意，你竟然真的要揍我q(s^t)r

    二更好像有点晚了，懒叶错了qwq今晚上多写一点省的明天又要迟到_(:_」∠)_

 

第六只泰迪精 第104章 alpha太黏人17

    

    第一军团斩杀女皇后, 荣誉归来。

    每一个人的脸上虽然都恪尽职守的或沉默, 或安静着。可是第一次属于荣归故里的感受，依旧让他们有些不自觉的挺直了自己的腰杆。

    其实猎豹军团原本只是不入流的小军团，在众多装备精良的军团中，根本毫不起眼, 没有人知道希尔将军为什么会选择他们军团, 担任第三十七届团长, 可如今却只能纷纷庆幸着，他们的确是在希尔将军的带领下，才会一步步累计功勋走到了如今第一团的位置。

    还有, 更多的还是想要感谢希尔少爷背后的真正的机甲鬼才――珀西诺！

    这几年来希尔少爷所有用的东西都是出自这位鬼才之手, 对于他们的战斗更是格外有帮助，可以说, 军团走到如今的第一位置，是这两位一起推上去的。

    众人感激着, 在得知希尔将军率先抛下他们离去后没有说什么。在得知希尔将军消失不见功勋奖需要拖后也没意见, 可是得知珀西诺少爷来到军队驻扎地方, 希尔将军这个小气鬼竟然不允许众人见, 这就忍受不了了！

    军团的机甲战士们十分愤怒, 但是无奈与4s精神力的希尔将军反抗, 只能一个个偷偷摸摸的溜到希尔将军的办公室外, 贴墙偷听。

    希尔嘴角抽搐，这帮兵蛋子真是越老越嚣张了，竟然敢在他眼皮子底下偷听墙角, 在4s的精神力下他们的举动根本瞒不住，或许他们就没打算瞒什么，很明显是在告诉他，他们想见珀西诺了。

    希尔默默抱紧怀里的人，将自己的alpha信息素围在墨泗身边，让他时时刻刻都散发着独属于自己的信息素，一是警示他人宣告主权，二则是他喜欢这个样子的诺，很喜欢。

    墨泗推开他的脸“我想去训练的地方看看。”

    “不行，他们一帮糙汉子没什么可看的，若是想看操作机甲还不如我耍给你看呢！”希尔黏糊的不行，就是不想让其他人看见自己的诺。

    要是诺能变大变小就好了。自己到时候就可以将诺变成小小的模样，放在心口窝上仔细捂好，不仅别人看不到，自己还行想拿出来亲就拿出来亲，晚上了就变大然后嘿咻嘿咻。

    想法还没成型，怀里的人就直接捏住他的脸颊用力一扯“想什么呢？笑的实在猥琐。”

    希尔轻咳一声，淡定道“我当然是在想你啊。”

    墨泗鄙夷的看着他，很明显不相信他的话，要真是想他怎么可能会这般神情。

    见他不信，希尔立刻补充道“我想的是晚上的你……”后半句隐在唇齿间不言而喻。

    墨泗：“……”真是越发的没皮没脸了。

    被怀里人眼神一扫，希尔突然精神起来，立刻冲了出去，料理了一群兵蛋子。

    门口听墙角的兵蛋子们，被希尔拎小鸡似的，不是丢的远远地，就是踹飞。这些对于a级别体质的军人而言不痛不痒，众人嘻嘻哈哈的还是离开了，虽然没看到人，但是激怒了希尔将军可就死定了。

    希尔重新回到办公室内，开启了高级封闭模式，边解开自己的军装，边走向墨泗，笑容大底可以用猥琐来形容。

    墨泗无语，他冷漠脸：“这是你办公的地方。”

    “我知道。”希尔抱住人将至放到办公桌上，开始解他的皮带扣。

    墨泗蹙眉“你……”

    “这样子不是更有感觉吗？”希尔凑近了他，痴迷的轻嗅着他腺体中beta的信息素，里面甚至因为自己的时刻注意，一直都沾染着自己的信息素，独属于他的，标记过的痕迹。

    他凑近了抱住人，留恋忘返的亲吻着他的后颈，手下的动作缺毫不停滞的褪下墨泗的衣衫。墨泗难耐的仰起头，每一个被标记过后的腺体都是敏感的，对于熟悉的信息素更是毫无抵抗之力，希尔只需要发出自己的信息素包裹住墨泗，就能够轻易挑起他的情欲。

    希尔在腺体上留下自己的痕迹，慢慢的亲吻的转到前面，轻轻抿了抿他的喉结，对于如何挑起怀中人的情欲和如何让对方舒服，他越发轻车熟路，衣衫半解间，他埋首在怀中人的胸膛上留下串串暧昧的痕迹。

    墨泗咬唇，用自己的小虎牙在他的肩膀上磨了磨，没料到，没让对方感受到疼痛，反倒越发的激动起来。

    到底是胡作为非一番，让整个办公桌乱作一团。激烈的情事过后墨泗浑身上下全都是希尔留下的痕迹，当然希尔肩膀锁骨上也有着很深的两个牙印。

    希尔心满意足的抱着人慢慢给怀里人穿衣服，时不时的偷亲一次，对于怀中人再次从内到外都散发早自己的气息很是满意。不然，一旦对方身上独属于自己的气息没有或者变淡了，他总是会坐立难安，总觉得对方会被其他人惦记上。

    墨泗有点后悔跟他出来了。

    这次来军团是墨泗要求来的，记错的话，那天与女主黛儿联合的男配是第一军团的某位副官之子，那日后，希尔直接干脆了当的找到黛儿的家族，不轻不重的敲打一番，惹得黛儿的家人都以为她惹是生非，竟然惹到了这一位手握重兵，正如日中天的第一军团团长！

    黛儿父亲直接按照希尔的意思，自己女儿的Omega信息交到Omega中心，请求配对，但到底是爱女心切最后定下来门当户对的大家族，也算是不错；

    但这对于喜欢了希尔很多年的黛儿来说，并不是很好的结局，她喜欢希尔，她想让自己的未来丈夫是他，只想让他标记自己。只要一想到有其他人会标记自己，甚至让自己精神依赖，她就觉得恶心想吐，无论如何都无法接受。

    她想反抗，必然也会再去求助别人，而这个人最有可能就是之前有过合作的副将之子，原本的男配三号，因为墨泗的退出，升级为男配二号――肖云。

    墨泗打算来看看这位被女主利用而不知的可怜孩子，顺便出门走走，主要还是家里太闷了。

    【……】其实最后一句才是重点。

    肖云虽然只是二年级，但是因为他父亲的缘故，时常都能到来军队进行训练，为以后的历练留下好的成绩光荣毕业。现如今就因为上一次历练提前结束而被父亲揪到这里训练。

    墨泗想找去看看肖云到底是何方人物，是否能跟女主使出什么新花招。可无奈现在他被希尔盯得太近，不说自己根本无法脱身去看肖云，就连巨无霸现在就跟死机了一样，总是呆在纯白空间里不出来，偶尔说一两句话都是提心吊胆的，根本帮不上什么忙。

    好不容易出门来了趟军队，结果却什么都干不成，墨泗微微蹙眉，觉得自己如今真是有种受制于人的感觉，而限制他的就是希尔！

    希尔批注了一个军队文件后，合上低头看一眼怀里人才发现刚刚还拨弄智脑的人，似乎是在发呆，他立刻抛弃了文件低声道“怎么了？可是无聊了？”

    “恩。”墨泗蹙眉。

    “等我批好文件，我就带你去训练室去，再等一会。”餍足的希尔在事后总是很好说话，对于墨泗也是各种无条件宠到底。

    墨泗闭目养神，实在是不想面对这个糟心的男人，真是，太讨厌了。

    不管怎么样，墨泗好歹还是如愿去了训练室，可等到达看着转成清场过后的训练室，忍了忍还是一拳揍在了希尔胸口上。

    希尔笑着挨了这一拳，哎呦一声装作很疼的样子，全然不顾自己4s体质，强行拉着墨泗倒在地垫上。任由墨泗对自己拳打脚踢，就是抱着人不松手，甚至性质来了还带着人在地垫上打起滚来。

    墨泗：“……”

    他迟早会有那么一天，死在希尔的手上，气死！

    “好了。你所担心的事情并不会发生，我都知道的，我来处理就好。”希尔笑着再次翻身，自己躺在平坦的地垫上，将墨泗放在自己身上，感受着他压下来的重量，嘴唇便不自觉的微笑“乖，相信我。”

    墨泗：“……”

    他默默无言的低头，将脑袋靠在他的胸膛上，耳朵似乎能听到他传来的沉稳心跳声。

    自己这个世界似乎什么都没做，也什么都不知道，可是竟然就这么完成了世界任务，果然有了他后，自己真是越来越懒惰了。

    这样下去可不好啊……

    可是这么想着，可等到自己有什么事情或者要处理很事情的时候，一个人不停地在自己身边嘘寒问暖，一个劲的要求帮他做，墨泗还是控制不住的想要依赖他，甚至已经逐渐成为了一种习惯。

    这个世界的生命很是长久，真正死去的时候已经过去了三百多年，这期间希尔一直都秉承着刚刚标记墨泗时的霸道和宠溺，就这么将人宠了整整三百年，宠到成为一个传奇。

    在珀西诺逝去的千百年间，一直被尊称为机甲鬼才，给一个新的机甲时代打开了新的时代，是脑控机甲的开创人，是被记载在智脑里供人记住的人。

    可等到众人准备投放影像或者是照片时，众人这才发现，珀西诺竟然没有一张单独的合照，全都是与某位将军的合照……

    众人面面相觑，这位将军到底是有多霸道？

    作者有话要说：　　今天更新晚真的不赖懒叶QAQ，是懒叶电脑浏览器打不开jj网页，气哭.jpg

    懒叶还是用Q.Q发到手机上，用手机更新的，手机还必须是流量，别提多心酸了，还有第二更……更心酸了T^T。

    懒叶想要小天使们的亲亲要鼓励才能站起来_(:_」∠)_

 

第七只泰迪精 第105章 禁欲院长太粘人1

    

    夕阳西下, 红艳的太阳缓缓的没过水面, 将最后一抹炽热的温度投注到海平面上，将原本平淡的海水渲染出一瞬间瑰丽的色彩。

    深蓝色的海水里，巨大的贝壳缓缓打开，墨泗慢悠悠的睁开眼睛, 还没来得及问巨无霸这里是什么地方, 就被前面一直巨大的乌龟吸引了目光。

    乌龟大概有现代汽车那么大, 游过来的时候，在本就光线不足的深海里，简直可以算是遮天蔽日, 瞬间九江最后一点夕阳遮的干干净净。

    可偏生乌龟是在水中行进很是缓慢, 墨泗就这么仰头看着乌龟一下，隔一下的划拉着自己的四肢, 不紧不慢的游过墨泗的头上方。

    一群黄白相间的小丑鱼拥挤碰撞着，仿佛是嬉戏打闹的顽童, 路过乌龟时还会调皮的围绕着他游上几圈才会离去。乌龟依旧自带悠闲, 一点都不着急, 慢吞吞的路过了墨泗, 又慢吞吞的继续向远方游去。

    墨泗：我是变成水鬼了吗？

    【？？？】巨无霸都不敢相信自己听见了什么【墨墨你为什么要诅咒你自己啊？你见过长着鱼尾巴的水鬼吗？】

    墨泗沉默的低头, 果然看见原本应该有腿的地方, 此刻只有一条漂亮修长的鱼尾, 这尾鱼尾是深蓝色的尾鳍颜色最深，逐渐蔓延上来到达腹部时，便已经变成了白色, 他像是动腿一样的试探着动了动，没想到鱼尾竟然真的跟着摆动起来，透明的鳍随着水波缓慢的飘动，深蓝色的鱼尾一甩，竟然直接将一旁的珊瑚树啪的砸断。

    一截红色的珊瑚枝应声掉了下来，吓得里面的珊瑚虫拼命的又蠕动着自己的小小的身体重新钻进了珊瑚树呢，半晌都没有出来。

    墨泗：剧情，麻烦立刻告诉我现在怎么回事。

    【好的嘛好的嘛。】巨无霸倒腾倒腾将剧情一股脑的都穿了过来。

    墨泗认真的细看，这才明白，这是一个现代世界的故事，原主是一个叫乐池的美人鱼，一只都生活在深海领域，完全没有人类踏足过的地方，这里的动物千奇百怪什么都有，像是远古的一些早就罕见的品种，或许是在这里可以成群结队的看见他们。

    这里是深海鱼类的天堂，没有人类的大肆撒网捕捉，得以让很多本就稀少的鱼类存货下来，继续的繁殖下去。

    这里也是人类的天堂，他们认为的深海宝库，在原主救了落海的技术人员后，这里的一片安宁彻底被打破，他们打着研发的口号，不断地利用潜水艇一次次的捕捞所有物种，将他们带回去解刨做成标本用来研究，甚至有一些牟利的不法分子野开始跟着偷偷捕杀，就问了赚取高额金钱。

    原主很是懊悔，对于越来越多踏入深海的人类也越来越仇视，他有可以媲美潜水艇的速度，甚至可以用鱼尾轻松的击碎他们的外壳，还有一双尖锐坚硬的指甲，他开始用更大的血腥与杀戮来捍卫这一方深海，无论是不法分子还是研究人员，在他的眼里，只要是人类，他都是仇视的。

    最终，美人鱼的报复被研究院发现，开始大肆报道，喧嚷着美人鱼的可怕，吃人等等事情，最后与政府共同联手一起试图捉回美人鱼，而原主可能会让他们抽干自己的鲜血，制成标本，亦或者被一次次解刨成破布娃娃，最后生不如死。

    他选择了与他们同归于尽，一头撞在了他们潜水艇发射导弹的炮口，将已经发射的导弹用肉体之躯挡住，最终拖着整个潜水艇的人一起殉葬。

    这等行为，就是墨泗都忍不住为他扼腕，这是一个不畏生死的勇士，勇敢的为自己所犯下的错弥补，还有宁为瓦全不为玉碎的心态，更是很少有人能够拥有的，他如是活着，该是一个称霸深海的王者了。

    至于男女主……好死不死的原主救得技术人员就是女主何欣怡，被她说了出去，好死不死的，男主是最年轻的研究院生物科学家和技术人员。

    墨泗：……

    原主完全就是因为倒霉，遇见了一个好胜心强烈的女主，因为与他人争执被瞧不起所以决心要干一番大视野，最后将视线定在了曾经救过自己的美人鱼上，真是好一出农夫与蛇的故事！

    可惜的是，故事并不是按照美人鱼走的，而是女主一出女强人上位记，讲述着她历尽千辛万苦如何成为史上第一名女院长，没错，美人鱼拖人一起殉葬里面有研究院很多元老和院长，所以更好的给女主挪了位置。

    原主完完全全的就是女主路上的一块，重要垫脚石！

    墨泗好久没有见过这么让人难以形容的女主了，就算星际里面，黛儿也不过是爱恨痴迷，拥有一定的恨意所以才会下药，而且还不是秉承要取命的进行着。

    这位女主拿救命恩人当垫脚石，就因为别人看不起她想出一口气，也是够厉害的！

    墨泗：你说我要是不去救女主会发生什么？

    【这说不定女主会顺着海域飘到你面前。】

    墨泗：……

    【我不夸张的，现如今我们所处的世界等级越来越高，所以每一个世界法则也会越来越严格，必须要按照剧情走，除非你破坏掉，如是想躲开，那真是天意来了挡也挡不住。】

    墨泗：可是上一个世界我没感受到什么天意。

    【废话，那是因为你不知道你老攻背地里都做了些什么。】巨无霸上个世界差点没被憋死，好在这个世界就算是现代也不能拿他怎么样了，只要自己在墨墨老攻面前躲着点就可以了。

    想找，巨无霸又开始嘟嘟囔囔【这个世界墨墨你能不能先不要跟你老公走啊，我会被憋死的。】

    墨泗：天意来了挡也挡不住。

    【……】墨墨你真的够了！！！

    墨泗正经道：距离原主救女主还有多少时间？

    【三天左右吧，女主与研究院其他人乘坐的渔船遇到暴风雨，触礁沉船，其他人死的死伤的伤，也就女主气运强大，被美人鱼救了，啧啧。】

    墨泗点点头：到时候记得告诉我一声。

    这深海里也没有什么能够让他看时间的，也就只能靠巨无霸了。

    【可以。】不知道为什么，巨无霸突然觉得墨墨节能可能真的不一定会救女主……

    趁着还有些时间，墨泗抓紧时间联练习了一下自己的鱼尾巴，努力的适应着这十分新鲜的感觉，更多的是喜欢畅游在深海中无拘无束的感觉，好像自己之前无论在哪个世界，都很少感受到这种洒脱的，毫无羁绊的，属于自由的感觉。

    很好……他似乎比起完成任务，反倒更喜欢这种无拘无束的感觉。

    第三天的时候，巨无霸特意早早的脱离休眠状态，准备喊墨墨起床，准备迎接女主的到来，结果没想到，自己一睁开眼就是白茫茫的一片，顿时惊叫一声【墨墨墨墨墨墨――】

    墨泗难得清醒着，十分低沉的应了一声。

    【墨墨我好像是瞎了！！！】

    墨泗：没瞎。

    【没瞎我怎么会看不见，啊对，是我的系统出问题了吗？卧槽这系统为什么还会出问题！】

    墨泗：那只是马赛克，我的鱼尾变成腿了。

    巨无霸瞬间沉默，半晌才试探问道【你，没穿裤子？】

    墨泗沉默片刻：恩。

    【……】大清早的真是太刺激了，想吓死人是不是。巨无霸摊在纯白空间里，有气无力道【墨墨，不说我看不看得见的问题，你就打算光着屁股去见女主？这要是被你老攻知道了，我只能说你肯定是精尽人亡！】

    墨泗：……

    他揉揉自己额角，已经能预想到如果自己真的光屁股走甚至去见女人，某人得知后的状况了。

    他道：先等等，我看看能不能掌控他。

    【哦……】巨无霸眼前一片雪白，根本也不能干什么，干脆和墨泗唠嗑【这位美人鱼，我能采访你一下吗？请问您昨晚上是怎么变成人腿的？这剧情里可没有这一出啊。】

    墨泗：我怎么知道。

    【哇大哥，这是你自己的腿啊，有什么变化你自己不知道说给谁听呢！】

    墨泗：……

    本来就是自己觉得腿突然一阵剧烈的疼痛，硬生生将他从睡梦中刺激的清醒过来，然后就见昨天刚熟悉的鱼尾又变成了人腿。

    墨泗努力了半晌，还是不行，直接道：巨无霸，给我用积分兑换美人鱼是怎么变身的。

    【……】

    两个人努力了半天，才找到开关在哪里，顿时明悟后，几经变化才终于彻底掌握了这门技术。

    巨无霸的眼前也是一阵白一阵蓝，又一阵白一阵蓝，好眼睛感觉都会被这门刺激瞎的。巨无霸特别心酸道【可以了墨墨，你在变下去我就真瞎了qwq】

    墨泗：抱歉，那我们去迎接女主的到来吧。

    他在海洋里，尤其是在没有裤子的情况下，墨泗依旧是鱼尾畅游。化作一抹蓝色的光芒一闪而逝，速度飞快的从深海中游过，甚至不会激起任何波纹。

    今日，就让他俩看看这属性为蛇的女主吧……

    作者有话要说：　　谢谢布零零小天使的么么哒，懒叶感觉好多了qwq

    冰蓝的夜小天使，这就是第二个世界了哦，是其他小天使说的不要星际的美人鱼，我就只能尽力而为……然后就这样了【捂脸】

    芦苇小天使你是认真的吗？你怎么没允许我跑三十九米呢qwq，芦狗子你变了，你不爱我了qwq信不信我哭给你看！！！

    给缱绻烟霞小天使一个么么哒，我果然挺过来了，电脑发手机，自己给自己□□发什么的，实在是……哎

    ！

    今天真的不怪我啊啊啊啊――

 

第七只泰迪精 第106章 禁欲院长太粘人2

    

    比起能被太阳照射到的浅海, 深海更加的深沉与神秘, 没有五光十色的阳光普照，没有渔船人类的打扰，因为深海被一片深渊遮挡着，若不是原主救了女主, 的确是不容易被发现。

    深蓝色的海水像是一块透明的玻璃, 毫无波澜, 蓝色的鱼尾快速摆动，一道身影劈开海水光速前进，眨眼间就消失在远方。

    【到了到了就是这里。】

    墨泗猛地刹车, 看了眼上面：这里是距离水平面万丈的深渊, 我就想知道女主是怎么活着下来的，光是压力她都受不了吧？

    【所以说, 剧情中才会有美人鱼恰巧上到浅水区游玩，发现女主落水后, 这才上前救人。没错, 就是这么的恰巧, 就是天意的安排。】

    墨泗：呵呵。

    既然是世界法则安排的剧情线, 墨泗若是不破坏的话, 总归是要遇见女主的。

    他摆动鱼尾慢悠悠的向上游去, 不出十几分钟就见一个人了无生气的从上方沉了下来, 美人鱼的视力好，墨泗一眼就能看出来――这不是女主！

    他穿着一身的黑色西装，短而干练的头发很明显的就能看出他是一个男人, 凑得近了就会看到他俊朗的脸庞在水中苍白无力，因为窒息的缘故，他甚至微微蹙眉看起来极为难受。

    墨泗：这是谁？

    【男，男主！】巨无霸简直想哇的一声一声哭出来，果然是天意来了挡都挡不住吗？为什么说好的女主没来来的是男主？

    按照以往的惯例来讲，男主绝壁就是墨墨的老攻啊，这让他可怎么活啊！

    墨泗立刻游到男主身边，将继续下沉的人抱住，看了一会，慢慢低头凑过来吻住他的唇，挑开他的齿关，给他渡气，不然他怕男主马上就会窒息死亡。

    这才真是溺水者抓住了最后一根救命稻草，感受到有氧气可以让自己继续呼吸下去，对方微微清醒过来，立刻化被动为主动，伸出胳膊揽住墨泗的脖子，凑上来努力的在他口中吸取着氧气。

    美人鱼即使是人类的上半身，但是依旧不是用鼻子呼吸，他的下颚两旁有透明的鳍腮，平时都是靠它在水中呼吸，所以怀里的人即使是很努力的吸取着自己的氧气，墨泗也依旧淡定，绝对不会出现什么脸红气短的现象。

    墨泗一边给他渡氧气，一边抱着人甩动鱼尾向上游去，他特意绕过了之前男主落下来的位置，就为了不想遇见什么女主，或者其他研究院人员。

    等真正冒出头后，四周水域安稳安静，没有任何异常也没有任何其他人类。墨泗寻找着能够现将男主放下的岛屿，还没找到呢，或许是因为离开水域拥有了大量氧气，怀里人突然剧烈的咳嗽起来。

    墨泗将他的脑袋托高一点，就见怀中人慢慢清醒过来，眼神短暂的迷茫一瞬，立刻恢复了冷静，他沉默的与墨泗对视一眼，不动声色的打量着救了自己的人，还有周围安静却不知道在那里的水域。

    他忍不住又低声咳嗽起来，默默抱紧了揽着的脖颈，他……不会水！

    墨泗低头看他一眼“醒了？”

    “恩。”男人有点窘迫。他直到现在才发现自己竟然是被他公主抱着的，可是能怎么办，他又不会水，总不能为了面子不要命，还是忍忍就过去了。

    墨泗第一次看到如此沉稳的男主，不由得有些稀罕，时不时的低头看他一眼，对视上他的眼睛，再平静的抬起头，继续游。这不禁让男人有点怀疑，难道对方是在确定自己有没有死亡吗？不然为什么总是隔三差五的看自己一眼？

    两人就这么气氛古怪的保持了十几分钟，墨泗终于找到了距离陆地最近的一座岛屿，将人送了过去。把他放到浅水滩，只要他站起来水便漫不过他的脖子。静静等了会可是怀里人依旧没有要放手的意思，紧紧的抱着他。

    墨泗：“你可以下去了，这里是浅水区，漫不过你的脖子。”

    男人僵硬着松了手，想要抓住他的衣服站直结果却摸到一手光滑，反倒是像在占人家便宜一样，惹得他触电似的立刻缩了回来。

    墨泗看出他的畏水，抓住他的手扶住他“站好。”

    “哦。”男人僵硬着，也不知道自己为什么会在这人面前这么紧张，反而越发错洞百出，努力了好半天才站稳，期间往人家怀里扑了三次，摸了人家无数次，他甚至都能看见对方微妙的表情变化，简直是丢大了……

    等到他站稳，墨泗简单的交代了往前走就是岛屿的事情后，认真地看着他道“我救了你。”

    男人也跟着认真的点头，下巴一下一下的戳在水面上，将水面点的一阵荡漾，像是他现在的心情。

    “我希望你能够保守秘密，不要将遇见我的事情说出去，还有，你若是什么领导的话，让他们不要再来这了，算是报答我的救恩之恩。可以吗？”

    男人愣了愣，突然觉得自己的心情竟然有些沮丧“你不跟我一起去岛屿吗？”

    “我是生活在海中的人鱼，这么说你懂了吗？”墨泗淡定的扬了扬自己的鱼尾，蓝色的尾巴在水面上一闪而过，很快又没入水中。

    男人沉默着，又问“那我以后还会见到你吗？我是说……我想报恩。”

    墨泗道“你要是真的报恩，就将我刚刚所的话记好，不要将我的存在说出去，也不要带人再来这片水域了，记住了没？”

    “记住了。”男人点点头乖乖的应下。看着他转身准备离开，莫名的一阵心慌“等等……”

    墨泗只挥了挥手，再次沉入海水中，眨眼就不见了踪影。

    【哇，墨墨没想到你竟然拒绝了你老攻的邀请，再次回到深海中，你真是太棒了，你怎么这么棒呀。】

    墨泗：……

    他再次回到原主休息的巨大贝壳里，再次将剧情翻看了一遍，才慢悠悠道：这一次女主没有遇见我，也就是说并不知道这片海域，但是为防意外，我决定将这一片海域隔离起来。

    【啊？隔隔隔隔离？墨墨你又想干什么？】

    墨泗：只是觉得原主死得有些可惜，所以想完成他的愿望罢了，给我用积分对个罩子，把整个深海从深渊位置往下全部盖住！

    【……】

    【可是这个样子深海的鱼类们不也受制于罩子，根本出不去吗？】

    墨泗：那就设置成除了人类都可以进，凡是科技产品直接爆炸。

    【……好毒！】

    不管怎么说，只要保护住了这里，不给女主和一些牟利不法分子有机可趁，就能够保护住这一方的安宁，让其他鱼类继续悠然自在的生活着。而不是被送至研究院被解刨抽血变成标本，或者被卖至动物园水族馆中，活在被围观的哪一方小天地里。

    等到处理好这一切，墨泗又道：给我弄一个身份，陆地上的身份。

    【恩？你又想去找你老攻了？】

    墨泗：我总是要主动出击的，而不是在这深海中等待着人类的探索到这里。

    【还有女主愤怒值！】巨无霸一拍脑袋【对了，还有这世界的世界任务，寻找龙王珠。】

    墨泗：？

    【上一世的剧情里，龙王珠一直都是原主待在身边，安放在自己居住的贝壳里，出门时也要戴在身边很是重视，但是在救女主是被无意顺走了……而且这一世的龙王珠，并没有在你这里，也不知道这中间出了什么差池，所以你只能自己将这个变故圆回来。】

    墨泗：……

    莫名的真是让人觉得不爽，这 女主还真是榨干了原主的最后一丝利用价值！

    至于这龙王珠，墨泗觉得既然上一世是女主顺走的，这一世绝对也跟她脱不了关系，果然还是要去陆地一趟！

    岛屿上。

    男人神色平静的看着自己面前燃烧的火堆，一边烤干衣服，一边不自觉的回忆起自己之前遇见的美人鱼……蓝色的眼睛，蓝色的鱼尾，黑色的长发和白皙的皮肤……

    他像是入了迷一样，开始仔细的回忆着自己看到的一切，还有触摸时那微凉光滑的触感，很让人着迷的感觉，果然，美人鱼都有魅惑人的资本，果然，自己受到了蛊惑。

    只是不知道，自己还能不能再次见到他。只是分开了半天时间，自己竟然能够满脑子都是他，再也容不下任何人，可是他是美人鱼啊，自己该怎么样做才能将他据为己有，让他成为自己的人。

    男人沉默的垂眸，或许美人鱼并不愿意，可自己却已经莫名的认定了他……就这样，等待自己想好该如何后，就将他锁在自己身边，让他哪都去不了。

    他实在是受不了当他转身离去时，瞬间消失在水平面上，自己却无能为力，根本阻拦不住的时候。

    再等等，等自己想到办法。

    ……

    男主被救走的时候，墨泗悄悄的去看了一眼，见对方被接到直升飞机上离开后，自己也连夜让巨无霸打掩护，成功的混迹在人类生活的大陆中。

    他因为变成腿没有裤子，所以只能回到属于他的房间，穿上衣服，这才有时间看了看四周。

    巨无霸给他弄了一个很普通的身份，让墨泗成为一名漫画家，而且最擅长的便是悬疑推理正剧，只要是漫画一旦发行，就会有人抢着预约动漫和影视版权，所以这个身份还是比较有钱的，最起码不愁吃喝。

    事情已经基本搞定，接下来……

    突然响起的电话声打断了墨泗的想法，他看了看手机号码――漫画主编

    电话一经接通，对方简直是鬼哭狼嚎一阵，说是杂志马上就要下厂印刷了，赶紧把这次的稿子交上。这次要是交不上，就吊死在他家门口见他地址曝光，让所有粉丝都来围观，顺便给你寄刀片！

    墨泗：……

    作者有话要说：　　芦苇小天使你果然是不爱我了哼q(s^t)r小拳拳捶你胸口【巨锤】

    谢谢花颖月和白九卿小天使的捉虫，爱你呀，懒叶等会就去修改么么哒！

    谢谢小木乔的营养液，懒叶会努力的，握爪！

    小小天使你听我解释，我懒也是懒得有原因的，原因就是我懒……咳咳，谢谢你的地雷，么么哒mua! (*s3t)

    今天是小年，祝大家小年快乐。

    第二更半小时后更，么么哒。

 

第七只泰迪精 第107章 禁欲院长太粘人3

    

    来到陆地第一件事情, 竟然是疯狂赶稿！

    墨泗终于赶在交稿截止的前两分钟上交完成, 顿时松了口气，要不是让巨无霸开了外挂，自己大概是连怎么画都不知道，更别提接上原主的思路了。

    熬了半宿的夜, 终于可以休息了, 墨泗也不想计划什么, 直接洗澡睡觉！

    其他的等明天再说。

    【……】

    到达陆地的第一夜是疯狂赶稿，第二天是睡觉，直到第三天墨泗终于有时间来仔细的思考一下关于自己世界任务的事情。

    第一件事就是接触女主, 确定一下龙王珠是否在女主身上, 像这种只有百分百运气才能获得的东西，大概不是女主就是男主, 总归是有定律的。

    墨泗：女主呢？最近在做什么？

    【刚被救回来，正在医院躺找呢, 好像也不能干什么。】

    墨泗：那我要不要去医院看看？

    【那太刻意了, 我觉得你应该先画完漫画, 以后才会有时间去完成任务。】

    墨泗：……

    【来, 我先教你给怎么画[微笑.jpg]】

    墨泗：……

    毕竟是吃饭的家伙, 墨泗被系统紧急教学一个三个月, 凭借自己的过目不忘挂上各种buff这才终于学会了各种画法。

    因为巨无霸一直在说, 这吃饭的家伙学多少都是本事啊，一边将所有什么漫画手绘油画水墨画一股脑的交给他。

    墨泗第一次觉得，原来学习真的很难受。

    【好了好了, 要是以后人家请你现场来个to签名最起码你不会露馅。】巨无霸很是满意他的教学成果。

    墨泗：……我要出去游泳。

    【恩？】

    墨泗：虽然你给我开了buff，但是美人鱼还是喜欢水的，家里的浴缸有点不舒服，我想去游泳馆。

    【……】

    墨泗说完就做，直接在手机上搜了搜本市最大最干净的游泳馆在哪里，定好位置后，开车直奔目的地，将巨无霸的劝阻装作无视。

    【墨墨你确定你到时候不会露出真身吗？】

    墨泗：我忍一下。

    【……】好吧

    一进去，前台的服务员很热情道“先生来游泳还是学习游泳啊？我们这里有比赛池练习池戏水池综合池……”

    服务员的介绍还没说完，身后有人突然伸手将自己的卡放到柜台上“麻烦，顶层清场。”

    土豪！！！

    服务员瞬间抛弃了墨泗，转而十分热情道“好的好的，先生请稍等，我马上联系值班教练！”说着就将卡刷了一下，这是游泳馆的金卡vip能够享受到最顶级的服务，服务员自然要好好招待。

    墨泗侧头准备看看这金卡的主人，抬头就跟着人对视在一起。

    男人默默的注视着他，眼眸深邃幽深，脸上的神情平静无波，仿佛看见他一点都不惊讶，见他看过来微微点头示意“还记得我吗？”

    墨泗顿了顿，转回头“抱歉，我没印象。”

    服务员这会已经处理好了他的消费，将卡微笑着重新递过来，男人伸手接过，看着他似乎还要挑选什么泳池，扯过他，对服务员道“他跟我一起的。”

    那一瞬间，墨泗仿佛觉得服务员的眼睛都亮了一下。

    他挣了挣，但是男人的力气很大，捉住他的肩膀，强行带着他转身离开服务台，在教练僵硬的笑容中将人一起带到顶层单独的游泳池里。

    一直到达更衣室，男人拒绝了教练的陪同，这才放开墨泗。

    “先生你这是做什么？”墨泗蹙眉，尽量客气的语气跟他沟通。

    “你说过不让我说出去我没说，但是你为什么不承认？”男人淡淡的一笔带过，并没有要求墨泗回答的意思，最后只道“这上面没有监控也没有人，若是你憋不住变成原身，也是没有人发现的。”

    他义正言辞，像是真心为了墨泗考虑。但相处久了墨泗一眼就能看穿他的真正意思，这货只不过是不想他在大庭广众下暴露身体。

    揉揉眉心，墨泗尽量控制着自己的情绪，面无表情道“谢谢。”

    这就相当于承认了自己的身份，因为墨泗相信就算是对方不记得自己了，也不会暴露自己的。而且，每个世界太快的搅和在一起，最后都是自己被看的很紧，诸事不便。所以墨泗现在是能拖多久就拖多久。

    听到这声谢谢，男人神色终于有了点松动，温声道“我叫贺烨霖，是华阳研究院人员，房子就在这不远处，你初来乍到有没有地方住？”

    墨泗警铃大作，只道“我有身份。”

    贺烨霖内心遗憾了一瞬，面上却不动声色的点点头，开始扯领带“为了你我可是拒绝了教练陪同，你等会可以教我游泳吗？”

    墨泗看着他微微扬眉“你不会水？”

    “恩。”贺烨霖点点头“我来这里就是学习游泳的。”

    想起海上时对方似乎的确有些畏水，墨泗不再说什么，转过身进入更衣室隔间。锁好门，将自己的衣服放好，扬手将身上的T恤脱下开始换衣服。

    他原本也是想释放一下尾巴，舒缓一下自己紧绷这么久的神经，想了想，还是拿了两条泳裤，按照以往的在家的经历，都是变身后将衣服撑破，最后变成不能穿的样子，但自己又不能明目张胆的在贺烨霖面前脱衣服，尤其是裤子，只能变成鱼尾撑破，然后上岸前穿上另一条了。

    等到换好衣服出来时，就见刚刚还西装革履的男人早就换好泳裤坐在椅子上等待着他。见他出来才起身道“走吧，我们进去。”

    墨泗点点头，沉默的走在他的身侧。

    白皙的脊背在自己面前晃来晃去，修长纤细的长腿也暴露在空气中，结实有力的腹肌，紧致却不夸张的身形看得出对方身材不错，并不是看起来的很瘦。但

    鼻子有点痒，贺烨霖却不舍得也不想移开视线，又怕对方察觉到什么，只能时不时的用余光看着。他觉得自己自打回来就开始学习的游泳，而且选了家最好的决定果然就是个正确的不能再正确的决定！

    墨泗一进入水中，就立刻变成鱼尾甩开撑破的内裤，率先在游泳池中畅游起来，蓝色的尾巴在这池水中仿佛比池水更加蔚蓝，上下摆动着便像弦的箭，眨眼游到了另一端，又飞速的游了回来。

    再次从水中冒出时，墨泗的头发早已经不是之前的短发，因为鱼尾的出现，头发也控制不住的增长，变成了往日他在海水中垂腰的长度。他眼眸褪去黑色逐渐转为蓝色，像是他蔚蓝的鱼尾一般瑰丽夺目！

    贺烨霖目不转睛的看着他的一举一动，即使神色保持的再淡定再平稳，可心脏处传来的剧烈的，不安分的跳动，依旧一下一下的提醒着他，自己是如此的喜爱着这个美人鱼，自己是如此痴迷着他的所有……自己是如此的深爱着他。

    贺烨霖清楚的知道自己这不是为了什么救命之恩，也不是因为对方救自己是那一瞬间的心电感应，只是他冥冥中就是觉得，这人是他的，就是他的，谁都不能看不能惦记不能肖想不能碰触，这些事情只有自己才能对他做！

    原本贺烨霖是准备去海边岛屿上建筑一座城堡，里面可以将城堡与海水挖通，在城堡里面挖出一个巨大的游泳池，自己到时候可以请客让美人鱼来串门，一来二去，自己总是可以暖化他的。

    他甚至开始学习游泳，就是害怕万一美人鱼那么喜欢大海喜欢游泳，自己却不会，他是不是会生气。要是不理自己了怎么办？

    可没想到自己今天照常来练习游泳的时候，竟然发现了一个熟悉的脸庞，虽然他不是蓝色的眼睛也不是长发，更没有鱼尾，和那天救下自己的形象差了很多，但是他就是认出来是他。

    虽然对方看起来在陆地很有经验，不能将他拐回家很是失望，但是能遇见就是缘分，自己总会有成功的那一天。

    想着，他突然发现游泳池里漂浮着一个黑色的东西，慢慢悠悠的顺着水波的飘到了自己放在游泳池内的脚边。定睛一看，竟然是刚刚美人鱼刚刚变身时甩开的内裤！

    这下子贺烨霖的鼻血是真的止不住了，只要一想到这东西原本是穿在美人鱼的身上，而且是那种如此隐私的地方，他就忍不住的开始想一些有的没的，鼻血滴滴答答的流了三四滴，被他强行用手指堵住。

    不行不行，这样对着人家内裤流鼻血太变态了，会吓到美人鱼的，快止住止住！！！

    等到墨泗来来回回，沉浮在水中畅快的四处游了七八趟，这才心情不错的甩着鱼尾重新回到贺烨霖的位置，看着他淡然置之的神色，还有些好奇，奇怪，明明原来每个世界第一次见都会流鼻血的啊？这次怎么没有？

    “教我！”贺烨霖向他伸出手，试探的用脚尖踩了踩水。

    墨泗拉住他的手直接将人拽下来，看着他在水中沉浮挣扎，半晌才上前揽住他的腰将人托起来，无奈道“这游泳池就算是深水区也不过1.8米，你站直就可以了。”

    “你为什么不早说。”贺烨霖下意识的反抱住他，双臂紧紧的抱住他的脖颈。

    墨泗：“我以为你知道。”

    贺烨霖：“……”

    对于一个不会水的人而言，突然被拽进水里很没安全感，就算之前知道也早就忘记了，只会下意识的挣扎害怕，那还记得其他。

    他还没说什么，就听小美人鱼又无辜道“我听你们人类说，想学习游泳先呛几次就会了，原来不是啊。”

    贺烨霖：“……”

    作者有话要说：　　给第一名的芦苇小天使爱的表白套餐亲亲抱抱举高高啦(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s，我也爱你哦，我是电脑发表手机作话哈哈。

    缱绻烟霞小天使好像很开心啊，希望小天使永远这么开心~\(RQ)/~

    谢谢北冥小天使的加油，懒叶现在超级有动力，笔芯&#9825;

    接住我我小天使的花花，跳起来还一个么么哒(*^.^*)亲亲~

    对哦，花颖月和白九卿小天使捉的虫还没改，我去了～(￣￣～)~，再次感谢小天使么么哒。

 

第七只泰迪精 第108章 禁欲院长太粘人

    

    贺烨霖久久无言, 最后只能无奈道“你就折腾我吧。”

    墨泗微微勾唇, 无声的轻笑了一下。的确，自己就是在折腾他！

    气氛突然变得轻松起来，贺烨霖双脚站稳就放松不少，但是他还是装作不适应水的模样揽着墨泗的脖子不松手, 默默感受着自己掌下光滑的肌肤, 若是可以, 他其实很想摸一摸尾巴……

    墨泗托着他在游泳池里转了一圈，任由他抱着自己的肩膀，带着他一圈一圈的适应水中的感觉, 最后道“你自己试试, 专业的知识我不会，我只能带你一起游。”

    “好。”贺烨霖试探的松手, 伸手想着之前教练教的基本动作，慢悠悠的开始跟着墨泗身后游, 一下一下, 或许还没什么效果, 但是他却放松下来, 不在紧绷着。

    墨泗倒着游在他的面前, 看着他一点一点的靠近自己, 自己也跟着后退, 就这么绕了两圈，贺烨霖就有些憋不住的猛地站直了身子，像是脚下一滑猛地朝前面的墨泗扑去。

    “怎么了？”墨泗接住他, 感受着这人像个大山一样压下来，差点沉下水。

    贺烨霖松了些力道，但还是紧紧的抱住他，仿佛只有这样才能压下自己内心的惶恐，刚刚追逐着他，仿佛永远都追不上的感觉实在是不怎么好，像是预示自己不能够拥有他，无端的让他有些害怕和烦躁。

    于是才有了他装作摔倒的扑向他，其实只是为了抱住他，让自己能够将他抱在怀里，能够安慰自己不安的心情。

    他真的是快忍不住了！

    慢慢的放开怀里的人，贺烨霖声音低沉道“抱歉，我在水里还是不适应，下意识的有些害怕。”

    墨泗淡定道“没事，但是我觉得你需要专业的教练，你若是需要，我可以变回人类的模样，绝对不会露馅。”

    贺烨霖目光一沉，只要一想自己刚刚看到的美景会被别人看到，就更生气了，他抿唇冷声道“不需要，我有你就够了。”

    “我只会自己游，可不会教你这个人类。”墨泗与他逐渐拉开距离“在者这次只是恰巧遇见，我感谢你给我付钱，带你游两圈罢了，咱们扯平了，等会出了门就当不认识。”

    “不行！”贺烨霖反驳“我认为我可以做你的朋友，而且我发誓我绝对不会将你的秘密说出去的。”

    墨泗：“你不说出去是因为报恩，这不算是你能成为我朋友的什么优点吧？”

    贺烨霖强忍住想打他屁屁的冲动，无奈道“你为什么和我算的这么清？就算是不报恩我也想作为你的朋友，毕竟你在陆地上有什么事情都可以找我。”

    墨泗迟疑，想起之前他甚至可以帮自己完成世界任务和女主愤怒值的事情，不由得心动了。

    “我在研究院每成功研究一项项目都会获得巨额奖励，你若是要钱我有，而且我的身份直隶属为国家领导人，属于国家一级研究人员，而且我背后有家族支撑，你若是要权要势我也有。你还要什么？只要我有的你都可以用，我没有的我去给你争取，你真的，不考虑一下我吗？”

    墨泗嘴角抽了抽，这到底是在告白还是在交朋友？是不是欺负他深海来的不懂爱？？？

    贺烨霖继续道“我的家里准备装修房间，你若是想要自由自在的游玩，我可以修建一个游泳池，放在自己家里，你用起来更安全，而且我可以将钥匙给你一份，你想什么时候去就什么时候去！”

    墨泗：“……”

    他是真的开始心动了！

    “你现在是什么工作？我可以安排你进研究院，或者你可以安心待在家里，我赚钱给你花。”只要一想到这条美人鱼待在家里等待找自己的投喂，贺烨霖内心就开始兴奋的想打滚，但是，他的高冷人设不能崩，不然会吓到美人鱼的。

    墨泗忍不住吐槽“你是对朋友都这么好吗？”

    “不，这还不是因为你是我救命恩人吗？”贺烨霖将他一直拒绝自己的话说出来堵他。

    墨泗：“……”

    他最后只道“那你记住你说的那些话。”

    “自然。”贺烨霖立刻狂喜，知道美人鱼是答应自己，虽然有些利诱，但最起码这第一步走的很成功，他微微抿唇，强行压制住自己想要扬起的唇角，轻咳一声道“你至今还没告诉我你叫什么名字。”

    墨泗转身慢悠悠的游走“乐池！”

    “乐池。”贺烨霖跟着墨泗走在他身后，不断地在内心念叨着，很是真诚的夸赞“很好听。”

    墨泗不答话。继续慢悠悠的晃悠着自己的尾巴，将他与自己的距离甩开。

    “乐池你喜欢什么样的游泳池？我到时候让工人给装修的好一些，省得你不尽兴。”贺烨霖立刻又跟上去，没话找话的聊天。目光不自觉的总是在尾巴上打转。

    墨泗：“深一点，宽一点，大一点。”

    贺烨霖点点头“好，我记住了，还有没有其他要求？想要一件水房吗？”

    墨泗嘴角抽了抽“我又不住在你家里，不用。”

    也是，自己不能睡在水里，若是两人同房自然是要睡在床上了！贺烨霖深觉有理的点点头。

    跟着游了一会，贺烨霖终于扛不住的上了岸，坐在岸边的躺椅上，看着依旧在水里自由自在的人，轻轻的叹了口气。

    果然，学习游泳还是一件迫不及待的事情。

    不过看着美人游泳也是一件很不错的事情，视觉的享受和美貌的冲击都会让他有点晕陶陶的，甚至会鼻子发痒。但是他还是忍住了，默默的坚持着自己正经严肃的外表，企图获得美人鱼的依赖和放心。

    不过就算是贺烨霖装的谁都看不出来，也绝对逃不过墨泗的眼睛，这好几世界的生活与共处，对方的一个小动作一个眼神，墨泗大概就能明白他又在想什么，想捣什么鬼。

    感受到某人的视线如影随形，墨泗抿抿唇，直接沉入池底躲开他的视线，也不再游动，只静静的躺在水中，默默的闭上眼睛准备安静一会。

    游泳池边的人立刻站起来，目光锐利的在水面上四处寻找，大声道“乐池！”

    没有人回应。

    贺烨霖心里越发慌张，连声喊道“乐池！乐池！！”

    声音一声比一声高，让躲在下面企图安静一会的墨泗，终于还是被吵醒，慢吞吞的从游泳池中像他的位置游去，在接近的一瞬间，猛地破水而出，像是鱼跃龙门一般跳起重重砸在水面上，顿时将心情紧张的男人泼了个透心凉。

    贺烨霖：“……”

    他抹了把脸，看着出现在自己眼前的美人鱼，虽然很想生气，但是还是没忍住的自己先笑了“小坏蛋！”

    墨泗心情开始愉快，刚刚被打断的假寐也不重要了，游到边缘很认真道“你闭上眼睛。”

    贺烨霖一阵紧张“怎么了？你想干什么？我可以帮你。”

    墨泗拿起自己之前放在池边的包包扬了扬，然后很是正经的警告道“不准睁开。”

    贺烨霖无奈的闭上眼睛，但是不看，他怎么可能忍得住！

    于是闭上眼睛没一会，他便悄悄的睁开一点缝隙，刚好看见水池里，一条白皙修长的腿抬起，套上了泳裤……

    鼻子再次蠢蠢欲动，贺烨霖一边偷窥一边用尽自己所有力气，压制住内心的燥热，省的自己又留鼻血，这个时候绝对是不打自招，若是美人鱼对自己失去信任，那自己绝对会丧失很多福利！

    墨泗嘴角抽了抽，就算是明知道对方不会听他的，但是这目光也太明显了。

    为了防止某人狼化，墨泗动作利索的套上泳裤，破水而出。

    贺烨霖猛地睁大眼睛，看着面前精瘦纤长的体魄，白皙的皮肤上水珠滑落，有的顺着他的头发落在脸颊上掉在锁骨，有的爬过他的胸膛腹肌没入泳裤，不一会，水滴掉在他的脚边砸出一些水坑。

    贺烨霖的目光不自觉的追逐着水珠，将面前的美好身躯从头看到尾，再也忍不住的喷出两管鼻血！

    墨泗：“……”

    他淡定的裹好泳裤浴巾，转身离去，仿佛没看见一般，自顾自的去了更衣室。

    走了半道才想起来自己破掉的内裤没有捞，转身准备折回去，就见贺烨霖不知何时站在了他的身后，身上草草的披着白色浴巾。

    见他回头，贺烨霖轻咳一声，低声道“怎么不走了？”

    墨泗：“我内裤……”

    贺烨霖不动声色的遮了遮自己右手，淡定道“我给处理，不用担心。”

    墨泗看着他，点点头，转身继续往更衣室走，心道：暂且信他一次。

    身后，贺烨霖摩挲着掌心的布料，继续跟在墨泗身后，想着等会要不要把这浴巾也顺走……

    穿好衣服，因为今天释放本体还在水中泡了这么久，身为美人鱼本体的墨泗会不自觉的很开心。就算在面无表情，但眼神却是放松的。

    擅长观察的贺烨霖立刻趁热打铁道“游了这么久饿不饿？我带你去吃好吃的。”

    说着，他直接拎过墨泗的包，哥俩好的揽住他的肩膀往外走，墨泗想了想，又没什么不可以的，便没有挣扎，与他一同出了游泳馆。

    服务台的小姑娘眼神放光的对着两人的背影照了张照片，急于分享自己的猜测，立刻po上了围脖，注明：我终于发现两人谁攻谁受了！

    东二环：废话，这绝对揽人的是攻啊！

    双剑合璧：不不不，你难道不知道反萌差吗？我站矮一点那个。

    奥恩：我也觉得是高个的。

    什么鬼：只有我想知道小哥哥正脸帅不帅吗？

    服务台的小姑娘回复：超帅！

    顿时收获了一帮：啊啊啊啊啊

    游泳馆经理：你们好像都挺闲啊:）

    众人：……

    发个微博而已，只是圈地自萌，干什么这么严肃QAQ

    作者有话要说：　　谢谢小的地雷，虽然我比较好奇你是怎么猜出来的……我明明记得我啥都没说【深沉脸】

    还有必须要谢谢花颖月小天使，因为懒叶是错字小妖精，所以，总是麻烦小天使，给你一个大么么哒，等会懒叶就去改。

    接受到大家的么么哒，好有爱，哈哈。

    第二更依旧是半小时后哦。

 

第七只泰迪精 第109章 禁欲院长太粘人5

    

    为了向美人鱼充分证明自己有多有钱, 贺烨霖特别暴发户的带着墨泗去了本市最豪华最奢侈的酒店。

    服务员贴身跟随服务, 将人引进包间后，给两人拉开椅子，将菜单放到他们的面前“两位先生需要点什么？”

    贺烨霖看也不看，就直接将菜单推开, 只道“乐池你点吧, 喜欢吃什么就吃什么。”

    墨泗点点头, 也不客气，直接点了几道最贵的，反正和自家男人没什么好客气, 想着, 他又翻了一页，刚好看到了鱼类, 目光不由得一凝，

    贺烨霖心中顿时一紧, 暗道, 坏了, 这美人鱼本就是深海的鱼类, 原先见他反复叮嘱自己阻止别人去探索深海, 可见本身对大海与鱼类的多加维护。这吃饭的时候, 看见自己同类被放到桌子上……这绝对会炸毛吧, 不应该是炸尾巴！那就更恐怖了！

    就在贺烨霖胡思乱想的时候，墨泗淡定的又翻了一页，甚至从容的点了六道海鲜。

    贺烨霖：“？？？”

    等到服务员退走后, 贺烨霖一边给他倒茶，一边道“你……喜欢吃鱼？”

    “恩。”墨泗点点头“我知道你在想什么，不过深海的生存环境比你们人类的可残酷激烈的多了，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的食物链都是平衡的，我自小生活在大海，也是吃鱼吃海鲜长大的，自然不会排斥。”

    只是有的一些大型屠杀，他自然是愤怒的，美人鱼的歌声能够蛊惑人心，其实若是有龙王珠加持，美人鱼也是可以呼风唤雨，在大海中翻手为云覆手为雨的。

    只是到现在自己都还没来得及去看看龙王珠到底在不在女主身上。

    恩，待自己将拖欠的稿子先交上，就去看看女主。

    只是人都是不经念叨的。

    等到墨泗与贺烨霖吃过饭一起向外走时，对方纠缠着非要送他回家，明着是不放心担忧他，其实还是想先摸清门，若是找不到人了，自己就在这里蹲点。

    墨泗拒绝的话还没说出口，就见一个职业装的御姐走来，微笑的打招呼“贺老师你好，还真是巧，一进门就看到了你。”

    贺烨霖恢复了点往日的模样，眉眼冷酷的看着她，只是点点头没有要说话的意思。

    【女主！】巨无霸在纯白空间里喊了一声，就见站在墨泗身边的人猛地转头，盯着墨泗的耳朵不言语。似乎又发现了巨无霸的行踪。

    墨泗：“……”

    还真是猫与老鼠的游戏。

    他又多看了几眼自己面前的人类，上上下下仔细看看，不得不承认，女主的颜值，除了第二个世界的纪佳佳是那种面容平凡迷糊爱犯错的人设外，身为女主他们简直是集美貌与身材于一身。

    墨泗深沉脸，虽然只是不动声色的观察着女主，但还是被贺烨霖发现了，于是他对这个本来就是空降研究院的关系户更加不喜欢，甚至直接在心中拉起警戒线，将她与身边的美人鱼隔离的远远的。

    想着，眼角余光里突然又看到美人鱼在观察对面人，贺烨霖气息低沉，对于还在滔滔不绝挡在他们面前的女人一点都没有了好脸色，真是，不懂看眼色吗？

    没发现对方身上有龙王珠，在这陆地和海洋的双重考验下，简直是大海捞针，又有些想用积分了……这几个世界下来，感觉自己赚到的似乎有花的差不多了。任务之前巨无霸还逼他保证不准再胡乱利用积分，要学会做任务的乐趣。

    “抱歉。”贺烨霖终于在墨泗有开始观察女主的时候，忍不住开口了“学术方面的研究我希望你能够在上班时间找我，而不是占用我的私人时间堵在酒店门口说，我还有事，先走了。”

    这话说的毫不客气，然而贺烨霖却好像根本没有看见对方突然色变脸庞，直接拖着墨泗将人拽走。

    像是害怕他回头似的，甚至还用一只手扶在他的脑后不想再让他看见女主一丝一毫！

    墨泗无语着被他又拽又推的带到了车上，对方给他系上安全带的时候，那眼神，恨不得想用这绑住他。

    “乐池，我必须告诉你，你现在在大陆上生活的时间肯定不久，不知道一些人只是看起美好，其实就是蛇蝎美人，我不希望你被骗，我说这些话希望不能认真听不要反感……”他语气认真又严肃，像是在教导一个误入歧途的少年，努力的讲道理想要将对方拉回正道。

    墨泗：“……”

    他有些无奈的揉揉眉心，点头“我知道了，我又不是多天真，看人我还是能看懂一些的。”

    贺烨霖又道“那你就能确保自己一次都不会走眼吗？有的时候旁人的一件也是很重要的，你要知道，人都是多面的，她面对你是这一面，或许面对别人又是另一遍呢？”

    墨泗就静静听着不说话。

    贺烨霖为了保证美人鱼对女主彻底失去关注，他突然冷声道“就是她最近在研究院里大力推荐去开发深海的。”

    与副驾驶的人对视上，贺烨霖莫名的心虚，垂眸继续道“本来上次的事故已经让研究院里放弃了对那片偏僻的海域探索，但是她却一直说那片海域绝对有值得研究的东西，虽然信誓旦旦，但因为拿不出实际数据，而被一直拖延着，不然，你所守护的深海，早就被这女人亲自带着人去端了。”

    虽然这样有些不光彩，但是为了能够让美人鱼突然特别注意的女人被他厌恶，他宁愿自己就这样一路黑下去，反正只要自己终点唯一的光彩是他，就可以。

    墨泗的注意力大多都在女主大力推荐去深海探索，没有数据对比但又信誓旦旦有值得研究的东西。

    看起来似乎不对劲……他微微蹙眉“你没骗我？”

    “没有。”贺烨霖道“我骗谁都不会骗你的，以前不认识，但是现在以后都不会。”

    而且，他心虚只是觉得自己在背后说人家的坏话不太好，但是美人鱼在前，就真的什么都顾不得了。

    墨泗点点头，坐在车里沉默着，脑子实则在飞快的翻阅剧情，是了，上一世也是女主大力推荐众人去深海，因为她信誓旦旦的说自己看见了美人鱼，研究院与她签订合约后才一同进入深海，发现了深渊下的另一方小世界，也就是原主丧生的开端。

    这一次，他明明没有去救女主，甚至特意绕开了她没有在她面前转悠，他是怎么知道的？

    有一条可以说清，那大概她是重生的，所以才会知道深渊下面的世界，虽然才会说不出个所以然，但是很肯定的知道，所以才会大力推荐。

    也不对，明明原主救过他，女主不可能不认识原主的这张脸，就算是头发和眸色都有变化，可是原主的脸一直都是这一张，就算是变身也不会有什么改变，难道对方在陆地上突然遇见一个与美人鱼很像的男人，不应该很惊讶或者有些别的情绪吗？

    怎么说都不通，墨泗不由得微微蹙眉，心里莫名的有些烦躁，上一世界里自己什么都没做躺着赚积分，这一世竟然都有些跟不上思维，像是巨无霸之前说的，很久没用脑子了，重启需要时间……

    半晌身边都没声音，墨泗终于感觉到身边的人似乎心情不好，整个车厢里更是安静的没有一丝声音。转头看看就能看见对方冷硬的脸庞，眼神幽深的注视着自己的手指，不知道在想什么。

    墨泗摸出自己兜里的手机，点开找到地图定位，最后放到车前面的手机支架上，敲了敲他握紧的方向盘“送我回家。”

    贺烨霖回神，答应着发动车子。声音淡淡的，似乎完全没有了之前解释时的急迫和紧张。

    墨泗放空了自己脑袋，暂时不去想女主的事情，只能靠在椅背上，静静地看着他开车。

    对方面无表情，看起来比他还要高冷的厉害，就算墨泗一直盯着他除了紧抓着方向盘外，淡定的就跟这一整天的的人不是他一般。

    墨泗有些奇怪，这还是对方第一次对他这么冷淡，不免有点好奇，最后不知不觉竟然盯了他一路，车子停的时候才回过神来。

    他拎起自己的背包下车“谢谢，你回去路上小心。”

    “恩。”贺烨霖克制着自己，只淡淡应了声，没有动作。

    墨泗顿了顿，重新附身探进车里。

    淡淡清新的海盐味道扑鼻而来，贺烨霖下一刻忍不住瞪大眼睛，不可置信的看着面前凑得很近的人。感受着自己唇上的柔软，下意识的张开嘴纵容的让对方在自己口中调皮的四处点火。

    他大手握在方向盘上越来越用力，不过忍耐一分钟就觉得已经是度秒如年，他伸出手想将这人拉进车里狠狠的欺负一番，让他知道有时候胡乱调皮惹火是不对的，可下一秒自己唇上的温度逐渐消失。

    墨泗伸手取下支架上的手机，看着他淡淡道“我拿手机！”

    然后在对方终于绷不住脸色之后，心情愉快的扬长而去。

    被抛弃的贺烨霖：“……”

    作者有话要说：　　(⊙o⊙)哇，第一的芦苇小天使好棒，必须要给你双份爱的表白套餐亲亲使劲亲亲(*￣3￣)抱抱抱紧你呀(っ °Д °)っ举高高嗯让你飞的高有点好不好呀t(*′`*)s

 

第七只泰迪精 第110章 禁欲院长太粘人6

    

    解开束缚住自己的领口两粒扣子, 贺烨霖靠在椅背上深深的喘息一声, 憋了一整天的欲望终于被最后一个吻全部勾了出来。

    可惜撩拨人的美人鱼却早就逃之夭夭，呆在自己不远处的房间中。

    他还真是……想冲进去狠狠的占有他，告诉他撩完就跑的后果！

    他下腹肿胀的厉害，可莫名的却开始低声轻笑, 像是刚刚紧绷住的情绪也开始宣泄, 他肆无忌惮的表达着自己的开心。

    其实刚开始见他这么在意第一次见面的女人, 不自觉的就会想起一见钟情这个词汇，就他而言，自己也是第一眼喜欢上美人鱼的。

    所以他更担心自己想要好好保护圈养的美人鱼, 会突然喜欢上外面的花花草草, 逐渐离他远去。

    就在刚刚，他看似冷静甚至过于冷淡, 其实早就在心里开始打算如何将人掳走，如何圈禁他, 如何保护他让他再也喜欢不了其他女人。

    只是没想到对方这么狡猾, 自己还未开始准备, 一个吻便让他溃不成军, 最后只能放弃了这些想法。

    有些可惜, 但若是能更好的拥有他的全部, 这些时日自己还是能忍的。

    忆起刚刚唇齿间的柔软, 贺烨霖无意识的摩挲着自己的唇部。微微抿唇，或许，也不一定能忍住！

    打开车窗, 深吸口气凉气，贺烨霖无奈的发动车子，心道，自己可能需要吹一吹冷风平静一下了。

    房间里。

    墨泗早就平静的开始画存稿，为自己以后的日子做准备，毕竟他还有很多事情都没做。

    【墨墨你厉害的，竟然敢去撩拨你老攻，你怕是会死的很惨:）】

    墨泗：不然难道等着他把我关起来吗？

    【？？？】

    墨泗：他突然一反常态的不在说什么，就说明他想用实际行动约束住我，而实际行动……大概就是把我关起来了。

    【噗哈哈哈哈，小黑屋play真的是你老攻最喜欢的项目，没有之一。】

    墨泗：……

    他无话反驳继续，只能低头画稿。

    巨无霸给设置的身份在漫画界十分厉害，属于远古大神，在网站刚刚成立时就正式签约，福利好的一批，而且漫画家还拥有大量的粉丝，在围脖的粉丝数量几年下来便积累了八百多万，在漫画界属于翘楚。

    最近连载的《硝烟》阅读量已经超过几千万逼近一亿，因为漫画铁宕起伏处处伏笔，所以寄刀片催更的读者更是数不胜数。

    主编隔三差五的扬言吊死在门口，才成功让墨泗确定每周一更，在围脖上宣布的时候简直能感动死粉丝们。这简直是太不容易了，辛苦主编了。

    看漫画一章不过几分钟就能看完，可是制作过程却是无比复杂。

    就比如说现在网站APP上连载的条漫，墨泗被巨无霸督促着都是先用A4纸手绘线稿，然后扫描到电脑上，再次勾线填色处理线条等等，才能导出成品。

    墨泗适应后手速逐渐开始提升，一晚上也才处理好两条，不过最起码半月不用愁了，他还算满意。

    而现在，是时候将注意力放到女主身上了。

    想着，墨泗看看时间已经是凌晨，立刻上床盖被睡觉。

    【……】

    这一觉后，墨泗仿佛忘记了自己睡觉之前的想法，又开始画条漫，像是突然灵感大爆发，整个人都沉浸在漫画中无法自拔，如此在家里闷了几天，三个月之内的存稿都画的差不多了，墨泗才一头倒在床上，继续度过自己日夜颠倒的生活。

    而这几天里，左等右等都不见人联系自己的贺烨霖也终于憋不住的登门拜访了。因为他害怕自己要是再不来，会不会这家都搬空了？

    叮咚叮咚～

    大清早的就有人按门铃，墨泗不耐烦的蹙眉，拉过被子将自己的脑袋蒙住，不打算理会。

    外面安静一会，对方又按了两声，这次等待的时间更短了，见依旧没有人出现，立刻开始不停歇的按铃。

    墨泗被接二连三的门铃声砸过来，在再大的睡意也都被砸飞了，只能带着一身起床气去开门，冷着脸道：“你有事？”

    贺烨霖原本也是蹙着眉头，见他出来了才松了口气道“没事，我……”

    砰――

    门被大力关上，无声的震了三震。

    贺烨霖看着面前再次紧闭的门，沉默片刻，他抬手拧动门把，轻轻的咔嚓一声，没锁。

    他这才松了口气，拎着东西进屋，见卧室门紧闭着，刚刚发脾气的人似乎又去睡觉了，他无奈，只能拎着东西去了厨房。只是没想到，平时看着优雅从容的人，竟然像个小孩子一样有起床气……实在是戳他的萌点。

    等到上午十点多了，墨泗才睡醒，看着天花板半晌，才反应过来自己仿佛梦游来着，是不是放人进来了？

    能够让自己警惕心如此低下的，大概也就是贺烨霖了。

    想着，墨泗也不着急了，自己去浴室泡澡，还有闲情逸致将尾巴展示出来，看着蓝色的尾巴左摆一下右摆一下，活动活动平日被压制的本体，舒舒服服的泡凉水澡。

    等墨泗收拾好自己出卧室时，刚好上午十二点。贺烨霖在厨房里将最后一道菜出锅装盘，十分贤惠的系着围裙招呼他“快过来吃饭，早上就没吃饿不饿？”

    墨泗点点头，自觉地坐在餐桌旁，等待着他给自己拿碗筷。

    贺烨霖丝毫不提之前差点被门拍平鼻子的事情，将碗筷放到他面前，低声道“看看喜欢吃什么，下次我还做。”

    墨泗无言，这话说的，怎么好像要长住这里一样。

    吃过饭后，贺烨霖接了个电话，他开免提一边声音冷淡的回答着对方的问话，一边认真刷碗。

    电话那边的人还很是疑惑的问了一句：“怎么有水声？”

    贺烨霖：“没事我挂了！”

    “唉等等……”

    客厅里，墨泗在沙发上坐着，因为贺烨霖的出现，终于想起来女主的事情了，恩，自己竟然因为漫画放弃了世界任务，真是太不应该了。

    现如今存稿在手，就可以肆无忌惮的浪了，对于女主总是要去亲自会会的，现在正是周六，对方一定不上班，重点是，怎么把贺烨霖请走？

    “能用一下电脑吗？”贺烨霖擦干净手从厨房中走出来，似乎是有什么急事。

    墨泗淡定道“你若是有事可以先离开，今天的饭谢谢你。”

    贺烨霖动作一顿，忍不住多看了他一眼。墨泗面无表情。

    他轻笑一声，仿佛就算墨泗在怎么遮掩都看出了对方的想法，他道“不急，我只要用电脑就可以了。”

    墨泗继续面无表情：“我没有电脑。”

    贺烨霖揉揉眉心，道了句抱歉，直接进了墨泗的卧室，不过两分钟就将笔记本拎了出来，坐在他身边，打开笔电。

    墨泗：“……”

    贺烨霖将笔记本放到膝上，脸色严肃的看着屏幕，食指点在触屏板上，时不时的敲打几下。似乎是在批注着什么，眼神专注认真。

    他今天依旧是很正统的黑色衬衫，头发被一丝不苟的全部梳到后面，全身上下唯一的装饰大概就是手腕上的手表，袖口上甚至连袖扣都没有。

    墨泗看了会他，见他实在是脸皮够厚，根本没有注意到自己眼中驱赶的意思，反而对于他一直注视着自己开始高兴，墨泗这是对他的脸皮感到无望。

    文件三两下处理完，贺烨霖发了条短信，等接到回信后，突然连脸色都冷了下来。

    他转头看着墨泗“研究院批准了何欣怡的提议，准备再次去深海探索。”

    墨泗蹙眉，“你也同意了？”

    “我没有，但是何欣怡找来自己靠山，甚至与研究院签订合约，很是自信的表示自己绝对没有说谎，研究院院长被说动了。”他将笔记本放到桌子上，不动声色的靠近他几分，闻着他身上淡淡的清新味道，心都会平静许多。

    墨泗：“已经开始准备了吗？”

    “开始了。”贺烨霖道“但我答应你的绝对不会食言，我会阻止他们的。”

    墨泗：“不用。”

    贺烨霖愕然“恩？”

    墨泗平静道“他们想去就去，真以为深海是这么好下的吗？”

    若不是龙王珠不在身边，墨泗能唤动风雨的话，他必定是要这些人吃点苦头的，原本龙王珠就是美人鱼用来警告人类和保护海中子民的神器，只是可惜现在不知道去哪了，好在罩子就能够将他们隔离，反倒是比龙王珠更加好用。

    但是龙王珠必须要先找到了，关于女主……

    墨泗突然看向面前的男人“贺烨霖！”

    “恩？”还在思索事情的男人下意识的应一声。

    墨泗直接道“我想跟你去研究院看看，就周一去！”

    “是打进内部探听消息吗？”贺烨霖失笑，最后道“你要是愿意应聘我就带你进去。”

    “我最近缺一个助理，你来吗？”他看着墨泗道“只要跟在我身后就行，不用干其他的。”

    墨泗：“……”

    自由与任务果然不能兼得。

    贺烨霖低声引诱道“其实就是带你去参观参观研究院，也不算上班，若是有事可以直接跟我请假。”

    “你若是有什么事情我可以协助，就算是破坏标本器材都可以。”

    “可以吗？大概也就只是一段时间而已，也不会让你干白工，我给你发工资。”

    墨泗咬牙“好。”

    “答应了？”

    “恩。”

    贺烨霖笑“好”

    答应了，可就别想跑了。撩拨了的总是要还的。

    作者有话要说：　　摸摸小小天使，你果然是最聪明的_(:_」∠)_我等会去捉虫。每天匆匆忙忙的写了发表捉虫的小天使都辛苦了，爱你们么么哒

    看到小天使说双更，还有芦苇小天使的碰瓷，懒叶只想说，你以为我为什么叫懒叶呢？我说今晚上没有二更你们会揍我吗？抱头。

    懒叶今天卡文卡出翔，本来就忙越是着急越是脑子一片空白，第二更真的要好好想想，大家明天一起看吧。

    对不起二更又延迟了，但懒叶真的快丧死了，懒叶对不起你们哇，可能更新又要到凌晨了。

    小天使们都不要熬夜等啊，尤其是青白鹿小天使，你看见了吗？

    在添加作话的时候又看见了芦苇小天使，好像已经很多次第一名了，抱抱芦苇小天使，说，你想要啥？懒叶的亲亲还是小心心(*/ω＼*)

 

第七只泰迪精 第111章 禁欲院长太粘人7

    

    第二步绑在身边暂且完成, 接下来就是温水煮青蛙！

    贺烨霖看着身边的人微微勾唇, 展开白大衣道“来，伸手。”

    墨泗应一声，伸手让他给自己穿好衣服，又带上一个蓝带工牌, 就算是入职了。

    “一会就跟在我身后那都不要去, 别人喊你也不用理, 知道了吗？”贺烨霖一边帮他整理衣服一边叮嘱着。

    墨泗点头。

    “怎么不说话？”贺烨霖道“不要怕，有我呢。”

    墨泗：“……我没害怕。”

    “恩，你没害怕。”贺烨霖淡淡一笑, 语气隐隐有偏向于哄孩子的语气。

    墨泗无奈, 也不想在这上面计较什么，便沉默不语。

    研究院里, 因为是周一的缘故，所有人都必须上班, 看起来很是热闹。于是突然跟了个小尾巴的贺烨霖就显得格外的突出。

    身为研究院技术人员和高级职管, 贺烨霖一直都是神一样的存在, 像是什么研究只要是有他参加, 成功率立刻提高百分之六十, 是所有项目组最喜欢的人没有之一。往日里更是众多人讨好的对象, 不说这研究院附属于贺烨霖的家族, 就是贺烨霖背后站着的据说来头很大的靠山，也能让他横着走。

    贺烨霖的地位一直都是看起来不当官，其实地位最高, 就算是院长也需要对他礼让三分，甚至是谄媚的拍马屁。

    如此在研究院里而言，想拍马屁走捷径的人可是不少。只可惜这位外号冷面阎王，整个六亲不认油盐不吃，甚至有的人在这里工作一年多来都没跟他说上一句话，因为他是不会跟项目之外的人说话的，因为他从不说废话。

    可是现在，会议室里的众人沉默的看着这位之前对待他们还冷面阎王的人说了一大堆废话。比如“你去哪？坐我身边。”“累不累？这椅子舒服吗？”“别喝矿泉水，凉，用我杯子。”“怎么不说话？是听不懂吗？不懂得问我就好。”

    但是只要一有人搭话，冷面阎王瞬间恢复正常，也不笑了也不温柔了，只会“恩。”“知道了”“我不参加”“你们自己决定。”

    众人：“……”

    这差别待遇能不能不要这么明显！！！

    现在他们商议的正是深海项目，贺烨霖果断的拒绝，让本来就信奉数据的学霸们立刻稳定心神，纷纷选择自己也不参加，数来数去，参加的竟然还有三分之一。

    到底是女主信誓旦旦的样子加上背后靠山与主角光环的笼罩，还是说动了一部分人，于是点齐人数，靠山出钱，项目立刻拍板确定，当场签合约。

    一直观察着女主的墨泗很明显的看见对方松了口气，又立刻扬起志得意满的笑意，扬声道“大家放心，我绝对不会让大家失望的，有些时候，亲眼所见可比数据可靠多了。”

    说这句话的时候，何欣怡看了一眼贺烨霖，很明显的挑衅。

    贺烨霖对于这种大话向来不会理会，但是带他看见身边人直勾勾看着何欣怡时，顿时绷紧了脸“说完了？”

    他一开口，会议室里一片寂静，无人敢说话，心里还是忍不住嘲笑何欣怡，为了一个项目得罪了冷面阎王也是够蠢的，难道是没有人跟她科普过冷面阎王吗？

    贺烨霖敲了敲桌面“既然说完了，我说。”

    他淡淡道“上面下来一个热武器的项目，有人愿意参加吗？”

    他只是说了这一句话，也没有说赞助商是谁，也没说什么情况，但是常年日积月累下的信息告诉众人，凡是每次由他主动提起是的项目都是国家分配下来的绝好任务，虽然不会时常有，但是只要参与过项目的人从此以后就会飞黄腾达，一飞冲天。

    会议室没有签合同的人瞬间高兴起来，纷纷举手自荐，声音急迫。签完合同的人更是懊悔不已，对比起两个项目简直是丢了西瓜拣芝麻。

    这情形与刚刚深海项目完全不一样，让刚刚还有些骄傲的何欣怡顿时噎住，脸色又红又青，最后只能讪讪的不在言语。

    贺烨霖点点头“想参加的去找刘信面试，人数凑齐就开启项目。”

    因为墨泗的缘故，被驱逐到后排的正牌助理刘信茫然的指了指自己“你是让我面试？”

    那这位跟了他一早上的小尾巴是怎么回事？第一次见面的时候，明明特别正经介绍这是新助理，他的同事，现在用人的时候到了，怎么反而都是他的呢？

    “怎么？你有意见？”贺烨霖声音冷森森的问他，眼光犹如刀片一样凌迟着他。

    “没有”刘信立刻正经脸，内心呵呵，骗子！大骗子！

    墨泗：“……”当他是瞎子是不是？

    会议结束后，大概是觉得结下了梁子，何欣怡见到贺烨霖都要冷脸经过，以前还会笑着凑上来喊一声‘贺老师’，现在直接都冷哼一声，表示着自己的不屑。

    墨泗想了想，这大概就是巨无霸常说的欢喜冤家，难道当初女主也是靠这个样子吸引了冷面阎王的注意，从此开始了互怼的日常？

    “人都走远了还看！”贺烨霖挑着他的下巴将脑袋扳回来，手指停顿一秒，这才收回手指。

    墨泗：“我只是好奇她而已。”

    “不准好奇。她没什么让人好奇的。”贺烨霖手放在他的后背上，推着他走在走廊里。

    墨泗：“怎么不好奇，我就比较想知道她说的眼见为实是什么意思。”

    “……”贺烨霖选择转移话题“今天星期一我的工作可能会有点忙，你等会自己玩一会好不好？”

    墨泗被推进办公室里，看了一眼简单的陈列，淡淡道“我可以帮你的。”

    “我怎么舍得。”贺烨霖暧昧不清的低声在他耳边说完，轻笑一声将人按坐在沙发上“这里有笔电，闲了玩电脑，累了有休息室，若是饿了或者是渴了，那边有零食柜，昨天刚买的零食，随便吃。”

    墨泗无奈：“你去忙吧。”

    “好。”贺烨霖答应着，果然回到办公桌后去工作了，因为新项目的开发手续繁琐太过繁琐，而且事情杂碎，让贺烨霖和正牌助理刘信很是忙了一阵。

    而他新招的小助理却优哉游哉的玩着游戏，吃着薯片。进进出出的刘信眼珠子都快瞪出来了，但是就跟自虐一样，每次还是都要看一眼，就算是被贺烨霖的眼刀子警告都没有用，就是觉得自己太心酸了qwq

    就这么混了一天日子，没有巨无霸聊天反而更加无聊，而且接连很多个世界没有接过支线任务，让巨无霸处于一种很尴尬的场面，现身就是仓鼠，不现身就是不能说话，不然肯定会被发现，这对于话痨来讲，早晚会被憋死了。

    下班后，贺烨霖很是自然地跟着墨泗回了他的家，从前天他进了门似乎就没再打算离开，不仅搬来自己行李，振振有词的说自己家装修没地方，就这么硬赖下来。

    好在对方就像是个圈地盘的猛兽，只是占据地方，并没有什么实质的发展，墨泗勉强保住了自己的腰，也就没有在强行驱赶他。

    于是巨无霸更加憋屈了。

    真是一点私生活都不肯给墨墨吗？有本事你把墨墨拴在裤腰上啊！！！

    墨泗：“……”

    女主的项目正在火热的进行中，而贺烨霖还在不仅不慢的挑选着项目成员，最终从刘信递交的人员中再次筛选出来几位能力不错，适合这次项目的人。

    墨泗这几天虽然被看的紧，但是防不住女主那颗N瑟的心，总是时不时的冒出来刷一下存在感，说找自己的项目如何如何。

    通常这个时候墨泗都会观察她的状态，见除了每日更加自信外，好像也没有变化。

    墨泗沉吟，还需要等下去，总是要蹲守到最后，才能钓到大鱼。

    反正没有人催稿后，他有的是时间。

    因为最近很及时的交稿，主编也不打电话骚扰了，偶尔短信聊几句都是夸赞居多，仿佛生怕他再次回复以前的样子。

    墨泗表示，再说吧。

    主编：……扛刀！

    最烦人的大概是贺烨霖，因为相处久了，对方也不主动出手，偶尔撩一下就没了下文，仿佛在等着自己扑过去，于是墨泗决定，先素着他吧，虽然偶尔自己真的会被撩出火，但是他可以自己撸：）

    贺烨霖不着急，惯例给他穿好白大衣带好工牌道“我要去研究室一趟，你跟我一起吗？”

    “好。”墨泗答应了，拍开他迟迟不肯离去的爪子，淡定道“走吧。”

    贺烨霖微笑，也没说什么，只捏了捏他的耳垂，便转身在前面带路。

    研究室里确定参加项目的人已经签好合约，立刻进入状态，严禁认真的工作着，墨泗被带去的时候，他们都异常忙碌，贺烨霖只来得及匆匆叮嘱他几句，便被喊走一起去研究数据。

    墨泗只剩下自己，顿时就没有了约束的人，开始围绕着研究室的墙壁走了一圈，算是参观一下。

    刘信幽幽从身后路过，面无表情道“来参观吗？欢迎欢迎。”

    墨泗张嘴：“贺――”

    “唉等等等等，闹着玩的你干啥！”刘信瞬间色变，赶紧抱着自己的文件溜走，生怕自己被捉住，毕竟谁知道两个人是啥关系。要是阎王吃醋了怎么办？到时候他连尸骨都存不下了。

    作者有话要说：　　都说了会很晚果然好晚，希望说等我的小天使都睡着了，爱你们。

    给芦苇小天使一个超级大的么么哒(*￣3￣)q&#9825;爱你呀！但是我英年早秃真的是……戳伤疤QAQ

    现在应该给大家说早安了。

 

第七只泰迪精 第112章 禁欲院长太粘人8

    

    刘信夹着尾巴逃走, 生怕对方真的将冷面阎王喊过来, 速度贼快。

    墨泗沉默的看着他走远，趁着贺烨霖不注意，悄悄的跟了上去。

    有刘信在前面带路，走的很快, 再加上靠着巨无霸的定位, 墨泗很快就找到了女主的位置所在。

    此刻他们正在会议室里开会, 墨泗去的时候刚好看见有人将灯关闭，会议室里顿时一片漆黑。

    墨泗凭着自己良好的视力勉强认出女主的身影。她打开自己面前的电脑，淡淡的亮光投影在她的脸上, 能看得出她的专注认真。她对于这一个能够让她彻底翻身, 稳固地位的项目，很上心。

    会议里所有人都聚精会神的看着面前面前的幻灯片。

    墨泗也跟着看过去, 脸色微顿。

    屏幕上率先出现的是或紫或红或褐的各类珊瑚树，一簇簇的海藻随波飘摇, 有的小小的缩在一起仔细看才能发现, 有的长约二三百米的长度, 任由路过的鱼儿在其中嬉戏。

    因为角度的缘故, 这镜头一直都在停顿在这飘摇的海藻上, 几秒过去后就逐渐有人不满的皱起眉头, 悄声的低估起来。

    难不成会议期间占用他们的时间就是为了让他们看一些海藻的？

    就在众人议论声音越来越大时, 突然，屏幕终于出现了一丝变化，一尾漂亮的蓝色骤然划过镜头, 很快又消失不见，随即这镜头便动了起来，将深渊的海域地貌一点点的刻画在众人面前。

    随着镜头的不断变化，偶尔也会将拿着自己的人录入一些痕迹，比如漂浮在水中的长发，偶尔会出现的手指，还有出现频率最高的蓝色光影。

    墨泗蹙眉，几乎可以肯定的是，拿着这拍摄东西的，是原主！

    那蓝色光芒乍隐乍现，之所以看不清楚只不过是因为摆动的速度太快，所以拍摄的才会只能捕捉到一点点颜色。

    原主为什么会拍摄深渊？女主又是怎么获得这段视频的？还是说这就是她一直自信的原因？因为她就算不知道有美人鱼，但深海的资源也够让她大赚一笔吗？所以说，还是因为权势、钱财？

    或许，她的目的一开始或许根本不是原主，只不过是想完成项目获得自己想要的而已。

    视频只有短暂的几分钟，但是带给众人的震撼却是久久无言。

    像是发现了一个新大陆，里面的物质资源远远超出现在所拥有的所有，只让人觉得心里灼烧起来，恨不得现在就将这些挖掘出来。

    墨泗有系统出品的精品隔罩，贵是贵了点，但是最起码安全，这世上还没有人能够突破系统的东西！所以他并不担心。

    他应该注意的，是在剧情里并没有出现过的情景，比如原主为什么会拍摄深渊，视频又为什么会流落到女主的手中。

    幻灯片看完，众人黑暗中的眼睛开始发光，闪烁的，是贪婪和垂涎。

    院长的声音勉强稳住了“开灯！”

    墨泗沉默的转身，与贺烨霖对视在一起，这才发现，对方不知何时出现在自己身后，甚至有可能看了许久。

    身后传开轻微的一声啪，像是有人打开了灯的开关……

    墨泗眼前一黑，直接被人捂住眼睛抱起，贺烨霖像抱孩子那般托起他的屁股，飞速闪到一旁的空旷漆黑的会议室中，将他抵在门上。

    对于这个姿势，墨泗隐隐有些警惕，伸手握住他捂在自己眼上的手腕，另一只手抵在胸膛间，若是对方有什么举动，立刻推开他。

    漆黑的会议室里安静无声，只有隔着门传来不甚清晰的议论声，高谈阔论，似乎在畅谈着他们期待的未来。

    墨泗分了丝神，想去仔细听听，可耳边突然有淡淡的呼吸吹拂而过，贺烨霖压低声音哑声道“还是喜欢她？”

    在贺烨霖看来，墨泗离开研究室，专程跑到这里盯着何欣怡就是很喜欢的那种了，就像是自己总想无时无刻都能看到他，让他不要离开自己的身边。

    乐池他……是不是也像自己喜欢他这样，深爱着这个女人，甚至可以忽略家园被破坏！

    黑暗里，贺烨霖自己大概都不知道，自己的眼睛逐渐浮现一丝血气，他每次气急之时都会有这种反应，而能让他气急的，也只有墨泗。

    墨泗像这种情况处理起来已经很淡定了，他只回应一句“我不喜欢她。”

    贺烨霖伪装数日的冷静表面终于绷不住了，他咬牙“你再骗我试试。”

    墨泗眨了眨眼睛，惹得手掌又往下压了压。

    贺烨霖被这仿佛带着勾子的眼睫毛扫过掌心，仿佛连心都被勾的痒痒的，他忍不住道“好好回答，不准卖萌。”

    墨泗：“……”他哪里卖萌了:）

    虽然一再在心里告诫自己，不能上当不能心软不能松口……可莫名的，桎梏他的手却不自觉的收敛了几分。

    又凑近一点点，贺烨霖含住他的耳垂顺势磨了磨牙，果真见他瑟缩一下，忍不住微微扬唇，刚刚自己说话就看见他不自在的微微抿唇，果然这里是敏感的。

    他像是发现了什么新大陆，抱着人就开始对着耳垂又啃又咬又舔，乐此不疲。

    墨泗身子有点发软，好歹是被人揽着没有跌下去，他冷冷道“你知道自己现在在做什么吗？”

    “知道。”贺烨霖在他的脸颊上留下一串湿吻，停在他的唇角旁，低声道“你逼我的，你要是乖乖的待在我身边我可以等你的，真的，我原本打算让你逐渐适应之后的……”

    “可是你为什么要对一个热衷于破坏你家园的人动了心呢？你明明只见过她几次不是吗？”

    “明明……是我先遇见你的，不是吗？”

    他说完，便直接吻住他让他说不出话，像是在逃避，逃避着这嘴里说出的拒绝或者其他能够中伤自己心的话。

    对于贺烨霖的玻璃心，墨泗已经习惯了。反正自己要是一干什么了他就开始疑神疑鬼，要是得不到保证和解释就会气成河豚瞬间肯定了自己的想法，若还是不理会他，那就是黑化的节奏，没错，他的黑化就是这么简单：）

    放在胸膛上防备的手扬起，墨泗松开他的手腕，直接抬起揽住他的脖子，将自己微微向前倾身，直接靠在了他的怀里，算是将自己送了出去。

    贺烨霖又惊又喜，完全没有了刚刚的王霸之气，被突如其来的惊喜砸晕了脑袋，竟然一时不知所措，只能胡乱的啃咬着墨泗的唇瓣，松开他的眼睛将人紧紧抱住。

    也不知道亲了多久，墨泗舌根隐隐的又开始发麻，便直接推开他的脸，低低的喘息了几声，贺烨霖真是，肺活量太好了。

    “阿池，你这样我就当你是同意我了。”贺烨霖厚脸皮的直接下定论，眼睛也不红了心里也没气了，只美滋滋的抱着人，恨不得在亲上几个小时。

    “我没答应。”墨泗冷眼“就凭一个吻就想让我答应吗？”

    “恩？那你喜欢什么样子的？你说了我就做。”贺烨霖用自己脸颊蹭了蹭他的，像是乖顺的大型动物，不断地撒娇狂蹭。

    墨泗蹙眉，给他的脑袋一巴掌“难道我还要教你怎么追我自己吗？不会追就算了，你自己过去吧。”

    “别生气。”贺烨霖捉住他的手，放到手边亲了亲“那既然你不肯说，就按照我的流程来好了，我绝对会追上你的。”

    墨泗：“……”

    他揉揉眉心，虽然看不清对方的神情如何，但绝对也是信誓旦旦，并且听得出来他非常开心。

    他道“我们什么时候能离开？”

    “等会。”贺烨霖道“现在出去太过招摇了，再等会……”

    说着，他低下头，在黑暗中准确无误的吻住他的唇，让墨泗说不出拒绝的话来，他突然喜欢上用这个方式来堵住乐池的嘴，不仅可以让他不再拒绝自己，还可以享受着他的唇齿，简直是享受。

    “……”

    研究室的门被打开，贺烨霖与墨泗一前一后走进来，看起来没有什么异常。

    只是项目成员很明显的发现，刚刚离去差点暴走的冷面阎王竟然被安抚住了？？？而且害他暴走的人一点事情都没有……哦，不对，嘴肿了！

    项目成员立刻收回视线，装作很忙的样子，对于自己发现的事情很是震惊，我勒个草草，所以说这进来介绍是小助理的人根本就不是普通的小助理，是人家冷面阎王的娇妻呀！

    刘信缩在角落里，不敢吭声，内心无比的庆幸着自己之前的多虑，你看看，多亏了自己平时观察仔细，不然这会早就凉了。

    贺烨霖不怕他们看出来，就怕他们看得不够仔细，一进来就嘘寒问暖的围在墨泗身边，连项目都被抛弃了。

    墨泗本来不想理他的，但是贺烨霖掏出手机道“来看看，我们等会吃什么？这里没有厨房我不能给你做了，先委屈点吃顿外卖，等晚上回家了我给你做好吃的。”

    天啦噜，这两个人竟然已经住在一起了！！！

    众人沉默的继续手中的动作，其实耳朵竖起，都在偷听‘研究院冷面阎王与小娇妻的日常’。

    作者有话要说：　　哈哈，看到了热衷于抢沙发的芦苇和缱绻烟霞小天使，爱你们么么哒，给你们一人一个么么哒(*￣3￣)q&#9825;

    对了……懒叶接到通知，今年过年二十九放假，呵呵呵呵呵心态崩了，我觉得我要死了啊啊啊啊啊

    小天使们我寻求一下你们的意见，我在想是年前每天一更好呢，还是依旧二更，但第二更会很晚小天使们只能第二天一起看呢QAQ

    你们选，懒叶听你们的，虽然懒叶很想一更_(:_」∠)_

    嗯，我在线等( &#8226;&#805;&#769; &#717; &#8226;&#768;&#2370; )

 

第七只泰迪精 第113章 禁欲院长太粘人9

    

    因为想和墨泗多说说话, 贺烨霖还难得好心的主动提起周围技术人员的午饭, 跟墨泗一起决定了上午他们该吃什么，并且一并帮他们定好了。

    竖着耳朵的众人：“……”

    哇，果然是为了娇妻插朋友两刀啊！

    决定好了伙食，贺烨霖终于恋恋不舍的离开了墨泗身边, 去继续研究数据, 原本的温柔脸庞一秒沉了下来, 恢复了他往日冷面阎王的状态，对着一众总是偷偷看他‘小娇妻’的众人们，严厉指数直逼五颗星。

    众人：“……”

    墨泗趁着这时间, 在脑海里开始仔仔细细的又看了一遍剧情, 依旧没有找到关于原主拍摄深海的描述，就连一笔带过的伏笔都没有。

    到底是哪里出了错呢……从自己出现在这个世界里唯一不对剧情的就是自己救了男主, 甚至自动躲过了女主的存在，之前对方一直信誓旦旦, 墨泗甚至怀疑过, 是不是自己救起贺烨霖时, 女主也在附近正好看见了他, 才会如此肯定。

    可今天的视频让他完全推翻了之前的想法, 毕竟对方就算看见了也不会有这视频的, 这视频最大的疑点, 就是是原主录制的！

    难不成是主角光环在发光，所以让女主又遇见了什么奇遇？

    墨泗蹙眉一时间不知道该怎么说，这主角光环和世界气运真的是让人不得不防。

    只不过到了这个世界, 似乎一直都没有听到巨无霸提起过世界法则，想了想，墨泗恍然，其实巨无霸说话的时候也不多。

    【……】

    每天墨泗依旧会盯着女主的项目，看着他们一点点准备齐全，最后斗志昂扬的坐船离开。他找到贺烨霖直接道“我要先离开一段时间。”

    贺烨霖沉默片刻，将人拉到角落里“你想做什么？跟着何欣怡一起去下海吗？你有没有想过自己万一被发现呢？”

    “你既然知道我的身份就应该知道，不应该用普通人的标准来衡量我。”墨泗淡淡道“在海洋里我自信无人可敌。”

    贺烨霖沉默片刻，哑声道“我知道不该衡量，但是我就是担心你啊，就算你再厉害，我还是觉得你应该被我保护才是……”

    墨泗沉默，的确，无论自己在哪个世界里，他都不愿意让自己真正去做些什么事情，对于上战场更是讳莫如深，提起都不行。

    他微微松动，但还是道“我只是去看看，绝对是平安归来。”

    “我不希望你去。”贺烨霖脸色严肃，手指已经不自觉的缠在他的手腕上“若是他们根本没有发现深海，你却因此暴露该怎么办？”

    见墨泗不为所动，他低头，声音隐隐有些失落“阿池，你能不能，能不能为我考虑考虑，我是真的很担心你，不希望你出事，你单打独斗本就吃亏，若是遇上热武器更是说不定的事情，你这样，让我如何放心。”

    “若是你出事了，我该怎么办？你明知道我离开你活不了的，你真的，就这么不喜欢我吗？”

    墨泗：“……”

    明知道他是在装可怜，但是墨泗就是吃软不吃硬，看着他低垂着脑袋，就开始心软。

    他道：“我……”

    “！”贺烨霖立刻抬头看着他，目光充满希翼。

    墨泗：“我不去了。”

    贺烨霖顿时惊喜的笑起来，自从和墨泗在一起后这是再也板不住脸了，此刻突然觉得自己就跟被美人鱼喂了满满一勺蜂蜜，吃到嘴里，反倒是分不住是这蜂蜜甜，还是喂他吃蜂蜜的人甜。

    墨泗无奈的揉揉眉心，果然，自己对他真的是越来越退让了。

    只是不去，又不知道海底的情况，墨泗思来想去，还是将巨无霸强行变成小仓鼠状态，从纯白空间里拎了出来。

    【干什么干什么，你干什么！[○｀Д ○]】

    墨泗：你这样说话没事吧？贺烨霖能听懂吗？

    【……】小仓鼠迟疑了【大概不能吧？毕竟我现在说的是兽语啊？除非他不是人。】

    墨泗：……那就好，你今后就先委屈一下当只小仓鼠，若是有支线我绝对接。

    小仓鼠有点心动，但又很警惕道【你想干什么？是不是又想折腾我？】

    墨泗：没，只是需要你实时监督深海情况，我怕虽然虽然有保护罩存在，但是女主身为大气运难免不会发生什么事情，就怕世界法则会给予她帮助。

    【恩，这个世界远程监控一下还是可以的，说起来真是好久没见过支线任务了，这个契机到底是什么？】

    墨泗：之前的几次，大多都是剧情被破坏的圆不回来，由世界法则发布的支线任务，其实也就是个临时任务。

    【！】小仓鼠顿时瞪大自己的绿豆眼【那我们还等什么？开始破坏剧情啊！】

    不等墨泗说什么小仓鼠反而率先冷静下来【也不对，按道理只要你老攻每个世界都跟着你，就已经属于破坏剧情，单有的时候还是没有支线任务。】

    墨泗：所以说我们破坏人物是没用的，我们应该破坏的是重要道具或者是直接砍断剧情线，再也圆不回来，或许支线任务就来了。

    【有道理，那我们开始吧[星星眼.jpg]】

    墨泗：恩。所以说，要多注意观察女主动向，加油。

    【……】等等，他突然觉得好像哪里不太对劲，墨墨你这之前的话都负责任吗？到底靠不靠谱啊？你你你应该不是骗我的吧？

    房间被人轻轻敲了两下，随机便被打开，贺烨霖微笑着走进来“晚饭已经好了……”

    他的话突然没了下文，眼神紧紧的盯着握在墨泗手上的仓鼠，微微蹙眉“阿池你这是哪来的？干不干净？把它交给我……”

    话还没说完，就见原本安稳趴在墨泗掌心的的仓鼠顿时紧紧抱住墨泗的拇指一同乱叫“吱吱吱……”【墨墨不要啊啊啊我要是离开你肯定就被活埋了！！！】

    墨泗安抚的压了压他的小脑袋，将他放到自己床上，对贺烨霖道“这是我在陆地上的伙伴，最近会跟在我身边。”

    贺烨霖的注意力全都被敢在美人鱼床上打滚的小仓鼠吸引，因为握拳用力过猛，手指开始咔嚓咔嚓的响。

    那是美人鱼的床！那是阿池的！！那是他的！！！

    贺烨霖一个健步冲上去，伸手就要将敢碰触美人鱼的小仓鼠丢出窗外，半路却被墨泗截住，墨泗拉着他的手，无奈道“这是我朋友，你和他置气做什么？”

    “既然你说是朋友，那你都不知道该注意男男授受不亲的吗？”贺烨霖委屈死了“你的床我都没上过，凭什么他就可以，他还敢在上面打滚！”

    墨泗嘴角抽了抽，只觉得这下真是无话可说，这逻辑……

    “阿池！”见美人鱼还不松开手还在维护他的朋友，贺烨霖怒了，因为他突然意识到自己的地位又降了一级，原本就有一个深海在自己头顶上压着，怎么也突破不过去，现在美人鱼很有可能会为了他的朋友将他踹下第三位！

    墨泗圈住他的脖子拉下来，亲了亲他，安抚道“好了不气了，走，我们去吃饭。”

    这是墨泗这么多世界以来第一次以如此口气对人说话，这语气简直与贺烨霖哄他是一模一样。但是，效果显著――往日总是对他漠然不动，只有自己亲近才能拉近距离的人，突然之间温声的哄他一句，就仿佛住在冰库里的人突然进入烧着火炉的暖烘烘的屋子一样，不仅让人心暖，更让人晕陶陶不知所云。

    墨泗便顺势将人拉走，直接下楼准备去吃饭。

    都坐下了，贺烨霖突然清醒过来，直接将他从椅子上公主抱走，进了旁边的厨房，打开水龙头，认认真真的给墨泗开始洗手，打一遍洗手液，打一遍，再打一遍！

    墨泗嘴角抽了抽，知道这人占有欲又开始作祟，又不能阻止他，只能任由他给清洗的干干净净，拉到面前反复观察，最后竟然放到唇边，一点一点舔舐起来。

    墨泗一惊，想要收回，奈何对方攥的死紧，继续一点点的亲吻着舔舐着，将他的双手留下自己的气息。

    “……”

    真是，就算是alpha时期的他也没有这么变态过，现在怎么越来越霸道了。

    他冷漠脸“手白洗了。”

    贺烨霖最后亲一口，没打算给墨泗在洗手，只拉着人除了厨房，将人按坐在自己身边“来吃饭。”

    墨泗无奈，好在是用刀叉不是手抓……

    对于小仓鼠的归属问题，墨泗自然是要坚持不能退让的，但是现在某人的玻璃心实在是太过脆弱，若是自己一旦拒绝的太过严厉，他肯定会觉得自己比不上一只小仓鼠，他还是不喜欢他，是不是还惦记着何欣怡等等等等……然后开始黑化路程。

    于是，还是要怀柔政策！

    不过墨泗还没开口，身边的贺烨霖就率先道“那老鼠可以留下，但是我有一个条件。”

    墨泗：“恩，你说。”

    “你跟我住！”贺烨霖黑脸道“我不放心它半夜会不会爬床！”

    墨泗：“……”

    想想巨无霸的脸，墨泗瞬间也没了将他留在自己屋里的念头，只不过……

    “你是不是忘记了你住在谁家里了？”

    作者有话要说：　　懒叶发现小天使们都选的二更，那懒叶就继续二更，但是懒叶真的好忙，所有码字时间都在晚上，所以第二更会很晚，希望大家见谅。

    到时候大家可以第二天和晚上第一更一起看也是可以的。［欺骗你自己还是二更哈哈］

    对了，记住都不要熬夜等知道吗？难道你们要陪懒叶一起英年早秃吗？？？

    好惹，懒叶也要去睡觉觉啦，各位晚安。

 

第七只泰迪精 第114章 禁欲院长太粘人10

    

    这般的颐指气使, 倒像是他才是这里的主人, 而墨泗是在寄人篱下。

    贺烨霖失笑“和我计较这么清？”

    “我和你很熟吗？”墨泗面无表情的问。

    “恩……大概七分熟。”说着，贺烨霖将自己的牛排切下来一块喂给墨泗，眼神温柔“尝尝看，好吃吗？”

    墨泗：“……”

    这是在说牛排吧？

    像是看出了他的疑惑, 贺烨霖低声笑道“看起来是好吃了。”

    “……”墨泗对于某人的厚脸皮简直是无力应对, 他干脆不说话了, 继续低头吃饭。

    贺烨霖道：“那你这就算是答应我了，今天晚上我去你房间，小仓鼠去我房间, 从现在开始, 不准他进入你的房间。”

    他的语气依旧的很霸道，对于美人鱼的东西, 真的是一点都不希望被其他人触碰。至于小仓鼠滚过的床单和被罩，必须统统换掉！

    他的美人鱼, 怎么可以被其他人的气息沾染！

    墨泗不说话, 静静的吃完晚饭后, 就被按在客厅里看电视, 而某人则特别积极的上楼去收拾东西去了。

    将自己的东西全部移到墨泗的房间里, 细碎的庞大的, 生活用品也放在一起, 贺烨霖追求细节上的享受，最喜欢看到的，就是他的东西紧紧相邻着美人鱼的东西, 像是世界上最亲密的人，拥有着世界上最亲密的关系。

    贺烨霖很是满意，觉得自己温水煮青蛙已经变成了热水煮青蛙，到时候就不信他不蹦出来，乖乖跳进自己的怀里。

    至于这个还待在美人鱼房间的小仓鼠……贺烨霖的目光顿了顿，看着一点都不自觉，到现在都还赖在美人鱼床上的小仓鼠，忍了又忍，最后还是将小仓鼠丢出门去！

    被迫来了个自由落体的小仓鼠脸直接从二楼飞出，脸朝地的一头扎在了沙发的缝隙深处，自己爬不出来的那种！

    墨泗“……”

    到最后，那根小尾巴摇过来碰了碰墨泗的手腕。戳了又戳，似乎是在等着营救。

    墨泗无语，只能拽着尾巴将他拎出来放到沙发上：你又怎么惹他了？

    【哇，你老攻生气还需要惹吗？光这一个朋友的头衔就能让他惦记我很久了好吗[气哭.jpg]】

    墨泗：坚持一下，我需要你随时想我汇报深海区域的情况。

    【可是墨墨，我觉得我这样在你老攻面前好危险，这样暴露着让我有一种没穿衣服的恐惧感。我真的是好久没有这么直勾勾的面对他了！！！】

    墨泗：……

    墨泗：先说一下现在海域什么情况。

    【他们还在船上呢，等到达了深海我就告诉你，再说有保护罩呢，你不用担心。】

    墨泗：系统的东西我是信任的，但是……你到这个位面后，有没有联系过世界法则？

    【没有，他也不联系我，我也没去找他，我感觉这世界法则的意识，并不是很清晰，飘忽不定的，我就没有热脸贴冷屁股。】

    墨泗：只希望这些事情没有他的参与，不然，一个刚成型的世界意识，只怕受不了我们的破坏。

    【啧啧，墨墨你现在真的是越来越像你老攻了，辣嘛的狂拽酷炫，简直是厉害了。】

    墨泗：……

    他伸手将话痨小仓鼠重新塞进缝隙里，自己则起身回房间，准备睡觉。

    这个时候，贺烨霖刚换好床单被罩，像个勤快的小媳妇，将屋子里收拾的干干净净，就等着楼下的大爷回来睡觉。

    墨泗一进屋，贺烨霖就立刻将自己准备好的睡衣和内裤塞给墨泗，挥手道“快去洗澡吧，等会就睡觉了，对了我已经给你放好水了，你可以泡一会，我去楼下洗，你不用着急。”

    墨泗对于他的面面俱到早就已经习惯，下意识的接了衣服就去洗澡了，等到变出鱼尾盯着发呆时，才总算是感觉到哪里不对劲了。

    这个世界的贺烨霖似乎并不热衷于床事，而且对于他除了很愤怒才会做出一些亲密的事情，其余时间大多都是克制守礼的样子。

    奇怪，他为什么要想这些，真要是不喜欢房事，难道自己不应该高兴才对吗？怎么还担心起他来了，不应该，实属不应该。

    等到洗完澡出去，墨泗刚好看见已经完工的铺床，没有他预想中的两床被子，但是有两个枕头，看起来似乎是一人一个枕头占据两边了。难道是打算盖棉被蠢聊天，纯洁的只拉小手吗？

    这……简直不像他。

    一直喜欢房事的人突然开始理智，对于墨泗而言有点好奇又很是新鲜，就忍不住多看了几眼贺烨霖。

    贺烨霖拉过他给他吹头发，手指穿插在墨发中，脑海里不自觉回想起水中美人鱼的那飘飘长发。原本以为大男人留长发会很难看，不是太妖就是太娘，总之他对于留长发的敬谢不敏，只是没想到自己竟然也会有一天想要主动让一个男人留长发……

    他抿唇，勉强压住了自己的想法，长发的美人鱼只有变身时才有，所以只有他能看，所以那是独属于自己的福利，自己为什么要让美人鱼留长发，将自己的这一份福利分享出去呢？

    想着，贺烨霖道“周六去不去游泳馆？我到现在还没学会游泳。”

    “恩。”暖风吹的太过舒服，墨泗昏昏欲睡，根本就没有注意到对方说了什么，胡乱的答应着。

    吹完后，墨泗更加困顿了，揉了揉眼睛，不客气的上床躺好，扯过被子将自己裹住，就闭眼睡觉，完全没有什么害羞迟疑的思想。

    贺烨霖幻想了一晚上的红脸颊红耳朵都没看见，反而差点没有了被子，顿感无奈。

    他躺在墨泗身边，等到身边人的呼吸逐渐平稳下来，一直艰难忍耐的贺烨霖也终于可以翻身凑近他，对着窗外的月光仔细的打量他的美人鱼……美人鱼的身上有一种淡淡的清爽味道，像是海水的清凉，在此时浑身燥热的贺烨霖闻起来，就像是夏日里一捧凉水，解渴，又忍不住更渴望。

    其实在换床单被罩的时候，只要一想到自己能够和美人鱼睡在一张床上，就觉得自己的心开始跳个不停，连带着身体都开始有些发发烫。他幻想着能够在床上做的事情，在回忆起美人鱼在游泳馆中的身姿，就觉得自己鼻子又开始犯痒。

    美人鱼对他的影响力非凡，只不过是想象一下都会受不了的想要流鼻血，不知道等到那天后，对方会是何等的风采……

    只是没想到对方似乎对他并不感兴趣，又或者根本不知道这世界男男也是可以成为恋人或者爱人的？还是说不同种族所以美人鱼对他欣赏不起来？

    郁闷的盯着美人鱼的睡颜看了半天，他只能轻轻的在他额头留下一吻，低声道“晚安。”

    总有一天，自己会让美人鱼发现自己的好！

    不行，明天就开始锻炼身体。总是要在自己爱人面前挽回一点尊严！

    大清早的就被从被窝里挖出来，墨泗很是不爽的蹙眉，睁开睡眼朦胧的眼睛，蓝色的光芒一闪而过，但很快有被压制下去，逐渐恢复墨色。

    贺烨霖边轻声哄着，边温柔道“我们今天还要上班的，我已经熬了粥，等到我们晨跑回来刚好可以喝。”

    墨泗起床气开始凝聚“为什么要晨跑？”

    “当初不是说好了，你跑我追吗？”贺烨霖道“我要开始追你了！”

    墨泗：“……”

    他抄起枕头噼里啪啦的揍了一顿扰他清梦的贺烨霖，最后才重新躺下翻个身继续睡。

    贺烨霖委屈巴巴，其实他只是开个玩笑，只是没想到美人鱼的脾气这么大……简直可爱！

    没错，在贺烨霖的眼里，就算是墨泗上个厕所对于他而言都是可爱的最好的。小美人鱼全身上下都是好的，做什么事情也都是最最可爱。

    墨泗：“……”

    因为清早惹怒了墨泗，贺烨霖一整天都被打入冷宫，对方不仅不跟他去研究院了，好不容易哄去又不跟自己说话，像是故意气他一样，手里始终虚握着他的朋友――那只小仓鼠。

    看着对方亲近的与墨泗一起嗑瓜子，偶尔墨泗也会塞给他一颗，吃到最后剥的干脆都给了小仓鼠，看着他一粒一粒的往嘴里塞，最终吃撑了平摊在手掌心里动弹不了了。贺烨霖忍不住握拳，等会必须要给美人鱼洗手！

    墨泗：吃完了？吃完了可以说了吧：）

    【恩，撑死我了……】小仓鼠难得可以正大光明的吃东西，这一下没收刹住车，肚子已经很明显的能看到鼓起了一小块。被撑得有气无力道【等等，让我先歇歇。】

    墨泗：你可以躺着说。

    小仓鼠歪头想了想，好像也对，干脆不勉强自己了，直接躺着道【女主昨天到了深海区域，所有人都见到了深海里的资源，但因为保护罩的缘故，一直不得门而入，又怕破坏了深海的资源一直没敢动用热武器，所以现在正僵持着，每天都在想办法。】

    墨泗：女主有没有什么举动。

    【暂时还没有，我估计她就算是有龙王珠也不一定会用，毕竟她只不过是一个普通人而已。】

    墨泗：那就再看看吧，等耗尽他们的物资，他们就知道回来了：）

    【……】

    作者有话要说：　　朝歌晚酒小天使是第一名，给你亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s，爱你呦么么哒，有没有感受到懒叶的爱哈哈哈

    (⊙o⊙)哇，我看见了饼饼土豪给我投的火箭炮了，谢谢饼饼土豪，你真的没有什么要跟懒叶说的吗？那懒叶只能把自己的小心心给你惹(*/ω＼*)

    眉间蓝蝶是在说喜欢懒叶吗【害羞】，等你追到这里会不会发现，我偷偷对你表白了呢？懒叶喜欢你哟么么哒。懒叶会乖巧等你追上来的~\(RQ)/~

    我感觉昨天的评论略显清奇，竟然都是在讨论秃不秃的QAQ，发质稀少的懒叶忍不住哇的一声哭出来。我们，我们还是不要讨论这个话题惹_(:_」∠)_

    今天发烧到三十八度，懒叶依旧更新了，全靠小天使们的爱支撑着，可能是一生病了容易脆弱，看看以前的评论真的好感动，谢谢你们一直支持懒叶，懒叶会努力更新回报大家的。

    说这么多就是想煽情一下，然后告诉你们第二更会很晚，这样应该没人打我了吧？【抱头】

    嗯，大家明天看吧，不准熬夜都快去睡觉_

    抱住你们蹭蹭【埋胸！】

 

第七只泰迪精 第115章 禁欲院长太粘人11

    

    小仓鼠被震惊的都躺不住了【墨墨你在说什么？】

    他有些恨铁不成钢【你已经不是原来勤奋完成任务的你了, 你现在已经废了, 还记得我之前说过什么吗？你就这样被宠下去，迟早会被宠废的，你看看，你看看, 我是不是神预言, 我就问你是不是神预言！】

    墨泗：我习惯了。

    记得有人说过, 二十一天养成一个习惯，他这几个世界下来，都不知道度过了多少个二十一天, 就算是自己有能力, 都快要不会用了，但是他还是想依赖他, 就是想让他宠着自己、

    墨泗捂脸，完了, 自己果然是堕落了, 竟然真的开始抱有这种心态。

    【墨墨, 你, 你好自为之吧！】小仓鼠被气的不行, 对于总是带坏他墨墨的某人, 也是很无语。

    话说开始还只是对墨墨的事情工作等等会插手, 帮忙处理问题，但是后面就连墨墨交朋友出门都开始紧张的不行，今天早上被揍了一顿, 还讨好的给墨泗穿衣服洗脸，就差将墨墨抱去上厕所了，这简直，在这样下去，就不是依赖的事情了，这就是生活不能自理了！

    墨泗：……

    虽然心里这么想，但是因为早上的事情还是有点生气，他抓起小仓鼠，准备带他一起去厕所。

    背后原本一直装作认真研究数据的贺烨霖立刻坐不住了，见人走远，连忙起身跟上去，远远地坠在后面，见美人鱼进了厕所，顿时一阵热血冲上脑门，差点被气得背过气去。

    如果他之前没看错的话，美人鱼手里还抓着小仓鼠，也就是说他带着小仓鼠、他的朋友一起去上！厕！所！

    贺烨霖是真的忍不了了，他直接大步走进去，敢在墨泗准备锁隔间的时候，猛地抵住门“阿池！”

    墨泗一怔“？”

    贺烨霖怒气冲冲“小仓鼠呢？你不是说他是你的朋友吗？你带他你朋友一起上厕所？还是一个隔间？”

    墨泗：“……”

    三言两语墨泗就听明白了前因后果，他无奈的指了指外面“小仓鼠在那呢，你自己去看看吧！”

    说着，他想继续关门，但是对方仍然抵住厕所门，想去探看又怕对方诈自己等会这门就关上了，一时间僵持着，竟然不知道该怎么办。

    墨泗松了手劲“你也上厕所？”

    “恩……”贺烨霖心虚的应一声，其实他是想看美人鱼上厕所。

    墨泗：“那这隔间让给你。”说着，他直接拉开门想出来，却冷不丁被揽住腰直接被重新带了进去，门碰的一声关上，外面的小仓鼠震了震，继续老老实实的待在原地，有点心酸，这门一关不会很长时间都不出来吧？

    狭小的空间里，因为两个成年人的缘故显得格外拥挤，墨泗不得已靠在最边上，看着这人靠近，微微抵住他的手“干什么！”

    干你！

    抿唇强行将这回答压下去，贺烨霖目光定定的看着他的眼睛，慢慢冷静下来，不行，还不到时机，自己必须要确保对方的心意才能下手，再不然也要等自己的房子装修完，到时候跑不了才可以……

    他揉揉眉心，将自己的一瞬间高涨的欲望有压制下去，只克制的吻了吻他的的额头“先上厕所！”

    墨泗：“……”

    等到小仓鼠或蹲或坐，最后坚持不住开始躺成一滩肉差点被踩了好几次后，终于厕所门打开了，墨泗率先走出来，神情从容淡定，但若是忽略他微微泛红的眼角和略带春色的脸庞，他这副样子还真有可能会唬住人。

    身后的贺烨霖紧紧相随，原本穿戴整齐的西装略微凌乱，解开的领口位置隐隐有一个半月牙印刻在上面，但贺烨霖的神情很开心，甚至透漏出一种满足的意味。

    两人一起去洗了手，墨泗顺势用凉水洗了洗脸，企图压下自己脸上不正常的颜色，好在用凉水拍了拍，总算是缓解了许多，总是比刚从隔间里出来的时候强多了。

    贺烨霖殷勤的给墨泗擦手擦脸，低声道“这种事情不是很正常吗？阿池你生什么气，我都还没有做什么呢。”

    墨泗冷漠脸看着他。

    “好好好，我错了我不说话了。”贺烨霖捏了捏他的手“手酸不酸？”

    “滚！”

    小仓鼠就算是没看见听见经过但是大概也能听出一点内涵来，毕竟大家都是男人嘛，帮撸这种事还是很正常的。

    就是，在这样好的地点，天时地利人和齐全，对方竟然没有将墨墨就地办掉真的是太出乎他的意料了！

    据说昨天晚上都同房同床了都没发生点什么，别问他怎么知道的，反正看今天还鲜活着的墨墨，他就知道昨晚上墨墨绝对逃过了一劫。

    这，这人该不会是禁欲了吧？

    墨泗想弯腰将地上的小仓鼠捡起来，立刻被贺烨霖拦住，皮笑肉不笑道“阿池你刚刚洗过手，不如让他跟我们走回去吧。”

    走丢了才好呢，到时候被生物那边的研究人员当做小白鼠抓走研究，见他关起来再也回不到美人鱼身边，这才是完美的结局。

    墨泗低头看看小仓鼠“那你注意安全。”

    小仓鼠惊恐的瞪大了自己的小绿豆眼，没想到墨墨竟然真的见色忘友，卧槽，墨墨这就抛下他了？？？

    面前四条长腿迈过他大步走远，身为巴掌大的小仓鼠是无论如何都追赶不上的，而且他还不敢表露的太过聪明，不然这里可是一个研究所啊，万一发现了自己的奇特之处将自己解刨了……

    小仓鼠哆嗦一下，只能含泪的看着两双大长腿凑得很近的离开，然后自己委屈巴巴的慢吞吞的继续走，真是，先要累死他！

    因为去了趟厕所，墨泗也绷不住脸不理会身边的人了，目光在对方的领口上转了转，很轻易的就能看见自己留下的那个牙印，他不由的轻咳一声，就算在冷漠也忍不住耳朵微微泛红。

    对方因为某些职业病甚至有一定的强迫症，穿戴必须整齐，最喜欢黑色的西装而且总是将领口系到最顶端，再系上领带，配上他冷酷严肃的脸庞简直是禁欲系霸道总裁范！

    而今天，为了展示小娇妻给自己留下的标记，贺烨霖丢掉自己往日的总裁范，就这么开着两粒领口，并没有要打算遮掩的意思。

    墨泗手指顿了顿，没有打开研究室的门，他转身，将贺烨霖的领口一点点整理扣好。贺烨霖迁就的弯下腰，凑近了看着墨泗专注的眼睛，手撑在他后面的墙壁上，神色喜悦。

    将扣子和领口整理好，墨泗拽过他手里捏找的领带，重新给他系好，勉强遮住了脖子上的痕迹，墨泗这才满意的转身，进入研究室。

    贺烨霖轻咳一声压住自己唇边的笑意，目光看了看他领口的锁骨上，在那还新鲜的吻痕上几次逗留。

    似乎洗脸的时候美人鱼并没有看到自己的脖子上也有痕迹，之前情迷意乱怕是也根本分不出什么心思，也罢，这样更能彰显出自己的地位，也让觊觎美人鱼的人看看，美人鱼是属于谁的！

    想着贺烨霖就更不想告诉墨泗了，装作自己也没看见的样子，跟着他一起进了研究室。

    最近项目已经基本确定，但若是要真正开始项目还需要实地考核，也就是说需要搬离这里，而这种热武器的适用时大多都在荒凉偏僻的地方，也就是说会吃苦！

    贺烨霖从来不畏惧这些，但是现在自己也是拖家带口的人了，看着身边的美人鱼，就算是对方可以支撑着度过那些苦日子，但是他舍不得……本来美人鱼离开了水就会比较辛苦，若是再被自己带去一个干涸的黄沙平原，只怕是绝对会出问题。

    他看了又看，还是有些不舍的将美人鱼自己一个人留下来。但是更舍不得他吃苦……实验热武器这种重要的东西，大多都是很危险的东西。

    轰鸣的声音，眼前的白色光芒，一个浅淡的微笑，还有一声撕裂天地的不……脑子的画面一闪而过，贺烨霖却什么都没抓住。只能茫然的试图回忆起刚刚自己错过的记忆，但是却什么都没有了，同时，他的心里突然心惊肉跳了一下，下意识的转头寻找着墨泗的身影。

    墨泗正在认认真真的画条漫，也省的自己整天在这里看起来无所事事，拉仇恨值！

    不能去战场……不要碰武器……保护他……一定要保护他

    脑海里有人不断地重复着这一句话，贺烨霖痛疼欲裂，但又不知道为什么自己的脑袋里会有被人的声音，他失手打落了桌子上的茶杯，发出砰的一声，整个人这才清醒过来，满头冷汗。

    研究室的众人看了一眼，以为只是普通的碰掉东西，便没有管继续忙碌，唯有刘信特意戳了戳墨泗，让他看看贺烨霖。

    墨泗转头看去，才发现对方的脸色很苍白，他将东西保存，起身凑近他低声道“怎么了？”

    “脑袋疼。”贺烨霖抱住他的腰，好像是只有这样才能减轻他的痛苦。

    开始墨泗还以为他只是找个借口占便宜，准备捏着他的后颈见人拎起来，但是触手却是一身冷汗。

    墨泗微微蹙眉，帮他揉了揉太阳穴“很疼吗？去医院吧。”

    “不用，我缓一下就好，阿池你能不能抱紧我。”他可怜巴巴的撒娇，即使声音在小也依旧被研究室的众人听到了。

    恩，冷面阎王对小娇妻撒娇了！

 

第七只泰迪精 第116章 禁欲院长太粘人12

    

    墨泗沉默着, 默默抱住这颗毛茸茸的狗头, 任由他靠在自己腰腹上，静静的站了一会。

    贺烨霖惊奇的发现，只要是和美人鱼凑得近了，所有的声音都不见了。他沉默着, 将人抱得越来越紧, 心里的疑惑默默压在心底, 不能让美人鱼跟自己去实验的事情，确实已经被定下了。

    墨泗不知道他在想些什么，只能拍了拍他的后背“你到底怎么了？低血糖吗？”

    “恩, 可能最近有点没休息好。”贺烨霖下意识的隐瞒了这一切, 他的潜意识在告诉他，不能说出来。

    墨泗也没在意, 除了吃醋的一些不正常举动，这人无论何时都没有隐瞒欺骗过自己, 也就没有探究他的神情, 只让刘信去倒了一杯水。

    作为冷面阎王的全能助理, 虽然他明知道对方不是低血糖, 但还是几分钟就找来几块奶糖一并塞给墨泗, 话还没开口, 目光直勾勾的对上了墨泗脖子鲜艳的一块红痕, 顿时正经脸郑重道“我们的贺大就交给你了。”

    几块糖奶糖喝一杯热水的交接仪式顿时严肃起来，刘信一本正经的样子仿佛说的根本不是这一次的交接。

    墨泗：“……”

    果然是物以类聚，真是什么要的领导有什么样的属下, 简直是一个性子！

    墨泗看着贺烨霖乖乖喝热水的样子，剥了块糖给他吃，贺烨霖张嘴乖乖吃下，然后笑眯眯道“真甜。”

    墨泗看着他小孩子气得模样，突然觉得自己心软了一下，他果然还是喜欢这种温顺无害样子的他，看起来乖乖的，别整天动不动的就黑化，不是关他小黑屋就是自残让他退步。

    “阿池！”贺烨霖低声的喊他，拉住他修长的手指与自己的交缠“实验已经开始了，项目明天就要开始实地考察进行研究，我们明后天就要出发。”

    “恩，我要跟你去吗？”墨泗想了想，他如今的工作最大的好处就是可以到处移动，反正只要交上稿，主编不会管他生活的。

    “不用，你先待在家里，等我回来。”贺烨霖道“到时候估计我的家也装修好了，我就接你去一起住，然后你还可以教我游泳。”

    墨泗皱眉，自动忽略他后面的话，又确定一遍“你真的不用我去？”

    “恩。”答应这一声的贺烨霖，简直心都在滴血。其实他真的很想将美人鱼待在身边，不希望他离开自己的视线，更不能和他的什么朋友生活在一起！

    内心在咆哮，贺烨霖却还要保持微笑道“那边全都是偏干燥的地方，我怕你受不了，而且热武器十分危险若是一个不小心就会酿成大祸，你就乖乖的待在家里，不要跟我去受苦了好不好？”

    说着说着，贺烨霖就忍不住开始唠叨“但是阿池我们先说好，你的那位仓鼠朋友，绝对不能跟你一个房间睡觉，能少碰就别碰，最好不碰。”

    墨泗：“……”

    既然难得对方不让自己跟着，墨泗也就没有继续说什么，只点点头道“那你自己小心。”

    贺烨霖委屈“就只有这一句话吗？”

    墨泗想了想“那，路上小心？”

    贺烨霖：“……”

    贺烨霖觉得不放心，只能紧跟在墨泗身后一遍一遍的嘟囔着：注意不要和陌生人说话，千万别乱交朋友，不要被普通人的虚伪欺骗了尤其是你之前特别关注的某人，还有你的仓鼠朋友，我能带走吗？

    墨泗手指顿了顿，有些不可置信的看着他“你说什么？”

    “我只是担心而已，万一他要是对你有什么非分之想……”

    刚爬回来的小仓鼠刚从门缝里溜进来，冷不丁的听到了这一番对话，直接气的仰倒，什么叫做他对墨墨有非分之想啊？就他这仓鼠的身子还不够墨泗一个巴掌大，他能做什么啊？啊？就问你他能做什么！

    偏心这这种地步真是丧心病狂。

    偏生贺烨霖还在越想越觉得可怕，感觉离开自己的美人鱼简直是生活在各种危险当中，这万一要是磕着碰着的是小事，要是被人家哄骗除了真实身份，到时候被送到研究院被解刨研究、或者是变成供人观赏的动物园奇景、又或者是是隐秘的底下交易，将他的美人鱼贩卖……

    真是不敢面对这种情况。

    墨泗很想笑，一边听着巨无霸的吐槽，一边听着贺烨霖的唠叨，简直像是在听双人相声，好笑又搞笑。

    “墨墨你要帮我报仇！”小仓鼠激动的拉着墨泗的裤腿，就要顺着爬上去。却被一个无影掌直接扫了下来。

    抬头，就见贺烨霖的恶狠狠地瞪着他，将他一把从地上抓起来。

    突然凌空的小仓鼠：【！！！】

    【墨墨救命啊――】尖叫声逐渐远去，墨泗看着好不容易赶回来的巨无霸小仓鼠再次被拎走，百分之九十的可能性都回不了……惨，真的是特别的惨烈。

    不知道这次他们探讨的什么内容，但是巨无霸却还是惨兮兮的一个人躺在走廊里半天没有回过神，他觉得自己被鄙视了，他的男人自尊的被挑衅。

    什么叫做自己只是一个老鼠精不要肖想乐池，要是被他知道了就将他的真实身份公布出去？？？谁是老鼠精？卧槽人家是仓鼠好吗？不是一个品种好吗？这么可爱的生物被你说成这样子你真的好意思吗？

    还有什么叫做美人鱼单纯善良，不是自己所能比的，自己臭水沟的老鼠最好不要出现在美人鱼面前，有多远滚多远，要是让他知道了自己勾引美人鱼，一定亲自将他解刨？

    好吧，这些攻击他形态的他自认倒霉，没有支线的自己只能这么大，变成仓鼠什么的，自己还会成长的。

    但是，什么叫做他现在还没有墨墨的吊大就不要胡思乱想了？？？

    妈的，这是瞧不起人吗？想当初他身为盛飞昂的时候，那可是阅女无数，什么样的女主角女配角没见过？现在虎落平阳被犬欺，竟然敢怎么说他？！

    巨无霸觉得自己真是要气炸了，什么都忍了，但男人的尊严不能忍。

    墨泗之前关闭过与巨无霸的心灵感应，但是后来因为男主的越来越敏锐，巨无霸说话会被发现，所以他只好在度开启。

    于是正在画条漫的墨泗突然感受道巨无霸的内心起伏不定，一万头草泥马在内心中来回奔腾，墨泗仔细听了听他内心的话后，忍了忍，还是勾了唇，这次巨无霸是真的被贺烨霖怼死了。

    这招对于男人而言实在是管用，而然巨无霸在生气，但是没有支线任务还是只能变成仓鼠，于是自己看着自己都更生气了……妈的，谁能告诉他仓鼠的jj在哪里？？？

    墨泗：“……”哈哈哈哈

    墨泗捂住眼睛，无声的笑了会，第一次的开怀大笑竟然有点肚子痛。

    当事人贺烨霖警告完小仓鼠就砰的关紧门，自己跑了回来，见墨泗正蹙眉揉肚子，吓了一跳“阿池你怎么了？肚子难受吗？”

    “没事。”墨泗也不好说什么，勉强压住自己的笑意再次恢复了面无表情，主要是不能让对方知道自己和小仓鼠心灵相通的事情，不然……他可不确定对方会不会炸。

    贺烨霖见他真的没事，这才放下心，开始唠叨道“我刚刚警告过那只老鼠了，但是阿池你也要有警惕心知道吗？这个世界不仅男女有别，男男也有别，你既然懂兽语就知道兽兽有别，我的意思你懂吧？”

    墨泗：“……”

    “别不高兴，反正你要与他们保持距离，你想啊万一你拿他们当朋友当兄弟当同族，可他们却不这么善待你，将你的身份被暴露出去可怎么办？”

    “而且那只老鼠看起来关系跟你不错，我要是离开了不准他跟你一起住，不准他去你房间，你也能少碰他就少碰他。”

    贺烨霖最后严肃道“我会监督你的，等我回来。”

    墨泗：“你还是快走吧。”

    贺烨霖委屈“阿池你怎么可以这样对我，我伤心了我不管我要吃糖！”

    墨泗无奈，最后剥了颗糖塞进他的嘴里，算是堵住他的嘴。

    虽然贺烨霖往常都不喜欢这甜兮兮的东西，莫名的觉得娘气，但是美人鱼喂给他的比往常更甜，但自己却觉得很好吃。

    晚上两个人回家，生活照旧。

    虽然还有三天就要离开了，但是没想到贺烨霖还是坚持的和墨泗手拉手纯洁的盖棉被睡觉，甚至最后一晚就算在煎熬，也是只克制的吻了下额头，道了句晚安。

    白日的时候偶尔出格深吻一下墨泗都会紧张的盯着他看半天，唯恐他反弹或者是厌恶。

    墨泗：“……”

    当初在厕所的勇气去哪了？

    最后带着对美人鱼各种的不舍不放心，贺烨霖还是离开带着他的项目组去实地考察。

    墨泗也终于恢复往日正常的单身生活，自己一个人玩耍，但也不太一样了，比如贺烨霖临走时聘用了一个阿姨来打扫卫生和做饭，又给小仓鼠买了个精致的小房子扬言让他老实呆在里面睡觉玩耍，没事不准出来骚扰美人鱼。

    最最重要的是，贺烨霖说的自己会监督墨泗，是真的在监督，因为他在家里各个角落里，都安置了针孔摄像头。

    墨泗：“……”

    作者有话要说：　　补充完毕，最近一直没有回复小天使们的评论，抱歉，主要是时间太赶了，懒叶就算是个话痨也只能憋着，咳咳。

    谢谢大家的关心，懒叶昨天被老妈拎起挂了针，现在除了有些咳嗦都好的差不多了，就是39真的好苦……委屈巴巴。

    第二更今天一定补上，谁让我昨晚上太困竟然睡着了呢……qwq

 

第七只泰迪精 第117章 禁欲院长太粘人13

    

    辽阔深邃的海域里, 无数的鱼类都聚集在一起, 藏在海藻里海草里看着突然出现的庞大物体，纷纷的摇动尾巴，好奇的不行。

    那只总是慢悠悠游来游去的乌龟则过去将他们驱赶走，并一再告诫他们不准离开深海区域, 不然就会被人类抓走, 然后被吃掉或者是被解刨。

    作为一只从陆地上逃回来的海龟, 他对于自己当时的情景也是后怕不已，哪怕不知道过了多少年岁，还是依旧的深刻, 记忆犹新。

    小鱼们一哄而散, 海龟这才不紧不慢的落在石头上，静静的盯着远处的庞然大物。

    而这庞然大物便是潜水艇, 何欣怡和项目组的人在开会议，这几天来几乎每天都要开会探讨着如何要穿过这隐形的屏障, 什么方法都用过了, 最后甚至用炮火轰一次, 但屏障后的海水连波动都没有, 透明屏障更是稳如泰山, 就是不倒。

    之前院长还下令是一下国际研发的新式机器鱼, 刚开始机器鱼进去了一半脑袋, 还没等潜水艇上的众人高兴，就见监控上，机器鱼像是被什么挤压, 发出砰的一声，直接爆炸。

    院长的脸色扭曲一下，要知道既然是新式研发的东西，刚出现都是很贵的，这第一次使用就被直接捏爆，院长要是心脏不好的话估计早就晕过去了。

    这下子就算是发现了何欣怡的确是没说谎，海底的确是有丰富的物资，但是这一切都建立在能够接近的基础上，面对找一座黄金山，却苦于打不开门，这简直是太痛苦了。

    会议到最后还是没有商讨出什么对症来。所有人都知道，他们带来的食物和水有限，在海上没有填充的地方，就只能支撑他们半个月的时间，其余的还要在忘返与陆地与海域间补充。弊端就是这也会加大了船只和潜水艇的消耗。

    何欣怡回到自己房间，有些焦灼的踱步走来走去，一时之间竟然不知道该怎么办，明明自己所知道的，根本没有什么屏障啊！

    迟疑着，她锁上门，将自己的行李箱拖出来，打开仔细翻找。终于在最下面找出了一颗拳头大蓝莹莹的水球球。

    她用手弹了弹水球球，低声道“你在不在？”

    蓝莹莹的水球里，水波荡漾了一下，算是回答。

    何欣怡顿时一喜，连忙继续低声道“我们现在到达了海域却根本进不去，是因为什么？我们如何才能进去？”

    水球球安静一会，就见仿若海水的蓝色水波开始荡漾，最后显现出来的正是外面深海的情景，只是在他的画面中，一道巨大的屏障现身，将深海与上方海洋隔离，虽然海水无声无波可以来回荡漾着漂浮，但是除了鱼类或者是深海产物，什么都进不去。

    何欣怡紧张的看着水球球，谁料下一秒，画面一转，竟然是一道蓝色的鱼尾划过，一人背对着她，长发顺着水波漂浮，他举手，一道金色的光芒闪过，直直的投向深渊断裂之处，一道透明的屏障顿时显现出来，将海域彻底保护起来。

    也就是，折磨了他们很久，无论如何都突破不了的屏障！

    对方做完这一切后，停顿了几秒，才一甩鱼尾霍然转过身来，一双蓝色的眼眸直直的看向前方，像是在盯着何欣怡一般，眼神冰冷锐利。但很快对方就游走这片区域，而龙王珠也没有在继续显示什么，再次回复了蓝色的海水。像是没有能量了一般，海水突然降了一格。

    何欣怡终于从震撼中回过身来，根本没有注意到减少的海水，刚刚的她有些被对方的眼神吓到了，但是回过神来才发现，这是美人鱼啊，活着的美人鱼！

    这是一种何等的发现！简直是突破了人类的幻想，将真正的存在的美人鱼挖掘了出来，若是带回研究室研究，肯定能研究出更多的东西，肯定能够让她或者研究所名声大旺！

    而且找到美人鱼就代表着能打开屏障，收获更多的海底产物，就能获得更得的资源，就更获得更多的金钱财富，甚至于权利。　　何欣怡的眼神瞬间迸发出光芒，这就是一个向往的触手可及的王冠似乎只要自己伸伸手就可以待在头上，就可以彻底拥有，而且经久不衰。这简直是太诱人了！

    等到让自己彻底冷静下来，何欣怡才觉得对方有些眼熟，像是自己之前见过一样，很是熟悉的脸庞。

    她仔细的在脑海中回忆，想着若是美人鱼到达岸上毕竟会做什么伪装，若是除去鱼尾……除去长发……除去蓝色眼眸……

    乐池！

    是乐池！！！

    何欣怡差点尖叫出声，她没想到对方竟然如此大胆，竟然敢变成人类的样子潜入研究所！

    而且乐池看起来似乎是个贺烨霖关系很好，两人一定有什么不可告人的秘密！

    难怪，难怪贺烨霖不愿意参加如此有前景的项目，他其实是想哄骗美人鱼自己私吞了这写些资源！

    何欣怡咬紧牙关，若不是自己有这么一颗神通广大的水珠，只怕是还真被他们哄骗过去了！

    一个是将美人鱼骗在身边，看着她们忙碌却假装自己没有数据不信服，其实就是想看他们求而不得的模样，竟然戏耍他们！

    另一个美人鱼肯定也不是什么好东西，还不是一样看着他们努力，看着她们做尽无用功？

    两个人果然都不是什么好东西！

    何欣怡真想现在立刻冲出去告诉大家这一个阴谋，这全都是贺烨霖的诡计！

    可是……真要出去了，自己这水球怎么解释？不不不，自己不能将水球暴露出去，这是她的东西，如此珍贵神秘的东西若是被别人知道，她几乎肯定其他人一定觊觎，甚至不顾一切的想要从她手中夺走！

    何欣怡想着，立刻将自己的水球再度藏好，将自己的行李箱塞回去，心里开始思索着该怎么办。

    自己知道了这个秘密，可是没有用，自己没有什么能够说服大家的理由，甚至直接说出来会被怀疑自己是怎么知道的。

    这次来说知道这里，还能说是出事时自己沉落海底无意间看到的，可现在大家都在一起，她可绝对不能私自看到什么东西。

    该怎么办该怎么办……

    何欣怡再度焦灼，却又不知道如何解决。

    现在看来只有等待物资耗尽后，再提议先回去，对，到时候自己接近贺烨霖，接近他那所谓的小助理！

    她就不信挖不到什么秘密，她就不信美人鱼能一直憋着，不露出什么马脚！

    打定主意等等她，总算是平静下来，一切等她回到陆地，到时候……就是贺烨霖与美人鱼的末日！

    【女主愤怒值＋10（多么熟悉的场景，自打你和你老攻一起后，我都自己憋死了。）】

    墨泗：言归正传。

    【……好吧，我要吐槽一下女主，真大的脸，就想问哪来的自信←_←】

    墨泗：可能是龙王珠给了她勇气。

    【你看完了？】

    墨泗：嗯，转播的很精彩。

    【那我们现在怎么办？［托腮.jpg］】

    墨泗：等她回来。

    【？？？】

    墨泗：他想要捉我尾巴就肯定会主动接近我，我们等着就可以了，而且她不会傻到主动暴露龙王珠，所以没证据直接对我如何，我们有很多时间可以准备。

    【……】仓鼠无奈的翻个白眼【想偷懒直接说。】

    墨泗：你想多了:）

    小仓鼠满脸质疑，根本不相信【难道你不是在拖延时间等待你家老攻回来救你？】

    墨泗：你难道不知道？这项目在剧情里提过，虽然看起来很简单，但是实际上操作起来很困难，毕竟是全新的物体总是更难以掌握只能琢磨。就算是男主，他也是带领项目组用了半年时间才完成。

    墨泗：你看女主现在归心似箭，如果女主光坏加载一下，绝对两个月必归，我要是等待贺烨霖回来的话，只怕早就躺在试验台上了。

    【……你为啥看剧情看的这么仔细？】

    墨泗：这就是我不让你给我播报的原因:）

    【……】

    【你赢了_】

    闹归闹，但是女主这件事情，墨泗暂时还没放在心上，毕竟这是一个猎物自投罗网的过程。

    这样他不仅能够获得龙王珠海，女主的愤怒值也是可以刷一下的。

    而且，有系统加持，他怎么可能会露出马脚。

    想了想，墨泗道：你把我的苏音光环给我加上。

    【？美人鱼自带美音啊！】在一个最不需要的位面里用这光环是不是浪费？

    墨泗：我让女主的理由更多一点，然后就是找不到证据，憋憋她刷愤怒值。

    【(⊙o⊙)哇，墨墨你真的是太坏了，我喜欢。】

    墨泗：还记得贺烨霖怎么跟你说的吗？:）

    【……】

    !!!∑(°Д°ノ)ノ卧槽，绝交拉黑不再见！！！

    海洋里，大概连何欣怡都不会想到，自己拥有能窥视别人的水球，而其他人有更高级的系统。

    她想利用不正常手段获得金钱权利与地位，那么注定是失败的。

    而墨泗更希望贺烨霖被项目拖住，这样才能让自己更能放开手脚。

    难得自己第一次独立完成任务，真是难得。

    作者有话要说：　　上班摸鱼写的，大家将就着看，看大家的留言说不着急，感觉好幸福，谢谢大家，今天情人及了，祝大家有情人终成眷属。

    单身狗的快来懒叶的怀里寻找温暖~\(RQ)/~

 

第七只泰迪精 第118章 禁欲院长太粘人14

    

    事情如剧情中那般进行发展。

    原本说好两个月回来的贺烨霖被困在远达万里实验基地, 原本就急迫的心情瞬间爆发, 不仅时刻都要开着电脑，必须看到墨泗才可以。而原本的一天一个电话演变成一天五六个电话，还不包括他们的聊天APP上百页的聊天记录。

    因为工作保密的缘故，实验基地不允许发放视频, 每到这时候贺烨霖都会庆幸自己安了摄像头, 不然这么久看不见他的美人鱼, 他绝对会疯的！

    反倒是墨泗，因为巨无霸受制于贺烨霖的敏锐，无法靠近他, 更不可能近身拍到他什么东西, 导致墨泗还从来没有在看到过如今的贺烨霖如何了。

    这日刚与贺烨霖挂断他的第三次电话，就接到巨无霸的小声通知, 【女主回来了。】

    因为耗尽物资却没有任何收获，在女主的劝导下, 原本就萌生退意的众人立刻开口附和, 于是院长下了命令, 打道回府。女主回来的, 甚至比墨泗预算的还要快。

    墨泗点头表示知道了, 手指敲了敲桌子, 脑海不断的思索着对策。

    没有了贺烨霖在身边, 巨无霸简直成了山大王。

    虽然知道这房间有着无数的针孔摄像头，甚至某人此刻整偷偷观看着家里发生的一切，但是只要贺烨霖不会来, 他再生气也没用，再生气打不到他，略略略～(￣￣～)~

    巨无霸用用自己小却灵活的仓鼠身体蹦来蹦去，一点点的靠近墨泗，被对方一手指头抵住。

    墨泗：“别闹。”

    小仓鼠立刻抱拳在胸口，眼泪汪汪的看着他。

    墨泗：“……”

    他抓起小仓鼠塞进沙发缝里，摔上抱枕，直接起身离开客厅。

    【……】为什么贺烨霖撒娇有糖吃，他撒娇是这个样子？？？

    远处正暗戳戳看监控的人立刻拍手叫好，对于胆大妄为的小仓鼠更是摸摸在心里记了一笔，真是越来越放肆了，看来自己之前临走的忧虑是对的，这小仓鼠狼子野心，就是对他的美人鱼有非分之想，竟然还撒娇！还撒娇！

    贺烨霖发誓，等自己回去了能够真正见到美人鱼的时候，自己一定也要撒娇！还要阿池喂他吃糖。想着，他忍不住露出了荡漾且猥琐的微笑，到时候让阿池用嘴喂他……

    至于那个小仓鼠，等自己回去就直接送到研究所，由自己亲自研究，非得把他大卸十八块不行。竟然敢往阿池的身上跳，试图染指他的美人鱼，这简直是找死！

    巨无霸丝毫不知道自己在作死，用巴拉着后腿，努力从沙发缝隙中一点点的拱上来，内心无比沮丧，他觉得就在今天，他和墨墨的友情兄弟情怕是要决断了！

    这么区别对待，简直是让鼠太寒心了，寒心啊……

    在沙发上滚来滚去好几圈，也没见个人来哄哄自己，小仓鼠只能认命的再次爬起来，好吧，墨墨唯一的一点点感情，估计都被贺烨霖又骗又哄的夺走了！自己还是看看女主最近回来了在干什么吧！

    何欣怡一回到陆地没有立即行动，她询问了一下研究所的人，得知贺烨霖去北部地区进行项目还有很久才会回来。她忍不住惊喜，这简直就是天时地利人和，趁着他们都还不知道自己看透了他们的阴谋诡计，趁他们不在一起，没有了贺烨霖这老狐狸的保护，美人鱼刚刚入世肯定十分单纯好骗，简直是天助她也！

    只是对方的下一句九江喜上眉梢的何欣怡打回原形，对方道“好像那来了几天的小助理最近不来了，按照贺大的意思是，等他回来在来上班。”

    何欣怡顿时蹙眉，谢过对方后，转身离开。一时间有些不知道去哪里找这个化名为乐池的人。

    她去搜寻了所有关于美人鱼的资料，但大多都是存在于资料中的形态模样，以及历史上出现过的事件，对于她而言根本没有什么用。她私下用钱开始打探乐池的消息，甚至直接从黑网中找乐池的信息，然后定位在本市，一个个的对比。

    有钱能使鬼推磨，四天后黑网发来消息，将何欣怡想找的乐池所有资料都传给了他。看着照片上的人还有能够一一对起的资料，何欣怡感觉有些不对劲，若是对方入世难道不是直接就这形态吗？这从出生父母到现在所有的资料都完好，根本看不出来是一个美人鱼入世后突兀的一个人生活吗？这资料怎么会这么齐全？

    何欣怡还特意拿了从小到大的照片一一对比，岁月的痕迹很明显的就能看出来，原本被父母抱在怀里的小乐池变成了站在父母身边的少年乐池，再到最后，等乐池长大成人，渐渐的就只剩下一个他一个人，原本灿烂阳关的笑容在失去父母的那一年里瞬间消沉，变成了冷淡对待一切的人。

    再继续看下去，就连何欣怡也不确定自己亲眼所见的到底是不是真的，这乐池的资料太过齐全，就算断断续续的但大体上来看绝对没有出现过断层的痕迹。

    算了，若是白的绝对黑不了，黑的也绝对跑不了，她既然如此就先相信一下自己的眼睛，万一……万一这资料是贺烨霖找人给造假的呢？又或许乐池是直接找了个跟自己相似的少年痛下杀手，冒名顶替了他呢？一切皆有可能。

    在心里默默的宽慰几句自己，何欣怡就开始着手准备事情，她派人跟踪墨泗，结果得到通知，对方平时没有事情都是宅在家里根本不出门，一周过去了每次传过来的照片，全都是墨泗开门取快递或者外卖的照片。

    继续打探下去也没有什么效果，何欣怡最后放弃跟踪等马脚这件事情，决定自己主动出击。

    她在资料中找到乐池的联系方式，直接去网吧匿名给他发去短信。

    ――‘我知道你的真实身份，要见个面吗？’

    手机传来叮咚一声，将盯着电脑发呆的墨泗拉回神，他拿起来一看，入目的就是这两句话，不用说他也知道是女主，十分不不客气的回了一个‘有病。’

    何欣怡鼻子都气歪了，还继续发消息道‘难道你不是鱼吗？三天后你若是这个位置[定位]，就休怪我不客气。’

    墨泗无语，这就是女主回归沉寂了半个月后想到的办法？又蠢又笨还自作聪明。真是！

    他已经对于女主接下来的招式没什么感兴趣的了。大概就是找不到自己的马脚，决定自己出动出击幻想着能够一招就将自己打倒。若是自己去她绝对会守株待兔，证明自己害怕会被曝光更加证实了自己的身份。墨泗才不会闲找没事配女主演戏呢。

    巨无霸十分恶趣味的偷偷用墨泗的手机给鲜花店发了条短信。恩，女主一定会生气的，已经预想到了愤怒值到手了。

    于是，在那个天色微微暗下来的时间里，在露水深重的秋风中，带了录音笔纽扣摄像头等等设施，准备一举将已经慌神的乐池拿下时……等了三个多小时依旧连乐池的影子都没看见，她反倒是收到了千里迢迢被送过来的……一捧黄灿灿十分鲜嫩的菊花！

    何欣怡：“！！！”

    她碰着这束花简直是恨不得想摔回在送货员的怀里，大半夜的送别人这个是不是有病啊，这绝对是乐池的报复！

    问题是这竟然还是货到付款！！！

    何欣怡僵着脸将钱付上，送货员对于这个晚上不睡觉出现在郊外还神色诡异的女人也是怕的不行，收到钱就赶紧离开了，车子瞬间飞出老远，停也没停，足以表现送货员那慌张的心情。

    何欣怡忍着又等了会，看着菊花中的卡片，迟疑着，还是展开看了一眼。

    ――小心，背后有人。

    原本站了许久还没感觉不对的何欣怡，四处看了看，才发现自己选的这个原本以为很偏僻的地方，其实是一个距离墓地很近的地方，她的内心瞬间不安起来，像是有了心里作用，何欣怡甚至感觉自己脖子后面凉飕飕的，像是有什么在对着他的脖子吹气……

    “啊啊啊啊啊――”

    何欣怡瞬间尖叫出声，将菊花狠狠砸了过去，等到自己转身时却只看见一束菊花被砸烂了，支离破碎的躺在泥土地上。没有人，原来是自己吓唬自己。何欣怡松了口气的拍了拍自己胸口，提起的心还没放下呢，就感觉自己脖子上再度传来凉飕飕的感觉。

    “！！！”何欣怡这次是直接被吓得僵住了，嗓子像是被掐住一样根本喊不住声音来，她觉得，这可能……真的是不是自己的幻觉！

    她这次再也待不下去了，尖叫着，将踩着七厘米高跟的双脚当成风火轮，连滚带爬的离开了这一片恐怖的地方。

    【噗哈哈哈哈，笑死我了，我还以为她选这地方胆子很大呢，没想到就是一束花一个卡片就能将她吓死，哈哈哈哈。】

    小仓鼠笑的直接在椅子上打滚，连面前的美食都顾不得了，只碰着自己的肚子大笑。

    墨泗：……

    作者有话要说：　　感觉懒叶好久都没话痨了，恩先感谢一下饼饼大土豪的火箭炮，抱住埋胸，使劲蹭啊蹭，恩，要流鼻血啦哈哈哈。

    还有朝歌晚酒小天使的地雷，但是本懒叶正值二八年华，是辣嘛的年轻怎么可能会秃头，恩，我不听我不听。

    小小天使是不是也消失了两三章才出现qwq，你都不想跟懒叶聊天嘛，懒叶难道不可爱不漂亮不胸大……咳，好吧，的确不胸大:)

    昕松熊小天使更过分，好久好久都没有看见你惹qwq，懒叶还以为你不要我了，哭唧唧，要不是懒叶说发烧了你是不是都不打算跟懒叶聊天了qwq

    还有看到大家都是单身狗，我这个单身狗莫名的有那么一点点开心，嘿嘿嘿，大家一起来汪汪呀，祝大家狗年一路旺到底，你看看寓意多好，哈哈哈！

    第二更依旧会晚，大家在坚持一下，明天过年后懒叶有时间了就会恢复正常的，爱你们么么哒！

 

第七只泰迪精 第119章 禁欲院长太粘人15

    

    墨泗不知道这些恶作剧有什么好笑的, 只是对于女主更加无语而已。

    可偏偏小仓鼠还在一旁笑的疯癫, 墨泗不理会他，继续淡定的继续吃饭，原本被贺烨霖养刁了的嘴，现在吃这些外卖, 偶尔的时候也有些食之无味, 现在想想, 他在自己身边其实也挺好的。

    【女主愤怒值＋10。】

    【女主愤怒值＋10。】

    【墨墨你看，这都是我立下的汗马功劳，要不是我用这招, 她怎么会加这么多的愤怒值呢？你快夸我啊快夸我！】

    小仓鼠骄傲的不行, 挺直的胸脯特别理直气壮。

    墨泗瞥他一眼，声音毫无起伏的顺口回应一句：恩, 你真厉害。

    【真是听起来就好敷衍，墨墨你简直是在打击我的积极性, 我是在帮你刷愤怒值唉！】

    墨泗：哦, 谢谢你哦：）

    【……】

    不说了不说了, 还是吃饭吧, 墨墨这个样子简直是太能磨灭人的心情了。

    墨泗与小仓鼠一起吃过晚饭后, 就一前一后的上楼, 一个左转一个右拐, 分道扬镳，各自休息。

    至于好不容易跑出老远，打车火急火燎回家的何欣怡, 此刻早已狼狈的像是被狗撵到一样，就连开车的司机都看了她好几眼，暗示的提了下要是有什么需要记得报警。

    何欣怡嘴角抽了抽，但还是拒绝了，等回到家就觉得自己脚火辣辣的痛，脱下高跟鞋一看，不仅是擦破皮了，连脚腕都红通通的似乎是崴到了。

    何欣怡简直要被巨无霸这神来一笔气得浑身发抖，大概是回到了自己的地方熟悉的环境给与了她很大的安全感，使得她底气足了，回想起之前的画面，只觉得一定是乐池做了什么事情，故意吓唬自己，说不定刚刚还在暗处正偷偷的笑话自己呢！

    哼，他那喜欢在背后做些小动作的性格，只怕也只有没见过世面一直呆在深海里的鱼类才会有这种性格！看来自己的猜测或许是对的，不是贺烨霖对资料动了手脚，就是美人鱼滥杀无辜顶替他人生活。自己若是捉到美人鱼研究让他最后活的人不人鱼不鱼的话，原主泉下有知肯定也是会感谢自己的。

    第一次主动出击失败，何欣怡又开始打听观察墨泗其他时候的外出的时间，到时候来个偶遇措不及手，就不信他面部表情或者是眼神不出卖他，到时候只要自己衣服上的纽扣摄像机拍摄下什么，这就是初步证据！到底怎样才能逼迫美人鱼直接变身呢？

    何欣怡蹙眉，只能暂时按捺下这一想法，若是等到自己方法用尽，对方依旧隐瞒的够深的话，自己只好试一试问问水珠了！

    疲惫不堪的何欣怡默默给乐池记上一笔，想着，对方既然这么爱护着海域，她还非要打破屏障将他所有保护在羽翼之下的海族捉走！

    给她等着！

    这一等又是一周过去了，何欣怡依旧没有找到墨泗的平时出门的逻辑，像是想起来就出去，没事就待在家里根本没计划没组织，甚至看得出他宅的连几个朋友都没有。

    最后墨泗主动给女主创造机会，隔两天去一趟咖啡馆画条漫，装作寻找灵感的样子，好让这笨的出奇的女主有机可乘。

    这日，墨泗又在咖啡馆里画条漫，自己找一个靠窗的角落，画一会就抬头望望外面休息一下眼睛，看着外面鬼鬼祟祟藏都藏不好的何欣怡，真是无语。

    墨泗：世界法则到底是看上了她什么？才会选择让她成为气运之子的？

    【大概一颗同情弱者的爱心呐！】

    墨泗：那龙王珠呢？

    【这我就不知道了，或许这东西被无意认主了呢！】

    墨泗：不会，剧情里的龙王珠贯穿全剧，但是一直没有描述过它认主的画面，不然你以为这么一个宝贝女主不想立刻据为己有吗？若真的能认主，她何须担惊受怕一整生呢。

    【……】小仓鼠瑟瑟发抖【墨墨你看剧情到底是有多仔细啊，你这观察力太吓人了。】

    墨泗：可惜我没看出龙王珠到底是为什么帮助女主，明明它也是大海孕育出来的物品，怎么可以反倒帮着女主去残害同类呢？这简直逻辑就不通，我们肯定是忽略了什么。

    【不要急，总之没认主就好办多了，反正抢过来就算我们的，任务也算完成了。】

    墨泗：恩。

    两人正说着，墨泗前面的位置突然坐下一个人，抬头望去，正是他们刚刚讨论的女主角――何欣怡！

    墨泗面无表情的看着她，见她没有要开口的意思，便继续低头看电脑，丝毫没有要询问的意思。

    自打回了大陆，这还是何欣怡除了照片外，第一次见到了本人，这么一看似乎比那天的景象更相似了，若是给他加上一个蓝眸长发，单单是上半身就绝对是美人鱼的模子刻出来的。

    何欣怡一阵激动，上来就压低声音道“你是美人鱼吧？”

    说话的同时，她默默调整角度，确保将自己伪装成衣扣的摄像头对准对面人的脸，不错过他一丝一毫的反应。

    墨泗抬头看她一眼，表情甚至是眼神都毫无波动“有病？”

    何欣怡微笑僵了僵，也冷下脸“你现在装的再像也没有用，你已经暴露了。”

    墨泗低头不再理会她。

    “乐池，你应该知道若是被别人知道了你只美人鱼你又多危险，还不如投奔研究室，让大家一起保护你，反正你的朋友贺烨霖不是也在研究室吗？你总是相信他的吧？”何欣怡徐徐善诱，说着一些不切实际的话“我是研究海洋项目的负责人，你若是肯跟我们回去，或许我们会选择放弃对海洋的开发，将你所保护的地方变成净土，绝对不会打扰他们。”

    威逼利诱，何欣怡自认为自己给的条件很好，技能既能保证他的安全保护海洋，还可以放弃项目。按照他之前保护海洋的态度看，一定会心动的，而自己只需要他的反应，他的亲口承认，或许来一个变身会更加好。

    墨泗无动于衷，只是意味深长道“为什么你一口咬定我就是美人鱼？难道你见过不成？还是说你知道些什么？我很好奇对于这种存在于历史和传说的东西，你为什么会突然这么坚定的认为我就是美人鱼？”

    何欣怡脸色一僵，桌下的手指无意识的捏了一下录音笔，这些都是她要当做证据上交的，这几个已经触及到她秘密的问题让她如何作答？

    她色厉内荏道“不要试图转移话题，难不成你要因为自己的懦弱害的深海被破坏吗？”

    墨泗：“那我只问一个问题。”

    何欣怡警惕“什么？”

    “你有什么证据？”墨泗微微倾身，声音突然低沉下来，往日平静的声音越发清淡，略微带点沙哑的嗓音因为微扬的语调显得有些勾人。他的声音明明没有变化，却能给人一种与往日完全不同的感觉，一种好听的泠泠之音却又带点哑哑的味道，十分撩人。

    何欣怡恍惚了一下，下一刻却突然清醒过来，顿时瞪大眼睛“你果然是美人鱼，你竟然对我用惑音之术！”

    “惑音之术？”墨泗冷嗤一声，声音一如既往的有点平淡“你怕不是小说看多了：）”

    墨泗：巨无霸，屏蔽掉她身上的所有设备。

    【收到！】

    “你你你……”这边何欣怡丝毫不知道自己身上的东西都被屏蔽掉，还在被墨泗气的就差甩手将面前的咖啡丢过去了。

    “你一直不说你为什么知道有美人鱼，又一口咬定我就是，然后又是不肯说出原因，难道是因为自己有什么可以通晓古今的宝贝吗？”墨泗在何欣怡猛然瞪大的眼睛中不紧不慢道“比如一个蓝色的水球！”

    砰――

    何欣怡猛地站起身，将自己坐的板凳带倒，在安静的咖啡店内发出巨大的声响。周围的顾客都寻声望过来，看以为是两个小情侣吵架，便没有继续看下去，有一部分顾客则微微蹙眉，看起来十分不喜欢在如此宁静的下午被喧哗打扰。

    “你你你胡说什么！”何欣怡没有墨泗的定力，几乎一试就能试出来，慌张的甚至想要落荒而逃。

    墨泗抬头看她，原本幽深的黑眸突然掀起风暴，转眼间淡化黑色露出一双纯天然干净剔透的蓝色眼睛。

    “！！！”

    何欣怡倒吸一口凉气，第一反应竟然是狂喜，自己只要将这变化的一幕交给研究所就可以了，到时候自己最起码是胜利者，他就算在不承认也依旧百口莫辩，因为她的手中掌握着证据。

    至于之前的对话，她就直接删掉，就不用再上交了，对，这样才能保住自己的水珠，这美人鱼知道的太多了，若是可以，该需要他闭嘴才是！

    美人鱼的嗓音拥有惑音之术，自己倒不如用这个借口割掉他舌头好了！

    何欣怡眼里散发着狠毒的光芒，等她回去，等她回去就去问水珠美人鱼的弱点在哪里，这样才能方便自己将这难缠的美人鱼直接割掉舌头！

    作者有话要说：　　今天的沙发是小杨杨齐哒，好像是个新的小天使，恩，懒叶虽然记性不太好，但是以后肯定会眼熟哒mua! (*s3t)

    我我小天使每次评论都好简洁，让本来就是傻白甜的懒叶真是不知道该怎理解，不如就回你两个：！！可以嘛【星星眼】

    昕松熊小天使你终于良心过不去了吧，抛弃这么可爱的懒叶，过分！不过懒叶接到你的小心心这次就原谅你啦，懒叶也把自己的小心心给你呀(*/ω＼*)，至于小狼狗什么的，还好几只……我怕是无福消受qwq

    哇看快，我们这之中出了一个叛徒！花颖月小天使竟然都是孩子的妈妈了，我的天哪还是乖乖巧巧特别软萌的女儿，太招恨了，必须讨伐你！q(s^t)r

    摸摸七略公子，借你的吉言，让所有小天使们和懒叶一起旺，大家一起旺，旺到底！

    小小天使你评论就好啦，不用总是投雷的，你这样我都不好意思喊你出来冒泡了(*/ω＼*)，以后可以攒钱看好多文呢对不对。至于单身狗什么的，你看上面的花颖月，那才是真的铁锤暴击qwq

    亲亲冰蓝的夜小天使，放心吧，女主绝对会被墨墨完虐的，墨墨不行就老攻上，人家可是背后有人的墨墨哈哈哈

 

第七只泰迪精 第120章 禁欲院长太粘人16

    

    连何欣怡自己都没有想到, 自己费尽周折这么久, 还不如直接当面问他来的痛快，也没想到对方看起来沉稳冷静，却是一个如此自大狂傲的人，竟然在大庭广众之下直接变幻眸色。

    她下意识的四处看了看, 就见周人的人虽然并不是很关注这里, 但又因为她站着的缘故, 隐隐的有些视线不断地扫视过来，探究的疑惑的嫌恶的，但就是没有惊讶恐惧的！

    奇怪, 明明大家刚刚都有注意到这里, 应该多少对于乐池有些印象，怎么现在看见他变了眸色, 也没有人质疑呢？难道都不觉得哪里不对劲？

    何欣怡惊疑不定，猛地转回头就见墨泗早就恢复了眸色, 正直勾勾的盯着她, 仿若与那一天水球中的影像一般, 眼神冰冷凛然, 这一瞬间, 在何欣怡的眼中, 两个人的形象逐渐重合在一起, 变成一个模样！面前的乐池眸色变成蓝色，头发渐渐拉长，一点鱼尾不小心从桌下露了出来, 湛蓝的颜色在纯白的瓷砖上格外显目。

    “满意你所看到的吗？”墨泗的声音若即若远，像是面前人开口说的话，又像是那日影像里眼神刺骨的美人鱼。

    何欣怡呆呆的看了许久，突然落荒而逃。

    猜测和影像，始终不如直接面对来的震撼，何欣怡直到坐在自己的车里，才找回了一些真实感，她深吸一口气，无论如何就算自己现在已经打草惊蛇，但是自己已经在对方身边留下了私家侦探，他就算是想离开也绝对不会逃离她的掌控。

    而且现在她不仅有了他眸色变化的一瞬间捕捉，就连最后直接胆大妄为的变身也收录其中。这一次她倒要看看乐池和贺烨霖有什么好辩解的，呵，说不定远在万里之外的贺烨霖还在做着自己据为己有的美梦呢，简直是可笑。若是等他知道了大概所有的事情都已经尘埃落定，或许若是让美人鱼招了这件事的话，或许自己还能将他从研究院神坛上拉下来！

    想到或许自己也可以顶替贺烨霖坐上他的位置，何欣怡忍不住一阵激动，因为证据在手更加的自信，甚至开始畅想着自己以后美好的生活，到时候没有了可恶的视人类为蝼蚁戏耍的美人鱼，没有了能够压在自己头上的巨山，以后自己在研究院的地位，在所有人的眼里都是最棒最厉害的！

    这样美好的前景是她一直所向往的，一直都在用尽全力靠近的。若不是自己突然之间拥有了那一颗水球，只怕自己现在即将获得的东西，都还是可望不可即的，是自己原本想都不敢想的！

    想着，何欣怡连忙宝贝的将自己衣服上的纽扣摄像机拆下来，仔细的与录音笔收到一起，开车回到家后，立刻迫不及待的链接电脑，只要自己将乐池变幻眸色的一瞬间和最后完全变身的录像全都截取出来就好了，至于其他的自己直接销毁，也省的院长等人发现什么自己拥有水珠的秘密。

    想着，她打开电脑设备鼠标不断地移动着，想将那一段视频找出来，可她很快就发现，电脑连接的影像一片空白，唯一的视频只有短短的几秒，上面不是什么咖啡馆也不是什么美人鱼，而是两个白底黑字大大的――白痴！

    何欣怡大脑瞬间一片空白，几乎是不敢置信的刷新了无数次，最终还是确定了自己四号没有录下什么有价值的东西！

    怒火瞬间高涨，像是真正的一团火正在灼烧着她的胸膛。何欣怡猛地摔了鼠标，恨恨的盯着屏幕上的两个字，没想到自己竟然又被乐池戏耍了，难怪，难怪他有自信敢在自己面前故意露出眸色，难怪他一点都不慌张，难怪！

    这小人，只怕又是故意将自己当做蝼蚁逗弄，就是想要看到自己失望的样子！

    可恶，简直可恶！！！

    突然想起，何欣怡又将电脑旁的录音笔拿起来，深吸一口气，做了些心理防线这才打开开关。短暂的几秒空白过去，就在何欣怡以为也被对方全部删除，什么都没给她留的时候，里面有一道低哑富有磁性的声音，缓缓的吐出两个字。

    “蠢货！”

    砰――

    录音笔砸在墙上发出巨大的声响，原本坚硬的外壳瞬间支离破碎，只有质量过硬的内芯躺在地上，不断地一遍遍重复蠢货蠢货蠢货蠢货……

    “啊啊啊啊啊啊。”巨大的落差让何欣怡彻底抓狂，就仿佛原本自己惦记了许久，费劲千辛万苦连滚带爬只差伸伸手就能拿到的宝贝突然间被别人直接用脚踢远一样，那一瞬间的绝望失望简直快要吞没掉她，让她的心态彻底炸裂。

    一路上她都在反复的思索着自己得到了这决定性的一幕证据，只要剪辑出这一幕自己的未来自己的命运自己的所有所有都会发生巨大的改变，自己会成为人上人享受着所有瞧不起自己的人的目光，可现在呢？现在自己什么都没有了！

    她的一切都被乐池打破剥夺，他竟然敢如此戏耍自己！该死的乐池！！该死的美人鱼！！！

    她一定要他付出代价的，一定！

    【女主愤怒值＋20】

    【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值＋10】

    【哇塞，墨墨你这一波操作666啊，我前几日的跟你比起来简直就是小巫见大巫，狠毒，实在是太狠毒了。】

    墨泗不紧不慢的走在街道上，小仓鼠就扒拉着爪子从电脑包里露出一个小脑袋，眼神闪亮亮的看着墨泗，一脸崇拜。

    其实在咖啡馆的时候，墨泗根本就没有变过眸色，也更不可能大庭广众之下直接变身露出自己的鱼尾，他在第一次开口跟女主说话的时候，就已经开始用美人鱼的声音开始迷惑她，等到她真正坐下不断和自己聊天的过程，就会不知不觉越发受到影响，甚至会自己幻想出自己想看到的情景。

    所以之前她所看到的都是一些假象，一些由她自己脑子中所构思的所希望的景象经过大脑的意识将指令传到眼睛里，致使何欣怡出现幻觉，最后被自己的眼睛欺骗。

    而前期女主越是希望大，后期受到的打击也会更多，若是牵连上一些不切实际的思想，那现实与幻想的双重打击下，她的心理本就自负属于受不了挫折的人，到时候会更加愤怒甚至会因此记恨他，果然，又刷了一波愤怒值。

    慢悠悠的散步回家，自己开出去的车自然也会有人帮自己处理好，毕竟谁让跟踪他的人多呢！

    光是贺烨霖就给自己留下了一大堆尾巴，整天不断地跟在自己身后，小偷小摸的自动处理，有帮助了义不容辞，简直是本市十好保镖。

    想着，墨泗忍不住想起贺烨霖，今天倒是一直没有给他打电话，看起来项目可能是很忙，所以暂时不能联系了。

    他走过树荫，秋季的街道上多是飘落的树叶，金黄色的银杏叶铺满油漆路，给原本单调的街道添加一抹亮眼的色彩，像是秋天里的一幅画，很美。

    墨泗顿了顿，突然摸出手机照了一张照片，顺手将这张照片发给了贺烨霖，这才抬脚离开。

    身后，某游泳馆的小姑娘默默忍住尖叫声，将自己刚刚照下的照片反复看了看，美滋滋的，没想到自己逛街竟然还会遇见帅哥啊啊啊！

    她照下的景象，正是刚刚墨泗用手机拍摄面前场景的样子，他穿着一件简单的白色T恤，修长手指捏住的手机里印出一片金黄色，他微微低头看着手机，丝毫不知道背后也有人在偷拍自己。

    他身上除了一个电脑包再也没有了其他多余的装饰，白色干净的电脑包里，一直灰白色的小仓鼠顶开包包从电脑包的侧边露出脑袋，微微歪头跟着欣赏这一幕的景象。

    帅哥与萌宠的结合，简直是太萌了！

    小姑娘默默擦了擦自己口水，再次将这个疑似跟自己有缘的帅哥po上自己微博：你站在桥上看风景，却不知也是别人眼中最美的风景。

    hi殴打你两节课：酸！

    dnweuo：帅哥背影好帅啊，卧槽，满足我所有对漫画中王子的幻想，只希望他不是背影杀手！

    的哦：恩？这个帅哥疑似有点眼熟。啊，是上次那个小受啊[坏笑.jpg]

    多多：卧槽，跪求正脸照，跪求，我说跪求啊！

    赚大钱：我的天哪，我也想遇见这样生活在三次元的小哥哥，打爆你的狗头！

    不是带劲儿：慕名而来，抱走图片。

    原本只是自己自娱自乐的跟朋友们显摆一下，但是小姑娘很显然低估了其他人对于颜值好的人的热爱，等到一个大V转发后，顿时这张照片被几个关联的大V一起转走，在围脖上掀起一阵背影杀热门。

    巨无霸知道这一切，但是他乐得看墨泗热闹，对于并不会伤害到墨泗或者是耽误任务的东西，都不会阻止，换句话说，这也是在各个角落中改变着剧情线，强行改变世界轨道！

    巨无霸没说，墨泗也就暂时还不知道，等他回到家，久违的主编突然登门造访，要知道这种情况下只有乐池拖稿不交，线上装死的情景，主编迫不得已才会拿着绳子冲来，不是说吊死在门口就是跟他同归于尽。

    这也是巨无霸制造身份的绝妙之处，他没有贸然直接选取一个身份，反而是精细将所有资料全部造好，利用一千积分就可以轻松改变一点点世界轨道，让原本没有乐池存在的世界里，突然多出来一个他，甚至仿佛他就是一直都是存在的一般，而不是那种凭空出现的漏洞百出。

    作者有话要说：　　好像现在很晚了，但是还是要先祝大家新年快乐呀~~

    小你不听话qwq，额更新什么嘛的，懒叶明天就可以恢复正常惹，不过感觉最近大家会很忙qwq

    谢谢朝歌晚酒的手榴弹，大家同乐同乐，爱你么么哒（づ￣3￣）づq?～

    摸摸芦苇小天使，懒叶都虽然有的时候没全部提起你们，但是懒叶都记着你们哒，懒叶可喜欢你们了(*/ω＼*)

    对了，今天是春节，这一章留评的小天使会有红包掉落哦，大家都不要潜水了，懒叶要给你们发红包啦~~

 

第七只泰迪精 第121章 禁欲院长太粘人17

    

    虽然往日的巨无霸总是装疯卖傻, 不顾一切的试图逃离所有任务相关的事情, 想做个只话痨废柴，但是，真若遇见了什么事情，巨无霸做事还是很靠谱的。墨泗信任他, 所以一直都没有过问过, 毕竟多年的老搭档, 总是了解的深一些，自然也知道他看起来不正经其实很能干的事实。

    “喂喂喂，乐池你想什么？我说的话你听见没有？”主编在他面前挥了挥手, 语气有些咬牙切齿的。

    墨泗突然醒悟, 自己为什么要在夸巨无霸？还好因为贺烨霖走了自己重新切断心灵感应，不然这会估计小仓鼠的尾巴都要上天了。

    想着, 墨泗在主编发火之前道“我听见了，《云烟》漫画广播剧快要开始了, 粉丝希望我在频道里出声, ”

    “对啊, 人家漫画家都是到现场签名的, 你倒好, 七八年了次元壁坚固硬.挺, 甚至没有流露出发过一张照片, 你知道你的对手们都那你长得丑说事吗？我真想把你这张帅脸复印个七八百张砸死他们。”

    说起来这些，主编又开始翻旧账“还有你发围脖的速度简直跟大姨妈似的，每月一次, 姨妈都没你真准时！你能不能爱护一下你的粉丝啊？你知道看他们的评论有多心酸吗？平时全盼着你和其他人互动，或者是接个广告也行，也真是太心酸了。”

    一个来自江南烟雨小镇的优雅女子，只要一碰到乐池简直瞬间变成暴王龙，恨不得一声咆哮吓死这个怪癖多多的男人！就没见过比他更帅的人还愿意藏这么结实的，简直是暴殄天珍！

    墨泗淡定的靠在沙发上，“我之前是懒得去，当然，现在也是：）”

    主编：“……”总感觉她会被这人气死！

    “就一句痛快话，说，到底行不行？”主编道“就当给你粉丝一个福利啊，突然的惊喜最致命。”

    墨泗沉吟，半晌默默点头“可以，到时候告诉我时间。”

    “什么时间啊，就是今天晚上。”主编摆摆手“我原本还想你或许不会答应，准备待在你家里按着你的脑袋让你说几句话，没想到你这次竟然同意了，那我就先走了晚上八点，不要忘记了啊！”

    墨泗：“……”

    这主编也是个奇女子。

    送走了心情不错的主编，墨泗回去画了会条漫，看了眼到现在还没有动静的手机，微微抿唇，也没有让阿姨留下做饭，继续吃外卖，点了一个大披萨和小仓鼠一人一半吃完，洗漱换衣上床睡……哦对，还有广播剧活动……

    墨泗只能找出笔记本靠在床边顺着主编的语音指挥，找到了频道，他还没有号码，又去先注册了一个，再打上名字的时候迟疑了一瞬，因为原主的笔名叫‘越空乌赤’现在又要给粉丝们惊喜，他手指顿了顿，敲下一个墨，最后确定，注册成功。

    墨与乌同意，大概就算是粉丝么找到了也不会说什么的，还以为是谐音罢了。

    想着，墨泗心安理得的用了这个名字，被管理拉近房间挂好ID，找耳机戴好，听着他们开场，主持人很熟练的鼓动粉丝热情，将几位紫红大咖请出来一人一句亮相，接下里就是表演广播剧中的歌曲，表演广播剧中的精彩片段。

    在墨泗仔细听了听，对于这群能靠声音演变成无数人物的人很是佩服，毕竟他的声音就不会变化这么多，或许然巨无霸试试也可以……

    “我想大家一定对于这个叫‘墨’的id很感兴趣吧？心想这人一声不吭的还在这里挂着这是干啥呢？大家不要慌。”

    主持人卖关子道“这一位别看他是刚注册的号，但是相信我，这是一个绝对能让你们尖叫的存在，你们信不信？”

    下面的评论瞬间闪过一连串的不信不信不信。

    主持人哈哈大笑“我们的压轴什么时候让大家失望过，来，让这位墨跟大家说说话。”

    被抱上麦，墨泗扯了扯耳机，轻声道：“你们好，能听到吗？”

    他一开口，评论有瞬间的空白，下一个全都是：“！！！”的符号。瞬间刷屏。

    墨泗蹙眉，这才想起来自己滴光环没摘，再加上美人鱼自带美音效果，即使自己不用惑人，但依旧能让人听了有些飘飘然。

    评论一阵“啊啊啊啊啊啊”

    墨泗抿唇，这个时候摘下来已经没用了，只能继续道“大家好，我是越空乌赤。”

    评论顿时更加的疯狂。

    “卧槽没开玩笑吧？我真的见到活的越大大了？？？这是真的吗？你们要是骗人就死定了！！！”

    “哇越大大我粉了你四年终于听见你的声音了，这是不是证明你马上就可以给我们to签了？”

    “撞大运撞大运，我这简直太幸运了，幸亏自己冲着漫画爱听听广播剧如何的，啊啊啊啊我现在真想给做这个决定的自己一个么么哒！”

    墨泗轻咳一声“谢谢大家喜欢我，但是今天的主要是广播剧开播，希望大家多多支持广播剧，以后若是有时间，我也会用这个号开声播的。”

    评论又是一阵“啊啊啊啊声播。”

    墨泗这刚申请的号立刻遭受到了狂风暴雨似的关注提醒，一瞬间涌过来的消息差点让墨泗的笔记本死机。

    墨泗淡定道“各位不要着急，若是太多人我的电脑会卡甚至闪退，我可能就不能陪大家一起听广播剧了。”

    评论：“啊啊啊啊不要。”

    墨泗：“……”

    他默默按耐住自己想要立刻抛弃光环的心，尽量将声音变淡，只简单说了几句便下麦不再说话，继续挂在房间里，让粉丝们看着也安心些。

    主持人乐呵呵的问“之前说不相信的人呢？现在问你们服不服？是不是让你们尖叫了？”

    简单的几句过度，场面被稳住，几位主声播开始出来随机挑选几个好玩或者片段出来表演，好在粉丝们虽然心有些躁动，最后还是稳定下来。

    墨泗只除了刚开始的打招呼，和最后结局道别时出来说几句，全程都是特别安静的挂个id待着。

    就这会的功夫。越空乌赤的微博粉丝数量再度飞速正价，八九百万的粉丝逐渐凝聚成一千万，最后一起讨要千万粉丝福利，以前都是要看不够的条漫加更，现在，他们只想让这位声音如此好听却隐藏这么深的越大大赶紧开声播啊！！！

    墨泗难得发了条微博，表示明天就开，惹得粉丝们大呼痛快。

    有了盼头粉丝们就乖巧的等待着，不会再一遍遍的刷屏@他，墨泗的微博终于轻松了许多。

    原本只是一个不问世事的漫画，谁料因为说了两句话竟然有种要转为声播的以为，微博下面瞬间混入大批声控，大多都是那天看直播的粉丝们，本来都是为了大本命而来，却没想到竟然跳进来一个三次元漫画家的坑，而且他声音真的美哭！

    越空乌赤的名字不仅是漫画界的翘楚，此刻在网配圈中也多了一批死忠粉，像是一个冉冉升起的新星，瞬间就能秒杀所有新人。

    就连当天声播中漫画的主角，都在围脖上表示自己中了越空乌赤的毒，正式成为越大大的声粉一枚！

    墨泗这下子是真的在网配圈里火了一把。

    他觉得自己身上光环加多了也不好，最起码，玛丽苏那个光环就不要给他带了，这简直像是行走的女主特质，到哪都备受人欢迎。

    巨无霸笑死了，前几天的照片背影刚下来点热度了，这会声音又火了。到时候墨泗这张脸加上美人鱼颜值自动加持，简直是人类中的颜值帝，到时候不知道墨泗要是去现场签to会不会还会火？比如颜粉什么的。

    墨泗无奈，还但是开了声播，主编亲自下场当管理，墨泗也没有找主持人也没找其他大v，就跟粉丝们一直互动，他们打评论，他自己说。像是两个人坐在一起唠嗑，没有什么事情，但偶尔粉丝讨要福利，比如来电铃声起床铃声什么的，墨泗也会念一遍，让他们自己剪辑。

    正在这时，两整天都没有联系过他的贺烨霖终于出现了。

    墨泗犹豫着，跟粉丝们说了一声，将状态改为主播离开，这才起身走远接通电话“喂？”

    “阿池，我好累……”对方声音瞬间低沉下来，明明是成熟稳重的声音，却莫名的有些撒娇的意味。

    墨泗沉默一会，才道“有什么事情慢慢做，不要着急。”

    “恩。”贺烨霖应下，又叽哩嘎啦的说了许久，原本正经严肃的性格在思念面前早就不见了，贺烨霖想缠着墨泗。

    墨泗听着，时不时的应一声。

    过会贺烨霖道“我看到你给我发得图片里，我大概等到银杏全部落完后才能回去，没想到这次项目竟然如此之难，早知道，早知道就应该……”

    他其实是想说早知道就应该带着一起来的，可是仔细想想又莫名的开始后怕，觉得还是让阿池离热武器远一点好了，也省的若是有什么事情发生，自己到时候更后悔的好！

    想着，贺烨霖自己都怔住了，奇怪自己为什么会这样想？

    作者有话要说：　　等会懒叶再将几个小天使的红包发完就要睡觉了，不等了哦。懒叶真的会好困，希望明天不是什么鞭炮声喊我起来，哎！

 

第七只泰迪精 第122章 禁欲院长太粘人18

    

    贺烨霖对于自己总是时不时出现的思想, 也是百思不得其解, 就好像是上一世自己喝了假的孟婆汤一样，虽然有点效果的确是清除了记忆，但是又因为是假的所以导致他现在还有些模糊的记着一些事情。

    “应该如何？”墨泗反问一句，将他从胡思乱想中拉回来。

    “应该不接这个项目的。”贺烨霖毫无异样的继续接下去, 再次将之前的异样隐瞒住, 虽然觉得心虚, 但不知道为什么，直觉告诉他，不能说。

    墨泗无言。

    贺烨霖转移话题关心道“阿池你最近乖不乖啊？有没有按时吃饭, 最近没有熬夜吧？若是我回去你把自己折腾瘦了, 我可是会惩罚的！”

    墨泗：“你回来就知道了。”

    贺烨霖心道他不回去也知道，就是不能说而已, 他贪婪的看着电脑屏幕上的人，看着他清隽的脸庞, 总有一种他自己不在, 这人就开始变瘦的感觉, 果然把人交给谁都不如自己亲自照顾来的放心。

    他忍不住又想开始唠叨“我记得你之前都是喜欢吃外卖的, 我给你请了阿姨你想吃什么就告诉她, 不要再点外卖了。”想了想, 又怕他疑惑自己为什么知道, 补充道“我听阿姨说最近都没用她做饭，就知道你肯定是有吃外卖了。”

    墨泗很想冷笑一声，对于满屋子的摄像头已经不说什么了。明明就是自己看到的, 还在这里说什么阿姨告诉他的，简直是在胡说八道。

    “怎么不说话？快点答应我，不准吃外卖了，等到我回去了给你做好吃的，做一顿大餐。”贺烨霖最近已经接到了自己别墅装修好的消息，等到自己回去还有好几个月，估计放置的也差不多了，到时候就可以吃美人鱼了，看看，这可不就是大餐了吗。

    墨泗应了一声，还想说什么，突然感觉自己的手机开始震动，是线上的主编撑不住了，正在疯狂的call他，提醒他差不多得了，粉丝们都在等着呢，就算是没人说什么，但你离开这么久真的好吗？

    墨泗这才回过神，虽然聊的不多，但是时间却过去十多分钟了，对于等待的粉丝的确是不太好。

    他道“我现在有事，先挂了。”

    “不行！”贺烨霖抢先道“不准挂！”

    “你还有事？”墨泗一边说着一边从窗边回到电脑旁，果然见到有的粉丝已经开始在询问大大去哪里了怎么还没有回来。

    “我没事你也不能挂。”贺烨霖赶紧调动监控跟紧他的步伐，可惜看不见电脑屏幕的样子，于是心里更紧张了，脑海里的想法犹如百条弹幕一样瞬间刷过，最后连美人鱼被人家哄骗着在网上跟人家视频聊天都出来了。

    墨泗顿了顿，道“那你只听不要说话。”

    “好。”贺烨霖满口答应着，心里还是有些忐忑，他挨个点开屏幕上的小方格，将墨泗身边的摄像头看了个遍，可惜因为墨泗是背对摄像头，将电脑遮住摄像头根本照不到，不由得越发急躁。

    墨泗戴上一个耳机“抱歉我回来了，继续。”

    粉丝们激动的继续“啊啊啊啊”还没来得及说什么表达一下回来就可以了，就听有模糊的另一道声音疑惑道“什么？”

    墨泗：“……”

    粉丝们：“……”

    墨泗也懒得遮掩了，直接带着耳机道“不是告诉你不要出声吗？”

    那声音顿时委屈起来“我还见不得人吗？”

    评论：！！！

    卧槽这是什么情况？大大有人了？而且还是一个蓝朋友？而且看起来绝对大大是攻哇！

    评论顿时一阵胡乱猜测着，一群腐女简直是立刻冒泡，啊啊啊啊的听着疑似‘小受’的某人撒娇。

    “我是在声播，你这样说话其他人都听到了。”墨泗声音淡淡的，有些无奈。

    贺烨霖皱眉“你为什么要声播？我记得你的职业跟这个没有任何的关联。”

    “我挂电话了。”

    “不行！”

    “不要闹。”

    “不行，我说了不能挂！”

    墨泗无奈“那你不准说话。”

    贺烨霖：“哼！”

    粉丝们顿时疯了一样的刷屏，就连声控粉丝漫画粉丝都抵不过腐女们的疯狂。

    “啊啊啊啊啊好有爱啊，这个小受一定是一个作天作地的特别粘人的小受。”

    “啊啊啊啊我们大大好宠溺啊马丹人家好羡慕好羡慕，我也想要声音这么好听得大大哄我qwq”

    “我明显感觉到了大大在这小受聊天的时候，跟与我们对话时的语气不一样，虽然还是一样的平静淡漠，但是偶尔流露出的无奈还是在退让，还是说明大大在暗地里宠着小受。”

    “我就想说，明明小受的声音也很好听。”

    “为什么都说黏人是小受，难道清冷受不是更带劲吗？啊啊啊啊突然好想听大大清淡的声线的娇喘！！！”

    “楼上的，你成功的戳到了我的萌点，啊啊啊啊娇喘娇喘娇喘！”

    墨泗无言，看着自己只不过是说几句话，评论就快已经快被攻陷了，只能出声解释道“这是我朋友，大家不要想多了。”

    贺烨霖在旁边捣乱“呵呵！”

    “哈哈哈哈哈小受不开心了，你个负心汉怎么可以这样对我。”

    “胡说，我们的大大怎么会是渣攻呢，但是这一声冷笑真的好戳笑点。”

    “小受这一声冷笑的意思就是：今晚上不准上我的床。”

    墨泗：“……”

    因为某人的捣乱，最后一场好好地声控声播竟然变成了腐女聚集之地，评论里甚至已经公然开车，最后导致被禁！

    墨泗略有些无语的结束了声播，对于某个总是捣乱的人终于可以好好的批评一阵了。

    贺烨霖还很是不服气“我说错什么了？你为什么还要解释？”

    墨泗静默一会，突然道“最起码，我们现在没有关系。”

    “！！！”贺烨霖几乎想顺着网络爬过去抱住这条美人鱼回家，明明自己偶尔有什么亲密的举动他从来都不拒绝，怎么就是嘴硬老是不承认呢！真是不乖，等他回去！等他回去看他承不承认关系！

    想着，贺烨霖面色阴沉的给项目组的人打短信，鞭策他们，必须要加快速度了！

    挂断电话，墨泗洗漱后准备休息了，就听自己脑海里传来隔壁小仓鼠的声音【墨墨！】

    墨泗：恩。

    【虽然你老攻略有些急躁的没有多想，但是我听出你的意思了。】

    墨泗：什么？

    【你说的是：最起码，我们现在没有关系。意思就是以你们以后是不确定状态的，也就是你老攻还是你老攻，所以你是在逗你老攻对不对？】

    说了一大圈绕口句子，巨无霸评价一句【墨墨你果然变了，变的更坏了！】

    墨泗：……

    拉好被子，睡觉。

    【……】

    第二天起来，昨天晚上的声播音频还是传了出去，对于这一段对话更是腐女圈津津乐道的最新资讯，甚至已经有人顺着名字摸到微博，开始关注这位疑似小攻。

    这对于墨泗来说，带动了他的名气，提高了他的稿酬，增加了他的粉丝数量，百利而无一害，而且，墨泗的注意力再于大家都在讨论的是谁攻谁受。并且大部分人都表示，绝对是他是攻。

    对此，墨泗不予评价。

    只要墨泗最近不发微博什么的，都是很安全的，他只每周更一条漫画，其余的废话什么都不说，再次秉承着之前一个月一次的微博状态，为了让热度消下去，装死装的很是尽力。

    除去事业，墨泗唯一关注的也就是只有女主的后续情况，因为之前刺激的太过厉害，导致女主已经很久没有在来找过他，就算自己依旧每两天去一次咖啡馆，也没有遇见过女主。

    墨泗让巨无霸转播她的情况，看着她坐在电脑前，一遍遍的点击着播放，将音频反反复复的听了好几遍，最后眼神越来越亮。

    而这段音频，就是墨泗声播时的音频。

    播放了无数次后，何欣怡终于确定了，这人的声音虽然极力隐藏但还是和普通人不一样，他可以控制自己的声色，可以化为普通人的嗓音，也可以压制着好听些，更可以像那天试图迷惑自己般声音魔幻。

    如今的她对于收集证据已经疯魔了，只要是一点点的蛛丝马迹都不放过都要保存下来，因为她坚信着积少成多，就算她一个普通人斗不过美人鱼，但是也总会一天反过来让他再也翻不过身！

    何欣怡的所有举动不只有墨泗知道，每日无比关心墨泗的贺烨霖自然也通过保镖的汇报隐隐猜测到什么，他没有直接问墨泗，就不是代表着他不作为。

    于是本来项目再身，但因为拖住了又不能参加项目的何欣怡突然接到了一个小道消息，据说研究院又接到了一个国家的项目，比起贺烨霖之前看起来似乎还要艰难，那其实只是为了打退想要占便宜的人的，真的项目不仅福利奖励比平常的好十倍，而且是很简单，几乎是一周就可以完成，主要就是上面派下来的福利，想要考验出研究院的人才，招到某组织重用的。

    何欣怡得知的时候简直心都蹦出来了，她知道只要这次机遇被自己抓住，那么飞黄腾达的日子，就在等待着自己，自己或许可以在进行惊世骇俗的美人鱼项目前，先为自己铺垫一下！

    作者有话要说：　　哇，谢谢菊花小天使的手榴弹，哈哈哈你这名字我还是以后叫你菊花吧，噗哈哈哈哈。

    803小天使不要急，马上老攻就回来了，大概再有一两章，恩。

    花颖月小天使的捉虫看到了，等我更完二更就去捉掉，不过二更的话，我会努力快一点的，朋友来串门我真的不想掉马！！！于是就只能心酸的做贼般写了点。

    忘忧草小天使最起码你发这评论的时候，懒叶没气，你要知道醒了跟起床是没有关系的，何况鞭炮声没有了我还可以继续睡，哈哈哈懒叶真不是白叫的。

    接收到大家的热情啦，爱你们么么哒~~~

 

第七只泰迪精 第123章 禁欲院长太粘人19

    

    何欣怡联系了项目组的主要负责人, 满脑子都是想着怎么讨好对方怎么获得一个名额, 这是自己的机遇这是自己登上成功道路的阶梯的第一步，她脑海里还是有墨泗的惑术的影像，不自觉的就会在脑海中勾勒出自己若是成功后的样子。

    但是因为消息早就传了出来，所有人都对这个项目虎视眈眈。于是项目负责人对于人选自然也是更挑剔的, 最起码在大家技术都差不多的平均线上, 态度好的就比高冷的更收欢迎, 既然都差不多谁愿意找个冷屁股整天往上贴呢？

    全国的研究技术员也就贺烨霖有本事冷脸还倍数追捧，就因为他背景够硬，技术厉害。

    何欣怡知道自己合约在身, 本是被约束着不能进入的, 但是没想到项目组负责人似乎很看好她，让她欣喜若狂之余, 悄悄的隐瞒了自己有合同再身的，生怕对方因此放弃了自己, 这是她的机会, 她怎么能错过呢！

    成者为王败者为寇这句话绝对是有道理的, 怎样书写过去端看谁更强大话语权是谁的。

    若是自己真的进入了国家组织, 就算是院长以后见到他也需要点头哈腰, 还哪里敢将合同拿出来对她做什么, 毕竟到时候拼的是人脉, 而自己若是真的进入了传说中的的组织，就不怕这个院长了。

    于是一切的进展都是在贺烨霖的计划中，项目是他发下去的, 负责人也是接到了他的指示，论人脉，他能甩出何欣怡十八条街，整一整她，让她将注意力从美人鱼的身上转移开，到时候在好好地整治一下她。

    而现在何欣怡已经入坑，甚至已经和项目组签订了合约，何欣怡给与院长保证，直接挑明自己若是有了大造化一定会报答院长这份恩情，或许也会将院长推荐给组织，或者升官发财。院长果然心动，替她隐瞒了这一件事情。

    直到何欣怡跟随项目组离去，研究院的其他人才知道这人竟然违反合约私自参加了第二项合约，这种事情很是耗费信誉值，对于以后的发展也是很不利的，而且因为一个拥有合约的人让很多参选的人失去了一个名额，失去了一次机会，瞬间点燃了研究院的仇恨值，若不是何欣怡早就离开，只怕这会都是被群而攻齐。

    墨泗看着女主一步步跳进陷阱，就已经猜到这事情或许跟贺烨霖有关，他最喜欢的就是自己将所有事情处理好，而且不希望被他知道，一是不想让墨泗把他想成太过狠毒的人从而疏远甚至厌恶他，二是不希望墨泗过多的关注别人。

    而现在，女主的光环对抗男主光环，单凭气运来讲，也比墨泗对上更加有优势，毕竟在一个世界里，女主就是这世界的亲生女儿，而配角就是远亲，对待起来肯定是不一个感觉，若两个都是自己的孩子，世界法则就会不再插手，让他们自己解决。

    而就凭何欣怡的智商，她跟贺烨霖的智商情商真的是差太多了，完全不用比较。

    何欣怡进入项目组后果然发现很简单，九天就彻底完成收到了金额庞大的奖励，项目组的负责人也总是对她多加赏识，其他人也明里暗里表示着要她抓住机会。

    这样何欣怡有些兴奋地不知道该怎么办，心里越发肯定了自己的之前的想法，这果然是她成功的阶梯，自己以后的道路会和之前的完全不一样，而接下来等她完成了美人鱼的项目，就会获得更好的人生！

    她回到研究所的时候，简直像是荣归故里，衣锦还乡。众人之前想法如何，但还是遮掩住率先寒暄几句，毕竟现在不知道什么情况，没有人愿意给自己在面上树立一个敌人。

    这样的备受吹捧更是让何欣怡飘飘然，不轻不重的敲打了几个平时总是看不起她，总是喜欢打压她的人，全然没有要留面子的意思，直接收拾东西，十分得意的离开了。

    墨泗默默的关注着，突然道：女主愤怒值还有二十几，不如我去举报她，彻底拉一把愤怒值？

    【……要不你试试？】

    墨泗让巨无霸去找了点证据直接举报，监管局回复很快，立刻保证会搜查，若是已经证明收回所有奖励，暂停第二项目，撤销对方两年证件，以儆效尤。

    于是，得意了还没有几天的何欣怡被带走调查，而海洋项目组暂定，就连研究院长也受到牵连，被带走问话。

    一周后，调查彻底结束，举报证实，所有的惩罚都像是监管局所说的那般，一字不漏的执行着。他们第一时间撤销何欣怡证件，禁止两年内参加任何项目，第二是收回所有奖励，并且禁止她参加海洋项目。

    风光了没几天的何欣怡瞬间被打回原形，满脑子想的都是到底是谁举报她？她第一个想的是院长，可是对方也被带来问话，神色慌张，甚至试图假装自己什么都不知道，这让何欣怡瞬间将他划掉，毕竟身为研究院院长，他也会被连累的。

    还有谁呢？之前项目组的人吗？那他们是怎么拿到证据的？或者是自己之前打压的那些人怀恨在心？

    自己辛辛苦苦完成了九天的项目像是白出力一样，什么都没有得到，不仅失去了自己提供的项目，甚至被禁了两整年！这简直就是断了她的生路，若是自己没有了工作以后将如何生活？

    原本她还有些积蓄的，但是因为违反了合约，之前对她赏识有加的项目组负责人立刻翻脸无情，拿出合约索要巨额赔款，甚至连研究院院长因为自己被处罚不想花冤枉钱，也可开始起诉她，导致她最后积蓄全无，甚至卖了车才付清所有罚款。

    何欣怡被现实与幻想中的落差折磨的完全疯狂，她觉得自己的未来渺茫，被禁了两年毫无开支来源的自己该如何生活下去，怎么办，自己该怎么办！

    为什么自己辛辛苦苦组织起来的项目也要被禁，明明这是自己发现的，他们只是占了便宜而已。强盗，简直是强盗！

    海洋项目，对了……美人鱼！她还知道美人鱼！

    这是被她发现了美人鱼，若是交给国家，自己对于研究的贡献绝对是前无古人后无来者，在国际全球中都可以称之为第一位，到时候绝对会有大把的奖励等着自己，自己也绝对能够力缆狂澜，让他们解除对自己的禁止。

    对，就是这样，美人鱼……美人鱼！

    何欣怡跑回房间，将自己藏得很隐秘的水球拿出来，急迫道“告诉我，告诉我怎么样才能让美人鱼变回原身！”

    水球的海水果然开始翻滚，慢慢的凝聚的影响，竟然是投放的自己，何欣怡大喜“是不是我将你砸向他就可以了？”

    蔚蓝色的海水果然荡漾了一下，似乎是在回答问题。

    何欣怡仰头大笑，这简直是天助她也，若不是自己有水珠，还真是治不了这美人鱼呢，这次，看他怎么办……可是自己要是一个人去试探岂不是会被他轻易逃脱？至于研究院哪群小人的人，她是一点都不想让他们跟着沾光。

    她应该在一个人群密集的地方，在一个大家都能看到的时候让他变身，让他百口莫辩被众人合力捉住！

    何欣怡的眼里闪烁着疯狂的神色，她手中捧着的水珠无声无息，像是死水一样即使动作都不会波动一下。突然，海水再度下降一格。逐渐消失的海水无声无息的刻录着面前疯狂的人。

    ……

    音频的事情再度火了起来，网上的粉丝们突然开始在围脖下面一遍遍的刷着先要看真人，想要看大大的真脸，然后一个声音突然开始聚集，想让大大去签售会现场，想要to签啊啊啊！

    于是粉丝们全炸了。对于自己粉了七八年前几天才听见声音确定男女的粉丝们，这个简直是太诱人了，简直是太想让人尖叫幻想了。

    最近是网站的十周年庆典，网站为了回报粉丝，不仅线上福利丰厚，就连线下也在转呗S市开启了一个漫画展，有些大牌红作者们也会到场进行签售会。

    于是主编忍不住心动了，心想着声音都愿意露，对方或许也就同意的想法再次杀到墨泗家中，熬了一整天，终于得到了肯定的答案

    “我去。”

    “！！！”主编简直想对月嚎叫，但好在是忍住了，理了理自己的裙摆温柔道“乐池你放心，以后有什么事都来找我，就冲你最近真爽快，我必须记着！”

    墨泗：“……”

    送走了主编，小仓鼠立刻憋不住的跳出来，在他面前手舞足蹈的吱吱乱叫【你明明知道这是女主的陷阱你为什么还要答应！你是疯了吗？你不知道你个美人鱼再厉害也比不过龙王珠吗？】

    “别着急！”墨泗蹲下身按了按仓鼠的小脑袋“这些我都知道，但是我有保护罩不是吗？”

    巨无霸【你这是想气死我吗？】

    墨泗：我有分寸，而且马上我们就可以收割女主愤怒值了。

    【……】

    作者有话要说：　　昕松熊小天使戳中了我的悲伤，哎，在我开始赚钱后，就再也没有收到过红包了，哭唧唧。

    花颖月小天使又找到虫子了，害羞，懒叶回去捉的，小天使晚安，更新完这章懒叶就去睡觉，明天开始恢复二更正常时间，么么哒。

    忘忧草小天使这样说会让我不好意思的，哈哈哈，亲亲mua! (*s3t)

    冰蓝的夜小天使你这是经历了什么，哈哈哈。

    还有第一名的鸡腿小天使，给你一个(*s3t)

 

第七只泰迪精 第124章 禁欲院长太粘人20

    

    巨无霸不想理会墨泗, 真不知道这人到底是怎么想的, 世界中的东西一切都是有利于女主或者男主的，若是一个不小心，他甚至真的会在龙王珠的影响下直接变身成为美人鱼。

    到时候先不说会不会按照女主的想法那般被通缉，最后捉到研究院研究。就是他这一次被打压也是对于自己气运很危险的事情。

    有保护罩也不能这样用啊！

    墨泗将小仓鼠拎起来, 放到沙发上, 淡定道：放心, 刚好我只是想要证实一件事情而已。

    【……】

    因为距离活动真正开始，还有半个月的时间，按照主编的意思, 是想让墨泗cos装扮成自己最新漫画的主角, 但是墨泗拒绝了，对于化浓妆敬谢不敏, 主要还是化妆后实在不舒服。

    主编怕他因为嫌弃麻烦突然后悔，也不敢强求, 问过一次就再也没提。最后定为墨泗只要上台站站说几句话就可以, 这张脸够看了, 要是来首歌……接受到冰冷的眼神, 主编默默划掉这一想法, 好吧, 站着, 站着就行！

    其余的墨泗也不需要在做什么，到时候只要回到自己的位置签名就可以了，这对于一个漫画家而言, 漂亮的签名随手就来，巨无霸甚至可以保证就他之前的教导下，墨泗可以不重复的签下二三十种字体。

    越空乌赤的名声打出去，几乎不需要什么营销，就能在漫画界中引起震动，毕竟这位是真的神秘，三次元和二次元分的超级清楚，平时绝对不会漏出一点马脚，什么地址啊声音啊长相啊就这么被他一手遮住掩藏了八年之久，简直是突破了漫画界最神秘人物的记录。

    如今这位隐藏极深的人竟然突然露面，这简直是太能吊起大家的好奇心了，一个两个的都开始数日子，就等着线下漫画展开始，然后见一见这位传说中的八年神秘人物。如此不只是粉丝一窝蜂的拥了过来，就连其他大v也是充满了期待，啊啊啊啊第一次见到远古巨神，还真是有点紧张！

    墨泗淡定的等着，手指捏住手机，将手机带着旋转一圈，顿了顿，又旋转了一圈。

    贺烨霖这几天越发的忙碌，除了偶尔抽空发短信，等到墨泗回过去也需要等好久才能回来。墨泗本就不是话多的人，没有了某个人主动唠叨叽里呱啦说一堆，短信就显得格外的冷淡。

    第一次和对方这么相处，墨泗莫名觉得很是不适应，不知什么时候就开始将手机随身带着，若是有时间绝对不离手。

    小仓鼠从墨泗的口袋里露出脑袋，看在眼里痛在心里，只觉得自己一颗珠圆玉润的大白菜被头笨笨猪拱掉了，这简直太让人心疼了，莫名的巨无霸就有种嫁了女儿的心酸感觉。

    贺烨霖之所以如此忙碌也是为了给墨泗一个惊喜，他想早点回去，想赶紧将对方抱回自己家里，能够忍这么久已经超出了他的承受能力，他觉得若是谁要是再耽搁他一分钟时间都是他的仇人，跟他有不共戴天之仇的那种。

    项目组众人：“……”

    入秋的时节里，所有人都开始忙碌起来，墨泗忙碌是因为漫画展的缘故，他想将女主勾出来，证实一下自己的想法；贺烨霖忙碌是因为想早点回去见美人鱼，想给美人鱼一个惊喜；而何欣怡也同样忙碌着，各种伪装的混入粉丝群中，期待着等到漫画展的那一天，给所有人一个惊喜！

    漫画展在所有人的期待中正式开始，墨泗随意穿了一身休闲装，带上黑色的鸭舌帽将自己的脸遮住大半，背上自己出门必带的电脑包，小仓鼠早就熟练地爬到侧边的小口袋里，露出一个小脑袋看着外面。

    主编一直不能理解，为什么这么帅这么有钱这么完美的人会养一只小仓鼠呢？原本明明没有的，不知道什么时候就开始养了，而且还生命力巨顽强。她对于老鼠蟑螂什么的，真的敬谢不敏啊啊啊啊，好可怕的说。

    两人到了现场，早就有粉丝开始排队购买漫画手办，cos的人也是随处可见，到处都能看见穿着漫画中的人物混迹在现代气息浓厚的人群中。硝烟今天正式发行上册，时机把握的太好，加上可以现场得到大大的亲笔to签的诱惑力太大，新老粉丝都排着大长队焦急的等待着买上一本硝烟，然后光明正大的去看看最最神秘的越空乌赤大大

    墨泗被主编带领着从后门进入会场，即使这样还是引起不少注视，毕竟今天每一个新面孔都将可能是越空乌赤，大家不自觉的注视着，看着对方迈动大长腿，纷纷扼腕，这么好的条件来都来了为什么不cos一下角色？

    墨泗压低的帽檐下只能看见一截白皙的下巴，但是这对于一直跟踪的何欣怡而说还是能够一眼认出他，装作不经意般总是跟在墨泗身边转悠，寻找着最佳时机。

    墨泗毫不在意，反倒是小仓鼠紧张的不行，纯白空间的保护罩早就买好，就等着有什么紧急情况先将墨泗罩起来了，虽然到时候场面或许也会比较惊悚，但还是比不是人强多了。

    签售之前，墨泗被带到台上先自己介绍了一下，他结果话筒，在众目睽睽下摘掉帽子，声音清淡道“大家好，我是越空乌赤。”

    “啊啊啊啊啊！！！”这一次再也不是评论无声的激动，而是能够掀飞会场的尖叫声，所有的粉丝都激动了，就算是在幻想过，也从来没有想过这位竟然是真的不仅声音好听到爆灯，就连长相都可以媲美当红小生！！！

    他们到底是粉了一样怎样的大大啊，这颜值这才华简直能够突破他们的认知，要知道这八年来越空乌赤的漫画都是备受关注，属于漫画界领军人物，二十七部作品中有十三部获得过国际奖项，甚至曾经一度碾压某漫画大国，是所有人心目中的漫画男神。

    可是看着他如此年轻的模样这位刚开始签约漫画网站的时候，第一本爆红网络的时候……不会才十八岁吧？？？

    墨泗指了指西方道“我在硝烟签售处等你们。”

    这是他上台的第二句话，说完，也没有多逗留，直接就下台走人，粉丝们拥挤推搡的就想跟过去，身后的主持人连忙道“哎哎哎大家别走啊，现在还没开始呢，大家不如先看会歌舞啊――”

    没有人理会他，粉丝们紧紧的跟随着墨泗，看着他重新戴上帽子，低调的路过会场，回到属于自己的位置，全都憋不住的一窝蜂拥了上去。

    “大大啊啊啊越大大看我啊，我粉了你八年终于看见你真人了！！！”

    “大大你好帅啊啊啊我决定这辈子就看的漫画了，老公啊啊啊啊，你就是我老公哇我个颜粉彻底折服了。”

    “为什么签售还不开始，卧槽，我还没买硝烟，妈呀我这破脑子，越大大你一定要等我啊。”

    墨泗坐在位置上看了看自己的签名笔，看着面前的粉丝，有种自己不是一个宅男漫画家，而是一个备受追捧的流量小生，所有的粉丝都跟在自己身后就差举着手牌了。

    何欣怡一直在浑水摸鱼，原本刚刚在舞台上是一个绝好的机会，只是她的手指刚摸到自己兜里的水球，面前的人却已经转身离开，并没有足够的时间让她进行下去，无奈她只好借助粉丝的热情遮掩住自己，正大光明的跟了过来。

    如今，她只能在等待找签售开始后，自己趁他不注意能够成功了！

    不远处的飞机场中，一群人熙熙攘攘的下了飞机，大多都是疲惫的神色，只有贺烨霖一个人还算有些精神，他将行李甩给他们，自己则开始打电话询问保镖墨泗的具体位置，最后得到定位后立刻马不停蹄的赶去，恨不得下一秒就能看见对方。

    这几天一直都没有联系，主要还是他太忙碌，想着赶紧将收尾工作完结，然后快一点再快一点的见到他，无论他多久没休息，多久没睡觉，甚至目前为止只是在飞机上眯了一会，但是一想到等会能够见到美人鱼，他就能瞬间充满了精神。

    车子在市中心游走，在沙漠中生活太久的贺烨霖看着熟悉的地方，都有些反应不过来，他看着逐渐靠近的漫画展会场，眼神微微亮起，马上，马上就能看见阿池了！

    八点半，签售会正式开始，墨泗活动了一下自己的手腕，开始认认真真的在硝烟的漫画上一笔签。主编今天很忙，但还是能够想象越空乌赤突然出现的反应如何，和会场负责人说过后，专门拨过来三个小助理，甚至加派了一些现场人员，若是粉丝不排队拥挤踩踏或许还可以控制一下场面。

    右边的小助理帮忙将一本书打开扉页摆放好，放到墨泗面前，等墨泗写好了左边的助理就会交给粉丝，另一个小助理站在一旁，若是有什么需要可以随时喊他。

    莫名的墨泗就觉得自己有些大牌，如果可以的话，大部分都是他自己将漫画书亲自递给粉丝，点头示意。如此粉丝会更开心，就是更加不愿意离开了，最后递书的小助理就变成了“麻烦签完记得离开哦，出口在那边会场有很多好玩好看的东西，可以去看看的。”

    作者有话要说：　　给第一的郑楚小天使一个么么哒mua! (*s3t)

    没想到这个故事我写这么长哈哈，失策。

    至于2333小天使你是认真的吗，全剧终什么的，都是水球的惹的祸啊。

    半个小时后二更哦，懒叶又恢复正常了，不用熬夜了，恩，暂时保住了我的头发哈哈哈，恩,开心!

 

第七只泰迪精 第125章 禁欲院长太粘人21

    

    一本接一本, 墨泗也不知道自己到底是签了多少, 就算他是美人鱼体质比正常人强悍，但偶尔还是忍不住停笔活动活动手腕，毕竟这酸疼是真的。

    何欣怡也在排队，买了一本硝烟作掩护, 一只手抱着一只手揣在衣服兜里, 不断地摩挲着水珠, 心里也越来越兴奋。

    马上，马上自己就可以让他身败名裂，让他在这自己最辉煌最重要的时刻变成被粉丝恐惧厌恶的东西, 她要让他变的跟自己一样！何欣怡的内心偏激又激动的握紧水球, 其他什么想法都没有，就是想要这个该死的美人鱼身败名裂, 让他也尝尝从云端坠到深渊的感觉！

    何欣怡突然如此，大概就是在签售开始时, 她突然有些担心‘若是水球因为与美人鱼斗法, 最后导致自己不能用了该怎么’的问题, 决定让他最后在为自己做一件事情。

    “水球你告诉我, 是谁举报了我？”她在厕所的隔间里压低声音一字一句的说了出来, 等到今天后自己若是有造化绝对会重回巅峰, 到时候谁举报了她, 总是要付出代价的，虎落平阳被犬欺，现在既然她重新振作起来, 就应该做好她复仇的准备！

    影像再度重新凝聚，显示出的确实正坐在椅子上带着鸭舌帽的男人，他穿着一身简单的休闲服，正在低头检查自己的签名笔，似乎是感觉到了什么，突然抬头看了过来，蓝色的眼眸瞬间从帽檐下露了出来。

    “乐池！”何欣怡眼神瞬间气红，千算万算，将所有的跟自己有仇有怨有过节的人挨个调查都没有找到，没想到竟然是自己一直没有注意到的美人鱼，她还真是低估他了！一个美人鱼竟然懂得这多，竟然还会举报，甚至还知道自己签署了两份合约，这若不是贺烨霖在研究院里有人告诉他，他或许也不知道，所以说这两个人凑在一起就没什么好事！

    她死死的握住水珠，在这一个小隔间里指天发誓，自己这辈子必须要将这大大小小的仇一起报了，不是他们两个死，就是他们其中一个人死，自己绝对不会放过他们的，绝对绝对不会让他们好过的！

    在这期间，墨泗收到了来自巨无霸加愤怒值的声音【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值破表，请注意防护。】

    墨泗：我干了什么？

    【你举报的事情被发现了。】巨无霸装作人畜无害的样子，抱着一个坚果十分认真地啃食，坐在墨泗的电脑上帮忙看包【我还以为要最后你亲自告诉他呢，没想到她为了让水珠发挥最后一点余热，竟然选择了问这个问题，哈哈，似乎有点赔本。】

    墨泗：恩。

    这下子，女主愤怒值破表了，就证明对自己恶意很大，甚至有不顾一切复仇耳朵可能性，自己果然还是需要注意一些，省的太过放肆了，导致自己真的失手被迫变身毁了巨无霸的心血。

    正想着，就听巨无霸又哦豁一声，墨泗微微蹙眉，还以为是女主又开始整幺蛾子，询问道：怎么了？

    巨无霸用自己短短的四肢抱住坚果，语气却十分凄凉【你老攻来了！】

    这就证明着嚣张这么久的巨无霸以后就不能在与墨泗直接说话，而是要用兽语遮掩然后打开心电感应和墨墨交流了，而且他以后也不能在家里横行霸道卡了，还需要时时刻刻提防着自己不要被丢出家门……简直是满目凄凉！

    墨泗心里一跳：他怎么回来了？

    【我哪知道，大概是想给你一个惊喜吧，话说墨墨你今天该不会公然出柜吧？】巨无霸激动耳朵绿豆眼发光，【这可是大庭广众之下啊，你说你老攻会做什么呢？你猜他会做什么？】

    墨泗：我不猜：）

    【……】讨厌qwq

    过会，感受到墨墨老攻已经抵达现场，巨无霸只能不甘心的闭上嘴，认真的继续啃自己啃了半天的坚果，偶尔抬头看看墨泗，眼神格外幽怨。

    对于这个随着越空乌赤一起来的小仓鼠，不仅工作人员很照顾他，谁有零食了都会给他一点，看着他欢快的啃食就会忍不住想笑，就连粉丝们也忍不住拍照偷偷围观，啊啊啊不愧是大大的萌宠，好可爱好可爱好可爱。

    墨泗签到十一点的时候，暂时停止一小时，去吃了顿饭，原本以为能够等到对方的，没想到贺烨霖竟然没有出现，等了一会还是没见人，无奈墨泗只能再度回去继续签售，又是两个小时过去了，何欣怡终于一点点的靠近了墨泗，眼神恶毒的像是一条潜伏恶毒毒蛇，仿佛下一刻就会扑过来咬一口！

    小仓鼠暗戳戳的观察着，原本蓬松的身体不自觉的僵住，小爪子无意识的在坚果的壳上磨了磨爪子，发出细微的嗤嗤声。

    又是一本书摆在自己面前，墨泗低头签字的时候，就听面前的人声音恨恨的喊他“乐池！”

    墨泗笔尖一顿，一笔签瞬间断裂。他抬头看向自己面前的何欣怡，刚抬起头就见对方猛地砸过来一个蓝色的光点，往日安静的海水被包裹在水球里瞬间沸腾，像是活了一般，飞速的划过一抹蓝色的抛物线猛地砸向墨泗。

    【！！！】

    墨泗微微眯眸，若是他的身手利索其实完全可以躲避这一击，但是龙王珠传来的对于所有鱼类的威压瞬间将他束缚，让他动弹不得，只能看着龙王珠一点点靠近自己，他抿唇，纯白空间的保护罩早就已经准备好。

    啪的一声，一直修长有力的手掌猛地抓住了距离墨泗还有二十厘米的龙王珠，他的手劲奇大无比，就算是在水珠中翻滚的海水在沸腾，可是却反复对他毫无作用，像是虚张声势那般，只有气势，却对他造不成丝毫的伤害。

    墨泗站起来，看着突然出现在自己面前的贺烨霖瞬间明了自己之前为什么没有看见他，其实在巨无霸提醒的时候他就来了，但是他一直没有出现，就说明跟在自己身后的保镖告诉了他什么，所以他选择了隐藏起来，在最后时刻出现保护他！

    莫名的，好久不见了，又被这样保护，墨泗该是感动的，但是就目前而言，但下一刻贺烨霖的动作，让墨泗忍不住想要骂人了！

    因为，贺烨霖就这么将龙王珠直接捏爆了！捏爆了！！爆了！！！

    龙王珠的材质按理说不应该这么脆弱的，可是贺烨霖却依旧眼都不眨的将这颗水珠一掌捏碎了，他的手掌被坚硬的外壳割破，瞬间变得鲜血淋漓。蓝色海水像是活体一般，颤抖着最后竟然悉数进入了贺烨霖的手掌中，全都被他一滴不剩的吸干了！

    “贺烨霖！”墨泗这次是真的慌了，这龙王珠里面的东西到现在自己才知道是什么东西，哪能是凡人所能接受得了的。他若是强行吸收若是被控制了怎么办？

    可等他伸手抓住贺烨霖的手后，只余下几道深浅不一的血痕，蓝色的海水一滴不差的全部被贺烨霖吸收进了身体了。

    “我没事……”贺烨霖笑脸还没露出来，整个人突然晕了过去。

    墨泗接住他，毫不犹豫的打横报起他就走。

    暗处的保镖跳出来控场，一边收拾好墨泗的电脑和小仓鼠，一边将何欣怡砍晕表明会交到警察手里，至于越空乌赤突然遭受袭击这件事，还是在当天的会场里传的沸沸扬扬，就连下午的签售都被取消了。

    粉丝们虽然失望，但是当时发生的太快了，大家都没有看清楚到底怎么回事，只是希望越空乌赤大大没有受伤……

    医院里，保镖将电脑和小仓鼠一并送了过来，墨泗点点头表示自己知道了，便继续等在病房前。

    说起来刚刚还发生了一件迨拢墨泗抱着贺烨霖急匆匆的赶往医院，告诉医生这人受伤突然晕倒了，可是检查一圈下来，竟然是因为太过疲惫睡着了？？？

    好在墨泗脸色一向不动声色，没有说什么，但是内心对于自己刚刚慌里慌张的样子，只觉得往事不堪回首。

    他也是着急的忘了，龙王珠是世界法则分割出来的一部分意识，被封印在里面掉落在海中，只是世界法则无聊想要刻印些东西回去看看的。

    只是没想到最后竟然被女主一点点的耗尽了他的能量，太过虚弱的一般世界意识隐藏在大千世界，让世界法则一时间竟然寻找不到，所以每次巨无霸去找世界法则时总会觉得对方不对劲，就是因为对方失去了一般意识，无法正常。

    至于龙王珠为什么帮助女主，大概就是感受到了女主身上的气运之子的气息，自然而然的亲近，所以选择了耗费自己的能量帮助女主铲除一切敌人，只是没想到，最后竟然被贺烨霖吸收了……

    而自己更是傻傻的抱着人往医院里冲去，这就算是贺烨霖真的出事了医院肯定也帮不上什么忙，真是……不知道自己当时是怎么想的。

    在墨泗看着窗外犹自懊恼的时候，身后的人无声无息的睁开眼睛，感受着自己体内游走的世界意识微微眯眸，外界还不甘心的世界法则试图将这一部分突然出现的意识带走，却直接被贺烨霖一张握住，包扎好的伤口黑色光芒一闪而过，彻底吞噬了世界法则。

    而现在他就是这个世界这个位面的主宰！

    他转头看向背对自己的身影，目光突然炽热起来，像是千百年来第一次见到自己的爱人那般，眼神灼热的几乎要将墨泗的背戳一个窟窿。

    墨泗：“……”

    作者有话要说：　　宝宝小天使是第一名哇，原本懒叶是有表白套餐的，但是换了输入法好不习惯，暂时就只能给你一个么么哒了mua! (*s3t)，懒叶等回去琢磨琢磨哈哈。

    摸摸芦苇小天使，就是颜文字好像没显示出来呦(*^^*)

    谢谢花颖月小天使，我马上就去捉虫，么么哒。

    等等，芦苇小天使你干啥，你竟然要揪我头发？？？说你是不是不爱我了？你明知道我头发本来就少你还要痛下杀手，你于心何忍啊qwq

 

第七只泰迪精 第126章 禁欲院长太粘人22

    

    感受到身后人的目光, 墨泗就知道这人肯定是醒过来了。

    想想之前他做的事情, 墨泗还在生气，不想回头理会他，这人倒是能睡，也睡得安心, 就不怕自己被世界法则掌控到时候连个灵魂渣渣都不剩！

    巨无霸瑟瑟发抖, 很想表明, 墨墨你真的是太小瞧你老攻了，他是谁你忘记了吗？能够每个世界成为气运之子就说明他本来就可以与世界法则抗衡，而且他现在……很明显不对劲啊啊啊啊！

    墨墨快跑！！！

    巨无霸很想直接喊出来, 但是他很快就发现自己的身体被掌控, 不是小仓鼠的身体，是纯白空间中一直隐藏的属于高科技拥有严密措施的身体！

    他的大脑逐渐模糊, 渐渐地眼前一白，彻底的失去了意识。

    贺烨霖慢条斯理的抬手将歪倒的小仓鼠丢进纯白空间里, 下床一步步靠近背对着他, 不愿意回头似乎在生气的墨泗。

    他忍不住轻笑, 从背后将人紧紧的拥住, 把下巴搭在他的肩膀上眷恋的蹭着他的脸颊, 对于能够如此贴近的靠近他, 只觉得自己的心像是被泡在温水里, 舒适温暖的让他忍不住想落泪。

    他的唇蹭在墨泗耳边，反反复复的开口，一声‘墨’被他无声的说了几次, 但还是重新埋首在他的肩膀上，没有发出任何声音。

    墨泗有些奇怪的蹙眉，微微侧身看着这个像是大型犬类的某人，拍了拍他缠在自己腰间的爪子，冷声道“松手！”

    “我不。”贺烨霖委屈巴巴“阿池你怎么可以这样对我，我都受伤了！”

    “我还没问你呢。”墨泗说起来就想发火“你接住他就接住了，你干什么捏碎他？现在都跑到你身体里去了你就不怕自己出什么问题吗？你以为自己命真大是不是？”

    贺烨霖看着他因为愤怒微微红润的脸庞，痴迷的凑上来亲一口，墨泗更生气了“我在说话你有没有听见？滚开别碰我！”

    墨泗越是生气，贺烨霖仿佛就越高兴，似乎很欣喜能够见到他除了面无表情之外其他的表情。

    “我知道阿池，我知道，你这是在担心我，我知道！”贺烨霖勾唇，笑的有些邪肆的挑起他的下巴“你在关心我，我很开心阿池……我真的很开心……”墨！

    墨泗侧脸躲开他的吻，冷声道“滚！”

    墨泗最烦的就是自己正儿八经给他谈话，他就开始死不讲理的到处转移话题，然后开始各种转移自己注意力，最喜欢的方式就是动手动脚！

    贺烨霖顿了顿，果然依言放开他，有些委屈巴巴的将人抱紧，不愿意松手。

    虽然他很想尝尝墨的滋味，但是以前积压的威严太多，若是墨一生气，他还真不敢了，就像是自己当初打遍天下无敌手，偏偏就遇上了这个小克星，对方甚至不需要拳头，只要用那漂亮的桃花眼剜一眼自己，就让他浑身发软，根本没有了力气耍横。

    于是日复一日年复一年的，竟然在这小坏蛋面前再也翻不了身了！

    墨泗本来不想理会他，但是又怕世界意识在他身体里出现什么意外，忍了忍，还是冷冷道“身体感觉怎么样？”

    “恩，有点不太好……”贺烨霖蹙眉，很是虚弱的低头靠在墨泗肩膀上。

    “哪里不舒服？”墨泗心中一跳，连忙拉过他包扎好的手反复查看。

    等墨泗担心的又问了一遍后，贺烨霖哼哼唧唧的这才开口“你不让我亲，我心里难受……”

    墨泗：“……”

    他握拳直接给了他心口一拳，因为生气，墨泗这一拳毫不留情，贺烨霖痛呼一声倒在墨泗身上，这下子是真的难受了。

    贺烨霖哭笑不得，揉揉自己的胸口，只能说自己这是自作自受，又不敢将人惹得太生气，只能老实的抱着人道“放心吧，我没事，那水球我根本不知道什么事，是他自己爆炸的，不然我也捏不动啊！”

    墨泗狐疑的看着他，贺烨霖立刻举起自己的手做发誓状，一本正经“真的！”

    “恩。”墨泗暂且信了他这一次。“那你现在身体如何？”

    “很好，感觉睡了一觉，将之前的疲惫一扫而空，好的不得了。”贺烨霖道“我也没感觉到什么东西在我身体里啊，应该不会有什么事吧？”

    墨泗也没有什么办法检查，目光越过贺烨霖的肩膀扫了一圈房间，终于看到了正背对自己的小仓鼠，他刚刚是在这里吗？

    想法一闪而过，墨泗没注意只道：巨无霸，有没有什么是能够检测到世界意识或者是世界法则的东西的？

    【我就是，需要帮助吗？】

    墨泗：恩，检查一下贺烨霖。

    【体内藏有世界意识，并无异常，没有伤害。】

    墨泗：也就是说他体内有世界意识也没什么事？

    【是的。】

    墨泗：我知道了……

    因为心思都在担心贺烨霖，墨泗一时之间也没有发现巨无霸的异常，只以为他是担心被发现，就连吱吱吱的声音就变得很小心很秀气。

    墨泗有些好笑，但是以后大概都还能靠兽语交流了……原先高大上的脑中交流反倒是不敢再用，至于心灵感应则是全靠两人不出声默默交流，与纯白空间链接墨泗完全不同，所以巨无霸还能暂时藏住。

    “阿池！”贺烨霖将他的脸捧回来，眼睛深不见底“看什么呢？我一个病号在你面前，你竟然不关心我还分心！”

    墨泗无语“身为病号？这难道不是你自找的？”

    “而且医生说了，你只是疲劳晕倒的，睡一觉就好了，收拾东西，回家！”

    贺烨霖：“……”

    两人回了家，墨泗将自己的笔记本放好，看了看自觉爬回房间的小仓鼠，只觉得此刻的他真的是巨怂无比，简直完全不是之前的模样。之前从外面回来他可是会在客厅里大爷似的看会电视呢，这会倒是屁都不敢放了。

    墨泗没在管他，自己去阳台给主编打电话说明了一下情况，主编定了好一会，才从吵杂的环境脱离出去，着急道“那你没什么事情吧？我就离开一会你怎么还被袭击了？据说一个女生扔给你一个□□？”

    墨泗：“……不是□□，我也没看清是什么，最后我朋友帮我挡了一下碎了。”

    主编又关心道“那你没什么事吧？有没有受伤？”

    “没事。”

    “没事就好没事就好，对了今天下午的签售结束，但是还有半天时间没有签完，所以主办方希望你调整一下时间回头补上，你看看自己要是身体状况好的话就来，不好的话我帮你推掉。”主编为了墨泗也是操碎了心。

    “恩。”

    两人又聊了几句，主编最小心翼翼的问道“乐池你老是告诉我你是不是什么大家族的公子啊，怎么还会随身跟着保镖？”

    墨泗：“这又是听谁说的？”

    “会场早就传遍了，我记得你的房子好像是自己买的啊，难道你还是个自强不息的贵公子不成？看不出来啊！”主编大人很是高兴“那我这算不算也是和贵族人接触过了？哎呦我这心情略显激动！”

    墨泗：“……”

    “没事我挂了！”

    “等等等等，等一下。”主编大人很是温柔道“最后一个问题，那个小姑娘被带到哪里去了？我们虽然有钱，但是也不能滥杀无辜当黑社会是吧？”

    墨泗：“……”他对这个主编的印象真是一次次的被刷新，第一次见面明明是个温柔可人爱卖萌的软妹子，后来变成了催稿的暴王龙，再后来就是一个脑洞清奇的幻想少女……

    墨泗面无表情道：“你放心！”

    说完，他直接挂断电话，没有再给主编问下去的机会。

    主编很是不高兴的戳了戳手机，你放心是什么意思？是将人放了呢还是不滥杀无辜？说个明确的话会死人吗？就问你会死人吗？

    墨泗一点都没感受到主编大人的憋屈，挂断电话后就上微博上转了一圈，果然见自己最新一条动态下，大多数评论都是在议论今天在会场发生的事情，有人想要确定大大有没有受伤，有人想知道今天会场里到底发生了什么，更有人云里雾里的完全不知道发生了啥。

    于是当时仅仅有几位站在前排强势围观的少女们，顿时化身说书人，在评论下面，将当时的场景说的是跌宕起伏，而且大多数的人一口咬定，越空乌赤大大绝对是豪门贵子！

    因为越空乌赤大大是一个低调的人，虽然随身的保镖多达七位，但是大大很低调让保镖藏起来暗中保护，但是没想到签售中途大大竟然受到攻击，这让隐藏在暗处的保镖忍不住了，当即就跳出来保护贵公子，最后还将少女捉住，扭送至公安局。

    中途还要穿插一下，一个男人英雄救美的一把抓住‘□□’被炸伤手的事迹，于是没有人关心这位男人，只是纷纷阴谋论起来，说肯定是有人想要毁了大大的手，让大大不能再继续作画，简直是太可恶了！

    知道的说的太夸张，不知道的全凭想象，墨泗嘴角抽搐的看了一会，发围脖道：谢谢大家的关心，我没事。

    其余的一句也没有解释，有些东西越解释越多余，等事情久了大家很快就会忘却这件事情的。

    眼下处理好工作这一边的事情，是时候该想想，自己该如何继续世界任务了……

    作者有话要说：　　这不是最后一个世界啊，难不成是小天使看够了吗？要是敢点头懒叶就哭给你看q(s^t)r

    懒叶一直在看之前小天使想看的世界，还在琢磨中呢，不会这么快结束，小天使要继续支持哦，么么哒！

    今天特意看了看，没有打成金鱼院长哈哈哈昨天真的是差点笑死了，标题真的是太逗了，还好花颖月小天使发现的早哈哈哈。

    最后感谢一下土豪饼饼~~~，谢谢你的火箭炮，么么哒mua! (*s3t)

    第二更半小时后哦，爱你们笔芯

 

第七只泰迪精 第127章 禁欲院长太粘人23

    

    巨无霸一直待在自己的房间里不愿意出来, 墨泗便试探着在心里默默喊他：巨无霸, 能听见吗？

    【能，有事吗？】

    墨泗微微蹙眉：你似乎心情不好。

    对方沉默片刻，才慢悠悠道【你老攻回来了我现在在念佛经，按耐住自己躁动的心, 不要惹我啊！】

    墨泗无语, 果然就知道他这样忍着肯定是又在搞事情：正经些, 现在说说我们的世界任务该怎么做？

    【……】

    墨泗蹙眉：原本的世界任务是让我们找到龙王珠，只要抢过来就可以了，但是现在龙王珠被捏坏了, 是不是世界任务就没有了？算是失败了？

    厨房里, 摘菜的某人顿了顿，微微扬眉, 一字一句道“发布新命令，世界任务不变, 继续得到龙王珠, 贺烨霖就是龙王珠！”

    【……主神传来消息, 说贺烨霖现在就是龙王珠, 让你继续努力。】

    墨泗：？

    【大概是因为龙王珠被贺烨霖捏碎, 而且世界意识还被他吸收, 所以在世界法则眼里, 他是直接取代了龙王珠的存在，只要得到贺烨霖依旧算是世界任务完成。】

    墨泗迟疑着询问：什么叫得到贺烨霖？

    【大概是ooxx】

    墨泗：……

    墨泗：你刚刚说的什么？

    【不要逃避现实了，没错就是你想的那样, 你最好主动点缩短时间，毕竟这种世界任务是耽误不成的。】

    墨泗：……

    这大概是他自打开始接受任务中，最离谱的一个，这世界任务的演变，最后竟然是促进人交流肢体语言的？？？

    这真的不是贺烨霖自己发布的世界任务吗？简直是太离谱了！

    【需要提供《□□三十六计》《ooxx宝典》……】

    墨泗：闭嘴！！！

    【……好吧。】

    墨泗沉默的站在阳台上吹风，暂时还不想面对贺烨霖这张脸，这多世界过来，在这件事情上他还真是没有主动过，想起之前网上大家一直以为自己是攻的事情，忍不住的多想了几分。

    这一呆就是一个多小时。

    贺烨霖寻着找过来，摸了摸他冰冷的手心疼的不行，心想难道是自己给他的刺激太大了？不然等会自己主动一点，反正只要能睡到他，哪怕是一次自己也是知足的，还管什么谁主动啊！

    弯腰抄起墨泗的腿，贺烨霖将人抱进屋里，用薄毯将人裹住。

    墨泗不说话，任由他动作将自己裹成个毛毛虫，眼神飘忽着不知道在想什么。

    贺烨霖无奈的伸手摸了摸他的脸颊，果然入手也是一片冰冷，干脆坐在他身边捂住他的脸，温柔道“冷不冷？这么大了，怎么还喜欢吹风？知不知道现在是什么时候？就不怕自己生病吗？”

    墨泗看他一眼“我冬天生活的深海比这里冷多了。”

    贺烨霖一噎，被气笑了“那我心疼行不行？恩？以前再冷我不知道，现在你冷了我比你还难受知道吗？”

    墨泗抿唇。

    贺烨霖似乎早就习惯了他这个样子，见他不想回应，主动转移话题道“饿不饿？我做了饭，去厨房吧。”

    墨泗应一声，拉开薄毯将自己拯救出来，跟着一起进入了厨房。吃饭的时候，贺烨霖道“我的别墅修好了，你要不要去看看，有游泳池，绝对比在家里浴池舒服。也比你去游泳馆方便。”

    上次贺烨霖走的时候，因为担心墨泗回去公众区域游泳，便将自己的卡留给了墨泗，让他记得一定要去单独的地方，表面上虽然是一脸为墨泗考虑，害怕他被其他人发现。其实还是不想让别人看见墨泗穿泳裤的样子，谁都不行！

    之前贺烨霖想要对墨泗做什么都是有顾虑的，害怕对方被自己逼急了会逃离自己，一直都在等待别墅修建好，若是将墨泗关进自己的牢笼里，无论如何，他的心里都会安心一些，到时候做些其他的事情，也就没有了顾虑。

    “去吧，绝对比住在这里舒服，你要是不舍得这里我们就留着，到时候还能回来住住，好不好？”贺烨霖给他夹了鸡腿眼神期待的看着他。

    墨泗：“如果我没记错，你当初住进我家的时候不是这样说的。”

    贺烨霖反驳道“以前是以前，现在是现在，人总不能老是回头看啊，我们要展望未来来时，快，多吃点，这事我就当你答应了，鸡腿好吃吗？多吃点！”

    墨泗：“……”不要以为你估计含糊着说过去就以为他听不见，但是一想世界任务，墨泗就忍不住蹙眉，内心拉锯半天，最后还是按耐住了，算是默认了他的话。

    算了，几个世界下来，早就是老夫老妻了，自己还有什么放不开的，最起码先将世界任务拿到手！

    墨泗努力的给自己做心理建设，试图说服自己，但心里还是觉得就这样便宜了贺烨霖……不甘心，原本还想让他忍忍的，没想到这一世竟然是自己主动，真是戏剧化的表现！

    等到天色逐渐暗淡下来，墨泗起身回房，背后贺烨霖立刻屁颠颠的跟在后面，小心翼翼的觑着他的脸色，默默的期待着，或许今晚上可以有什么惊喜。

    在墨泗去洗澡的时候，贺烨霖也是这样想的。

    在墨泗躺在床上的时候，他依旧坚定不移的这样想。

    但是……墨泗闭上眼睛，很淡定的睡着了……

    贺烨霖：？？？

    这和他想的不一样啊，难道墨都不想完成世界任务的吗？难道都不想主动一次的吗？就，就这么过去了？

    贺烨霖躺在墨泗身边本来就不能静心，更何况自己一直期待的事情突然落空，如此更加睡不着了，翻了个身靠近墨泗，看着他闭着眼睛似乎睡着了，顿时泄了气，怎么真的不在乎世界任务啊……

    他仰面重新躺倒在床上，深深的叹了口气，好吧，想让墨主动，还真是一个万年难题！

    一夜就这么平安渡过，第二天一觉醒来，贺烨霖直奔厨房开始做饭，将墨泗喂饱后，再也憋不住的直接扛着美人鱼回家了，衣服用的什么都不要了，反正别墅都准备好了，就差一个美人鱼了，他要是在当一回柳下惠，非得残了不可！

    一键按下，所有的家具自动开始挪移，墙壁露出刚好可以容纳他们的大小将家具吞下，再度恢复正常的样子，平整的地面突然逐渐开始下降，像是被人挖空了地下砌成一个又宽又长的游泳池，池内有一个很小的瓷砖，被做成精致的一条蓝色尾巴，一按下小尾巴，泳池的四面八方就会瞬间涌出池水来，将泳池填满。

    这是贺烨霖的手笔，他想送给墨泗一间水房，其实就是想送给他一个恢复原身时，可以不用担惊受怕，可以肆无忌惮的地方，但是晚上睡觉他又不能睡到水里，毕竟自己是人类，于是最后想着想着，便利用高科技全新开发了一下自己的房间。

    “去试试，这是我引来的活海水！”贺烨霖道“听说什么地方的鱼更喜欢什么地方的水，你感受一下，是不是你深海地方的水！”

    墨泗瞥他一眼，突然抬手解开自己衬衫，一粒一粒的解下来，贺烨霖的眼睛都直了，虽然墨泗看了他好几眼，但是贺烨霖的眼睛就跟被黏在上面一样，根本移不开目光。

    既然都到了自己的地盘了，还客气什么！

    他抬手就想将人抱住，不料却被墨泗一脚踹进了水里，这对于一个旱鸭子而言，可是很大的挑战，好在这用泳池修建高不过两米，再减去一件空隙防止水溢出，等他站稳脚也就才到肩膀而已。

    等他手忙脚乱站好，一抬头就见黑色的裤子垂下，露出一条修长有力的长腿，不等他反应，随即又掉下一小节黑色的布料，贺烨霖这下子眼睛都红了，鼻子瞬间喷血直接染红了自己面前的海水。

    墨泗伸出的脚一顿，有些不满的看着将海水染红的鼻血。

    贺烨霖直接上前抓住脚踝将人一把拉下，巨大的浪花砸起，两人扑了个满怀，撞.击的感觉差点让贺烨霖直接呻.吟出来。

    他紧紧的抱住人，伸手在水中往下探，刚刚看的长腿没摸到，入手的却是滑溜的一条鱼尾。

    贺烨霖：“……”

    他的小弟弟早就站了起来，此刻真是一时一刻都忍不住了，只但是摸着水里的鱼尾他真是毫无下手之处，贺烨霖简直想哭给墨泗看“阿池……阿池变回来好不好，求你了，要不然你告诉我该怎么做也行，阿池阿池阿池，我再忍下就真的死了，我好难受，阿池……”

    墨泗记着世界任务呢，但是白给他又有点不甘心，只抱着手臂看他着急的蹭自己，蓝色的尾巴仿佛有些得意般还故意蹭了蹭他的腿，鱼尾划过他的小腿慢慢上游，突然转变了方向直接.插.进他的大腿来回的活动，偶尔不小心碰到一个早就站起来的地方惹得面前的人更加深重的喘息。

    要是脑海里系统是巨无霸，早就开始提醒墨泗这简直是在作死了，你难道不知道等会难过的还是你吗？你越是撩拨他到最后他对你可就越尽兴。

    可惜现在的巨无霸早就被强制休眠，代替他的是真正的系统，自然不会插手主神的事情。只默默地围观，也算是给主神另一种福利吧！

    墨泗调戏够了人，主动伸出胳膊揽住他的脖子“想要吗？”

    “想！”贺烨霖痴迷的在他的脖颈间留下自己的印记，按住他的脑袋试图吻住他的唇，墨泗侧脸躲开，开口道“你求我，求我我就变回来！”

    贺烨霖毫不犹豫“求你求你我求求你了，阿池给我吧，变回来好不好，阿池，求求你求求你……”

    墨泗抿唇，信守承诺的将池水里的蓝色鱼尾逐渐幻化成修长的双腿。

    贺烨霖大喜，憋了这么久的小弟弟终于找到了发泄口，将刚刚出现的腿缠绕在自己腰间，直接闯了进去，不顾一切的开始冲撞。

    墨泗紧紧的攀附着他，声线都开始抖“慢…慢…点，贺…烨…恩……”

    此刻被美人鱼自带美音效果和苏音光环加持的声音一开口，简直就好像是让人磕□□那般，一个喘息一个□□，就连这断断续续的声音都让贺烨霖完全把持不住，他将人按在墙上，一遍一遍的占有着他，像是疯了一般，想就这么一直做下去，做到死。

    “贺烨霖……”也不知道过了多久，墨泗感觉自己腰断了腿麻了，浑身上下都疼，对方依旧没有要放过他的意思，最后到底是被逼出了泪水来。要不是他虽然身为美人鱼但却不是滴泪成珠的鲛人，墨泗还真想用珠子砸死他！

    贺烨霖低声的笑，水流依旧激荡着一遍遍的冲刷着防水墙，他的唇轻柔的吻住他的泪水，在他的脖颈间流连忘返再次留下自己的痕迹，他含住他的耳垂，声音低哑道“求我啊……求我慢下来……”

    墨泗：“……”

    “恩？求不求？”贺烨霖低声的询问，声音温柔，可是动作却一点都不温柔，甚至开始加大手劲抱住他将自己怀里这边压，用力的顶他！

    憋了好久，墨泗最终还是埋首在他脖颈间，咬牙道“求你！”过会，仿佛觉得自己态度太生硬，墨泗又尽量软着嗓子又说了一遍“求你……”

    水流瞬间安静下来，墨泗还以为自己逃过一劫，正要松口气，谁料身前的人像是又被触动了什么开关，瞬间疯狂的动作起来，甚至比之前还要用力，生生的让墨泗受不了的又掉下几滴眼泪。

    水流再度凶狠的冲刷着防水墙，远远地还能听到美人鱼断断续续咬牙的声音“贺…烨霖…你…你说…话不算…数！”

    。

    作者有话要说：　　虽然晚了这么久，但是我给大家发福利了，今天多更了哦，还有一点点肉…汤…味哈哈哈哈

    看到大家说的没看够了，还有小小天使转成冒泡安慰我，真的瞬间超级幸福啊，懒叶擦干净自己的眼泪，又可以继续卖萌了，么么哒mua! (*s3t)

    谢谢花颖月小天使，我这个错字妖精啊啊啊啊，我去改马上去捉虫，爱你么么哒（づ￣3￣）づ

    昕松熊小天使你可以夸我的，但是我感觉似乎是在威胁我？刀片什么的，只要不用大刀扛着追杀我，我不怕，哈哈哈【叉腰大笑】

 

第七只泰迪精 第128章 禁欲院长太粘人24

    

    一天欢愉的后果就是, 墨泗第二天腰疼腿软, 躺在床上差点没起来。可偏偏今天是漫画展最后一天，墨泗要将时间补上，现在已经是十点，等到自己收拾好去的话, 大概也要等到一两点钟才到, 所以现在必须起床。

    强行起床的时候, 墨泗心里怒火高涨，生气某个人说话不算数，更生气某个人现在竟然不在自己身边！简直是越想越生气, 要不是他现在没有力气, 真是想找根棍子揍一顿出气了！、

    “怎么了怎么了？”贺烨霖见人恹恹的坐在床上还以为难受了，连忙冲进来将人重新塞回被子里, 让他躺下，自己则轻轻的给他揉腰“我给涂了药还疼吗？要不我再涂一遍？”

    墨泗不想理他, 推开他的手, 干脆躺着自己穿好内裤。手在床上乱摸找裤子。

    贺烨霖看着好笑, 捉住他的手亲了一口, 感觉到对方似乎想收回手, 立刻加大手劲道“饭还没好呢, 不用起床。”

    墨泗盯了他半晌, 考虑了一下自己现在的武力值和对方的精神奕奕的样子，又看了看四周没有什么趁手的东西，只能暂时忍下揍人的冲动。

    想着, 墨泗揽住他的脖子将他往下压，贺烨霖惊喜于对方的主动亲近，十分配合的附身凑过满心期待道“怎么了？”

    墨泗不说话，等到终于凑得很近了，微微张嘴。

    “嗷――疼疼疼！！！”

    美人鱼的獠牙露出，墨泗狠狠的咬一口人出气，心情总算是好了几分，起床自己穿好衣服，就准备转身离开。

    贺烨霖擦了擦脖子上的血，终于觉得不太对劲了，看出对方似乎刚刚生气了，但是咬了自己一口又开心了一些，他颇为严肃的拉住对方，露出自己另一边脖颈，道：“你要是这样开心一点的话，这边也来一口吧！”

    墨泗：“……”

    到底是心里还有郁气，墨泗毫不客气的又露出獠牙狠狠地咬在完好的一边脖颈上，用力地咬了一口！

    贺烨霖抱住人，安抚的一下又一下的抚摸着他的后背，等到怀里人将自己脖子放开后，才微笑道“还生气吗吗？不然后面也给你咬一口？”

    墨泗叹了口气“我没事。”但是他心情好之前，他都别想碰他一下！

    贺烨霖：“……”总觉得哪里阴风阵阵的。

    两个人吃过饭后，主编的车已经在门口等待，因为害怕路上堵车会迟到，所以提前了半个多小时，看着墨泗上车，贺烨霖想都没想的跟着一起坐进车，十分自然的拉上车门，见车里的人都看着自己，还笑着扬手打招呼“你们好，我是乐池的男朋友，今天跟他一起去漫画展。”

    主编目光惊悚的看着墨泗“他，他是你男性朋友？还是男朋友？”

    墨泗阖眸不语，没有承认也没有否认，于是贺烨霖又来劲了，十分热情的介绍自己的身份，一再强调男朋友这三个字。

    主编：“……”

    到达会场，墨泗直接坐下就开始签售，因为之前早就沟通好了时间，所以粉丝们都知道，也不用宣传了，早就围在桌子这边焦急的等待着越空乌赤大大的到来。

    依旧是左边助理摆书，右边助理提醒，贺烨霖虽然坐在墨泗右边，但是对于漫画的其他事情都不太了解，就只盯着墨泗，唯恐他热了冷了饿了渴了累了乏了。等到墨泗停下来微微蹙眉的时候，不用他活动手腕，贺烨霖就主动伸手按摩给他活动手腕。

    这种态度引得排队的众人开始议论纷纷，甚至开始猜测，难道是之前声播里的那个小受？不然两个人怎么会这么亲近？之前刚开始来签售的时候，越空乌赤大大即使再累都不会让别人碰他的，右边的小助理也想帮忙揉手腕都被拒绝了，是不是小受来就可以？

    腐女之魂瞬间燃烧，排队的忍不住都开始掏出手机又是照相又是录视频，每看到一个亲密动作，就会忍不住啊啊啊的尖叫。一些排队男生听着身边人的嘀嘀咕咕，目光也忍不住开始诡异起来，毕竟男生关系再好，也不会为对方用唇试探水温吧？

    因为贺烨霖故意在大庭广众之下黏在墨泗身边，故意做些不出格但又惹人遐想的举止，惹得所有粉丝不自觉的去关注他们，虽然有的粉丝是直男觉得没什么，有的男生会多想一些但也没有其他意思，像他们都是喜欢漫画多过作者。

    有的粉丝或许会有些恐同，甚至是厌恶歧视同性恋，但是对方没有真正承认过，大家总是有点侥幸心理，希望最后只是误会，根本不是腐女们想象的那种样子，肯定就是他们自个yy的。

    更多粉丝则是骨灰级腐女，看见两个人的接触就会啊啊啊激动的不行，对于这位神秘的男人好奇的不行，为什么看起来这位小受也是个身高腿长的男人，就这样根本看不出他们两个人谁是攻谁是受啊。

    因为这个小受好主动好霸道啊，而且这个小受为什么比大大还要高，比大大还要壮？恩……马丹，看见大大脖子上的吻痕了！这个小受是在宣告主权吗？卧槽简直太嚣张了。卧槽这真的是小受吗？

    难不成越大大是受？……不不不，之前的声播音频忘记了吗，这就是小受啊，粘人小受！他们狂拽酷炫的越空乌赤大大怎么可能是受呢，一定是攻，是总攻大人才对！！！

    腐女们开始圈地自萌，一脸祝福99的样子。这时竟然有昨天来过的小姑娘惊讶道“这人就是昨天昨天救越大大的英雄啊！”

    一个人说出，陆陆陆续的就开始有人附和，等到七嘴八舌的真正确定贺烨霖是那天的‘英雄’后，顿时啊啊啊啊的尖叫起来，卧槽，这小受竟然学会保护越大大了，但是昨天越大大抱起他就跑不说明受伤了吗？怎么现在又好好地在这里还照顾越大大了？

    众人看了又看，终于发现他右手还抱着纱布，要是用右手了还会得到越空乌赤大大的瞪视，然后举手做投降状装作不敢轻举妄动的样子。这简直算是官方发糖了，面无表情的越空乌赤大大也就只会在小受面前会变脸色，简直是好有爱！

    贺烨霖丝毫不觉得有什么丢人的，只要是被人能将他跟墨联系在一起，被当做小受他也愿意！等到漫画展结束后，所有人都开始觉得这两人或许真的不是腐女的过度yy，而是真的存在关系……

    于是当天围脖上讨论最多的不是这次漫画展结束的感想，也不是觉得漫画网站大出血，圈子里几乎都在十分积极的讨论关于越空乌赤大大身边的人到底是不是他的小受的问题，并且斗争的十分激烈！

    有人照了照片发到网上，在庞大网友面前，竟然将之前某游泳馆小姑娘的微博扒了出来，当初只是几个人讨论的攻受问题，顿时受到了全漫画界关注，腐女圈更是蠢蠢欲动，为了证实大大是攻，之前的音频再度被翻出来全网飞。

    粉丝们不停地@越空乌云，希望大大给了回复，然后好让他们确定一下倒是谁是攻谁是受，目前而言，所有人对于这个问题是最想知道的。

    贺烨霖看着全网都知道自己和墨泗的关系了，更加高兴，谁料N瑟了一整天，回到家迎接贺烨霖的就是一周睡地板时间。

    反正世界任务完成了，墨泗自然也不用在用色诱了也不用继续房事了，之前还生气呢，看着对方N瑟了一天就更生气了，于是直接将人拒之床下，让他躺在地板上不准上床！

    但是开荤的男人很可怕，忍了无数年的刚刚开荤的人更可怕。就算是睡地板半夜都想摸上床！于是月黑风高夜，睡在地板上忍耐了两天的人，估摸着墨应该休息的差不多了，最后憋不住的终于要动手了！

    他悄悄摸摸的爬起来，无声的接近床边，慢慢的顺着被子钻了进去。他的手不安分的顺着睡着人的胸膛滑下去……摸到了一尾滑溜溜的鱼鳞。

    贺烨霖一惊，拉开被子就见原本放置着长腿的地方竟然不知何时变成了一条蓝色的鱼尾！

    墨泗慢悠悠睁开眼睛，目光冰冷的看着他，贺烨霖毫无所觉继续弯腰瞅着这美人鱼的尾巴，寻思着该怎么让人变回来，或者美人鱼怎么做事啊？

    正聚精会神的看着呢，贺烨霖突然发现鱼尾突然翘了翘，顿时一惊看先墨泗，就见刚刚熟睡的人正静静的看着他，贺烨霖弯眼笑，还没来得及解释呢，就直接被一尾糊在了脸上，直接从床上掉了下去。

    “……”

    最后，睡地板变成睡客房，墨泗的房间禁止贺烨霖踏入！

    贺烨霖偷袭失败，最后得到了惨烈的后果，那就是由刚开始能看不能吃，变成了看也不能看了……

    将人赶出房间后，墨泗找到手机看了会微博，很多人都在询问到底是普通朋友啊还是攻受那种蓝盆友，墨泗看了会，目光定格在一条@他的微博上，一个小姑娘发了个乖巧的表情包询问道：大大我不问攻受问题，我就想知道你们真的是男男朋友吗？

    这个小姑娘，是之前游泳馆服务台的小姑娘，墨泗动了动手指转发她的微博，回复一个：恩！

    之后网上在如何，墨泗都不想管了，他丢开手机认真画稿，每次都被贺烨霖带到研究室一起上班，两个人一个工作一个画稿，到也算是和谐。

    研究院的院长因为之前与何欣怡牵扯的缘故，最终失去了自己的位置，原本或许不会如此，或许院长上下打点一下找找人脉，这件事就大事化小小事化了了，但无奈这是贺烨霖给何欣怡设的圈套，所有的计划都是带有针对性绝对不允许的态度，找的都是最严格最有话语权的人。

    最后院长还是没有保住自己的位置，就因为这一件小事没了位置，新院长被上面发话指名让贺烨霖当，于是顺理成章的贺烨霖变成院长，于是就算带着一个人上班也没人敢说什么，只是对于两人的关系隐隐有些猜测。

    据说两个男人的房事更激烈更容易受伤，可是每天都能看见两人一起上班的众人忍不住疑惑了，这是看不出谁攻谁受不说，怎么都不受伤？难不成……众人忍不住敬佩的看着贺烨霖，院长竟然能够在乐池如此颜值之下还能忍住不做什么，简直是太君子了！

    之前还觉得乐池冷漠脸，可能对于房事更淡一些，这一看，院长分明是一张禁欲脸啊！你看看脖子下面的衣服扣得多紧，最上面的一颗都仔细的扣好打上领带，这绝对是性冷淡！

    每天被众人敬仰的禁欲脸性冷淡院长回到家，就紧紧的黏在墨泗身边，挂在身上哀求“阿池，阿池你就不要变成鱼尾了好不好，求你了！”

    墨泗：“……”

    这个世界终止与贺烨霖死去的那一天，虽然美人鱼的生命力顽强，但是贺烨霖逝去后他也会被弹出世界。

    贺烨霖恢复了记忆自然知道，但是他又不敢表现什么，即使自己再舍不得，也不能过的超出这个世界的异常，只能按班就部的等地老去的那一天。

    估摸着日子到的时候，贺烨霖只告诉墨想去深海看看，他想死在墨的怀里，就像他一样……在闭上眼睛时候是被自己抱在怀里的……

    墨泗答应了，给他准备好氧气罐，就直接将人拉到了自己刚到这个世界时的地方，一个很大很大贝壳依旧放在那里，墨泗拉着人过去坐好，接下来就是等待的时间。

    两个人都知道这一刻很快就会降临，但是墨泗觉得自己下一个世界还会见面的，所以心情还算不错，总比他先死后这人又做什么傻事强。

    可贺烨霖确实是真的又一次分离，他不知道自己接下里的发展会变成什么样子，自己又什么时候能够再度清醒过来，自己这次是巧合，等到下次又不知道什么时候，只希望……希望收集的动作能快一些，能够让他快一点见到他……

    两个人就这么静静的靠在一起，静静的等待着，任由时间像海水波动一样从身边流过，渐渐地，深海的颜色越来越深，原本就光线不充足的深海逐渐暗淡下来。

    与此同时，墨泗明显感觉到怀里人的气息越来越弱，到最后逐渐没有了呼吸，美人鱼抱着人缓缓倒下彻底昏迷过去，巨大的贝壳缓缓合拢，再也没有打开过……

    ――

    从世界脱离出去后，一直等待的巨无霸连忙扑过来用自己的发红光的眼镜不断地扫视着他“墨墨你没事吧？墨墨你不知道――”其实这一整个世界我都被困在这里强制死机啊，一直跟在你身边的小仓鼠根本就不是我，是哪个不知道为啥突然变了模样的贺烨霖的！！！

    巨无霸有很多事情想要告诉墨泗，但是每次一开口就直接被消音，之前还有乱码呢，现在好了，竟然直接给他消音了！

    墨泗：你想跟我说什么？

    巨无霸反复试验后，最终泄气【就好像上次的乱码，我估计等到时机成熟你自己发现后我就可以说了，不然是说不出来的。】

    这简直就是偏心啊，自己发现的火急火燎的跟墨墨分享就不可以，但要是墨墨若是发现什么，这东西就跟禁忌被解除了似的，立刻就能说了，简直是欺负人！

    反正这漏洞不是出在墨墨的身上，就是关于墨墨老攻的，就是这两个人，跑不了！

    墨泗虽然疑惑，但是之前有过先例，大概能猜到对方身上有什么禁忌不能说，便没有追问，只道：我累了，让我歇会，再继续世界。

    【好的！】

    巨无霸百无聊赖【对了墨墨，这个世界有支线任务吗？】

    墨泗：还是你发布的你忘记了？

    巨无霸只能庆幸自己现在是高科技垃圾桶状态，没有脸可以展现自己丰富的表情，只能木然道【我还……真忘了，呵呵呵呵，我其实是想问我怎么没收到奖励呢？】

    墨泗：可能延迟了吧，或许主神无意间抽看一眼任务是否合格就耽误了，不用着急。

    巨无霸内流满面，卧槽他能不着急吗，他就怕自己好不容易碰见个世界任务，结果被那个冒牌货给把能量带走了啊啊啊啊，要真是这样，那他可就真的要被气死了，真的，话说将他强制休眠什么的，真的连点精神损失费都不给他吗？好歹能给留点封口费吗？

    啊啊啊啊啊一想支线任务的奖励被人家拿走了他就想死，他是真的不想在当小仓鼠了啊啊啊啊！！！

    好在等墨泗休息好，投身进入下一个世界消失在门外后，包裹终于如约而至，包括支线任务的所有奖励原封不动的全部交给了巨无霸，上述三个大字――封口费！

    巨无霸【……】

    总感觉对方是不是在自己身上安装了什么探听器啊之类的，这自己上一秒想什么下一秒就被知道的感觉，实在是让他感觉心里有点恐怖。

    作者有话要说：　　今天晚了点，但是懒叶将两章合在一起了，嗯虽然少了大家一千，但是这个世界结束了，只能留到明天啦～(￣￣～)~

    给第一名的白九卿小天使爱的表白(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s啦啦啦有没有感受到懒叶的爱。

    谢谢花颖月小天使的捉虫，懒叶马上去改，么么哒。

    我一说怕扛大刀追我，怎么小天使都开始要扛大刀，你们别这样，难道你们不爱我了啊QAQ你们不记得大明湖畔的懒叶了吗？怎么可以对我辣么残忍？？？

    还有你们以为攻就只是主神吗？不你错了他――――嗯，懒叶被消音了QAQ

    主神啥的后期会反转的，我这是不是再给自己竖旗子？捂脸，没关系我有特殊技能【失忆】哈哈哈哈，

 

第八只泰迪精 第129章 座下徒弟太黏人1

    

    青山绿水, 桃源仙境, 一座宝山立于南方，奇花异草、珍稀药材数不胜数。

    一只白绒绒的团子安静无声窝在翠绿的树冠里，借助庞大的树叶遮住自己的身影，默默的注视着在自己眼里过分庞大的世界。

    灰白色的小仓鼠用尾巴挂在树枝上, 笑的浑身都在颤抖【哈哈哈哈哈我看到了什么？我们英明神武清冷淡漠的墨墨竟然变成了一只毛茸茸的白团子, 哈哈哈哈。】

    【墨墨你看着我做什么？你以为你的脸上还能出现杀气吗？你的脸全被毛毛遮住了！】说完, 小仓鼠又是一阵狂笑。

    和墨墨一起经历来数不清的位面，对方始终是清淡的默然的甚至是强大的，但是, 他真的是头一次见到如此可爱的墨墨, 哈哈哈哈，之前的世界还能面无表情, 这团子能吗？就问这毛毛挡着能看见表情吗？哈哈哈哈

    一只在猫面前活蹦乱跳的仓鼠，是十分能够激起猫本性的！

    墨泗动了动漆黑的眼瞳, 雪白蓬松的身子微微拱起, 在巨无霸犹自笑得开心时猛地冲了出去, 一口咬住他的脖子。

    【啊啊啊啊啊――】巨无霸差点被吓掉魂, 闭眼大声尖叫【饶命饶命墨大侠饶命啊啊啊！】

    墨泗默默用力, 将剧烈挣扎的小仓鼠咬的更用力, 等到嘴里的小仓鼠终于不挣扎了, 这才松口，将他丢到树枝上，看着他一逃离虎口瞬间活蹦乱跳的跑到另一棵树上, 淡定的舔了舔自己的爪子。

    巨无霸悄悄的露头看了一眼墨泗，见对方没有入戏太深的直接扑过来玩什么猫追老鼠，这才松了口气，远远道【墨墨我的支线任务已经60了，是可以化成老虎的人了，你最好别惹我啊，不然我到时候也咬你！】

    墨泗慢悠悠的开口：你这个世界最好不要以老鼠的姿态出现在我面前，还有，剧情！

    【哦对，光顾着玩闹，差点忘记了！】巨无霸连忙将剧情一股脑的传过去，自己则抱着自己的封口费，很用心的琢磨着自己该变成什么形态。

    另一边接受到剧情的墨泗则开始认真地梳理剧情。

    这是一个妖魔鬼怪乱舞的修□□，在这片大陆上自南向北分为两个极端，北边乃是正统修真人士与凡人地界，自称为正道；南面则是被妖魔鬼怪所占领，乌烟瘴气乱象频生的魔界。

    正道由五大宗门一同掌管，算是互相扶持又互相监督，平时或许看不出什么，但是遇事时互相拉锯间总会有些隔阂龌龊出现，到最后便各自都有各自的小心思，面和心不和。本世界的男主乃是五大宗门中武力值最强的子孙，因为五岁时便显露出极佳天赋，被其中一宗门嫉妒恼怒而拐走丢到魔界。

    这便是男主一生的开始，他被丢到魔界，五岁的小奶娃根本没有自保能力，自然可以想先他过的有多艰难，更何况他最后好不容易修炼正道难得有些成就，又被墨泗这原身直接打散，甚至差点失去性命，导致男主对原身十分仇恨。

    原身是一个十分流弊又十分尽责的反派，更是一个最终黑暗大boss。他不仅虐待过小时候的男主、还杀过男主的兄弟、抢过男主的女人、险些将男主灭门，总之是什么可恶的事情都做过了。

    当然，最后的结果肯定是邪不胜正，原身被男主直接干掉，男主趁此机会坐拥魔界与正道两大势力，最后一统大陆，成为最后的胜利者。

    总之这就是一个金手指开到爽、光环加到爆，后宫收到手软的升级流剧情，前半期的主角过的越是压抑，后半期的男主就更加的牛逼，因为现在正是在接受磨炼的时候，到时候就可以凸显出后半期的爽点了。

    这种全靠爽点的剧情，墨泗是一边嘴角抽搐一边看下去的。等到最后缓和了一下，才对比起如今的世界线进程。

    按照剧情的发展，这个时间线大概正是男主被拐到魔道中的时候。

    原剧情中他被人牙子贩卖给魔界最喜欢孩子少年的唯一女魔尊手里，备受女魔头骚扰，还要警惕其他少年的嫉妒迫害，最终假死逃过一劫。原本他小心翼翼的活在魔界，一边努力修炼一边寻找离开的机会，结果在他十一岁那年又遇见了排行第一的魔尊，一身正统灵气被识破，被重新抓到府中充当奴役，又开始了悲惨的生活。

    而不巧的就是，墨泗如今所处的身份，就是魔界排行第一的元遂尊者！也就是带给男主长达七年之久折磨，被仇恨致死的第一魔尊！

    小团子面无表情磨了磨爪子，实在是想不明白为什么在剧情中威武不凡杀伐果断的终极大boss，竟然是一个不过巴掌大小，十分像不足月的小猫。

    墨泗试探的张嘴：“喵~”

    恩，果然就是猫：）

    剧情中原身乃是上古十大凶兽之首，赤炎金猊兽的血脉，因为原主的修炼勤奋，体内的妖气充足，在冲破化神期之际，血脉竟直接返祖，彻底拥有了祖先的所有威能。但是这返祖血脉体现在小团子的身上，大概就只在自己额头上方，长了一个小小的尖尖的琉璃角！

    墨泗忍不住又露出爪钩狠狠地挠了几下自己身下的树枝，这才蹦下高树，落地时墨色流光划过，小团子瞬间消失不见，只有一身玄衣身姿挺拔的青年站在树下，他的头发不似正常人的黑色，反倒是因为毛发的缘故雪白一片，铺洒在玄色衣服上，更加耀眼。

    小巧可爱的竖耳从白发中露了出来，粉嫩嫩想不让人注意都难。墨泗摸了摸，又连忙运转体内妖气，将耳朵变幻成人类耳朵的样子，这才舒服些，转身看着还在作妖的巨无霸。

    巨无霸乐此不疲的变幻着各种姿态的，一会变成一只小鹦鹉叽叽喳喳的叫几句，觉得不稀罕了，再变成九条尾巴的狐狸，将尾巴拧成旋风，差点被自己带飞。巨无霸当了这么久的小仓鼠，早就想为自己正名了，所以变来变去还是想找个威武有漂亮的东西。

    他最后变成了一只灰白色竖耳翘尾巴的狼，还没嗷呜一嗓子的呢，脚下原本支撑小仓鼠还可以的树枝，因为承受不住重量，啪的一声应声而断。

    “嗷――”刚刚还英明神武的巨无霸瞬间摔成了一张狼皮毯，半死不活的吊着舌头一动不动。

    墨泗：“……”

    一只猎鹰挥动翅膀眨眼间到达面前化成人型跪在墨泗面前，低声道“启禀尊上，紫岚尊者求见。”

    墨泗拎起装死的狼皮毯，对猎鹰道“引路。”

    “是！”猎鹰立刻又化作原身的模样，忽高忽低的在前面带路。

    墨泗莫名的觉得自己手有些痒，他轻咳一声勉强压制住想要一巴掌将猎鹰的打下来的冲动，跟着他身形快速化作一抹流光直入殿内。

    紫岚尊者早就坐在下首等待，见人来了立刻站起来娇笑道“呦呦呦，瞧瞧我们尊者，几天不见好像又好看了几分。”

    墨泗面无表情的越过他，自己坐在上首，顺便将还在装死的傻狼丢到一旁“有事说事，没事我这不留人！”

    紫岚尊者脸色僵了僵，对于这个永远都不解风情看不见她美貌的人真是恨不得戳瞎他的眼睛，自己一个这么漂亮的美人他就真的看不见吗？

    她缓和着自己情绪，转移话题道“这是你刚收的魔宠吗？”

    墨泗低头喝茶“与你无关！”

    紫岚的笑脸都快保持不住了，她觉得，要不是自己打不过这排名第一的家伙，自己还真是要翻脸了！

    “冷血！”紫岚短暂的评价了一句，到底是有些怕惹怒了他，低声道“我上次买的凝玉香膏用完了，想再来买点！”

    身为排行第一的魔尊，元遂不仅是武力值无人能敌，一手炼药更是无人能及，什么上古的方子特别有难度的药丸，只要是有药材，就没有他练不出的东西。

    修炼界最受追捧的有三，一是强者，二是锻器者，三则是炼药师！原主一人便占据了两条，让他本就稳固的身份更是难以撼动。若是抛去魔道尊者这一身份，元遂大概是唯一一个不仅被魔道追捧，也被一向自持身份的正道所追捧。

    墨泗思考一会，抬手三击掌，带着妖力的击掌声瞬间传遍整座府邸，过会就见一只扛着全是黄金打造的算盘的猴子飞速闪进大殿内，一个转身变成人后，两眼放光道“子清听闻尊者击掌传唤，可是又来生意了？”

    “是本尊！”紫岚在后面提醒“本尊的凝玉香膏用完了，去再给我来一盒。”

    “难怪看尊者皮肤越发的好，原来是用了我家尊上的凝玉香膏啊，这次来一盒够了吗？我马上就要离开府邸外出了，要知道我不在我家尊上可是不会做生意的，您这好不容易保养的这么好的皮肤可怎么办呀！”子清嘴甜，几句话便哄得紫岚心花怒放，将从墨泗这收到的寒意驱逐，又多买了一盒。

    手指带着黄金算盘旋转一圈，子清的手开始飞速的敲打起来“三七草一百块上品灵石，云梦花七百块上品灵石，宁凝玉十百块上品灵石……”

    他念叨着，飞速的将账目全部算清，最后向紫岚伸出手“紫岚尊者，一共七千三百四十二块上品灵石，因为是老顾客了我给您抹个零头，算七千三百四十块上品灵石，老规矩先交钱后给货。”

    紫岚：“你抹的零头在哪？”

    子清又开始敲打自己的算盘“您看看我们的价格十分公道，全都是按照外面贩卖药草的价格算的，我家尊上亲自动手的手工费也就一千块灵石，给您让两块上品灵石已经是在打我们尊上的脸了，难道您还想让我们尊上白出力不成？”

    作者有话要说：　　今天更新完真的不是我的错，我用的码字软件卡了卧槽，吓死我了我写了五千多的稿子差点全没了，啊啊啊啊啊现在想想都好恐怖。哭唧唧，我要小天使的安慰q(s^t)r

    第二更半小时后，我现在全是劫后余生的感觉，让我歇会……

 

第八只泰迪精 第130章 座下弟子太黏人2

    

    “我知道了, 你快闭上嘴吧！”紫岚肉疼的挥手, 让站在自己身后的少年将储物袋交给子清。

    子清毫不客气的收过来，打开储物袋直接盘腿坐在墨泗脚边，倒出所有的灵石，当面点清什么的, 向来是需要双方都看着的, 子清最喜欢的就是这样数灵石了。

    一块灵石咕噜噜的顺着台阶滚下来, 停在一双白色的靴子旁，少年迟疑了一瞬弯腰捡起，慢慢像子清走去将灵石重新放下, 然后抬头一动不动的盯着墨泗。

    墨泗抬眸, 刚好对上他的视线，一双黑白分明的眼瞳因为年少的缘故, 清明透亮，宛若被泉水浸泡清洗过那般, 清澈干净。而此刻, 这双眼睛就这么静静的哀求的, 充满着希翼的看着墨泗, 他在无声的祈求着墨泗, 希望他能够救他, 比起身后的老巫婆, 他更加愿意待在他的身边！

    紫岚已经在后面不悦的皱起眉头，唯恐他冲撞了墨泗，给自己招惹是非, 斥道“你在干什么，还不快回来！”

    少年越发不愿意，双脚仿佛生了根一样的黏在原地，就这么静静的看着墨泗，剔透的眼神里无声的诉说着自己的哀求，他在冒险，在这种时候冒出来希望墨泗收留他，其实就已经是在打紫岚的脸了，若是墨泗不愿意收留他，他最后的结局绝对会被紫岚狠狠地训斥甚至鞭打。

    紫岚果然脸上有些挂不住，咬牙道“来人，把他给我捉回来！”

    几个少年应声出列，害怕冲撞了墨泗，只小心翼翼的走过去想要将人拉回来，谁料刚刚还装聋作哑的少年却动作飞快的扑上来，一把抱住墨泗的腿，紧紧的抱住，什么也不说，单薄的身子紧紧的贴着墨泗的腿，像是害怕一样，甚至开始瑟瑟发抖。

    墨泗甩袖挥退众人，顺便截住子清拦截的手，摇摇头“无碍。”

    子清这才收敛了杀气，继续低头清点灵石，仿佛自己刚刚什么都没做。

    少年露出一双怯生生的眼睛，小心翼翼的盯着他，半晌悄声喊了句“尊上。”

    墨泗早就认出这位是大气运加身的男主，之前还说他可能刚被贩卖进魔尊的府邸，没想到这么快就见面了，果然是被喜欢俊俏少年的紫岚买了去。

    看他不过十二岁的模样，大概也是在魔界中辗转了几年，如今正是他借助少年们的嫉妒心假死逃脱的时候，怎么现在反倒是直奔他这个大boss来了？

    墨泗有些无言，为自己一来就改变了剧情线的缘故，也为明明不记得自己却偏偏对自己很信任的他……

    “怎么？你也看上他了？是不是这小子长得的确好看？”紫岚打断两人的对视，虽然还是很生气，但是一个男宠而已，顶多就是漂亮些，自己总会有更好的，但这可是讨好元遂尊上的好时机啊，说不定能赚个人情！

    “尊上放心，这小子骨头硬我还没□□好一直都没动过，你要是喜欢我就送给你，但是你得……”要好处的话还没说出来，子清瞬间不愿意了“哎呀呀，我突然想起来刚刚算账似乎因为大家都是熟人还给紫岚尊者打折了，这又让了两块可如何是好？不行不行，还是下次恢复原价吧！”

    紫岚咬牙“行了，我不要了还不行吗！”就知道元遂身边没有什么好惹得！

    “但是尊上可别忘了补偿我，总不能让我白出一个人啊，是不是？”

    墨泗低头看一眼男主，对方像是以为会被退回去，手劲越发的的抱住他的双腿，埋首在膝盖上将脸藏了起来，不愿意与墨泗对视。

    “子清，多点给紫岚一盒凝玉香膏。”

    “是！”子清答应的毫不犹豫，但心里已经开始考虑，等到那天非得将这灵石扣回来不成。

    紫岚很是满意“那多谢尊上，我先走了，希望今天下午就能见到凝玉香膏。”

    “尊者放心，来，您先请！”子清将点好的灵石揣好，十分热情的将人送出了门后，应该是去取凝玉香膏了，没有再回来。

    大殿内突然安静下来，只有墨泗和男主……和一条傻狼！

    傻狼原本只是装死的，没想到最后竟然直接睡着了，虽然他伸着小半截舌头，但是时不时的还会踢踢爪子，倒也不会被人误以为死了。

    墨泗放松的靠在椅背上，看了会这个世界的男主，半晌才开口道“可以松手了。”

    少年慢慢松手，乖巧的跪在墨泗面前，略显稚嫩的脸庞有些紧张，等到真正安静下来，他才觉得害怕，不是害怕紫岚会不会记恨自己，而是害怕对方会不会觉得自己太唐突，觉得自己有目的从而疏远自己？

    虽然少年自己也不知道为什么第一眼就觉得这人能够带自己脱离苦海，就觉得对方一定不会对自己做什么，觉得对方一定是好人，就仿佛心里有一道声音在说，无论如何也要留在自己身边，于是，他的目光就再也移不开了。

    墨泗淡淡道“叫什么？”

    少年连忙道“我叫莫华皓，原本是修真界莫氏亲传子孙，但是为奸人迫害被拐至魔界……”

    几乎不用墨泗多询问什么，莫华皓就将自己的老底全部说了出来，全部没有隐瞒，说完了，就这么睁大眼睛看着墨泗，像是在寻求夸奖。

    墨泗点点头，只道“你留在这里吧！”

    莫华皓眼神瞬间被点亮，像是个得到糖果的孩子，开心的笑了起来，其实他这年纪本来就算是个孩子，如此的喜形于色很正常。

    墨泗还是第一次看到如此稚嫩的老攻，不由得多看了几眼，立刻收获到一个闪亮亮的眼神，这眼睛像是会说话一样，满满的都是‘求抚摸’。

    忍不住微微勾唇，墨泗揉了揉他的脑袋“你去找子清，让他安排你，不必跟着我。”

    说完，他直接起身准备离开，谁料刚迈出一步，就被人直接抱住了小腿，莫华皓拖住他的腿哀求道“尊上，我不想找其他人，能不能让我跟着你，当仆人就行，我很会照顾人的！”

    “……”

    墨泗无奈的低头看他，突然觉得自己身为魔尊，但是似乎在这小子面前毫无威严，导致他竟然开始蹬鼻子上脸了。他勉强正了正面色道“就算当我的仆人也要子清安排住宿，去吧。”

    说完，他抽出腿直接离开，也不管睡得昏天暗地的傻狼了，直接离开大殿化作流光眨眼远去。

    身后，莫华皓看着远去人的身影，心里不自觉的收紧了一下，脸色也逐渐沉默下来，他喜欢待在他身边充满安全的感觉，也喜欢他看着面无表情其实对自己很无奈的样子，他若是想要永远的跟他扯上关系，当下该用什么办法才好……

    子清虽然不明白尊上为什么会收留这小子，但府邸里也不缺这一个人的口粮，自然不会克扣他什么，只在听说他要服侍尊上时，微微扬眉，有些惊讶的上下看了他几眼，除了长得的确不错，也没什么特殊点啊？难不成尊上好这口？

    第一天服侍尊上，完全没有之前在紫岚府邸服侍老巫婆的耻辱和不甘，莫华皓积极的打了泉水，一早就等在门口唯恐尊上早起练功自己错过了服侍的机会。可左等右等，一直到午时才听得里面传来细微的声响，莫华皓活动一下有些麻的腿脚，这才敲门进入。

    墨泗坐在床上，因为刚睡醒缘故脑袋还有些懵，就这么直直的盯着面前的床幔半晌，这才缓过神来，揉了揉自己的额头。

    “尊上要起身吗？”莫华皓凑近了，看着衣衫凌乱坐在床上的人，眼睛有些发直，目光在胸膛上悄悄地看了一眼又一眼，根本管不住自己的目光。

    墨泗应了一声，就立刻被扶着下床换上准备好的衣衫，等到穿好衣服后，莫华皓又洗干净手帕给尊上擦手擦脸，看着闭着眼睛的尊上，莫华皓的心里就忍不住激动，他还小没有学会隐藏自己情绪，不一会就脸颊红通通的不知道是兴奋了还是害羞了。

    擦过脸后，墨泗就彻底的清醒了，看着面前服侍自己的人微微蹙眉，自己前几个世界被伺候惯了，被他服侍着穿衣洗漱，竟然一直都没有反应过来。

    而且他发现，莫华皓比他矮：）

    这是一个重大发现，因为墨泗无论经历了多少世界，一米八一米九都有过，但对方永远都是比自己恰到好处的高那么几厘米，像是个比自己大一号耳朵套娃，每次抱他都特别轻松。

    这是第一次，莫华皓比他矮！

    虽然对方现在是十二岁已经到自己胸口了，以后绝对长得比自己还高也说不定，但是不管以后怎样，最起码还要等好几年过去了对方才会变高，也就是这个又小又矮又稚嫩的莫华皓要保持这样很久。

    这么一想，墨泗心情瞬间大好，不动声色的伸出一个手指压住他的额头，正仰头给尊上擦干脸的莫华皓茫然的看着他，不知道这是什么意思。

    墨泗微微启唇，吐出一个字：“矮！”

    莫华皓：“……”

    作者有话要说：　　二更，我记得那个小天使说过想看兽耳的，这个世界就能做到了，哈哈哈不过好像便宜的是老攻……恩，

    给芦苇小天使一个么么哒mua! (*s3t)

    谢谢小天使们的安慰，但是楚殿至上你为啥要笑？恩？你笑啥qwq

    还没感谢花颖月小天使的捉虫，我马上去改，么么哒。

    今天差点丢稿子的心情我真的是不希望在重温了……哭唧唧

 

第八只泰迪精 第131章 座下徒弟太黏人3

    

    角落里的狼打了个喷嚏, 像是想笑又忍住了, 憋得在榻上打了几个滚。

    呆呆看着墨泗的莫华皓才反应过来，原本就发烫的脸越发红润，他呐呐道“我还会长的！”

    墨泗轻哼一声，没有说话。但是这意思却让莫华皓的少年心有点受伤了, 尊上这是在嫌弃他长得矮！也对, 男子顶天立地自然是要九尺男儿身的, 哪有跟自己一样矮的……

    小小年纪的莫华皓立刻将这件事记在心底，他悄悄地打量着尊上的背影，心里安全感顿时越发充实, 恩, 等他长大了，要长得比尊上还高, 然后保护尊上，让尊上看到自己的背影也这么有安全感。

    他也会长大的, 肯定会比尊上还高的！抱着这种莫名的自信, 莫华皓开始跟在墨泗身后转悠。

    魔尊的早餐很是丰富, 就算是早就已经辟谷不吃也不会饿, 但是尊上喜欢, 府邸的厨娘自然就会更加卖力的准备, 每天的花样不重样的吃。

    莫华皓原本是想服侍墨泗的, 被不习惯的墨泗吩咐着坐下一起吃了顿饭，心里又激动又感动，一边美滋滋的吃一边悄悄关注尊上大人喜欢吃什么。

    他觉得从昨天见到尊上到现在, 全都是自己来到魔界后最幸福的时候，之前的忍饥挨饿责骂鞭打都变得遥不可及，也不用在防备着其他人，就这么美滋滋的睡在距离尊上最近的房间里，等待着他随时召唤自己，简直是做梦都能笑醒。

    他无比庆幸自己相信了自己的直觉，让自己勇敢的迈出一步并且不要脸的缠上尊上，才能够得到现在的生活。若不然，就连他自己都不知道自己接下来会发生什么，会怎样活下去……

    莫华皓就这么在府邸中被留下，甚至一跃成为魔尊身边的红人，在府邸中都传他受宠程度直逼子清大人，只怕是下一个大主管。传着传着如此讨好的人也变得多了起来，让莫华皓有些恍惚的觉得，像是自己年幼时最初的生活，也是自己一生最幸福最辉煌的时候。

    以前给予他地位身份尊重的是父母，而现在给予他这些的却是尊上！

    莫华皓眼神亮晶晶的跟在墨泗身后，发誓这辈子一定要好好地伺候尊上，以报答他从老巫婆手中救下自己，又给予自己这么多的恩情。

    墨泗虽然身为魔尊，但是平日清闲的很，除了每月初时接受魔界众人的朝贺，大多数都泡在自己的药园里，研究一些稀奇古怪的药房，越是偏门的越喜欢。

    子清惯会做生意，也从来不会让魔尊亲自去给那些人专门制药，每天到药房里转一圈，将放在一个大框中的表示已经没用的药丸全部带走，有啥卖啥，就没有他卖不出的东西。

    今天子清照例去药房里转了一圈，惊讶的发现这从来不许生人进入的药房，昨天那小子竟然就这么堂而皇之的跟着一起进来了，明明昨天才刚刚见面，尊上对他是不是太好了？难不成尊上真的喜欢他？

    又多看了几眼那小子，子清手脚麻利的将所有药丸收进储物袋中“尊上，这些我带走了。”

    “恩。”墨泗在桌子旁转了一圈，将原身研究了一般的药方拿起来看了几眼，便入了神。

    子清习以为常，又转了一圈，拍了拍莫华皓的肩膀，语重心长的嘱托道“尊上就交给你了，我走了。”说着，也不用等回答，揣着可以变成好多好多钱的储物袋，美滋滋的走远了。

    莫华皓不自觉的挺直胸膛，看着一看药方便忘乎所以的尊上，心里的责任感唰唰的上升，他觉得自己要照顾好尊上才对！

    想着，他拉来板凳坐在墨泗身边，看着尊上认真垂眸的样子，心里像是有什么滋生，痒痒的，有些难耐。他暂时将这种感觉归于依赖孺慕之情，要不然自己拜尊上为义父？

    不不不不行，这想法刚冒出来就被莫华皓连忙摇摇头自己否决了。虽然不知道为什么，但是就是觉得若是认尊上为父，自己以后绝对会后悔的。

    这修真界最为可靠的关系有三：亲人、师徒与夫妻。

    莫华皓抱住自己的腿，将下巴搭在膝盖上看着比自己高大许多的尊上，微微红了脸。

    若是自己有能力了，其实这三种关系都可以实现……

    墨泗认真的处理手中的药材，手中光芒流转，几下便将一株灵药‘身首异处’。这张药方内含有二十六株药材，看似不难，多数的药材即使有些冷门但也都能寻得，但他怪癖就怪在其中十七株灵药九株魔花。

    身在魔界的东西，就算是一株魔花向来都是能食人且十分霸道的，而灵药偏生又性情温和多为滋补护养为主，两者混在一起熬制，灵药根本没法抵抗魔花的攻击，很快就会被魔花驱逐打压根本无法融合。

    偏生这药方二十六株药材，缺一不可，多一也不可，就算是有能够融合两者的药材也无用武之地。要如何将霸道的魔花与性情温和的灵草融汇才是最大的难点，也难怪就算是药材不太难寻，但这丹药依旧难以炼制。

    原主本来就是个医痴，如今墨泗完美的继承了他的属性，对于这药方入了迷，一整天都在药房里忙碌。

    原本说要照顾尊上的莫华皓突然发现，自己在这里好像并没有什么用，说照顾尊上，但其实按照尊上早已到达化神期的能力，他不会困不会饿就算是连续研究半个月也不会疲惫。

    到最后不仅没能照顾尊上，反倒是显得他无比多余，总是碍手碍脚的。

    莫华皓有些沮丧的退出房间，抱膝坐在台阶上，看了看周围各司其职的养药人都比自己有用，不由得更加伤心了。自己真是没用！这样下去他会不会被尊上嫌弃到时候不要自己了，要是再把他送回到老巫婆哪里……

    等到月上柳梢头，就听嗡的一声，炼丹炉中灵气大振，炉盖猛地被顶开，四颗刻印着花痕的丹药包裹着霞光在房间里调皮的跑来跑去，听见声音跑到房间的莫华皓顿时睁大眼睛，这，这可是神丹啊！

    丹药等级分明极为严格，要不是具有灵性的神丹，绝对不会这般调皮的飞来飞去，一般都是等待炼丹师打开盖子取出的，更不要说刚刚灵气大振，不过一个香气便让人精神抖擞，浑身都灵气充沛那般舒适。

    这神丹，竟然就只用一天一夜就熬制出来了？这可是神丹啊！是普通炼丹师一生无法触及的阶层，就算是天资聪敏那也是要蹉跎半生或许运气好有一颗或许也是毕生难求的高度，竟然，竟然就这么一天一夜练出来了？

    莫华皓头一次意识到尊上真正可怕的实力，难怪，难怪既是身为魔尊，与正道对立，但是他的珍宝楼依旧可以在北方大陆拥有着大批的拥护者，而他依旧被正道的众多炼丹疯狂的追捧着，难怪！

    但莫华皓也是真正的意识到，自己与尊上之间的差距到底有多大，他之前说什么想要长高给尊上安全感的话简直就是个笑话，更不要说等自己有能力后，在这大陆上，谁能有尊上这般实力？谁能这般轻描淡写的练出神丹？

    在莫华皓愣神的时候，墨泗已经收手将四颗丹药装进四个瓷瓶里，甩手抛给莫华皓一个“拿去玩吧。”

    “啊？”莫华皓手都开始抖，就算是自己父母身为五大宗之首的宗门宗主，估计他们自己都没有一颗神丹护身，更别提想尊上这般随意的丢给他玩耍了！

    墨泗将剩下的收好，转身就见莫华皓僵直着胳膊，直愣愣的捧着瓷瓶不敢动弹，依稀还能看出他惊慌失措的眼神。

    第一次见这么小家子气他，墨泗十分新奇的围着他转了两圈，等发现自己在干什么后，又板住脸轻声呵斥道“你在干什么？还不快收起来，等会回房间赶紧吃了赶紧运用。”

    莫华皓倒吸一口凉气“吃吃吃掉？”

    “你若是认为你能保住它的话也可以留着。”墨泗不甚在意，说完就直接甩袖离开，身后的莫华皓沉吟着，还是收起来等到自己回房间后在吃掉，毕竟自己这一身灵气，实在是太危险了……

    一旦脱离了炼药的痴迷状态，墨泗瞬间就困顿起来，他回到房间倒床就要休息，结果却压到了一手的毛毛，墨泗一惊，撑起身子，才发现一头灰白色的狼在自己的床上睡得四仰八叉，十分香甜，他的舌头伸出，隐隐还能看到眼白，说是睡觉看起来跟死了一样。

    墨泗：“……”

    手下的毛毛看起来似乎比床还要舒适柔软，墨泗摸了几把后，考虑几秒，挥手设上结界，自己则化作小白团子轻巧的落在软肚皮上蹭了蹭，心满意足的抱成一团休息。

    因为晚了一步被挡在结界外的莫华皓叹了口气，只得遗憾的回了自己的房间，摸摸怀里揣着的神丹，突然又兴奋起来，虽然没有追上尊上伺候他，但是自己有尊上赏赐的神丹。

    他今晚上要吃一颗神丹！

    作者有话要说：　　第一更，今天没有出什么意外，但是看着大家都在哈哈哈，我好想也没啥能回复的了qwq

    给第一名沙发的芦苇小天使和眸光里小天使一个超级的大的么么哒mua! (*s3t)

    谢谢花颖月小天使一如既往的帮助懒叶捉虫，爱你么么哒，等二更结束后懒叶就去改掉，握爪。

    对了，七略公子的提议懒叶又看到，到时候肯定会出现尾巴的，哈哈哈[突然变态.jpg]

 

第八只泰迪精 第132章 座下弟子太黏人4

    

    莫华皓平时都很小心的从来不乱使用灵气, 因为魔界对于正道的厌恶之情, 比起正道厌恶魔界不少多少，若是他被人发现了是修炼的正道人士，绝对会被喊打喊杀，过的更加悲惨。

    更重要的是, 他听说如今的尊上十分讨厌正道, 虽然原因已经没有多少人知道了, 但是尊上对于正道的厌恶确实日积月累越来越多。

    他不想让尊上讨厌他……

    而自己现在要做到的就是拼命的修炼，拼命的强大起来，等到自己站到一个让众人敬仰的高度时, 就可以跪在尊上面前求得原谅, 若是他不肯自己就抱住他的腿，死皮赖脸的恳求, 他若是生气一天，自己就缠他一天, 生气一年自己就缠他一年, 若是不生气了那他……就缠他一生！

    一夜好梦。

    墨泗睡到一半, 突然感受到自己身子下面的床开始挪动, 他懒洋洋的伸出猫爪拍了拍, 床立刻不动了, 他疑惑的“喵”了声, 这下彻底的清醒了。

    白团子从灰白色的毛毛中抬起脑袋四处看了看，就见昨天睡得跟死过去一样的灰白狼此刻正睁大眼睛看着自己毛肚皮上的小团子，看的都快成为斗鸡眼了。

    【墨墨, 外面阳光特别好，我们去晒太阳吧！】灰白狼的尾巴不自觉的摇晃了几下，目光对外面的太阳充满了渴望。

    墨泗小小的打了个哈欠，将粉嫩嫩的小肉垫使劲的往前伸了个懒腰，小小的一团子瞬间拉长险些挠到灰白狼的下巴，等到缩回来后，原本长条条的猫身子立刻又恢复了巴掌大的姿态，一跃便从毛肚皮上跳了下来。

    灰白狼立刻翻身爬起来，使劲抖擞了一下自己的毛毛，从床上跃下来，对着小白团子一阵嗷嗷叫。小白团子舔舔自己肉垫，微微歪头看他，圆圆的眼睛黑白分明，就这么被看着的时候，简直能把人萌化。

    最起码灰白狼自己就精神恍惚了一下，很想伸舌头对着小白团子舔上两下……咳咳，不说到时候某人一定会跟自己算账，就是墨墨这一关，自己怕是都不能活着过去……

    勉强回神的灰白狼立刻开始摇尾巴【墨墨，墨墨，晒太阳！】

    小白团子跳到狼头上，尾巴扫了扫十分端庄的坐下，精气神十足的“喵！”了一声，这意思就是，走，出去晒太阳！

    灰白狼头顶小白团子嗷呜一声，颠颠的往门口跑去，谁料门竟然主动打开，莫华皓的脸瞬间出现在灰白狼面前，让狼忍不住炸了尾巴“嗷呜嗷呜嗷呜！”【墨墨，墨墨，救命啊！】

    因为结界终于打开，蹲守了许久的莫华皓立刻推门而入，看了眼之前见过的灰白狼，直接略过，等进了房间想服侍尊上起床时才发现，屋里竟然已经没有了人。

    尊上不在？这结界刚刚打开，尊上去哪了？

    莫华皓完全没有注意到，自己心心念念的尊上早就被一直灰白色的狼顶在头上带走了，一狼一猫到了后院南山，找了个平坦向阳的地方一起晒太阳。

    灰白狼自己从储物袋里放出一个软塌，自己躺在上面，扬了扬脖子，坐在他头上的小白团子立刻坐滑梯那般滑到了他的背上，跟着趴下晒太阳。

    午后的太阳不会太刺眼，却也足够温暖，小白团子晒了一会就忍不住翻身露出自己的白肚皮，仰躺在灰白狼背上，又有些昏昏欲睡。

    这一天，莫华皓一直都没有看到过尊上，他觉得心里不安，只能蹲守在尊上的房间门口焦急的等待着，他的脑海不受控制的开始想象起各种画面，但最多的就是尊上对他失去了新鲜感，不喜欢他了，所以开始疏远他了……

    就这么一直等到下午太阳快落山之前，快要绝望的莫华皓才总算看到了熟悉的身影。

    “尊上！”莫华皓扑过去一把抱住墨泗的腰，眼眶一红，差点就要哭出来。

    墨泗想推开他的手顿了顿，最后拍了拍他才到自己的胸口的脑袋问道“这是做什么？”

    “尊上以后去哪能不能带上我，我我害怕……”莫华皓眼泪汪汪的抬头，仿佛只要墨泗一拒绝他就要哭出来似的，模样别提多可怜了。

    墨泗：“……”

    虽然看着可怜，但是不可否认的是，这人又开始顺杆爬了。

    轻轻推开抱着自己的人，墨泗面无表情的呵斥道“一个男子汉整天哭哭啼啼的成何体统，再哭我就把你丢出去！”话虽这么说，但是墨泗还是拎着他的后颈衣服直接将人拽进了屋里。

    灰白狼跟在后面，欢快的甩着尾巴，正兴奋开心着呢，突然与被拎着衣服的莫华皓面对面来了个对视，对方黑漆漆的眼睛正直勾勾的看着他，完全没有刚刚在墨泗跟前的软萌，整个人阴沉的仿佛又回到了想要将小仓鼠剥皮抽筋的样子。

    “嗷呜――”灰白狼突然惨叫一声，等墨泗回头看去就见那头狼竟然过门槛的时候自己摔了自己一个马大哈，正四肢抽搐的在地上翻滚看起来似乎是摔疼了。

    墨泗无语，这狼，真的是傻的到家了！他顺势松开莫华皓，坐在椅子上，问道“说吧，找我什么事？”

    莫华皓抿唇，低头揉了揉自己的眼睛，其实他根本没有哭，只是想装可怜来博取尊上的同情心罢了，虽然不知道他为什么会对一个魔尊这么有信心，但是他就是觉得对方会心软。听见对方问话，莫华皓就直接跪在墨泗面前，砰砰砰的磕下三个响头，不仅将墨泗吓了一跳，就连灰白狼都被他的举动吓得炸了尾巴。

    墨泗面对爱人对自己的磕头，心情十分复杂“你干什么？”

    “求尊上收我为徒！”莫华皓脸色认真“或许现在是我高攀了您，但是以后只要我活着就绝对会记着尊上的恩情，会保护尊上誓死追随，我可以发誓！”

    墨泗揉揉眉心“你先起来。”

    “不，今天要是尊上不收我为徒我不会起的。”莫华皓膝行到墨泗跟前，抱住他的腿“尊上求求你了，收我为徒吧，我不需要您教导我什么也不需要您对我负什么责，我就想跟您有个羁绊，想时时刻刻感受到您。”

    师徒关系若是成立，大多都是有气运关联的，但是墨泗不可能收徒，他是妖兽，与人唯一的羁绊便是契约，而原身有自己的骄傲绝对不会与任何一个人契约，更别提还是正道的莫华皓了。

    元遂一向对于正道恨意深厚，当初便是男主倒霉在接到上遇见他，被元遂发现这人竟然运用的是灵气，顿时将这仇恨转移到了男主身上，不仅责骂鞭打，甚至几次险些只是男主坠魔，成就了男主最不堪回首的回忆，没有之一。

    如今墨泗代替了元遂，自然不可能对待自己老攻这般情况，就算是让他鞭打都下不去手，毕竟几个世界一起过来的，自己就算是块石头都已经被他焐热了。但是，也不能让他太蹬鼻子上脸！

    墨泗蹙眉“你为什么要跟我有羁绊？怎么，是仆人的身份已经满足不了你了吗？”

    “不是的，我昨天受到尊上的恩赐拥有一个众人梦寐以求的神丹，吃下后简直脱胎换骨，这简直算是再造之恩，我应当拜您为师孝敬您照顾您一生追随您的。”莫华皓说了一大堆，还是免不了最后一句“您就收我为徒吧・，求求您了，就算是个普通弟子也行！”

    看着莫华皓一脸希翼的看着自己，墨泗面无表情的停顿几秒，最后到“既然你想跪着便跪着吧！”

    说罢，他直接甩袖拂开莫华皓的双手，自己起身回到床边，抬手散开床幔。

    外面，莫华皓脸色逐渐沉默下来，闭上眼睛尽量让自己冷静下来，虽然想过这种场面会发生，但是真正面对尊上的冷漠时，他才觉得心里一阵阵的难受，恍然回首这才发现，不过短短时日，自己竟然已经将尊上看的如此之重。而他，就算是发现了，也依旧不能改……

    灰白狼瞅准时机，趁着他闭上眼睛，立刻悄无声息的想要溜进床幔去，结果钻了一半突然感觉自己的尾巴一痛，竟然直接被人拖了回去。

    莫华皓低声压低声音道“师尊要睡觉了，你莫要吵到他！”

    灰白狼挣了挣，苦于被拽的死死地挣脱不开，只能趴在地上生无可恋脸，呵呵，叫谁师尊呢？墨墨答应你了吗？脸怎么能这么大！

    还有你以为我巨无霸真的这么天真无邪的以为你是真的担心我会吵到墨墨吗？呵呵呵呵，不就是占有欲发作不想让我跟墨墨一起睡吗？哼，要知道自己自大变成狼后，墨墨可喜欢他威武不凡的皮毛了，每天都会变成原形赖在自己肚皮上呢，略略略，气死你气死你！

    墨泗：“……”

    关于认徒这事情，墨泗不想同意，但是偏偏莫华皓就是想认师尊，他觉得师尊比起尊上亲近一百倍，还能给自己和师尊留下一点羁绊，他的未来自己就算没有规划过，但他还是要回正道一趟的，还是要去复仇的。

    他想自己无论走到哪里都还会回来，但是他害怕自己回来后……若是识破了自己的身份尊上不认他了怎么办？若是弟子，被成为师尊或许看在羁绊上对方会见他一面，只要他抓住这一面的机会就绝对死皮赖脸认打认罚也要求的师尊原谅。

    两人就这样僵持着，修真界里无岁月，七天过去了，莫华皓即使是神色疲惫，但也绝不愿意放弃，他想或许尊上是想看看自己的毅力呢？对，一定是这样！

    作者有话要说：　　给终于第一的小萌酱一个么么哒呀mua! (*s3t)，恩第一次嘛再给一个mua! (*s3t)

    组团偷墨墨本体的那两个，不准轻举妄动，我要关门放老攻了啊，就问你们感动吗？感  动吗？

    这是第二更了，小天使们晚安。

 

第八只泰迪精 第133章 座下弟子太黏人5

    

    像是自我安慰又像是自我鼓励, 就这样莫华皓又跪了九天, 按照他结丹的功力，到最后他已经有些支撑不住了，全凭一口气吊着，一股子不想认输的劲头扛着。

    莫华皓始终相信, 自己若是坚持下去了, 等待他的绝对是自己所有幻想中的未来, 是疼爱自己的师尊，是与自己有羁绊的尊上，是有可以挽回两人关系的最关键一点！

    毕竟, 他还隐瞒着最致命的一点问题――他是正道的人, 运用的是正道专属的灵力，这是尊上最讨厌的, 他都不敢想象自己若是被发现对方会如何对待他，若只是普通的责骂鞭打任意处罚他都没有怨言认打认罚。

    但他害怕尊上会从此与自己决裂, 老死不相往来, 即便是这么想想他都不敢说出来, 越是不说便瞒的越发痛苦。往常的大胆只要一对上尊上, 就完全焉了下去, 根本不敢那他做任何赌注。就这样一次, 他就逼迫尊上这一次……以后绝对会对他好的尊敬他爱护他照顾他怎么样都可以！

    身体的疲惫和心灵上等高度紧张, 让莫华皓眼前突然开始发黑，他咬牙，不, 不行，在忍忍，若是自己晕过去被抬走，一切就都白费了！

    南山上，灰白色皮毛的狼十分欢快的穿过灌木丛，追逐着一只蓝色的魔蝴蝶嗷呜嗷呜的叫唤着，魔蝴蝶已经开了初智飞高飞低躲过他的狼爪，看着跟在自己身后的傻狼还十分得意的在他的脑袋旁转了一圈，正准备调戏完就跑，不料从天而降一只白爪一把将它按在地上！

    魔蝴蝶无力的挣扎几下，立刻装死不不动了，小白团子圆溜溜的眼睛瞪大很是严肃的盯着魔蝴蝶，像是对方做了什么罪大恶极的事情一样，目光冰冷凶狠，锋利的爪钩也时隐时现。

    “嗷呜嗷呜~”【墨墨息怒息怒，这是我玩伴啊，被给我捏死了】

    小白团子歪了歪脑袋，似乎思考一下，慢慢松开爪子……魔蝴蝶一秒复活飘飘忽忽的就要飞远，刷的又是一道残影，可怜的魔蝴蝶再次被肉垫按住！

    【……】

    灰白狼蹲坐在一旁，因为看不到小白团子眼睛，干脆摊开四肢直接趴下，冒着会被挠鼻子的风险凑近看了一眼，最后下了结论【恩，果然是迁怒！】

    “……”

    小白团子默默抬起另一只肉垫，在灰白狼惊恐的视线中慢慢露出爪钩……

    “嗷――”悲惨的狼声瞬间响彻南山，惊起阵阵飞鸟。

    被揍了一顿的灰白狼抱头倒在地上一动不动，小白团子就坐在他的脑袋上，正慢悠悠的舔着自己的小肉垫，之前装死的魔蝴蝶早就不讲义气的先溜了，徒留自己的好朋友兼玩伴‘备受欺凌’被迫向小白团子大佬低头。

    子清来到的时候，看的就是往日神气十足的灰白狼被一只还不如自己脑袋二分之一大的小白团子压制住，像是只死狼一样趴在地上，前肢抱头，看起来似乎刚刚被揍完。

    他神色不变，对着小白团子认真行礼“尊上这几天可是心情不好？”

    炼药最主要的就是要心静心平，只有平时心情不好的时候，为防止自己无故糟蹋了药材，尊上才会不去药房。

    这么掐指一算，尊上最近竟然已经有小半月没有进过药房，每日到这南山中消遣时光，可见这次问题之大，贴心的大主管子清在几次去药房没有拿到药后，立刻对自家尊上的心情上了心。

    “尊上若是觉得心烦，不如去府外转转，因为前几日澜沧尊者沸沸扬扬抓一个修真人士，到现在还很热闹呢。”

    小白团子不为所动，两只耳朵支棱着慢慢抿住，就连尾巴也没什么精气神的耷拉着。

    “尊上不喜欢？那尊上想不想去西边的水池去捉鱼？”子清继续道“哪里的太极鱼可是一绝，钓上来直接架火上烤，撒点食盐即可，香味能飘出十里远呢。”

    小白团子总算是有点反映了，他伏底身子两只毛爪前伸伸了个懒腰，就拍了拍自己屁股下的狼头，声音细嫩“喵！”

    抱头装死的灰白狼立刻竖起耳朵，慢悠悠的站起身，唯恐将头上的小白团子弄掉了，强忍住抖毛的冲动，只欢快的摇了摇尾巴【墨墨我们回去看看你老攻吧，你是犟不过他的，信我。】

    小白团子没有回答，灰白狼立刻明白了，颠颠的托着他下山。虽然墨墨没好意思说什么，但是善解人意的灰白狼已经知道了对方心软了。

    “尊上这是去哪啊？若要是实在心烦属下愿意为尊上分担忧虑。”子清化成小猴子，踩着自己的金算盘当滑板用，咕噜噜的跟在灰白狼的身旁。

    小白团子歪头看他，目光在他脚下的金算盘上多停留了几眼。

    子清很是热情的邀请“尊上要上来一起玩吗？”

    说着，脚下金算盘光芒大放，瞬间放大十倍，足够四个灰白狼躺在上面。金算盘看着模样普通似乎只是因为金子打造的贵一点，但其实就是子清的本命法器，子清早就结了元婴晚期，只差一个契机就能成为化神，妖力深不可测，他的本命法器自然更加厉害。

    小白团子观望一下，圆溜溜的眼睛微微有些好奇，最终在子清热情的邀请下跳上了金算盘。“嗷呜~”灰白狼紧随其后，赶在子清催动金算盘之前跳了上去。

    光芒再次闪现，子清催动自己妖力，就见金算盘瞬间加速直接飞了起来，速度飞快的穿过南山，在半空中旋转几圈，这才飞向寝宫慢慢下降。

    白团子兴致勃勃的甩甩自己被吹翻的耳朵，在算盘的金珠子上蹭了蹭脑袋，漆黑的眼睛亮晶晶，就连尾巴都开始不自觉的扫动。

    “尊上若是喜欢下次还带您兜风。”子清一落地便变成了人形，想将金算盘上的小白团子抱下来，看着对方似乎高兴一些了，也跟着勾唇笑了。

    白团子躲开他的手，自己跃到地上变成人形，墨泗理了理自己的衣襟，对于子清刚刚的话冷哼了一声，表示自己的不屑，顺手将灰白狼拎下来，便直接进屋了。

    子清摸了摸自己下巴，但笑不语，挥袖将自己的本命法器收起来，揣好转身离开，好吧，看起来今天哄团子的任务达成了！

    门被无声的打开，墨泗一进门就能看见还跪在榻前的莫华皓，好心情瞬间被冲散，墨泗微微蹙眉，坐在桌边给自己倒了杯水，就这么看着莫华皓的背影喝了一盏茶。

    这人的性格他在之前的世界里就体会过，偏执偏激，若是想做到的事情无论如何都要做到，若是不想做什么了就算是压着他都不会动一下手指头，自己在他的步步紧逼下，永远都是在让步，好不容易硬气一回，到最后还是没能改变什么！

    墨泗冷声道“起来吧！”

    背对他的人动了动耳朵，他张了张嘴本来想回答的，但是半月未进一滴水让他的嗓子早就干涸的发不出声音来，就连嘴唇都干得十分苍白微微褪皮。

    无奈，他只能摇头表示自己的决心，告诉尊上，自己是绝对不会起的。

    墨泗怒，扬手丢出一个物件狠狠的砸过去“让你起来，听见没有！”

    这物件十分准确的砸在了莫华皓的脑袋上，对方嘶了一声，干涸的嘴唇立刻裂开，隐隐露出几分血色，他揉揉自己的脑袋，看着掉在腿上的物件，好半天才回过神来，这这这，这是不是尊上徒弟的物件？？？

    他将玉佩拿到眼前仔细的端详一会，见着玄色墨玉正面雕刻着一个繁琐的遂字，一朵墨莲栩栩如生的绽放在反面，在右下角一个贯穿墨玉的三道抓痕，这正是元遂尊上的标志！

    也就是说，这就是尊上亲传弟子的信物！

    “师尊！”莫华皓惊喜万分的转身，刚气沉丹田的大喊一声表达出自己的喜悦，下一刻就眼前一黑彻底不省人事。

    墨泗挥手，玄色妖力闪电划过稳稳托住即将倒下的莫华皓，在墨泗的指引下玄色妖力慢慢将莫华皓放到软塌上，墨泗用神识扫视一圈，知道对方这是灵气耗尽的缘故，起身走近他。

    看着他的睡颜，墨泗目光在他的裂开的唇上看了会，微微蹙眉，等到视线下滑，定在他的手上，突然伸手试探性的拽了拽信物的麦穗，本来就是试探，但对方似乎睡梦中都在警惕着什么，立刻就加大了手劲握住，眉心紧皱，睫毛微颤的仿佛下一刻就能睁开眼睛，睡得很是不安稳。

    “自作孽不可活！”墨泗冷漠脸，放弃去拽麦穗，甩袖想走的，想了想又从储物袋里掏出一颗药丸强行塞进他的嘴巴里，这药丸入口即化，倒是省去了很多麻烦。

    见对方脸色慢慢转好，墨泗这才甩袖回到床边，莫名的有些生气，他的爪钩露出，很是不爽的挠了挠自己面前的床幔，刷刷刷几下，原本素淡飘逸的床幔瞬间变成了破布条条充分的显示着主人不爽的心情。

    角落里的灰白狼不自觉的卧倒，用前肢保护好自己尊贵的狼头，完了，夫夫吵架狗子遭殃，自己还是藏起来别出声吧！

    作者有话要说：　　给第一名的朕就是萌萌哒小天使一个爱的表白套餐哦亲亲抱抱举高高  o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/萌萌哒！

    青白鹿小天使淡定，现在的小攻只是因为没有安全感，以后绝对会变好哒，他辣嘛忠犬不会做什么的，么么哒。

    墨染流年小天使，你说的哈士奇…我突然觉得…好像还真有点……哈哈哈

    第二更半小时后哦，爱你们么么哒mua! (*s3t)

 

第八只泰迪精 第134章 座下弟子太黏人6

    

    莫华皓再次醒过来的时候, 是三天后。

    狠狠地睡了一觉后, 将所有的精神气都补了回来，莫华皓浑身软绵绵的没有力气，就干脆继续躺着，看着一直被自己握在手掌的信物, 心情更加美好。

    翻来覆去的看了看, 莫华皓的视线被哪三道抓痕吸引, 这痕迹是师尊在信物上留下的精神烙印，这种蕴藏着化神期大妖精神烙印的玉佩，有的时候就是一道护命符, 但一个威压就足够普通的小妖瑟瑟发抖根本不敢凑近。

    更主要的是, 这亲传弟子的玉佩，无论是在正道还是魔界, 都是很重要象征身份的东西，按照正道来讲, 若是有弟子犯下大错被驱逐离开宗门, 走之前不仅需要将所有所学本领留下, 自毁结丹, 还要讲所有能够证明他是宗门弟子的东西留下, 若是在外的还必须要送还, 不然会遭到全宗门的追杀。

    魔界不知道是什么样子, 但是莫华皓希望自己到时候若是被驱逐离开师尊的时候，对方能够亲自来取走这信物，只要能让他见一面, 不管如何，自己都不会离开，实在不行，就将对方带走！

    化神期的师尊，自己要更加努力修炼才行！

    想着，莫华皓终于有了动力，立刻翻身坐起，看了看眼熟的房间，惊讶的发现，自己竟然还一直呆在师尊的房间里！

    莫名的，莫华皓有些激动，因为他发现了一个距离师尊更近的地方，若不是自己晚上需要修炼不能暴露灵气，他真的就想这样跟师尊一屋睡觉算了，离的越近越好！

    虽然一直没有吃东西也没有喝水，但是这一次却没有之前跪地的虚弱感，反倒是精神力满满的十分有干劲，莫华皓知道自己肯定是被师尊照顾的很好的，就忍不住悄声下了软塌，摸向床幔内的床边。

    此时天色还早，正是墨泗睡得香的时候，莫华皓就隔着床幔悄悄看了眼，然后美滋滋的去打水，准备等会伺候师尊起床，没错，就是师尊，他以后再也不用跟着其他人一样喊尊上了，他要喊师尊，他一个人的师尊！

    对于成功拜师的莫华皓而言，今天的天是这么的蓝、水是这么的清、花是这么的红，总是是看哪里都好看哪里都新鲜。

    他先回了自己的房间，将自己收拾好又换了身干净的衣服，这才打水重新回到师尊的房间里，此刻外面阳光正好，灰白狼自己一个人舒服的躺在软塌上晒着自己的皮毛，看见莫华皓来了也没反应，美滋滋的继续晒太阳。

    墨泗刚刚醒来，就能看到一道身影在自己的房间里忙前忙后的，几圈就将自己的眼睛晃花了，他脑袋还处于未清醒状态，只能迷茫的看着对方发呆，暂时不能思考。

    “师尊您醒了？要起床吗？”莫华皓呲溜一声跑过来，蹲坐在脚踏上，仰头乖乖的看着墨泗，完全没有了之前跪地不起的样子。

    墨泗眯眸，定定的看了他一会，突然冷哼一声“如愿了？高兴了？学会逼我了是不是？”

    莫华皓知道师尊肯定是不高兴了，立刻二话不说就跪在脚踏上，低头道“师尊不要生气，自打我来魔界以来生活极为艰苦，每次为了生存什么都能做，最后被紫岚尊者买走后更是看透了人心，第一次遇见对我这么好的师尊，我实在是，实在是想和您一直这样下去……”

    墨泗：“是吗，可惜我不想跟你这样下去。”

    莫华皓知道师尊就是面冷心热嘴硬，他趴在床边歪头看着师尊，笑眯眯道“我不管，我就要赖着师尊，师尊去哪我就去哪，师尊干什么我就干什么，现在是师尊给我庇护照顾我，等我以后有能力了就有我亲自照顾师尊保护师尊！”

    墨泗冷笑，直戳痛处“等你长高了再说吧！”

    “……”莫华皓无言，他现在十二岁了，再等几年，等到他长个子的时候一定要多喝羊奶，恩，据说羊奶喝多了可以长个子？

    “师尊起床吧，饭餐马上就要到了，据说今天有太极鱼。”

    墨泗穿衣的动作一顿，半晌才赞许道“子清有心了！”自己没去，竟然直接带了回来，果然，这几天自己没炼药这位不做生意会死的猴子，着急了！

    莫华皓的笑脸跟着一僵，也不知怎么的，突然觉得心里一阵酸酸的，就像是原本独属于自己的注意力被被人分散了，这种感觉原本只有在自己父母身上体会到过，只是自己后来看淡了再也没有期望过什么，没想到时隔多年竟然又体会了一波。

    像是这种感觉，又不像是这种感觉。

    莫华皓声音发紧道“师尊若是喜欢吃，徒儿也可以去给你捉来。”

    墨泗摇摇头，没有说话，只是自己系好内衣衣襟，展开双臂。莫华皓立刻服侍师尊穿好衣服，翻出一条发带，仔细的将师尊雪白色的发丝扎好，用以玄冠束起，手指在冰凉柔顺的发丝中多留恋了两秒，这才收手。

    两人一起吃了饭，墨泗果然对太极鱼很是喜爱，可能是因为天性，一顿饭下来，他只想吃海鲜，单一桌子菜又只有一盘太极鱼，这就让太极鱼显得格外备受恩宠，也让莫华皓更加的笑容僵硬。

    吃过饭后，墨泗看着外面晒皮毛的灰白狼很是羡慕，也想变成原身出去躺在那蓬松柔软的毛毛上晒一会……但是莫华皓在，为了自己的师尊形象，他并不打算在他面前变成原身。

    趁着莫华皓在屋里收拾桌子，墨泗走到外面对着睡得正想的灰白狼一阵乱揉，皮毛果然被晒得舒服柔软，让墨泗忍不住又摸了几把。

    灰白狼很是得意的甩了甩自己尾巴【怎么样，我的皮毛是不是很好看很威武？】

    墨泗：……

    是挺好的，当毯子刚刚好。

    感受到某人若有似无看过来的视线，灰白狼得意的神情瞬间一收，很是语重心长道【墨墨，你不能这样堕落下去了！】

    墨泗：恩？

    【按照剧情发展，现在正是男主流浪在魔界之中增长经验，收获各种金手指的时候了，而且他十五岁被元遂抓到府邸中折磨，一年后逃脱便回了正道去认亲报仇，但是剧情中的男主那时候已经是化神期了，与元遂对战的时候更是直接跳过大乘成为渡劫老祖，实力非凡。】

    【你再看看现在，你男人连金丹都不稳固，就这样还复什么仇打什么boss啊！你得监督他知不知知道，而且虽然这个世界任务是阻止神魔大战，距离现在还比较遥远，但是你要是授恩与你老攻，到时候撒个娇就能做到的事情，是不是省劲？】

    【你老攻现在要是不成长，剧情就对不起来了，会拖拉死的。】

    灰白狼苦口婆心，甚至还用自己的狼头蹭了蹭墨泗的手【现在就要抓起起来，快，把你老攻赶紧送走！】

    墨泗：……

    他被说动！

    自己自大来到这个世界，的确是一直处于懒惰状态，当初一听说世界任务是阻止神魔大战距离剧情还有一千年的时间，顿时就没有了性质，现在想想，想要快一点，的确是需要努力培养莫华皓才是！

    于是，等到莫华皓收拾玩东西过来，还没对墨泗乱摸灰白狼生气呢，就被灰白狼先下手为强了。

    墨泗就将莫华皓拎到自己的藏宝阁里“既然你已经拜我为师，喊我一声师尊，我自然是要给你拜师礼的，你自己选三样装好，其余的不要乱动。”

    莫华皓着急道“不，师尊我拜你为师不是这个意思……”

    “闭嘴！”墨泗打断他的话“别嗦，快点。”

    莫华皓满心委屈，他觉得自己好像被误解了，是不是自己太过持宠而娇了？果然之前留下了不好的印象了吗？

    他其实只是想……哎，事到如今，莫华皓也不能过多的解释什么了，只能随便挑拣三样物件，对墨泗道“师尊我挑好了。”

    墨泗点点头，示意他收起来后，又将人拎到了一个新的庭院里“这里是距离南山最近的地方，你若是无事多修炼，把自己的金丹稳固下来，无事不准出庭院！”

    南山上面分为阴阳两面，没有冷暖之分，但是又灵气与妖气之分，阴面皆是一些魔草魔花成了精的石头，会移动的参天大树什么的，而阳面则是灵草灵药居多，有的时候药房的庭院里住不下了，便会将灵药中在这里，一来二去便形成了一座两面风格诡异的南山。

    元遂尊上的南山是出了门的奇珍异宝，若说起来，还真没有几个人能够上去过，能够居住在这里已经是元遂尊上很看重的意思了。

    而墨泗的意思则是，灵药多灵气，在这妖气魔气纵横的魔界，莫华皓修炼升级委实太过缓慢，墨泗只能将他安置在这里，好让他多吸收南山逸散出来的灵气。

    可是莫华皓不这么想，他拉住墨泗的袖子着急道“师尊的意思是不允许我出庭院吗？那您怎么办？以后谁服侍您啊？我若是想您了怎么办？您会来看我吗？师尊你是不是讨厌我了，我之前真的不是故意逼迫您的，您不要丢下我……”

    莫华皓就这么拉着墨泗的袖子，说着说着开始掉眼泪，他害怕了，他之前不应该怎么强硬的，若是认了师尊依旧不被关怀不被喜爱不能跟在师尊身边，到最后的结局依旧是决裂永不相见，那自己的坚持到底是为了什么？

    作者有话要说：　　给第一名的芦苇小天使一个么么哒 o(*￣3￣)o（づ￣3￣）づq?～ \（￣幔）/ 爱你呀亲亲！

    昕松熊小天使放心，小攻绝对会后悔的哈哈哈，么么哒。

    谢谢花颖月小天使的捉虫，懒叶是错字妖精，辛苦你了爱你比心心。

    楚殿至上小天使你咋啦？啊啊啊啊？啊？

    摸摸缱绻烟霞小天使(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)看文就好了，不用强求的，能留言懒叶就已经很开心了呀么么哒。

    冰蓝的夜小天使，你是在说团子的事情吗？哈哈哈墨墨会付出‘惨烈代价’的，恩握爪！

 

第八只泰迪精 第135章 座下弟子太黏人7

    

    墨泗被这突如其来的眼泪唬了一跳, 原本一直都习惯了如此对待他, 而他也从来都不在乎，再次嬉皮笑脸的黏上来，这一世界竟然忘记了这是一个十二岁很没安全感的孩子。

    墨泗揉揉眉心，蹲下身给他擦了擦眼泪, 还没说话呢, 莫华皓便扑进他怀里, 搂住他的脖子大哭起来“师尊你不要丢下我，我害怕，求你了师尊！”

    “我没说丢下你！”墨泗无奈的拍了拍他的后背“行了, 大男子汉的哭成这样羞不羞？”

    “那, 那您会来看我吗？”莫华皓抽噎着问。

    “会！”墨泗无语。

    “那您讨厌我吗？”

    “不讨厌。”

    “那我能出庭院吗？”

    “看你表现，若是金丹稳固了每月七天, 若是元婴了我便放你出来。”

    莫华皓立刻瞪大眼睛，声音都有些颤抖“若、若是……若是我……一直没能元婴呢？”

    从结丹到元婴的跨度很大, 有的时候是寻常修真人一辈子都触摸不到高度, 有的或许遇到机遇一飞冲天, 有的资质平庸一辈子也不过一个金丹。

    莫华皓一直都知道自己天赋异禀, 不然也不会被奸人所害至此, 但即使如此他也不敢保证, 自己能在这毫无灵气的魔界中快速的升为元婴。若是快一点勤加修炼一点, 或许就只能出去七天，无法真正的跟在师尊身边。若不快一点，若是, 若是师尊将他忘记了怎么办？

    还是说，这根本是师尊找的借口，其实只是想要将他关禁闭不愿意见到他？

    莫华皓忍不住加大手劲紧紧的搂住师尊的脖颈，将脑袋搭在师尊的肩膀上，神情孺慕又紧张。

    墨泗揉揉他脑袋安抚道“若是你真的这么笨，那为师只好给你炼药了。”

    几瓶丹药灌下来还能不增长功力？到时候再让他出去锻炼锻炼，就当拔苗助长了。

    这是最坏的打算，但其实墨泗相信，就算元婴再难，这些对于大气运的男主而言，根本不算事，结局的最后男主可是成功渡劫飞升化仙，如今只是让他升为元婴而已，应该很简单才对。

    可偏偏莫华皓不知道这些，脑补过度的原因，让他处于一个不安的怪圈，总觉得离开了师尊，自己一定会被忘记一定会被抛弃……如此莫华皓靠在师尊怀里更不愿意离开了。

    他委屈道“师尊，我还是害怕。”

    墨泗：“……”

    对于一个粘人精，墨泗只能抱着他安抚的摸摸他的脑袋，省得他吭吭唧唧的又哭给自己看，还真是败给他的眼泪了……这还是他第一次见到他哭呢，到底年龄在这里。

    于是莫华皓心安理得的赖在师尊怀里，悄悄又凑近了几分小心翼翼的吸了口气，终于闻到了师尊身上淡淡的草木清香，他的眼神不自觉的亮了一下，这是独属于师尊的味道！

    他像一个小狗一样嗅了又嗅，表面上却乖乖的靠在师尊怀里，紧紧的抱住师尊的脖颈。莫华皓贪恋这温暖的怀抱，也喜欢这淡淡的清香，他庆幸着自己前几日死皮赖脸的认下师尊，如今才能赖在师尊怀里，像个真正的小孩子一般撒娇。

    他觉得自己能够遇见师尊，就像是之前几年的运气的聚集，之前的辛苦艰难都无所谓了，只要待在师尊身边，他以后就算复仇了，也不会留在宗门里，也会来找师尊的。

    温热的气息一下一下的吹拂在脖颈上，墨泗蹙眉，觉得差不多了，便伸手将黏在自己身上的少年撕下来，呵斥道“站好。”

    莫华皓立刻红了眼眶，神色紧张的看着墨泗，像是一个犯错的小孩子有些手足无措。

    墨泗刚要出口的冷言被这眼神看着，竟然说不出口。

    他站起身，沉默片刻还是道“每日我来陪你用晚饭。”

    莫华皓惊喜，没想到师尊竟然真的再次退让了。他欢喜异常，不确定的再次问道“真的吗？”

    看着对方天真无邪的笑脸，墨泗点点头道“你以后勤加练习，自然会早日脱离这里，为师是为了你好，毕竟接下来的日子不太平，想活命就只能比别人有能力。”

    等到十几年后，就是男主捡到金手指开启逆袭的剧情，对于莫华皓而言，现如今的懒惰就是以后的危机，虽然墨泗的身份是最终大boss本应与主角对立，但是偏偏这主角是他爱人，就只能鞭策着他前行了。

    “谨遵师尊教诲。”莫华皓一本正经的抱拳行礼，眼神亮晶晶的，对于师尊的关怀很是开心。

    “修炼吧。”墨泗叮嘱一句，自己转身离去，看着这庭院几秒，挥手设上结界，化神期大妖的结界不是莫华皓现在所能打破的，设上结界不仅能够约束住对方，还能够确保他在庭院内修炼不会被其他妖族发现他是修真者。

    等到回了庭院，已是黄昏，睡了一上午的灰白狼正精神抖擞的在院子里，像是帝王巡视领地一样，转了一圈又一圈，最后眼神一亮，猛地扑过去，就见一只猴子猛地从草丛中跃出，嗖嗖嗖几下爬上旁边的树，看着得意的晃了晃自己的尾巴。

    灰白狼很是生气的嗷呜一声，伸出爪子挠了挠树皮，运转体内妖气猛地跃起扑向树上的猴子。猴子看着对方袭过来，露出一口白牙，猛地祭出自己的本命法宝，小巧的算盘遇风便长瞬间便由巴掌大小变成了巨大算盘，灰白狼刹车不及时，砰的一声装在上面，尾巴炸起，最后从半空中掉了下来……

    切磋结束，猴子落地变成人形，子清拱了拱手“狼大人，承让承让。”

    灰白狼摔得七荤八素，并不能还礼。

    “……”

    子清其实就是来说一下最近发生的事情，然后委婉的告诉墨泗，书房其实每隔几天也要去几次的，毕竟有些事情他也不好处理。

    墨泗答应了，与子清商议一番，最后定为七天一去，子清十分满意的离去。

    商议正事这会功夫，灰白狼自己已经洗完澡回来了，原本毛发漂亮的灰白狼瞬间显露原形，一撮一撮黏在一起的毛毛露出了他的粉色皮肤，瞬间瘦了三分之一。

    灰白狼嗷呜嗷呜的跑到墨泗身边，眼神期待【墨墨，快，给我烤一下皮毛。】

    元遂的修炼的火雷双系灵根，这因为火系于他炼丹而言很是便利，所以便主要修炼火系灵根，雷系灵根辅佐。又一次墨泗见灰白狼洗完皮毛后实在难看，给他直接烤干皮毛后，竟然让灰白狼记住了，每次都来找墨泗，十分喜欢这一摸就干，很是节省时间。

    墨泗看在自己以后还是睡得皮毛上，忍了，将丹田中蕴藏的妖火移至手掌中，对着灰白狼的皮毛从头到位拂过，纠结在一起一撮撮的毛发瞬间变干，恢复了往日蓬松柔软的样子。墨泗又顺势摸了一把，惹得灰白狼嗷的一声【烫烫烫！】

    “……”

    忘了，掌心还有蕴含的妖气！

    【对了，墨墨你把你老攻关在庭院里，他没疯给你看吗？】灰白狼对莫华皓很是关心。

    墨泗：没疯，就是哭了。

    【啧啧，那你肯定又心软了。】

    墨泗迟疑了一瞬：我只是答应了他，每日下午陪她一起吃饭罢了。

    旁边的灰白狼用很是沧桑的狼脸看着墨泗【难道你以为这就不是心软了吗？】

    【完了墨墨，我觉得你家男人已经完美的掌握了你吃软不吃硬的属性，你看着，以后不如意他保准哭给你看。】

    墨泗：……

    【为什么这副表情？我说错了？】

    墨泗：你要知道，男人也是很要面子的。

    【对不起，只要你老攻在你面前，我还真没看见过他要脸:）】

    墨泗：……

    墨泗：莫华皓现在之所以示弱，一是没有安全感想要得到关怀，二是他知道自己目前没有能力，不能掌控所有，所以只能蛰伏，等待着自己真正有能力的时候。

    【你说的我鸡皮疙瘩都起来了，你对你老攻真的是越来越了解了。】

    墨泗：他从未掩藏过。

    【……】

    聊天就好好聊天，做什么喂狗粮！

    莫华皓不在身边，墨泗也不用保持师尊形象了，晚上洗漱过后，变成小团子躺在灰白狼的毛毛里，懒洋洋的打了个哈欠，嗯，睡觉……

    墨泗接下来的生活，大概就是睡觉――炼药――陪莫华皓吃饭，然后每天循环。偶尔兴致来了，小白团子会坐在狼头上，跟着灰白狼一起去南山找他的魔蝴蝶玩伴，去追老是到处跑的高树，挖人参宝宝，偶尔去看看灵药，按照灰白狼的说法就是，所有逸散的灵气大概都被聚拢到莫华皓哪里去了。

    若是不是这南山有护山大阵，只怕是连这些千年万年灵药和一些难寻的灵药都会惨遭毒手。

    因为男主的气运本来就是比其他人要好，之前墨泗将人带到自己的藏宝阁去，让他随意挑选三样宝物，虽然对方很是随意地拿了几样，偏偏人家运气好，挑选的东西就算是看起来样貌普通，但是价值绝对属于极品。而其中一个宝物，就是自带聚灵阵，帮助莫华皓将所有南山逸散的灵气吸走。

    【墨墨，我觉得，你应该多让你老攻出去走走，绝对会发达的！】灰白狼真是佩服了，这气运只怕连女主的都加到男主身上去了。

    墨泗沉吟：等他元婴以后，的确需要多走走。

    锻炼有危机就会有机遇，这对于大气运的男主而言，的确是好事。

    作者有话要说：　　哇，竟然是楚殿至上小天使是第一名啊，这是不是第一次啊，快来亲亲一个o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/ 亲亲抱抱举高高啦！

    摸摸冰蓝的夜小天使，哈哈，说不定下次就是你哦，笔芯。

    803数字小天使开学了，我也要上班了，哎，抱抱，我们一起加油，为了生活努力，恩。说不定小天使等你回来真的就完结啦【握爪】

    第二更半小时后哦，么么哒。

 

第八只泰迪精 第136章 座下弟子太黏人8

    

    在南山上从阴面到阳面游荡下来, 半天的时候便被消磨掉了, 又到了需要陪莫华皓吃饭的时候了。

    南山下的庭院里，莫华皓已经看着南山的方向许久了，结界是透明的，他能够清晰的看到南山上, 灰白狼脑袋上托着一只雪白色的小团子颠颠的跟在蓝色的魔蝴蝶后面, 三兽作伴, 在阴面呆了很久，过会灰白狼又顶着小白团子到了阳面。

    这样子看似乎离他更近了……

    只可惜，为什么只有灰白狼呢？虽然很不想承认, 但是师尊不是十分喜欢这灰白狼吗？为什么这次没有跟着他一起巡视南山, 反而是一个没见过的白团子跟在灰白狼身边？难道是师尊的另一个大主管？

    对了……自己似乎从来都没有见到过师尊的妖身，据说元遂尊上乃是赤炎金猊兽血脉, 因为化神期进化了血脉直接返祖，形象一定十分威武霸气, 周身肯定赤炎绕身, 背后雷鸣电闪。

    等以后, 自己有机会了, 一定要偷偷看看师尊的原身, 要是师尊愿意给自己看的话就更好了。沉迷于幻想无法自拔。

    到了约定好的时间, 莫华皓就早早的蹲守在门口, 门一打开，立刻扑了过来赖在来人的怀里，开心道“师尊！”

    墨泗接了个满怀, 见他赖在自己身上，干脆像是抱小孩子那般将他托起，带找人进了屋。

    背后的门自动关闭，结界了也恢复了原状。两人进屋，墨泗将储物袋拿出来，一打开一桌子美味佳肴便被自动刚出现在了桌上。

    莫华皓看着，微微抿唇，突然又冒出了很想学厨艺的心思，但是自己现在要做的是赶紧修炼，毕竟自己到达元婴等级才可以出去，才可以继续赖着师尊，等他以后有机会了……

    “师尊，你看，我现在已经是金丹后期了。”因为自有妙招可以隐藏自己的灵力，莫华皓自信只要是自己不使用灵力没人能看出自己是修真人，即使是师尊也看不出来，便大胆许多，主动拉着师尊的手要求师尊看他的修为。

    墨泗简单一看，不过半年，对方竟然已经从结丹不稳变成了金丹后期，的确是很大的跃进，点点头赞许道“很好。”

    被夸赞的莫华皓顿时笑了起来，开心道“那师尊有什么奖励吗？”

    “奖励你一条太极鱼。”墨泗用鱼肉堵住他的嘴巴，省的他又要说出什么话来，这些时日自己心软的次数太多，不能再这样下去了。

    诚如灰白狼之前所说的，的确，对方掌握了他的吃软不吃硬的属性后，就开始装乖以退为进，偶尔红着眼眶看人不吵不闹的，只是太过可怜人，让看惯了霸道沉稳老攻的墨泗狠不下心，最后退让的全都是他。

    莫华皓只得老老实实的吃饭，他惯会看墨泗的脸色，也没多说什么，是偶尔给坐在自己身边的师尊夹菜，看到师尊吃了后，便会笑起来，自己也吃一次同样的菜庆祝，看的墨泗真是什么火气都没了。

    男人若是太会撒娇了，也是不好的。

    饭后，莫华皓给墨泗泡了杯茶，便跪坐在他的脚边抱着他的腿，莫华皓尤其喜欢这个姿势，因为这个姿势会给他一种师尊被自己抱住跑不了的安全感，所以最喜欢的就是抱腿。

    墨泗之前呵斥过不管用后，就随他去了。见他又开始抱着自己的腿，嘴角抽了抽，最后只能默默的喝茶。

    “师尊，马上就要月底了，徒儿的七天时间快到了，到时候徒儿又可以服侍您了！”莫华皓向来喜欢将自己七天时间压在一起过，他就喜欢连续粘着师尊七天。

    墨泗：“我说了我不用你服侍，你可以出去历练几天，总归是能长些见识的。”

    “师尊乃是魔界元遂尊上，更是化神期大妖，我平日跟在您后面每天都在长见识，比自己出去瞎转悠强多了。”莫华皓回的一本正经，其实就是不想离开自己的师尊。

    墨泗：“那你总归是要交些朋友吧？总是自己一个人以后可不好过。”

    莫华皓疑惑“可我还有师尊啊，怎么可能是一个人？”

    墨泗：“……”

    他无言以对，只道“你自己想清楚就好。”

    莫华皓道：“徒儿自然是想的很清楚，徒儿是想要赖师尊一辈子的，肯定不会是一个人，到时候徒儿照顾师尊保护师尊，和师尊一起生活……”

    墨泗：“……”想太多，等我知道你是正道后，哪有这么多未来！

    又叮嘱了几句，墨泗就离开了，每天来这里吃一顿晚饭聊几句，就能极大的安抚了莫华皓那颗少男心，而且再过几日就到可以出去的日子了，莫华皓的心情不错，也就没有缠着师尊，亲自将师尊送到门口，见师尊穿过结界离开，心酸酸的一边关门一边安慰自己，没事的没事的，马上就可以出去了，不急，等等，再等等。

    第二日是与子清说好的去书房时间，墨泗去的时候其实大多数杂碎琐事都被子清处理的差不多了，但是大事还是需要他来处理，原本大事不常有，但是积压久了便显得多了，如此墨泗也需要在书房带上些时辰。

    子清拿出最后一张信函道“下属来信，说澜沧尊者地界发现魔族遗址，据说里面魔气深厚像是凶地，但似乎又是纳宝的福地，我们要不要去看看？

    墨泗顿了顿，才想起来，这是男主结为元婴的机遇下来了，这魔族遗址的确不是什么好地方，乃是大凶之地上的宫殿，若是有的人或许进不去，有的人进去了却再也没出来。剧情中提过里面魔族有很多人丧命于此，活下来的都是获得过天大好处的人。

    而男主，是除了三大尊者唯一一个元婴还能活下来，走出来的人。

    不过魔族遗址被发现的时间似乎被提前了……剧情线再次被改变，原本的剧情中，魔族遗址被发现的时间至少还要延后三年之久，正是男主拼死从元遂手中逃离后的第一年。而现在，就算是按照时间来算的话，男主也是被元遂关在水牢里的。

    剧情线再次崩掉，若是后面圆不住了，就会出现支线任务，这种事情真是越来越轻车熟路了。

    灰白狼显然也想到了什么，很是开心的摇了摇尾巴，若不是他的尾巴弯不了，看起来真的是与小狗无异了。

    墨泗脱了鞋踩着他的毛毛，思忖道，到时候需要拎着莫华皓去，就当带着他提前锻炼了。

    “尊上？”子清没有得到回答，疑惑的又问了一句。

    墨泗：“等消息，澜沧会通知我的。”

    “是。”作为魔界最富的尊上，果然不在乎宝物。子清感慨着，揣了揣自己的衣兜离开了，算了，他还是回去打点好珍宝阁吧，这种冒险的东西不适合他。

    终于处理好了事情，墨泗看了看外面的阳光，微微眯起眼睛，恩，又到了晒太阳的时间了……

    坐在椅子上的长身青年立刻消失不见，就见一个白团子跃上狼头，很是不客气的踩了几脚后，便找到舒适的位置，卧倒“喵呜~”

    “嗷呜~”灰白狼给予回复，十分欢乐的又托着白团子除了这阴凉的殿内，去了阳光充足的地方，跟白团子一起晒毛毛，每到这个时候，才是最舒服惬意的时候，也是两只兽都喜欢的时候。

    而且莫华皓一出来，墨泗为了保持师尊形象就不会再恢复兽身，也不能晒毛毛了，偏偏对方又粘的紧根本没有时间躲开去晒，只能现在多晒一会是一会了。

    南山庭院里，莫华皓大半夜的就穿好衣服，蹲在门口等待着。天刚刚蒙蒙亮，结界便自动消散，等待七天后再度开启。

    憋了一个月的心情终于释放，莫华皓急匆匆的就往师尊寝宫方向冲去。等真正到的时候，莫华皓先照例进去看了看，见床幔里师尊睡得正香甜，便悄声退出房间，去准备洗漱用品和早膳。

    他果然还是喜欢这种能够照顾师尊的感觉，像是真正的一家人，细水长流的温馨……只可惜，自己到达了金丹后期后，就好像是遇到了瓶颈，无论吸收再多的灵气都不能突破屏障直接到达元婴，心中急躁之余，便越是摸不着门路，越是这样下去莫华皓便越着急，逐渐的就开始陷入了死循环。

    现如今，能够陪伴师尊七天，大概自己会平静下来，说不定就悟到了什么。

    只要是在师尊身边，莫华皓都是很积极乐观的，这么想着就连烦躁的心情似乎都平稳了许多，果然，师尊就是他的精神依靠，只要他在，自己变不会迷茫。

    又等了一个时辰后，里面传来动静。

    莫华皓顿时精神了，屁颠屁颠的进了屋，很是高兴地扑到床边“师尊，我出来了！”

    墨泗：“……恩。”

    “师尊可要起床？”莫华皓一边说着，一边去找干净的衣服。

    墨泗慢吞吞的看他一眼，站起身，莫华皓就屁颠屁颠的给师尊穿上外衫，整理好衣襟，系好玉带，心情越发开心。

    “师尊师尊快来洗漱！”

    “师尊师尊吃饭啦~”

    “师尊师尊今天你有什么安排吗？徒儿要准备什么吗？”

    “师尊师尊……”

    又是熟悉的吵闹声，软塌上的灰白狼前肢捂住自己的耳朵，烦躁的不停摇尾巴，桌边的墨泗无奈的叹了口气，彻底的清醒过来。

    作者有话要说：　　第一是鸡腿小天使，大半夜的看到小天使的名字好饿，咬一口咬一口么么哒，给小天使爱的表白套餐啦亲亲抱抱举高高哦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    啊，给萌萌哒小天使一个么么哒，第二也不错啦，有板凳可以坐，哈哈。

    梦璃小天使，你前面那个字念啥啊，原谅懒叶傻白甜，哈哈，没错，我们小受就是吃软不吃硬哒。

    摸摸冰蓝的夜小天使，把懒叶的小心心给你，不哭不哭，么么哒mua! (*s3t)

 

第八只泰迪精 第137章 座下弟子太黏人9

    

    吵吵闹闹间, 美好的一天就这样开始了。

    莫华皓在庭院里憋了这么久, 可算是能缠着师尊到处走了，一张小嘴巴拉巴拉的就没有停过，整个寝宫里全都是他“师尊师尊”的呼喊声。

    灰白狼不堪其扰，跑去找自己的魔蝴蝶玩伴去了, 墨泗面无表情, 反正度过了这个阶段, 莫华皓就会恢复正常，不理会就可以了。

    因为有了莫华皓的存在，虽然有的时候很是不方便, 但对方用处更多, 最起码只要他在，墨泗什么都不用做, 就会被伺候的妥妥的，如此, 不能变成兽身这件事情, 墨泗暂时还能忍耐。

    既然闲来无事, 墨泗便带着莫华皓一起去药房炼药, 将自己研究了许久的医书从储物手环里拎出来继续研读, 这医书是子清花费了大力气弄来的, 全都是由差点失传的上古药方定制而成, 这半年来有的时候连墨泗都会被难倒，如今这么久了不过才翻了几页。

    墨泗很喜欢这药方，每次进药房都会研读这本书。趁此机会, 莫华皓则自动开始收拾药房里，先前只会打扫卫生，准备好瓷瓶。现在他已经能够简单的识别一些药草，甚至能够帮助墨泗处理药草。当然，这和莫华皓自己在庭院里歇息的时候偷偷看医书学习，有密不可分的关系。

    为了能和师尊能近一点，莫华皓也是在拼了命的学习、修炼，鞭策着自己一刻都不能放松。就算再累再辛苦，但是莫华皓自己甘之如饴。

    炼了丹药，凡是对于人有好处的，对修炼有帮助的，墨泗都会趁着新鲜喂给莫华皓一颗，莫华皓由刚开始的受宠若惊到现在的淡定，真是经历了非常多的心里路程，若是自己说出去将元遂尊上的丹药当糖豆吃，大概全大陆都会疯狂的来拜师了吧。

    想着，莫华皓又美滋滋的，不管怎么说，现在的师尊是他一个人的师尊，谁都抢不走！

    将丹药一一装好，放好位置，莫华皓回头就见自己师尊竟然像是魔怔了一样，用匕首将自己的手指割开了一个小口。

    “师尊！”莫华皓大吃一惊，连忙闪身到师尊身边，一把将匕首夺下丢到一旁，捧着他流血的手指，眼眶瞬间红了“怎么办怎么办？师尊你流血了！”

    “别动！”墨泗托住他低下来的脑袋，抽回手，将自己的血滴在碾成粉末的药粉上，准确无误的三滴后，墨泗挥袖，妖气运转，就见丹炉顶盖猛地打开，桌上盛着药粉与赤炎金猊兽血脉的小碗飞向炉口，当的一声掉了下去，丹炉顶盖再度盖好，墨泗再度挥袖，就见炉下瞬间爆发出强烈的火焰，眨眼吞噬了丹炉。

    不过几秒，丹炉再度打开，墨泗手掌翻飞将桌上早就准备好的灵药全都用投放进去，最后融合，凝丹。正在这时，外面天象异变，原本晴朗多云的蓝色天空瞬间阴沉下来，仿佛有一块乌云笼罩着这一方土地，翻滚着突然一个紫雷直接劈下，炸响在药房护阵外。

    天生异象，这是又有神丹出世的意思，而且，这等级一定不低！

    丹炉内的神丹不安分的翻滚着，丹炉顶盖被强大的灵气不断的冲击着，最后竟然直接被顶飞，三颗丹药拖着尝尝的灵光尾巴飞快的房间里旋转追逐起来。

    外面的雷声接连响了三声，因为元遂府邸的护山大阵结实，最终什么都没发生，乌云便渐渐散去，但是这异象无意已经告诉众人，元遂尊者练出了什么丹药，才会致使天道降下雷劫。

    带有赤炎金猊兽血液的丹药对于一般的妖兽带有震慑性的威压，而且已经初具灵智，让人难以掌控。

    但那是人，对于墨泗而然，只不过是挥挥手，这三颗丹药便自动回到他的手中，灵光收敛后，就见三颗白色刻有血痕的丹药静静躺在墨泗掌心，完全没有了之前的嚣张。

    墨泗自己收起两个，顺便又给了莫华皓一个“九转还回丹，保命的，不到迫不得已不要用。”

    莫华皓第一次没有了欢喜神情，见师尊忙完了，连忙再度捧起他的手，默默的看着修长手指上的那道疤痕，神色冷寂，让墨泗恍惚的以为他又是之前的那个爱人，而不是现在十三岁的少年郎。

    他想抽回来“没事，等会就好了。”

    莫华皓不敢用力，唯恐又让自己师尊流出血，只能放手道“师尊以后别炼制这种丹药了，即使再好的丹药在徒儿眼里，也及不上您一根毫发！”

    墨泗心中微暖，摸了摸他的脑袋“好，我下次注意。”

    这个时候的莫华皓只能顺着来，不然绝对会发疯，之前那眼眶红根本不是要掉眼泪，而是他像之前世界那般，怒极的反应。

    果然，得到反应的莫华皓神色微松，翻出之前师尊给他准备的伤药，非要给师尊擦药，于是这极品凝血膏最后就被两个师徒用在了小小的，指甲盖大小的伤口上……

    处理好手指上的伤痕，凝血膏十分管用，涂上后墨泗那小小伤口瞬间结疤，不过短短几秒便褪去疤痕没有留下任何痕迹，莫华皓翻来覆去的看了好几遍，终于确定自己师尊完美无缺的手再度恢复好后，这才放心。

    但是莫华皓暂时不想让师尊继续炼丹了，他可不想看着师尊再拿小刀往自己身上比划了，这种心疼的感觉真是让他喘不上气，他不想再经历。

    若是莫华皓再在凡间或者街头混上些时日，学一些杂七麻八的东西。肯定早就知道自己这是对师尊动了不该动的心思，但是偏偏他不知道，只单纯的以为自己是孺慕师尊，将所有的感觉都归于亲情智之上，认定了师尊就是自己的家人。

    他缠着墨泗离开药房，一再重复道“师尊手受伤了，不能再继续下去了，我们回寝宫去休息，师尊是不是该睡午觉了？师尊困不困？我们走吧。”

    墨泗看着已经变好的手，又看看外面重新恢复阳光的太阳，眼睛不自觉的眯起，他迟疑几秒，到底是谁懒觉的魅力太大，最后点了点头，赞同道“好，回去休息！”

    虽然不能变成兽身与灰白狼一起晒晒皮毛，睡午觉，但是能休息就是不错的。

    墨泗脱了外衫刚上床躺好，就感觉身后一阵OO@@的声音，于是墨泗终于想起来自己似乎是忽略了什么，再次坐起身，就见莫华皓将自己的外衫搭在他的旁边，正脱了靴子，准备上床。

    墨泗：“……”

    见师尊看过来，刚想蹭上床的少年顿时不好意思的红了脸，捏着靴子有些无措的站在床前，呐呐道“师尊……”

    墨泗：“你去榻上。”

    “我，我想和师尊一起睡。”莫华皓很是委屈“徒儿自小便被奸人所害，都忘记了在父母怀里的感觉了，人家都说师尊便是自己的再生父母，师尊如此疼爱我，徒儿早就将您认作自己密不可分的亲人了，您，您就不能让……半个床给我吗……”

    最后一句，莫华皓明显也有些心虚，原本白皙的脸庞越发红润，最后连耳朵都烧了起来，默默的把头埋下，不敢对视师尊的眼神，他也知道自己这么大了有点无理取闹，但是他真是就是想赖着师尊而已啊……

    墨泗头疼的揉了揉自己的眉心，见他又委屈又窘迫，眼看就要哭出来，只能叹口气“上来吧。”

    莫华皓悄悄的用眼睛先觑了师尊一眼，见师尊没生气，这才小心翼翼的放下靴子，害羞的哧溜一下钻进被窝里，用被子捂住自己滚烫的脸，不敢见人。

    墨泗往里面让了些位置，感受到自己的衣角被人小心翼翼的扯住，低头看了看依旧蒙着被子，似乎很害羞的莫华皓，墨泗忍不住微微抿唇一笑，果然还是个孩子。一笑而过，墨泗最后再次恢复面无表情，默默的躺下，睡觉！

    一直都是习惯了身边有人一起睡，墨泗很是习惯于身边的气息，反倒是比之前自己睡着的速度更快了，不过一会便很安心的沉沉睡着。

    如此，蒙着被子的莫华皓终于可以将红彤彤的脸露出来了，他一只手还紧紧的扯住师尊的衣角，之前师尊向里面挪去，他不好意思在说什么，但其实这意思是不要离他太远，好在师尊似乎理解了没有再动。

    莫华皓小心的翻了个身，看着睡姿端正的师尊，脸色忍不住再度泛红，这个样子距离师尊好近啊！好幸福！

    正再心里呐喊着的，就见刚刚还睡姿端正的师尊突然动了一下，竟然直接冲他翻过身，因为莫华皓也是侧着身子，两人瞬间凑得极近，莫华皓甚至能感觉到师尊的气息拂过来，浅浅淡淡的温热，痒痒的，又很是舒适。

    他有些紧张，有不想后退，然后就这么眼睁睁的看着师尊凑过来窝在他的肩膀处，很轻的蹭了蹭，然后不动了，又沉沉的睡去。

    莫华皓若是伸出胳膊搭在师尊身上，两个人的姿势就瞬间暧昧起来，好像他将师尊整个圈在怀里一样，但是这只是想想，现实是他根本不敢动，甚至紧张的想喷血。

    他不知道自己该怎么办，应该做啥，满脸懵逼的感受着师尊的呼吸吹拂在自己脖颈上，满脑子都是‘什么情况？自己该怎么办？他是不是应该做点什么？不不不，这是师尊啊？他能做什么？’

    【……】

    作者有话要说：　　啊，今天姨妈来看懒叶了，还特别疼爱懒叶，让我觉得真是消受不起，要死了哭唧唧。

    恩，首先庆祝一下我们冰蓝的夜小天使抢到沙发啦，给你一个爱的表白套餐o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/亲亲抱抱举高高哦！

    摸摸第二的萌萌哒小天使，昨天的晚安错过了，今晚说一声晚安吧，好梦。

    谢谢昕松熊小天使的夸奖【捂脸】来来来亲一个，么么哒。

    等半小时后第二更，群么么一个~~~

 

第八只泰迪精 第138章 座下弟子太黏人10

    

    作为这两人睡姿的唯一观赏人, 哦不, 观赏狼。灰白狼简直是震惊于莫华皓如此青涩，竟然到了这种时候都不敢动弹？往日那些霸道欲望呢？你当初当街就能掳走墨墨的狂拽酷炫呢？现在是什么鬼啊？？？

    灰白狼啧啧两声，又悄悄离去，等以后莫华皓开窍了, 一定会为今天的错过而痛心疾首的, 知不知道这是一个多好的机会, 还有什么比爱人在怀里毫无防备更需要把握的吗？为什么感觉这世界老攻的情商堪忧啊！

    莫华皓到底还是错过了这一次的机会，只僵硬的身子看着师尊，完全没有睡意, 但又不敢动, 一个午觉简直比没睡还要累，但是能离师尊这么近, 似乎也挺好的……

    手指轻轻的缠上师尊的发丝，雪白色的长发柔顺丝滑, 手指轻轻缠绕很快就会从指缝中溜走, 伸手再抓住在溜走……莫华皓就这么看着师尊的睡颜, 玩了两个时辰的头发。

    他在思索, 自己到底什么时候才能突破元婴, 不然七天后还要在回到庭院里, 继续自己一个人生活, 每天唯一的念想就是晚餐。

    若是自己到了元婴期，就可以无拘无束的跟在师尊身后，再也不用与师尊分开了。对于这件事, 莫华皓简直是无时无刻不在惦记，不知道魔界灵气最多的地方是哪里，或许自己真的需要闭关……

    两个时辰后，墨泗准时醒来，下意识的轻轻蹭了蹭面前人的脖颈，窝在被窝里准备再眯一会。莫华皓被这一蹭蹭的心神不稳，手上没了力道，雪白色的长发立刻又顺着手指滑落，与他的墨发纠缠在一起。

    每次起床墨泗都会陷入短暂的迟缓状态，这动作完全就是下意识的行为，自然不知道自己这一个往日与爱人做起来很温馨的动作，对于孺慕自己的孩子有多大的冲击。

    莫华皓呆呆的感受着距离自己更近的师尊，整个人都僵硬的不敢动弹，他觉得自己脑子里有什么东西但是又不是很清晰，只觉得他本应该就这样抱着师尊的，甚至可以有师尊更加亲密……不不不，不对，这是自己的师尊，明明不应该这个样子的……

    也不对，自己在想什么，什么不能这样子，他这是在亵渎师尊！

    不不不，这不是亵渎，他只是单纯的想要靠近师尊而已，这不是……

    莫华皓的脑海中天人交战，脑袋里仿佛有两个小人打作一团，可身体即使是僵硬，却也没有挪开一分。

    重新眯了一炷香时间，墨泗终于彻底清醒过来，他静静的看了一会距离自己很近的莫华皓，微微眯眸。就在莫华皓以为对方嫌弃两人之间太近的缘故，正准备后退之际，就见师尊掩唇，轻轻的打了个哈欠，波光潋滟的眸子瞬间蒙上一层水色，瞬间将漆黑的眼眸清洗干净，带走所有茫然，从新恢复平静。

    莫华皓尽量乖巧的露出一抹笑意，温声道“师尊您醒了？”

    “恩。”墨泗蹙眉，明显是不想起，赖在床上不愿意动弹。

    莫华皓也就乐得陪着师尊一起赖床，小心翼翼的观察着师尊的眼睛，往常人家一直都说他的眼睛好看，黑白分明，清澈见底，可只有他自己知道自己是一个怎么自私龌龊的人，他眼神中的情绪被他很好的遮掩在黑色的深渊里，所以你能看到黑白分明，却看不到黑色有多浓。

    可今日他才发现，师尊的眼睛比起他的简直是漂亮百倍，往日冷清疏离的狭长眼眸，因为此刻刚刚睡醒的缘故柔化了许多，也……魅惑了许多，师尊原来竟然是一双桃花眼，只是平日面无表情，让人根本难以联想到竟然是如此漂亮的眼睛。

    师尊的眼睛不仅漂亮，比起他的隐藏的深，师尊更加的坦荡，清明，他的眼睛像是时真正的一汪清溪，干净透彻，清风和月。

    莫华皓现在看着师尊，真是哪哪都是最好的，正在心里夸赞着师尊的眼睛，就见那漆黑的眼瞳转过来，瞬间映出自己的身影。

    墨泗：“下去！”

    “……是！”

    原本说好了要趁着七天带莫华皓出去转转的，但是因为澜沧尊者地界的魔族遗址打乱了计划，墨泗想着到时候直接带着莫华皓，让他赶紧突破元婴，自己便不用管他了，所以便将之前答应莫华皓的事情抛到一旁。

    莫华皓兴致勃勃的跟在师尊身后，结果却是接连在药房了带了三天，忍不住有些着急“师尊，你是不是忘记了什么啊？”

    墨泗：“恩？”

    “您说好带我出去历练的，您忘了吗？”莫华皓着急的扯住他的袖子，可怜兮兮的跟着师尊一步一挪。

    等了一会，见师尊还是没有要理会他的意思，莫华皓立刻开始耍赖的抱住师尊的腿，哀求道“师尊你不能说话不算数，你答应我的，还说要陪我一起历练的，你怎么能忘记了。”

    说着说着，莫华皓有些委屈了，眼泪瞬间在眼眶中凝聚，像是下一秒就要哭出来一样。

    很好，现在已经学会一哭二闹了！

    墨泗额间青筋跳了跳，啪的一巴掌拍到他的脑袋上“丢不丢人？起来！”

    “我不，师尊你说话不算数，我不起，你不陪我去历练我就不起，我……我要打滚了！”

    “……”

    果然是被宠的没边了，墨泗抬手就要削他，就听门外子清的声音高喊道“尊上，澜沧尊者来信。”

    墨泗扬起的手一顿，思索几秒，一脚将丢人的莫华皓踢进柜子里，指尖轻弹，便将柜子门封死，让他打不开出不来。

    “进来吧。”收拾好糟心徒弟的墨泗理了理自己衣袖，又是面无表情清高孤傲的元遂尊上。

    子清恭恭敬敬的将通讯玉简送进来，双手奉上，然后便垂手立在一旁等待吩咐。

    墨泗弹指注入一丝妖力，就见玉简瞬间亮起，一道沉稳年轻的声音很是从容道“最近地界内现福地遗址，有宝却又大凶，不知澜沧有没有这个脸面让尊上赏光。”

    元遂尊上妖力浩瀚，更重要的是有千奇百怪的丹药，平日里出门简直就是一个移动药房，什么都不缺，就算是再艰苦在凶险的时候，都能保证绝大多数人的安全，简直就是双重保障，探险必备。

    墨泗捏住玉简，淡淡道“三日后，登门拜访。”说罢，手指一弹，玉简便直接飞出窗外，化作流光眨眼消失不见。

    子清立刻道“这次还需要属下跟随吗？可有什么需要属下准备的？”

    “不用。”墨泗摆摆手“你留守府邸即可。”

    子清扬眉“那可是要带着莫公子？”

    墨泗：“暂定。”

    子清忍笑的点点头“遵命，属下告退。”

    墨泗点点头，等子清走远了，才将一直挠门的某人放出来，里面一直想出来的人顿时收不住劲头猛地栽了出来，咕噜咕噜滚了几圈直接重新滚回了墨泗的脚边，他二话不说的抱住师尊的腿，眼神亮晶晶的“师尊！”

    若是莫华皓有尾巴，这会应该早就摇起来了。

    墨泗：“还闹不闹了？”

    莫华皓连忙摇摇头“不闹了不闹了。”

    “还哭不哭？”

    “不哭了。”

    墨泗满意的点点头“收拾好东西，明天便出发。”

    莫华皓顿时欢呼一声，屁颠屁颠的去收拾东西。墨泗等他走远，脸色逐渐恢复平静，开始收拾储物袋，将自己需要带的东西装好，又拿出一个储物袋给莫华皓收拾东西。

    世界气运对于反派boss与男主可是完全不同的两种待遇，在凶险的福地里，那么反派boss经历的绝对都是凶险，剩下的福地都是属于男主的，所以他与莫华皓势必会被分开，然后让男主一个人的好处，所以墨泗便替他收拾好了一个储物袋。

    第二日上午时分出发，莫华皓驾驭方舟栽着他的师尊，在时隔一年多后终于再次恢复自由，徜徉在自由的白云飞鸟间，心情轻松愉悦。

    飞舟的行驶速度非常快，即使是跨越整个魔界也不过只需两天时间，等到到达时，澜沧尊者早就摆好酒席等待，见到墨泗真的到来，着实松了口气。

    推杯换盏间，澜沧尊者便将这几天的事情说了一遍，这福地刚出现时霞光异彩，像是个极品宝窟引诱的其他散魔纷纷进去探险寻宝，只是没料到这福地的位置太过巧妙直接落在了一块大凶之地，触动了福地中的上古妖邪大阵，此前进去的人全都没能出来。

    墨泗大概知道什么情况，只点点头没说什么，忽闻外面铃声阵阵带着一股子胭脂粉瞬间充斥整个大殿，莫华皓猛地抬头，眼神有一瞬间的深沉，复又重新低下头。

    墨泗挥挥衣袖，将这甜腻的胭脂粉驱开，很是不满的蹙眉，掏出一块指甲盖大小的丹药投进不远处的香炉里，里面淡淡的药香瞬间盖过所有味道。

    “咦？”外面有人疑惑道“元遂尊上竟然已经先来了？”

    说着，一道红色流光闪了进来，紫岚见墨泗果然坐在大殿之中，顿时老实不少，省的对方这不怜香惜玉的又要断她的货。

    等到澜沧尊者又说了一遍情况后，才补充道“若只是这样还好说，但是因为此地凶险近来魔修已经很少进去，这凶阵得不到鲜血灌溉，竟然开始吃人！”

    墨泗手一顿“吃人？”

    “对，前天夜里，是方圆五里寸草不生，昨天夜里便成了方圆十里，这样下去只怕……”澜沧尊者说着，忍不住叹息一声。

    “……”

    作者有话要说：　　蜗蜗小天使你为什么要问有人吗qwq，你在怀疑什么？是不是觉得懒叶凉了，都没有人抢沙发啦？哭唧唧，小拳拳捶你胸口【铁锤】

    眸光里小天使放心，老攻他……纯洁不了多久的哈哈，马上就要有能力了，就不需要遮掩了，恩。

    蝴蝶结公主哒哒哒的，是不是表示自己来过了呢，么么哒，懒叶有看到哦。

    谢谢花颖月小天使，我等会吧多的那个删掉删掉，比心。

 

第八只泰迪精 第139章 座下弟子太黏人11

    

    墨泗好好的回忆了一番剧情中对于福地的描述, 结果却根本没有这件事情发生过, 而且因为时间提前的缘故，其他的剧情对不上，出了一些描述能够让墨泗对里面有些了解外，其余的没有任何参考价值。

    墨泗摸了摸自己脚边的灰白狼, 是时候给他戴上buff了！

    好久没有主动出击过, 墨泗都快忘记了自己第一次任务是如何完成的, 后来的世界大多数有莫华皓一个人就能处理掉，自己甚至可以躺着赚积分。

    更何况这世界的女主到现在还没出现，世界任务更是遥远到几百年后, 他慢慢的就没有了斗志, 就连巨无霸因为有了身体可以自由自在的玩耍，也不再催他。

    真是, 好久没有自己做过什么了。

    因为情况危急，澜沧立刻就去召集了自己手中所有的高手, 另外派人去宫殿附近召集自愿参加的散修, 预计当晚便进入宝地中。

    紫岚看了好几眼莫华皓, 看见逐渐张开的少年, 心里隐隐有些可惜, 回头对上元遂尊上的视线, 顿时再多的想法也被那双冰冷刺骨的眼神吓没了。这还真是……第一次见到元遂尊上如此在乎一个人呢！这可是遇见了真爱？难不成元遂尊上也喜欢这口？

    她讪讪的笑了下, 暂时按耐住了这一想法，其实元遂尊上的容貌才是整个魔界最为漂亮，最为帅气俊美的脸庞, 若不是自己打不过他，又害怕他不给自己供货了，怎么说她也要尝尝这清冷美人的味道……只可惜，这清冷美人是太厉害了，惹不起！

    紫岚的视线只有很短暂的几秒时间，或许是莫华皓对于周边一切比较警惕，又或者是他对自己的师尊比较敏感，偏偏就感受到了紫岚刚刚看向师尊的火热眼神，带着痴迷和兴味的眼神……莫华皓衣袖中的手默默握紧，这女人，竟然敢打他师尊的注意！

    悄悄在心里给紫岚记上一笔，莫华皓心道，你可是配不上我师尊的，若是敢纠缠他的师尊，等他修成，定然了结了她！

    气氛有些尴尬，太过安静的环境，让灰白狼懒洋洋的张了张大嘴巴，眯眯眼眼睛竟然直接趴在墨泗的腿上睡着了。

    墨泗：……

    莫华皓：！！！

    因为灰白狼有自己的尊严，他坚决不愿意自己在其他人都坐在椅子上的时候，自己去趴在地上休息，于是他像个人一样坐在位置上，将脑袋放在墨泗的腿上，蹭来蹭去的终于找到了舒服的位置，彻底的睡着了。

    墨泗看了眼灰白狼悬浮着没有落地的小短腿，似乎觉得这一幕很有趣，便暗地里将纯白空间的虚拟板拖出来，这纯白空间在没有比他更熟悉的了，敲敲打打一会，见现在的一幕刻录下来压缩放到加密文件夹里，轻咳一声，装作什么事都没发生。

    莫华皓丝毫没有感受到什么乐趣，只觉得师尊的腿本应该是自己躺在上面才对，是应该被自己抱住才对，一只狼而已，为什么师尊这么喜欢他！真是……太让人讨厌了！

    莫华皓尽量控制着自己的情绪与脾气，等自己突破元婴，能够跟在师尊身后了，一定将这头讨厌的狼挤得看不到！

    师尊……若是只疼爱我一个人只碰触我一个人只看见我一个人，就好了！

    又等几个时辰，终于见到了澜沧尊者匆匆归来，拱手像两人赔罪“等久了，此次事关重大只有本尊亲自安排，不然实在是不放心。”

    墨泗：“无事。”

    紫岚娇笑几声“既然元遂尊上都这么说了，那我就更不好意思说什么了，准备好了咱们就走吧，记得老规矩！”

    三尊一起完成事情的时候，向来都是有章法的，而且分的很清楚，墨泗分四，紫岚澜沧各三。因为在魔界更加随心所欲的地方，没有太多的规矩，但有一条铁定的规律就是：强者为王！

    元遂尊上作为三尊之中武力值最高，能力最强，家产最富裕的人，自然是应该享有大头，按照正常魔道分配，是墨泗五或六，紫岚与澜沧只能要他剩下的。但是元遂尊上向来大方，没有克扣过这两人什么，甚至自己地界内的税收也是最低的，一向受妖族子民爱戴。

    就说紫岚与澜沧打不过元遂是一回事，但是敬佩与服从确实发自肺腑的，两人虽然平日看起来与元遂毫无交集，但是收到的恩惠却是不少，所以很少与元遂尊上生出嫌隙。

    而且不可否认的是，如此有魅力的男人，紫岚不可能不动心。她博爱，没办法！

    说话间，三人出了澜沧宫殿，外面的人马早就准备好的，就等尊者们一声令下，带领着他们去寻宝！

    墨泗只带了一徒一狼，还不如紫岚尊者的排场大，光是元婴的护卫便不下十人，丫鬟服侍，少年作陪，一顶紫色轻纱笼罩的软轿被两名大汉扛着，软轿四角的银铃铛叮叮当当作响，带着甜腻的胭脂味道一起传出两里，这才是未见其人先闻其声。

    上轿时，紫岚突然轻笑一声，回头对墨泗柔媚道“尊上要不要与我一起？”

    声音矫揉做作，恶心！莫华皓连忙紧紧拽住师尊的手，唯恐师尊真的受到蛊惑，跟着这妖女一起进了轿子，小小声的哀求道“师尊，我们做飞舟好不好？”

    墨泗没有回答，直接抬手招出自己的飞舟，拎着至今还没醒的灰白狼上了飞舟，莫华皓顿时眼神一亮，屁颠屁颠的跟在后面一起进了飞舟。将一个美人的邀请抛在了脑后。

    紫岚：“……”

    澜沧召唤出一个比起墨泗飞舟大数倍的大型飞舟，将所有人一起带走，历时三天终于到达了地方。而这个时候，墨泗已经带着自己的徒弟与灰白狼在四周看了几圈的情况。

    “尊上，如何？”紫岚是第二个来的，为了防止自己喜欢的少年们丧命，她命软轿又将少年丫鬟们扛了回去，只留下那十名元婴期的侍卫保护自己。

    墨泗：“毒气外放。”

    “什么毒气？”紫岚不解的踩了踩地上发黑的土地，果然是寸草不生，就好像火烧过一样，就连棵野草都没有剩下，更别提附近村子的人与牲畜，这才真是尸骨无存。

    墨泗低头似乎确定了一样，慢慢站起来，神色严肃“神级化尸水！”

    “！”紫岚倒吸口凉气，连忙缩回自己的脚，再次御空站住，看着下面漆黑的土地，有些恶寒“化尸水就化尸水，这谁这么缺德竟然用尽天地宝物竟然练成这般的神级化尸水！”

    “天地宝物或许不一定适合炼制别的，不要小瞧任何一样丹药，即使是化尸水也有他存在的道理！”墨泗提起炼丹，话便不自觉的多了起来，语气略有些责备。

    紫岚连忙点头“行行行，这炼丹自然是尊上最懂，我不说话了。”

    墨泗：“……”

    御空在周围简单的看了圈，的确是方圆十里没有任何活物，全被威杀力强大的神级化尸水吞噬的干干净净，就连土地上也被灼烧的漆黑一片，坑坑洼洼。

    墨泗看了看跟在自己身边御剑的莫华皓，叮嘱道“若是进了里面，已安全为主，切不可逞强！”

    “好！”莫华皓乖乖应下，对于师尊难得的关怀，很是受宠若惊。

    宝地比想象中的更凶险，就算莫华皓是大气运加身的男主也肯定是要吃些苦头的，只希望自己给他准备的东西能够助他一臂之力。

    等到澜沧率领众人赶来，比墨泗与紫岚整整晚了一天，中间的时间足够墨泗将周围巡视一圈，观察情况的同时，墨泗将地上的神级化尸水研究了一下，虽然很想用手试探，按理说他修为深或许能够抵抗的住，但是因为神级丹药他也没有把握。

    莫华皓就像是蛔虫似的，立刻看出了什么，紧紧的攥着他的衣袖，耍赖撒娇都用上了就是不让他碰，到了最后墨泗也没了什么心思，便放弃了化尸水。

    两方人马汇合，短暂的休整过后，正巧子时，原本安静空寂的平地上突然狂风大作，一阵迷烟夹杂着阴气阵阵袭来霎时间充斥整片地域。

    轰――大地突然开始晃动，像是有什么可怕的魔兽在地下苏醒，愤怒着咆哮着暴力破开厚重的土层，陷下一个深不见底的黑洞，顿时，万鬼哭号，白骨森森，无数的骨架人伸着干瘪的手指搭在洞口诡异的慢慢的爬了上来，他们的嘴里发出难听的嗬嗬声，像是被什么力量驱使，对着御剑凌空的众人不断的攻击着。

    澜沧尊者眉头一皱，拇指挑开剑柄，亮光划过，剑自动出鞘，在空中回旋后被握在手中，澜沧尊者挥手划下惊天一剑，萦绕在剑上的魔气瞬间爆发，像是开天辟地一般炸响在平地之上，铮铮剑鸣声瞬间将所有的哭号压下。

    等魔气散去，没有了白骨，也没有了哭号，仿若连迷雾都被这一剑刺开，逐渐散去。

    周围的人顿时对澜沧尊者投来敬佩的目光，早就听说澜沧尊者剑意非凡剑法高超，如今亲眼目睹，果然是名不虚传。

    这一剑清除了所有后，就见无底洞突然开始闪现七彩霞光，有什么带着光彩的东西开始靠近洞口，每走近一分光芒便刺眼一分，到最后等到这东西真正出来后，众人就算是修为在高也不得不遮掩避开，不能直视。

    灰白狼四肢稳稳当当的踩在剑上，十分灵活的御剑凑近墨泗，给他开了个butt【可以看了！】

    墨泗抬眸，就见七彩霞光中，一座全灵玉打造的宫殿正在放大，耀眼的七彩霞光正是他殿内的东西发出的光彩。

    作者有话要说：　　摸摸花颖月小天使二更后就修改，转个圈圈谢谢小天使，么么哒?(°?F?′??)

    原来蝴蝶结公主是在模仿柯基走路，学的真是太像了我都没看出来，哈哈哈，接收到小天使的么么哒，美滋滋，抱抱。

    摸摸我我小天使，我，我昨天也不适应，是不是小天使们都去上学了，懒叶觉得小天使好像出现的越来越少了哭唧唧。

    第二更我估计纯情的老攻就该走了，换个不要脸的性格回来继续皮，毕竟以前的乖巧都是为了衬托以后的皮嘛，不适应的小天使不要着急哦(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)摸摸

 

第八只泰迪精 第140章 座下弟子太黏人12

    

    砰――

    沉闷厚重的落地声响起, 这座全灵玉修建的宫殿重重坐在无底洞之上, 七彩霞光收敛，只余下淡淡的灵玉光芒笼罩，将这原本就价值连城的灵玉宫殿更是衬托的美轮美奂。

    紫岚爱美好事物的心开始发作，恨不得将这灵玉宫殿搬回自己宫殿去自己天天住着, 或许和自己最爱的少年郎们一起住在这里面, 会更有情.趣！

    想想, 紫岚就忍不住激动，再三叮嘱周围人不要动灵玉宫殿一丝一毫，里面怎么拿都行, 但这宫殿不准破坏！

    其他人只当这紫岚尊者看出什么, 自然是战战兢兢应下，不敢违抗。看出来的人不言语不点评, 突然莫华皓发现师尊的脸色变得不好，似乎是在生气, 不由得过去拉了拉师尊的袖子。

    墨泗看他一眼, 面无表情“有事？”

    “没有……”莫华皓立刻摇头, 只是攥着师尊的袖子不松手, 心里暗自慌张着, 怎么办？师尊生气了, 而且好像是生他的气, 师尊为什么突然生气呢？明明自己什么都没做不是吗？

    【噗――】

    墨泗：……

    【怎么？是不是想起男主最后收了这灵玉宫殿养后宫的事情了？哈哈哈哈，墨墨你吃醋了哈哈哈……】

    墨泗冷漠脸的低头看了一眼旁边的灰白狼，眼神冰冷：我吃醋很好笑吗？

    【哈哈……咳, 咳咳咳咳】正笑的欢快的巨无霸顿时像是被什么卡住了一样，顿时咳嗦起来，来带着灰白狼可开始咳嗦，最后累的伸长舌头趴在剑上半死不活。

    众人都奇怪的看着元遂尊上的兽宠，心想好端端的怎么开始抽风了。真想不明白，元遂尊上为什么要养这么蠢的兽宠。果然大人物总有些怪癖需要满足……

    “尊上，紫岚尊者请！”澜沧抬手谦让。

    这个时候总是要三尊打头阵，三人早已习惯，墨泗率先迈出一步，立刻感受到自己袖子被扯紧，回头看了眼莫华皓还在拉着自己的袖子，沉默一瞬间，还是没说什么，自己继续向前走去，毕竟藏在最后未必安全，倒不如跟着自己身边。

    身后莫华皓见没被拒绝，紧张的神色瞬间一扫而空，立刻屁颠屁颠的跟在后面，怕自己耽误师尊出招，放弃袖子，改为握住师尊的腰带。

    墨泗：……

    挥袖用妖力涌开大门，沉重的灵玉门慢慢展开，温润的玉璧上成列的蜡烛慢慢燃起，将宫殿中所有的情景照映出来的，没有想象中的险恶，也没有什么奇怪的，这里仿佛是一座空城，一座主人不在的灵玉宫殿。

    随意进入一间房间，里面的宝物数不胜数，没有任何的机关也没有任何的异常，这让众人越发警惕，但到底是有大胆的要钱不要命的，对着这一堆宝物实在是眼馋的很，本来就是来寻宝的，既然目前没有危险，怎么可能会放过。

    于是一个带头的就有人跟着上前，等到众人看见他们用储物袋将所有宝物装走，渐渐的都红了眼睛开始上去疯抢。

    澜沧没有动，右手一直压在自己的剑柄上，神色看似从容淡定，其实看他拇指一直摩挲着自己的剑柄不难看出，他在警惕。紫岚也看不上这些东西，只转了一圈又一圈，在捉摸着自己要怎么将这灵玉宫殿搬回到自己的地界里去，

    墨泗站在原地不动，莫华皓自然也不会离开师尊去抢那些宝物。

    等了一会，墨泗突然冷哼一声“你不去看看？”

    “恩？我吗？”莫华皓确定师尊是在跟自己说话后，立刻道“师尊让我干什么我就干什么，师尊不开口我自然不会去的。”

    墨泗抿唇，没有任何回复。

    【这灵玉宫殿迟早都是他的，当然不稀罕了哈哈哈哈……】

    墨泗：……

    抬手将妖力化成一条黑色鞭子直接甩过去，灰白狼猝不及防直接连狼带剑直接被砸在了地上，瞬间出现了一个奇怪的大坑。

    “啊啊啊啊我都说了不要破坏宫殿！！！”紫岚的声音远远的传来，颇有种抓狂的意味。

    墨泗：……

    正当一群人疯狂的洗劫着宝物的时候，就听身后砰的一声，竟然是灵玉大门自动关闭，一道阴森森的诡异笑声从四面八方传来，一时间让人分不清楚位置。

    “拿了我这么多东西，你们准备怎么回报我啊……”桀桀笑声有些苍老，破碎的嗓音像是指甲抓挠声音，令人头皮发麻。

    这一声过后，像是有什么讯号，所有的蜡烛瞬间被扑灭，就连莹莹光芒的灵玉也瞬间没了光芒，整座宫殿彻底沉寂下来，不等众人拿出什么照明宝物，天地瞬间晃动起来无数的蝙蝠从四面八方飞来将所有人冲散。

    莫华皓脚下一空，底下的无底洞瞬间出现，像是有什么强大的吸力将他往下拽，惹得他踉踉跄跄根本没有支撑的点，他当机立断立刻放开已经被自己扯长的腰带，在坠下无底洞的一瞬间，大喝一声“师尊――系好腰带――腰带――腰带――带――”

    墨泗：……

    无底洞在吞噬掉莫华皓后眨眼间便消失不见，若不是刚刚传上来的回音，简直让人怀疑自己到底是不是看错了，这地上分明没有无底洞！

    墨泗整理好自己的腰带，就感觉到自己的腿又被一条尾巴缠上，灰白狼惨叫【墨墨墨墨我害怕啊啊啊啊啊――有鬼啊啊啊啊啊――】

    墨泗：……

    这一个两个的，到底是来搞笑的还是来寻宝的？

    灵玉宫殿大阵开启，自动进入防御状态，就说明有人在里面开启了大阵，就说明这宫殿或者无底洞中有人，就说明，男主的机遇来了……

    既然让莫华皓突破元婴的机遇到来，墨泗也就可以安心的任由大阵将众人分离，自己清净一下了。

    想法是美好的，但是偏偏就在墨泗也被阵法强行转移是，一个身影跌跌撞撞在转移的一瞬间冲了进来！一阵天摇地晃后，灰白狼已经完全不会走直路了，歪歪斜斜的砰的撞在墙上，摊成一团。

    墨泗看了眼身边莫名出现的紫岚，面无表情毫无波动，恩，想要清净估计是不可能了。

    “尊上！”紫岚很是惊喜，没先到自己瞎猫碰到死耗子竟然真的跟元遂尊上在一起，没想到竟然是自己有了一张护命符！

    紫岚紧张的心情立刻放松了大半，起身整理了一下自己，又是那个貌美如花妖娆美艳的紫岚尊者。她四处看看，有些惊讶道“咦？尊上你哪个小弟子呢？我看他不是粘你粘的紧吗？怎么没看见他的人啊？不会是和你冲散了吧。”

    墨泗：……

    “尊上我们接下来该怎么办？澜沧也不知道去哪里，这大阵实在厉害，也不知道众人被冲散到什么地方去了，我们赶紧出去吧！”

    “……”

    “哎哎哎尊上，尊上你等等我，别走啊，好歹我们得商议一下接下来该怎么办吧？”

    “……”

    有了噪舌的紫岚在一起，墨泗的归途立刻充满了‘欢声笑语’，时时刻刻都能听见紫岚追问的声音，娇笑的声音，撒娇发嗲的声音，和被逼急了爆粗口的声音。

    灰白狼颠颠的跟在墨泗身后，尾巴摇的欢快，对于身边的女人觉得对方就跟自己说单口相声似的，墨墨不回应都可以说好久，而且没人回应真的是太可怜了，就忍不住嗷呜嗷呜的回应几句，后来对话就成了……

    “尊上，这宫殿我们真的不能搬走吗？”

    “嗷呜嗷呜~”【这是男主的你肯定搬不走啊，想都不用想。】

    “……”

    “尊上这些宝物你真的一点都不心动吗？你真的不拿点吗？问题是你不拿我不敢拿啊！！！”

    “嗷呜嗷呜~~”【你这个愚蠢的土拨鼠，你难道不知道这些将来都是男主的吗？是莫华皓就是墨墨的，到时候不还都是墨墨的，真是笨死了！】

    “……”

    墨泗真是想一巴掌拍死他们两个人……不，一狼一人算了！

    偶尔通过灰白狼得知莫华皓已经成功接轨这座灵玉宫殿主人的神魂，正在经历考验，墨泗便兜兜转转开始带着紫岚去寻找澜沧，一是受邀而来说白了就是救兵，救兵自然该去看看能不能找到他们，总是要出分力的，二则是墨泗有些不放心莫华皓，拖延点时间，等他突破元婴了，等着接人！

    也不知道过了多久，墨泗依旧领着一狼一人走在空旷的大殿上，面前是一个巨大的火炉，仿佛被熊熊烈火燃烧过一般鎏金已被烤掉，只剩下漆黑的一片灰烬贴服在火炉上脏乱不堪。

    这是他们进的第十八间房，这灵玉宫殿比他们想象中的更加宽阔，像是叠加了无数的空间阵法，让他们一群人兜兜转转寻不到出口。

    “尊上救命――”身后突然传来一声尖叫，墨泗回头立刻并拢二指挥出妖力，已经被吊在空中的五花大绑的紫岚立刻被定在原地，墨泗捏个法诀带着妖力往自己这边拉，立刻感觉到缠绕住紫岚的银丝开始扯进与他较劲。

    紫岚突然尖叫一声“魔，魔蛛

    ”

    作者有话要说：　　估算错误，很皮的老攻明天才能出来。

    然后我要给你们讲一个惊心动魄的事情，我刚刚写完这一章稿子，点击复制的时候不小心点了剪切，然后没剪切上软件里有没有这一章的感受……我当时真的想哇的一声哭出来，卧槽老子辛辛苦苦写了这么久一键就没了QAQ

    不过还好在朋友的帮助下又找回来，不然我就真来哭给你们看了，真的吓死我了QAQ

 

第八只泰迪精 第141章 座下弟子太黏人13

    

    毫无征兆的, 一只成人大小的黑色蜘蛛瞬间滑到紫岚面前, 周身萦绕着黑色的魔气，张口吐出银光闪闪的蛛线将紫岚牢牢困住。

    原本就被五花大绑的人这下子被捆的更结实了！紫岚早就花容失色，什么本事都忘了，看着眼前凑的极近、巨丑无比的魔蛛不停的尖叫。

    “尊上救命啊啊啊啊啊！！！”

    墨泗一边与魔蛛僵持, 一边从自己储物袋中摸出一粒药丸, 夹杂着妖力直接砸在魔蛛身边。

    一阵白烟后, 房屋中瞬间充斥了一股怪味，惹得魔蛛顿时红了眼睛不断的像墨泗攻击，甚至放弃了到口的‘食物’

    墨泗妖力对抗, 边打边退, 等待魔蛛终于忍不住长打开口.器扑向他时，墨泗直接将他一掌砸进早就打开的丹炉, 盖好炉顶，一掌挥出便见熊熊大火瞬间从炉底冒起吞噬火炉。

    没有了那恶心的魔蛛影响, 紫岚立刻精神许多, 感受到自己身上黏黏腻腻的蛛网连忙运转体内魂力, 召集了几个小鬼帮自己解开。身为鬼族尊者, 紫岚的魂力高超, 为了能够一举将蛛网扯掉, 召集了许多的强大的鬼灵, 结果没想到这蛛网竟然如此脆弱，鬼灵的手一碰便掉，根本没有了用武之地。

    紫岚这才发现这蛛丝竟然开始慢慢融化……想想刚刚的丹药, 紫岚瞬间了然，果然就没有尊上做不到的事情。

    在火炉内烧了整整三日，里面的声响才逐渐消失不见，只剩下噼里啪啦的炸开声在火炉内不时响起。

    墨泗熄了火，取出里面提炼的完整魔蛛丝，看着脱离了魔蛛的雪白色蛛丝，挥手直接收走，这魔蛛丝是大陆上最为强韧的丝线，可以了炼制很多宝物，是个好东西。

    紫岚有点腿软的靠在椅子上“多谢尊上救命之恩，真是倒霉，竟然碰见了我最怕的就是这些东西，呸呸呸。”

    墨泗看了紫岚一眼，这人乃是鬼族之首，论手段眼色大胆没人能比得过她，毕竟身为唯一一个女尊者，必然是有过人之处，似乎从来没有听闻她怕过什么东西，没想到她竟然害怕这蜘蛛？

    “尊上为什么这幅表情，我是女人好吗？难道怕这些东西不是很正常吗？”紫岚很是得意的挺了挺胸，又撩了撩自己的秀发，咬在红唇边，冲墨泗眨了下眼睛。

    墨泗：“……”他直接转身离开这间寝宫。

    “嗷呜嗷呜~~”一直躲在角落的灰白狼立刻跳出来对着紫岚好一通嚎叫【你完了你完了，美人你竟然色诱墨墨，你这简直是想被男主砍死的意思啊！】

    不管灰白狼怎么嚎叫，但是自打这一日后，仿佛终于找到了一个可以纠缠尊上的事情，紫岚兴致勃勃的每天都想要‘以身相许报答救命之恩！’每天最大的乐趣就是各种色诱墨泗。

    到了最后，灰白狼看着紫岚的眼神已经从‘这人不会是个傻子吧’变成了‘这人就是个傻子’最后干脆不管这位不停作死的女人，这要是被男主看到了，绝对是杀了她，绝对会！

    就知道自家墨墨是一个蓝颜祸水！

    墨泗全程面无表情，惹得紫岚好几次都直接问过“你是不是不举？”

    作为魔界公认的第一美人，她还从来没有在一个人身上吃这么久的败仗过，简直是能气死个人，什么鬼啊！美色当前竟然还能忍住，这也是厉害了！

    【墨墨我突然有点感慨。】

    墨泗：？

    【当初你也是被这样死不要脸的老攻掰弯的！】

    墨泗：……

    兜兜转转就是寻不到门，不知不觉竟然已经在里面浪费了半个多月的时光，直到某日灵玉宫殿像是发生了什么，开始飞速变小，所有的阵法全部启动，疯狂的将所有存在的人全都抛了出去。

    墨泗伸手抓住四爪乱刨的灰白狼，御空而立，他目光定定的看着接二连三被抛出来的人，四处搜寻，等到最后灵玉宫变小，最后隐进无底洞彻底消失后，依旧没有看见莫华皓的身影。

    墨泗：巨无霸！

    【别急别急，我偷偷去看看。】灰白狼挣扎【但是你能不能让我自己御剑，卧槽这个样子好羞耻。】

    墨泗：……

    等到灰白狼如愿的自己御剑，威风凛凛的看着下面躺着横七竖八的众人们，墨泗也受到了莫华皓突破元婴，被正道人偷偷带走的消息。

    墨泗抿唇，若说莫华皓不愿意，他刚刚突破元婴正是灵力暴涨之际，根本没有人能奈何他和，就算是化神期真人也不会对自己族中难得的天才下死手，若说他愿意……那就是不愿意再回来了是吗？

    墨泗甩袖“回宫！”

    【唉唉唉？怎么生气了？】灰白狼连忙跟上，像个感情顾问一样开导道【墨墨你怎么突然生气了？是因为莫华皓不回来吗？他想回去报仇不是人之常情吗？你放心他绝对会回来的，修真界里无岁月，顶多一百年后他便会成为宗门宗主，复仇后自然会回来。】

    墨泗：呵，他想走就走想回来就回来，当我是什么？他临幸就临幸的后宫吗？

    【额(⊙o⊙)…】闹了半天，还是在担心在吃醋啊，好吧好吧，据说这都是情趣，自己还是不要管了。

    墨泗率先离去，来时两人一狼，回去一人一狼。

    看着明显开始生气的墨泗，灰白狼默默给某人点了个蜡，真是，走的太意外，让一直被粘着的墨墨有点接受不了了，啧啧，虽然很不想说，但是墨墨真的是被宠坏了……咳，没事没事，人家愿意宠的，他就什么都不说了。

    灰白狼默默翻个身，在凌空的长剑上晒了晒自己的肚皮，十分忧伤的叹了口气。要是墨墨愿意用飞舟而不是直接飞回府邸，就更好了。

    此次前去，墨泗挑挑拣拣也拿了不少宝物，包括意外获得的魔蛛丝都是难得一见的东西，而且虽然丢失了一枚徒弟，但是墨泗……差点就捡回来一个媳妇……没错，就是紫岚尊者！

    她回到自己的宫殿修整过后，就开始到处的宣扬自己是如何如何被尊上所救，又如何如何倾心爱慕想要以身相许，这八卦简直就是一股东风瞬间吹遍了真个魔界，每个人最津津乐道的就是紫岚尊者倒追元遂尊上被拒多少回的事情。

    墨泗不为所动，自己该做什么做什么，本来就很少出面做什么，被紫岚这般围追堵截便更少出门，每日不是化成小白团子在南山上转转，看一下自己的魔药灵药涨势如何，要不就是窝在药房里炼丹，钻研各种药房。

    子清总是能给尊上弄来他喜欢的药方，本事奇高，某日竟然将一纸仙丹的药方找来，仙丹位于神丹之上，乃是真正的神丹妙药，有一颗成仙的传说广为流传，可墨泗却无论如何也突破不了这世界的桎梏，无法炼出仙丹。

    难得吃瘪，墨泗最后终于放弃了，决定自己在多修炼修炼，一步成仙后立刻研究，就不信到时候自己去了上方仙界，这世界法则的桎梏还能套出他。

    将仙丹药方收好，墨泗化成小白团子，自己跳上屋檐，对着太阳软绵绵的打了个哈欠，天气越来越凉，连暖洋洋晒毛的时间都在缩短，小白团子只能抽空尽量多晒晒自己的毛肚皮，懒洋洋的在灵玉屋檐上打滚。

    “嗷呜~”屋檐下的灰白狼着急的喊叫，着急的想上去，可因为上次因为自己不小心踩漏了屋顶后，墨墨就再也没有允许他上去过来，伤心，真是太不给狼面子了！

    小白团子果然没有理会他，反倒是挂在树上的猴子丢了个果子给他，对他招了招手。

    “嗷呜~”灰白狼怒了【走开，老子是狼，不会爬树！】

    猴子也不知道听懂了没，自己盘腿坐在树枝上，看位置刚好比屋檐上的小白团子矮一截，但距离地面确实很高。

    猴子吱吱两声，似乎在嘲笑灰白狼，这蠢狼，你是忘记自己的妖力当自己真只是头狼了吗？

    灰白狼：“……”

    还真忘记了。

    小白团子晒着晒着就困了，自己团成一小团遮住自己的眼睛，开始呼噜呼噜的睡觉，完全不管屋檐下已经开始打架的两个属下。

    每天都是这般的轻松惬意，除了炼药墨泗很少做什么，他修的妖力却在一天天的累计，在他炼药的同时不断增长，直到某日，墨泗因为炼药突然得窥大道，经历七七四十九雷劫，从化神期升为还虚期后，墨泗终于想起来自己还有世界任务和男女愤怒值刷。

    原主剧情中最后与男主打斗时，修为乃是渡劫期，因为原主一心都是炼药一心都是求道，没日勤加练习才得以在几百年后升为渡劫期。若是照墨泗这个速度，还真是不知道到什么时候才能升为渡劫期。

    灰白狼语重心长道【墨墨，我们闭关吧！】

    墨泗：好。

    将所有的事物交代给子清，又叮嘱灰白狼在外面盯好男女主和世界法则，注意好剧情走向后，便自己独自一人去了南山，南山在阴面有一座庭院，隐藏在迷雾大阵中，除了元遂尊上谁都进不去，墨泗选择的闭关地点就是在这里。

    这一闭关百年已过，等到墨泗出关时，修为刚刚好成功到达最后渡劫期。如此墨泗终于可以松口气，不用在继续没日没夜的修炼。

    他闪身变成小白团子，穿梭在魔花魔草间，一肉垫将依旧喜欢摇曳的魔蝴蝶吧唧拍在泥土里，凶狠狠的冲他叫了一声“喵！”

    作者有话要说：　　还是我我小天使关心我q(s^t)r，好在有惊无险，我以后注意绝对不能再犯这种错误了QAQ

    谢谢小的地雷，么么哒，好久没见你了，快过来抱抱。

    谢谢小白小天使的地雷，接收到你对我深沉的爱意拉，亲亲?(°?F?′??)

    文下面那个叫叶子是受的，你快去屎吧，懒叶才不是受，懒叶是坐拥无数小天使，气场两米八的攻好吗？哼哼，还小皮鞭，我要在这里谴责你谴责你谴责你！略略略

 

第八只泰迪精 第142章 座下弟子太黏人14

    

    魔蝴蝶一听这熟悉的声音, 立刻趴在泥土里装死, 反正每次被捉住，自己不动弹的话，应该不会勾起这位猫大爷的好奇心和手痒！

    小白团子摇了摇尾巴，半晌没有见到什么好玩的, 便放了魔蝴蝶, 自己歪歪头, 虚抬着一只爪子，等着魔蝴蝶自己飞起来。

    魔蝴蝶不为所动，持续装死。

    小白团子低头在他身边轻轻的喵呜, 没有得到回应, 便动了动自己湿漉漉的小鼻子碰碰魔蝴蝶，得到的依旧是死了一样的毫无反应。

    有些扫兴的咪呜一声, 小白团子支棱起自己的耳朵听了听，立刻转身奔走, 像声音最大的地方跑去。

    远处的魔草魔花在不断的摇晃着, 像是被什么东西经过扫到一边, 东倒西歪。小白团子直奔源头, 静等了一秒, 就见魔草中瞬间弹出一张毛茸茸灰白色的狗脸……不对狼脸！

    【墨墨你终于出来了！】

    小白团子：……

    他看了看对方的皮毛, 扑上去对着他的狼头一阵抓绕, 将原本钻魔草弄乱的头发变得更加凌乱不堪，这才矜持的坐在他的脑袋上，傲气的扬了扬自己的小下巴, “喵！”

    【……】

    灰白狼任劳任怨的托着小白团子，向宫殿走去【恭喜墨墨出关，现在已经过去一百七十二年，墨墨我要告诉你关于剧情的两件事情，一件好的一件坏的，我先说好的。】

    小白团子端坐在狼头上，很是端庄的将自己的前爪支自己身前。

    【好消息就是，这一百年过去了，你男人复仇成功，并且成功的排除万难当上了宗主，现在是大陆上最年轻的宗主，万千少女的心中情人。】

    【没错，坏消息就是，你男人现在正和女主搅和在一起了，不过你放心女主虽然喜欢男主，但是你男人很是坚定不移的拒绝了她，若不是最近要举行宴会脱不开身，只怕早就跑来找你了】

    小白团子露了露自己的爪钩，又忍耐的缩了回去。

    【按照剧情莫华皓十分痛恨元遂，所以在登上宗主之位后立刻率兵前来攻打元遂，致使正魔两派大战，还被不要脸的标为仙魔大战。但是现在我觉得攻打不可能，你男人恨不得想将你供起来，肯定不敢惹你生气。】

    【所以，这个世界我们只要刷女主的愤怒值就可以了！】

    小白团子摇了摇自己尾巴，没有吭声。他在灰白狼的毛毛上打了个滚，立刻从脑袋咕噜咕噜的滚到背上，像是滑梯一样很是有趣，小白团子顿时被转移了注意力，再度跃上灰白狼的脑袋，然后再度咕噜咕噜的滚下来。

    灰白狼沧桑脸，墨墨你到底有没有听我说话：）

    等到回了宫殿，小白团子恢复元遂尊上，总算是恢复了正常，墨泗没有说男主怎么样，只是将子清喊来，问了下最近发生的事情，这百年来可有什么大事。

    子清一一作答，又与墨泗一起看了最些年珍宝楼的账目后，墨泗才缓缓道“我要出去一趟，以前如何以后便如何。”

    子清的脸僵了僵“尊上真的不再待几天吗？”

    “闭关许久，我想出去走走。”墨泗道“这府邸交给你，你想怎样做就怎样做，不必顾忌其他，有事玉简传信给我，我自然会回来。”

    子清哭丧脸“尊上这等看中，着实让属下心中不安啊，要不，要不您在等等？就等几天？”

    灰白狼立刻着急的抓绕墨泗衣角“嗷呜嗷呜嗷呜~~”【墨墨你不要相信他，他就是个骗子，你要是再等几天，他绝对收拾好东西跑路给你看，绝对不能信了他的邪！】

    墨泗：怎么这么懂行？

    灰白狼继续沧桑脸【被骗的太多了，真是信了他的猴精！】

    墨泗看了看灰白狼，有看了看那边脸色有点僵硬的子清，最后直接道“收拾好东西，我即刻出发！”

    子清：“……”他临走的时候，忍不住撸了一把灰白狼的狼头，笑的很是温柔道“有种等你回来！”说完，一甩衣袖离开了大殿。

    灰白狼呵呵，吓唬谁啊，不知道本狼是一个被吓大的人吗？是不是跑路跑不了了在这里生气呢？略略略气死你气死你！

    墨泗：……

    能知道灰白狼心中想什么，也是不是什么好事！

    每次元遂出门都是子清收拾东西，一是子清服侍多年知道元遂尊上需要什么，二是子清细心事事巨细，绝对不会遗忘什么，只要带好子清给收拾的几个储物袋，这路程如论发生什么都能在储物袋里拿出可以用的东西！

    墨泗将储物袋收好，便准备带灰白狼离开，子清在后面提醒道“尊上要伪装一下。”

    因为元遂尊上的白发玄衣的形象世人皆知，墨泗思考一下，便控制妖力将自己的雪白发丝变为黑发，其余的什么都没做，看着子清道“可行？”

    子清看了看，立刻点点头“正道真正见过尊上面容的不多，这样便足够了。”

    灰白狼瑟瑟发抖【墨墨，我要不要变一下，全世界好像都知道你有一头威武不凡皮毛漂亮的狼啊！】

    墨泗：恩，变成……

    【我不要仓鼠！！！】灰白狼率先打算墨泗的话，哀嚎道【我好不容易完成了这么多支线才能够变成这么大，你不能让我一朝回到解放前！】

    墨泗：……那你想变成什么？

    【据说正道之中白狐雪狐最受女道侣喜爱，嘿嘿嘿，我要小姐姐抱抱，我要当雪狐！】

    墨泗点了点灰白狼的额头，一缕妖气萦绕，瞬间将灰白狼变成了不过两掌大的雪狐，直接问道“可满意？”

    雪狐连忙点了点头，摸摸自己的耳朵，自己长长的软软的毛，还有蓬松的大尾巴，眼神瞬间闪亮，啊啊啊啊小姐姐们他来了！！！

    子清拽住他的后脖将雪狐拎起来看了看，嗤笑“原本你心里住着一个爱美的女妖啊？竟然想变成这样？”

    雪狐被拎着张牙舞爪的挣扎也没有用，最后恹恹的垂下四肢，像是被欺负的小可怜一样不动弹了，子清想了想，将指尖凝聚妖力传给他“既然爱美，不如这样好了！”

    雪狐“……”

    最后，墨泗带着一只雪白色，长手长脚长尾巴的……雪猴……赶往正道！

    渡劫期的尊上两小时便能到达正道，他隐藏了自己的实力，融入人群中，因为雪猴正生闷气呢，就御剑坐在墨泗身后，跟着墨泗走，内心正畅想着将子清这王八蛋大卸八块，真是信了他的邪，真以为他是猴子，所以全世界就猴子好看吗？艹，真是气死他了！

    莫华皓身处的宗门是最好找的了，墨泗去的时候，正式宗门最为热闹的时候。

    莫华皓成功上位宗主，无论如何都是要宴请四方，共同庆祝的。原本身为第一宗门便备受追捧巴结的宗门，此时客人更是络绎不绝，莫华皓来者不拒，表面上端正守礼，对于所有来人客气欢迎，心里其实早就飞到师尊哪里，恨不得现在直接御剑走人。

    各种宗门长辈们都来旁敲侧击关于新任宗主娶亲之事，更有人想要直接将自己的女儿说给新任宗主，而女主的父亲就是这其中的一员。

    按理说，因为这剧情略显种马，男主收了许多后宫，分不出女主的，但是这女主倒霉，因为是男主在剧情中第一个明媒正娶的夫人，颇有种正宫的意味，便被系统定位女主，成为墨泗现在要刷的任务主角！

    女主名叫庄凝琦，乃是一个难得一见的清冷美人，所以庄宗主对于自己的女儿很有信心，一个劲的要想要当第一宗主的丈人，庄凝琦觉得有些难为情，但父命难为，还是去找新任宗主敬了杯酒，原本的不堪、排斥在见到莫华皓后，瞬间化作了娇羞，男主的光环发作，能让任何一个女人爱上他！

    最后一句话是巨无霸总结的，在种马剧情里就是这个样子，有一个配角的宗门在男主统一大陆时被灭，刺杀了数次男主被放后，都能立刻抛弃血海深仇爱上男主，主角光环，就是这么的厉害！

    墨泗站在屋檐上，静悄悄的看着这一幕，看着莫华皓与庄凝琦谦让，看着两人碰杯最后一饮而尽，等离开莫华皓身边的时候，清冷美人早就脸红心跳，控制不住自己的表情了。

    墨泗冷哼“还真是什么敬酒都来之不拒呢！”

    他丝毫没有遮掩，这句话说出去，修为高的人立刻就能听见这句话，皆是诧异的看过来，没想到竟然有人敢在新任宗主宴请时来砸场子。

    莫华皓也早知道自己宴请不会顺利，心道一声来了，微笑转身，等看清了屋檐上立着的人，笑容顿时保持不住了，手中酒杯坠在地上摔得粉碎，莫华皓喃喃道“师尊……”

    巨大的喜悦瞬间淹没了这位新任宗主，他抛下所有人直接跃身上了屋檐，紧紧的盯着面前人从未改变的容颜，忍不住的热泪盈眶“师尊……师尊！”他上前一步紧紧抱住这突如其来的惊喜，开心的像个孩子，一声接一声的喊他“师尊我好想你，师尊你终于来看我了，师尊……师尊……”

    这一幕简直是颠覆了所有人对这新任宗主的认知，不过当初他回来便以元婴，前些日子更是一举突破元婴后期，到达渡劫期才成功登位，对外也一直公布自己曾经拜师学艺，自己的师尊就是自己的救命恩人，对于那是才五岁的宗主只怕这是父亲一样的存在吧……

    众人顿时唏嘘不已，没想到这百年未曾露面的师尊，竟然亲自来恭贺自己徒弟荣登高位，也是师徒情谊深厚。

    可谁料，这位第一次露面的师尊完全没有要什么师徒情谊，直接甩袖推开黏在身上德玛莫华皓，冷笑道“百年前突然消失不见，我还以为我这收了的徒弟死了呢，没想到竟然是另入其他门下，还真是好样的！”

    “师……师尊……”莫华皓心里突然涌起一股强烈的恐惧感，是了，他突然想起自己师尊对正道的厌恶，而如今他亲眼见到自己成为正道之首，又如何会认自己的徒弟？

    师尊，师尊到底是开始要厌恶他嫌弃他不认他了吗？

    作者有话要说：　　你看，我说今天攻会出现他就会出现吧，嘿嘿嘿，皮这一下很开心啦啦啦。

    摸摸楚殿至上小天使，墨团子是不是很可爱，看在你是第一名的份上，背着老攻偷偷给你摸一把(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)

    冰蓝的夜小天使你是认真的吗？你觉得好那就好，毕竟懒叶是攻你是受嘛，嘿嘿嘿，夜夜来，亲一口(づ￣3￣)づq?～

    缱绻烟霞烟霞小天使，我可以宠你嘛，么么哒?(°?F?′??)

    萌萌哒小天使，老攻表示：我知道很可爱【哈哈哈哈】

    唐七今天死了吗小天使摸摸，是不是觉得墨墨很可爱，嘿嘿嘿。

    摸摸小萌酱小天使的爪子，接到道么么哒，那懒叶只要给你懒叶的小心心了?(????)

    二更完毕，群么一个，哈哈哈，懒叶觉得今天自己攻气十足!!!

 

第八只泰迪精 第143章 座下弟子太黏人15

    

    墨泗没有给他反应的机会, 直接道“既然你已经入了他人门下, 自然不算是我的徒弟，以后，你好自为之吧！”

    说完，墨泗便要转身离开, 这次他是真的生气了, 从莫华皓不告而别开始, 他本来就有些生气，百年未归毫无音讯、还在外面勾三搭四，好好好, 果然是长大了！

    雪猴子摸了摸自己的下巴, 赶紧调转长剑方向跟上墨墨，对于身后的人报以十二分同情, 百年前的灵玉宫殿老陈醋还没喝完呢，你看, 女主的一坛醋又送到了, 啧啧, 真是佩服佩服。

    莫华皓怔怔的看着他, 心下惶恐万分, 脑子全然都是师尊生气了开始厌恶他了, 已经开始找理由不认自己将自己逐出师门了, 心里越是焦灼，可偏偏他不敢阻拦师尊，只能小心翼翼的跟在身后, 想等到师尊消气后自己在解释，尽量解释的好一点，要是不管用，就只能一哭二闹了。

    想想，莫华皓还有些怀念，自打回了宗门，每日都如履薄冰谨慎行事，就连幼年时亲密宠爱的父母也变得疏离客气，完全不像自己想象中的那般亲厚，莫名多出来的弟弟已经顶替了他的位置，父母甚至会害怕他威胁到弟弟地位对他动手。

    他除了师尊，已经没有亲密的人可以信任可以撒娇了，这让他如何能够放弃这份感情，而且他……

    “真人留步！”突如其来的一声大喝将莫华皓瞬间拉回神，动作快过反应，莫华皓直接跃到师尊面前，持剑将师尊保护在身后，很是警惕的看着自己对面的男人“长老何事？”

    莫华皓如今化神期修为，或许比不上自家师尊，但是也能与这长老打个平手，自然是不怕他的。

    长老恨铁不成钢的看着他道“宗主今日乃是你宴请的日子，你就打算这么跟你的师尊走吗？”

    莫华皓冷眼道“我自有分寸，难不成宗门其他人都是死人吗？”

    长老顿时气得吹起胡子“胡闹！你这宗主就是这样当的吗？”

    若往日，莫华皓对于这些顽固不化的老人或许给几分颜面，但如今他烦躁的很，见他还要说教，顿时冷下脸“我还轮不到你教训！”

    长老怒，抬手就想削他，但是考虑到下方还有很多看热闹的人，勉强控制着给刚上任的宗主留点薄面，只能退一步看向墨泗，淡声道“真人莫怪，之前的不告而别是我将这小子带了回来，而且他一直都宣称自己有师尊，从未再次拜人为师。”

    “与我何关？”墨泗面若寒霜，说完就想甩袖离开。

    身后的长老立刻放出自己的威压，化神期的神识直逼墨泗背影，长老暗道：既然你不识好歹，那我就只能用武了！

    感受到对方的威压，墨泗微微眯眸，直接抬手将手中妖力化作长鞭，蜿蜒着旋转着砰的一声，直接将化神期的长老抽飞，化神期与渡劫期见相差了好几层等级，真正算起来，就算是是个长老也不够墨泗一鞭子的，还胆敢对他进行威压，真是好大的胆子！

    像是火气找到了出口，墨泗突然调转鞭子方向，原本墨色的长鞭瞬间染上了一火焰直冲莫华皓而去！莫华皓一惊下意识侧身闪过，等发现这是师尊发泄后，立刻扑通一声跪在屋檐上，紧紧的盯着墨泗，脸上的表情充斥任打任骂。

    墨泗动作一顿，还是眼都没眨的接连抽了他七鞭子，身后御剑凌空的雪猴握着自己的尾巴，跟着配音。

    啪――

    【这一鞭是打你欺师，身为正道人竟敢拜本尊为师，隐瞒百年！】

    啪――

    【这一鞭是打你不告而别，未曾想过你师尊一分，百年未传回一丝一毫的消息。】

    啪――啪――

    【这两鞭是打你在外勾三搭四，沾花惹草，弃你师尊不顾！】

    啪――啪――啪――

    【这三鞭是打散师徒情谊，就此决裂，从此江湖不见！】

    墨泗额头上出现一个井字号，回头看了眼正咬自己尾巴看的开心的雪猴，默默抬高手！

    雪猴立刻将手伸到自己嘴边，做了一个拉链的动作，表示自己不说话了也不心里活动了后，看着墨泗转回身不在看着自己这才松了口气，嘤嘤嘤好可怕，吃醋的墨墨好可怕。

    莫华皓还是乖乖的跪在屋檐上，无论下面众人目光如何议论什么，都只看着自己的师尊，期望着他打自己一顿能够消气。

    因为修为原因，长老完全看不透这位等级如何，只能猜测这位可能是渡劫老祖，不再插手两人的事情，连忙下去疏散众人，试图挽留住新上任宗主的最后一点颜面。

    因为雪猴的打岔，墨泗再次回过身来反倒是下不去手了，他沉默的站在屋檐上半晌，淡淡道“这七鞭，就当你还了我的恩情，以后桥归桥路归路，我们就此决裂，再无师徒情谊！”

    “师尊！”莫华皓就算是想过这场景，可却没想过真正来临时有多面的残酷，他慌忙的膝行像墨泗走去，却被墨泗后退躲开，他甚至只能来得及拉住师尊的衣袍边角，就这一点点的衣料，抓住的却仿佛是最后的稻草，让他紧紧攥住。

    “师尊，师尊求你别不要我，我错了我知道我当初隐瞒身份是我的不对，我不告而别是我的不对，我不回去没传消息也是我的不对，但我真的打算宴请后就去找师尊请罪的，师尊，我发誓我真的没有骗你，师尊若是气不过我任打任骂，只求师尊不要抛弃我！”

    墨泗指尖注入妖力，将自己的衣角割下，毫不留恋的转身就走！

    莫华皓顾不得自己身上的伤痛，立刻喊道“师尊你不要你的玉佩了吗？”

    信物，尤其是亲传弟子的东西，向来都是师尊的标识，为了防止惹是生非，一般逐出师门的弟子都需要将所有的东西上交，而这也是他当初为什么这么执着想要拜师的原因。

    眼见师尊果然顿住，莫华皓一喜，连忙起身小心翼翼的靠近师尊，轻声道“玉佩被我收起来了，师尊先跟我进宗门一趟好不好？”

    墨泗沉默几秒，冷声道“我在此处等你。”

    若不是这种场景，莫华皓听见这句话一定会开心高兴甚至是欣喜若狂，可如今这幅模样他实在是笑不出来。

    他只道“师尊，聚散离别不要这么草率。不如我们进去喝一杯酒，这也算是好聚好散，可以吗？师尊，这是徒儿最后一次求你……”

    墨泗知道他想耍花招，捏着鞭子没说话，目光在他毫无变化的衣服上看了看，微微蹙眉。

    “师尊被看了，这衣服虽未变化，但我的确是受伤了的。”莫华皓委屈巴巴的红了眼眶。

    墨泗不为所动“活该！”

    “对，是徒儿活该，谁让我竟然大胆敢欺骗师尊呢，师尊走吧，就当满足徒儿最后一个愿望！”一边说着，莫华皓一边小心拉住墨泗的衣角拽了拽，满眼哀求。

    想了想两个人的武力值，确定自己修为不如自己高困不住自己，墨泗抽出自己的袖子，跃下屋檐，淡淡道“走吧！”

    莫华皓抿唇掩住自己的笑容，跳到师尊面前引路，两人抛却了前厅的喧嚣，兜兜转转一炷香的时间，终于到达了新任宗主的后庭院。

    墨泗站在庭院里没有进屋，莫华皓便自己一个人翻箱倒柜了一阵，将东西拎到庭院里道“师尊玉佩在这，酒在这，喝了酒以后我们便……”

    他到底是没有说出来，只是拍开泥封到了两碗烈酒，暗忖道：他记得自己之前观察数年，师尊向来不喜饮酒，平日里喝杯小盏都是要皱眉头的，定然是酒量不深，这一晚烈酒顶的上三壶清酒，师尊喝上绝对会醉！

    想着，莫华皓将这满满当当的大碗口酒端到墨泗面前，“师尊，请！”

    墨泗接过直接豪爽一口闷，在莫华皓的目瞪口呆下拿起玉佩，淡淡道“再见不用喊师尊了！”

    说罢，他转身离开，本想御空飞行，刚刚跃至半空突然感受到自己脚下一阵吸力，竟然直直将他往下拉去，旁边一直紧紧跟随的雪猴顿时惨叫一声，连猴带剑率先被吸进了地上的无底洞中。

    百年前的灵玉宫殿！

    这是墨泗被吞到无底洞时，最后一个想法。

    灵玉宫殿乃是真正的一名大罗金仙所设，属于移动仙宫，里面的陈设华丽昂贵，每一样东西都是仙家所制，用以灵玉建筑，将所有仙气凝儿不散，是修炼最好的地方。同时里面修仙的守护兽与仙器们更是这片大陆上无人能够抵抗的。

    比如，即使已经渡劫期的墨泗！

    墨泗坐在床边，看着与自己上次看到完全不同的宫殿，果然上次就是被困进了迷阵，是这仙宫最为混乱的一角。

    但是他还是很生气，没想到自己竟然又栽在了莫华皓的手上，总是评估两人之间的差距，却忘记了男主的气运光环到底有多强大！

    门自动打开，莫华皓拎着一个储物袋进来，见墨泗竟然是醒的微微一愣，连忙上前跪下“参见师尊！”

    墨泗：“滚！”

    莫华皓毫不在意墨泗的态度，只膝行几步上前像小时候一样抱住师尊的腿，被踢开了也不气馁，继续抱着师尊的腿不放手，在这灵玉宫殿里，身为主人的莫华皓就是神，掌控着里面的一切事物，包括墨泗，而如今，墨泗的修为被压制了，竟然一时不能将他如何！

    墨泗越发恼火，突然露出十个爪钩，对着莫华皓凑过来的脸一阵抓挠！

    莫华皓：？？？

    作者有话要说：　　给梦璃小天使一个么么哒?(°?F?′??)

    谢谢花颖月小天使的捉虫，么么哒mua! (*s3t)

    恩，说巨无霸和子清cp的你们是认真的吗？一个猴子和狼？哈哈哈，画面既视感太美惹。

    说的是受的真是太过分了，你们是不是我的小天使，竟然不懂我q(s^t)r讨厌你们

 

第八只泰迪精 第144章 座下弟子太黏人16

    

    莫华皓被挠的满脸伤疤, 更是满脸懵逼。他摸摸自己满是道道的脸, 吸了口气，刚刚发生了什么？师尊……师尊干啥了？

    看着因为生气控制不住妖力逐渐露出满头雪发的师尊，莫华皓觉得，他觉得自己似乎发现了什么。于是凑近了师尊, 小心翼翼的摸了摸师尊恢复原色的头发“师尊你是不是喝醉了？”

    墨泗瞥他一眼, 没有说话。他没有醉, 只是懒得理他而已！

    可偏偏墨泗不回答反倒是让莫华皓误以为自己师尊就是一杯倒，现在看着清明其实就是喝醉了，不然往日清冷高傲的师尊, 怎么可能会变出爪钩来挠他呢？恩……等等, 师尊的爪钩是哪来的？

    心里的想法还没成型，莫华皓眼前突然闪过五个阴森森的爪钩――“嗷疼疼疼！”

    最后莫华皓什么想法都没有了, 虽然他身上穿的仙阶衣服不破不坏就算是渡劫期也无法将他毁掉一丝一毫，据说这是神仙装逼用的, 但是也只有这个功能, 所以也根本防不住爪钩啊！

    于是莫华皓被师尊用十个爪钩一通乱挠, 只有抱头装死不敢乱动。

    将莫华皓抓的全身没有一点好地方后, 墨泗嫌弃的看了眼自己的爪钩, 瞪了眼身边的莫华皓“孽徒！”

    “是是是, 我是孽徒。”莫华皓边应和, 边从地上爬起来，所以说这衣服还是可以装逼的，最起码除了脸看起来有点糟糕, 其他地方全被遮住了……

    从储物袋里摸出帕子沾了水，莫华皓轻柔的给嫌弃自己的师尊擦手，看着这是个尖锐透明的爪钩，只觉得自己脸上身上隐隐有些作痛，恩，真的挺疼的！

    这么一想，自己师尊乃是上古凶兽，有了爪子很正常，爪子都有了爪钩自然不会少，就是不知道师尊的妖兽形态是什么样子……想想，莫华皓心里有些痒，看这爪钩这么厉害，原身肯定十分厉害！

    既然师尊喝醉了，莫华皓自动担任起照顾师尊的职责，像是自己还小时被关在南山庭院里，每天总是等着师尊与自己一起吃晚饭，现如今确实他来看师尊……

    莫华皓打开储物袋，拉出两个三层饭盒，每一层两道菜，全都是师尊爱吃的，他美滋滋的摆好，回头看看乖乖坐在床边的师尊，越发开心。

    这些年和什么人都一起吃过饭，但是最怀念的永远都是与师尊一起，那种提前蹲在门口见到师尊的一瞬间，永远都是满足的开心的激动地，是任何时候都比不了的。

    墨泗静静看着不说话，偶尔低头看看自己还没收回去的爪钩，有些烦躁的皱眉，他不会醉，但是喝了酒后会控制不住自己的妖兽状态，之前是发色变了回来，现在又成了爪钩……

    想着，墨泗看了眼罪魁祸首，原本差不多的火气又忍不住涌上来，只觉得自己手痒的很。

    “师尊？师尊我们该吃饭了！”莫华皓像哄小孩子一样，看了眼师尊不收回去的爪钩，很是自觉地拿过碗筷“师尊张嘴，你最喜欢的太极鱼。”

    墨泗对了对自己的爪钩，最后面无表情的张口吃下，恩，还是不能控制自己的兽身状态！

    于是笑眯眯喂饭的莫华皓在最后的时候，突然发现自己师尊雪白色的头发里似乎多了个什么，定睛一看，竟然是不知道什么时候冒出来的毛耳朵！

    莫华皓筷子都吓掉了，这耳朵也是白绒绒的，隐藏在白发中若不是刚刚动了下，莫华皓都不一定发现，师尊他……这这这是猫耳朵吧？师尊的兽身为什么这么像猫？师尊不是赤炎金猊兽吗？这情况似乎不对啊！

    莫华皓懵逼了，总觉得自己似乎发现了什么，心情从见到师尊后就起起伏伏，百年来修炼的心神早就破功了，完全静不下心来。

    见筷子掉了，墨泗抿唇有些不悦的看了眼孽徒，很是生气。隐藏在雪白色发丝中的耳朵也竖了起来，很是精神的动了动。

    “噗哈哈……咳咳！”莫华皓勉强压下涌到嗓子眼的笑意，见师尊看向自己，连忙笑眯眯道“没事，我只是没想到自己还会手抖，觉得有些稀奇。”

    墨泗看他一眼，脸色冷淡“愚蠢！”

    “是是是，徒儿愚蠢！”莫华皓看着他微动的、毛绒绒的猫耳朵，只觉得自己手痒的厉害，很想去摸一把。师尊的猫耳朵，一定很软吧！

    带着猫耳，一脸冷傲的师尊，真是好可爱……

    莫华皓的眼神瞬间撩出火，目光灼灼的盯着墨泗“师尊，我喜欢你。”

    墨泗面无表情，在肉麻的荤段子都听他讲过，这点根本不值得一提。

    莫华皓左等右等没有什么反应，这才想起来自己的师尊喝醉了，他有些沮丧，但又有些隐秘的欣喜，他上前拉住师尊的双手紧紧的握住，喃喃道“我以前还傻到以为是什么亲情，差点想认你为父，索性，索性自己忍住了，只是拜师，这样，一切都还有挽回的余地……”

    “师尊你会不会讨厌我，对不起，我也不知道为什么会这样，可这两百年来徒儿无事时，脑子里反反复复的都是与师尊在一起的日子，满脑子都是师尊的一举一动，每次回想起看见师尊的感觉，总觉得有些说不上来的感觉。”

    “我就想啊一直想，直到后来听他们说，这是爱情，无关亲情或者师徒情谊，我只是……喜欢你……很喜欢很喜欢你，喜欢了你百年，也想了你百年，师尊你知道我今天见到你的时候有多欣喜吗？我当时真的是什么都不想，就想跟你一起走，只要一起，做什么都可以！”

    “师尊你本来就讨厌正道，若是知道欺骗自己的弟子，竟然还对自己抱有这种心思，肯定会更加厌烦仇视我吧……师傅……对不起，无论如何我这次都不会放弃你的，傻事做多了，我现在一点都不想再错过什么！”

    墨泗面无表情的看他一眼，没有说话。

    他的坐姿端正，尖锐的爪钩时不时的戳戳拉着自己手的莫华皓，颇具有威胁意味，莫华皓原本有些怕的，但是一抬头看着支棱着猫耳的师尊，就忍不住想笑，被可爱的恨不得想将他揉进怀里，那还记起什么怕不怕的。

    “师尊这灵玉宫殿我在收到的一瞬间就想到了你，我想把你一直关在这里，只有我能接触你，你的眼中也只有我，没有了子清、紫岚、还有那条蠢狼和昨天那只猴子……”越数越多，莫华皓从开始的深情款款渐渐咬牙。

    “猴子！”墨泗一惊，是了，昨天巨无霸比他率先掉到无底洞，自己醒来就在这里了，根本没有看到他！

    “师尊不要想别人！”老坛酸醋瞬间弥漫，莫华皓委屈的要命“是不是我这些年没有陪在师尊身边，他们已经变得比徒儿还重要了？师尊眼里总是能看到别人，为何不能看看徒儿呢！”

    墨泗拧眉：“把猴子给我！”

    “不给，我不给！”莫华皓干脆不管不顾的扑进墨泗怀里“师尊……师尊……求你看看我好不好，我们已经快两百年未见，你为何不关心关心我，反而要记着那个什么猴子。”

    墨泗亮了亮爪钩“给不给？”

    “不给！”莫华皓十分硬气。

    墨泗瞬间沉下脸色，扬了扬爪钩。

    ――“嗷疼疼疼！”

    最后，刚刚的抓痕还没消呢，这会新的倒是添的很快。但是莫华皓是真的硬气了一会，没有答应，就算叫的再惨也不答应。

    墨泗最后也生气了。甩袖离开桌边，自己支棱着耳朵去床边坐着，盘腿做好，屏息静气……于是毛绒绒的尾巴也悄然出现了。

    莫华皓一直在观察师尊，立刻眼尖的发现，瞬间啥都不想了，直接奔到师尊身边，盘腿坐在他身边，就要歪倒在墨泗怀里，手也悄咪咪的往后伸……

    墨泗抬手抵住他的肩膀，声音冷酷“滚！”

    “我不……”莫华皓换个方向想歪进师尊怀里，都被抵住，被师尊的全方面抵抗根本凑不近，师尊这手为什么这么快，自己在怎么改变方向师尊都能一巴掌呼过来，哎……

    莫华皓咬咬牙，都已经将自己心心念念的师尊关起来了，不做点什么，怎么留住人？莫华皓的眼睛在这一刻简直亮的仿若一颗夜明珠，星光闪闪。

    他干脆直接将师尊抱起放在自己腿上，手指慢悠悠的靠近毛绒绒还在不自觉扫动的尾巴。

    墨泗修为被压制到元婴，根本打不过化身期的莫华皓，轻轻松松就被拎起放到腿上，顿时怒了，耳朵尾巴的毛毛都炸了起来，充分的显示着主人的愤怒。

    莫华皓安抚的拍拍他的后背，将人揽进怀里“师尊没事，我不做什么，我就是想……”摸摸尾巴而已！

    鬼鬼祟祟的手终于顺着脊背滑下去，握住了毛绒绒的尾巴。被捉住尾巴的一瞬间，墨泗突然闷哼一声，整个人都软了下来，倒在了莫华皓怀里，咬牙道“别碰我尾巴！”

    莫华皓没有说话，目光呆滞的看着前方好半晌，鼻血瞬间喷出，他默默仰头，一边将自己师尊抱紧，可爱……想.日

    作者有话要说：　　给第一名的白九卿小天使么么哒?(°?F?′??)两个么么哒mua! (*s3t)嘿嘿，笔芯

    发现大家都很喜欢子清和巨无霸啊，哈哈哈哈我到时候瞅瞅看看能不能来一波糖，不过我明明之前一直标的巨无霸是直男啊，这样太对不起他泡过的妹子了，罪过罪过【哈哈哈】

 

第八只泰迪精 第145章 座下弟子太黏人17

    

    莫华皓被自己师尊萌的恨不得抱着人在床上打几个滚, 手里毛绒绒的触感实在是太过柔软, 让他情不自禁的顺了顺毛，根本不愿意松开。

    他恍惚间突然想起自己前些日子度过元婴后期时，因为心神不稳差点走火入魔，只记得自己当时处于一片混沌之中, 茫茫白雾中, 一个人轻褪衣衫露出白皙的肩膀, 雪白色的长发遮住脊背，清冷的容颜渐渐染上一层绯色，对着他微微勾手……

    莫华皓忍不住倒吸了口凉气, 那一幕对他的冲击实在是太大, 不管过了多久，总是能够让他想起来, 印象深刻。而且不可否认的是，即使自己差点因为这心结走火入魔, 但每次回想起来还是很感谢世界法则, 将他自己最期望最难见到的一幕, 呈现在了自己的面前……

    现如今师尊乖乖的被自己抱在怀里, 回想起渡劫的那一画面, 莫华皓忍不住有些激动了, 他觉得, 自己……自己或许能做些什么……对师尊做点什么……

    他揉尾巴的手不自觉的开始上爬，慢慢的、轻轻的放在自己自己师尊的臀部上，贴近衣料感受到手下的形状, 只觉得自己鼻子又要开始留鼻血，他强忍住内心的喜悦，侧脸蹭了蹭师尊的猫耳朵，满脸享受。

    感受着胆敢偷偷摸自己屁股的咸猪手，墨泗深刻的意识到自己太过纵容他了，竟然敢对师尊如此不敬！不由得看了眼自己尖锐锋利的透明爪钩。

    十个爪钩在莫华皓的背后闪闪发光，――“嗷疼疼疼！”

    这次墨泗动用了妖力，将体内所有能用的妖力全都灌输在爪钩上，对着莫华皓狠狠地一通抓挠，莫华皓躲避不及，眨眼间身上又添了数到抓痕。

    莫华皓打滚也避不开师尊的手的，最后迫不得已反身将师尊压在身下，将这厉害无比又速度奇快的手压在枕头上，总算是才能松口气了“师尊莫气，我错了我错了……”

    墨泗挣了挣，被莫华皓紧紧的桎梏住，无法挣脱下，仰头在他下巴上狠狠咬了一口，“嘶――”莫华皓吸了口凉气，任由师尊撒气，一只手依旧紧紧的扣住他的手腕，一只手安抚的轻抚他的头。

    等墨泗松开后，莫华皓突然低头追了过来，将自己肖想了无数次的薄唇狠狠吻住，轻轻的啃咬着他的唇瓣，温柔的舔舐，等待安抚好师尊的情绪后，这才启开师尊牙关逐渐深入，原本温柔的带点安抚的吻逐渐有些失控，莫华皓像是粘上了什么浓烈的春.药，一瞬间爆发，整个人都疯了。

    他不断地纠缠着师尊唇舌，不断的索取着师尊的一切，甚至贪婪的将师尊的牙齿一一舔过，汲取着师尊的口液，他吻的又凶又急，像一个毛头小子般莽撞激烈。

    他的手开始不安分的再次摸到师尊腰后，握住他的尾巴缠绕在自己手腕间揉了揉尾巴根处，怀里的人顿时软了下来，没有了力气，莫华皓松开师尊的手，边吻边去解师尊的腰带，眼睛已经彻底泛红。

    今日他若是被打断、若是得不到师尊、他会疯的！

    墨泗头上的耳朵不知何时耷拉下来，露出淡淡的粉色，看的莫华皓越发激动，他喃喃道“师尊……师尊对不起，我乘人之危，我是混蛋……对不起……可我……爱你！”

    ……

    灵玉宫殿存在于无底洞中，没哟日月之分，也没有时辰之分，灵玉永远都散发着淡淡的荧光，桌台上的夜明珠不知疲倦的始终亮着，等到床幔中没了动静时，已经不知道过了多久。

    莫华皓满足的带着一身抓痕现将自己师尊收拾干净，看着师尊身上的痕迹既满足又心疼，有很多地方因为自己的不怜惜都有些泛青，他摸出储物袋中的凝露滴在水里，等师尊泡了会后，那些痕迹都逐渐消失不见，就连下面有些肿的地方都开始愈合。

    莫华皓松了口气，自己随便清洗了一下，便将师尊捞出来换上一身柔软的寝衣，看了眼凌乱不堪的床铺，莫华皓干脆抱着师尊直接去了另一间房间。

    抱着师尊又一起睡了会，莫华皓便开始琢磨着自己等会该怎么说了……师尊喝醉酒了，是自己趁人之危没错，但如何才能让师尊消消气呢？还有让师尊乖乖呆在自己身边，才是最大的难题……大概自己跟在师尊身后还差不多。

    摸摸师尊的猫耳朵，莫华皓叹口气，明明自己开始的时候说过要对师尊好，说过自己以后给师尊庇佑，但是如今看来，却是自己一直在逼迫师尊，逼迫师尊收自己为徒，逼迫师尊如此……自己还真是混账！

    越想自己越不是人，莫华皓给了自己一巴掌，毫不留情。予以告诫自己，下次不准这样对师尊！可师尊若是要离开自己呢……不逼迫，如何能留住师尊离去的脚步？

    大概遇见他是师尊这辈子最倒霉的事情，但是他绝对不会放手的，无论如何！

    他会对师尊好的，他可以用一切来弥补师尊，只要师尊别离开自己，只要师尊别抛弃自己，怎样都可以，怎样……

    对了，师尊这么久没吃饭，肯定会馋的，自己去给师尊做顿大餐来赔罪！

    想着，莫华皓亲了亲师尊，自己悄悄起身穿好衣服出了门，灵玉宫殿内有一汪清泉，在常年仙气的滋.润下早就不是普通的清泉，里面被莫华皓投放了许多的海鲜，在里面蕴养的海鲜肯定不是其他地方能比的，自己去捞来只给师尊吃！

    墨泗醒来的时候，没有见到意料之中的人，也没有感受到意料之中的痛楚，他不由得坐起身，掀开被子看了看，寝衣穿的齐齐整整，身上没有任何痕迹……

    墨泗有点怀疑，难道昨天晚上自己是自己做的春梦吗？他揉揉自己脑袋，看到爪钩这才反应过来，将爪钩尾巴耳朵全部收起来，又恢复了那个清冷面无表情的元遂尊上，果然，莫华皓还真是能耐了，竟然敢强.上师尊！

    【墨墨你能不能想想我，不要想你的老攻了qwq】巨无霸声音惨兮兮的【我已经被你老攻关在房间里整整四天了，你们是不是也太疯狂了点，我都不敢出声了！】

    墨泗：……

    他直接跳过话题，问道：你在哪？

    【我也不知道，但是我定位了一下，我在距离你最远最远的一个地方，你在灵玉宫殿中心的位置，我在最最最后面。】

    巨无霸很是哀怨【他这到底是有多讨厌猴子……好吧，我知道他只是讨厌你身边的猴子而已。】

    墨泗：我去找你！

    趁着莫华皓不在，墨泗直接闪身离开宫殿，兑了个闪现，直接出现在他的面前。雪白色的猴子原本装死的躺在床上，见墨泗到来，这才蹦起来，抱住墨泗的腿痛哭【墨墨，墨墨你男人将我的剑收走了，我的装逼神器啊，快给我要回来要回来！】

    墨泗：我现在要赶紧离开，你若是想要你去找他吧！

    【……这么绝情真的好吗？】

    墨泗：回头让子清再给你找一柄，现在先跟我走！

    墨泗直接拎起猴子，带着他闪现离开宫殿，这会功夫，积分嗖嗖的减少了好几位数字，原本就痛失爱剑的猴子，顿时更加心痛【哇墨墨，这积分不是这样用的，你还记得你答应过我什么吗？说好的不准在乱用积分的！】

    墨泗：还会回来的。

    【这能一样吗？你要是不花出去越积累越多，你花了回来的还是那些，你觉得能一样吗？】猴子怒气冲冲，头上的雪白毛毛全炸了。

    墨泗：……你这守财奴的样子真是好久没出现了。

    【别给我转移话题，你说话不算数啊墨墨，你明明答应过不乱用的！】

    墨泗：我要是不用闪现，估计以后都出不来，就不能刷女主愤怒值，就不能做世界任务，你觉得那个损失大？

    【……你哄你老攻几句不就行了吗。】

    墨泗：惯的他！

    【……】

    好吧，被偏爱的有恃无恐。

    等到墨泗找个客栈住下后，当天下午，就听说街上流云宗门正在寻人，带了画像一一对比一一询问，若是一有什么情况立刻放信号，招来无数流云宗门弟子，惹得街上人心惶惶。

    墨泗回想了一下，大陆上第一宗门，是不是叫流云？

    这个莫华皓，还真是好样的！

    【这个世界的老攻，似乎有点急躁[托腮.jpg]】

    墨泗应了一声，他也感觉到了。重点在于他不知道发生了什么事，才能让莫华皓变得这样沉不住气，甚至开始用偏激的手法跟自己相处，每一步都在逼迫他。

    这是怎么了？

    难不成越是相处对方就会有越多的记忆碎片出现，所以才会发生改变吗？跟自己有关联？还是出现了什么他不知道的bug

    【墨墨先不要想了，你老攻既然出现在你身边，肯定是有原因的，等我们积分够了就能知道了，所以我们去找女主吧！】

    墨泗：……好！

    墨泗：可是庄凝琦还在流云宗门内，我要怎么去见她？

    雪猴指了指窗户【外面就有宗门弟子。】

    墨泗：？

    【墨墨你……出去投案自首吧！】雪猴一脸的痛心疾首，像是在劝什么大奸大恶的人。

    墨泗：……

    作者有话要说：　　给冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高拉　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/爱的表白套餐，有没有感受到懒叶的爱【叉腰】

    谢谢1205小天使的地雷，爱你么么哒?(°?F?′??)

    今天有些晚了，来不及话痨了，第二更可能更晚，大家可以明天来看，窝错了【抱头】

    我我我……我尽量早点啊啊啊……

 

第八只泰迪精 第146章 座下弟子太黏人18

    

    街上人来人往中, 到处可见背着剑手拿画像的流云宗弟子, 他们挨个店铺询问，偶尔看见相似的人变回拦住仔细对比，发现不是后只能无奈的放人离去。

    “也不知道宗主又突然发什么疯，想见自己师尊为什么还要到处寻找呢？”一个子弟有些不解的抱怨“而且据说宗主的师尊乃是渡劫期老祖, 我们就算是发现了又拦不住……”

    “听说宗主的师尊以为宗主另入门下很是生气, 直接七鞭决裂, 后来好像宗主解释了，其余的我就不知道了。”

    “可能是宗主没说清，让自己师尊还在生气吧。”

    “可我们要是你真的找到了宗主师尊该怎么办？”

    “我哪知道, 到时候再说呗, 人家老祖想要藏起来你还真以为自己能将他揪出来？”

    几个偷懒的弟子正悄声抱怨着，就见一人白衣提剑而来, 皱眉道“你们在干什么？是不是门训没有背过？难道不知道不能言论宗主吗？”

    偷懒的弟子们立刻行礼，低头齐声道“参见师叔, 弟子知罪。”

    被唤作师叔的年轻人点点头, 又道“宗主叮嘱过, 见到人即可释放烟弹, 其余的你们不必管。”

    “是！”偷懒的弟子们连忙抱拳答应。

    等师叔离去, 弟子们这才松了口气, 拿着画像继续找, 等到进入客栈，询问掌柜的后，就见掌柜的突然发出惊疑不定的声音。

    “掌柜的难不成见过这人？”一沉不住气的弟子连忙兴奋的追问道。

    “见过, 自然见过。”掌柜的又仔仔细细的看了好几遍，才确定的点点头。

    这下子，流云宗弟子都忍不住兴奋起来“在哪？他在哪？”

    掌柜的看了看他们，伸出手指“就在你们背后啊！”

    弟子们“……”

    僵硬的转过头，就见这画像的人仿佛活了一般，就这么静静的站在他们身后看着他们，这容颜……这容颜的确是与画像上的人一模一样！

    其中一名机灵的弟子立刻手伸向怀中，想掏出烟弹放出信号，可是谁料下一刻一股恐怖的威压瞬间释放，将他们几个流云宗的弟子禁锢在一方领域里，让他们手指仿佛千斤重，根本动弹不得。

    墨泗伸手抽出他们手中的画像，的确是与自己一模一样。雪猴顺着他的衣摆爬上来也要看看是什么样子，墨泗只给他看“你看，你也在上面。”

    就是画的有点丑！

    像是故意的一样，画者很是用心的将墨泗一笔一划描绘出来，就连眼睫毛和头发都惟妙惟肖，很是逼真，可偏偏在角落里的那只猴子，巨丑无比，就跟故意丑化似的，在墨泗画像的衬托下，越发的不忍直视。

    雪猴瞧上第一眼就炸了，上前刷刷刷的将画像撕掉，见每个弟子手中都有一张，立刻扑到他们身上，将所有画像撕了个干干净净，恨恨的踩上几脚，这才算是平息了怒火。

    几个流云宗的弟子都不动，只能看着这猴子在他们眼前将画像扯走撕碎，冷汗涔涔，这猴子是不是也太通灵性……难不成是灵兽吗？

    墨泗拎起猴子“可以了，我们走。”

    墨泗直接放出自己的威压就是暴露了自己渡劫期的气息，相信莫华皓很快就会找过来，他看看能跑多远跑多远好了。

    想着，墨泗直接御空离开客栈，身后没了威压的少年们连忙掏出烟弹，释放信号，期待着这位老祖还没有走远……

    墨泗速度很快，缩地成寸，离开流云宗的实力范围不过是两步的时间，可这也抵不上拥有外挂的莫华皓，等他出现在墨泗面前，墨泗只差三步便能到达魔界。

    “师尊！”莫华皓的眼神紧紧的盯着墨泗，脸色平静“跟我回去。”

    墨泗比他更平静“我们已经断绝师徒关系，你以后不必喊我师尊了。”

    “师尊你别这样好不好……有什么事情我们回去说，你若是生气可以再用鞭子抽我，可以挠我，怎么都可以，你先跟我回去，我们回去。”背后距离魔界入口随远，但是按照师尊的妖力，不过也就是两秒钟的事情，他不得不防。

    墨泗面无表情的呵斥“放肆，本尊怎么可能挠人！”

    莫华皓一噎，所有求饶的话直接被这一句击飞，原本平静的脸开始有波动，最后绷不住的笑了出来，师尊……真是越来越可爱了……

    莫华皓看着师尊的模样，仿佛是不记得‘醉酒’时期的事情，对自己没有太大的厌恶嫌恶，只是单纯的生气，就像是那天用鞭子抽自己的怒气。莫华皓突然有一个大胆的想法，或许，师尊不记得醉酒的事情呢？

    莫华皓有些惊疑不定，但更多的还是失望，其实他是希望师尊记得的，但是这个时候已经不能再火上浇油了，若是在告诉师尊，师尊绝对不会再愿意看自己一眼！很有可能会立刻回魔界，躲在府邸里再也不愿意见到自己！

    默默的凑近师尊，莫华皓道“师尊跟我回去好不好？徒儿知道错了，但是徒儿可以解释的，我当初突破元婴被带走，是因为长老是元婴后期，徒儿根本挣脱不开，被直接带走。”

    “而且这么多年徒儿不是没有往回传过信息，但是徒儿势力不足，总是会有人从中作梗，所以徒儿便想着等自己强大了，直接去面见师尊，还有徒儿没有拜任何人为师，就算是灵玉宫殿的灵玉前辈，徒儿都拒绝了他，师尊你相信我……”

    猴子拽进墨泗的衣角，突然发出一阵怪叫【有本事你说说前几日强.上.师尊的事情啊！】

    墨泗：……

    他压下猴子想要爬上来的脑袋，旁边的莫华皓立刻替师尊排忧解难，将猴子撕下来扔到一旁。自己代替猴子抱住师尊，像是小时候那般，撒娇的在师尊的脖子上不断地磨蹭“师尊，师尊，师尊我们回去好不好，求你了，求你了……”

    墨泗：我发现，他真的越来越喜欢撒娇了。

    被扔到一旁的猴子面无表情【呵呵，谁让你吃软不吃硬呢！】这弱点被莫华皓掌握，那肯定是要多加利用的，他已经能预见以后墨墨在爱的基础上退让了。

    不管怎么说，墨泗还是心软了，要是硬碰硬他向来不怕，但是怕的就是对方服软哀求，像是惶惶不安的幼鸟，可怜无助的样子太过让人心疼……

    墨泗推开自己脖颈间的脑袋，沉默两秒，才道“那我最后再给你一次机会！”

    “好好好。”莫华皓惊喜异常，连忙拉住师尊的手，上了飞舟。随着飞舟距离魔界入口越来越远，他也渐渐的松了口气，不管怎么说，先留下师尊才是最重要的，而且他就知道师尊最疼他，吃软不吃硬！

    两人又回到了宗门，墨泗四处看了看，没有看到女主，便询问身边人“你这宴请要多久？”

    “师尊是嫌吵吗？”莫华皓立刻道“那我让他们明天便走。”

    “不用。”墨泗皱眉，女主走了他还怎么刷愤怒值。

    原剧情里女主没有对原主做什么，所以墨泗决定先观察一下，看看对方如何，再决定是否刷女主愤怒值。之所以一直这样说，纯粹是墨泗看她不顺眼。

    想想自己来见到的那一幕，墨泗便觉得心里不舒服，想想剧情里的种马戏份，墨泗心里便越发的不爽，于是莫华皓发现自己师尊一回到这里好像就开始生气……这是怎么了？难不成是对昨天晚上的事情有印象吗？

    墨泗赏了他一巴掌“看什么看！”

    莫华皓立刻开始甜言蜜语“我只是好久没有见师尊了，觉得有些想念师尊，想多看看师尊。”

    雪猴冷漠脸：【呵呵，爱撒娇的男人有糖吃。】

    墨泗：……

    莫华皓的房间是宗门中最好的房间，而且他也不想让师尊去睡其他地方，总觉得不安全不知道师尊什么时候走了……这一次真的是吓到他了。

    天知道他推开门没有看见人，又察觉到雪猴不见得时候，心里的慌张像是巨浪瞬间淹没了他，让他眼前阵阵发黑差点晕过去。他第一次觉得害怕恐惧，觉得自己若是这个时候找不到师尊，那么以后就可能被已经厌恶自己的师尊摈弃，再也不见。

    他真的是再也不想让师尊离开他了……这种感觉他真的不想在感受第二次……一点都不想！

    再者，师尊住在自己的庭院里还有一点好处。比如休息的时候，莫华皓拎了枕头可怜兮兮的蹲在床上熬半夜，那么师尊准会心软，让他上床一起休息。

    如此几天习惯后，连前半夜都不需要熬了，晚上只要脸皮厚些就可以一起上床睡觉！

    小时候莫华皓就是靠这招蹭师尊床睡，现在依旧管用……只是小时候没有安全感是因为幼小，只信任师尊一人只想留在他身边哪都不去，而现在的没有安全感确实自己害怕师尊离开自己，彻底的厌恶他嫌恶他！

    悄悄将熟睡的师尊揽进怀里，莫华皓深深的叹了口气，总算是能睡第二个安稳的觉了……

    作者有话要说：　　给第一名小天使白九卿亲亲抱抱举高高啦　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    哇小你是第一个夸巨无霸说话的，之前世界里有小天使不喜欢我就减少了他戏份，哈哈，让话痨系统关小黑屋了。

    么么昕松熊小天使mua! (*s3t)，因为墨墨被不要脸攻带坏了。

    哎嘿嘿嘿，我也爱大家，但是我在更新这一章的时候，上一章被网申了……我真是，哎，心有点悬。

    今天第二更完了，对不起大家，我明天一定按时更。群么么一个?(°?F?′??)

 

第八只泰迪精 第147章 座下弟子太黏人19

    

    流云宗换了新任宗主不仅是一个宗门的事情, 他还牵扯着四大家族的之间的利益与地界划分, 而作为各自执掌一方的宗门而言，他们的一举一动都在影响着大陆，宴请的另一个目的，便是一同会晤, 将近些年的事物总结一番, 然后互相吹捧。

    这是往日的流程, 但是因为之前将莫华皓拐走的宗门被莫华皓百年时间连根拔起，导致平衡的五大家族直接被削掉一个角，所有的联盟迅速崩塌, 每个人都有每个人的思量, 但更多的还是相对这利益的重新划分更感兴趣。

    如此，这宴会便延续了七日, 准备在这期间刚好会晤，一起商谈一下这事情, 毕竟莫华皓的名声在外, 一直都是尊老爱幼、端正稳重。不贪图名利之人, 有时候得到了什么也向来喜欢做些好事分了出去, 这次定然也会主动提起分割之事才对。

    而且, 这次大多数也不只是冲着这件事而来, 毕竟流云宗的新任宗主年轻, 还未娶妻啊，都各怀鬼胎的带着自己女儿前来，不就是想让自己女儿与新任宗主多相处培养培养感情吗？若是与流云宗联姻, 这只怕就已经不是这些蝇头小利的事情了。

    只是一群人打算的好，但是完全没有想到过人家新任宗主是个粘人精，此刻有了师尊那还会记得其他东西？更别说总是惦记着想分杯羹的老家伙们。别说是找个人去请他了，就算是老祖亲自来请他他也不去，他就想这样粘着他的师尊，就这么一直粘着。

    这几日墨泗试图去见一见女主，但是偏偏流云宗男女之别格外严重，男修与女修的住所更是隔着十万八千里，无论怎么闲逛都过不去，更何况身边的粘人精莫华皓防的紧，看着似乎没什么，但是基本上自己都管不住的条框，他偏偏要讲些大道理，避讳的不得了，然后将墨泗引开。

    今天已经是第三天，墨泗依旧没有看见到女主，却差点连自己身边的猴子都没保住，雪猴不知道何时被莫华皓再次关进无底洞里，墨泗冷了他一整天才要回来，对于这人越来越偏激的行为，生气的恨不得想挠他一阵。

    莫华皓脸皮极厚，见师尊生气了，就带着师尊到处看流云宗内的风景，可偏偏每次都会避开女修的地方，因为他发现师尊明显对女修的太够关注了，甚至像是在寻找什么人，这种讯号对于他而言是警报，他有些害怕师尊这是动心了，正在寻找着自己心仪的姑娘抢回府邸共度一生。

    他幻想着师尊若是以后有家庭妻子孩子，便不会在喜欢自己这徒弟，只会围绕着他的家庭转……他呢？他该怎么办呢？他只有师尊了啊，若是师尊都不要他了，他就真的没有活着的意义了，他或许会不惜一切代价的将师尊抢回来，或许会囚禁他，或许会对他做很多很多可恶的事情……

    他怎么可能放弃自己的师尊呢。所以，师尊你千万不要给我这样的机会！

    “想什么呢！”墨泗赏了他一巴掌，将人打醒。

    莫华皓回神，连忙道“师尊你看，这就是流云宗的落日崖，这里的日出日落是最漂亮的。”

    两人到达落日崖的时候，已经是太阳西下，远处红橙色的阳光看起来暖暖的，侵染半边天空将透明的云彩野霸道的染上了自己的颜色。

    墨泗点点头，难得夸了一句“不错。”

    莫华皓立刻N瑟起来“师尊这是我无意中发现的，绝对没人知道……这还是我小时候思念师尊的地方，有的时候烦躁了就会来这里坐上一天，慢慢的回忆跟师尊相处的时候，想想自己回去看师尊的念头，便有了继续奋斗下去的力量。”

    莫华皓拉着师尊坐在一块大岩石上，指了指上面的痕迹道“师尊你瞧上面的字迹，全都是师尊！”其实那时候莫华皓是想写元遂的，但是元遂尊上的名讳无人不知无人不晓，实在是响亮，他为了不惹麻烦，只能按耐住了。

    墨泗看了眼，便转头看向远处的夕阳，看着看着，突然觉得自己身上很不舒服，内心很想变回团子窝在最高的树枝上晒太阳。他闭关后可以恢复成小团子的样子，但是已经很久没有晒过毛了。想想，墨泗就忍不住蹙眉。

    “师尊怎么了？”莫华皓对于墨泗的情绪总是很快便能感知到的，在师尊邹起眉头后，脑袋上就跟按着雷达一样立刻转了过来“是累了吗？要不徒儿带你回去？”

    墨泗摇摇头，还未说话，就听后面一阵叽叽喳喳的声音，一个少女惊喜道“小姐快来看，这里的风景好美。”

    “芸儿，说过多少次了，切勿在外面大声喧哗，你背的家训是不是都吃到肚子里去了？”

    “这里有没有人，小姐莫生气。”

    少女嬉戏的声音越来越近，不仅让墨泗面色莫名，就连莫华皓都快保持不住自己的笑脸了。

    感受到有人在靠近，莫华皓的脸色顿时一黑，他刚刚跟师尊说完这里绝对没人知道，结果现在就出现了人，师尊若是以为他说谎，他就杀了他们让师尊消气！

    他上山前，明明在山下石碑上放了玉佩，没想到竟然还有不识好歹的人敢上来！这就定然不是流云宗弟子或者长老，而是一些图谋不轨的人……

    墨泗：“没有人知道？思念我？”

    简单的几句反问，让莫华皓有些哑口无言，不知道该说什么好，毕竟拆台的来的太快了，真是没有一点点防备，只觉得脸上火辣辣的烫，好半晌才呐呐道“我之前真的是喜欢来这里思念师尊的，从未有人敢上来的。”

    墨泗听着熟悉的声音，脸色微冷“是啊，思念我，只是思念我的时候与另一个人一起思念我罢了！”

    “不是不是不是的师尊。”着急解释的莫华皓完全错过了自己师尊满含醋意的语气，只道“这人我是第一次见，之前根本没有印象，若是师尊因此误会了，那我可真是没地方哭去。”

    墨泗抿唇，没有说话，只是转头继续看着夕阳，看着他一点点的散尽余晖，逐渐失去温暖，这般时候的阳光，让猫根本没有兴致再去晒毛肚皮，墨泗安稳住了猫的本能，但是心里却仿佛有火在燃烧，脸色也越发的冷酷。

    莫华皓见此，就知道自己师尊肯定是生气了，本来师尊最讨厌的就是被人欺骗或者是被背叛，如今这场面已经是在说谎，用甜言蜜语哄骗师尊了，师尊如何不生气！

    想着，莫华皓也有些生气，转头看向背后，放开神识直接压下去，他倒要看看到底是谁这么热心的来拆他的台，竟然让他惹得师尊生气了，果然是找死吗？

    化神期的威压立刻压了下去，原本只差几步就可以出现在顶端的两人顿时没有了声音，只觉得自己冷汗涔涔，像是被什么恐怖的东西盯上了一般，时时刻刻的注意着她们的一举一动，但凡有一丁点的异动就会被斩杀，毫不客气。

    这会功夫，墨泗看了看身下的堪比床铺的巨石直接躺好，双手交叠压在自己脑后，很是淡定的闭上眼睛休息，不管怎么处理都是莫华皓的事情，他倒不如趁此机会多休息一会。这些日子某人胆子真是越来越大了，惹得他晚上根本睡不好觉，还不如趁机补眠呢。

    莫华皓现将储物袋里的薄被拿出来，给师尊盖上，这才起身准备去看看到底是谁来打扰他与师尊的单独相处时间。刚站直身子，突然觉得自己衣袖微紧，低头一看，才发现师尊竟然攥着他的衣袖睡觉，因为他的扯动似乎动了动准备睁开眼睛。

    莫华皓连忙掩住师尊的眼睛，轻声道“没事没事，继续睡……我在呢！”

    又轻声哄了几句，将师尊哄睡后，莫华皓这才浅浅的松了口气，看着师尊拽着自己衣袖的手，心里满足又激动，这也算是师尊的一次主动了。

    这样子，会给他一种师尊依赖他的错觉，不为别的，就为了师尊能够觉得自己可靠，觉得自己可以依赖了，就说明自己在师尊心中的地位也越来越高了。

    让发现无意让莫华皓心里又惊又喜，立刻重新坐下，他伸手将师尊的手紧紧握住，真好，师尊也终于开始学着依赖自己了，真好。

    师尊真是……想把他萌死是不是！

    原本想要去将外面人处理的事情早就被莫华皓忘到天边了，只美滋滋的抱着师尊，看着他的睡颜，心里无比的激动，这可是师尊第一次依赖自己，一定要好好的纪念一下才对！

    默默抬高师尊的头放在自己的腿上，又帮师尊调整了一下睡姿，确定他不会难受后，这才松了神识，挥手用灵力直接将外面那破坏气愤的人拉过来！

    “恩？两位是哪里的客人？”莫华皓是真的对这位没有印象，神色坦诚的直接问了一句“到这山上来可是有什么事情？”

    作者有话要说：　　我昨天晚上的弗拉格倒了……我错了QAQ，但是我真的好困啊，我能不能请一天假休息一天，等明天我会日万补回来的QAQ，我知道你们肯定会同意的，你们这么爱懒叶对不对QAQ

    不行了，真有点撑不住了，群么么一个，这两天有点衰，我明天尽量调整过来，抱歉抱歉。

 

第八只泰迪精 第148章 座下弟子太黏人20

    

    对比起莫华皓的坦然和淡定, 被突然拉上来的主仆确实没有什么好心情了。庄凝琦下意识后退一步, 看着面前的莫宗主，听见他的问话好半天才反应过来，渐渐的松了口气。

    再此之前，庄凝琦的神色看似淡定但其实心里也是有些害怕的, 如今的大陆上早就是强者为尊, 根本没有什么情面可以讲, 就算自己身为一宗之主的女儿，冒犯了什么大人物就算是葬身此处也是没有人敢说什么的。

    而身边的小丫鬟更是吓得张嘴就要尖叫出来，被护师心切的莫华皓直接挥手设下禁言术, 让她开口却发不出声音, 省的将自己师尊吵醒。

    庄凝琦拉住小丫鬟，不卑不吭的福身道“莫宗主, 我只是无意间游玩到此，若是打扰了, 这便离开。”

    莫华皓缠绕着师尊的头发, 没有说话。

    庄凝琦看着他的俊脸便觉得心里怦怦直跳, 脑海里父亲念叨了无数遍的话在这时候格外清晰, 但姑娘家还是要些颜面的, 便端着架子想要转身离开。

    可是刚刚转过身, 身后的威压立刻如影随形的追了过来, 将主仆二人锁在原地，背后莫华皓的声音轻飘飘的“我让你们走了吗？”

    “……”

    修真之人，对于杀意恶意都是和敏感的, 在这一瞬间，庄凝琦明显感觉到强大的杀气从后面爆发，对方显然没有要留下活口的意思。

    她僵住不敢动，元婴期的她对上化神期根本没有任何逃跑机会，论武力值肯定拼不过，而背后势力，流云宗乃是大陆之首，这次吞没第三宗门后，势力一扩再扩，依然成为一家独大的局面，她的家族甚至连第五宗门都算不上，若是莫宗主想要杀了她，只怕家族也不敢吭一声。

    如今，只能识时务为俊杰。

    庄凝琦回想起自己刚刚看到的一幕，立刻道“莫宗主放心，今日我没有来过这里，自然也什么都没看见。”

    “哦，我倒想知道你看到了什么呢？还是想说出去什么？”莫华皓的声音阴沉冷漠，完全不像庄凝琦记忆中那般温和淡漠。

    听见这话，庄凝琦沉默片刻才道“为保全宗主与宗主师尊名声。”

    师徒二人在这荒郊野外里搂搂抱抱，绝对不是单纯的看风景，若是被有心人传出去这绝对是一场风流韵事，口口相传众人自然也不会口下留情。

    庄凝琦这话说出来，就有些威胁的意味，可偏偏莫华皓向来不怕这些，他从来就没想过要遮掩什么，若不是顾忌师尊的感受，他早就亲自动手传出去了，但是，莫华皓最恨的便是被人威胁他。

    莫华皓冷笑“既然这样，那你也应该知道死人才不会泄露秘密吧？”

    “你……”若不是不能回身，庄凝琦还真想看看这个传说中温润如玉的男人，只怕传闻的都是瞎子才对！怪只怪自己前几日惊鸿一面，被他的假象欺骗，没想到这人暗地里竟然是如此狂妄之人！

    “实不相瞒，我与师尊的关系自然是很亲密的，我更不怕别人相传什么，若不是师尊还不知道，我早就昭告全世界，甚至可以与师尊结为道侣，我根本不害怕你的威胁，但是我又最讨厌威胁……”

    说着，莫华皓话锋一转“我在山下压了玉佩，只怕有眼力劲的有知道这山上有人，知道这玉佩是在警示不要上山，没想到你们看不见玉佩强行上山，还来威胁我？流云宗看起来似乎是很好欺负啊！”

    这一顶大帽子扣下来，直接让庄凝琦变了脸色，毕竟若是莫华皓公报私仇，揪住这个错处，只怕是要灭了她的家族都有可能，这人……简直可恶！

    庄凝琦本来是冰山美人，向来都是无怒无喜，只是不知道为什么在莫华皓面前却一点都沉不住气，反倒有了女孩子家的性格。

    莫华皓看了会两人，微微抬手，手中灵气凝聚一半，突然被人扯住衣袖。心里微微一惊，莫华皓低头看去就见师尊睁开眼睛静静道“欺负女子做什么？”

    “是她先威胁我的。”莫华皓看着师尊坐起来，连忙松了手里的长发，很是委屈的贴过去“他说徒儿就罢了，他还用师尊威胁徒儿，徒儿生气！”

    这么说着，莫华皓却有些忐忑，不知道刚刚自己的话师尊有没有听到什么，若是听到了怎么什么反应都没有？

    墨泗坐直身子躲开莫华皓，看着庄凝琦的背影，有些遗憾，没想到这女主性格不好不坏，不善良却根本没有对他有恶意，所以这个世界也只能放弃女主的愤怒值了……至于遥远的世界任务……

    揉揉眉心，墨泗觉得自己这个世界的任务有些坎坷。若是这个世界连闪现的积分都没赚回来，只怕巨无霸得疯给他看！

    “把人放了。”说完，墨泗便起身离开，路过庄凝琦的时候，多看了她一眼，便化作流光消失在原地，去山下着自己的猴子去了。

    莫华皓等师尊离去，立刻变了脸色，站在庄凝琦的面前，阴沉沉的看了半天，吐出一句莫名其妙的话语来“这张脸果然招人喜欢！”

    ……

    下了山就能看见两只猴子在打架，打的死去活来，但又都是假把式！

    子清对于原身的造诣可不是短短几日的巨无霸所能比拟，他四肢灵活，待在山中更是大王，很是灵活。若不是逗着雪猴子玩耍，只怕是早就将这张牙舞爪的笨猴子干倒了。

    雪猴子快被气疯了，明明都是猴子可偏偏对方却比自己厉害这么多，自己脑袋都快被敲肿了，却没碰到对方一点毛毛，真是，想用积分了！！！

    【草，老子要兑换一个离子炮将这死猴子炸成渣渣！】

    墨泗揪住他的尾巴：淡定，说好的不准胡乱用积分呢？

    【那给我一个butt，我要揪一把毛毛变子孙的那种，我要群殴打死这只猴子！】

    墨泗：……

    【墨墨……】雪猴没得到回答，立刻转头抱住墨泗的腿，眼泪汪汪的指指站在树上的另一只猴子【墨墨给我做主啊，他欺负我。】

    不用墨泗动手，子清便自动跳下树变成人形，对墨泗抱拳行礼“尊上，您现在需要回一趟府邸，要不然您以后连南山都看不到了。”

    墨泗：“发生了什么事？”

    “紫岚尊者听说您出关后，已经来闹了许久，无论属下怎么解释紫岚尊上都不相信您不在，认为您还是再躲她，属下来的时候，紫岚尊上正在攻打府邸护山大阵，若是被紫岚尊者打开，这鬼兵鬼将会立刻进入南山，到时候灵草也就都保持不住了！”

    墨泗：……

    就知道子清这个时候来，肯定有事情，不用玉简传唤亲自前来的，肯定不是什么好事情！

    若只是紫岚的事情，墨泗绝对不可能回去，但若是牵扯到南山还有一众灵药魔药，这绝对都是墨泗的心血，是他以后炼药的基础，若是被破坏了只怕是有药房都没有用！

    子清向来会找点，瞬间就能找出致命点，就算是说出了紫岚尊者的事情，但他们的确是打不过啊，这事情只有尊上出面才能解决，尊上若不出面，那南山可就有点危险了。

    墨泗思索着，还有些犹豫。

    “飞舟已经备好，外面有人接应，护山大阵或许还能支撑五日！”子清一一列举“尊上若是现在走或许还能赶得上。”

    【墨墨考虑清楚哦，系统检测到你男人这个时候情绪十分不稳定，你要是走了绝对会很惨的，相信我。】雪猴非要跟子清唱反调，虽然他说的也是真话。

    墨泗：“……”

    进退两难之际，墨泗选择先将莫华皓放到一旁，他在房间里留了玉简代表不是不告而别，若是莫华皓生气了自己哄哄便是，若是那南山的灵药损失了只怕不是百年能回复回来的。

    虽然这思想有点渣，但是就墨泗的感觉，大概还是信任莫华皓就算是在生气也不会离开自己，毕竟他喜欢自己不是……

    三日后。

    紫岚尊者的事情闹得沸沸扬扬，几乎每天都有人来围观，看着恨嫁的紫岚尊者带着嫁妆堵在元遂尊上府邸外，一副这次要嫁不进去就打进去的气势。紫岚尊者乃是魔界第一美人，对于这位肖想的人不在少数，但是紫岚尊者花心归花心，那也不是什么人都要。

    如今看着主动要嫁人的紫岚尊者，众人都觉得十分稀奇，一传十十传百，最后都知道了紫岚尊者非要嫁给元遂尊上报答恩情的事情，原本捕风捉影的事情传来传去，到最后竟然成了紫岚尊者马上就要嫁入元遂尊上的门内，妖族与鬼族达成联姻。

    这日，紫岚坐在自己的软轿里百无聊赖的看着外面的的鬼兵鬼将还在攻打护山大阵，心里捉摸着难不成元遂真的没有在这里面？不然怎么可能这么久的时日了，竟然还憋得住不愿意出来？

    这个想法还没成型呢，就感觉外界一阵恐怖的威压快速接近，就连还虚期的紫岚都觉得有些抵抗不住，更别提外面那群参差不齐的围观群众了。

    紫岚勾唇，总算是将人逼出来了，虽然看看起来似乎有些生气……

    墨泗虚空而立，往日从未释放的渡劫期威压彻底爆发，他居高临下的看着众人，身后竟然因为愤怒隐隐泛起紫色雷电，连带着天空都变了颜色，逐渐暗沉下来。

    地方原本看热闹的人顿时诚惶诚恐，齐齐跪地“参见元遂尊上。”

    声音浩大，可见妖族的人是有多爱看热闹！墨泗放眼看去，就见人群中有人型的翩翩少年郎中年大叔或者是娇媚女子，有兽身猎豹老鹰老虎，也有半兽身半人长着人头的马身、带着翅膀的小女孩……总之是群魔乱舞，杂七麻八！

    墨泗蹙眉，直接挥手一掌将紫岚的轿子掀飞，完全没有了怜香惜玉的意思。

    “尊上这是着急见人家吗？”紫岚拿起一旁的蒲扇遮住自己的半张脸颊，不紧不慢的站起身来“尊上别急啊，奴家这就来~~”

    墨泗眯眸，确定对方是真的难缠，直接不给对方说话的机会，扬手，带有雷电的火龙瞬间从掌中挥出扑面而来，向来在意脸的紫岚顿时花容失色，连忙侧身躲开，一扇将火龙扇飞。

    “尊上真是太不怜香惜……”话还没说完，第二招再度来临，紫岚笑不下去了，为了保住自己的笑脸，只能跟比自己高出三个阶段的元遂尊上打起来，差距总是在这时候显得更大，紫岚打的狼狈，下面围观人民更是被压的瑟瑟发抖。

    众人心中又惊又喜，虽然有些害怕，原来他们的尊上已经如此厉害，只怕是登仙造极指日可待，他们妖族也更有保障了。妖族比起魔族、鬼族比较好的，就是团结，众人对于团体意识跟强一些，绝对不会有什么龌龊的思想。

    几巴掌将紫岚重新糊进她的软轿里，墨泗冷声道“若是你再来一次，就休怪我不留情面，替鬼族换一个尊者！”

    说完，身后坚守了数月的护山大阵开启，墨泗甩袖进入府邸，身后子清拎着恢复原来狼形态的灰白狼将他扔进府邸里，自己则在外面开始收拾尊上的烂摊子。

    这种动口不动手的事情他是最喜欢的了！

    墨泗走在前，恢复狼身的灰白狼走在后，因为抛弃了子清那傻子一样的猴子身体，灰白狼自己感知十分良好，认为如今的自己威武雄壮，孤高气傲，充满了高贵狼族的气质，走路都是抬头挺胸的！

    一人一狼先是去南山转了一圈，确定自己的宝贝心血没有事情后，墨泗又亲自去修补了一下护山大阵，将府邸再次严实合缝的保护起来，为此，墨泗特意命人添加了反击程序，计算更耗费灵玉也没事，他最不缺的就是这些。

    等走了一圈，墨泗便回到自己院子里，变成小白团子如愿的晒上暖暖的太阳，当初划分地界的时候，元遂因为觉得这边阳光充足，直接武力抢来，让妖族都有一个可以晒毛毛的地方。

    小白团子的毛发看起来更加蓬松了，就连额头上琉璃小尖角都似乎长大了一丢丢，看起来更明显了，恩，这是赤炎金猊兽的象征！

    他用爪子摸了摸自己脑袋，因为小短腿有点够不到琉璃小尖角，只能挠了挠自己的耳朵，最后吧唧歪倒在软榻上露出自己白绒绒的肚皮开始晒太阳。

    奔波了一路，又直接和紫岚打了一架，他有些累了，睡觉睡觉……

    灰白狼欢快的围着小白团子左绕绕又跑跑，总算是找到一点自己的位置，低头瞄准，跳――

    砰！！！

    飞天而来一只长手长脚的猴子一脚将灰白狼踹倒在地，灰白狼反应奇快的咬住他的尾巴，猴子便去掰灰白狼的后肢，两只兽顿时打得不可开交，在地上滚里滚去瞬间乱作一团。

    小白团子微微睁开眼睛看了一眼，便重新闭上眼睛睡觉。

    岁月静好，只是墨泗似乎忘记了一个人……

    等莫华皓找不到师尊的时候，整个人已经快要炸了，他瞬间就明白师尊肯定是听见了自己说的话，之前没有说出来，但是他却用最直接的方式，直接离开了自己！

    这种对方不告而别的心情，莫华皓总算是能够体会到了，难怪师尊看到自己时如此生气，他现在真的是一刻都忍不了！

    回到房间收拾了准备离开，就见桌上的玉简，注入灵力，熟悉的属于师尊的声音淡淡道“有事先归，不必牵挂。”

    有事先归？肯定是借口！这是师尊远离他第一步的借口！还要他不必牵挂，他如何不牵挂，他恨不得现在就将人捉回来关进无底洞里……不对，师尊上次如何逃离的自己一直没有问出来，师尊这算是有恃无恐，知道他拿他没办法么？

    既然师尊已经知晓了他的心意，那么他也不需要在遮掩什么，既然师尊敢离开他，那就真的不要怪他做出什么事情来……

    莫华皓此刻真的很想直接甩手走人，可握紧玉简后，他却又改变了注意，他知道现在对于师尊肯定是冲击性的存在，若是去肯定会激起师尊的情绪，倒不如先偷偷去看看！

    想法落定，莫华皓直接当起了甩手掌柜，一句突然悟的机缘要闭关，就解决了所有事情，关上石门便悄声离开宗门，直奔魔界而去。

    他悄悄潜入魔界，还未寻到元遂尊者的地界，就将前几日闹得纷纷扬扬的事情听了个大概，虽然真假暂且不知，但是莫华皓还是觉得自己心开始痛，很痛。

    原来这就是师尊所说的有事！这就是师尊着急离开的原因！就因为紫岚尊者是吗？就因为一个女人！

    呵呵，两族联姻，皆大欢喜？

    他非要让他们笑不出来！

    压下心中的怒火，他到达元遂府邸，将自己小心翼翼保留百年的玉佩取出来，果然轻而易举的府邸。

    此时夜色已晚，墨泗与子清一同处理完事物后，便回房在侧室洗漱，他喝不得太热的茶水，走之前在桌上留有一壶凉茶。等出来喝时，却觉得这桌上的凉茶怕是味道不对……

    比水更醇厚，但是有没有酒香，喝着十分奇怪，墨泗都不用召唤巨无霸，就知道某人来了，虽然不是很理解为什么要给他喝这些东西……是酒吗？难不成他还真以为自己一杯倒？或者是酒后失忆？

    墨泗有些无语，但有些口渴了，便喝了几杯，十分淡定的脱去外衫，睡觉！

    夜明珠被帕子蒙住，房间里没有一丝亮光，黑暗中莫华皓无声无息的接近师尊，看着他因为熟睡微微泛红的脸颊，忐忑紧张气愤的心情全都化为乌有，无论之前如何，只要此刻他在自己身边，他总是平静的。

    他试探的拉住师尊的手“师尊？师尊可是醉了？”醉了，那他可就要为所欲为了……

    原本熟睡的墨泗被吵醒，微微睁开眼睛看他，又很快闭上，之前与子清商讨事物，实在是太过废脑，让他有些犯困不说，现在这人竟然又过来折腾，真是恼人！想着墨泗动了动爪子，作势挠了挠莫华皓的掌心。

    只可惜，这对于莫华皓不仅没有威胁力，反而还觉得痒痒的，一直痒到心里去。默默凑到床上，见师尊睡得软绵绵的，似乎没有什么力气，看见他也没有什么反应，就知道对方肯定是喝醉了，而且是之前那种看似清明，其实根本就已经神志不清的状态。

    莫华皓完全没有要给师尊缓冲的机会，直接脱了衣服钻进师尊被窝里，继而开始一本正经的解师尊的衣带，一回生二回熟，莫华皓解的十分熟练，但是因为嫌吵的师尊不配合，还是没有彻底脱下来。

    “师尊……师尊乖不睡了，睁开眼看看我好不好？”莫华皓一边说着，一边翻身压在师尊身上，伸手压住半褪不褪的衣角，牵制住师尊的手。他怜惜的吻了吻师尊的额头，一点点吻下来，折腾的墨泗根本睡不着。

    墨泗睁开眼有些恼怒的看着他，睡得朦胧的眼瞳水光潋滟，微微蹙眉隐约还有有些委屈。

    看着往日清冷的师尊躺在.自己身下.露出这幅表情，莫华皓就忍不住兴奋了……他安抚的吻吻师尊的眼睛，一边动作，一边声音轻柔的诱哄“师尊看着我，看看谁是你男人，看看是谁在爱你，不许睡，乖睁开眼睛看我。”

    墨泗：……

    要不是看在这次的确是他有错的份上！

    折腾了一晚上，根本睡不好觉，墨泗等到第二天下午时分才醒过来，就想上次一样，身边没有人，身上也没有痕迹，床上干干净净完全不是昨晚上的混乱……这感觉依旧像是墨泗自己做了个春.梦，醒来什么都没有。

    被白.嫖.了两次，还都是吃了不认账，墨泗也是快被气笑，他还以为自己想来会在无底洞里，对方会直接挑明一切让他不得不同意，不同意就一直关着他，等到他愿意了才会放他出来，现在，竟然是敢吃不敢认，又跑路了？

    作者有话要说：　　哇看到大家留言了，谢谢大家的体谅和关心，爱你们么么哒?( ????` )比心

    还有今天祝大家元宵节快乐【懒叶是不是最后一个祝福你们哒，没错，做不了第一个就要做最后一个[叉腰.jpg]】

    给第一名的缱绻烟霞小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/ 住烟霞小天使元宵节快乐，越来越漂亮！

    还要谢谢西西小天使的地雷，这算是元宵节礼物嘛(*/ω＼*)爱你呀么么哒mua! (*s3t)

    还有昕松熊小天使这样说我好激动，你这是承认我总攻的身份了吧？对吧对吧？每天和这么多小天使约会，我就是后宫佳丽三千哈哈哈哈

    这是日六，后面还有一章么么哒。

 

第八只泰迪精 第149章 座下弟子太黏人21

    

    墨泗想的, 其实就是莫华皓想的……但是因为之前紫岚的事情横插一脚, 让原本这么做的莫华皓突然改变了注意。

    他原本只是希望自己师尊跟自己相爱就可以了，但是如今紫岚与师尊的事情传的沸沸扬扬，尤其是得知原因就是因为那次灵玉宫殿，自己离开的那一段时间, 简直就是触及了莫华皓的一个伤疤。

    他抱着师尊温存半夜, 才起身赶路, 快速的回到宗门中，之前那些等着瓜分利益的宗主竟然还在等待，这更是个给莫华皓一个时间便利。

    他直接召集所有人威逼利诱, 一边告诉大家魔族似乎出现了什么宝物, 他悟道之时见污浊之地竟然霞光异彩，定然有什么宝物, 又道若是攻打魔尊最后定然是能够重新划分利益，甚至将众人最关心的被灭门宗门的利益加在里面, 重新划分。

    这无疑是让众人很心动, 正魔两道时常都有纠纷, 除了小打小闹没有什么大动作, 但是挤压磨蹭间, 总是有些心理不舒服, 互看对方不爽, 现在有一个人主动号召众人，在利益的推动下，在男主光环的发挥下, 简直是一呼百应，立刻就开始着手准备这件事情。

    因为担心魔界将那宝物据为己有，于是众人动作十分迅速，几乎是三天完全准备就绪，正式出发攻打魔界，他们号召惩恶扬善，打着最光明最无畏的旗号攻打魔界，因为之前动作隐秘又快速，魔界根本没有得到风声，几乎是被打了个措手不及，距离进出入口最近的便是鬼族，入口在最北边，就相当于是：鬼族-魔族-妖族！

    紫岚虽然因为距离入口最近，一直都有所防备，但依旧是被打了个措手不及，一边率领鬼兵鬼将抵抗，一边发出玉简求助，其实鬼族对其正道来才是最弱势，往日大战都是魔族头阵妖族殿后，中间的鬼族协助，今日突然开始打头阵，直接对上灵光闪闪的宝器，只怕远远地就飞灰烟灭了。

    玉简达到墨泗手里的时候，他刚从药房里出来，准备晒晒太阳休息一会，刚变成团子跃上屋檐，就见子清匆匆而来，手里捏着一个挂有粉色桃花节的玉简……这整个魔界，大概就只有紫岚这么少女心了。

    “尊上，鬼族有难，正道突然间开始征讨魔界，而且声势浩大，完全不是之前的小打小闹，鬼族怕是支撑不住多久。”

    小白团子招招手，就见玉简自动飘到屋顶上，用梅花小软垫压在上面，注入妖力，就听紫岚的声音无比严肃“往日事情尊上先莫要追究，鬼族危在旦夕，望尊上援手，改日紫岚定亲自道谢。”

    看起来能让最不着调的紫岚都严肃起来，可见事情的确是很危险了。而且两道大战就真么毫无头绪毫无防备的的开始，原本他的任务是阻止仙魔大战，竟然整整提前了三百年，可见剧情崩塌的实在是严重。

    小白团子跃下屋檐，变回人身吩咐道“你清点些人马带去入口协助鬼族，我先行一步。”

    “是！”子清应下，脸色越发严肃“尊上先去身边无人照顾，一定要小心些。”

    “恩。”墨泗应了声，去药房拿了些东西直接带着灰白狼离开，这次大战在原剧情里本来就是男主为了像原主报仇所以才会攻打魔界，而这次莫华皓依旧是为了元遂而来，理由倒是与剧情一般无二。

    墨泗到达的时候，鬼族抵抗不住入口失守，正道的人已经从入口进来大半，魔族与妖族的援军还未到，但是墨泗和澜沧却几乎是同时到达。

    墨泗挥手将所有正道挥出入手，就算是化神期在他手里也走不了连个来回，毕竟人家妖力无穷，火雷不断，还有层出不穷的丹药。打是打不过，众人最后的结局还是逃不过被扔出了入口。

    见此，魔界众人总算是松了口气，入口重新关闭，或许还能拖延些时日，在着元遂尊上与澜沧尊者在这里更是保障，多少让众人松了口气。

    不用再被围攻的紫岚也多少松了口气，看到墨泗就要往他身上歪，被墨泗闪身躲开了，紫岚毫不在意的站直身体“多谢两位出手相助，但是唇寒齿亡的道理大家都懂，我也就不用太感谢了，对于这次的事情，两位怎么看？”

    “领头人是我徒弟。”墨泗淡定道“我会自己解决。”

    紫岚疑惑道“恩？你哪个徒弟没有死在灵玉宫殿吗？”

    “得了些机遇。”墨泗没有过多解释，说完就直接离开了。他也不遮掩，直接出了入口，看着在不远处驻扎的正道们，脸色微冷。

    众人一看见墨泗就忍不住害怕的开始退后，毕竟刚刚的一幕给与大家再大的冲击，一个化神期老祖都可以被这位直接掀飞，这简直是太逆天了，都不知道金丹元婴的他们能在这人手下呆多久……

    墨泗御空，直接用妖力扩大声音，淡声道“莫华皓，出来！”

    众人安静一会，下一刻所有人都出来了，十分警惕的看着这个上来就要单挑流云宗宗主的人，据说元遂乃是上古凶兽血脉，妖力纯净浑厚，威力非凡，之前一个照面竟然一己之力将刚进去的半数人全轰了出来，这等妖力，只怕流云宗宗主是要吃亏！

    但是等几个宗主看清墨泗的脸后，又忍不住变了脸色，这不是，这不是流云宗宗主的师尊吗？虽然发色不同，但是这张脸却是一模一样的，这……难不成莫华皓一直在欺骗他们！

    在众人担忧的视线中，莫华皓微笑着走出来，看了看御空的人，毫不犹豫的弯腰行礼“弟子参见师尊！”

    墨泗：“有意思吗？你就是这么回报我救命之恩的？”

    “师尊若是愿意跟我走，我不会做这些的，但是师尊你在知道我的心意后离开了，我若是不逼你，你如何能主动来见我呢？”

    两人三言两语，已经足够围观的众人听清楚了事情的经过，大概就是师尊救了弟子，结果弟子对师尊图谋不轨！

    不带众人反应，墨泗抬手用鞭子圈住莫华皓直接将人拎走，准备好好地教训一下他，莫华皓丝毫没有要挣扎的。意思，甚至心情很好地挥手，让流云宗的人退下不必跟过来。一直等到离开众人视线后，他才反手拉住长鞭将师尊拽下去。

    平整的地面突然裂出一个无底洞，两人双双掉进去，直接落在灵玉宫殿的床铺上，莫华皓立刻动作麻利的奖师尊捆住双手，压在身下。

    深吸口气，莫华皓道“师尊你现在是元婴修为打不过我，我希望你能好好听我说一遍。”

    “说什么？说你对我的感情是真的？”墨泗冷笑“还是说你想要与我结为道侣？”

    “都要说！”莫华皓道“我还要说我爱你爱的发疯恨不得将你.干.死在床上！我吃醋了吃你和紫岚的醋，就因为我不在的时间她竟然想乘虚而入，简直无耻，我本来就只想攻打鬼族的，谁知道你非要来帮忙！”

    墨泗：“你吃醋就要灭了鬼族吗？”

    “我只是想给他们换个尊者罢了，师尊原来不是也最讨厌紫岚了吗？怎么？难道真的因为对方向你求娶你动心了？”莫华皓握紧师尊的手腕，绑好后，又抽出两指宽白绸蒙上师尊的眼睛，确定对方不会再用他不想看到的目光来与自己对视后的，开始毫不犹豫的脱师尊衣服！

    “莫华皓！”墨泗恼怒，这人果然是胆子大了，竟然敢直接这么做了，之前吃完不不认账现在竟然还来！果然都是惯的他！

    墨泗看不清眼前的情景，只能胡乱的挣扎，伸出脚踢他。

    莫华皓闷笑一声，握住师尊的脚直接将师尊的长腿曲起压在两侧，将亵裤子脱下附身压了下来。

    “莫华皓……你疯嗯……”墨泗蹙眉，有些吃痛的吸了口凉气。

    原本还想强硬一些的莫华皓顿时温柔下来，抱着师尊又哄又亲，慢慢的动作最后确定师尊好受些了，这才彻底放开手脚狠狠地，清醒的占有了一次师尊。

    这比起任何一次都更加激动更加停不下来，这样清醒的师尊是他想都不敢想的，以前自己想师尊了，都要偷偷将师尊灌醉，可现在，以后都不需要了，他占有了清醒的师尊，彻底的占有了他！

    只要是这样的想法在脑子里一浮现，莫华皓就控制不住的激动，他轻吻着开始泛泪的师尊，惊奇的发现他的耳朵竟然冒了出来……毛绒耳朵！

    他惊喜万分，没想到除了醉酒外，这个时候的师尊竟然也会控制不住自己的状态。

    看着小巧可爱的毛绒耳朵，他凑上去亲了又亲，耳朵哆嗦了一下，立刻害羞的耷拉下来盖住耳窝。莫华皓将手掌滑到师尊背后微微一用力便抱着人做起来，他让师尊跨坐在自己腿上，悄悄的摸了摸他的屁股，果然摸到了熟悉的尾巴，一条毛绒绒手感极佳的尾巴！

    尾巴根是墨泗的敏.感点，被人反复揉捏立刻抽气连连，这下子是连挠人的力气都没有了……

    本来清醒的师尊已经够莫华皓激动的了，这时候突然来一个耳朵尾巴萌杀，简直恨不得与师尊一直混在床上，就这么死在师尊身上也是愿意的！

    可他行，但是他还是要顾忌着师尊的身体，元婴不比渡劫，莫华皓怕伤到师尊身体，只能放弃之前的想法，先抱着师尊去洗澡，这次也不用在消除师尊身上的痕迹了，也不用再瞒着什么，抱着师尊舒舒服服的睡了一觉，再次醒来的时候是被踹下床摔醒的！

    他睁开眼睛，就见师尊不知什么时候醒来，正脸色冷漠的看着他，一双眼眸因为生气瞪得圆圆的，刚睡醒的缘故还有些水光，两只毛绒绒的耳朵支棱着，看起来可爱又迷人。而且这次师尊的寝衣穿的在严谨，但是脖子上还是有露出来的吻痕，唇上还有被自己不小心磕破的疤痕，真是怎么看怎么诱人……

    墨泗见他竟然还笑了，真是更加生气，抄起枕头甩在他的脸上“孽徒！”

    “是是是，我是孽徒……我还是你的道侣夫君呢！”说罢，又是爽朗的笑声，这一挑破莫华皓颇有种拨开云雾见青天的感觉，竟然开始调戏起自己的师尊！

    墨泗黑脸了，想了想自己之前见他的目的，暂时忍耐住甩手走人的冲动“我这次来是想问你为何要攻打魔界的。”

    莫华皓从地上爬起来将软绵绵的师尊抱住一起重新倒下，任由他咬自己出气，安抚道“我就是为了你而来，你若是愿意跟我走，我自然不会继续下去。”

    墨泗松口，放过了莫华皓的脖子“你可知道我是你师尊？你是忘记你当初怎么拜师的了吗？”

    莫华皓笑脸一僵，好吧，当初的确是自己死乞白赖的非要拜自己师尊为师，但是他那时候年纪小不懂事……莫华皓低声道“只要师尊与徒儿结为道侣，师尊想让徒儿干什么徒儿就干什么。”

    墨泗想了想，还是暂时按耐住了这个话题，继续问道“你是怎么说动正道所有人的？”

    “我告诉他们魔界有一个世间仅有的绝世宝物，再随便许诺一下控制魔族重新划分利益的事情，他们就同意了。”莫华皓抱着师尊不松手，下巴但在他的头顶上，感受找猫耳朵在两边的美好触感。

    “什么宝物？”墨泗蹙眉。

    “当然是你啊！”莫华皓笑的胸膛震动“你在我眼里就是世间仅有的绝世宝物，谁都无法替代。”

    墨泗：“……那你之后怎么和他们交代？”

    “我本来就只想见见师尊的，就连聘礼都准备好了，只想将师尊娶回家，并没有想之后的事情！”莫华皓毫不在意“一群老骨头了而已，没什么事。”

    墨泗叹口气“我跟你走，你去让他们撤兵。”

    “师尊这是为了魔界牺牲自己吗？”莫华皓脸色瞬间沉了下来“魔界真的有这么好么？好到让你能够为了魔界愿意跟最讨厌的正道结为道侣？还愿意屈服于弟子身下？还是说里面有什么你比较在乎的人？”比如那个该死的紫岚！

    墨泗：“……”草！

    真是惯得！

    墨泗一下子怒了，坐起身冷笑道“既然你不满意，那我不同意就是，你要打便打，我奉陪到底！”

    说着，他直接一脚将莫华皓踹下床，自己也随即下床准备穿衣走人。莫华皓立刻抱住墨泗的腿，哀求道“师尊我错了，你就当我刚刚放了个屁，我其实是在嫉妒，是被冲昏了大脑，师尊我真的没有要侮辱你的意思，师尊师尊我错了，你别走，师尊，徒儿就只有你了，你不要抛弃徒儿，徒儿求你了！”

    墨泗不理会他，穿好衣服就要甩开他走人。

    “师尊！”莫华皓紧紧抱住墨泗的腿不让他离开“师尊求你了……你不知道我小时候有多害怕你会丢弃我，所以我才不顾一切的非要拜你为师，我的愿望其实一直都是不想和师尊分开啊，以前是现在也是，师尊，师尊你别走，我知道我混蛋我知道不是人，但是师尊我真的，做的一切都只是为了留在你身边，为了不离开你啊……”

    墨泗顿住，看着这个因为伤心害怕开始抱着自己腿哭的人，心里又无奈又想笑，其实从开始的根本原因还是因为他缺乏安全感，太过缺乏安全感的莫华皓更加容易偏激，但是也不能在继续这样下去！

    “你觉得是我抛弃你吗？那每次都是谁自己离开的，恩？”墨泗道“这个暂且不说，你真以为我去找你就是为了与你恩断义绝吗？”

    “你真以为我不知道你脑袋里整天想的是什么吗？”

    “你真以为……我会酒后失忆吗？”

    “！！！”莫华皓由开始的不解慌张，到震惊，再到狂喜，简直像是经历了大起大落，吓得手脚都有些发软，他捂住自己的脸甚至有些喜极而泣。

    这一刻所有积压的情绪全部爆发，他五味杂陈甚至不知道该说什么好，只能抱紧师尊的腿不松手，一声声道“师尊对不起，我是混蛋，对不起……”

    墨泗冷哼一声“还攻打魔界吗？”

    “师尊说什么就是什么。”莫华皓无比依赖。

    “不管你用什么办法，去将你带来的人带走，五天后我在府邸等你。”这一次，墨泗再次说出了等你，可却与上次等待拿玉佩决裂的心情完全不一样！

    莫华皓眼神发亮的点头“好，师尊，你一定要等着我！”

    这一次，他绝对不会再做错事情了！

    作者有话要说：　　芦苇小天使重出江湖，再次夺到第一名沙发之位，哈哈，来个表白套餐给你懒叶的小心心o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    昕松熊小天使你够了，你不爱我了q(s^t)r，我今天吃了汤圆然后晚上好饿，又去吃了顿，所以这章才更新这么晚……咳咳，我错了。

    小你这笑是爆笑吗？快，懒叶给你揉揉肚子，哈哈

    这个故事好像比我现象的长，再有一天完结掉，还有就是几天懒叶虽然更新的晚，但是懒叶更了一万多！一万多！！！

    快夸我快夸我q(s^t)r

 

第八只泰迪精 第150章 座下弟子太黏人22

    

    虽然过程有点不愉快, 但是最后的结果却被比莫华皓想象中的要好上千倍万倍, 之前的感觉就好像是自己站在深渊前，已经做好了一脚踩空，掉下去摔的粉身碎骨之际，却被师尊用鞭子将他重新卷了上来, 决绝与欢喜在一瞬间爆炸在一起, 五味杂陈。

    灵玉宫殿再次出现时, 直接突破护山大阵出现在元遂尊上府邸的药房里，莫华皓抱着师父直接从无底洞中跳出来，将人小心翼翼的放到床上, 给他盖好被子。

    墨泗无奈“你应该将我送回紫岚府邸的。”

    “师尊这几天好好休息, 不要管外界的事情了。”莫华皓道“徒儿会处理好的，不许自己再回去, 徒儿不希望你在和紫岚见面了，你们本来就是受万人瞻仰的人物, 一举一动都会被有人心看在眼里, 你看看之前那流言蜚语传的多过分。”

    墨泗气笑了“强词夺理。”

    “我不管, 反正我就要师尊在这里等我, 师尊师尊……”莫华皓像个小狗一样在墨泗的肩膀上蹭来蹭去, 如愿的看到师尊的脸色渐渐缓和了几分。

    莫华皓心里也像是被泡在蜜糖里, 挑开所有的不安和醋意, 他才能能看到师尊对他的宠溺和容忍，才能看到师尊为了他在退让……真好，自己何其有幸, 竟然会拥有一个对自己如此好的师尊……或者以后可以说是道侣了。

    虽然很想粘着师尊不离开，但是为了以后能够更好的与师尊在一起，莫华皓还是带着不甘心去处理自己整出来的烂摊子，谁让之前的自己又蠢又笨发现不了师尊的心意呢，果然是活该！

    又缠着师尊要了好几个亲亲，确定师尊将耳朵尾巴缩回去后，莫华皓终于一步三回头的离开了。

    墨泗在他离开后，便挥手给子清发了玉简让他见机行事，还有，记得将被抛弃在紫岚府邸的灰白狼带回来。

    接到玉简的子清抬头，面前的灰白狼正被衣着暴露的魔女们围住不断地抚摸着他的皮毛，虽然克制着不摇尾巴，但是依旧能够在他微扬的下巴中看到一丝丝的满足和骄傲。

    子清眼色微冷，默默收起玉简，好，很好！

    说是五天就是五天，时间一到，据说流云宗宗主的聘礼已经到了门口，也不知道这人是解决的，只知道最后一场战事变成了联姻。

    莫华皓提出意见的时候，众人都还以为他是冲着紫岚来的，没想到人家眼都不眨的说只要元遂尊上，并且一再肯定元遂尊上也是愿意的！

    众人有种被利用的感觉，但看着莫华皓与珍宝阁大总管看起来的确是熟知客气，若是流云宗与妖族合作，那这实力不是他们所能比的，若是元遂老祖怒了，一掌下来半个宗门都没了，打不起打不起！

    打一巴掌给个甜枣这招莫华皓用的很是顺手，于是在众人又怒又怂的时候，将之前灭门宗门的利益拿出来平分，算是平息了众人的怒火，就地解散，而莫华皓则收拾好自己全部家当，直奔元遂尊上府邸而来。

    莫华皓站在门口等待，不一会就见子清出来，朗声道“流云宗宗主可在？”

    莫华皓：“在！”

    “尊上道，记得宗主之前为了拜师可是跪了整整一个月，既然要结为道侣必然是要断了师徒情谊重新来过，那您便请吧……”子清挥手将一个有些陈旧的垫子落在莫华皓面前“这可是尊上一直为宗主准备的，您年幼时就是跪在这上面成功拜师的，现在，能不能结为道侣就看您的心诚不诚了。”

    莫华皓丝毫没有难堪或者犹豫，只道“既然是师尊最后的吩咐，徒儿自当竭尽所力！”说完，他直接跪在垫子上，脸色甚至还有些愉悦。

    在他眼里，师尊这般对他耍小性子，简直是可爱到爆。清冷的师尊只会对自己如此幼稚，甚至不惜一直留着垫子，就为了出这口恶气，想想，实在是可爱。

    他甘愿受罚，甘之如饴！

    小白团子悠闲的窝在屋檐上晒太阳，偶尔无聊了抬起小脑袋歪歪头，就能看见一直跪在门外的流云宗宗主，打个哈欠，小白团子舔了舔梅花垫，悠闲的翻了个身，唔，阳光真好。

    莫华皓一连在这里跪了十几日，无论是正道和魔界都传遍了，全都再说元遂尊上这是在给流云宗宗主下马威，也不知道如何想的，无论多少人围观，这流云宗宗主不生气也不恼怒，坦坦荡荡的愣是跪满了一个月零三天，终于看到了面前紧闭的大门打开。

    站在门内的子清做了个请的姿势，走进去，便能看到一直欢脱的灰白狼正与魔蝴蝶嬉戏玩闹，再继续走，一直都到师尊的房间前，就见屋檐上一丁点的毛团子抬头露出自己的脑袋，居高临下的看了他半天，对着他软软糯糯的喵呜了一声。

    莫华皓脚步顿住，看着屋檐上小白团子，看着熟悉的猫耳朵和尾巴，眼神懵逼过后瞬间闪亮，这竟然就是师尊的兽身！！！

    一腔鼻血向地流，大概说的就是莫华皓了。

    被师尊完美的戳中萌点什么的，简直是恨不得将小白团子揣进手里好好地亲上一番，莫华皓甚至暗暗决定，以后去哪都要将小白团子揣在衣兜里，绝不分开！

    ……

    世界任务就这么简单的完成，墨泗不仅收获了很多奖励，还收获了一个黏人的道侣，十分黏人，寸步不离！他变成小白团子就被被他捧着去哪带到那，变成人后便被抱着，依旧是去哪带到哪。

    墨泗喜欢南山，更喜欢炼药，不是很喜欢离开自己的区域，于是原本说好来送聘礼的流云宗宗主直接入赘，将流云宗撂挑子不要了，心甘情愿的为师尊处理事务，管理妖族府邸，就为了能够跟在师尊身后。

    按照原剧情，这个时候的男主早就已经飞升成仙，并且将流云宗统领成为最大陆最强大的宗门，可现在因为宗主的玩忽职守，根本不管流云宗如何，要不是流云宗一直压着不愿意，只怕这人连职位都要辞去了。

    剧情长久的对不上号后，支线任务终于姗姗来迟。

    【墨墨，墨墨！谢天谢地支线任务终于来了QAQ我还以为破坏剧情已经不管用了。】灰白狼痛哭流涕【再有一个挡，我是不是就可以变成人了？小孩子少年什么的也是可以的啊？我要当人！当人！】

    墨泗：……淡定，先说什么支线任务。

    【你男人现在完全脱离剧情，原本应该飞天成仙，但是因为跟在你屁股后面不上进，导致现在这下界的剧情无法推进，阻碍了整个位面剧情走向，急需让他赶紧走人。】

    墨泗：……

    【是不是觉得竟然还有这等操作？我也是这么想的，这世界意识跟个大爷似的，说话就跟闹着玩的一样，简直是让我槽多无口。】

    墨泗沉默，莫华皓因为不上进，这么久了一直都是化神期没有一丁点的进步，本来修真便很难，再加上原本男主的机遇因为莫华皓不出门，更是啥都没出现，让他可以飞速进步的东西都进入了别人的口袋。

    如今要越过还虚期合道期大乘与渡劫，若是普通人有的只怕是这辈子都不一定能够成功，就是传说中的难如登天。但要是天道宠爱的男主或许有可能成功，应该还是很好做到的……

    莫华皓处理了妖族的事务后，便开始坐立难安突然就想看看自己师尊，可是在庭院里转了转没有看到师尊，便立刻直奔药房，果然见师尊正在给药房前的一片草药浇水，一下一下，似乎有些心不在焉。

    莫华皓从背后轻轻拥住他，蹭了蹭他的脸颊“师尊在想什么？”虽然两人早已结成道侣，但是莫华皓就是喜欢喊师尊，无论如何都不愿意改口，就喜欢这样叫他。

    墨泗想了想，道“我是渡劫期，可能很快就要渡劫升仙，你想好自己以后怎么办了吗？”

    上来一剂猛药，让莫华皓脸上的笑意微微僵住，沉默的抱住他不说话。

    墨泗：“据说成仙后以前的事情便做不得数，就算是契约的灵兽都会分离，所以道侣……”

    “师尊！”莫华皓有些委屈“有什么事情我们可以直接说的，不要这样告诉我。”

    墨泗道：“这就是我想说的，你若是在不思进取渡不了劫成不了仙，你以后大概就会跟我分开了。”

    莫华皓立刻保证道“思思思，我绝对会勤奋的，师尊放心。”

    话虽然这么说，但是与师尊分开一会，他都觉得心里发慌，只觉得七上八下的什么事情都做不好，更不要说需要潜心修炼的修真了。于是在石室里被关了两天，莫华皓便忍不住跑出来了。

    对上师尊的眼神，他有点心虚，只能冥思苦想最终还是找到了一个两全其美的办法――双修！

    墨泗看着他一本正经的将春宫图放到枕头上，义正言辞道“结为道侣的人都是会双修的，师尊莫要拒绝，这对于我们都好，真的。”

    说着，莫华皓掀开书面，露出里面交缠的画面，声音沉稳“师尊我们来修炼吧！”

    墨泗：……不要脸！

    作者有话要说：　　发的早一点就是想问问你们下个世界想看什么【喜欢末世扣1，喜欢全息扣2，喜欢校园男神那个扣3】我等你们回复再写第二章，嘿嘿嘿，能不能早点更就看你们惹【装可爱.jpg】

 

第九只泰迪精 第151章 末世救主太粘人1

    

    为了能够全面的修炼, 莫华皓还特意找了许许多多的本本揣在储物袋里, 随时拿出来研读修炼，最喜欢的就是看师尊被自己逼出毛毛耳朵，将他白绒绒的尾巴缠在手腕上……

    这个世界剩下的时间，基本上就是个连体婴儿, 没渡劫成仙之前强调要多加修炼不能半途而废, 成功升仙后, 又因为没有什么事情拖累，更是浪到没边，整日里胡闹。

    墨泗有时候烦了, 但是抵不过某人实在是不要脸, 死缠烂打撒娇卖萌无所不用，墨泗偏偏就是无法硬下心来, 只能一退再退。

    修真成仙后的时日，大概是墨泗做任务中时间最长的一次, 神仙的寿命大概需要几万年才会陨落, 在自己没有完成男女愤怒值的时候, 更是必须要活到男女主死去的日期。女主依旧生活在下界, 下嫁给自己门中的师哥, 也就是一直默默守护的男配, 算是有情人终成眷属。

    等到脱离这个世界的时候, 原本应该没有气息的莫华皓突然睁开眼睛，抢在他抽离灵魂的一瞬间吻了上来，随即彻底没了气息。

    墨泗待在纯白空间半晌, 身边的巨无霸去充电休眠了，可脑海中依旧有一个系统在不断地出现，像是刷屏一样重复道【世界能量＋10，世界能量＋5，世界能量＋5……】

    之前能够对抗世界法则的力量越来越多，几个世界累积下来早就已经积累出庞大的数字，他摆脱了世界法则的桎梏，也脱离了位面的所有束缚，像是心中有什么东西突然轻松了一样，只觉得自己这灵魂都有些轻飘飘的。

    墨泗大概能猜到，原本世界能量只是靠自己完成世界任务的额外奖励，但是不知道从什么时候开始，某人就开始会给他留下一小部分的世界能量，他是什么身份不知道，但是既然能够对抗世界法则，绝对是需要绝对的能量，他若是都给他，以后该怎么办？

    还是他给自己能量是有原因的？比如要自己做些什么……位面空间、系统、世界能量……他能够做什么，这之前有什么牵扯吗……

    墨泗揉揉眉心，距离收齐巨无霸魂力稳住魂魄的进度条还有一半，现在事情就已经发生了这么多，真想知道，这人到底打算瞒自己多久！

    真想知道，这人到底是谁……

    充完电的巨无霸一脸严肃的回来【墨墨你要做好准备，下个世界有点恐怖。】

    墨泗：恩？

    【我刚刚收到剧情，下个世界是末世，就是老子第一次任务就发布的那个特别残忍的剧情！老子TMD记了好久！老子当时是新人好吗？谁这么恶毒让我第一个来末世诅咒他上厕所不拿纸啊啊啊――】

    巨无霸像个疯了得垃圾桶一般，带着炫彩的颜色不断地在房间里弹来弹去，就差气得冒烟了！

    墨泗：淡定，先将剧情给我！

    【哇墨墨你好冷淡的说，你都不关心关心我吗？你不爱我了，你果然是有了爱情的滋润，不需要友情的呵护了，呵呵，男人就是这样子。】戏精模式瞬间开启，巨无霸冒着红光的眼睛一闪一闪的逼近墨泗。

    墨泗冷漠脸：干什么？

    【本来想嘤嘤嘤，但是我哭不出来，只能试图闪闪你的眼睛，看看你会不会有什么生理反应。】巨无霸一脸天真【你之前和你老攻那啥啥时都会哭，说不定我就能闪出――】

    一只手压在巨无霸圆圆光滑的脑壳上，微微用力便印出几个手指坑来，只需要在稍稍用力一下，便能戳穿炫彩外壳，将里面的芯片捏碎，到时候这垃圾桶只怕是要报废了。

    若是其它系统还好说，只要是芯片没坏回到主神那里怎么都死不了，但是巨无霸是巨大的冲击能量转换，强行被轰进这系统身体中，若是这外壳坏了，还指不定能出什么篓子。

    墨泗微笑：说，继续说！

    【饶命……错了错了，我知道错了QAQ】巨无霸瑟瑟发抖，挖槽，这墨墨真的是越来越残暴了，果然还是被他老攻影响到了！

    墨泗松了手，面无表情的翻阅剧情，一旁脱离魔爪的巨无霸立刻飞到角落里，恨不得找块布将自己藏起来，我擦啊啊啊墨墨怎么了？是因为要进入末世，所以提前释放王八之气了吗？恐怖，可怕！

    末世中的事情，若是围绕着男主女主所写，大多数都是男女主获得了什么强大的异能，或者是预知、重生，总之都是提前防备，带着小队闯荡，经历无数波折后，最后决定定居建立基地，携手走上人生巅峰。

    这个剧情线大概也差不多，但是更清奇一些，原剧情的确是按照之前发生的，但是因为一个女配的重生，世界线瞬间被改掉，女配成了女主，而原本的女主却成了女配，重生的女配强行挤掉真正的女主，与男主合作获得好感，因为预知很多事情，威望很高，为人类的生存与未来付出了很大的努力，甚至被雕刻了石像供人敬仰。

    看起来似乎没错，但是重生女配所用的、所执行的全都是原剧情中真正女主自己琢磨出来的东西，重生女配利用自己的优势故意排挤女主，最后在一起寻物资的时候，将女主丢弃在丧尸群里，最后丧命，男主的好兄弟路过无意看到后去质问，却同样被重生女配设计的死不瞑目。

    而女配擦干净手，转身离开仿佛什么都没发生，可她是踩着白骨森森走上的这等位置，是偷了别人真正的所付出的努力获得了这一切，她是一个剽窃者，这是一个杀人不眨眼的恶魔。

    最重要的是……因为她的重生打乱了所有的剧情，甚至杀死了女主，世界任务一再强调必须破坏女配剧情，不能让这些剧情真正的发生，其实大概意思还是想要原来的剧情维持位面，但墨泗并不这么想。

    破坏剧情而已，并不需要在拉回原来的剧情。

    想着，墨泗收起剧情本，对巨无霸道“走吧，我准备好了。”

    巨无霸还处于惊恐与神不思蜀状态，用自己的眼睛从上到下扫射出一个超级简单的木门，便继续躲在角落里不愿意出来。

    墨泗淡定的推门离去，最后只能听见身后巨无霸突然爆发出来的尖叫。

    墨泗：……

    【卧槽墨墨你是不是没有听见我说啥啊，你的动作为什么这么快！T^T】

    墨泗：怎么了？

    【我错了，我真的知道错了……】巨无霸哀嚎【我TM傻逼兮兮的忘记时间了，这末世剧情是有时间段的啊！！！】

    前几个世界习惯了从来都是进去直接切点，现在倒好，直接忘记了还有这一回事，导致墨墨现在待得时间段完全不对啊！

    墨泗：……

    最后两人核对一翻，确定时间提前二十四年，并且在确定不能调动或者重来后，只能认了。为此巨无霸一直龟缩在纯白空间里不愿意出来，一是他对末世有阴影，二则是他现在对墨墨也有点害怕……

    提前了二十四年，这个时候大概男女主多还没出生呢！

    墨泗：把纯白空间给我挪个地方，我准备去扫荡物资。

    【墨墨你是不是遗忘了什么……】

    墨泗：？

    【你现在的身份是一名研究人员，参与了某机密项目研究，最后研究场所意外爆炸，泄露病毒经雨水冲刷后爆发末日，你身为研究技术人员距离最近，成了第一个丧尸……直接进化丧尸王！】

    墨泗：……

    【你到时候根本就不用吃什么东西，还要物资吗？】

    墨泗：要！

    不需要吃和不吃能不一样吗？呵呵！

    【……】好好好，你最大想干啥就干啥。巨无霸内心极度无语，墨墨到底是被人家养歪了，都开始傲娇耍脾气了，哎。

    收集物资的动静不能太大，会被别人发现，反正还有二十年呢，慢慢来总是会积少成多的！

    第一年，墨泗认真的跟进项目，看着他们研究的所有东西，都没有发现什么病毒，也并没发现有什么事可以引起末世那般浩大的东西，他暂时按耐住，静静等待接下来的发展。

    第二年，男主与女主相继出生，毫不知情的蹬着小腿砸吧嘴，刚出生的孩子皱皱巴巴的，脸上红红的很是难看，墨泗第一次见这么小的孩子，也是第一次见自家老攻是这个样子，看着他丑兮兮的样子，就觉得有些好笑。

    有了新鲜出炉的老攻可以玩耍，墨泗的生活就丰富多彩起来，平时全靠隐身罩子去找老攻玩耍，不然早就被人家当成盯梢的坏蛋打跑了。

    这日墨泗又用隐形罩子罩住自己，继续去围观他老攻的成长之路，看着他皮肤渐渐张开，小小的身子变得肥嘟嘟的，不过几天，便像是脱胎换骨一样，瞬间变成了一个白白胖胖的娃娃，穿着一件红色的肚兜在婴儿床上睡觉。

    墨泗看了又看，目光突然定在小宝宝粉嫩嫩几乎不如小指长的小鸡鸡上，脸色忍耐了下，还是忍不住勾了勾唇。

    真小！

    第三年，女配出生，墨泗去看了下是个正常的可爱的小孩子，暂时还没有重生……恩，也对，剧情了说了是末世前突然醒悟的，既然这样，还不如回去看看自己老攻！

    一岁的老攻已经被家人确定了名字：俞承安，寓意承载平安，健康一生。每个父母心中孩子都是最重要的，不像你有什么大本领大事业，只要是平平安安快快乐乐的度过这一生，才是最好的！

    想着，墨泗摸了摸被妈妈抱在怀里的俞宝宝，强忍住笑意，这样子的老攻实在是难得一见，几世相处下来，就算最小的时候，也是上一世的少年十二岁，如今，到是自己见证了他一点一滴的成长！

    作者有话要说：　　今天有点晚，我等了会看大家的评论，然后说三个数字的我都算了你们说的第一个数字。

    扣1的九票，扣2和3的四票，所以末世高票胜出，于是我又整理了好久的思路，写好主线……就这么晚了，我的锅我认罪【抱头】

    摸摸芦苇小天使，忘记说不要等了……给你一个亲亲安慰一下小心灵mua! (*s3t)

    还有溯h小天使，人家才不是错字受，q(s^t)r那个是师尊说他不思进取，他才说的思思思，哼哼，叉会腰。

    不行了，懒叶撑不住了要去睡觉了，祝大家好梦。

    恩，还有……大家早安！

 

第九只泰迪精 第152章 末世救主太粘人2

    

    墨泗第一次发现, 原来看着一个人长大的乐趣竟然也可以这么多。

    明明其他人看不见他, 甚至于连俞宝宝都看不见他，但是他就是很喜欢围观俞宝宝的成长，只要一有时间了肯定是先去俞宝宝面前转一圈报道的。

    第四年，研究院开始秘密研究一项绝无仅有的项目, 墨泗成功参与进去, 看着他们宝贝似得研究那块陨星, 微微蹙眉，这才是罪魁祸首，来自于宇宙的‘礼物’一块沾有就目前科技而言检测不到的病毒辐射的陨石。

    可惜的是这东西尤其受重视, 看管很严格, 时时刻刻都有人围在身边，墨泗想制止末世的源头, 根本没有办法，剧情的齿轮还是在一点一点的推动着, 这种影响全部剧情的爆发点, 就算是墨泗阻止了, 世界法则为了抢救剧情线, 也绝对会再来一块陨石, 再次爆发末世！

    墨泗暂时按耐住, 这个时候的老攻已经三岁了, 正是连跑带跳十分活跃调皮的时候，最喜欢追在自己金毛后面跟着一起在外面躲猫猫，俞宝宝奶声奶气的语调很是惹人, 墨泗某日终于逮到一个机会，悄悄出现在他的面前，拿着手机诱惑道“叫哥哥，叫哥哥我以后来陪你玩。”

    【……】墨墨真是越来越恶趣味了，这么调戏你老攻，怕是不想下床了。

    俞宝宝歪头看了看面前突然出现的大哥哥，疑惑只是一闪而过，更多的还是对于这个人莫名其妙的喜欢，他直接扑进墨泗怀里，糯糯喊道“哥哥！”声音干脆直接，丝毫不拖泥带水。

    墨泗：“恩！”

    “哥哥，哥哥，大哥哥~”俞宝宝像是发现了什么好玩的，一直叫个不停，小胖手攥紧了墨泗的衬衫，吃吃的笑了起来。

    墨泗也跟着笑，将录音传到纯白空间虚拟板上，拷贝到加密文件，这才收起手机，低头蹭了蹭怀里人的小脑袋“笨蛋。”

    俞宝宝也不生气，只是伸腿伸胳膊的想要爬到他身上去，爬不上去了就焦急道“哥哥，抱抱，哥哥……”

    墨泗伸手兜住他的屁股，直接将他抱起来，任由他抱住自己脖颈，带着他四处转了转，将他的金毛找回来。

    约莫着时间，墨泗觉得自己该走了，便叮嘱道“不要告诉别人，这是我们的小秘密，你要是说出来我以后就不能来了！”

    俞宝宝疑惑的看着这个大哥哥，将这段话过滤成小秘密和不能来后，立刻着急的挥挥手道“不说，我不说！”

    墨泗简直要被他萌坏了，在他脸颊上亲了一口。磨蹭着，等到有人找来这才离开。

    他突然能理解上一世，莫华皓为什么对白团子爱不释手了，有的时候，本来就是自己的爱人，再加上萌萌哒的外表，实在是太戳人心了。

    这一世的老攻，比任何一世的老攻都要可爱。　　每次除了研究，不动声色收集物资，墨泗其余时间几乎都喜欢赖在俞宝宝身边，最喜欢捏他肉嘟嘟的脸蛋，还有那像一截截雪白莲藕似的小胳膊小腿，真是精致可爱。

    第五年，陨石研究项目进行到一半时，有技术人员手误，竟然将某种化学物质洒在了上面，原本安静的陨石顿时轰的一声着了起来，火苗窜天眨眼将研究台所有仪器吞噬干净，电器总是更加容易着火，更何况是全机械化的研究室。

    研究人员慌乱起来，将消防栓、灭火器、水、各种化学物质齐齐下场，可是根本不管用，无论用什么都阻止不了这场大火，研究室全部闭电，整个研究院在五分钟的时间内瞬间被完全烧着。

    不能救火，众人便只能自救，研究院所有的人都快速的通过安全通道逃离这里，有些研究人员也会奋力救出自己的研究成果，但是大多数不过停留一瞬间，便会烧成火人或者被浓烟熏晕过去，彻底的倒下了。

    外天的天色阴沉下来，一场雷雨声势浩大，就这么毫无征兆的出现。逃出来的研究人员都在欢呼着认为这是奇迹，是老天爷救火，只有墨泗知道，这是才是人类浩劫的开端，陨石与研究室一起燃烧，最后爆炸化作了灰尘埋在研究室的灰烬中，消失的了无踪迹。

    陨石留下的病毒随着浓烟散发出去，随着雨水被冲刷出去，所有的东西都在逐渐开始，墨泗静静的等待着，已经能够明显感觉到自己身体的变化。

    陨石着火前，距离最近的只有墨泗和失手的那个研究人员，他为了自己的研究成果丧生与于火中，被烧成灰烬，那么墨泗才是受到毒害最严重的一个人。

    丧尸王比起那些身体腐烂面色发黑发青，毫无智商可言只知道吃生肉的低等丧尸而言，更加的理智，他们所体现出来的大概只有更加的强大，拥有自主意识，并且越强大越接近于正常人，等到最后进化成与人类无异时，甚至可以隐匿在人群中不被发现。

    而现在，墨泗看着面前脸上身上已经开始出现尸斑，皮肤逐渐发青，目光呆滞的众人，微微蹙眉。现在，只能现将这些第一批丧尸杀掉，不然以后他们进化的速度决定比其他感染的丧尸更加快速，甚至会再次出现丧尸王都是有可能的……

    研究院除去葬身火海的人员，其他百余人口全部化作丧尸游荡在这一片已经感染的地方，墨泗的呼吸减弱，就连心跳就开始渐渐变低，最后彻底的丧失掉所有正常人的生机，变成一个没有感情没有触觉嗅觉的丧尸王！

    墨泗的眼神有一瞬间的冰冷，脸色仿佛恢复了第一个世界的冷漠，整个人都仿佛刚从冰窟中走出来的人，冰冷，机械，毫无感情！

    【墨墨！】巨无霸在他脑海里拼命喊他【淡定啊淡定啊这只是任务，卧槽你没事吧你不要吓我……】

    墨泗面无表情：思维没事，但是身体有些控制不住。

    【这么严重……】巨无霸拖出模拟板敲敲打打【我给你查查资料……恩，丧尸王可以进化的，墨墨你这是刚开始的丧尸王所以会受到丧尸本能的影响，你面前的这些都是进化的高级丧尸，你杀了这些丧尸去他们脑子中找到晶片，吸收后你还会进化的，说不定以后就可以控制住了。】

    墨泗：好。

    杀死这些丧尸，本来就是墨泗计划之中的，若是能够意外获得其他收获，也是好的。

    因为是直接面对病毒，并不是因为啃咬受伤感染，研究室的所有人员都很在一步步进化成高级丧尸，并且进化速度非常快，但好在丧尸们虽然没有了意识，但是还是下意识的会惧怕比自己等级高的丧尸，而对于能够命令丧尸并且完全压制他们的丧尸王，更是惧怕不已。

    墨泗将所有丧尸杀光，只用了两天时间，他吸收了所有晶片，按照巨无霸的话来讲，之前的高级丧尸大多处于二级到四级，而墨泗吸收后，自然是进化更快，在丧尸王一级逐渐跨度到了三等级。身体明显的有些变化，更加强大，也渐渐的处于在墨泗的掌控中。

    但是身体依旧没有生机。

    巨无霸提醒道【丧尸王有伪装功能，也就是说可以伪装出生机，并且通过伪装功能将真正的所有感觉体现出来，墨墨你试试看】

    墨泗试了试，的确是这样，干脆保持着伪装状态，省得自己忘记了最后被人家发现是丧尸王！

    等待墨泗进化完成后，已经过了两个月。

    所有的开端都已经完成，感染的地方被发现彻底的隔绝起来，可是再此之前依旧有无数人感染变成丧尸，到处的袭击。因为雨水的冲刷，病毒变淡所有感染的丧尸只不过是最低等的丧尸，但是被雨水冲刷，却是又将整座城市的水源全部污染，就连地下水都没放过。

    这座城市的末世真正的爆发了，随着被感染的地方越来越多，像是放射圈一样瞬间逐渐扩散，不断的扩大。

    所有的秩序全部消失，整个世界都是人类的哀嚎与丧尸的吼叫，渐渐地，也有存活下来的人类发现自己拥有了特殊异能，例如可以掌控火源、水源、拥有空间、治疗功能等等。丧尸在进化的同时，拥有强悍体质或者特殊体质的人类也在一起进化。

    墨泗进化完在街上转了转，看着似乎已经变成空城的城市，已经没有多少傻瓜会在丧尸遍布的街道上行走，虽然墨泗比较像，但是每一个丧尸都好像看不见他一样，继续盲目的行走着，但是会自动避开墨泗。

    对了，俞承安！

    墨泗一惊，虽然明知道男主的气运非常好根本不会出什么事情，但是这次末世的爆发比起剧情中提前了整整十五年，是在男主还没有任何防御能力的时候出现的，就算是重生的女配大概都没有重生，一群小萝卜头，实在是太危险了！

    墨泗担心俞承安那小胳膊小腿的俞承安能不能活下去，立刻转身熟门熟路的去俞家。

    作者有话要说：　　第一更呀第一更。这是大家要的末世哈哈。

    给第一名佑可猫小天使亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s爱你呦。

    谢谢花颖月小天使的捉虫，等懒叶更新完啦就去改，么么哒。

    还有我对不起芦苇小天使，快来(*^.^*)亲亲~抱抱你。

 

第九只泰迪精 第153章 末世救主太粘人3

    

    俞家的庄园完全不是墨泗之前来的繁荣情景, 到处被撞击破坏的痕迹, 依稀能够看出这里曾经遭受过怎样的袭击，庄园中甚至还有部分丧尸的尸体横七竖八的躺在地上，看模样，似乎还是庄园中的佣人。

    墨泗转了几圈依旧没有找到俞承安, 忍不住微微蹙眉, 因为他发现这个庄园的人无一幸免, 竟然全部都被感染，找到一个管家模样的丧尸搜寻了一下他的记忆，发现竟然时庄园中有人感染但是因为害怕没有说出去, 最后导致整座庄园都一起遭了秧。

    有些人就是这般的自私自利, 因为一个人害怕，竟然到最后害了整座庄园所有人的性命！

    墨泗蹙眉, 突然听到后院隐隐的传来惨烈的狗叫，立刻直奔后院。墨泗之前经常来着俞承安来玩, 两人有一个约定好的很偏僻的秘密基地, 在哪里一直金毛疯狂的朝凑过来的丧尸吼叫着, 不断的发出警告的汪汪声。

    可是丧尸根本没有意识, 并不知道退让, 仍旧一步一步僵硬的靠近着金毛, 甚至因为金毛的吼叫声吸引了更多的丧尸, 对于毫无理智可言的丧尸来说，活人来时他们最好的食物，听到声响后便会不自觉的被吸引, 一步一挪的走到声音最大的地方。

    墨泗赶到的时候，金毛不再喊叫，但是却在依旧勇敢的堵在路口，呲牙看着这些散发找恶臭的丧尸们，似乎随时准备上去撕咬他们。

    丧尸王的到来，让丧尸的动作缓慢起来，但感受到驱逐的意味，丧尸们还是转身离去，反正他们没有智商可言，只知道绝对的服从，没有任何异议。

    金毛看到墨泗的一瞬间，瞬间跃起来扑向他，围着他转圈圈，咬住他的裤腿往角落里拉，很是焦急的要摇尾巴，非要墨泗跟他走。

    墨泗以前来着俞承安，全都靠溜金毛的借口打掩护，所以金毛认识墨泗，根本不会攻击他，而金毛的这副模样，更让墨泗确定了，俞承安就在里面。

    可等到真正见到俞承安的时候，墨泗还是忍不住心疼了一下，也庆幸着还好自己来了。　　四岁的俞承安乖巧的龟缩在一个小小的角落里，身上穿着的衣服染的灰扑扑的，脸上有着不正常的红晕，因为久久没有缺水的缘故，唇色泛白蜕皮，整个人看着又可怜又弱小。

    墨泗伸手将俞宝宝抱起来，摸了摸他的脸，似乎有些发烧，微微蹙眉准备带他去医院看看“圆圆，走！”

    金毛的名字叫圆圆，这是俞宝宝给起的，所有人都这么喊他，而金毛也是和俞宝宝最亲的。可墨泗的呼唤声并没有得到回应，墨泗低头看去，刚好看到金毛倒下的那一刻，守候了小主人数天，同样未进食的金毛最终还是疲惫的倒下了。

    它用自己最后的生命等来了人解救自己的主人，最后彻底的倒下，再也没起来。

    墨泗顿了顿，看着这金毛突然心里泛起波澜，有的时候，动物的忠诚甚至远远高于人类。墨泗确定金毛真的死亡后，将他好好埋葬，就葬在了他倒下的这一方小天地里。这才带着俞宝宝离开。

    医院里乱七八糟，时常有丧尸出没，墨泗一边驱逐丧尸一边在医院找了些干净的药剂给俞承安打上，又喂他喝了点葡萄糖，看着他逐渐恢复的脸色，这才微微松了口气。

    【墨墨，你这是打算把你老攻养大吗？】巨无霸悄声道【虽然剧情崩塌的这么厉害，但是你这样会阻拦男主机遇的，就跟上一位面一样，你会因为溺爱宠坏这孩子的。】

    墨泗：可是他现在才四岁根本没有自保能力。

    【男主在末世的时候就觉醒了雷火异能，墨墨你别在这里强词夺理。】

    墨泗：那也不能否认他才四岁的事实，我不可能让他这么小就在丧尸里生活。

    若是真的放任一个四岁的小孩子生活在末世里，就算是男主拥有如何都死不掉的光环，但是俞承安的生活也绝对会变成想象不到的艰难，苟且偷生也不过如此。

    墨泗承认自己心疼了，无论如何他都不会放任俞承安自己过着那样的生活。

    【那你也不能总把他关在自己身边，你现在是丧尸王，容颜年龄一直都不会有所改变，你认为他不会多想吗？到时候你就是个妖怪，说不定还会被他厌恶。】

    墨泗：以后再说！

    【……】巨无霸有些无语又有些生气【不行，今天必须说好，你把他养到十岁，十二！不能再大了，到时候你就离开，让他一个人在末世拼杀，你必须要让他自己学会成长，你以为一度的保护是好的吗？】

    墨泗：……

    【十二岁的男主异能会升级到六级，在世界都是傲然的存在，就算是你也打不过他，他有绝对的资本自己存活，而不是被你溺爱在羽翼之下，墨墨！】

    墨泗：成交！

    巨无霸总算是松了口气【这样才对，而且到时候差不多就可以和剧情对上，但是又有点偏差，刚好在原剧情与重生女配剧情之前，分寸刚刚好。】

    墨泗：恩！

    两人商讨完毕，墨泗回头看看熟睡的俞承安，在纯白空间里挑挑拣拣拿出牛奶面包另外一些吃食，放在医院的柜台上，静静等待小孩子睡醒。

    丧尸王是没有生机的人，也就是一个死尸，虽然丧尸王可以伪装出所有生机，但他的确是不需要进食也不需要休息，毕竟那个死尸还会吃东西睡觉呢。

    大概是担惊受怕，俞承安突然惊醒，猛地坐起来，脸色惨白的发了会呆。等到终于发现自己被人家换了个地方，他丝毫没有惊喜解脱的表情，反而更加的惊恐，着急的四处看了看，等到终于看见旁边闭目养神的人，再也忍不住哇的一声哭出来。

    俞宝宝直接扑到墨泗身上哇哇大哭“哥哥你终于来了，你说话不算数，你明明说过每天都来看我的，你知不知道我都多害怕，爸爸妈妈都死了，他们让我快跑，我都不知道去哪……我一直都在等你，等了你好久……”

    墨泗睁开眼，下意识稳住他扑过来的身子，听见他的哭诉顿时更加心疼了，温柔的拍了拍他的后背道“别哭，是我错了。”

    俞宝宝得理不饶人，有人哄了哭的更加厉害，像是想将自己这几日担惊受怕的情绪发泄出来，哭的很是惨烈。要不是墨泗是丧尸王，只怕是周围的丧尸都要闻声过来了。

    拍着俞宝宝的后背，哄了好一会，俞宝宝终于不哭了，小胳膊紧紧的揽住墨泗的脖子，双腿盘在墨泗腰间，将人紧紧的抱住，埋头在墨泗的肩膀上抽抽搭搭的，像是这样才有安全感，墨泗想将他放下来，小嘴一撇就要哭。

    墨泗无奈，只能抱着他，拿起桌上的牛奶.插好吸管“饿不饿？先吃点东西。”

    “那你要抱着我！”俞宝宝紧张的用自己湿漉漉的脸去蹭墨泗的“不准把我放下，我害怕。”

    “恩，不放。”墨泗将他抱在腿上喂他喝牛奶，看着他有些狼吞虎咽的吃面包，微微叹气，就这样子，如何能放心他一个人生存。

    等到俞宝宝吃饱喝足后，墨泗让他面对面的看着自己“俞承安……”这么喊出口，墨泗觉得似乎对四岁的小宝宝而言有些冷硬，便改口道“安安，你现在感觉体内有没有什么变化？”

    “爸爸妈妈都喊我宝宝的！”俞宝宝一脸期待“哥哥，大哥哥你喊我宝宝吧，爸爸妈妈死了，要是大哥哥不喊，就再也没有人喊我宝宝了……”说着，俞宝宝眼里开始迅速凝聚眼泪，可怜巴巴的看着墨泗。

    墨泗“……宝宝乖。”

    【呕――】巨无霸发出了强烈抗议的声音【卧槽今天的狗粮有毒。】

    墨泗：闭嘴！

    本来墨泗觉得有些尴尬，但是被巨无霸一打岔，看着被人不自在，他反倒是淡定下来，一边给俞宝宝擦脸，一边道“现在感受一下自己身体里有没有什么奇怪的地方。”

    被喊做宝宝的俞宝宝很是开心，像模像样的闭上眼睛感受了会，才道“这里好像怪怪的，有东西。”他指了指自己的肚子“两个东西！”

    墨泗徐徐善诱道“那宝宝试试看能不能驱动他们，慢慢来，先引一小部分。”

    俞宝宝深呼口气，举起自己肉嘟嘟的小手，瞪了好一会，就见原本手指突然蹦出一小簇火苗，像是被打着的打火机，噗的一声出现，反倒是将手指头的主人吓了一跳“哇啊啊大哥哥我手指头着火了！！！”

    墨泗忍不住勾唇，伸手握住他的手指用自己的力量按灭火苗“宝宝做的很好，这是你体内的异能，以后可以自保的根本，来试试另一个奇怪的东西！”

    俞宝宝似懂非懂，但被握住的手下意识的已经紧紧拉住墨泗的两根手指头，紧紧握住不愿意放开，于是他举起来另一只手，瞪了会，就见一小点紫色的光芒piu的一下弹到天花板上，发出刺啦的声音，瞬间出了一个窟窿。

    “电电电啊啊啊……”可怜的手指头主人，再度被吓到。

    墨泗：“……”

    作者有话要说：　　给第一名的芦苇小天使亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s不要这样子嘛，有话好好说，别动手啊QAQ

    说那啥尸的三文鱼小天使，你真是太恶趣味了，怎么可以这么对人家墨墨_(:_」∠)_

    还有小小天使，我这是恶趣味嘛，人家墨墨只是不放心自己老攻而已，哼哼。

 

第九只泰迪精 第154章 末世救主太粘人4

    

    给惊慌失措的俞宝宝解释了好久, 总算是说明白了关于异能的事情, 墨泗引导着他再次使用异能，让他慢慢的适应异能，并且学会如何驱使异能。

    如此过去几个小时后，俞宝宝已经可以很好的玩转自己的异能, 他甚至可以让自己十个手指都冒出火苗来, 自娱自乐的在眼前挥舞着玩耍。只是俞宝宝很是不满自己的雷电异能“它为什么是紫色的啊！”

    墨泗：“恩？”

    俞宝宝瘪嘴“我不喜欢紫色。”

    墨泗揉揉他脑袋“能保命就可以, 你怎么要求这么高。”

    “可是紫色的看起来好讨厌。”俞宝宝撒娇“大哥哥也不准喜欢！”

    “恩，好。”墨泗靠在椅背上，抱住他看着他piupiupiu的发射紫色的雷电, 将原本好好的天花板射成了筛子, 微微抿唇。

    上一位面，紫岚便非常喜欢紫色与桃红色, 常常穿着漂亮的衣裙在元遂府邸转悠，导致莫华皓非常讨厌紫色, 而且也是这样霸道的告诉他“师尊也不准喜欢紫色！”

    果然, 位面的影响随着时间的推移, 对于的影响也他越来越少。相信很快对方就不会再被消除记忆, 可以像他一样保持完整的记忆穿梭于各个位面之中。

    原本刚开始还有几个位面妄图吞噬他, 造成很多不必要的麻烦, 但是随着他越来越清晰的意识, 或许是起到了威慑作用，已经许久没有遇到过世界法则捣鬼了。

    就连墨泗都可以借助老攻给予的世界能量彻底的摆脱世界法则的桎梏，更不要说越来越强大他自己了, 只怕他的存在都是对位面有威慑力的！

    墨泗期待着，期待着能够真正与他见面的那一天，与他真实身份见面的那一天！

    不管以后如何，但是墨泗首先要做到的，还是要养好自己老攻，督促他学习异能，让他能够在离开自己后依旧更好的存活下去。

    外面的世界太乱，确定俞宝宝已经退烧后，墨泗便将孩子带回了自己的家里，索性墨泗的家完好无损，随便收拾收拾就能继续住。

    带着四岁的孩子，墨泗生活顿时变得不一样了，以前都是老攻照顾他的，现在是他照顾老攻。每天都在给小孩子穿衣、喂吃、洗澡、教异能，哄睡觉……然后偶尔小孩子没有安全感了还要亲亲抱抱举高高，过的也是很充实了。

    在俞宝宝六岁的时候，墨泗第一次带他出门，让他面对丧尸，教导他如何杀死丧尸。在俞宝宝七岁的时候，墨泗带着他在外面开始游走，不再让他总待在一个太过安逸的环境里。八岁的时候，墨泗时不时的消失，让俞宝宝自己生存几日，由开始的一天到后来的三天，七天，半月，一个月。

    最后已经八岁的俞宝宝抱着消失了三个月的墨泗哭道“大哥哥我知道你是为了我好，但是你能不能别消失的这么久，我好想你……”

    墨泗只是摸摸他的脑袋，没有说什么，但是原本想离开半年的心还是顿住了，原本只是让他一点点的适应，等到他十二岁那年后，自己离开便不出现了，让他真正的自己一个人生活，开始自己的救世主之路。

    这一提醒，反倒是让他想起来自家老攻的属性，若是自己某天真的不回来了，这人绝对会疯，而且再次见面会变得非常敏感没有安全感。墨泗叹口气，等到他十二岁那年后，还是直接挑明了说吧。

    如此，墨泗带着九岁的俞承安再次转折到其他城市，偶尔不定期的消失一下，也控制在一个月到三个月中间，看着越来越厉害的俞承安，心里即欣慰又有些心疼。生活在末世中的孩子，总是要比和平世界的孩子更让人心疼，更何况还是背负了人类未来希望的救世主俞承安呢。

    巨无霸时刻关注着女主与重生女配，两人的运气比较好一些，家人没有全部死光，而是带着他们逃进基地，暂时算安稳的生存着，因为到现在重生女配因为还没到时间一直没有重生，所以女主的异能开始展现，珍稀的治疗异能，简直在基地被奉若宝贝，给予的待遇都是最好的，而女主也很出息的利用异能可以将轻微手上的人治疗好。

    但因为精神力不足，异能等级自然跟不上，每天也救不了多少人，所以大多数都是给大人物修复，或者给最强者修复，让十几岁的女主人脉简直能够称霸整个基地。

    女配则依旧是没有觉醒异能的人，只是靠在家人的庇佑在生活着，每日小心翼翼的窝在房间里不出去，直到某天她趴在窗户上看到被众星捧月的女主，看着她穿着自己最喜欢的漂亮裙子，看着她笑容灿烂的模样，眼神有一瞬间的亮起，带着羡慕，也充斥着嫉妒。

    这个年代的小孩子也更加的聪颖，他们承载的压力太多，每日处于危险状态中便会绷紧理智，让小孩子都开始变得更加早熟。而女配就是这样的人，她无意间一撇，让她深深地嫉妒上了女主，没有原因，生活在这种环境的人需要一个发泄口，而女配，明显将发泄口瞄准了女主！

    巨无霸盯着，尽量不让女配捣乱，不过因为女主的重要性每天都会有异能保镖跟着，女配暂时还没有什么能力去伤害女主，只能对方重生后看看她耍什么花招了。

    而另一边，墨泗对于俞承安的训练也越来越苛刻，不仅不出手帮忙，而且还会利用自己丧尸王的身份召集无数丧尸围攻俞承安，看着他发挥到极限，然后涅重生再次获得新的领悟，然后下一次继续。

    墨泗用压迫式来提升他的精神力和异能等级，让他一次次的游走在生死边缘，体验一切末世中能体会到的危险时刻，若是俞承安实在是没有自救能力的时候，墨泗也会帮助他逃出来，毕竟只是锻炼！

    但效果，依旧是是显著的！

    终于等到了俞承安十二岁的时候，墨泗微微蹙眉，不知道该如何开口。

    现在的俞承安一大清早便自己出去杀丧尸，甚至主动找一些进化过的丧尸锻炼自己，果真像巨无霸之前所说，不过小小年纪异能便达到了六级初期，可以傲然所有异能者，也可以轻易杀死进化到如今最高级的三级丧尸。

    如今的他完全适应了末世的生活，主动开始出去找物资，若以前是墨泗保护他的话，现如今便是他小心翼翼的开始保护墨泗，每次都是主动道“哥你不要出去，我来。”

    对此墨泗的感观只有：长大了，不粘人了，由开始的大哥哥，变成哥哥，最后只剩下了一个哥！

    墨泗无奈，很是怀念以前的小胖娃娃，会赖在他怀里软软的撒娇，小脸肉嘟嘟的随便他怎么捏，每次开口都会甜甜的笑，然后糯糯道“哥哥！”

    叹口气将儿子长大不由爹的心情压下去，墨泗起身看了看被俞承安临走前收拾干净的房间，这几年虽然走的远，但是在墨泗有意无意的带领下，两个人兜兜转转最后还是还是回到了最开始出发的地方――墨泗的房子。

    家里一直都是没有被袭击的样子，因为这里算是研究院职工宿舍，全部引用科技机械化装修，确保每一位技术人员的安全，并且保护他们可能需要带回家的任何研究成果……只可惜这种防护等级3S的环境，并没有用到，其他的技术人员便已经第一批去世了。

    墨泗走进厨房，看了看干净的流理台：巨无霸

    【恩？干啥？】巨无霸非常之警惕，因为这个世界自己强行分开墨墨与老攻后，总觉得背后阴森森的，这到了这么关键的点了，叫自己肯定没啥好事。

    墨泗：据说你已经可以变成一米五的少年了？

    上一世界为了完成支线，墨泗可是付出了很大的代价，才让巨无霸成功的升了百分之十的点数，终于摆脱了动物形象，可以变成一个一米五以下的小少年了！每次提起任务过程，墨泗都有些想咬牙。

    【是啊……你有什么想法吗？】

    墨泗将纯白空间里的东西一一挑选出来，又花了点积分买了一大堆工具，最后将龟缩在纯白空间里的巨无霸拉出来：做个蛋糕，炒顿饭，谢谢。

    【？？？】

    墨泗：今天是俞承安生日。

    【！！！】

    墨泗：我决定明天离开，所以给他过一个好点的生日，算是补偿他。

    【……】墨墨你去死吧！补偿你男人就是来坑害我是吗？让我一个大男人做蛋糕你怕是个脑袋进水了吧，我怎么可能会。

    墨泗：你忘记了，你是系统，我可以设定程序：）

    【……】

    最后，被强行设定家用系统的巨无霸带上围裙，一脸的苦大仇深的打奶油，身体完全不被自己掌控的感觉实在是太不好了，为啥墨墨是系统的时候自己都不知道呢……恩，那些按键可能当时自己也看不懂，亏了亏了，亏大发了！

    墨泗完全没有顾忌自己多年好友的心情，手指点在虚拟板上，又确定了几道菜，许久没吃，看着似乎都不错……

    脑海中接收到菜谱的巨无霸【……】MMP哦！

    作者有话要说：　　之前对不起汉可猫，没想到我已经手抽到这种地步，竟然打错了小天使名字，不过我已经改回来了，么么小天使，谢谢你的地雷哦，比心心。

    给第一名的汉可猫小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\\（￣幔）/

    照例感谢花颖月小天使的捉虫，捂脸，我觉得有点不好意思了嘿嘿，(,,??ω?)ノ\"(?っω?｀。)

    团子虽然萌，养成虽然有爱，但是我们的攻大人老是迫不及待想长大，我按不住他，就只能让他长得快一点了……哈哈哈哈看我甩锅甩的漂不漂亮q(s^t)r

 

第九只泰迪精 第155章 末世救主太粘人5

    

    俞承安回家开门的时候, 熟悉的, 却又许久没有闻过的饭香味道突然充斥在鼻尖，无端的让人有些激动怀念，像是时光流逝，瞬间回到了末世之前, 回到了自己父母安好, 庄园依旧欢声笑语一起吃饭的时候。

    神情只是一瞬间的恍惚, 对于现在的俞承安来讲，他不是拘泥于过去的人，现在在他心里最重要的, 是这个始终神秘的大哥哥, 以前很小的时候突然出现在自己面前，像是转成来守护自己的神仙一样, 到长大了自己就再也离不开他了。

    以前自己小没有自保能力全靠大哥哥悉心照料，在末世中保护自己成长, 而现在自己已经十二岁了, 异能还在不断地升级, 他心中一直坚信, 自己要成为最强异能者, 然后将保护了自己多年的大哥哥护在自己的羽翼下, 小心翼翼的, 圈住他……

    这个时候，厨房里早就没有了大功臣巨无霸的身影，只有满桌菜肴和一个精致的水果蛋糕。墨泗正拿着筷子偷吃炒菜, 俞承安有一瞬间的心慌，上前拉住墨泗的手“哥！”

    墨泗：……

    偷吃被抓住了，也不用这么大反应吧。

    墨泗盯着掉在桌上的菜微微抿唇，绷住脸色道“回来了，去洗澡然后回来吃饭。”

    “哥你先说这菜哪里来的？有些东西不能吃的……”俞承安很是担心，自从入了末世后，很多地方的土地水源都被污染，已经没有多少真正能够入口的蔬菜和水果可以享受。更不要说让疲于奔波逃命的人坐下好好的做一顿饭吃！

    虽然大哥哥有时间，但是也不能确保这些东西就能入口！

    “放心，我不会让你在生日这一天被毒死的。”墨泗忍不住笑“去洗澡吧。”

    俞承安微微直了眼睛，这是他第一次长大后见大哥哥对他笑！小的时候撒个娇就可以的笑容，等他长大了就越来越少见了，他还以为对方厌弃自己了曾经偷偷伤心了好一段时间，后来发现大哥哥依旧对他很好，只是很少表达了，才松了口气。

    如今，竟然在自己生日的时候，再次见到如此温柔爱笑的大哥哥，俞承安莫名的有些激动，大哥哥笑起来……真好看！

    于是成功被哄住的俞承安美滋滋的去洗澡了，在末世洗个澡不易，但是谁让墨泗有金手指呢，他从没有对俞承安解释过什么，对方对他深信不疑，更是从来不会问些问题，倒是省去了很多口舌。

    洗个澡顺便将自己换下来的衣服一起丢到洗衣机里，俞承安便迫不及待的跑进厨房，追问道“哥这是你做的吗？”

    墨泗迟疑了一下，还是实话实说“我不会做。”

    俞承安微微失望，但还是很快振作起来，他没有追问是谁做的，反而信誓旦旦道“等我有机会了，一定学会做饭给哥吃！”

    墨泗没有回应，淡定的把蜡烛一一插好，指使俞承安道“点着！”

    俞承安打个响指，指尖瞬间出现一小簇火苗，乖乖的将蜡烛一一点着，神色完全没有了之前的担心，大哥哥从来不骗自己的，只要说的都是对的，所以这菜绝对没有问题。

    墨泗：“闭上眼睛许愿吧。”

    俞承安乖乖点头，双手祈祷状默默的看着坐在自己面前的大哥哥，这一瞬间的心情没有人能够体会，一个毫无亲情的人还记得自己生日，在充满丧尸与危机的末世中愿意给自己这么隆重的过生日，大哥哥真的是对他太好了……

    他觉得自己眼眶有些发酸，怕自己掉眼泪，连忙闭上眼睛，悄悄许愿：永远和大哥哥在一起，永远永远……

    睁开眼睛，就觉得眼前似乎有什么东西在晃动，墨泗道“一个小型的压缩空间背包，大概有房间这么大，我给你添了些食物，你平日带着不要露出来，那什么都要从背包里拿，财不外漏记住了吗？”

    这压缩空间背包其实是墨泗用积分兑的，一个银链坠着的小小的不过小指指甲大的方块形吊坠，但其实这小方块的就是一个隐秘型小仓库，到底是养孩子养惯了，生怕他饿着冷着没有衣服传，想来想去还是不顾巨无霸的阻拦买下来这个吊坠。

    虽然这吊坠根本不是这世界目前科技能够出现的东西，但俞承安满心满眼想的都是这是自己末世后第一个生日礼物，尤其是大哥哥给他的，就算只是普通的吊坠他也一定会贴身保存，更不要说如此珍贵的东西了，他必须要好好保存着！

    他也没有过多的纠结大哥哥将这么好的东西给他自己怎么，或者物资都给他了大哥哥以后怎么生活，相处了这么多年，依照俞承安的惯性思维，大哥哥一直都是跟他在一起的，谁带着都一样，他又不会自私自利的讲所有东西独吞。

    送完礼物、吹蜡烛、吃蛋糕、做完了这一系列的动作后，终于可以吃饭了。墨泗尝了尝，巨无霸是完全按照系统设定的菜谱做出来的，用材用料全都是十分精准的严格执行，所以味道适中，不会太咸或者太淡，刚刚好。

    墨泗与俞承安饱腹一顿，吃的都比平常多一点，墨泗是真的想吃很久了，而就算是在墨泗的保护下安稳生存的俞承安，都已经很久很久没有吃过这种饭菜了，更何况还是这种意义深厚的饭菜。

    晚上，墨泗照旧查看了一下俞承安的异能，发现自从进入六级后，俞承安的晋升速度变逐渐慢了下来，这样子反倒是让墨泗松了口气，毕竟有的时候太过反常反而显得更加又问题。

    “最近丧尸正在进化，切记不要轻敌，记得带好我给你准备的伤药，你的背包里我给你填好的食物，记得出门只能靠自己，没有什么是除了命更重要的东西的，听见了吗？”墨泗很是仔细的补充。

    “恩。”俞承安只当对方是在叮嘱自己明天事宜，虽然心里隐隐有些预感，知道对方会走，但是他每次都是三个月内回来无论去哪，所以并没有多想，只是习惯的抱了抱墨泗，低声撒娇道“哥，我们睡觉吧。”

    墨泗点点头“好。”

    因为小时候刚被带回来的时候只有四岁，虽然再墨泗面前看着开朗，其实心里还是没有安全感，正是脆弱的时候，每天都在窝在墨泗怀里，紧紧抓住他的衣服才能睡着。

    墨泗想着小孩子没事，便与抱着俞承安同床睡觉，当了个真正的奶爸，谁料这毛病后来就再也没改过来，除了墨泗离开消失的时间，其余的无论如何俞承安都要和他一起睡、一床睡、并且是必须要墨泗抱着才睡！

    拍了拍怀中的人，确定哄他睡熟后，墨泗将他用罩子罩住，悄声起床离开，等到走远后才让巨无霸将罩子撤走，也只有这样，敏感的俞承安才不会发现他离开，他才能顺利离开。

    只是这次墨泗在他的床边给他留了一封信，上书：不归人勿等，下面留了行小字：长大的你已经独当一面，不再需要我的陪伴，若是有缘期待与你再次相见，若是无缘，勿念。

    这话是巨无霸琢磨了好久写出来的，他对于这些不相关的细节向来注重，翻阅种种离别书信才确定下来，不可否认的是他存了坏心眼。

    按照正常逻辑来讲，墨墨是不可能不回去看男主的，两个人就算晚上几年，也绝对会再次相见，他说的‘不归人勿等’‘无缘勿念’都是在吓唬俞承安而已，偏偏，俞承安已对上墨泗就会慌神，会相信。

    呵呵，真以为他做的蛋糕是这么好吃的吗？：）

    墨泗：……

    这人是不是忘记了，因为有俞承安的存在他们一直开着心灵感应的？

    不过墨泗也没有想回去在解释什么，误会也好，到时候或许是个惊喜，还会平息一下俞承安的心情，不会太变态……

    说离开就真的离开了，或许看到信的俞承安会忐忑会伤心，或者会自欺欺人的不相信，但三个月后，墨泗依旧没有要回去的意思，他自己走走停停偶尔杀几个高级丧尸，吸收晶片，几年过去了竟然也晋升到了丧尸王七级。

    晋级后，他的生机伪装越发的逼真，为了测试，墨泗甚至没用巨无霸屏蔽基地检测仪，就这么进出了几次，无论人工还是机器智能，竟然都没有检测出来。

    难怪原剧情中，丧尸王能够隐匿在人群中，像个人一样生活，辗转在各个基地，直到倒霉遇上了女主，被检测出来后来被男主干掉，不过现在这个剧情线女主乃是重生女配，剧情中重生女配野心极大，为了权利地位甚至与虎谋皮，与丧尸王交易，每月定期给他带来异能者吃来换取对方的帮助，借此在基地中站稳脚跟。

    所以剧情到最后怎样发展……还说不定。

    十年里发生了很多事情，俞承安成立末日小队与其他成员一起逃生生存，最后按照剧情中那般进入最大基地却又被逼出走，带着同生共死的兄弟独自壮大起另一个基地，成为基地领袖后，男主光环发作，让他在短短几年的时间里不断稳住局面，最后竟然与最大基地形成南北抗衡之势。

    女主与重生女配此时都已长大成人，女主经历过末世的人情冷暖，并不单纯善良所以女配很少能得手，重生女配渐渐的逝去耐心后，便开始长袖善舞到处说女主坏话，让她备受排挤，甚至说服了基地的领导，将珍贵治疗师派出去杀敌。

    毕竟女主几年过去了，异能增长的十分缓慢，在人们研发出药剂后，作用已经越来越小，到最后完全失去了他的地位，之前兄弟姐妹们已经被派出去再也没有回来过，就连年迈的父母都没有被放过，女主心里难过之际，彻底的爆发了，她要离开这个基地！

    按照原剧情是女主离开最大基地，到达了男主末日基地，然后一举突破瓶颈成为五级治疗师，但是在重生女配的剧情里，确实女主半路被重生女配截杀，强行取走她脑中晶片自己吸收利用。

    然后拥有了这个能力的重生女配急于求成，转身将一路协助合作的丧尸王买了个干净，最后还以为大义灭亲被赞扬了好长时间，更是因为女主的晶片研究粗可以抵抗病毒的药剂，解救了所有末世中的人，被彻底推上高位！

    墨泗看着，啪的一声合上剧情书“走，去会会女主女配们”

    【好嘞。】

    作者有话要说：　　哈哈哈哈，冰蓝的夜小天使把自己沙发顶高了，我差点以为是芦苇小天使，还好我看见你美滋滋的yean~~

    笑死了，快来给冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高缓一下我的笑意哈哈o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    大半夜的，芦苇小天使好过分，吃就吃吧还说……QAQ不说了，更新完我要去吃饺子惹哭唧唧

    小萌酱人家都是地下车库什么的，你这窗口还看着……是不是有点恐怖？哈哈哈我发现今晚上我笑点好低，哈哈哈

    蓝天很懒小天使再夸什么漂亮？歪头装可爱，我不管，我就臭不要脸的当做是夸我了，嘿嘿嘿，我就是小仙女本人啦，拒绝反驳o(￣ヘ￣o＃)【挺胸】

 

第九只泰迪精 第156章 末世救主太粘人6

    

    既然要去看看女主和重生女配, 那必然是需要去南方基地一趟, 这对于刚刚走出来没多远的墨泗而言，不是一个多有趣的过程。

    没错，之前无聊为了测试自己丧尸王伪装能力有多强，既然不能出现在俞承安面前, 他去的自然是号称末世第一基地的南方基地, 成功靠伪装进入后, 又多次借口出去杀丧尸，来来回回进出了好多次，直到确定自己伪装完美后, 才失去兴致离开。

    现如今在走回去……真是, 自作孽不可活。

    虽然按照丧尸王的能力，回去并不苦难, 但是重新走一遍才是最令人讨厌的。墨泗懒得走了，在路上转了转, 挑了辆路边看起来还算干净的车辆：巨无霸给我把万能钥匙。

    【你又来, 你不是说好了好好做任务的吗？你不是答应我不在乱用积分的吗？】巨无霸痛心疾首【你就是这么不守承诺的男人吗？】

    墨泗：我早到南方基地难道不是为了更好的完成任务？还有我记得你度过末世位面的时候, 过的日子可比我滋味多了：）

    【……】

    墨泗：你要是不给我万能钥匙也可以, 直接将你以前怎么渡过末世的套餐兑一套, 我绝对以后都不会在乱用积分。

    【……算了, 我还是给你万能钥匙吧。】

    墨泗：哦, 哪记得再给我几桶油放在后备箱谢谢。

    【……】

    虽然很想硬气的拒绝掉墨墨的要求，但是关于自己如何在末世生存的，他当时的确是利用了系统这个金手指, 度过了甚至比末世前还愉快的日子。

    当时墨墨高冷如初，根本不会管自己如何分配花销，要什么就直接给什么，毕竟兑换这些东西尤其是吃的穿的用的只需要几百甚至几十积分就可以到了，并不会影响什么。

    重点是当时自己有分寸，根本就没有像墨墨这样每个世界都要来了闪现，用个罩子什么的，墨墨赚得多……但是用的也不少啊……他现在这么重视积分，还不是为了墨墨好，怕他花的一干二净，到用的时候没有才最捉急，肯定不是因为自己抠呢。

    安慰了自己，巨无霸兑换了一个万能钥匙丢给墨泗，墨泗淡定的接过，将钥匙戳进锁眼中，万能钥匙会自动根据原钥匙什么样子变幻样子，墨泗成功发动车子。

    开着车子，立刻提高了速度，在末世的街头开车兜风什么的，也就墨泗能够做的出来，已经可以变成一米五下小朋友的巨无霸变成十二岁的孩子端端正正的坐在副驾驶上，打开窗户看了一眼外面的丧尸“墨墨你说，他们会不会被我吸引啊。”

    墨泗：“会”

    巨无霸开心道“真好，只是没想到第一个见证我可以变成人的位面，竟然是末日，让一堆丧尸围观真的感觉怪怪的。”

    墨泗：“这个样子已经不错了，对了你变的再小一点，五六岁左右就可以了。”

    巨无霸立刻嫌弃脸“我不要。”

    墨泗：“快点。”

    “墨墨你不能这样对我，你是不是养你老攻养习惯了只喜欢小孩子？你想让我变得再小一点是不是想要满足你自己的恶趣味？”巨无霸控诉“哇，你这么对我良心真的不会痛吗？你知道我为了在位面中有个正常点的身体有多不容易吗？”

    墨泗：你不容易？支线任务是谁做的？

    “……”

    最后讲理失败的巨无霸变成五岁的小娃娃，气呼呼的股着脸“墨墨你会后悔的。”

    墨泗：“哦！”

    “……”

    墨墨为啥说话越来越让人无法反驳了，真是，日子艰难。

    变成了五岁的小娃娃，相当于还是没有什么自保能力，巨无霸默默躺在椅背上生无可恋，为了满足墨泗的恶趣味自己也真是活的心酸。

    只是两个人没有想到，这一路安全无事没有丧尸敢拦路，到最后竟然是被人拦下的。

    看着前面拼命挥舞双手的男人，墨泗微微蹙眉，按理说这么多年过去了，就算是末世也拥有了自己一套逐渐完善的生存环境，普通人都差不多躲到基地里接受基地的保护，怎么还会有人在外面求助呢？除非对方是出来杀敌的异能者！

    墨泗停车，刚降下车窗，那男人就立刻跑上来，用黑洞洞的枪口指向墨泗，声音急促道“兄弟江湖救急。我需要你的车子帮忙，有什么条件你尽管提，我丁力绝对不食言，现在就先委屈你一下了。”

    按照这枪的伤害值来算，其实并不能对墨泗造成什么实质性的伤害，但是看在对方很是着急的样子，便让到副驾驶上将五岁的巨无霸抱住，看着劫持人着急忙慌的发动车子直直冲向某个方向，墨泗还有心情的捏了捏怀里人的小胖脸。

    巨无霸：“……”呵呵，就知道自己绝对是满足了墨墨的恶趣味，恩虽然墨墨的怀抱的确是很温暖的。

    车子冲向的方向，逐渐清晰起来，哪里丧尸成群，像是被凝聚在一起一般，前赴后继的不断前行着似乎在攻击什么，感受到脑海中的波动，墨泗揉了揉眉心，前面，似乎是有高级丧尸！

    车子发出嗡嗡的加油声音，劫持人直接不顾一切的闯进丧尸包围圈，对被困住的几个人招呼道“上车，快！”

    枪声，车声，丧尸吼叫声，夹杂着异能爆炸的声音，兵荒马乱许久后，轿车终于突破重围杀出一条血路，歪歪扭扭仿佛喝醉了一样停在安静隐蔽的地方。

    劫持人松了口气，直接摊在方向盘上“他娘的，真是吓死老子了。”

    “丁力你这次立下大功了，多亏你机智，竟然找来一辆可以用的车。”

    “对，回去绝对请你好好吃一顿，今天这条命就是你就回来的，说想吃什么我请！”

    一阵纷纷扬扬的声音后，就见副驾驶突然冒出一个剪着西瓜头的小脑袋露出来，眼神慢悠悠的瞥了他们一眼，只是淡淡的一眼，却让他们说笑的表情立刻凝固在脸上。

    卧槽这小孩子哪里的？他可不记得他们队伍里面还有这个小孩子啊。

    墨泗淡淡的看了眼身边劫持自己的人，冷淡道“用完了？可以下去了。”

    丁力有些不好意思的挠挠头“刚才不好意思，没吓到你吧？”

    “没事，下去！”墨泗懒得和陌生人多费口舌，之前看这群人吵吵嚷嚷的样子似乎是一个小队的人员，至于其他的暂时看不出来，但是他也没有要与他们结盟的意思。

    “怎么回事丁力？”后排有人小心翼翼问道。

    “我之前匆忙，看到有车过来就劫持了他。”丁力说着更加的不好意思了，连忙道“兄弟刚刚对不住，但是你一个人还带着孩子过得肯定不好？不如来加入我们队吧，别看我们刚刚被丧尸围住很丧，但其实我们还是很厉害的……”

    “够了。”墨泗蹙眉打断他的话“我不习惯与人一起，要么赶紧下车要么赶紧打一架下车，不要说这些没用的。”

    丁力有些目瞪口呆，之前看这人没有什么反抗的直接坐到副驾驶，还以为是个软的，没想到竟然脾气怎么硬……

    巨无霸幸灾乐祸“叔叔刚刚我们是看你着急才没反抗，你不会以为我们真的打不过你吧？”

    丁力有些不相信，还以为墨泗再说大话，对于他带坏小孩子更是不满“你这人怎么回事，只是结伴而行我们又不会对你怎么样，不要说大话撑场面，把小孩子带坏了到时候真出事了可就没地方哭了。”

    “对啊，兄弟，我们不是坏人的，我们是末日小组，这次被队长分成两批人手跟不上才会出现刚刚的情况，等队长找来汇合后，我们绝对能保证你和孩子的安全。”

    后排的人也跟着劝了几句，虽然不知道什么情况，但是能被丁力劫持的，还是相信支持丁力吧。

    墨泗微微蹙眉“末日小队？”

    “咦这不是……唔！”巨无霸的话还没说完，就被墨泗捂住嘴巴，思索两秒，墨泗立刻做决定“这车送给你们了。”

    说完，他转身打开车门，抱起巨无霸利索的下车，完全没有要纠缠的意思，反倒是让做好准备的丁力等人愣了愣。

    墨泗想得好，希望趁着他们还没汇合的时间，立刻离开这里，谁料刚抱着巨无霸下车，转身就看见不远处战着几个人，为首的正是多年不见已经长大成人的俞承安！！！

    墨泗吸了口凉气，将巨无霸夹住毫不犹豫转身就跑。

    “哥！”俞承安的声音在后面追赶上来，秒速接近，墨泗不过跑了两步就拽住，巨无霸立刻惨叫“哇啊啊啊墨墨别跑了，我腿，我腿被拽住了！！！”

    墨泗：“……”

    真是，成事不足败事有余！

    就在墨泗犹豫着要不要将巨无霸丢给俞承安，自己逃走的时候，身后俞承安已经紧紧握住他的胳膊，转到他的面前。

    如今的俞承安越发的成熟，因为在末世整日杀丧尸的洗礼下更是多了一分肃杀和冷酷，原本直到墨泗胸膛的身高，此刻需要墨泗仰头才可以与他对视，他的手力道极大，像是枷锁般死死的桎梏住墨泗，让墨泗动用异能都无法逃脱。

    墨泗：巨无霸，告诉我俞承安现在异能多少等级？

    【十二！】巨无霸没好气道。

    只有七级的墨泗：……

    作者有话要说：　　夸一夸第一名的冰蓝的夜小天使么么哒o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/ 给你亲亲抱抱举高高的夸你，么么哒。

    啊啊啊我真的是越来越讨厌芦苇小天使了，狗子你变了，你知不知道我码字的时候超级容易饿啊啊啊，你竟然还说的这么仔细，懒叶讨厌你QAQ

    咳咳，我的套路竟然被昕松熊小天使看穿了，哈哈哈，真相就是一个，老攻他――的确是出现了q(s^t)r

    小小天使我都日六了，你竟然还养肥,你会不会养着养着就把懒叶忘记了QAQ

 

第九只泰迪精 第157章 末世救主太粘人7

    

    俞承安目光沉沉, 脸色更是阴沉多可怕, 若是第一眼看到他又多开心，后来看到他逃跑自己就是有多愤怒，为什么离开自己整整十年后，再次见到自己还要逃跑？真的就怎么讨厌自己吗？

    还是……俞承安的目光微沉, 落在了被墨泗夹在怀里的小娃娃……还是因为他只是单纯的喜欢小孩子, 自己长大了便不喜欢自己了, 所以便抛弃了他，选择了其他小孩子重新养一个？

    墨泗挣了挣手“放手！”

    “我不要！”俞承安拒绝的干脆，若不是他的怀里有一个拖油瓶, 只怕自己早就将他抱在怀里狠狠的禁锢住他, 让他再也跑不掉再也离开不了自己。

    “哥你刚刚为什么要跑？你讨厌我吗？你是不是不愿意看见我？所以这十年来你一直都在躲着我是不是？”俞承安越说越有些接受不了。

    “哥你不要这样对我好不好，我说过的, 这世上我已经没有了亲人朋友，只有你是我的家人, 只有你是我在乎的人。”

    “要是我做错什么了你可以告诉我, 我改, 我发誓我绝对会改成你喜欢的样子, 只要哥别离开我, 求你了哥！”

    墨泗抿唇, 这个时候不解释清楚, 只怕俞承安会疯给他看。

    他低头先将巨无霸放下地，按住他的脑袋防止他溜走，才道“我只是希望你自己生存, 这样也是为你好，你未来……你是肩负责任的人，我必须要放开手让你自己去闯荡，不然，我是在耽误你。”

    “什么狗屁责任，我不要，若是哥不在我的身边，就算是死我也不会去完成的！”俞承安着急道“哥你是不是知道什么？还是说有人对你说了什么？哥你跟我说明白，你怎么可能是在耽误我呢？若是没有哥我早就死了，何来责任一说。”

    墨泗：“你先冷静。”

    “我怎么可能冷静，哥你的意思是你还会离开我是不是？然后你再躲我五年？十年？”俞承安眼眶泛红，就算是绷住了脸庞，可是眼里依旧凝聚起泪水，这是他十年来第二次哭，上一次是因为哥离开，这一次依旧是。

    “？”墨泗微微一顿，立刻摸摸他脸安抚道“别哭，我不是要走也不是要躲你，我……”

    说到这，墨泗也不知道该说什么，按照剧情来看，俞承安已经建立起北方基地，研究室里正在抓紧时间研究药剂，只要等女主前去就可以研究出最新药剂，彻底拯救人类。

    “好吧，原本是想等你完成责任后，既然如此，那我不走了。”墨泗轻轻的按了按他的眼睛，看着他因为闭眼到底是落下来的眼泪，微微叹气。

    原本是想等到人类研究出药剂彻底解放的时候出现，给他另一个惊喜的，不过现在看来，是不可能了，自己要是在离开这人怕是要疯。

    “真的？”闻言俞承安立刻睁开眼睛，湿漉漉的眼神与刚刚的他完全不相符，却又跟小时候有些重合。

    “恩，真的。”墨泗点点头，下一刻就被人直接抱住，因为对方太高的缘故，脚都离开了地面。他立刻黑了脸“干什么，放我下来！”

    这熊孩子，果然自己就是对他太好了，一点都不尊老爱幼！

    本来想抱着人转几圈表达自己的喜悦，但是被呵斥了，俞承安便只能讪讪的将人放下来，仔细的看了看墨泗，突然微微一笑，侧头在墨泗脸上落下一吻“哥没老，我也不再年幼，真好。”

    墨泗：“……”

    明显听到了身后人的抽气声，墨泗轻咳一声，指了指巨无霸道“他叫飞昂，以后就是你弟弟了，你们要好好相处。”

    站在一旁的巨无霸对上来自男主瞬间阴沉的眼神，内心瑟瑟发抖，还要表面萌哒哒的笑道“大哥哥好。”

    巨无霸：卧槽，墨墨你竟然拿我转移话题，你不知道你男人是老坛陈醋吗！！！

    墨泗：……

    “哥……原来你叫墨墨。”俞承安立刻又记起来这件事情，他有些失落道“我竟然还一直不知道你的名字呢。”

    墨泗低头看了看巨无霸，淡淡道“我单字一个墨，不叫墨墨。”

    “墨！”俞承安立刻确定了自己要叫的名字，并且用坚定的眼神表示自己绝对不会改的，就要叫墨。而且只有他才能叫！

    墨泗扶额“你开心就好。”

    自己看大的孩子，就算分开这么久了，还是不想让他失望难过，这几个世界自己真是一个不如一个了，看着似乎要把人都宠坏了！

    事情有点错综复杂，总之他们身后的人是不知道两人聊了什么，唯一看见的就是自家队长拉着人家的手不愿意松，并且还亲人家……这这这，有情况啊，所以队长大人能过美人关的原因竟然是个基佬吗？卧槽，难怪人家看见队长就要跑，这这这不会是强迫过人家吧？

    末日小队的成员们表情复杂，不知道该如何表达此刻他们草泥马的心情。

    成功安抚住俞承安，墨泗才觉得不对劲“这里距离南方基地很近，你怎么来这里了？”

    “这里有个五级丧尸，刚解决完。”俞承安立刻献宝贝一样的将五级晶片给墨泗看“墨你要么？吸收了或许互提升异能等级。”

    墨泗摇头“你留着吧。”

    不过最近丧尸进化的越来越快了，他身为丧尸王不过才七级，而进化的丧尸中，竟然已经出现了五级丧尸，情况着实有些危险。

    “那墨来这个是干什么的？”俞承安小心翼翼的问道“你要是不想说……就等想说了再告诉我。”

    墨泗：“……我来随便看看。”

    “南方基地不如北方好看，墨跟我回基地吧？”现在好不容易见到人，俞承安只恨里基地太远，不然早就将人扛上车直接带回去锁起来，确定他真的离开不了才能安心。

    墨泗安抚道“恩，不着急，待我找个人。”

    “谁？”俞承安立刻警惕起来，一眼不错的看着墨泗，唯恐他嘴里蹦出个女人或者又一个小孩子的名字。

    墨泗：“能够与你联手拯救世界的人。”

    俞承安：“……”

    这应该是借口吧？？？

    墨泗因为怕暴露，索性现在的他已经可以自如收敛了自己丧尸王的气息，成功的消除了丧尸的畏惧，渐渐的都开始像众人所处的地方走了过来。

    众人见情况不对，连忙上车走人，虽然这种低等丧尸并不可怕，但是前仆后继的数量也是能够让人头皮发麻，到时候子弹异能消耗一空才是真的危险，在末世中，最忌讳的就是硬拼。

    一行人舍弃了墨泗的小轿车，换了个卡车拉着一车的人摇摇晃晃的出发了。

    墨泗左边坐着巨无霸，右边坐着俞承安，闭目养神时，无声的看了几眼剧情。

    墨泗：巨无霸。

    四岁的小娃娃歪头看了眼墨泗，就感觉旁边一道阴森森的目光立刻如影随形，惹得他赶紧低头不敢乱看了【干啥干啥，我都快被你男人瞪出个窟窿了。】

    墨泗：现在定位一下女主和重生女配的位置。

    【哦……你干啥？你是想在你男人面前出轨吗？】

    墨泗：闭嘴！

    【好吧。】

    巨无霸痛快点闭上嘴巴，不再说话，将定位发给墨泗后便不管了。墨泗拉过俞承安的手在他掌心划了几条线“记住了没？这是我们等会要走的路线。”

    俞承安猝不及防下只觉得自己掌心痒痒的，恨不得反手握紧他的，让他别再调皮的划拉，别再像是勾.引一样的划过他的掌心……

    “记住了没？”墨泗蹙眉又画了一遍。

    “恩，我去给说一声。”俞承安转头轻咳一声，直接跳下车，直接爬上车厢顶默默的吹了会冷风。

    车厢里安静了一会，就听有人弱弱道“队长，脸红了。”

    于是本来就坐姿端正的人忍不住更加笔直的挺了挺腰，齐刷刷的低下头，假装自己什么都没听见什么都没看见，开玩笑，你以为队长的狗粮是能随便吃的吗？

    只有丁力挥了挥手，对墨泗小声道“大哥，大哥之前的事对不起，是我错了，您可千万别跟队长说，不然我就死定了。”

    冷酷了多年的队长，突然化成了绕指柔，就已经能让跟他出生入死的兄弟们了解了这人对队长有多重要。

    丁力悔不当初，真恨不得穿越回去给自己两巴掌，自己竟然劫持了队长的爱人啊啊啊，还笑话人家说大话，开玩笑，队长的爱人能有弱的吗？肯定没有！

    带着对队长盲目的信任与佩服，众人就是相信墨泗绝对也是个厉害的人物，因为他们相信队长的目光，就算是武力值不行，这人既然被队长看上，也绝对有过人之处！

    墨泗也不计较，只简单道“没事。”便不再理会丁力，反倒是对方自己被回来的俞承安捉了个正着，最后在队长怀疑‘他故意引起自己爱人注意力’的目光中，讪讪的放下手。

    他发誓他绝对没有这个意思！

    俞承安面无表情的看丁力一眼，转头又立刻温声道“我给说了，再有半小时就到了。”

    墨泗：“恩。”

    俞承安只觉得自己手痒痒的，便悄无声息的握住墨泗的手，在他抽离的瞬间加大手劲握住。

    墨泗：“你干什么？”

    俞承安瞪大眼睛，似乎还被他吓了一跳“墨你以前不都是这样牵着我的吗？”

    墨泗无语“那时候你还小，现在你都多大了。”

    俞承安微微抿唇的看了眼旁边的巨无霸，心里出现一股邪火，到底是不忍对墨泗发火，只喃喃道“再大也需要你。”

    作者有话要说：　　摸摸芦苇小天使，我怎么可能讨厌你呢，(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)要是你不大半夜的不诱惑我QAQ，我还是爱你的mua! (*s3t)

    今天有些晚了，对不起大家哭唧唧，我的错，我好想又开始衰了，不行，我要振作起来，明天绝对准时，虽然懒死光环再发作，但是懒叶还是在努力和他抗争的，嘿咻！

    群么一个，祝大家晚安么么哒(づ￣3￣)づq?～

 

第九只泰迪精 第158章 末世救主太粘人8

    

    巨无霸：“……”

    总觉得, 变成人后的世界似乎并不是他想象中的模样：）

    墨泗看了眼强忍怒火的俞承安, 到底是没有抽回手。

    对于重逢后被严格控制起来的情况，墨泗早就想过了，因为目前俞承安还没有感知到自己情感，所以仅限于小时候的亲亲抱抱, 并没有进一步的意识, 只是拉手而已, 刚刚自己逃跑的伤到人了，总是要退让一些的，省的他更难受。

    墨泗转头看着依旧直勾勾盯着自己的人, 顺手也揉了揉他的脑袋“乖！”

    俞承安抿唇, 默默低头让墨泗揉，等到墨泗撤了手他压低脑袋追上去, 靠在墨泗的肩膀上，悄悄的蹭了蹭墨泗的脖颈, 努力的回温小时候对他很好很好的哥哥怀抱。

    他伸出手勾住墨泗的腰, 大半个身子都靠在了他身上“墨, 墨你抱抱我, 像小时候一样抱着我。”

    “抱不动。”墨泗拒绝。

    “墨……哥……哥哥……”俞承安撒娇, 主动拉起墨泗的胳膊, 让他圈在自己腰上, 但是因为自己比较高和墨泗的不配合，怎么来怎么别扭，俞承安最后有些急了, 干脆将墨泗的胳膊拉着圈在自己脖间，微微探身将墨泗抱起来放到自己的腿上。

    于是，俞承安惊奇的发现这个样子将人抱在怀里，似乎比自己靠在墨怀里还要舒服，只要伸出手就能将他锁在怀里的的姿势……更让人有安全感。

    “俞承安！”墨泗蹙眉，想将胳膊抽回来。

    俞承安加大手劲将人往自己怀里按，不许他逃离，凑在他耳边小声道“墨，你以前都是叫我宝宝的。”

    墨泗：“……”

    “真以为自己还是四岁小宝宝吗？松手！”墨泗冷脸呵斥。

    “我只知道我在哥面前永远都是孩子。”俞承安不放反抱的更紧，他喃喃道“不然，你就不喜欢我了……”

    小的时候四岁跟在墨身边，那时候一句大哥哥一个简单的撒娇就能换回墨的百依百顺，就能换回独属于他的万般宠爱……后来长大了自己便能明显感觉到对方一天比一天的冷淡，渐渐的变成了如今这般清冷的模样，有的时候甚至只有惹怒他才能看到他的一丝变化。

    他猜测过很多，比如自己做错了什么事情惹怒了墨，或者是伤到墨，令他寒了心，以至于最后竟然直接抛下自己离去，一别就是十年再也没有出现过一次！

    对于他而言，墨就是他末世生存的唯一一个精神支柱，唯一的依靠，唯一的避风港。可有一天这些都渐渐离自己远去，有一天他们都消失在自己的眼前，那种暗淡的，支离破碎的感觉，仿佛水漫过头顶带来的一阵阵窒息般，让他实在是难以接受。

    可想的再多，也不如时隔数年后，再次见面对方逃离的动作来的更加伤人。也没有对方身边带了个和当初自己一模一样大的小孩子跟让他恐慌……

    墨，果然是只喜欢小孩子是吗？

    眼见因为自己的挣扎红了眼睛的俞承安，墨泗很是无奈，往前的位面，对方眼睛红是因为气急，是因为愤怒，可最近几个位面怎么都成了掉眼泪的……他什么时候性格怎么软弱了？

    他拍了拍他的后背“这又是怎么了？第一天见面要哭两次不成？”

    “噗咳咳咳咳――”正在喝水的某人直接喷了出来，让原本坐在对面毫无存在感的末日小分队，几乎是立刻便感受到了来自队长的浓厚杀意。

    众人：“……”刚刚喷水的人是谁？拖出去打死！！！

    就连一旁的巨无霸都蹬着自己耳朵小短腿默默挪远点，他真是服了，墨墨吃软不吃硬这条真的是……他就说被墨墨的老攻发现后，以后的位面绝对是墨墨退让更多的时候。

    话说这老攻还真是无耻的厉害，他之前和墨墨商议的是对的，这人记忆的确是越来越丰富了！

    俞承安默默抱紧怀里人，努力的克制自己情绪……最后还是微笑着见墨泗小心放下，温声道“我跟他们有些事情谈，一会就回来。”

    墨泗点点头，看着他转头扫视一圈，对面的小分队成员就跟下水饺一样排成排一个个跳下车厢……俞承安是最后一个下去的。然后激烈的打斗声与惨叫声渐行渐远，被平稳行驶的车子渐渐抛在身后。

    车子继续行驶，除去驾驶室内一个充当司机，一个观察路边的两个人外，车里只剩下了墨泗与巨无霸。

    “墨墨，走不走？你还有机会离开的。”巨无霸怂恿道“趁着现在我们不如自己去找女配，要是被你老攻发现你去找女人你就死定了。”

    墨泗淡定的捏捏他肉呼呼的小脸，平静道“你放心，我要是不走，先死的就是你：）”

    巨无霸表示十分痛心“墨墨你变了，你已经不是原来的狗子了，你怎么对我真的好吗？”

    墨泗：“恩。”

    巨无霸被这敷衍的态度气倒了。

    “等等！”墨泗拽住他的耳朵“你还没给我解释清楚呢，之前我没有来得及问，往常男主已接近你都会知道提前告诉我的，这次为什么已经站在眼前了你都没说？”

    “嗷疼疼疼！”原本想倒下去的巨无霸立刻直起腰，随着拽耳朵的力道凑了过来“卧槽墨墨我好歹也是个成年人，你这样对我实在是太伤人面子了啊！”

    墨泗不为所动的拽着他的耳朵“老实回答问题！”

    “我没警告自然是因为我没有感觉到啊啊――唔！”巨无霸的惨叫还没叫出来就又被堵了回去，自己差点咬到自己舌头。

    几乎是下一秒，俞承安便出现在两人面前，定定的看了眼两人，毫不犹豫的将墨泗抱起来翻来覆去的检查“刚刚发生什么事情到了？我似乎听见惨叫声了？墨你没事吧？”

    “我没事。”墨泗制止住他乱摸的手，轻咳一声道“只是小孩子胡闹，没事。”

    俞承安松了口气，看看旁边揉耳朵的小孩子，实在是喜欢不起来，他犹豫道“墨，要不我们把他送到北方基地去吧，你这样带着他也不方便，我会找个可靠的人护送他……”

    “墨墨！”巨无霸这一听还了得，立刻毫不犹豫的抱住墨泗的大腿，眼巴巴的看着墨泗“不要送我走！”卧槽啊啊啊啊自己要是离开了以后就甭想见到墨墨了，俞承安他绝对干得出来啊啊啊啊！

    巨无霸内心极度抓狂，不断幻想着对方将自己扔进丧尸堆里，看着自己被啃咬变成真正的丧尸，然后与墨泗一起干掉他的场面……恩，等等，这场面出现的莫名奇怪，好像哪里怪怪的！

    墨泗看看两个人，最后按住巨无霸，淡淡道“他还小，我照顾就好。”

    俞承安沉默一会，笑了笑“恩，刚好我长大了，可以照顾墨了，你照顾他，我来照顾你。”

    墨泗：“不用，当初我还不是一样能把你带大。”

    “所以现在才是我要报恩的时候啊。”俞承安轻轻将他抱在怀里“别着急拒绝我，墨……能不能别和我太生分！”

    墨泗：“没有生分。”

    “有。”

    “没有。”

    “那你喊我一声宝宝。”

    “……”

    “你看，果然还是生分了。”俞承安状似十分失望的叹了口气，只听的墨泗无语。

    “那还是生分着吧。”墨泗无情的推开他的脸，眼不见心不烦。

    俞承安笑着又凑过来，即使再次被推开脸上的笑意却更加开心，像是玩闹一样，扒着墨泗的脸使劲蹭他，蹭的墨泗下意识的想抓他，却突然惊醒现在不是上一世界，自己如今是丧尸王，这一爪子下去……

    吱――

    车子突然发出刺耳的刹车声，墨泗猝不及防直接被惯性带着倒了下去，俞承安一惊，反手将人拽进怀里自己做垫接住墨泗，身为十二级异能强者，俞承安十分抗摔，为了防止发生什么意外，直接抱着墨泗跳下车，这才发现，周围不止何时已经出现了大量的丧尸，竟然就这么悄无声息的出现包围了他们。

    俞承安立刻将墨泗护在自己身后，挥手直接带起一片雷电，紫色的异能光芒瞬间大亮，顺着他挥出的方向猛地射了出去！

    几乎只是一个照面，这些低等的丧尸群便被打开一个豁口，处在外围的小分队立刻毫不犹豫的冲了进来，几人迅速背对着围成一个圈子，刚好将墨泗和挂在他腿上的巨无霸保护在里面。

    之前还安静的路上越来越多的丧尸涌上来，末日小分队五人用热武器爆头，五人用异能斩杀丧尸，等到异能精神力耗尽一空后，立刻转换，由刚开始的用热武器成员变成使用异能，而开始用异能者变成热武器，小分队几人配合默契，几乎是全程无交流合作。

    俞承安是一个单独的个体，他自己一掌下去就能砍倒面前的丧尸，然后回头看看墨泗，在继续打，等会不放心的在看一眼，再继续打。

    墨泗看着面前的丧尸群，微微抿唇：巨无霸，你觉得这些丧尸像是在干什么？

    巨无霸始终紧紧的抱住墨泗的大腿，就算刚刚发生了这么多事情都没有掉队，此刻在墨泗身后露出一双眼睛仔细看了看，肯定道【拦人。】

    墨泗：也就是说这些丧尸背后有人驱使着他们，并且是一个高级丧尸。

    【我们，该不会是遇上女主了吧？】

    墨泗：按照男女主天生互相吸引的光环，有可能这个时候正式女主受难被抢晶片的时候，男主英雄救美，最后一起回基地……

    【墨墨。】

    墨泗：恩？

    【你咬牙了。】

    墨泗：……

    作者有话要说：　　咳咳，今天先说个正事，人家隔壁有个小树苗……的坑，大家都没有收藏呀，要是有喜欢的小天使去点了收藏，爱你们么么哒，下本也和懒叶一玩耍吧(*^^*)

    要是小天使点击收藏专栏就更好惹，懒叶到时候给你们种个大森林，很骄傲的告诉你们，这都是本总攻为你们打下的江山啊，哈哈哈！群么么一个。

    给第一名的小萌酱小天使一个么么哒，爱的表白套餐来啦~~o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    看到了好多新的小天使，群么一个，爱你们哟?( ????` )比心

 

第九只泰迪精 第159章 末世救主太粘人9

    

    墨泗的猜测也并不是随便说说, 毕竟之前他们一直走的路线都是寻找女主的路线, 现在能遇上很正常，而这丧尸拦路……也就是说女配要有什么行动了！

    剧情中，为了得到女主的晶片，她可是在食物中下毒杀死了所有人, 原本异能者的身体比其他人更强壮一些, 拥有一定的抗体, 甚至偶尔能抵抗住丧尸的抓挠不被感染，可是女配为了晶片，可是丧心病狂做了丧尸粥肉, 直接喂进了所有人的肚子里, 这只怕是普通人吃老鼠药一样，根本没有活路。

    看着似乎有不断从远处赶来的丧尸, 墨泗上前拉了拉俞承安的衣服道“我们可以去那边――”指了指巨无霸定位的地方，墨泗道“去了哪里就安全了。”

    俞承安反手握住墨泗的手, 毫不犹豫的相信了墨泗的话“好。”

    简单的几句交接, 原本处于中心的自卫圈立刻开始移动, 由俞承安开道, 几乎是很顺利的就突破了丧尸包围圈, 带着墨泗与成员一起穿过森林, 众人都是异能者脚速很快, 十分钟便穿过这片森林，直接到达了墨泗指的位置。

    哪里，已经有人在安营扎寨, 南方基地的人正三三两两的聚集在一起，听见声响立刻或抬头或转身的看过来，警惕的看着突然出现的众人。

    墨泗对于丧尸很是敏感，几乎是在见到南方基地等人的一瞬间，就能感知到对面有一个至少五级以上的丧尸在这里。

    他想了想，飞速的锁定重生女配身边的男人，果然，他没有给予重生女配帮助，剧情线便会自动补上一个，一个同样会伪装的丧尸！

    两个小分队的人僵持着，却不见丧尸追赶上来，墨泗勾唇，果然，自己的猜测全对。

    【墨墨还好你刚刚没试图用丧尸王的气息压制丧尸，不然这会你就成筛子了！】

    墨泗：？

    【只是突然觉得，按照女配的思想，若是他身边的丧尸告诉她了，她一定会说出来当立功的，尤其是在世人如此厌恶丧尸的时候。】

    墨泗：恩

    【所以，刚刚还真是好悬呢！】

    墨泗微笑的摸了摸他的脑袋，将一直扒着他腿的可怜娃娃抱起来的，带着他往旁边走了几步，观察后直接道“就在这里吧。”

    南方基地小分队立刻脸色怪异起来，估计是没有见过脸皮这么厚的人，明明看见人家在这边搭建帐篷了，竟然还选旁边的位置。

    俞承安二话不说，直接指挥自己小分队在南方基地旁边搭建帐篷。一副完全听从墨泗指挥的样子，让南方小分队还以为是墨泗为队长……一个不要脸的队长！

    看出南方小分队的不满，俞承安直接挥手在两队之间划下雷电，将厚实的土地瞬间劈开一个大口“以此线为界，凡逾越者别怪我不客气！”

    十二级的异能精神力通过发出招式时，就能给众人一种浓浓的危机感，在明显感受到俞承安的实力在众人之上，南方小分队立刻收敛了自己的目光，没有人出来说话。

    两方人马状似平静的继续打点各自，俞承安也跟着去打了个帐篷，因为队员有空间异能者，众人的出行很方便，什么都带的很齐全，俞承安顺便好好的整理了一下帐篷里面。

    这会时间，墨泗看了看南方小队中的分工，他们并不是末日小分队的分工明确，是一个干练简单的大团队，在南方小队中很明显就能看出来，就算是一个团队也会出现小团队，最少也是两三个人一组凑在一起嘀嘀咕咕的说话。

    唯一单数的，大概就是女主一个人了，她一个人蹲在地上，将自己的帐篷慢慢的开始撑起来，但因为是一个人总是左倒右歪的，废了好一会时间，其中没有一个人帮忙，甚至有的人看女主忙碌的样子幸灾乐祸，在女主背后光明正大的嘲笑人。

    因为受排挤，女主的帐篷位置在最外面很不安全的地方，但是因为墨泗选的位置刚好相邻，反倒是成了最中心的位置，这样原本就看她不爽的人越发不满，自然不会上去帮什么忙。

    墨泗走过去，将巨无霸放下，轻轻推了一下“去，帮姐姐搭好。”

    巨无霸揉揉自己肉呼呼的双层下巴，又伸出自己短短的胳膊和伸不开的手指头，不可置信的看着墨泗，满脸的都是：我帮忙？确定是让我帮忙？让我这个四岁的小孩子帮忙？【墨墨我艹你大爷凸(艹皿艹 )】

    墨泗：……

    他干脆自己蹲下身帮忙，巨无霸还不依不饶的扑上来压在他的背上，妄图用自己小肉蛋一样的身体压倒他。

    墨泗就这么挂着一个小孩子挂件，一边帮女主搭好帐篷。

    “谢谢……”女主并没有多少感谢，反而警惕的看着墨泗，像是在分辨他到底有什么目的突然来帮她，毕竟有的事情经历多了，不得不防备，而且她一直很感谢自己的防备，才能让自己活到现在。

    墨泗：“别紧张，只是看你一个人可怜而已。”

    女主瞬间涨红了脸，想反驳但是又觉得对方说得对，只能默默的低头收拾自己东西。收拾到一半，见旁边人还是没有要走的意思，不由的抬头看他“还有事情吗？”

    墨泗看她一眼“你有事？”

    “没有，我只是以为你……”帮完忙会离开的，怎么还不走！女主的心思很好猜，墨泗几乎一眼就能看出她的意思来。

    墨泗将快爬到自己头顶的巨无霸拽住腿往下拉了拉，让他继续趴在自己肩膀上，依旧没有要走的意思，他就这么盯着女主看，看的对方的脸越来越尴尬，已经准备进帐篷了。

    腿又被拽住下扯，巨无霸不满的挣扎试图爬到墨泗头顶上作威作福，小腿上的手果然消失了，没等他得意的扬起笑容，下一刻就感觉自己后领被人家拽住，整个人直接从墨泗身上被人家撕了下来。

    “墨墨！”巨无霸吓得尖叫一声。

    墨泗回头，看了眼黑着脸的俞承安，拍了拍他的手“松开，你吓到他了。”

    俞承安忍了又忍，还是甩手将巨无霸扔了出去，身后经过的人猝不及防被扔了个娃娃吓了一跳，看看队长，有看看无奈的墨泗，顿时明白这娃娃牌电灯泡是被人家嫌弃了，十分利索的扛起娃娃进了自己的帐篷，算了算了，为了队长的幸福，他先看一晚上好了。

    “凌涵涵。”墨泗道“要是有什么事情可以来找我。”

    被突然点名的女主有些惊讶的抬头看着他“你，你认识我？你怎么知道我的名字的？”

    墨泗凑近她耳边“我只能告诉你身边这个是北方基地领袖，能不能抓住机会就看你自己……”话还没说完，墨泗就被忍无可忍的俞承安直接拽回去扛走了。

    只留凌涵涵一个人懵逼的看着两人进了帐篷的背影，有些不知所措，在末世生存这么久，他早就知道没有什么好人，会主动帮助帮人的也不一定是好人，甚至有的时候比起那些直接的人更加可怕……

    可是她身上已经没有什么是能够被人惦记的了，这人到底是谁呢。

    ……

    俞承安整个人都散发着幽怨黑雾的将墨泗扛进帐篷，他直接将人压在床上，抓住他的时候手按在枕头上，让他一动也不能动，这才深呼口气，开始克制自己的怒火。

    墨泗安抚道“我就是和她说了两句话，没有干其他的。”

    “先不要说话。”不提还好，一提起说话两个人凑这么近，尤其是打帐篷时那齐心协力的样子，加上个娃娃简直就是幸福的三口人家，简直是好幸福呢！

    俞承安胸膛起伏，双眼都快喷出火来。墨泗动了动自己的手“我不说了，你先放手。”

    看着面前好不自知的人，俞承安质问道“墨，哥……哥哥，你，是不是喜欢女人？”

    墨泗：“？”

    “你老实说，你一直待在身边的那个孩子……是不是你亲生的？”

    “？？”

    “你是不是这十年已经成家立业了？没有见过那孩子的母亲是因为去世了吗？”

    “？？？”

    墨泗满头雾水“你在说什么？”

    “你自己知道我在说什么！”俞承安咬牙“你现在是不是已经开始帮孩子物色后妈了是吗？”

    “……”

    “呵，看你们刚刚齐心协力的模样，看样子孩子也很喜欢她吧？你是不是会为了孩子随便娶一个女人？”

    “……”

    “你说话啊？你为什么不反驳我？你真的，真的有过妻子吗？还留下孩子吗？哥哥……哥哥你说话啊？你这十年到底干了什么？”

    一声声的质问后，俞承安突然间抱着墨泗开始痛哭起来“你让我该怎么办，我明知道这样不对的，可是我忍不住……对不起，哥哥我求你了……求你不要再找那些女人了……”

    墨泗：“……”

    明明是自己被压在这里动弹不得，怎么反倒是他像是被劫持的样子，惊慌恐惧的大哭呢……真是，要命了！

    他这是不小心将老攻养成了一个哭包子吗？

    作者有话要说：　　这本书不是快完结了，我就是来……来打个广告咳咳，至于填坑大概也要等到我这本完结，小天使们不要慌张，我就是觉得隔壁小树苗自己蹲在坑里太寂寞了，想把你们骗下去陪他而已(*/ω＼*)

    我昨天立的弗拉格好像倒了_(:з」∠)_哎呀脸好疼，我我我我明天一定早一点QAQ

    主要是今天和好基友们说了一下盗文的事情，所有小说都是作者自己辛辛苦苦一字一字敲出来，那些背地里剽窃人成果的盗文网站实在恶心人。

    所以懒叶要开始防盗模式啦，因为快穿大家可能会跳世界，所以我定最低的档，另外，真心希望所有小天使支持正版，也给所有小天使一个爱的超级大的么么哒?(°?F?′??)

    最后给第一名的梦璃小天使亲亲抱抱举高高啦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/小天使好久不见，似乎瘦了哦变轻了拉，记得照顾好自己。

    最后群么么一个，哎呀呀我似乎越来越话痨了，都爱你们辣嘛可爱，让懒叶情不自禁就说了这么多。

    最后，晚安。

 

第九只泰迪精 第160章 末世救主太粘人10

    

    墨泗思索一会, 总算是理清了俞承安的思想, 这人刚开始可能以为自己有恋童癖，后来胡思乱想才会觉得巨无霸是他的孩子，这想的可是够远的。

    墨泗要是往常早就翻脸了，但俞承安的哭的实在可怜, 他只能解释“我没有娶妻, 飞昂也不是我的儿子, 我只是看他……一个人在末世太可怜了，所以收留了他。”

    俞承安把脸埋在墨泗脖颈里，松开墨泗的手抱住他, 抽噎的问道“真的？”

    墨泗：“嗯。”

    俞承安便不说话了。

    既然已经得到了自己想要的答案, 就像是心里放下一个大石头，整个人都松懈下来, 俞承安无缝隙的压在墨泗身上不愿意起来，趁着多赖一会。

    总算是能够活动手的墨泗拍了拍他脑袋“多大人了, 还以为自己还小吗？快点起来。”

    俞承安立刻抱紧他“我不。”

    墨泗拽他耳朵“连我的话都不听了吗？”

    “那个叫飞昂的孩子为什么就可以趴在你的背上？他都可以赖在你怀里, 为什么我不行呢？”

    “哥哥……是不是我叫你哥哥, 你才会记得我之前也是被你收养过的孩子……是不是你才不会对我这么生疏？”

    墨泗：“……”

    突然发现老攻这几个世界, 内心都处于一种极度没有安全感的状态, 甚至开始崩溃, 慌张, 各种幻想……是因为自己的教育问题吗？还是这人的回忆恢复，潜意识的知道了什么不好的东西？

    对于自己老攻的身份这件事，就像是一直都存在于眼前的谜团, 让人探索不得，但又时时刻刻惦记着，真是折磨人！

    墨泗闭了闭眼睛，压下突如其来的烦躁，只拽了拽俞承安的耳朵，冷淡道“放心，我要是生疏你，绝对不会这么简单的。”

    俞承安不知道自己是该哭还是该笑，只能抱紧他，喃喃道“那哥哥能答应我……”一直不结婚吗？

    墨泗：“嗯？”

    俞承安回神，迟疑两秒还是道“一直别离开我吗？”

    墨泗：“……”

    “哥哥？”俞承安有些紧张。

    “你要知道，就算我答应了你不会离开，可在未来什么事情都会发生，你也会结婚也会有家庭，你也会渐渐长大变得不需要我……”

    俞承安打断他的话，肯定道“不会的，我永远需要你。”

    他可以为了哥哥放弃一切，包括未来的妻子和孩子，他可以不要，明明他和哥哥也是一个家庭，为什么自己要舍弃哥哥去与其他人重新组建家庭。

    墨泗：“那只要你需要我，我不会离开。”

    不等俞承安说什么，墨泗直接将他推开，自己坐起来理了理衣服。

    低头的时候才发现刚刚躺的竟然不是睡袋，而是一张简单却柔软的大床。

    墨泗抬头看了眼俞承安，果然看见他脖颈上的银链依旧稳稳当当的带在上面……难怪刚刚硌得慌:）

    “哥哥。”俞承安腻歪在他身边，将下巴搭在墨泗的肩膀上，长臂再次圈在墨泗腰上。

    墨泗面无表情的拽开他的手“说过多少次了，你长大了，不能和以前一样，离我远点。”

    “我不。”俞承安对于这种话像来是不听的，再说他如今接近哥哥，与小时候可不是一种心思。

    本来想不提小时候，喊哥哥墨，会斩断亲情的关联，让哥哥关注到别的地方去，让他一步步接受自己。

    可现在看来，若是自己真的斩断了原来的亲情，只怕哥哥根本就不会在理会他，也不会自己这么好，会把更多的注意力放到那小胖子身上。

    一面想要舍弃过去与墨重新组建一种感情，可另一面却是自己不喊出哥哥这个词，墨便不会待他如初，甚至会越来越疏远自己，完全不是之前的样子。

    他到底应该拿哥哥怎么办才好……

    墨泗与俞承安抗争一会，确认他是真的不哭了，心情变好了，立刻恢复冷漠状态，直接将他撂倒在床上，自己走出帐篷。

    这个时候天色已晚，末世的气温十分残酷，中午或许烈日炎炎，穿半袖就行，可到了晚上，气温骤然下降三十多度，差别极大。

    索性大家都是异能者，并不惧怕这种鬼天气，只是偶尔还是会吐槽几句，然后带着对未来的茫然，沉默下来。

    墨泗出去的时候，除去两个站岗的，其余人都围在篝火边烧热水，简单的热一下肉罐头牛奶什么的，毕竟在本来就物资匮乏的末世，能有这些也都是很不容易的。

    围成的圈留有余地，墨泗刚过去坐好，紧随其后出来的俞承安也跟着坐在旁边，刚好将这圈子最后一点缝隙填满。

    “想吃什么？”俞承安是拎着背包出来的，直接放在墨泗面前让他选。

    其实墨泗不需要吃东西，但是以前每次不吃，都会被还小的俞宝宝认为食物不多，哥哥不舍得吃都给他吃了，边小心翼翼的吃边哭的哇哇的。

    后来与巨无霸一起游走，这人像来享受，因为吃的穿的用的耗费积分少，过的跟旅游似的，为了减少自己的负罪感整日劝墨泗一起，导致墨泗虽然是个丧尸王，但是过的却是普通人的生活。

    久而久之，墨泗便形成了吃东西的习惯，看见这背包里的东西，下意识的选出自己喜欢吃的，又顺便挑出巨无霸的。

    抬头看着俞承安紧紧的盯着他，墨泗沉默一秒，又选出俞承安喜欢吃的。

    这感觉就跟养了两个儿子，必须两碗水持平，绝对不能偏心眼，不然大儿子会炸毛哭给他看的那种。

    见墨泗出来了，巨无霸就屁颠颠的凑过来，看着墨泗没忘记还有自己，这才松了口气，甜甜道“谢谢墨墨……”

    说还没说完，身边人的视线一下子转了过来，冰冷的眼神盯紧他，带着隐隐的怒火，似乎是在嫌弃他过来打扰了自己与墨泗的二人世界。

    巨无霸：“……”

    “坐。”将巨无霸安置在自己身边，墨泗又安抚的拍拍俞承安道“收敛点。”

    这目光毫不遮掩，恨不得将巨无霸用目光戳出两个洞来，就差下一秒直接动手将巨无霸再次扔出去了。

    对于俞承安而言，哥哥训斥自己来袒护这小鬼头，简直就是哥哥更宠着小鬼头的意思，让他忍不住更讨厌这小鬼头，恨不得将他丢到丧尸堆里算了。

    墨泗从背包里摸出一盒压缩饼干，拆开后递给巨无霸“先吃，牛奶很快就好了。”

    旁边的俞承安气息瞬间更加阴沉，伸手握住他的胳膊，似乎是想将人拽的离自己更近一点。

    墨泗重新拆开一包饼干，抢先塞到他嘴里“给。”

    俞承安呆了呆，默默咬住饼干半晌，一直等到回过神来，确定真的是哥哥在喂自己，才直接一口吃掉，继续期待的看着墨泗。

    墨泗自己也抽了一片尝尝，味道还不错，便自己吃一片给俞承安吃一片，两人分食了一包饼干刚好热的牛奶和罐头也差不多了。

    将牛奶插好管给巨无霸，刚好俞承安将肉罐头打开，取了个汤匙舀了勺送到墨泗嘴边“啊，张嘴。”

    墨泗觉得别扭，伸手想要接过来，却被俞承安躲过。

    俞承安义正言辞道“这罐头烫，我喂你就好，啊，张嘴。”

    墨泗：“……”

    周围的吃东西的声音在一瞬间消息，之前还小声交谈的人不敢出声，末日小分队的人都开始闷头吃饭，偶尔余光瞥见小心喂食的俞承安都忍不住在心中啧啧两声，之前还嘲笑队长这种冷心冷情的人是别想找到女朋友呢，结果人家谈起恋爱来，简直是能腻歪死人！

    不过当初那些诱惑队长失败，骂队长是性无能基佬的女人们还真说对了一半，队长大人就是基佬！

    在末世中，什么可怕的人性都见过了，卖妻卖女杀父吃肉的，所有的人性良知都泯灭在没有尽头的末日里，没有人会管你做什么，不能做什么，只要能活下来，生存下来，什么都可以干！

    根本不会有什么人跳出来说啊你们竟然是同性恋，你们不能在一起，这简直就是伤风败俗之类的屁话，要是队长发话自己想要找个男人，只怕无数好看的皮囊都会为了生存扑上来，那还有什么其他的想法。

    不过队长也不会说出这种话……毕竟人家心里有人了嘛。

    平安的度过晚餐后，巨无霸拽住墨泗的衣服“墨墨我今晚上住哪啊？”跟墨墨住一起的事情他是想都不用想，但是能不能在你们腻歪的时候先给我找个地方啊？

    墨泗看向旁边的俞承安。

    俞承安抿唇“丁力！”

    “到！”

    “你以后带着他。”俞承安道“以后你的事情由我做，有没有意见？”

    “没有！”丁力答应完，便苦哈哈的站起来，默默将这孩子拎到自己跟前来，用粗狂的大嗓门问道“需要我给你唱摇篮曲吗？”

    巨无霸：“……”我只想睡觉，谢谢您了。

    墨泗看了眼巨无霸，便收回视线，继续盯着俞承安。

    “怎么了？”俞承安到嘴的罐头吃不下去了，转了个方向又喂到墨泗的嘴里“还想吃？”

    “饱了。”墨泗之前已经吃了两罐罐头半盒饼干，反倒是一直喂他的俞承安一直没吃，这刚拆开吃第一罐呢，感受着哥哥盯着他的视线，就忍不住又想喂他。

    “我就是想问问，我今晚上住哪。”墨泗拒绝了他再次递过来的勺子，虽然明知道结果，但还是不死心的问一句。毕竟他是丧尸王，晚上根本毫无睡意，要是他在的话自己还要伪装休息……

    “就是刚刚我们在的那个。”俞承安道“放心，我晚上要守夜站岗，在里面的时间不多。”

    墨泗：“……”

    也就是说自己还是需要闭目养神一晚上：）

    作者有话要说：　　给第一名的梦璃小天使亲亲抱抱举高高啦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\\（￣幔）/ 希望小天使每天都开开心心的度过哦。

    谢谢评论中支持正版的小天使，爱你们么么哒mua! (*s3t)，最喜欢你们啦！

    还有懒叶今天发现了一个特别特别高调的新小天使――麒麟&邪帝陛下，这个天使从前面一路追过来几乎都留评论惹，懒叶今天一刷差点吓到，满屏都是麒麟小天使，哈哈哈，特此拉出来表扬一下，给大家看看，这位新小天使是多面的高调。最后给小天使比心心?( ????` )

    还有今天看了下霸王票排行榜才知道，在我不知情的时候，竟然有小天使给我投了，一直没感谢，今天一起感谢一下，谢谢大家的地雷，爱你们（づ￣3￣）づq?～

    小、请叫我小白、漠玖、西西×2、汉可猫、梦璃小天使们&#4314;(°&#9685;F&#441;′&#9685;&#4314;)

 

第九只泰迪精 第161章 末世救主太粘人11

    

    回到帐篷, 墨泗就开始闭目养神, 后来实在无聊，就抽了灵魂到纯白空间里去研究剧情，今天女配一整天都没有来接近男主，看样子是对于俞承安的突然出现有些措手不及, 一时之间不知道该怎么反应。

    按照剧情男主的确在这个时候没有出现在这里, 要不然他也不会毫不犹豫的确定重新回到南方基地, 来看看女主与重生女配之间的发展。

    有剧情线的墨泗和重来一次的女配，都抵不过男主的一次心血来潮，人家只是想来斩杀个五级丧尸, 就可以收获到这么多, 所以天道厚爱，就是这么幸运：）

    剧情线看来看去, 后面都是女主与男主是如何克服困难拯救众人的，要不然就是重生女配是如何如何得意走上人生巅峰的, 从女主晶片被抢这个地方, 就是一个关键的节点, 它将影响着后面一系列剧情的展开, 就看是女主还是重生女配笑道最后。

    而墨泗要做的, 就是打断重生女配的好事, 将女主解救出来, 让女主过的越好，对方就会越愤怒，到时候身为贵人的自己, 就会受到绝对的‘关注’

    在纯白空间里的休息，是真正的休息，等到墨泗醒来回到身体里后，就发现自己窝在某人的怀里，对方的手还搭在自己的腰上，下巴就在他的头顶。

    墨泗微微一动，对方立刻加大手劲揽住他，像是下意识的动作，其实自己还迷糊着，用下巴蹭了蹭他的脑袋，含糊道“哥哥我好困……不要闹。”

    墨泗：“……”不让我闹，你就不会松开手吗？

    可惜俞承安又睡着了，根本不知道自己怀里的人有什么心理活动，按照异能者的身体而言，尤其是十二级的异能者，他就算是连续五天不休息不睡觉也不会觉得有什么困顿疲倦的意思，可是哥哥在身边，俞承安就觉得心里安定，在一种安全感的包围下，让他觉得有一种很幸福的感觉，所以睡得更加深一些。

    于是一觉睡醒，等到起床的时候，已经是上午时分，一出帐篷几乎都要被阳光照到眼睛，墨泗迷了眯眼睛，慢吞吞的找了个阳光好的地方做好，晒太阳。

    一直等待的巨无霸见此立刻颠颠的跑过来，焦急道“墨墨，墨墨你怎么了？是不是感觉身体被掏空了？”

    墨泗瞥他一眼，看在他四岁的小肉团身体上没有动手，只是将他抱到怀里一起晒太阳。

    巨无霸浑身僵硬“卧槽你干啥，你不知道你男人是老坛陈醋吗？？？”

    墨泗：“知道。”

    “那你还抱着我，你怕是嫌弃我活的时间长是不是？”

    “恩。”

    “恩？恩是什么意思？卧槽墨墨你故意的？啊啊啊啊你这个黑心的人，我就说你怎么不反击，讨厌你讨厌你！”

    虽然有些抓狂，但是巨无霸还是很小心的压低声音，默默在墨泗怀里炸毛。

    墨泗将他脑袋压下去，自己抱着软乎乎的小孩子一起晒太阳，他其实挺喜欢小孩子的，抱起来舒服。

    可惜墨泗舒服了，某人却觉得眼睛都点不舒服，一个不注意小鬼头竟然又去粘着哥哥了，而且还是故意窝在墨泗的怀里！简直是太可恶了。

    等到处理好事情后，俞承安喊来丁力，很是严肃的道“我不是将那孩子交给你了吗？你怎么看的？”

    丁力定睛一看，就见刚刚还乖乖坐着的孩子不知道什么时候已经跑到队长爱人怀里去了，卧槽，难怪队长这么生气，简直是作死啊。这孩子到底是为什么非要缠着队长的爱人，难道活着不好吗？

    磨磨蹭蹭一会，丁力道“队长，我去将他抱走？”

    看着前面，两个人亲亲密密的样子，俞承安语气冷酷道“现在，立刻！”

    丁力：“……”队长真是吃起醋来百无禁忌。

    等到丁力犹豫着凑近墨泗的时候，墨泗便已经感知到了，俞承安真的是一点遮掩都没有，就在墨泗身后不远的地方，不说墨泗就连巨无霸都听见自己到底是有多讨人嫌了，一点都不关爱末世未来之星的成长！

    “嫂子好……嘿嘿嘿，我来接走小家伙，他和我挺投缘的，以后还是我带着吧。”丁力尽量说的委婉一点，省的自己讨打。

    “是啊墨，你就给他吧，他会照顾好这小鬼的。”不知道什么时候摸过来的俞承安揽住他的腰道“等会我带你去外面找物资，孩子跟着可能不方便。”

    墨泗不为所动，继续抱着巨无霸，将仇恨值给他拉的十分到位。

    巨无霸盯着俞承安的视线，表面无辜内心瑟瑟发抖【墨墨我错了，快饶了我，不然我就真没命了！】

    墨泗：以后还敢乱说话吗？

    【不敢了不敢了，你是大爷，我怎么敢说大爷的坏话！】

    墨泗：……

    将巨无霸递给丁力，墨泗随意叮嘱几句，便不管了继续晒太阳，懒洋洋的不是很想动。

    俞承安顺势坐在他身边，陪他一起，原本出门过的节奏大多都是出于杀丧尸逃命找物资的紧迫中，可是只要哥哥在身边，他总会觉得生活突然间平静下来，做什么事情都不会慌张。

    末日小队没有收起帐篷，只是派人留在这里看守，其余人出去寻找物资，俞承安在分开的时候特意交代找辆车来，好赶路，其实就是不想让墨泗受苦，想给他最好的。就像是小时候他总是给自己最好的一样。

    南方基地小队的人也三三两两的出去，等到第二波人的时候，刚好剩下重生女配和凌涵涵一组和其他三个人一组，加上一个隐藏的丧尸，大概只有两个成员是毫不知情，并且有一定生命危险的！

    因为，重生女配可能动手了。

    听着巨无霸告诉自己的消息，墨泗微微抿唇，看了眼旁边的人，思索着怎么将人甩开，自己去围观一下情况，毕竟什么事情都有可能发生，依照女主的弱势状态，那两个成员并不会帮助他，绝对会是重生女配胜利！

    墨泗道“他们都分开了，我们不用吗？”

    俞承安在路边随意挑了一家，打开门后，看着面前凌乱的店铺，一边寻找一边始终拽住墨泗的一只手“我们不用，哥哥你别想离开我的视线，你在我这里没有信誉值的。”

    墨泗：“……”

    难以沟通，墨泗直接道“我有事情需要离开一会，几分钟就回来。”

    说着，他甩了甩手，试图摆脱他大手的桎梏，可惜十二级与七级的区别可不是一点两点，单凭目前墨泗的等级来讲，他完全打不过俞承安，几乎是没有什么可比性的！

    墨泗脸色有点青，第一次如此讨厌男主光环，有的时候太厉害了，也是不行的！

    俞承安沉默的回头看着墨泗，眼神有些可怕“哥哥要离开？又要我适应以前的生活吗？”

    “我只是有事，难不成你还想禁锢我？”墨泗也冷下脸，淡淡的看着他。

    见墨泗生气了，俞承安秒怂“不是要禁锢哥哥，我只是怕哥哥会再次抛弃我。”语气软了，可他的手却加大力气，唯恐这人会真的一气之下离开自己，再也不回来了。

    墨泗沉默下来，思索着还是直接道“你要是相信我，可以跟我走一趟。”

    俞承安一喜，连忙道“我相信我相信！”

    安静的街道上，除去游荡的几具丧尸毫无目的的游走的，几道黑影飞速的从角落中闪过，躲进了一家店铺里，这里似乎以前是城市的商业街，大多数都是装修都是很好的房间，只可惜满屋残骸，再也没有了之前的繁华。

    一行人一进来，便开始各自寻找物资，若是发现什么好的东西，还会偷偷的隐藏起来，在装作什么事情都没发生的样子继续寻找。

    凌涵涵好不容易找到一个家庭常备医药包，还没来得及高兴呢，就觉得头顶突然压下一片黑影。

    她抬头，就见向来跟自己不对付的傅沁正居高临下的看着她，脸上带着似笑非笑的神情，似乎是看到了什么好笑的东西，在她的身后，向来喜欢跟在他身边的欧文也静静的站在旁边，面无表情的看着她。

    握住医药包的手顿了顿，凌涵涵还是将医药包放到了背包里，这代表着是团队公用的东西，她不并能占为己有。

    可谁料对方完全没有要走的意思，反倒是蹲下身颇为轻佻的捏住她的下巴啧啧几声“啧啧，还真是一副绝好的皮囊呢，你若是失去了异能，或许也可以活的很好吧。”

    凌涵涵像是被泼了一盆冷水，脸色瞬间苍白，她立刻拍开傅沁的手，慌张的后退道“你这是什么意思？你想干什么？”

    “我只是觉得你这异能留着也没有什么用，倒不如，借给我玩玩如何？”傅沁完全没有惧怕的意思，像是胸有成竹一般，带着绝对的自信，甚至突然想看看往日高傲不屈的凌涵涵是如何在自己手里挣扎的。

    傅沁毕竟身边跟着一个五级的高级丧尸，而凌涵涵也不过是二级罢了，这之间的差距，只要是异能者都会知道，凌涵涵根本毫无反抗之力，所以，她这次绝对逃不掉了！

    作者有话要说：　　哇我又打脸了(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)

    我的旗子扛不动了啊啊啊，本来想过最后一个祝大家女神快乐的人，结果翻车了，没能赶上QAQ

    看到芦苇小天使的名字惹，我知道错了QAQ，我在这重新竖个旗子，我明天要是不按时更新我就日万！！！

    我就不信了啊啊啊啊

    咳咳，淡定一下，给第一名的冰蓝的夜小天奉上表白套餐o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/ 爱你呀么么哒

 

第九只泰迪精 第162章 末世救主太粘人12

    

    凌涵涵早就知道傅沁一直针对自己的事情, 虽然来得有些莫名其妙, 但是因为自己异能不如对方等级高，在拳头硬就能生存下去的末世里，能少一事就少一事，对于对方的有意排挤也是默默忍耐。

    只是她没想到, 自己的忍耐并没有换取到对方的适可而止, 而且开始变本加厉, 竟然想的是要抢走自己的异能晶片！

    凌涵涵猛地将背包砸过去，趁机转身就跑，这个时候只能靠自己, 而她就算在明知道打不过的情况下, 逃生意识依旧强烈，几乎是胡乱的游走着, 不敢回头。

    “吼――”身后突然传来怪异的吼叫，呼啸的风夹杂着一阵浓烈的恶臭味突然逼近, 正逃跑的凌涵涵下一刻便被拽住头发猛地砸向墙壁, 凌涵涵痛呼一声, 捂住自己的额头, 整个人都被撞晕了。

    “傅沁, 你竟然养丧尸, 你简直是养虎为患！”凌涵涵捂住自己的额头, 涓涓的鲜血顺着指缝流了出来，引得身边的五级丧尸越发狂躁，拽着她的脑袋一下下的撞击墙壁, 发出恐怖的吼叫声。

    傅沁静静的看着，喃喃道“我养虎为患？哈哈哈你可知道我是如何养虎为患的？若不是我屈服，你真以为我能能够在五级丧尸的手中生存下来吗？你永远都是这么的天真无邪，呵，怪就怪，谁让你的童年太过幸福了呢！”

    她永远都记得自己上一世是如何在末世中跌打滚爬，过的是猪狗不如的生活，在异能浅薄的时候，甚至差点没能活下去，而她呢，因为一次机遇，一个晶片，竟然被后人如此的尊敬推崇，就算是在末世中都有一大群人追随着他，甚至连基地的领袖都会屈服在她的裙底。

    被剧烈撞击头部的凌涵涵渐渐的有些抵抗不住，意识开始模糊，拽住她头发的丧尸手掌伸出，带着黑漆漆指甲的手指猛地刺向女主――

    傅沁微微勾唇，这一刻，无论以前种种，她才是最终的胜利者，而她拥有了晶片，所有的光芒，都由自己来继承！

    突然，五级丧尸的手半路刹车，猛地顿住，他焦躁的皱起眉头，强迫自己压下手，却根本没用，抖来抖去却根本抵抗不住对于丧尸王气息的恐惧，最终还是放手躲到角落里，不敢出声。

    傅沁完全不知道发生了什么，质问的话还没有说出口，就见迎面紫光闪烁，一道光芒急速划过猛地击中她，砰的一声直接爆炸。

    俞承安将人放下来，得意道“你看，我就说我的速度比你的快吧，还不让我抱！”

    墨泗面无表情的看他一眼，自己去检查了一下凌涵涵的情况，索性来的还算及时，只是暂时昏迷过去没有发生什么事情，墨泗捏开她的下颚喂了一管药剂，起身，看了看角落里的五级丧尸。

    墨泗：“我想要他的晶片！”

    俞承安眼神瞬间亮了一下“好，哥哥要什么都行！”

    难得哥哥第一次对他明确的说要什么东西，让俞承安有一种被需要的感觉，整个人责任感biubiu的上升中，看着角落里的丧尸眼神雪亮，他喃喃道“你也是促进了我和哥哥的感情，那我便让你死的痛快一些！”

    说完，俞承安一秒严肃直接动手，掌中紫色雷电凝聚猛地拍向五级丧尸，虽然俞承安到现在都不喜欢这个紫色，但不可承认的是，这个雷电明显比火杀伤力更加大，对付丧尸也会让他们更加的痛苦！

    这边五级丧尸在俞承安手中根本就讨不到好，那边傅沁也根本打不过墨泗，不过墨泗没有要动手的意思，他只是看着因为俞承安一巴掌雷电的威力炸成黑人的傅沁，莫名的有些想笑。

    像是一个白净漂亮的少女突然变成了非洲人，头发都被炸了起来，只怕是个女人看到这种情况都会疯的，毕竟就算是末世，但是爱美的人还是会将自己收拾的干净一点，而傅沁明显就是属于这种人……

    “你――”傅沁张口，嘴中瞬间溜出一缕黑烟，她的眼白格外的明显，死死的盯着坏自己好事的墨泗，带着刻骨的恨意“你这是什么意思？”

    “养丧尸？”墨泗一句话便能让对方变了脸色，淡淡道“没想到在如此痛恨着末世的人类中，竟然还有人愿意养丧尸，并且将他带到自己的基地中。”

    “你说，要是告诉你基地中的人，你会被怎么处置呢？”墨泗冷冷道“或许你是为了生存所以才将整个基地的人置于危险之处，而现在，他们会为了生存如何对待你呢？”

    傅沁又惊又怒，几次眼白翻起差点要晕过去“你，你到底跟我什么冤仇，我从来都没有惹过你，你为什么要多管闲事！”

    墨泗：“闲的！”

    “……”

    这理直气壮的回答，是真的将傅沁噎死过去，整个人带着抽搐倒在了地上，黑漆漆的一个人形，与脏兮兮的地面融为一体，若不仔细看还真不好找她。

    【墨墨好样的，哈哈哈你竟然能把人气晕过去，哈哈哈，哦对了，女主愤怒值＋30，墨墨继续努力哦！】

    墨泗：恩。

    【果然还是这心灵感应好用，省的我直接从纯白空间跟你说话会被你老攻发――】

    话说到一半，对方突然失去声音，一个巴掌大的红色晶片出现在墨泗眼前，俞承安不知道什么时候凑过来，邀功道“当当当――哥哥快看，你要的晶片，我给你取来了，已经洗干净了。”

    墨泗接过“谢谢。”

    “哥哥不用这么生疏的。”俞承安美滋滋的抱住哥哥的腰，心情十分愉快。

    墨泗没有回应，只是将手里的晶片收好，心里捉摸着自己若是吸收了会增长多少异能等级，到时候有没有可能跟俞承安拼一拼。

    【有点困难。】刚刚断线的巨无霸再次出现。

    墨泗：你刚刚怎么了？

    【咳……没啥，就是看见你老攻下意识的怂了QAQ】

    墨泗：……

    墨泗拒绝再与巨无霸说话，低头看看凌涵涵和傅沁，决定将凌涵涵带走。只要傅沁，这里有五级丧尸的尸体，虽然因为失去晶片很快就会没有威慑力，但这段时间也足够傅沁醒来。

    俞承安看出哥哥的意思，抢先一步踢了踢凌涵涵“醒醒，没死就起来。”

    这一脚，俞承安偷偷用了点异能，一个电击下去，就见刚刚还了无生气的凌涵涵整个人都坐了起来，眼神懵懂表情茫然的看着他们。

    “两个选择，一个跟我们走，一个你自己走。”墨泗淡淡道“这是最后一次机会。”

    凌涵涵头痛欲裂，好半天才反应过来这里刚刚发生了什么，难不成是他们救了自己？凌涵涵四处看了看，竟然只找到丧尸的尸体，竟然没有看见傅沁，难不成对方已经逃走了？按照她的性格只怕是又要倒打一耙，最后将自己推出去当替罪羊。

    凌涵涵脸色暗淡一瞬，就听一道声音在头顶上道“哥哥人家这意思就是不愿意跟我走，我们先离开吧。”

    “等等！”凌涵涵一惊“我不是这个意思，我只是没反应过来，我跟你们走！”

    俞承安瞬间沉下脸“哦！”

    真是一个没有眼色的女人！

    墨泗原本想揉揉他脑袋安抚一下，但是飞发现对方比自己高后，只能拉住他的手往楼下走，对凌涵涵道“自己走。”

    “好……”凌涵涵嘴角抽搐，她也没指望他们背着自己！能生存下来，就已经很感谢曾经给过他两次机会的人……若是，若是有机会能够报恩，她绝对会还给他的！

    还有就是，她一直想知道这人到底是谁，为什么认识自己，为什么帮助她救她呢！

    俞承安第一次享受到被偏爱的感觉，N瑟的跟在墨泗身后，恨不得想扒在墨泗背上，腻腻歪歪的一起找物资。

    将散落的医药包捡起来，墨泗简单给凌涵涵包扎一下，俞承安顺手将医药包扔到她怀里，示意之后她自己给自己收拾，别来烦他哥哥后，又屁颠颠的跟着墨泗走远了。

    凌涵涵：“……”

    冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍！

    末世消耗这么多年其实物资已经所剩无几，对于基地而言，寻找物资是一回事，但其实在各自的研究院里都开始研究净化药剂，试图开垦出一片干净土地重新种植，让大家都不愁吃喝，最起码有个温饱。

    身为北方基地的领袖，俞承安其实压力更大，他一边缠着墨泗一边尽量寻着突破点，希望能够有什么意外收获，就算不是物资，也希望是能够促使研究院更大进展的收获！

    也只有在处理正事俞承安才会严肃认真起来，一天下来收获不多，三人回到帐篷后，就见南方基地的人竟然已经消失不见了，似乎完全忘记了还有凌涵涵和之前的五级丧尸两人。

    墨泗顿了顿，立即明白，傅沁是记住了他的话，以为自己要回来件事情说出来，惊恐之下回到小队内，却发现她竟然动作比他们还快，担惊受怕还不如早走，便劝服小队的人跟她走了。

    恩，这样也好，女主愤怒值还没有满呢，不着急！

    帐篷里一个小肉墩像个炮弹一样冲过来抱住墨泗的腿“墨墨，这次死定了，我我我我艹！”

    墨泗：？

    “我我我我，我被猴子缠上了！！！”

    墨泗：……

    作者有话要说：　　我一点击评论出现一大长串催更还吓我一跳，心想这谁啊不知道我叫懒叶吗q(s^t)r，原来是很高调的麒麟小天使，谢谢你的地雷么么哒，催更什么的，今天的更到啦，懒叶每天日六都喂不饱你们这群小妖精，真是要肾虚了。

    不立小天使过分啦，竟然想要懒叶日万，不知道懒叶肾虚日不起吗QAQ，给你一个亲亲抱抱举高高，以后不准这样对懒叶惹o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    昕松熊小天使又夸我了，嘿嘿嘿【痴汉笑】开心，谢谢小天使么么哒。

    冰蓝的夜小天使我错惹，我今后一定重新做人，第二更还是半小时后发，我保证，不然我就日万，我在这里竖个大旗QAQ

 

第九只泰迪精 第163章 末世救主太粘人13

    

    安静的帐篷里, 俞承安无聊的扒拉着墨泗的手摸来摸去, 偶尔心血来潮了十指紧扣一下，又怕哥哥察觉出来什么赶紧换了姿势，然后自己美滋滋的享受一秒的触感。

    想想自己原本是想缠着哥哥，让他喜欢上自己的, 怎么好像哥哥越来越与自己亲密了, 自己却怂了呢。

    墨泗淡定的看着在自己面前打成一堆的一个猴子和小肉墩, 直到两人再次两败俱伤，才敲敲桌子“行了！”

    巨无霸累到在地上，摊开短短的四肢, 生无可恋, 一只与他差不多大体型的猴子端正的坐在他的身边，很是鄙夷的看着他, 然后吧嗒一下将脑袋压在巨无霸的肚子上。

    “唔！”被重击的巨无霸“……”真是草蛋凸(艹皿艹 )

    墨泗轻咳一声，看着这明显不太一样的猴子, 微微蹙眉“是变异了吗？”

    末世后淘汰掉一批生存不下来的人, 自然也会淘汰掉无法适应环境的动植物, 而人类可以进化丧尸可以进化, 留下来的拥有可抗体的植物动物们, 自然也可以进化, 甚至生存能力比起人类还要强悍。

    见猴子这个样子, 明显是开了灵智的样子，说明这猴子的异能等级一定不低！

    猴子听见墨泗的声音懒洋洋的看他一眼，突然挥手做了几个动作, 然后翻身继续重重的压在巨无霸的身上，巨无霸生无可恋脸！

    他真的是从上一世就很不喜欢猴子！！！

    墨泗微微扬眉，盯着一人一猴半天后，最后只道“既然他缠着你，就说明跟你有缘，你以后跟他或许还能被保护，是好事。”

    巨无霸：“那还真是谢谢哦！”

    墨泗：“你就不想说说你是怎么招惹了一只猴子吗？”

    巨无霸顿了顿，没有吭声的躺在地上不起，装死的闭上眼睛，明显在逃避这个话题。

    墨泗微微抿唇“……恩，我们家飞昂都有小秘密了。”

    “他不是我们家的！”俞承安插嘴，顺便趁机表现自己“哥哥放心，我以后绝对不会瞒着你什么的。”

    墨泗：“恩。”

    猴子来的莫名其妙，但是因为巨无霸不愿意说原因，墨泗也没有强求，只是叮嘱丁力几句，便回了自己的帐篷，默默的低头思索。

    今天突然出现的猴子给他提了个醒，随着时间的推移，有的时候他一进能感受到世界位面的壁垒，一种无形的能量罩将整个世界包裹住，让他们不被异物打扰，也更好的能够持续住能量，一直支撑着他们。

    他在自己世界能量五十的时候试图打破过位面壁垒，可惜能量罩根本没有什么反应，就像是一块石头砸在墙壁上，根本就没有激不起什么水花。

    那时候他才深刻的意识到自己的能量只怕没有想象中的厉害，即使自己能够摆脱世界法则的桎梏，但是依旧不能想老攻一样毫无阻碍的穿越在位面之中，他一直以为是自己的力量不足，或许等到百分百后，才可以打破位面壁垒，真正的做到随意穿梭！

    可是今天这猴子，明显是巨无霸招惹来的，之前他的那几个动作，是拨弄东西的手势，很明显是一个熟人，而且很明显是一个不属于这位面的熟人，巨无霸的世界能量媒介是他，只要自己有能量身为系统的他才会越来越强大，不断解锁新的功能。

    可问题是，巨无霸都可以，为什么他不可以？

    墨泗微微蹙眉，像是有什么东西禁锢着他，让他可以在这位面中畅游，可若是想要出去，就像是鱼缸中的鱼，无论如何都没有办法敲破玻璃逃出去……是和老攻有关吗？还是因为自己曾经是一个系统？

    若是系统，明明自己拥有带宿主穿梭位面的功能，怎么可能会被位面的能量罩排斥，故意将他关在这里，允许任何有能量的人穿梭，就是不允许自己？

    脑袋太多的疑问没有人解答，像是一团乱糟糟找不到头的乱麻，无端的让人烦躁起来，有的时候，越是知道的多了，便会发现，还不如不知道的好……

    “哥哥。”俞承安蹲在他的面前，握住他的双手“你怎么了？是不喜欢那只猴子吗？要是不喜欢我去将他扔了，保证他不会再回来。”

    “不是猴子。”墨泗低头看着他，“俞承安！”

    “恩？”

    “你说过不会瞒着我的。”

    “恩。我说过。”

    “不要骗我……”

    “不会！”

    俞承安突然觉得此刻的哥哥特别的疲惫，他将人抱到床上，仅仅搂住他安抚的拍了拍他的后背“没事了哥哥，是不是年纪大了开始伤感了？是不是终于意识到有我这样的弟弟是多幸运了？”

    墨泗“……”艹

    一腔伤感瞬间被一句话清空，墨泗算了算自己在成为丧尸王的那年已经二十六岁，将他看大用了八年，离开十年……这么一算，自己好像真的比他大很多……

    墨泗睁开眼睛静静的看着俞承安，在对方嬉皮笑脸想要凑过来的时候，一脚将人踹下床去，声音冷酷道“我嫌弃你小，滚！”

    俞承安连忙爬起来重新摸上床“哥哥，哥哥，我跟你开玩笑的，我不嫌弃你，真的我一点都不嫌弃你，哥哥别生气啊……”

    墨泗真的是很想挠他一顿，可苦于自己是丧尸王，怕对他有什么感染，只能操起枕头将人狠狠揍了一顿！

    “嗷疼疼疼――”

    最后，俞承安死皮赖脸的凑上来，见哥哥已经没有了之前伤感烦躁的样子，只剩下发泄后的平静，这才松了口气去，将哥哥搂进怀里，继续耍宝“哥哥，我想让你抱着我睡。”

    “滚！”

    “呜呜呜哥哥你不爱我了，你变了，是不是我长得比你好看你自卑了？”

    “……”

    闹腾了半天，墨泗最终还是睡着了，很难想象，身为丧尸王，在无数个清醒的夜晚，自己竟然也有睡着的时候。

    脑海中的画面纷杂转变，像是导演录像中一帧帧的画面，不断的翻滚着，像是有前几个位面的事情，又像是有什么奇怪的东西混进来，牵扯的他心很疼很疼……

    杂乱的家具，摔碎的玻璃杯，掉在地上被一脚踩脏的照片，像是有什么东西咋一下下的扎心，让他痛得喘不上气，可面前背对他的男人却始终的冷酷，只丢下一句“你好自为之。”便头也不回的离开。

    他一身军装笔挺，肩膀上的徽章闪闪发光，带着无上的荣耀，却又如此的刺眼，让他忍不住掉下眼泪，松开手，将一枚东西彻底的放弃，扔在了地上……

    “哥哥，哥哥，哥哥你别吓我，哥哥你怎么了？”遥远的声音不断的传来，惹得他微微蹙眉，像是瞬间从什么地方脱离出来，破开水膜，耳边模糊的声音瞬间清晰起来。

    墨泗睁开眼睛，挂在睫毛上的眼泪终于还是掉下来顺着眼角落在枕头上，他有些茫然的看着俞承安，一时之间有些回不过神来。“怎么了？”

    俞承安松了口气，将人抱紧道“哥哥是不是做噩梦了？哭的很厉害。”

    墨泗瞬间冷脸“我哭？”

    俞承安拉着他的手在枕头上摸了摸“看，枕头都湿了。”

    墨泗：“……”

    “没事没事，我在身边呢，哥哥不怕，以后我保护你。”这个时候俞承安心疼的不行，也没有什么心思开玩笑了，只安抚的拍着哥哥的后背，默默将人抱紧。

    墨泗呼出口气，将脑袋埋进他怀里，重新闭上眼睛。

    梦吗……可能吧。

    在原地驻扎几天后，几人找到卡车，立刻开始原路返回，准备回到北方基地。

    对于这一次的收获，俞承安最大的收获就是能够遇见哥哥，墨泗的收获是将女主成功拐走，而巨无霸的收获是……一直总是挂在他身上毛绒绒的猴子凸(艹皿艹 )

    时隔这么久，这是墨泗第一次往北方的方向走去，看着依旧是没有什么生机，虽然丧尸在减少，但是土质与水质没有得到改善，人类的资源有限，便会一直禁锢着他们的日常生活，甚至会在物资越来越少的影响下，开始越发的惨烈。

    等到到了北方基地后，墨泗顿了顿，在下车，看着面前熟悉的环境，有些无言，这个被俞承安作为自己住所办公的地方，就是他以前的家，就是他出生的地方，也就是距离墨泗房子不远的地方。

    将巨无霸和凌涵涵都甩给末日小队的人。俞承安便迫不及待的带着墨泗绕过庄园，回到他认为唯一的家，唯一重要的地方……也是十年以来自己不敢独自一人进入的地方！

    回忆太多，只有第一次确定基地位置的时候进去过的，可不过转着四处看了看，就被记忆中甜腻的感觉逼的发疯，根本带不了多久，狼狈的退了出来，彻底将这里锁死。

    如今，他的哥哥终于回来了，而他，也可以打开这扇门，与哥哥一起重温原来的回忆……也可以对哥哥表白心意了！

    他一直都想说破感情，只是在外面到底是不安全，还是在自己的地基安全些，在说，看着这熟悉的环境，就算是哥哥不愿意，也不会太过残酷的冷漠对待他，总是会对小时候的自己有几分感情的……谁让，哥哥是一个恋童癖呢！

    作者有话要说：　　啊，我真是守时的好懒叶，嘿嘿嘿。

    给第一名渐渐小天使亲亲抱抱举高高啦，快来感受懒叶的爱o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    至于副cp什么的，看情况吧，我主要是拉他出来推进剧情的，哈哈哈，这样好对不起猴子啊，我是罪人，ε=(?ο｀*)))唉

    快看，懒叶按时更新了，所以没有日万，这是今天的最后一更喽，小天使们看完就去睡觉吧，不要熬夜了，大家晚安，比心心。

 

第九只泰迪精 第164章 末世救主太粘人14

    

    家里的设施和之前一模一样, 没有任何改变, 因为俞承安的格外注重，定期会有人前来打扫，让这房间始终保持着干净如初的样子。

    两个人走进去的时候，仿若这十年种种从未发生过, 唯一改变的是, 原本不过屁大点的四岁的小娃娃, 如今已经长大成人，变成了比墨泗还要高的青年，甚至很优秀的成为北方基地领袖。

    “哥哥你看, 是不是什么都没变？你在这里给我过过生日, 在这里给我读过书，在这里喂过我吃东西……”

    俞承安带着墨泗在房间里转了转, 尽量将所以回忆都勾勒出来，看着哥哥柔了脸色, 心里越发安定。

    他就知道, 哥哥很喜欢小时候的他, 每次提起的时候都会比较温柔, 这样子忍不住让他有点吃醋了……虽然都是自己, 但他希望哥哥永远都更喜欢现在的自己！

    最后一个地方是卧室……

    “哥哥！”

    将房门锁好后, 俞承安忍耐数月的情绪终于爆发, 他计划了这么久为了让哥哥留下，为了让哥哥跟他回来，就是为了这一刻。

    他已经将事情后果考虑的很清楚, 抛去所以顾虑，他只想在这一刻拥有他的哥哥，就在这一刻，晚一秒都忍不了了！

    墨泗伸手抵住他逐渐靠近的胸膛“你干什么？”

    俞承安搂住他的腰，步步紧逼将人抵在门上，微微一用力，便缩短了两人之间的距离，他凑在墨泗的耳边，放在腰上的手摸索着顺着腰带移动。

    “哥哥……我喜欢你，不，应该是爱你，哥哥我爱你，哥哥跟我在一起吧，好不好，求你了哥哥，你照顾我这么多年，我也想要照顾你，我也想照顾你一直照顾你……我希望你的后半生是属于我的，我会对你好的，很好很好。”

    墨泗：“……”

    就说他急匆匆的刚到基地就将自己拉到这干什么，果然是没安什么好心。

    皮扣突然发出清脆的声音，墨泗伸手去抢，被俞承安捉住抵在脸旁，十指相扣紧紧压住。

    墨泗：“俞承安！”

    “哥哥～”他撒娇的拉长尾音，手上的力道却丝毫没有松懈，有些迷乱的亲着哥哥的脖颈留下串串红痕。

    墨泗想了想“你现在可能有些分不清亲情与爱情……”

    “分得清分得清。”俞承安早已有了反应，胡乱的在墨泗身上蹭着，手指到处惹火。

    “哥哥你不要说这些话，十年分离的时间足够我想清楚任何事情，真的，在确定我是真的爱上你时我很清醒很冷静，我也已经成年了，哥哥……我真的很爱你，哥哥跟我在一起吧。”

    墨泗吸了口气“你真的考虑清楚了？可我不喜欢你啊。”

    俞承安一僵，有些慌乱道“没事的，哥哥会喜欢上我的，哥哥以后会知道我的好的，没事没事，哥哥会爱上我的。”

    墨泗冷静道“你这是在自欺欺人。”

    “我不管！哥哥是属于我的，是属于我的！谁都抢不走……谁都抢不走！”

    俞承安带着墨泗踉跄着摔到床上，翻身将人压住，他道“哥哥，哥哥求你了，别离开我……我真的忍受不了你再次离开我了，我真的不想在等十年了，你说我卑鄙也好，说我无耻也行，打我骂我都可以，今天如论如何我也要得到你！”

    墨泗嘴角微微抽搐，觉得这话配上这场景，自己就像是一个被欺凌的少女一样，就差说一句：你得到我的人也别想得到我的心了。

    俞承安痴迷的亲吻着身下的人，手指都开始颤抖，他激动又克制不住的紧张，用自己的本能不断的磨蹭着墨泗，边亲便脱下两人的衣服。

    墨泗抬脚踹向他的胯下，被对方镇压，顺势挤进两腿之间，让小承安更加亲密的贴近小墨泗，两相撞击，都忍不住愉悦的闷哼着，身下彻底的精神起来。

    俞承安一只手就能握住墨泗的双手，扣着手腕压在头顶，另一只手总算是没有阻碍的可以继续脱衣服，刚开始还想好好来，但是越紧张越慌乱，完全不知道该怎么办，最后干脆两只手齐上，不顾墨泗的阻拦直接将衣服撕开，两身衣服彻底报废，变成布条被扔下床。

    墨泗：……

    这时候就能够体现出武力值的重要性了，对上十二级的俞承安，墨泗连还手的机会都没有。

    “等一下！”墨泗道“俞承安，你要是不停下我明天就离开，我说到做到，你拦不住我！”

    兵临城下，却突然被这一句话砸懵了，俞承安僵在原地，身下蓄势待发脸色却带着一丝不可置信的茫然“哥哥你说什么？”

    墨泗摆脱他的手，慢慢往上挪了挪“我有事跟你说，若是你听完了还这么肯定，我就同意在一起。”

    俞承安心里有些不安“哥哥要说什么？不准说离开我或者用死威胁我。”

    “我要是说了会怎么样？”墨泗继续挪屁股。

    俞承安握住墨泗的脚腕，将人一把拽下来，重新压在身下，恶狠狠道“那我就奸.尸，将你变成丧尸，让你永远都死不了，让你以后只能在这里生存，让你永永远远都逃不开我！”

    墨泗：“……”熊孩子果然是越来越神经了！

    俞承安凶狠完了，又开始软言道“但是哥哥只要不用死来威胁我，我不会这么做的，我们会好好的生活下去，一直都这么好下去。”

    墨泗冷笑“那你不用想这么多了，因为我就是丧尸。”

    说着，墨泗不在用丧尸王伪装的功能继续下去，而是变成真正冰冷的模样，就连脉搏和心跳都渐渐消失掉，他的眼睛带着一丝独特的青色，病毒入体太深他的器官也遭受到不同程度的损伤，眼睛也亦然。

    墨泗扬了扬手，露出自己发黑的指甲“我若是划伤你的皮肤，你也会变成丧尸，成为你们人类最厌恶的丧尸。”

    俞承安静默几秒，突然抓住墨泗的手直接划在自己的身上，发出像是金属碰撞的声音，很是刺耳。

    “先不说哥哥只有七级，比我整整低出五级根本伤害不了我。”俞承安脸色平静道“再者，为了哥哥我什么都能解释，只是丧尸而已，这也不能否决是您看大我的亲情，也不能否决我的感情。而我，愿意为哥哥变成丧尸，变成人人诛之的丧尸！”

    说着，他直接抓起墨泗的手狠狠刺进自己的胸膛，黑色的指甲上带着丧尸尸毒，几乎在刺入的一瞬间他的胸膛便染上了青色，就连流出的血都不是正常的红色，反而是浓郁的黑色，触目惊心。

    俞承安的唇色发白，他虚弱道“哥哥你看，我这不就是丧尸了吗？你是大丧尸我是小丧尸，我们可以在一起了吗？”

    墨泗无言，对于如此疯狂的人，除了无奈更多的还是心疼，他抽回手，看着血一点点的流下来，瞬间染黑了身下的床单，他丝毫没有制止的情况，只静静的看着，等了几分钟后，果然等到鲜血开始恢复，由刚开始的黑色血液渐渐恢复黑红色，到最后的大红。

    发青的胸膛渐渐恢复原样，如不是上面还有伤疤和床单上的黑血还在，刚刚中了丧尸尸毒的事情就像是完全没有发生一样。

    墨泗这才开口道“你放心，你身为十二级的异能者，总是有些抗体存在的，你不会变成丧尸。”

    俞承安有些沮丧的看了眼自己胸膛“我虽然变不成丧尸，但是哥哥也不能以这个理由拒绝我，反正哥哥别想离开我。”

    墨泗：“我是丧尸的事情你似乎不是很惊讶？”

    对于俞承安的反应，第一时间不是震惊于墨泗竟然是丧尸，反而更在意哥哥竟然是以这个理由拒绝我的，不行我不能让哥哥又离开自己的借口，不如干脆自己也变成丧尸好了。虽然最后失败了，但是着逻辑明显不对劲。

    对于墨泗的询问，俞承安吭吭唧唧半晌，只道“哥哥这么多年一点都没变，我以前就怀疑过了。”

    墨泗：“……我就说你向来不问我这个问题，原来是自己憋着找答案呢！”

    俞承安慢慢的扶住他的腰，悄无声息的移动着屁股找准位置“对啊，我小时候还担心过哥哥是天上的神仙，那一天被玉帝召回天宫了，就不要我了，按照天上一天地上一年的过法，只怕等哥哥想起来我都化成一捧黄土了。”

    墨泗：“在末世里想些神话故事你倒也是……唔！”突然被贯穿的滋味不好受，毫无防备下墨泗眼泪差点被这人逼出来，眼角立刻染上一抹红色，波光潋滟的眼眸总是在这一刻更为诱人。

    “哥哥放松……没事，交给我，放松。”俞承安勉强忍住想要律动的心，不断的安抚着身下的人，等到墨泗终于放松下来，憋了这么久还被强行打断的欲望彻底决堤，俞承安不想讨论其他的，这一刻就像一直占有哥哥，一直占有，绝对占有！

    墨泗被逼的几乎说不出话来，手指控制不住的在他背上乱抓“滚…蛋！”

    “恩，我是混蛋。”俞承安喘息着凑在他耳边，轻轻咬了口他的耳垂，慢慢吮吸“哥哥喜不喜欢我？我很喜欢哥哥的……很喜欢很喜欢哥哥……”

    ……

    横一道竖一道的伤口凌乱的在背后排列，微微泛着中毒后的淡淡青色，却又很快消失。俞承安将亲亲昏睡人的手，看着他的指甲微微一顿，轻柔的摸了摸。

    小的时候，在自己懂事的时候，他其实就发现了哥哥与常人不一样，心跳比别人缓慢，每次自己撒娇靠在哥哥胸膛的时候，总是感受的更仔细。

    照看自己八年，容颜未有一丝改变，他当时心里就已经有了猜想，世界上没有什么长身不老的好事，能这样子就说明是哥哥身体出了问题，而他查阅资料，不断排除，最后附和的，也就是有丧尸王这一条能够对的上！

    作者有话要说：　　看到大家的猜测了哈哈哈哈哈，我只想说懒叶的套路怎么可能这么明显，就目前的评论而言，猜的全都错惹，哈哈哈。现在只不过是出现了一点点线索而已的，我怎么可能让你们一眼看到结局呢，哈哈哈，我真是太机智了(*^^*)

 

第九只泰迪精 第165章 末世救主太粘人15

    

    十年后的见面更是肯定了他之前所有的猜测, 哥哥的确是丧尸王, 但那就能怎么样呢？哥哥收留自己的时候或许就已经变成了丧尸，但是这也不能抹掉哥哥照顾他八年，将四岁的自己庇佑在他的羽翼之下，交给他如何在末世中生存。

    哥哥对他这么好, 丧尸王又如何, 他就是喜欢丧尸王, 就是喜欢哥哥，只要是哥哥就喜欢！

    就是……哥哥也这么喜欢自己就好了，唯一一次从哥哥嘴中撬出来的一句我喜欢你, 还是自己六岁时候撒娇耍赖换来的, 后来就再也没有听过来……哥哥到底是有多喜欢孩子啊。

    想想还被丁力看护的小鬼头，俞承安就忍不住生气, 哥哥是不是觉得太无聊了就想在捡个孩子回家，看着他们长大, 然后等到十二岁就丢到不要了在继续找可爱的越小越好的孩子？

    哥哥为什么是恋童癖呢！

    俞承安有些不满的咬了口哥哥的唇, 看着对方微微蹙眉, 以为是自己咬疼他了, 吓的连忙又舔了舔, 最后还是准备先将哥哥洗白白好了, 不然, 哥哥肯定又要难受了。

    等收拾好一切，俞承安看了看沾染着尸毒的床单被子，虽然自己知道了哥哥是丧尸王的事情, 但是哥哥明显很喜欢混迹在人群中并不希望被发现，想了想，俞承安还是一把火将这些痕迹烧干净，恩，以后就由自己来守护保护哥哥，自己来给哥哥打掩护！

    【墨墨，你怎么在这里睡觉啊？】巨无霸回纯白空间，竟然看到床上有人，顿时惊奇的围观【看你这疲惫的燕样子是不是你男人对你做了什么，你累了想睡觉睡不着，只能躲到这里了。】

    墨泗闭一只眼，另一只半眯着看了看吵吵闹闹的巨无霸，默默的拉出虚拟板，点击禁言――确定！正吧啦吧啦说话的巨无霸突然砰的一声直接变回自己原来的垃圾桶形象，无论如何都发不出声音，像是唯一一个能够打开盖子的开关坏了，导致垃圾桶再也张不开嘴了一样，完全说不出话。

    巨无霸焦急的找出虚拟板，想要解救自己，结果发现这虚拟板竟然被设定成宿主使用，系统使用无效【……】

    完了，惹祸上身，被迁怒了！

    巨无霸欲哭无泪，原本自己是嫌弃丁力烦人，准备趁此机会跑到纯白空间不要出去了，省的自己不仅要吃狗粮，还要被一直以为墨泗时恋童癖的男主惦记，结果没想到……似乎这纯白空间也不是什么安全的地方了。

    墨泗这一觉睡的几乎差点没把巨无霸憋死，等他睁眼的那一刻，巨无霸简直感动的想哭。

    【呜呜呜呜唔唔唔唔】快给我放开放开啊啊啊啊

    墨泗：……

    揉揉眉心，墨泗解开权限，让他自己关闭禁言模式，自己则慢悠悠的眨眼睛，看着纯白无限延伸的空间，微微呆愣，刚刚似乎又做梦了，可惜自己太累了根本没有什么心思去注意发生了什么，就连隐隐约约的印象，也在醒来后彻底的忘记了。

    他觉得自己难道是被原主的身体影响了么？怎么会做一些乱七八糟的梦，还是那些的确是自己参与过的，被自己遗忘在角落里的事情？

    【墨墨，我觉得我们需要谈谈，你现在真是对我越来越心狠对你男人越来越心软了，你竟然禁言我你是不是不爱我了？我就知道你肯定是变心了，嘤嘤嘤，你个负心汉，早知道你是这样的男人，我说什么也不会让你得到我！】

    墨泗：……

    无聊！

    巨无霸自己在床边表演了半天，最后败给了墨泗的面瘫脸【为什么不理我啊，独角戏好累，快点回应我一下，给我点激情，我要开始哭了嘤嘤嘤……】

    墨泗：有这时间，赶紧维修一下自己，一直检测不到男主位置你还有什么用？

    【我检测了，主神说没什么异常，我能怎么办？】巨无霸委屈兮兮的闪了闪自己的红光眼【再者你男人会自己来着你的怕什么，我只要还能知道女主的位置就可以了。】

    墨泗：我担心的是他升级了，很快就会知道纯白空间，并且可以进来。

    【……你你你别吓我！】

    墨泗：他的身份比我们想象中的要复杂，我开始以为他是世界源代码中的一条代码，所以才可以在位面中来去自如，可是现在看来，他的能量越来越强，可以摆脱位面壁垒，摆脱世界法则桎梏，甚至摆脱你的见识，这已经不是一串代码所能做出的事情了。

    墨泗淡淡道：我之前的想法是错的，方向不对。

    【你什么时候想这么多的，墨墨你好可怕QAQ】

    墨泗：我就没指望过你：）

    【……】

    【墨墨你还是快回去吧，赶紧的，你睡了都快两天了，再不醒你男人就哭给你看！】

    自大上一世，莫华皓动不动就哭，动不动就抱着墨泗大哭，寻找墨泗的软肋后，巨无霸极喜欢这样调侃墨泗，因为墨泗似乎也很喜欢用哭包这个称号形容他自己老攻。

    啧啧，真是恶趣味！

    墨泗：你是不是忘记了，我可以知道你在想什么？：）

    【……】

    【我错了……嗷！】

    好好修理了巨无霸一阵，墨泗便离开纯白空间回到丧尸王的身体内，之前的迷茫感瞬间被清空，大脑一片清明，没有了睡意。

    这边一睁开眼睛，就见俞承安扑过来，将人一把抱在怀里心疼道“哥哥你总算醒了，难受吗？对不起都不是我太过火了，我下次不敢了我一定小心点。”

    墨泗：“滚！”

    “……”俞承安觉得暴风雨要来了，自己等待了这么久的时间，哥哥醒来后果然还是开始讨厌自己了，果然开始想要离开自己了！

    他附身从床底拉出一个类似于木板的东西，干脆利落的跪在上面，跪的十分笔直“哥哥被生气，我自罚跪搓衣板，我知道我这次太过火了，我……我这是第一次，以后哥哥教我，我有经验了就不会伤到哥哥了。”

    墨泗：“不要脸！”谁教他这些东西，无耻！

    俞承安嘿嘿笑了几声，跪在床边，悄悄拉住墨泗的手“哥哥不要生气，你看我都跪搓衣板自罚了，哥哥……哥哥！”

    墨泗低头看了眼，的确是木质的搓衣板，但是这东西在十二级面前，只怕摞上十七八个，这人也能一膝盖全部跪碎了，真是，哄他开心呢？

    不管跪在床边的某人，墨泗直接坐起身开始穿衣服，女主被他拐到这里自然不能闲置着，总是需要她做些什么，就好像第一世界里，女配没有重生时，凌涵涵还是女主时，她也曾亲手创造出辉煌。

    墨泗希望能够提前带给末世希望，毕竟末世也是提前了五年。

    在背后偷看哥哥穿衣服的俞承安痴汉脸，但见哥哥没有理会自己，反而起身向房门走去，俞承安立刻变了脸色，秒速到达墨泗身边，一把将人抱住“哥哥你去哪？”

    墨泗：“与你无关！”

    “怎么与我无关了，哥哥你是不是想走？你之前还说要是我知道你是丧尸，还这么肯定的话就不会离开我，你说话不算数！”俞承安委屈的控诉道“哥哥你这是第二次说话不算数了，明明，明明你以前答应过要陪我一辈子的，你答应过俞宝宝的！”

    墨泗：“……”

    他的确是答应过俞宝宝，那时候俞宝宝才四岁半，距离失去父母不过才过去了几个月，正式悲痛的时候，整日白天看着很是欢乐开朗，到了晚上就委屈害怕，像是受委屈的小兽一样缩起手脚，赖在墨泗的怀里不愿意下来。

    墨泗抱着他拍哄，谁料对方却突然惊醒，开始哭诉自己梦见爸爸妈妈了，可他们走的太快了自己追不上，他们离开自己不要自己了，等到被墨泗哄好了。又抽抽噎噎的问墨泗“大哥哥，你会离开我吗？大哥哥你可不可以答应我，不要离开我，答应我吧……”

    几年的时光了，没想到他和俞承安竟然都记得这么清。

    趁着墨泗发呆的这一会，俞承安将人抱住重新放到床上“哥哥你刚刚被我伤到，不要走太多路，先待在家里几天好不好，我会来看你的，等到过几天了我就带你出去，好不好？”

    墨泗回神，拽住他的耳朵冷漠道“你这是要软禁我吗？”

    “不是，我只是暂时还不能很好的信任哥哥，要是哥哥答应我再也不离开我，愿意跟我在一起，我就放心了。”俞承安凑近墨泗，抱着哥哥在床上滚来滚去的，很是开心“不过哥哥要是永远都在我一个人看到的地方，只有我一个人知道的地方也是不错的！”

    这样哥哥的眼中就只有他一个人了，再也没有那个小鬼头，还有不知为何哥哥总是很在意的凌涵涵！

    墨泗一脚将认踹下床，看了他半晌，突然严肃道“你只要一直这么肯定是爱情不是亲人我不会离开，但是你若是后悔了，我会立刻离开。”

    “我不会的！”俞承安就差指天发誓了。

    墨泗点点头，示意了一下搓衣板“那就继续跪着。”

    “……好！”

    作者有话要说：　　顺序错了，我改一下_(:_」∠)_

    给第一名的芦苇小天使亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s给高一的小芦苇一点茁壮成长的肥料，加油快点长大吧。

    还有一章的第一名小天使楚殿之上小天使，爱你呦么么哒(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s

    嗯，谢谢捉虫的Madition，懒叶的小心心给你呀&#9825;&#9825;&#9825;(*^.^*)

 

第九只泰迪精 第166章 末世救主太粘人16

    

    这一世墨泗没有要拖拉着老攻不和好的意思, 但是对方弄疼他了, 心里还是有点火气，便让俞承安跪了半天的搓衣板。

    俞承安老老实实的跪在搓衣板上，目不转睛的看着墨泗，见对方脸色冷硬就继续跪着。等会看见哥哥脸色好了, 立刻扑上床, 撒娇道“哥哥我腿疼。”

    墨泗冷漠脸“我也疼！”

    “我以后一定注意。”提起以后, 俞承安整张脸都在发光，像是在幻想什么向往的事情。

    墨泗无言。

    俞承安嘿嘿笑了两声，躺在哥哥身边, 凑在他的脖颈间含糊道“哥哥我差点被你吓死了。”

    墨泗：“嗯？”

    俞承安“我以为你醒来会愤怒, 会想离开再也不见我，会想杀了我呢, 结果结局似乎比我想象中的要好千倍万倍，哥哥……你是不是也喜欢我啊？”

    墨泗面无表情“是我的疏忽, 若是知道有这么一天, 我肯定好好教导你的性教育！”

    “？？？”俞承安顿时支起脑袋“哥哥这是说我技术差？”

    墨泗：“难道你觉得自己很好？”

    俞承安：“……”

    事关男人尊严, 就算是哥哥也不能说！要不是哥哥还疼着……真是！

    俞承安气哼哼的将脸重新埋下去, 不想搭理调侃自己的哥哥。心里的甜蜜却抑制不住的开始滋生, 像是被哥哥喂了一整罐蜜糖, 甜的他都有些不能自已。

    现在的一切都比他想象中的好太多了, 他就知道哥哥对他是有感情的，就算不是爱情也是亲情，就算不喜欢俞承安也会念着俞宝宝的。

    事实证明, 他赌对了。

    对于一回到基地不赶紧处理堆积成山的事物，反倒是一秒钟跑没影的首领，简直恨不得将人翻出来狠狠揍一顿。

    就在众人哀怨不已就差全基地通缉寻找首领的时候，总算在某日阳光正好的时候，看见懒懒散散晒太阳散步的首领。

    众人：！！！

    像是有人无声的呐喊了一声‘冲啊――’一群人瞬间一拥而上，七手八脚的拽住首领，试图将他抬走。

    墨泗往旁边让了让，继续晒太阳，可能是上个世界待的太久，后遗症严重到现在都没有改过来，总是习惯性的晒太阳，很喜欢这种暖洋洋的感觉。

    在末世中，这缕温暖的阳光来之不易，只有在中午短暂的几个小时种出现，其他的不是转为灼烧般炎热，就是极度寒冷，反差极大。

    俞承安想讨好一下哥哥，便主动带人出来，趁着这时间段晒晒太阳。

    手拉手气氛刚好的时候，结果没想到竟然被这群滚蛋打断了他和哥哥的甜蜜时光！！！

    俞承安脸色发黑，直接震开所有人，怒道“你们有病吗？需不需要我把你们送到研究室试验药剂？”

    众人：“但是你也不能置基地于不顾啊！本来你非要离开基地就已经很长时间了，你都回来几天了还不上班，你是想干啥？”

    俞承安隔着人群看着哥哥，有些烦躁道“我凭什么上班，我不干了，你们自己谁爱当谁当！”

    原本他努力的征集人马，不断的累积地位，还不是想着要时候好找人，就能将哥哥抓到，或者就算在找不到的时候，他站在鼎峰哪怕自己看不到哥哥，也能让哥哥知道自己在。

    而现在人都找到了，他为什么还要干着劳心费力的工作！本来就不想干了，现在这群人还没有眼色的来打扰他和哥哥的相处时光，简直逼他拔刀。

    能在北方基地和他打打闹闹的，除了一群一起出生入死混过末日小队的人之外，也没有人敢这么对待俞承安，俞承安说起话来也不用含蓄什么，直接一脚踹一个毫不留情。

    “咳，首领淡定，我们也不是逼你回去上班，你若是想陪人，其实可以带人一起处理事情的，专门为你准备的书房就您两个人，我们绝对不会打扰，你就把书房当成家，当在家里轻轻松松就干完活了多好，你说是不是？”

    “就是就是，里面还有与你一起相依为伴的床呢，你怎么可以抛弃他，是因为这个男人吗？就因为他长的比床好看吗？”

    墨泗突然被牵扯，回头淡淡看了他们一眼，什么都没说继续转回头晒太阳。

    对于这种嘻嘻哈哈看着似乎互相坑害的兄弟情，才是真的最难以介入的兄弟情。墨泗没打算多管闲事，让他们自己去打闹，反正自己养的孩子绝对吃不了亏就对了。

    晒太阳太过舒服了，让浑身暖洋洋的墨泗有些困顿的眯了眯眼睛，不远处时不时观察墨泗的俞承安立刻注意到了，连忙将众人推开道“去收拾书房，我等会就去。”

    众人连忙答应，也不躺在地上了，利索的爬起来健步如飞，之前一直躺着抱俞承安身边就跟碰瓷一样，得到钱立刻走人的既视感。

    俞承安已经习惯了，总算是打发走了众人，自己走到哥哥身边，将人轻柔的抱住，温声道“哥哥困了吗？睡吧，我等会带你回家。”

    墨泗打了个哈欠，反身栽进他的怀里，他原本一直都有睡午觉的习惯，这会有人依靠了更是不愿意在忍着。自然而然的靠近他的怀里，闭上眼睛休息。

    每次困顿的时候都是墨泗自己的心理反应，虽然丧尸王没有什么要休息的系统，但是墨泗有，他长时间不睡觉在心理上就觉得别扭，就会自然觉得很疲惫很想休息，然后顺理成章的脱离身体躲进纯白空间里休息.。

    俞承安抱紧安抚的拍着他的后背，等待找人睡熟后，又安静了一会，等确定自己动作不会吵醒哥哥后，这才小心翼翼的站起来，看了眼对方毫无所觉的样子，俞承安无声的抱着人直接快速的闪过到达书房。

    恩，他想将哥哥安置好，让他睡得更舒服一点，但是也不能离自己太远，那就只能是书房了。

    书房里的人无声的抱拳，比划了一个佩服的姿势，默默的全部放低了手上的声音，生怕自己吵醒了首领怀中的人，到时候就真的六亲不认，死定了。

    毕竟与俞承安熟知的人都知道他心里有人，一个连名字都不知道的人，什么事情都可以开玩笑，唯有这一条是绝对不能触碰到，谁点谁炸，把人炸成渣渣。

    “首领，现在可以处理事情了吧，来来来，我们先探讨一下你这心上人的问题！”一等到俞承安出来众人立刻激动不已，很是兴奋的看着俞承安。

    俞承安“……”你有本事你再说一遍自己刚刚的开头说的什么：）

    午休不过浅浅一觉，墨泗醒来的时候是在一个陌生的环境里，简单却五脏俱全的房间很是小巧，像是大套房中的小隔间，更像是一间专门用来休息的休息室。

    墨泗发了会呆，虽然没有了睡意，但还是赖在床上没打算起来。

    【墨墨！】

    墨泗：恩？

    【你还记得你第一天来基地时的想法吗？你还记得你那时候说过什么吗？】

    墨泗：什么。

    【你说过女主不能白来基地啊，你说过要让末世提前结束几年的，你都忘记了吗？快点啊啊啊你之前的做任务的心都去哪了？】

    墨泗：……恩，知道了。

    【那麻烦记得快点实施，我真的，一点都不想呆在这里：）】

    墨泗：恩，就知道你这么积极肯定也有鬼。

    【什么叫有鬼啊，我只是单纯的不喜欢末世而已，走开！不住瞎想。】

    墨泗冷哼了一声，没有再继续做一些无用的辩解，反正自己心里有什么想法心里清楚。

    推开房门，就见俞承安一个人坐在书房里，背对着他，因为看的太过入迷似乎连墨泗的出现都没有察觉到。墨泗走过去低头一看，正儿八经的现代性教育。

    墨泗：“……”

    俞承安丝毫不害羞，揽过哥哥让他坐在自己腿上，一一指给墨泗看“哥哥你看，我好不容易才找来的，你喜欢什么姿势我都可以学，有文字有图片，我以后好好学习，绝对不会再伤到你了。”

    墨泗简直是不知道该说什么好，自己之前负气说出的话，似乎有点伤到第一次的小处.男，让对方深深的记在心里，并且认真学习……

    说句实话，其实前几个世界的老攻都是温柔型的，每次进行的前都会各种意.淫各种学习，就算是临时起意的，偶尔发疯疼了的，也绝对不会有第二次，绝对不是现在毛毛躁躁的样子。

    难道是性格影响的越来越多，已经开始暴露什么了？

    墨泗盯着俞承安看了几眼，安慰的话还没说出口，就听抱着自己的人兴奋道――“哥哥我们今晚上试试这个好不好？实践才是真理，以后哥哥陪着我练，我的技术一定会越来越好的！”

    俞承安心动不已的看着图片上的姿势，默默的幻想成自己和哥哥……用领带将哥哥手绑起来，解开他的衣服，将他抵在门上帮他撸，让他红着眼睛求自己，然后抬高哥哥的腿搭在肩上深深贯入……

    哒――哒哒哒――

    突然起来的鼻血滴滴答答的落在书上，俞承安顿时哀嚎一声，一边捂鼻子止住自己的鼻血，一边还不忘抢救自己好不容易收藏来的好东西。

    墨泗：“……”

    真的是越来越不要脸了！！！

    作者有话要说：　　给第一名冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高啦　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/虽然小天使你盖了楼，但是这都属于结局机密，所以，咳咳，以后会出现越来越多的线索，大家可以一起踩啊，猜不到等到最后我们就知道啦，么么哒。

    但是我标了甜文的标签，肯定不会虐啊，大家为什么会觉得懒叶是后妈？懒叶的脸很刻薄吗【快点说不是q(s^t)r】

 

第九只泰迪精 第167章 末世救主太粘人17

    

    墨泗忍住想要揍一顿俞承安的心, 微微蹙眉的捏住他的鼻子“抬头！”

    俞承安立刻停止了自己收拾的手, 乖乖仰头，无辜的看着哥哥的脸撒娇道“哥哥赔我，这都是因为你流的！”

    墨泗：“等下午我的饭给你吃，不客气：）”

    “我不想吃饭, 我想吃你！”俞承安揽紧他的腰让人靠过来, 紧密的贴在一起, 温柔又挑逗的说道“我想吃你下面！”

    墨泗对于这种流氓话一直都是无动于衷的，他挑起俞承安的下巴，示意不准动后, 就不在管他, 自己收拾收拾这些东西扔到垃圾桶里，找了张纸开始写字。

    俞承安保持着哥哥给摆出的鼻孔朝天姿势, 整个人靠在椅背上，还不忘惦记着自己的那些资料“哥哥你别给我扔了啊, 我要是老弄疼你, 你肯定以后就不愿意跟我做了, 我得学习的, 我也想让哥哥舒服！”

    墨泗青筋跳了跳“闭嘴！”

    “……好吧。”俞承安无奈, 只能闭上嘴巴, 一边保持姿势一边拉缠着哥哥的衣角, 默默回忆自己刚刚看到的，就当做是背诵好了。

    墨泗写了半张纸，起身将这一张纸搭在俞承安的脸上道“女主身上有治疗异能, 虽然异能等级低但是可以治好丧尸病毒，就说明还是有用的，你让她跟研究室的研究一下，这张纸上写着其他药剂配料，你一并送过去就行。”

    “哦……那你呢？”俞承安摸了摸自己鼻子，感受着似乎没这么冲动了，这才低头，将纸接在手里所以看了几眼。“哥哥拿来的药剂，我要是研制出来会对哥哥有什么影响吗？”

    “没事。”这些都是他自己分析出来的，连巨无霸都没有用，只是觉得自己虽然是丧尸王，但好歹是无数世界累计下来的医书，中西合璧都可以，再加上自己就是行走的尸毒，随时随地都有研究材料，这十年来他也没闲着！

    俞承安将纸条折好仔细的塞进口袋里，最后才感慨道“哥哥太善良了。”

    身为丧尸王的正常思维都是率领丧尸攻打人类，活着不只是丧尸王，只要是二级以上拥有自主意识的高级丧尸，也是与整天杀他们的人类处于敌对状态，根本不会想着为人类做什么贡献，不会想着让末世结束，毕竟这就是用自己灭亡死去，来给人类留下生存的机会。

    想着，俞承安就有些不安道“哥哥我一直很担心你，你虽然是丧尸王很厉害，但是你毕竟体内病毒太深，若是……若是有了可以去除丧尸尸毒的药剂，我们试试好不好？看看能不能恢复到原来的样子。”

    墨泗顿了顿，有些迟疑：巨无霸，丧尸王还能治好吗？

    【肯定不可能啊，但要是男主，源于世界偏爱，那就不一定了[托腮.jpg]】

    墨泗：……所以我身为世界最后的大反派，率领十万丧尸大军最后拼搏甚至拖住男主半个多月的丧尸王，还可以恢复成人？

    【总是要付出点代价的，我觉得能是能，但肯定会很艰辛，不然哪有这么便宜的事情。】

    墨泗：恩，也对。

    【不过也不一定，毕竟世界对你这种最后都是用来刷的大反派都很是不友好，你要是清除尸毒，一定要记得保重！】

    墨泗：……

    久久没有得到回应的俞承安有些慌神“我不是嫌弃你，我只是想让哥哥能够更好地生存下去，而不是这样辛苦的伪装，而且尸毒存在体内总是会出事的，哥哥你信我，哥哥……哥哥你别生气！”

    墨泗回神“我没生气，我只是在想事情。”

    “药剂的事情吗？”俞承安可怜巴巴的哀求道“哥哥，我们要是可以的话，就是一次，真的，就一次，若是这一次不行，我以后就再也不提了。”

    墨泗：“好。”

    不等俞承安高兴，墨泗就继续道“不过我想你应该是找错了方案，因为我成为丧尸王的确是因为尸毒，但是在真正成为丧尸王的时候，就已经失去所有生命迹象，也就是说我已经确认死亡，如果你清除尸毒的话，我可能会因为失去晶片而彻底死去。”

    这是巨无霸最后给他分析出来的数据，按照正常来讲，他能够去除尸毒的记录很大，但是能不能在去除尸毒后活下来，绝对是一个世纪难题。

    俞承安也没想到会这样，手掌贴在哥哥的胸膛上摸来摸去，却始终没有感受到往日那稳健的跳动，心里所有的想法都瞬间被搁浅，他道“若是不行我们不强求，大不了等到人类度过难关，我们就离开这里自己生活，就我们两个人。”

    “哥哥放心，我绝对会保护好哥哥的，也会瞒住这个秘密！”俞承安怕哥哥胡思乱想连忙安抚，心里对于这一点是真的没有什么想法了，尸毒固然危险，但是这一切在能够赋予哥哥生命这一条件面前，都不是什么重要的事情！

    俞承安将这纸条交给研究院，因为里面都是至关紧要的东西，所以大多数都是信赖的兄弟，所以俞承安很随意的给了出去，完全没有预料到这药剂配方与凌涵涵的异能结合在一起，几乎掀起了人类希望的第一波。

    凌涵涵观察检验后，最后因为异能被批准进入研究室，认真工作。

    墨泗虽然也很想进去试一试，但是研究室的规则太过严格，检查更是一丝一毫都不错过，完全不知基地大门那种机器人工所能比拟的，墨泗担心自己会露馅，所以只能按耐下来，等待成果。

    现在，既然进不去，墨泗只要静静等待女主大放光彩就可以，而现在，是时候找找重生女配了，她身为重生之人，虽然失去了先机，但不敢否认的是她是否会后居而上，爆出什么冷门来。

    或者，她记得前世女主的什么东西，在北方基地摸索的时候，提前发出药剂配方，研究出救世的药剂，那女主的光环立刻稳定，绝对不是轻易能够推到的，更何况自己还有要刷的愤怒值……

    墨泗揉揉眉心，还是对沉迷于研究性教育的俞承安道“我需要去一趟南方基地，找傅沁，她有问题！”

    简单的概括一下，墨泗便直接问道“你跟我一起还是我自己去？”

    “一起一起！”俞承安秒回，就怕哥哥下一句就是：我知道你忙我可以自己去……虽然哥哥在北方基地待了这么久都没有要逃跑的意思，但是他还是有点不放心，毕竟前车之鉴的结果太过沉重，他实在是受不起另一个十年了。

    总而言之，就是哥哥在他眼里一点信誉值都没有，虽然平时看起来已经好了，但是这都是处于他不离开墨泗的情况。

    只有俞承安身边的人才知道，若是墨泗离开了俞承安的视线超过半个小时，他会多心焦多难受，脾气越发暴躁。

    可是半小时后若是墨泗回来，俞承安就会秒速变脸，从大灰狼变成小狼狗，乖乖的跟在墨泗身边，就算是偶尔时间长了，自己又气又急，见到人也只敢用牙齿磨磨爪子，还不敢用力的那种！

    墨泗揉揉他的脑袋“好，那我们一起。”

    既然是北方基地访问南方基地一起探讨未来趋势，那就绝对不是墨泗一个人带着巨无霸的排场，俞承安尽量缩小缩小再缩小，还是带着五十个保镖南下，雄赳赳气昂昂的去找南方基地。

    北方基地再次被俞承安抛到脑后，反正哪群总是鬼哭狼嚎的领导头头们不用白不用，每次回来都会哭哭哭，还老实打扰他和哥哥的亲热，这次就好好的给他处理！

    在路上总是会有一两个丧尸跳出来扑向卡车，虽然最后的结局大概就是葬送了性命，但是还是会有前仆后继的丧尸像是苍蝇一样，只是要乱转圈圈，或者是试图想要袭击你。

    低等丧尸的没有思想，只知道吃生肉，也只会重复耳朵干一件事，所以只需要一个子弹就可以解决他们，甚至像俞承安这种等级高的，一出手大概能消灭一大片。

    不过，今天俞承安没有出手，看着外面狰狞着脸庞，缺胳膊少腿的丧尸紧紧的扒在车窗上，俞承安下意识看了眼身边的哥哥，见他闭目养神，看不出来什么表情，只能默默握紧他的手。

    有的时候立场不同，才会生出许多嫌隙，他不希望自己和哥哥变成这样，所以他要变得乖乖的好好的，要宠着哥哥，一直让他离不开自己为止！

    一路无言，末世的风景没有什么好看的，除了荒草重生，剩下的能存活下来的植物大多都是变异分为等级的异能植物，有的隐藏在普通草中个根本看不到，等你路过了一叶子抽过来砸在来人头上，然后敲晕了用藤蔓拖回窝里……

    所以说末世是一个危机四伏的时间，而距离女主研究出药剂怎么说也要几年，物资越来越少的情况下，墨泗想看看，重生女配到底想用什么招式来稳住自己位置，才创造奇迹获得崇拜与地位的！

    作者有话要说：　　给第一名梦璃小天使爱的表白套餐o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/记得要经常打卡哦，么么哒(*^^*)

    溯h小天使我永远十八岁好嘛！！！什么老叶我不承认，懒叶这么可爱才不老呢哼q(s^t)r

    冰蓝的夜小天使泥垢了，打屎你哼q(s^t)r我就说溯h小天使的老夜是哪里来的，你走开好惹。

 

第九只泰迪精 第168章 末世救主太粘人18

    

    一行人到达基地时, 刚好是中午阳光正好的时候。

    墨泗窝在车里隔着车窗晒太阳, 拒绝下车。俞承安无奈，只能叮嘱司机几句，自己苦逼兮兮的下车，去与北方基地领袖虚与委蛇。

    【墨墨, 西边一百米, 看那打开的窗户, 傅沁就在里面。】

    巨无霸虽然没有跟过来，但是回到纯白空间里，还是一个贤内助。

    墨泗看过去, 只能看见远处二楼上打开的窗户, 没发现傅沁的身影。

    墨泗：最近她有什么动静吗？

    【嗯，打听了一下凌涵涵, 但因为现在找个人不易，最后放弃了。】

    【不过她帮助基地躲过好几次危机, 被称为预言者, 很受尊敬呢。】

    墨泗：没有别的了？

    【还有所有人最看重的药剂！】

    【墨墨, 我只想说, 恢复记忆的她, 是记得你的, 你现在属于自投罗网, 小心点。】

    墨泗：她上次为什么没认出我？

    【因为你老攻来的快呗，不然她绝对会投降然后提出合作的方案，到时候世界法则就将剧情线拉回来了。】

    墨泗：……

    【不过现在她属于观望状态, 两手准备。若是你和她合作呢，按照你的身份，足以能够让她在南北两基地风生水起，过的有滋有味。】

    【若是你不和她合作呢，她就揭穿你，或许北方基地感谢她也会有什么报酬，而她预言家的身份又奠定了一层基础，就跟上一世反手卖掉丧尸王还被推崇说大义灭亲差不多。】

    墨泗：我以为她会对药剂下手。

    【第一世是男女主共同努力完成，自然事半功倍。而剧情中的这一世却是因为女主被重生女配杀害，世人用晶片研究出来的拖延了整整二十年，她唯一的贡献就是贡献晶片加大义灭亲。】

    墨泗：原来如此，那她现在是想利用自己重生的记忆来稳固自己的位置？

    【还有你这个丧尸王啊，或许她还会以预言家的身份，去告诉南方领袖，关于北方基地研究药剂的事情。】

    墨泗：我高估她了。

    【墨墨不方，人家都说螳螂捕蝉黄雀在后，我们不如当一次黄雀试试？】

    墨泗：嗯。

    两人达成共识，巨无霸就开始琢磨着来一场怎样的黄雀之旅。

    俞承安很快回来，重新坐进车里蹭到墨泗身边“哥哥！”

    墨泗：“嗯。”

    俞承安看着车子渐渐驶进大门，突然道“这里很危险，哥哥记得不要离开我身边。”

    墨泗反问：“知道危险还进去？”

    “哥哥想去我就舍命陪哥哥啊！”俞承安道“哥哥想要的我都会给哥哥的。”

    墨泗沉默，半晌才道“我会保护好我自己。”

    “这不是武力值的事情，是我担心你啊……哥哥到时候不准离开我也不准擅自采取什么行动。”俞承安念叨着，拉起哥哥的手拨弄着玩。

    墨泗无言，只能反握住他的手，道“放心。”

    俞承安傻笑，嗯，哥哥又变得温柔了呢……

    两方领袖会面，自然是隆重无比，就算在物资贫乏的末世之中，也依旧能够摆出席面，大鱼大肉的招待客人。

    墨泗与俞承安一起出席，他的对面刚好就是傅沁……

    在南方基地里，预言家傅沁的地位被推崇的很高，属于一人之下，目前而言就连基地首领都无法轻易撼动，所以她的位置刚好在首领身边。

    墨泗垂眸，像是不就认识对方一样，淡定的吃俞承安夹来的东西。俞承安完全没有要遮掩的意思，一边跟南方首领打太极，一边给墨泗夹他爱吃的，对于两个人的关系四号没有要隐藏的意思，惹得傅沁多看了好几眼。

    【墨墨，她绝对是再想，男主角弯了我怎么办，哈哈哈。】

    墨泗：他知道什么男主角。

    【就算不知道也肯定在思索，不过男主角好像最后没有成为人上人，就是不知道傅沁怎么想了。】

    墨泗：我们只要刷够愤怒值就可以了，其他的不需要注意。

    【好吧好吧，我闭嘴。】

    墨泗：……

    南北第一次正式会晤的事情都不需要墨泗操心，但是两方人马各自有心思，拉锯中总是会有些火药味，隐隐的还是处于敌对警惕的状态。

    虽说现在是末世，但是注重权利向往人上人的人比比皆是，而麻木生存毫无人性的人更是到处都是，在越发惨烈的末世，人性与善良，是最不值钱的东西。

    这几天除了会议就是会议，最后的时候也没商议出什么有用的东西，全部在刺探彼此的情况，还有是否有什么新发现或进展，至于其他的，彼此都不愿意退步，也没什么好说的。

    而比任何人都着急的傅沁，终于在第三天一起围观南方基地的时候，抓到一个时机，找到了落单的墨泗。

    【哇啊啊啊这女的竟然来男厕所，还好墨墨这是解决完了，不然被看光你男人会疯的！】

    墨泗：你激动什么，又不是你被看光。

    【墨墨你虽然男人被看光没什么，但是你有本事捂严实了千万别让你男人发现，不然依照他的独占欲……呵呵，我就笑笑不说话：）】

    墨泗：……

    “你还记得我吗？”傅沁站在墨泗背后，看着镜子中他的眼睛“上次太过匆忙，没能好好看看你的脸，这才发现你竟然与我的故人十分相似。”

    墨泗洗干净手，顺势关掉水龙头“已故的人就不用来告诉我了，我并不喜欢听到自己和死人长得相像。”

    傅沁微笑“现在这世界，就算是死人也可以活，只不过活的再像个人也不是人，你说对吗？”

    墨泗不紧不慢的擦干净自己的手，对于她的话似乎丝毫没有听出什么意思，回敬道“恩，比如有些枉顾人命，自私自利的人，心肠如此狠毒的确是不如死人。”

    傅沁脸色僵了僵，最后也不笑了，直接道“你这是在威胁我吗？”

    墨泗：“哦？原来这位小姐还记得自己养丧尸的事情。”

    傅沁吸口气，下意识的看了眼门口，生怕有什么人经过听到这一句话，到时候自己的人设若是崩塌，绝对没有什么好日子可以过。

    “我当初养丧尸只不过是迫不得已而已，我是被威胁的，你难道以为我能够打得过五级丧尸吗？”傅沁给自己洗白了一下，才道“只是我没想到，那五级丧尸竟然不是丧尸王，而真正的丧尸竟然已经拥有自主意识伪装成人类，混迹在人群之中！”

    “这么说出来还真是让人毛骨悚然呢，感觉若是被人知道了这一事情，肯定会仔细盘查，势必要将这丧尸揪出来才是！”傅沁皮笑肉不笑的看着墨泗“你说，要是被人发现你是丧尸的事情，你还能在北方首领手下活着逃脱吗？据说他的异能处于巅峰时期，是一个无敌的存在！”

    墨泗淡定道“所以你是看我知道你养丧尸的秘密，想要往我身上扣屎盆子陷害我吗？你还真是好想法，以为自己帮助五级丧尸瞒过所有人，就以为其他人也是丧尸，真是可笑！”

    傅沁脸色明显的黑下来，呵斥道“之前种种是我的错，但是我没有对人类造成任何伤害，甚至得到恩赐可以预知一些事情，你呢，你一个丧尸伪装成人类，甚至打入北方基地高层，你到底什么有目的！”

    墨泗始终没有任何的波动，就听巨无霸突然道【墨墨，我已经屏蔽掉录音器和摄像头，正在伪装投影中，你可以肆无忌惮了。】

    在摄像头的范围内，依旧是墨泗与傅沁谁都不让谁的针对着，傅沁努力的想要墨泗认罪，但是墨泗只看神经病一样的看着这人，到最后了完全不想搭理她。

    而这只是巨无霸整出来的投影而已，真正的墨泗已经露出了黑色的指甲，慢慢逼近傅沁，脸色冰冷道“你既然这么想要我承认，那我承认又如何？我不是丧尸但我是丧尸王，如何？满意了吗？”

    傅沁大喜，没想到这人最后还是忍不住了“你既然承认了，就不要怪我不客气，怪只怪你自己变成了丧尸，站在了人类的对立方。”

    说着，她拿出管剂，将里面绿色的药水直接喷在墨泗的身上，等待着对面丧尸的变化。

    巨无霸贤内助妥善的将所有药水收拢进纯白空间，装起来带回去给北方基地研究【墨墨，这已经是初步的解毒药剂了，傅沁可能贡献了其他人的晶片，不然南方基地不可能动作这么快的就研究出来，卧槽他们也是够残忍的！】

    墨泗蹙眉，抬头看向傅沁，目光冷酷“你果然是心狠，竟然为了自己的一己之私杀人取晶片。”

    傅沁毫不在意道“这是他们为人类以后的生活做出的贡献，他们自己也是愿意的，所有人都会铭记她的。”

    “自愿的？只怕都是平时对你不敬或者威胁你地位的人吧？说的这么大义凛然，还不是为了巩固自己的地位。”墨泗道“是不是享受到被追捧的感觉，站得越高越怕跌倒？”

    “闭嘴！”傅沁怒“你都死到临头了装什么慈悲，你们丧尸还不是整日追杀人类！”

    “你有本事去和外面的丧尸讲道理。”墨泗面无表情的重复着巨无霸说的话，果然吵架还是需要巨无霸来。

    “你……”傅沁气得脸色发红，明明上一世的丧尸王根本不是这个性格，怎么这人现在如此能言会道，真是气死人了！

    正当傅沁气的发抖时，墨泗突然靠近她，在她惊慌想要后退的时候，对着她的脸刷的挥出手。

    “啊――――”

    作者有话要说：　　摸摸冰蓝的夜小天使，我们不哭，给个亲亲抱抱举高高，又是美好的一次约会o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    大家要是实在不知道喊我什么，可以叫我总攻大人，嘿嘿嘿，虽然我肾虚了点，但我还是爱你们的，么么哒mua! (*s3t)

 

第九只泰迪精 第169章 末世救主太粘人19

    

    白皙的脸蛋上瞬间出现三道泛着黑青色伤痕, 傅沁只觉得脸上一痛, 等回过神来发觉刚刚发生的事情，只觉得眼前阵阵发黑，她，她竟然被一个丧尸抓了？

    傅沁惊慌失措的冲到镜子前, 顿时尖叫出声“啊啊啊啊啊――”

    她万万没想到自己竟然会有被丧尸伤害的一天, 这证明自己也会成为丧尸, 自己所有努力的东西都将化为乌有，不，不对, 还有药剂, 对，基地已经研究出了药剂, 可以救她，可以的！

    “救命啊――快来人――救命啊――”傅沁突然挣扎着冲到门前, 不断的想要拉开门逃出去, 令她惊恐的是, 门不仅打不开, 就连门外守着的人也毫无声息, 似乎不存在一样, 整个世界仿佛就只有她的声音……

    “你觉得成为自己一直厌恶的丧尸感觉如何？”墨泗不知何时站在她身后“你应该连伪装都不会吧, 你说我要是把你卖出去会怎么样呢？”

    “滚，滚开！你干了什么，我告诉你这里有监控, 他们马上就会赶来，你刚刚做的事情早就有人记录下来送到北方首领的手里，到时候没有人护着你，你活不过今天的！”

    墨泗扬手“既然如此，我倒不如拉你垫背好了。”

    “啊啊啊啊啊――”傅沁顿时疯狂的尖叫起来，只要一想到自己和一个丧尸关在一起，就忍不住的想要懊悔为什么自己安排了这么久竟然没有用，门外的人为什么还冲进来救她！！！

    只有异能三级以上才会对丧尸尸毒拥有免疫性和抗体性，偏偏整日里想着如何爬上高位的傅沁疏于进化，又不愿意出去杀丧尸历练，等级勉勉强强在二等级中期上，根本不能对抗尸毒，只觉得自己半张脸都已经不存在了一样，僵硬木然。

    墨泗静静看她挣扎，慢条斯理的收起自己指甲，算算时间已经过去了二十分钟，这么久了自己还不回去，很快俞承安就会找过来的。

    【女主愤怒值＋10】

    【女主愤怒值＋30】

    【(⊙o⊙)…，这次怎么加的这么多现在已经总体已经70了】

    墨泗：被丧尸抓伤，在末世中大概是人类最绝望的事情，作为抓伤傅沁的我，自然是被恨死了。

    【啧啧，再接再厉，墨墨你干脆一次凑全得了，刺激刺激她。】

    墨泗：怎么刺激？

    【那还是我说一句你学一句，开始！】

    墨泗居高临下的看着快要崩溃的傅沁“感觉怎么样？这种绝望的感觉，以为自己稳操胜券，结果却是输的最惨的哪一个。”

    “滚开！滚！”傅沁害怕他在对自己下手，胡乱的用异能攻击着，熊熊燃烧的火球擦着墨泗砸在身后的墙壁上开始燃烧，无论如何都伤害不到墨泗。

    墨泗等她筋疲力尽了，才道“真以为，自己是重生的就可以为所欲为了吗？”

    傅沁惊恐的瞪大眼睛“你，你说什么？”

    墨泗：“你猜，末世为什么要提前五年：）”

    “……”

    “啊啊啊啊啊――”最大的秘密被发现，傅沁终于忍受不住这种崩溃感彻底的抓狂了，她想过无数种未来，想过任何事情任何人，就是没想过，竟然还有人是可以跟自己一样重生回来的，甚至比自己还要早很多……甚至比自己想象中的要早很多！！！

    墨泗：“所谓的预言家简直就是个笑话，你想知道在你们基地领袖介绍你的时候我是怎么想的吗？简直是可笑。”

    “滚开滚开滚！”往日的荣誉和追捧在这一刻成了莫大的羞辱，像是被人扒光了扔到人群中一样，让她无地自容恨不得找个地洞钻进去……而滔天的恨意却又在心中流转，对于这个戳穿自己、抓伤自己、打断自己一切计划一切即将到手的东西的人，傅沁恨不得想要将对方折磨死！

    甚至在这一刻她已经没有了活下去的意思，她不知道录音和监控那边的人该如何想自己，也不知道被丧尸抓伤的自己该如何生存下去……在这一刻，傅沁突然冲过去一把抱住墨泗，想要与他同归于尽！

    【卧槽墨墨快甩开她，女主愤怒值完成了，但是墨墨你男人来了！！！】

    墨泗：……

    他毫不留情的拎起傅沁将她扔在地上，巨无霸趁着对方站起来瞬间收起投影，将两人身影与投影重合在一起，完美交替，就算是一直盯着监控的异能者也不能发觉什么。

    而在这一刻视频中，就能看到本来还算淡定的人，突然动手……不对，非礼了？？？

    看着再次想要冲过来的人，墨泗蹙眉闪身躲过，就听门外突然传来嘈杂的声音，下一刻旁边的门突然被砰的一声炸成粉末。一身怒意的俞承安站在门口，刚好看到傅沁扑向哥哥一把将注意力被转移的哥哥抱住。

    “！！！”

    俞承安顿时整个人都炸了。

    他挥手不管是雷电还是火球都发了疯一样的砸向傅沁，甚至想要直接当场杀死傅沁！他的哥哥也是她敢肖想的，也是她敢动的，也是她敢触碰的！简直找死！！！

    在俞承安的背后，南方基地的人连忙上来抢救他们的预言家，也顾不上是不是群殴了，但很快等到俞承安将怒火发向他们的时候，众人才发现，传说中无敌存在的北方首领是真的无敌了，四个六级的人围殴竟然还被逼的节节败退……简直要疯了！

    “俞承安！”墨泗从后面抱住他的腰，安抚道“我没事。”

    “……”

    身前的人怕伤害到他，果然不敢大动作，只回头红着眼睛仔细看了一圈，这才将人抱在怀里，像他才是受委屈的那个人，很是可怜的喊道“哥哥……”

    墨泗揽住他的腰在他后背上拍了拍“没事了，别怕，只是恰巧了而已。”

    等心情平复下来，俞承安总算是可以回顾之前的事情经过了，连忙问道“哥哥刚刚到底发生了什么事？”

    “这位小姐突然出现在男厕里说我是丧尸，说不过我就扑过来了，就是这么简单。”墨泗简单的概括一下，最后结论道“这位小姐据说是预言家，只怕是说破太多天机受到惩罚了，神志有些不清楚了。”

    说是给俞承安解释的，但其实在场的人都在听，而墨泗就是说给他们听的，虽然打架不怕，但是他也要给俞承安找一个合适的理由，树立一个正当的地位。

    南方基地的人你也很是尴尬，因为一见到他们，傅沁就像是得救了一样抱着他们又哭又笑，不断地嚷嚷着对方是丧尸还抓伤了她的脸。

    可是众人在她光滑的脸上看了又看，还是没有看出一丝痕迹来，偏偏她还信誓旦旦的样子，自己照镜子都会小心翼翼的触碰，像是真的有伤痕在一样。

    墨泗冷笑“我比较想知道你们南方基地这是想做什么？碰瓷吗？还是有什么目的？”

    俞承安也跟着转身看过来，手指间紫色光芒若隐若现，像是对方回答的不满意就直接大开杀戒的意思。

    南方首领冷汗了一下，连忙过来赔不是，不断地给墨泗道歉，毕竟都是人精，都知道问题出在哪里，哄好了墨泗就相当于俞承安，绝对的有益无害。

    墨泗不为所动，最后只道“我不想在这里了，我们走吧。”

    “好！”俞承安立刻答应下来，正好他也不想待在这里，回头看了一眼正在不断说墨泗是丧尸的女人，他眼神冰冷，第一次动用异能转化精神力，直接刺进对方脑袋里，直接破坏掉对方的晶片，看着她瞬间尖叫的样子，微微抿唇，还是太便宜她了！

    一行人平平静静的来，怒气冲冲的走，南方基地什么好处都没捞到，甚至还搭上了一个预言家，简直是赔了夫人又折兵。

    而北方基地这次脱身时机好，也省去了很多麻烦，就是他们的首领现在极度暴躁中。

    “哥哥哥哥哥哥哥……”从发生事情后，俞承安就整日抱着人不断地磨蹭喊人，要是墨泗不回应就可怜兮兮的看着墨泗，就差哭给墨泗看了。

    “恩，乖。”墨泗正在跟纯白空间的巨无霸商议，女主的愤怒值到手了，重生女配剧情线全线崩塌，世界任务也基本完成。就是大概因为世界任务的原因，并没有收到支线任务，所以这个世界基本差不多了。

    俞承安还是觉得心里发慌，对于有个女人抱着自己的哥哥的事情耿耿于怀，很不对将人扔到丧尸堆里，可看着哥哥毫无所觉的脸，俞承安整个人就更委屈了。

    “哥哥，我们回去要杀菌！”俞承安突然道“我不管必须杀菌，我亲自给你杀菌！”

    墨泗：“……恩。”

    “哥哥等研究出药剂我们就离开这里好不好，我不想当什么首领了，我就想跟你一起生活，好不好？”

    墨泗抬头跟惊恐的司机在后视镜上对视一眼，微微抿唇，你在北方基地的人面前说这些话，真的觉得合适吗？

    司机：我好想知道了什么，卧槽嫂子看我了啊啊啊我不会被杀人灭口吧！！！

    墨泗：……

    作者有话要说：　　给第一名溯h小天使亲亲抱抱举高高庆祝一下第一次的沙发，哈哈，我感觉懒叶的表白套餐百搭o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    摸摸冰蓝的夜和芦苇小天使，明天就要换世界了，不方。

    白九卿小天使你走开QAQ，我才不是总受q(s^t)r，不然我怎么会有你们这一群折磨人的小妖精呢，嘿嘿嘿。

    小天使们晚安，么么哒mua! (*s3t)

 

第九只泰迪精 第170章 末世救主太粘人20

    

    回到北方基地, 俞承安捉住墨泗好一顿消毒, 这才将这件事揭过去。

    但事实上这只是俞承安在墨泗面前的揭过去。对于那些没有什么好心眼，竟然拖住自己，将哥哥与一个女人关在一起的南方基地领导们，俞承安一直记在心里, 只等待最佳时机彻底的报复回来！

    所有的任务都完成了, 墨泗无事时, 也会偶尔借助俞承安的掩护进入研究室围观一下里面什么情况，巨无霸贡献的药剂非常有用，给研究室带来了跨越性的提醒, 简直被奉为研究院福星。

    虽然这孩子有点奇怪, 一直不长个子，但是大家都一致认为一定是末世导致这孩子变成了这样, 并且为了感谢他，相约决定研究出药剂度过末世, 大家一定给他研究长个子的药剂！

    巨无霸：……尴尬又不失礼貌的保持微笑, 内心毫无波动就是有点妈卖批！

    墨泗虽然没说什么, 但是那忍不住的勾唇还是刺激到了巨无霸, 一个罪魁祸首还这么嚣张！

    巨无霸勉强忍住心态, 装作自己不在乎的样子, 心里却一直惦记着怎么复仇。直到某一天, 终于被暗中潜伏的巨无霸，找到一个可以报复回来的机会。

    【墨墨，墨墨。】

    墨泗：恩？

    【今天就是俞承安的生日了, 你什么都不准备是不是忘记了？你真的不打算给他点惊喜吗？你就不怕他到时候又哭给你看？】

    墨泗：……

    墨泗：今天？俞承安生日？

    【对，现在准备还来得及，说不定人家会退了所有人的邀请，专门就等你这顿饭呢，你要是什么都没准备你就等着他哭给你看，说你不关心他了吧。】

    墨泗蹙眉思索，对比一下日期是对的，今天的确是俞承安的生日。自己竟然米虫惯了，忘记了这人的生日……墨泗觉得巨无霸说的有道理，便道“麻烦你去给做个蛋糕，谢谢。”

    【……】

    看在你即将倒霉的份上，我忍了：）

    于是当天下午，等俞承安回来，就发现自己和哥哥的房间里有熟悉的饭香味，他有些兴奋，往日都是自己回来做的，难不成哥哥开始学会做饭，还给自己做了爱心烛光晚餐？

    想想，就让人忍不住激动。

    俞承安兴致冲冲的跑到厨房里，就见哥哥坐在餐桌前正在偷吃，桌子上有着自己幻想中的爱心早餐，却还有一个自己最不愿意看到的东西――蛋糕！

    突然出现在眼前的，仿佛是十多年前那一天，自己感动于哥哥在末世中给自己过生日，却在第二天失去哥哥消息，甚至十年未曾见过一面，而此时此刻就像情景再现一样，就像很久以前哥哥离开的那天，也是在这样的日子，也是有这样的蛋糕，哥哥也在偷吃菜……

    眼前的画面与记忆爆炸后纷乱错杂，完全融合在一起后的画面，就像自己现在站在十年前的十字路口，错过了便又是十年，而这生日，永远都是魔咒！

    俞承安脸色一瞬间阴沉下来，死死的盯着墨泗，一步一步靠近“哥哥！”

    “恩。”墨泗淡定的放下筷子“今天是你生日，你……！”

    墨泗的话还没说完，就见俞承安直接扑了上来，将他死死抱在怀里，力道大的恨不得将他与自己融为一体才算安心。墨泗疑惑“你怎么了？”

    “哥哥……哥哥你是不是想离开我了？你是不是又不想要我了？你是不是又要在外出捡一个孩子？你是不是又要留我一个人？”

    俞承安濒临崩溃，眼睛通红的质问找着，没等墨泗回应，自己就先肯定道“不会的，我不会让你离开的，我不是以前的俞宝宝，我是俞承安，我怎么会让你再次离开我呢……我是不会让你离开我的！不会！”

    “等……”墨泗根本没有时间解释，就被俞承安吻住，疯狂的在他唇上舔舐吮吸，若是想要开口说话，对方就会直接冲进来根本没有要给他留有余地。

    突然，俞承安手臂一个用力，直接将哥哥压在桌子上，鲜美漂亮的蛋糕在身下炸开，瞬间沾染了墨泗一身，俞承安将其他饭菜扫在地上，开始撕扯衣服，不断的亲吻着身下的人，将他脖颈上的奶油一一舔舐干净“哥哥，哥哥别离开我，说，说不离开我！”

    墨泗就算是反应再慢，也知道这里面肯定有自己不知道的事情，他微微蹙眉：巨无霸你给我等着！

    【略略略！】纯白空间的巨无霸看着面前的马赛克，不由得嘿嘿了两声，艾玛，这老攻真是脱衣服越来越快了！

    “哥哥……”没有得到回应的俞承安在白皙的脖颈上留下几道深色的痕迹，又吮住他的耳垂不断地轻磨撕咬“哥哥回答我，说不离开我，求你了哥哥……说啊，你说啊！”

    墨泗：“恩，不离开。”

    “好，这是哥哥说的，哥哥答应我的……”即使这样答应着，可俞承安却丝毫没有停下来的意思，迷恋的亲吻着哥哥，手指拂过哥哥的后背，抽出蛋糕盒子扔掉，确保没有什么能够硌到哥哥后，这才继续游动，带着奶油划过哥哥的腹肌慢慢下滑。

    墨泗闷哼一声，有些难受的蹙眉。俞承安握住小墨泗不断地揉搓，一边轻吻着哥哥轻声哄道“哥哥不怕，一会就不难受了，一会就好……”

    等到墨泗在俞承安的手中释放出来时，整个人都软了下来，他无力的闭了闭自己的眼睛，不知何时眼角已经染上一抹春色，再次睁开眼睛时，狭长的眼眸波光潋滟，带有独特的冷魅，只轻轻瞥一人俞承安，就像是最浓烈的□□，让他根本无法自拔。

    俞承安痴迷的看着只有自己才能看见的，属于哥哥最诱人最春色的一幕，慢慢附身亲吻着哥哥的唇，下巴，喉结，锁骨……一路滑下去鼻息间全都是蛋糕奶油的甜腻，带着莫名的香气，让他整个人都燥热起来。

    他努力的控制着自己的怒火和欲望，唯恐再次伤害到哥哥，将自己所有学到的知识全都用在了哥哥身上，知道他身体彻底的有了反应后，这才慢慢进入，开始占有着不乖的，想要逃离的哥哥……

    他要一直一直这样占有着哥哥，只有他才可以这样，谁都不行，就算哥哥再去捡多少孩子，就算哥哥再喜欢孩子……只要自己不放手，他就永远都不要想要离开我，永远都不要！

    将沾满白色奶油的哥哥吃的干干净净，俞承安便抱着哥哥去沐浴，头顶上的水不断流下，将两人的头发全身打湿，俞承安将人抵在墙上，一边将哥哥清洗一边律.动，不断地追问“哥哥还离开我吗？哥哥还有力气离开我吗？”

    墨泗：“……”的确是没有力气了。

    在床上再次滚做一团，等到墨泗彻底晕过去的时候，俞承安这才松了口气，将哥哥抱在怀里默默的平复心情，现在好了，哥哥没有力气离开自己了，就不会再有分开十年的事情，果然，还是要让哥哥没力气想写别的才是！

    就这么睁眼看着哥哥看了一晚上，确定对方是真的离开不了了，俞承安这才起身短暂的离开了卧室，看着厨房里的一片狼藉，呆呆的站了会，才挽起袖子开始收拾。

    等到墨泗在纯白空间醒来，第一件事就是强行换回巨无霸，将他变成人类的模样，按了十遍清洗模式！

    【卧槽啊啊啊啊不要乱来啊啊啊――】

    清洗模式大概是巨无霸最抗拒的项目，没有之一。作为一个智脑，巨无霸是需要定时清理垃圾清除内存的，并且还要十分仔细的一一清除内部线路芯片是否出现问题。

    若是垃圾桶的模式还好，但是人类就相当于有一个机器人在你的身体里到处跑，看看你的肠胃是否黏结，敲敲你的心脏是否还跳，看看你的胃部能否正常蠕动……简直是惨绝人寰。

    巨无霸被迫清理了十遍后，嗓子都快喊破了，与墨墨相害相杀之路，巨无霸完败！

    因为生日的事故，俞承安看墨泗开启了一级备战模式，什么都不管了，就想整天跟在墨泗后面，哥哥去哪他就去哪，就算是上个厕所也想蹲在旁边递纸，奇黏人变态功底，简直能将基地的人憋死。

    最后还是墨泗去书房，他才去书房处理问题，总算是解决了北方基地有首领跟没有首领一个样的问题了！

    这一世在第三年后，研究院与女主在失败九次后，终于成功研究出真正的，可以让众人在末世解脱的药剂。

    早就准备好的十四家飞机瞬间一飞冲天，在北方地区不断的洒下药剂，彻底的解决了丧尸毒的问题，墨泗被俞承安严令禁止不准出门，怕受到药剂的腐蚀，只能站在房间里，看着飞机一遍遍的飞过，身后扯出绿色的，代表生机勃勃希望的光芒……

    丧尸尸毒的原发地是重点之重，飞机接来丢下了十个药剂包，终于彻底的将给这带给人类灾难的研究室残骸抹平，让他消失于深坑之中。

    再后来墨泗就不知道了，因为担心夜长梦多，俞承安当晚就带着墨泗跑路，丢弃掉所有人带着哥哥一起度过潇洒快活的日子。

    在后来，听说南北基地合并，末世危机在众人所有人的努力下熬了过去，举国欢庆，所有的人都可以光明正大的出现在大街上，或欢呼或喜极而泣彻底的释放出末世之中所有的情绪。

    人群中，俞承安眼神闪亮的回头看着哥哥，突然凑身在墨泗耳边道“你向往的世界，我总会给你。”

    墨泗无言，只是摸了摸他的脸，主动吻上去……甜蜜话不会说，就来实际行动吧。

    俞承安：“！！！”

    作者有话要说：　　给第一名冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高庆祝再次沙发么么哒o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    说我短小的，快摸摸自己的胸看看良心还在不在，懒叶日六啊，多么勤劳的一个人，你们不夸我竟然还说我短小，不理你们了q(s^t)r快来哄我，夸我粗长！

    好惹，下一章就要开始新的篇章了，就是之前小天使说的校园男神，等会见，么么哒mua! (*s3t)

 

第十只泰迪精 第171章 腹黑学弟太粘人1

    

    【墨墨, 你休息的够久了, 能不能积极完成任务，我就差一个支线任务，就差一个就可以完整的出现在位面中了！我们能不能快点进入下个世界！】

    墨泗懒散的看他一眼：恩

    【同意了？那我抽剧情线了啊！】

    墨泗：恩。

    【果然是被宠坏了，越来越懒越来越肆意, 话都懒得跟我说q(s^t)r】巨无霸很是不满, 嘀嘀咕咕的从主神那里要来剧情线。

    【话说我好久没有跟你播报过剧情线了……恩, 这个话太多，我给你说一下世界任务好了】□□叨着，巨无霸小脸突然绷紧, 在墨泗的视线下, 轻咳一声，强装淡定道【那什么, 你还是自己看吧……】

    墨泗简单的扫视了一眼，大概剧情就是一个乖乖女感化混混, 让他跟自己一起积极向上开始努力学习, 最后成为精英人士的小清新校园剧情, 没有什么反派, 大多数都是两人之间的感情纠葛, 毕竟青春期的爱情总是青涩懵懂的, 不知道该怎么表达。

    墨泗的身份是男二, 女主的男神男主的情敌，一个校园王子型男神，家世好样貌好人品好最主要的是成绩好！一个很受老师喜欢, 家长口中的别人家的孩子。

    剧情线看起来并没有什么不正常的，但是墨泗视线下移，在世界任务上看了又看，突然冷笑一声，啪的关上了虚拟板。

    【看到了吗？】巨无霸小心翼翼的问【对世界任务有什么感想？】

    这次的世界任务不是什么太难的事情，也不是什么救世的大事，只有一句话：促进男女主感情发展！

    墨泗：：）

    【墨墨冷静呀，关于世界任务，我感觉我们或许换个角度看看……】

    墨泗打断他：想不想崩剧情换最后一个支线？

    【想！】

    墨泗：那就闭嘴别说话：）

    【……好的】墨泗毫无尊严的放弃了之前想要劝解墨泗的念头，乐颠颠道【那墨墨你别忘记了，大不了我们不管世界任务好了。】

    墨泗冷哼了一声：管，怎么不管！

    【？？？】

    算了，墨墨好像很生气的样子，自己还是不要说什么了，溜了溜了。

    ……

    等到再次睁开眼睛的时候，墨泗已经处在新的位面中，床头柜上的闹钟响个不停，墨泗伸手关上，从床上坐起来揉了揉自己头发，竟然第一天就是起床……真是不美好的开端！

    身为高二学生，正是学业繁重的时候，上学更是要朝五晚九每天不落，原主是一个冷性格很少出去外交，所以就连星期六星期天都是在家里连钢琴练字连跆拳道，很少有玩的时间。

    今天是星期一，墨泗起身刷牙洗脸，换上校服西装，因为是夏天，这校服是白色半袖衬衫和黑色裤子组成，墨泗自己打好黑色领带，理了理领口这才慢吞吞的下楼自己吃了顿早餐。

    原主的家境好，但是相对应的也是更清冷、更冷漠的家庭，家里永远都是他一个人，爸爸妈妈不是出差就是出席酒会，有事后怕打扰他学习有时候会干脆直接不回来，十天半个月回来见一面就走，原主几乎就是管家和保姆看大的。

    墨泗淡定的吃完饭，一直等候管家轻声解释道“昨天老爷去老友聚会了，可能过几天才能回来。”

    “我知道了。”墨泗毫无波动的放下刀叉“帮我准备车，我要上学，谢谢。”

    “好的。”管家无奈的应下，对于小少爷不想说的话题，只能终止不再提起，微微欠身后，转身离开。

    墨泗什么都没说，等待一会，就在管家的护送下进入车中，像学校出发。

    路上，墨泗理了一下剧情线，第一就是男主是一个混混，因为无意间被女主帮助过，所以为了还人情在某天楼道里帮女主解围，女主很是感谢，转成跑来道谢，这一来二去便有了点纠葛，引发后面一系列事情。

    墨泗做的第一件事，就是要截断两人接触，不是说要让他促进男女主感情吗？他偏不！

    【emmmm……无话可说】

    深巷里，几个穿着骷髅T恤的少年围在一起，一边抽烟一边讨论着远处路过巷口，穿着白色半袖衬衫领口系着漂亮蝴蝶结少女们，看着她们愉快的脚步，黑色的百褶裙跟着飘飘荡荡，惹得深巷中的少年们低声笑起来，似乎看到了什么好笑的事情。

    靠在阴暗处的少年从昏睡中被吵醒，抬起头声音狠厉的打断他们的笑声“小点声！”

    声音顿时戛然而止，围在一起的少年顿时没有了声音，全都惊讶的转头看向这少年，有人问道“怎么了阳哥？”

    “吵到我睡觉了！”被喊做阳哥的少年不悦的皱眉，有些烦躁的揉了揉自己的刘海。

    其他少年见此，也没有在继续问，只是低声的交流几句，很快的就彻底安静下来，生怕戳到这位的肺气管炸到他们。

    深巷外，一辆车缓缓经过，后座的少年微微低垂着头，只露出半张完美的侧脸，白皙的脸庞清冷隽秀，像是一道划过的剪影，很快消失在深巷口，却又刚好的被靠在阴暗处的少年一眼不落的全都收入眼底。

    少年呆怔的看了许久，半晌才收回目光，垂眸，再次闭上眼睛。

    星期一需要跑操，墨泗跟着班级站好队，因为个子高的缘故在靠后的位置，没有看见本该和自己一班的男主，而女主则在他前面第六位上。

    墨泗抿唇，只要两人还没接触上，一切都好说，这次剧情怎么说的，自己就这么打断，就不信这青春期的萌芽自己还掐不死：）

    一连上了一上午的课程，课堂最后面一排，始终是没有人，墨泗的位置在他们前面，刚好坐在靠窗的位置，偶尔累了还可以放松一下眼睛。

    班级的位置都是靠成绩排的，每一次期中期末都会重新洗牌，第一名先进去挑选位置，后面依次进来挑选。剩下的位置，就是几个差生自己选了，反正最后几排永远都是男主那群人的，至于垃圾桶哪里就是差生中最弱势的那两个了。

    墨泗在上课的时候，无聊的向外看了一眼，远远的就能看见操场上人头骚动，似乎有很多学生都在上体育课，靠近体育器材教室后面，是一片小树林，里面人影重重，但是因为太远，就算墨泗眼神在好使也看不清楚。

    算算时间，差不多就是在开学的第一天，女主美救英雄了，才会被纠缠了整整一个学期，直到高三的时候才松了口说，等到两人一起进入大学后就在一起。

    恩，等会晚上没事，他出去转转，看看能不能捡个人回家好了。

    作为学校风云人物，墨泗的一举一动都是受到关注的，这种看向窗外的事情本来只是一件很普通的小事，结果男神做起来就不一样了，毕竟在颜值面前，一切都是最让人激动的！

    一群小女生隐晦的激动着，将靠在窗边的男神偷偷照下来，等到下课跟小伙伴们一起分享。上课的心思早就飞走不见了，有男神的颜可以舔屏就够了，学习什么的，下课找笔记好了……

    墨泗淡定的功底除了在老攻面前，就没有破功的时候，任由小女生们偷拍，自己只低头认真写字学习，虽然这些题他都会并且知道，恩，到时候考的成绩太好也不会有人发现。

    【emmm……墨泗你这样说真的好自恋】

    墨泗：我可是拥有记忆力超群的大脑，再加上你的资料库早就被我记住，我这么想不是很正常？

    【谁跟你这么严肃的讨论了，我就是随便说说而已，您老别理我了，快学习吧！】

    墨泗：……你。

    【？？？】

    墨泗：去帮我看看他！

    【谁？你老攻吗？】得到肯定答案的巨无霸震惊脸【干啥？你难道不知道我会被发现吗？】

    墨泗：那就算了。

    墨泗瞬间变脸，目光再次不自觉的转向窗外，小树林中已经没有了动静，只是不知道后续发生了什么，他……会不会受伤！

    墨泗揉揉眉心，真的是有点担心他了。

    突然分开后，墨泗总是会被之前的感情所影响，问题是墨泗并没有要改的意思。既然都已经接受了他的所有，问什么还要极力隐藏呢，最起码，自己学会了担心人啊……唯一担心的人不出现，墨泗就只能主动出击。

    下午，墨泗打电话通知了管家不必来接自己，自己在周边找了家干净的餐厅一边吃一边等男主出现。

    等到天色已晚，所有的学生都离开了校园，几个少年这才簇拥着一起走了出来，嘻嘻哈哈的互相追逐着，书包都被随意的斜跨在身上，潦草的拉着拉锁。

    突然，在路过白天的深巷后，一群青年的面前突然停下一辆白色面包车，下来几个带着棒球棍，染着五颜六色头发的社会青年们，不断的逼近着他们，将他们一步步逼近深巷里。

    两方人马人数相当，但是社会青年都是有备而来，打红了眼睛最后竟然还有人拿出了刀！

    少年们丝毫不怕，正要上去搏命，就听外面传来呜哇呜哇的警笛声――

    “！！！”

    作者有话要说：　　给第一名鸡腿小天使亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s，看到鸡腿好饿，那懒叶把小天使吃掉好惹。

    溯h小天使的问题我该怎么回答呢，这这这不是大家想看的校园男神墨墨吗？我我我看到记下就写了啊……不说了我要去思考这么提高难度了。

    三文鱼小天使不已经不需要太多世界了……心理压力不要太大，嗯么么。

    昕松熊小天使我只想说，我也都忘记高二啥情况了QAQ真是有点年头了，等等我是不是暴露了什么？

    就只有陌墨小天使夸我了，抱住埋胸，嘿嘿嘿。

 

第十只泰迪精 第172章 腹黑学弟太粘人2

    

    “警察, 不准动！”

    车灯在昼夜中刷的打过来, 呜哇呜哇闪烁的警笛不断的靠近，一群人顿时呆滞，下一刻手忙脚乱的分开试图逃跑。

    混乱中一个红色头发的青年拿刀猛地刺向身边的少年，几个少年立刻仗义的上去拦截, 红发青年自己却趁机在混乱的人群后企图逃走。

    一只修长的手猛地挟制住他, 啪的一个过肩摔将人撂倒在地上, 居高临下的用脚踩住他。

    “艹！”红发男子怒，抓起一把土撒过来，少年伸手挡, 就在这一瞬间, 红发男子滚一圈躲开少年的脚，跳起来将手中的刀猛地刺在少年的胳膊上。

    “不许动, 蹲下！都蹲下！”警察动作迅速的包抄过来，鸣枪警示, 短短十分钟便控制了场面。

    少年拔出胳膊上的刀, 轻轻吸了口气, 捂住伤口, 好在最后时刻他阻挡住对方的力道, 伤口不是很深, 不然, 还真是要报废了。

    一场混战到最后，谁都没有捞着好处，偏偏少年们一口咬定他们是被打劫, 是受害者。

    另一间审讯室坐着的社会青年更猖狂，根本没将眼前的警察放在眼里，脏话连篇，全是叫嚣。

    警察无奈，只能简单的做了笔录，先将这群学生教育一通，告诉他们放学要尽量早回家，别在街上转悠，现在给说电话号码给家人打电话让他们来领人。

    一听打电话找爸妈，几个少年瞬间沉下脸“我没爸没妈。”“我爸妈在国外呢。”

    “他们死都不会管我你们还是关我吧。”

    “就是，关我们两天可能还靠谱点，找爸妈？他们会管我才怪。”

    正吐槽着，审讯室的门被打开，一个警察推门进来道“老张，外面有人来保释他们了，放他们离开吧。”

    少年人顿时呆若木鸡，谁、谁这么好心！

    警察局大厅，一个依旧穿着白衬衫校服的少年站在原地，他的肩膀上还背着书包，就这么脸色淡漠的看着少年们踌躇的靠近。

    警察将人带过来，又唠叨了几句才离开，要不是上面有人打电话来，这学生保释学生的事情怎么会通过。

    哎，有钱果然可以为所欲为。

    “男神？”少年中有人认出了墨泗，不可置信道“不会是你保释的我们吧，我的天他们会同意？明明你也是学生啊？”

    墨泗淡淡道“有钱就可以。”

    少年恍然“也对，的确是有钱能买鬼推磨。”

    “这次谢谢男神救命之恩，男神有什么事以后直接招呼我们，我们哥几个随叫随到。”

    “对对对，大恩不言谢，男神以后即使我们的救命恩人，要是有人为难你就是为难我们，哥几个绝对给你报仇。”

    墨泗不置可否，毕竟的确是自己保释的他们。

    几个少年道谢后，准备离开。

    “简景阳！”墨泗喊住与自己擦肩而过的人。

    少年抱胸回头看他“有事？”

    “胳膊不想要了？”墨泗毫不留情的一巴掌拍在他的受伤的胳膊上。

    简景阳顿时到吸一口气，扬起手就想还回来，可那手僵在半空中反倒像是恐吓似的，迟迟没有落下来。

    “艹！”简景阳暴躁的咒骂一句，收回手捂住自己胳膊，心里莫名的有些慌张。

    真是邪了门了，自己还从来没有不敢动手的时候，亲爹拿棍子都不怕，怎么被这人一瞪就怂了呢！

    操.蛋！

    “阳哥你受伤了？我靠你一直忍着呢？我就说你一直没变过姿势，真是厉害了。”

    “这伤口这么深，卧槽阳哥666啊，忍功一流，你是不是疼死准备明天抛弃我们哥几个，自己与世长眠啊！”

    “闭嘴，你这乌鸦嘴快呸呸呸，有这么咒人的吗？滚远点。”

    几个少年一窝蜂的涌上来，一边吐槽一边关心，“阳哥要不我们去医院吧，你这要是拖久了万一残废了可怎么办。”

    “咒我？”简景阳笑骂一句“滚远点 ”

    墨泗静静看着，等到一群人终于安静下来才道“你跟我去医院。”

    简景阳很想硬气的回一句‘老子不去。’但是对上对面人冷锐的视线，就忍不住怂，嘴硬道“去就去，先说好我可没钱！”

    墨泗：“……”

    一群人在警局门口分开，墨泗和简景阳坐在自己专车上，其他少年塞了一下，两辆出租车刚好够用。

    “少爷我们去哪？”副驾驶上的管家回头低声询问。

    “回家。”墨泗说完就闭上眼睛，靠在后座的椅背上闭目养神，眉宇间有些疲惫。

    之前因为保释这些人，和原主的父亲周旋了一个多小时，这让墨泗觉得很不爽，心里想要独立的感觉更强。

    简景阳有些坐立难安，时不时的侧头看一下身边的人，心里直嘀咕，不是说好去医院的吗？为什么突然返回要回家？

    回家？这……带他回家干什么？有什么目的？难不成是看上他了？艹，就知道这小子不安好心，这么会突然来保释他们还要送自己去医院，真是知人知面不知心啊！

    ……

    墨泗完全不知道这一世的老攻只是表面上看起来正常些，背地却是吐槽连篇，各种脑洞大开。

    他此刻正在和巨无霸一起商议，该如何掌控自己一切，并且能保证自己以后不会被家族挟制的，像原主这种家庭或许是幸福的，那也只是对于物质的幸福。

    未来原主肯定会进入家族企业接受家族的安排，甚至会联姻娶妻生子，机械的度过富二代的一生……但这只是原主。

    对于墨泗而言，联姻娶妻这条就毙了，或许不用他反抗，某个人就直接炸了，怎么可能会让自己联姻。

    所以，脱离家族掌控已经迫在眉睫，最起码按照简景阳这折腾法，没钱没权是罩不住他！

    【摸摸你，墨墨你其实可以自己建立势力的，就算你未成年约束多多，但是专攻一样还是可以的。】

    墨泗：比如？

    【比如你最擅长的东西，比如……电子机械！】

    墨泗沉思：可以试试。

    【加油，毕竟是系统出身，墨墨你随便编写几个数据就之前多了。】

    墨泗：恩，我知道了。

    所有关于的电子软件、程序编码他都很有自信自己绝对可以带给这个时代一个巅峰，最起码，在他们的时代，距离这里可能先进千年……

    他们的时代？墨泗猛地捉住闪现的点，有些怔忪，他们的时代？什么时代？他不是一个被主神创造的系统吗？为什么会说出他们的时代？

    是因为他被创造出的时代吗？可他的记忆中自己明明是一被主神研究成功，开启后就被投入使用，根本没有见识到任何时代的发展。

    可莫名的另一个断断续续的世界观却在告诉他们，他们的时代，是一个先进的科技时代，所有的人都摆脱了现在陈旧的生活，睡在营养仓，吃着营养剂，坐着悬浮车，穿着特质衣……街上没有行人，只有来来往往一秒擦过的悬浮车。

    一个个熟悉的片段在脑海中炸响，像是轮番上演的戏剧，不断地展现在墨泗的脑海中，正当墨泗以为自己只不过是在回忆之前abo世界的时候，画面突转，再度回到那天的梦中……

    手无力的松开，一枚金色的小勋章掉在地上，少年窝在沙发上有些默然的盯着地上的勋章看，酸涩的眼睛始终没有留下眼泪，他微微垂眸，刚好错过了一只手将小勋章捡起来的紧紧攥在手心的样子。

    “你别哭，你想要的，我都会给你……你等我……等我回来！”

    青涩的声音不断的回旋，像是触发了什么机关，画面顿时旋转起来，一会是两个少年分离时依依不舍，登上战舰的少年肩膀上小勋章闪闪发亮，一会是被留下的少年仿佛放弃了什么，最后选择读医，努力的学习，最后成为第一个专研出古医的人！

    最后，是战火纷飞的场面，机械与虫族的对决，女皇发疯的精神力攻击，人类最终武器动用，白昼璀璨的光芒，还有一声绝望的“不――”

    墨泗猛地惊醒，感受到周围安静的坏境，在身边人惊讶的视线中渐渐回过神，这才发现自己竟然又做梦了。

    似乎，自从上一个世界俞承安在死亡前再次渡给他世界能量，将他积累的世界能量加到85%后，这梦……似乎越来越频繁，也越来越清晰了……

    “少爷，到了。”司机缓缓停下车，管家出声提醒后，站在门前的保安立刻上前给墨泗打开车门。

    “谢谢。”墨泗点头示意后，转身看向还坐在车里的人“下车，家里有私人医生，可以更好的帮你处理伤口。”

    “哦！”简景阳磨蹭了一下，又觉得自己身为大男子有什么好害怕的，便直接下车，跟着墨泗一起进了豪华别墅。

    可是处理完伤口了，简景阳又忍不住开始胡思乱想，总觉得坐在一旁的小子对自己有不轨之心，干脆背好书包道“今天谢谢，我先走了。”

    “站住！”墨泗慢条斯理的低头整理着自己面前的书，之前看医生的时间，已经够他写完作业了，虽然作业繁重，但墨泗手速快，做题顺抄东西都不用抬头看，一个小时便搞定了。

    他收拾好书重新装在书包里，才开口道“你就打算这么走吗？”

    就知道你没安好心！简景阳按耐住自己心中隐秘的窃喜，一脸不屑道“怎么？还要我晚上陪你睡吗？”

    墨泗冷笑“你倒是想得美！”

    “……那你不留我，喊住我干什么？”简景阳努力的挽回自己的尊严。

    “我就是想告诉你，虽然你没钱，但是你也要还我保释你的钱，还有你那些兄弟的我也都记在了你的账上，没还清前记得每天给我带早餐，谢谢。”

    “……”

    作者有话要说：　　给第一名冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高，第二章能抢到沙发也是好的呀o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/懒叶的爱心表白套餐，就是给第一个看文的小天使准备的，嘿嘿嘿，为了感谢你们，么么哒。

    默默深海三文鱼和芦苇两个小天使，心疼你们(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)

    群么一个，第二更等会见，爱你们mua! (*s3t)

 

第十只泰迪精 第173章 腹黑学弟太粘人3

    

    艹, 士可杀不可辱啊, 简景阳顿时怒了，气冲冲的质问道――“凭什么他们的也要记在我身上！”

    墨泗：“他们都叫你阳哥，我还以为你是老大呢，所以暂且先将你这些小弟的一并记在你身上, 你们之前怎么算我不管, 你们自己解决。”

    简景阳被噎住了, 半晌只能冷哼一声，转身拎着书包离开。买早餐就买早餐，大不了到时候指使手底下的小弟去好了, 毕竟, 这明明是他们的债！！！

    等人走了后，墨泗才忍不住勾唇, 看着口是心非的人，果然有趣。

    “少爷, 恕我直言, 像这样的小混混会影响你今后的学业, 若是可以最好不要交朋友, 对您不好。”管家站在旁边忍不住劝道“而且老爷和夫人也不会同意的。”

    墨泗沉默, 只是起身离开座位, 直接上楼回了房间。

    墨泗：巨无霸！

    【恩？】

    墨泗：现在就开始执行, 我要在一星期之内脱离这个家。

    【……别急啊，我去看看有没有什么隐秘的，一举成名的。】巨无霸搜索着关键词【我确定了几个项目, 毕竟是新人，我们先从小的开始，等名声响了后，大项目就来了。】

    墨泗：可以。

    【对了，我会留意国家隐秘组织那边的，若是你名声打响直接进去了，权势神马的简直是立刻就来。】

    墨泗：恩。

    一切准备就绪，而墨泗需要的，就是一个时间的过程。

    在网络上，有一个叫黑市的地方，它的存在97%的人都不知道，这是一个鱼龙混杂的地方，只要是有钱，只要是有足够发布悬令的钱，就有无数的人会为你解决忧愁，任何事情都可以。黑市属于灰色地带，没有国家会管，但是背后却有一个神秘组织管理着，神通广大的能够知道任何事情，甚至能够严密监视所有人。

    黑市也有黑市的规矩，发令后期必须给钱，接令完成期限三个月，这里只完成事物，不能有yinhui色.情贩卖人口器官等很多规矩，你若是不服便会被踢出去，除非你自己有本事再次进来，虽然做到这些得人几乎没有，更可况若是有做的太多厉害，只会给国家的消失人口贡献数据罢了。

    墨泗直接破开对方的七十二道绝密防火层，在里面巡视一圈，最后申请用户后，便直接退出，完全不留痕迹，让对方无迹可寻。

    按照巨无霸的话说，越是嚣张瞩目一点，被发现的几率就越高。

    第二天，墨泗照常去上学，坐在自己的位置上收拾课本时，两个包子一杯豆浆被放到墨泗面前，简景阳的胳膊上还包着纱布，毫不客气的坐在墨泗同桌的位置上，恶劣道“老子胳膊都受伤了还要给你买饭，快吃！”

    墨泗拨开塑料袋看了看，拿起一个包子塞到他嘴里“抱歉，我忘记了还有你给我买饭，今天早上吃过了，这个还是你吃吧。”

    简景阳：“……”行，你是债主你厉害！吃就吃，怕你啊！

    一点都不承认自己其实是看着对方的眼睛，说不出拒绝的话，恶狠狠咬了口包子，察觉到对方看过来的视线，简景阳莫名的安静下来，将面前的东西全部吃掉，难得早上吃顿饭，还算不错。

    墨泗等他吃完了才道“我不吃这些东西，你以后买的时候注意些。”

    “我哪知道你少爷吃什么啊！”简景阳不满的嘀咕。

    “你真的不知道？”墨泗转头看他，眼眸对视上他的，声音淡淡的询问“真的不知道吗？问问自己，我喜欢吃什么？”

    “……！”简景阳猛地回过神来，有些尴尬的低头看了看自己的胳膊，装模作样的摸了摸胳膊上的纱布，半晌才小声道“明天不准再忘记了。”

    墨泗点头“恩。”

    得到满意回答的简景阳这才翘了翘嘴角，起身离开。重新回到自己的座位上，他敲着二郎腿，很是随意的坐在位置上，目光不自觉地追寻着前面的人，不自觉的入了神。

    这人明明是个男的，怎么就长得怎么好看呢……

    “男神好！”

    “男神早上好啊！”

    昨天晚上的少年们嘻嘻哈哈的路过墨泗，纷纷扬手打招呼。

    墨泗点点头，“早上好！”

    一群人热热闹闹的坐在后面，又吵吵闹闹的关心起他们老大的胳膊，鬼哭狼嚎的伴随着笑声，肆意，活泼。

    墨泗垂眸，其实有的时候，这种生活反而比冰冷的家庭更让人向往……

    一上午的课程昏昏暗暗，学渣晕头转向只知道老师在瞎比比，学霸则刷刷刷的记下笔记，认真的跟进老师的课程。对于高中生而言，没有休息，虽然只是开学第二天，但是大量的练习册和作业已经发下来，恨不得压倒他们。

    墨泗向来不怕这些，就算是不听课，也能回答上老师的每一次提问，偶尔无聊了还会找一些大学高数提前做预科，现在是高二上学期，按照学校流程，似乎快要分文理科了。

    墨泗翻了一下剧情，女主果不其然的是文科，原主是理科，而男主……是文科！

    旁边的同桌一脸敬佩的看着男神，卧槽不愧是学霸，这数学课程不学，竟然直接做高数，你这是瞧不起高二课程吗？你瞧不起……还自学大学课程，你你你有本事把脑子分我一半啊！

    有的时候人比人真的是气死人，身为学渣却又一个顶级学霸同桌的体验，最美好的，大概在于抄作业的时候，贼啦爽！

    下课途中，墨泗抽空利用纯白空间编写了几个程序，将接下的悬令完成，果然很快就收到汇款。

    卡是巨无霸整来的，与任何人都没有关系，只是属于墨泗的，所以有钱在手的墨泗顿时安心了几分，再也不怕小说中见鬼的‘冻结你所有卡！’

    在高二的下课时间里，很少有人跑跑跳跳，一般都是做练习册练习册练习册，繁重的学业压得所有人根本喘不上起来，虽然只是高二，但是老师们整天唠叨着施加压力，已经处于提前进入高考状态。

    因为高一新生来临，学校最近准备迎新会，各班都可以准备才艺上报，就连一连被课程压了一星期的高二高三们都可以适当的轻松一下。算是释放一下压力，到最后再奋战。

    墨泗对这些没兴趣，就算是一帮人怂恿也没同意，看着女主乖乖的答应参加女生舞蹈时才想起来，似乎这里面有一个英雄救美的情节。

    视线后移，正好与某人对视在一起，对方尴尬的轻咳一声，忙不跌的低头，趴在桌子上，挡住墨泗的视线。啊啊啊啊卧槽，这就尴尬了，偷看竟然还被发现了，真是倒霉！

    迎新会被定位下月周五，其余的便陆陆续续的准备起来，墨泗依旧是以前怎么样现在就怎么样，习惯性的在家里吃点东西，再去不着痕迹的投喂不喜欢吃早餐的某人，最后上学，放学，回家进入黑市。

    这日早上，墨泗突然接到原主母亲的电话，一句连开口关心的话都没有，直接就开始凶道“我听说你最近交了些不入流的小混混，你这是在想什么？你认为你的家族是摆设吗？是为了让你去结交小混混的吗……”

    墨泗打开免提，推到管家面前，不发一言的继续吃饭，这又不是他的妈妈，就算骂的再凶他也不会伤心不会没胃口，反正自己现在钱已经差不多了，若是真的闹掰了自己搬出去住就可以了，刚好脱身。

    听着不断训斥的声音，管家擦了擦冷汗，刚刚少爷这个动作就证明已经知道是他做的了，而夫人明显不会考虑如何交流，竟然就只会这样上来就骂孩子，简直是往伤口上撒盐。

    看着少爷不为所动的脸色，管家就知道，这一家人的情分，已经基本上没有了，其实所有人都知道支撑这个家庭的是钱，是因为老家主不同意他们离婚，是因为他们离婚后会被家族废弃，失去一切，所以他们即使没有感情，也依旧的选择联姻，并且按照老爷子的想法诞下一名男婴。

    往常少爷还是会期待，会幻想的，可现在……这家，已经彻底的碎了……而他这个告密者，将会失去少爷最后的信任！

    说到最后，女人丝毫没有给墨泗说话的机会，直接挂断电话，毫不客气。

    墨泗拿起手机转了转，到底是没说什么，直接拎起书包出了门，按着原主大概还是会原谅管家的，毕竟这才是看大他的人，毕竟他告密的出发点还是为了他好，所以墨泗不会说什么。

    只是身边一直跟着随时随机监视自己，将所有大人认为不好的事情偷偷高密的人，到底还是不让人多喜欢！

    依旧是惨绝人寰的早操，这个环节是好学生的扎心课程，是调皮捣蛋学生最喜欢的课程，最后加速跑的时候总是能看到前面遥遥领先的几人，速度飞快。

    墨泗不紧不慢的保持在中上位置，便不在加速，突然感觉自己肩膀被人拍了下，回头就见简景阳凑过来，打招呼“早上好，你怎么跑这么慢啊，要我带着你吗？”

    “不需要！”墨泗拒绝，因为跑步运动的原因，脸色微微发红，额角的汗留下来打湿鬓角，不再是往日清冷的模样，身边跑步的简景阳看直了眼睛，一个不注意脚下，像是被什么绊倒，直接向前面扑去“我操！！！

    作者有话要说：　　今天时间有些赶，我就先发表在说话，嘿嘿嘿，不然懒叶会唠叨好久的。

    给芦苇小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/看你的名字真的是格外让人心疼，但是楚殿至上竟然还在幸灾乐祸，怎么说话呢，难道芦苇小天使就没有高三了吗？哈哈哈哈

    昕松熊又夸我了，嘿嘿嘿，埋胸使劲蹭，么么哒mua! (*s3t)

    摸摸三文鱼小天使，等我下本一定调整时间早一些，这本已经固定了，亲亲&#4314;(°&#9685;F&#441;′&#9685;&#4314;)

    好惹，懒叶每日约会完成，群么一个，小天使们晚安

 

第十只泰迪精 第174章 腹黑学弟太粘人4

    

    墨泗一惊, 想伸手拽他的时候, 他已经利索的伸手撑住自己，但是因为忘记自己胳膊受伤，胳膊一软，整个人倒在地上“卧槽！”

    “……”

    墨泗将人拽起来, 扫了眼他的纱布“怎么样了？胳膊疼吗？”末了, 墨泗忍不住蹙眉训斥道“平地你都能摔倒, 你还真是厉害！”

    简景阳理直气壮道“被石头绊了一下，我又不想摔倒，哎呀胳膊好疼！”

    墨泗叹口气, 任由他死鸭子嘴硬, 直接拽着人走出操场，去找老师请病假。

    好学生的好处就是受老师喜欢和信任, 墨泗带着人去请假，老师几乎是立刻就答应了。简景阳嘀咕着“好学生就是好学生, 我要是好请假我还逃学吗！”

    “你逃课还有理了？”墨泗拧眉“你要是考不上大学为自己的未来打算过吗？你难道就想这样一辈子下去？”

    简景阳辩解道：“你肯定是体会不到我们这种穷人家孩子的心酸, 少爷你可是有家族的人, 有后台比有学历重要多了。”

    墨泗脚步顿了顿, 半晌才道“我宁愿没有后台！”

    话罢继续向前走, 简景阳摸摸鼻子, 跑上去搭在他的肩膀上, 神秘兮兮道“是不是有什么家族隐秘史？你可以找我吐黑泥的，我保证不说出去？哎哎哎别走这么快啊，我保证不说出去还不行吗？嗷！”

    被揍了一拳的简景阳总算是安分下来, 乖乖跟在墨泗身后一起去了趟医务室，伤口果然因为用力裂开了，内层的纱布都被染红，也难为他一路上没坑一声，还被墨泗揍了一顿！

    医生一边包扎，一边唠叨着年轻人虽然有活力比较好，但受伤了还是要多注意一点，到时候落下残废了以后可没有工作，也娶不到老婆。

    “行了，您别念叨了，距离我工作娶媳妇还要好几年呢，您就别操心了啊，念的我头都大了！”简景阳痛苦不堪的揉揉自己眉心，对于这种教导主任式唠叨，实在是听了就跟紧箍咒一样，头疼的厉害。

    “你这个臭小子！”医生松了手道“好了，这是消炎药，注意伤口不要沾水，别我说了你不听……你跑什么！”

    简景阳拉着墨泗飞速的逃脱话痨医生，在走廊的长椅上座下，有气无力的喘气“卧槽，这医生太恐怖了，要是没来一个学生他都这么唠叨，他不累吗？”

    墨泗坐在他旁边，认真的看着这一袋子药的说明书，最后踢了踢他“走，去教室吃药！”

    “我不！我不吃药！”简景阳耍赖的靠在长椅上，拒绝回教室“要不你先回去，我等会自己回去就行，别耽误了你的学习，我感觉刚刚的药好像有点麻醉效果，哎呀我好困啊……”

    说着，简景阳倒在长椅上侧躺着，吭吭唧唧道“好困啊好想睡一觉，你回去吧，我睡一会就去追你，真的，你先不用管我。”

    墨泗：“……”

    伸手，拽耳朵，用力！

    “起不起？”

    “嗷嗷嗷轻点你轻点，卧槽我不要面子的啊，快给我松手！”

    墨泗不为所动，拽着他的耳朵将人强行从长椅上拉起来，继续拖着人往外面走……

    “哥哥哥哥，我喊你哥行不行，快松手，老子的一世英名！卧槽松不松？我动手了啊？我真的动手了啊？”

    墨泗一巴掌拍在他的脑袋上“闭嘴！”

    “……”

    真的是，要不是……要不是看在你有后台的份上，妈的，我才不会放过你呢，我早就动手了，呵！

    成功的给自己找了个原因后，简景阳成功的开始给自己洗脑，不能动他不能动他，他有后台他背后有人呢，但是妈的耳朵好疼啊啊啊！

    为了让自己的耳朵放松下一下，简景阳微微弯腰，以一种很是别扭的姿态跟在墨泗身边，边走边念叨，一会求情一会求饶的，唯一值得庆幸的就是刚跑完早操，正是上课的时候，没有人在外面转悠，不然可真的是面子里子都丢没了。

    走上楼道的时候，简景阳终于忍不住奋起反抗了，他猛地握住耳朵上那只手的手腕，将人压在墙上，凶巴巴道“松手！”

    墨泗面无表情的看着他。

    “松不松？”简景阳扬了扬自己受伤的手，察觉到墨泗目光顿时冷下来，立刻怂怂的重新放下，干咳一声道“你不松……你不松手我可就亲你了！”

    这话一出口，两个人都愣住了，简景阳也不知道自己怎么回事，这话就跟没过脑子似的，直接就说了出来，现在看看被自己压在墙角的男神，目光不自觉的扫过他的唇，突然觉得有些口干舌燥。

    似乎……一点都不讨厌的样子！

    原本只是为了解救自己耳朵，压制人的姿势也莫名的暧昧起来，让他无端的开始坐立难安，心砰砰的跳个不停，恨不得要从嗓子眼里出来。

    他假意咳嗦一声道“我说到做到，你不松手，我可就真亲你了！”

    这句话也不知道是威胁，还是自己真的想亲，要是借机……“嗷！！！”

    墨泗突然扬起另一只手直接给了他一巴掌，手里拎着的一袋子药更是劈头盖脸的直接砸在简景阳的脸上，差点没把还处于小暧昧期的简景阳砸懵逼。

    “卧槽，你这下手也太狠了啊，好疼！”简景阳可怜兮兮的蹲在地上，虽然耳朵的确是解救出来了，但这凶狠一击，还是让他有点阴影，妈的，脸都被盒子的边角砸出坑了！

    最后，墨泗走在前面，简景阳捂着脸乖乖的跟在后面，两人穿过几间教室，到达他们的班级“报告。”

    老师看了看墨泗，又看了看后面的人，直接道“进来。”

    “……”

    勉强跟上了半截课程，墨泗不怕，但是老师却怕他为了个坏学生落下来，点了几道大题，确定他都能理解后，这才让他坐下。

    下课后，墨泗将药按照说明书上的分量，一一取出，用瓶盖装着，直接放在简景阳的课桌上“吃药！”

    “哎，我去给装水！”简景阳的同桌立刻狗腿的应和，拿起简景阳的杯子跑到后面去，很是麻溜的装来了半杯温水“阳哥快，该吃药了！”

    “滚蛋！”简景阳皱眉“你小子往常怎么没见你这么勤奋的伺候我过，吃个药你就兴奋了是不是？”

    “男神的话必须听，快点阳哥，吃药！”现在大家都对救自己一命的男神很是追捧，坚决执行男神的每一句话！

    “张守云你行！你个小兔崽子！”简景阳怒，还没发火呢，肩膀上就压下一只手，制止住他的动作“吃药，快点！”

    下课时间本来就不长，墨泗要保证他在自己眼前吃掉，而不是背着自己来招偷梁换柱！

    简景阳苦瓜脸“行行行，吃，我吃，听你的吃！”

    一边哀怨的念叨着，简景明一边一口一个药丸，喝口水咽下去，继续再吃一个。

    墨泗嘴角抽搐了一下，最后默默忍住了，只要吃药就行！

    总算是将一小瓶盖的药全部吃光，简景阳也将那一杯子水喝的差不多了，他将瓶盖推回给墨泗“行了吧？我可都吃了？啊，你看，嘴里也没有了！”

    墨泗点点头，拿起瓶盖转身离开，顿了一下，又重新转身回来，在简景明警惕的目光中放下一块糖，什么都没说的回到了自己的座位。

    简景明呆滞，张张嘴想问什么的，刚好上课铃声响起，瞬间遮住了他的声音，这糖……

    “阳哥这是男神怕你苦给你的，你要是嫌幼稚不想吃，那我就不客气……”一边说着，一只鬼鬼祟祟的爪子已经开始靠近奶糖。

    啪！

    简景明抢先一巴掌护住，骂道“滚滚滚，人家给我的，你有本事自己去要！”

    “小气，一块糖都舍不得！”同桌不满道“我们的友情呢？我们的同桌爱呢？”

    “谁认识你啊，滚！”简景明一边怼，一边拆开糖丢到自己嘴里，恩，果然甜丝丝的，很好吃……

    “卧槽，阳哥我觉得你这表情是故意给我看的是不是，你个垃圾！”没吃到糖的同桌强烈的谴责这一脸享受的人，还以为对方是故意给他看的。

    简景阳悠闲的瞥他一眼“我有糖你没有啊，气死你！”

    “……”还能不能好好的当同桌了？因为一块糖所引发的友情决裂！

    最后的结果，大概是简景明上课吃东西，同桌打扰其他同学学习，两人都被清出教室，被罚站在走廊里，承接六月份的烈阳！

    “都是你害我啊，卧槽，好热！”同桌抱怨连连“阳哥我们逃走吧，不然下课又得被拎到办公室了。”

    简景阳下意识的看进教室里，刚好与墨泗的视线对在一起，顿时有些高兴的扬了扬眉，小样，终于被我抓到一次偷看我了！

    墨泗勾唇，重新收回视线，低头继续做题，没有任何慌张尴尬的感觉。

    简景阳瞪他，没想到对方脸皮这么厚，竟然稳而不乱，哼……瞪死你啊瞪死你！

    原本只是想示威一下，但是看久了，目光就会不自觉的温柔下来，教室里的少年坐姿端正，白衣墨发，侧脸清隽，像是漫画中的王子一样，就连偶尔转个笔，修长的手指都好看的让人想要尖叫。

    难怪，会被称为校草呢，果然很好看！

    简景阳握拳，不自觉回想起楼道里，自己将人压在角落里的事情，凑得很近，唇很好看……

    “阳哥！”同桌着急的拍他的腿“快点蹲下走人，卧槽我腿快麻了！”

    简景阳：“……”艹蛋！

    作者有话要说：　　冰蓝的夜小天使竟然都总结出来了，哈哈，我也给你打call，主要是我话痨，打字会浪费一点时间才会四十，哈哈，来个亲亲抱抱举高高给你打call　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\\（￣幔）/

    谢谢溯h小天使的捉虫，等我都更新完了就去改，么么哒。

    哇清风雅竹小天使表白我了，开心，转圈圈给你看，啦啦啦~小天使的名字很好听哦，给你比心心

    下面感谢一下投雷的小天使们，我一直没注意，蠢的又分不清楚了，就从三月份的开始感谢QAQ

    漠玖扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 15:18:58

    西西扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 01:49:47

    西西扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 01:50:22

    汉可猫扔了1个地雷投掷时间:2018-03-04 23:54:45

    Q梦璃扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-08 00:31:49

    麒麟&邪帝陛下扔了1个地雷投掷时间:2018-03-09 13:29:02

    群么一个，么么哒！

 

第十只泰迪精 第175章 腹黑学弟太粘人5

    

    墨泗接到通知, 一个月后迎新会结束后, 就是高二分文理科的时候，因为墨泗成绩全校第一，没有偏科，基本山都是满分或者九十五以上, 这种给自己加薪的好同学, 在重新划分后, 自然是备受关注。

    数学老师已经来问过好几次他的意见，希望他学习理科，不想错过怎么一个人才, 而且要是按照墨泗的成绩来算, 绝对是已经确定尖子班，根本没有异议。

    墨泗答应了, 其他的也没有再说什么。

    这日照旧将瓶盖的药给简景阳后，墨泗问道“分文理科的时候, 你会选什么？”

    “一样, 我是差生, 那边都嫌弃我。”简景阳吃多了药早就已经面不改色, 但是为了骗糖吃, 还是装作很苦的样子。

    墨泗：“既然如此你选理科。”

    “我为什么要听你的？”简景阳故意道“我还想选文科呢。”

    墨泗瞥他一眼“不去理科谁给我买早餐？你还完债了吗？”

    “……”

    简景阳突然觉得这胶囊有点噎人, 忍不住咳嗦一声, 锤了锤自己的胸膛“成成成，理科就理科，你是债主你最大, 怕了你了行不行！”

    墨泗点点头，将瓶盖收走，照例放下一块糖后，转身回到自己的位置上，一边低头整理药盒，一边无声的勾唇。

    “阳哥，我突然发现……”同桌欲言又止。

    简景明不耐烦道“有话就说有屁就放，吞吞吐吐的干什么，是男子汉吗？”

    同桌立刻惊叫“对就是这样，你看你在我们面前都是什么样子，你再看看你对男神什么样子，简直怂的我都不想承认你是阳哥了！”

    简景阳卡壳一下，立刻反手给了他一巴掌“妈的，老子这还不是因为欠他钱理亏吗？老子是因为谁欠钱的，你是不是一点逼数都没有啊？”

    “嗷嗷嗷……别打了错了错了！”同桌抱头遁走。

    话题终结者简景阳松了口气，妈的，老子怎么知道为啥这么害怕一个认识不过几面的人，真是……自己都快不认识自己了！

    手臂在墨泗的严加看管下，果然好得很快，留下了一道浅浅的伤疤，这对男生没什么，可是简景阳却却觉得很刺眼，嚷嚷着“老子是要去当兵的人，有疤痕他们就不收了，艹，快点给老子想办法！”

    墨泗刚好路过，顺势问道“为什么想要去当兵？”

    “就是想去啊！”简景阳也说不出来，反正他觉得自己像是答应了什么人，要去当兵闯荡出点名堂，圆了他的梦。

    墨泗听着他后面无意识的念叨，想起自己梦中的两个少年分离的场景，莫名的怔忪一下，难道他已经开始恢复记忆了吗？

    话还没说出口，就听简景阳又念叨道“难不成是答应我爹了？或者是我去世的爷爷？”

    墨泗：“……”

    转身离开，墨泗懒得理会他，简直是满嘴泡火车！

    “哎哎哎？怎么生气了？”简景阳懵逼的看着前面坐回座位的人，心里莫名有点慌张，卧槽，这是伤口好了就不愿意管他的意思吗？艹，可是老子还想吃糖啊！

    摸了摸自己的伤疤，简景阳无端有种想要再给自己一刀的冲动，这样他是不是就会在关心自己了？是不是就会和之前的几天一样，给天管教自己，照顾自己，给自己糖吃……

    一个月过去了，学生们千盼万盼的迎新会总算是准备完毕，正式开始了。

    墨泗等待着，终于看见墙角缓慢移动的某个慌张的女生：“你怎么了？”

    被突如其来的打招呼吓了一下，安宁回头一看竟然是男神，更加的慌张了，她连忙解释道“没事没事，我真的没事。”

    她翻来覆去就是这一句话，也不解释什么，看着墨泗在旁边，一动都不敢动了，白净的脸上渐渐染上红晕，又羞又急的把脑袋埋下去。

    真没想到，第一次和男神说话，竟然是这样尴尬的场面，真的是丢死人了……

    墨泗看了她一眼，转身离开，没有多问。

    安宁立刻松了口气，可莫名的又有点失望，她背靠着墙缓慢的移动着，又害怕后面被人看见，又害怕耽搁时间，到时候回去换了衣服也赶不及表演时间，莫名的有些无助，真的是好倒霉啊，为什么自己这个时候会来姨妈……

    低头挪了几步，突然兜头罩下一件外套，安宁呆呆的仰头，有些不可置信的看着重新回来的男神。

    “自己披好。”墨泗比女主高出很多，一件外套正好能够遮到女主的大腿左右，刚好解决她的问题，墨泗静静看着她穿好道：“回去吧，要是难受我帮你请病假。”

    “不不不用！”没想到男神竟然看出来了，安宁羞的差点哭出来，眼睛水汪汪的看着墨泗道“我我不难受，我等会就去，不会耽误很久的，大家都一起排练这么久了，我要是缺席了肯定会打乱安排的，还是不用了。”

    墨泗点点头“去吧。”

    “好……”安宁转身的时候悄悄看了眼墙壁，还好没有蹭上什么，松了口气后立刻拔腿跑远了，因为怕后面会暴露，安宁将属于男神外套的拉链拉好，有些松垮的穿在她的身上，袖子也随着步伐一甩一甩的，像个蹦蹦跳跳甩耳朵的兔子。

    墨泗勾唇，这个世界的女主，似乎也很可爱。

    【停停停，墨墨你必须立刻要终止这个想法，要是被你老攻知道了，也不知道是你倒霉还是人家女主倒霉。】

    墨泗：恩

    一边说着，墨泗转身，嘴角的笑意还没收回去下一刻就与简景阳正对面遇上。

    墨泗：“……”巨无霸简直是个乌鸦嘴！

    【怪我喽！】

    “刚刚那人你认识啊！”简景阳上来打过招呼后，就直奔主题，装作不经意的询问出来。

    墨泗：“恩，班里的人，你不认识吗？”

    简景阳呵呵：“我可没男神这么好的记性。”

    墨泗：“……”

    因为这一件事情，墨泗被简景明跟着念叨了一路，阴阳怪气的语气听着就让人不舒服。

    墨泗最后警告道“不准说了。”

    “你心虚了？你不会真的喜欢她吧？说都不让说了你怎么这么宝贝？”天知道，简景阳说出这些话的时候，心里什么感觉，就像是原本自己的白菜突然被其他猪给啃了一口。

    属于自己的东西差点成了别人的！这感觉让他忍不住想发疯！他真的是用尽了所有得自制力才能够笑得出来，才能够只讽刺这几句话，没做其他的！

    他现在只希望他能够准确地恢复自己一句，他不喜欢她，只是同学之间的帮助，就算是恼羞成怒的话也行，只要是否认的话他都相信！

    墨泗揉揉自己眉心，莫名的有些烦闷，他被哄惯了，猛地被这么阴阳怪气的说了这么久，也有些生气，但是到底是自己先去帮助的女主，简景明什么都不知道，误会是应该的……

    叹口气，墨泗再次道“只是同学间的互帮互助而已，我还保释过你，难不成我还要也喜欢你？喜欢你那些兄弟不成？”

    前半句不错，后面就让简景明有些憋不住了“你不是说他们的债都记在了我的身上吗？不用管他们你只喜……只说我一个人就行了，他们又不用还债！”

    墨泗道：“我还觉得你吃醋了，是不是喜欢人家女生？不然我还从来没见过你这般模样。”

    “我会喜欢她？怎么可能！”简景明哼哼两声，看了眼身边的人，骄傲道“我喜欢谁我才不会告诉你呢！”才不会告诉你，我好像是有点喜欢你呢，哼，就一点！

    墨泗失笑，心里那股气也散了，直接拽住他的手腕道“走吧，先去看迎新会！”

    “咳……恩！”简景明看着他拉着自己往前走的样子，莫名的觉得害羞又兴奋，真是要疯，自己这是基佬吗？草，这人，怎么就这么招人疼呢！

    迎新会全程都是高能，不是小学弟反串，就是小品恨不得成为杂技，还都是失败品，惹得底下观众连连大笑，鼓掌声更是络绎不绝，本校的校花还上去弹奏了一曲古筝，烟雾缭绕，穿着一身古装的样子，气质十足。

    墨泗安静的坐在观众席里观看，身边坐着简景明和他的那堆兄弟，吵吵闹闹还带来一堆零食窝在人群中分着吃，就连墨泗都被简景明塞了好多好吃的，大多都是小鱼干，辣条，干吃脆面什么的。

    对于原主这种大家族长大的人而言，这些东西原主很少尝试，墨泗迟疑一瞬，还是撕开尝了尝，恩，好辣！

    旁边的简景明笑话他“大少爷是不是没有吃过这些东西？”

    因为刚好舞台上有人表演街舞，声音很大，墨泗疑惑的歪头看他，似乎没听清楚他在说什么，简景明不肯放过这次机会，直接凑近他道大声道“大少爷，你是不是没有吃过这些……”

    墨泗直接吻住他的唇，将嘴里的小鱼干直接渡给他，总算是将这辣东西送出去了，立刻得意的笑了下，将呆滞的简景明推远一点，自己喝了口冰水缓解一下。

    旁边呆滞的简景明无意识的将到嘴的小鱼干嚼了嚼，辛辣的味道充斥在口腔中，他嚼着嚼着，脸色越来越红越来越红，最后一头栽在前座的椅背上，彻底的挡住了自己的脸。

    妈的……被勾.引了！

    作者有话要说：　　给第一名冰蓝的夜小天使再次打call，厉害了我的夜，连续两次第一哦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/棒棒哒！

    摸摸芦苇板凳和撒花花的小萌酱，爱你们呀mua! (*s3t)

    恩，还要谢谢溯h小天使的捉虫，我马上就改QAQ，抱抱你(つ???)つ?(?n??)

    拍拍昕松熊小天使的胸，没事，我不嫌弃你，哈哈哈哈。

    二更完毕，小天使们晚安，么么哒

 

第十只泰迪精 第176章 腹黑学弟太粘人6

    

    后面的迎新会发生了什么, 表演了什么, 简景阳什么都不知道，所有的思绪感觉全都集中到嘴里，被那辛辣的感觉侵蚀，溃不成军。

    墨泗淡定的喝了几口冰水, 继续观看表演, 仿佛刚刚发生的事情跟自己无关一样, 他特意找准的时机，没人看见！

    晚会结束后，墨泗自己坐车回家, 手里的手机不断地旋转, 等了一会，果然反应过来的某人叮叮咚咚的发来好多信息。

    “卧槽你刚刚什么意思？你人呢？跑什么？”

    “快点回短信, 不然老子就去找你了信不信？”

    “你行的阮斯年，星期一的时候给我等着！”

    墨泗一一点开短信, 丝毫没有将简景阳的威胁放在眼里, 之前的恶气总算是出了, 就让他纠结两天吧, 省的总是关注自己外套什么时候回来的问题。

    被抛弃的简景阳恨不得将那个撩完就跑的人拉回来, 狠狠的……亲一顿算了！

    胡乱的揉揉自己头发, 简景阳必须要自我确认, 自己的确是对男神动心了，不知道什么时候，反正从自己将人压在墙角, 吃下他给的第一块糖后，似乎就都变了，变得越来越不像自己了！

    ……

    回到家，就见很久没回家的一对夫妻竟然都在家里，墨泗打过招呼直接上楼回了自己房间，丝毫没有要停留的意思，惹得管家冷汗连连。

    “站住！”沙发上的阮父呵斥道“这就是你对父母的态度吗？”

    墨泗站在楼梯上，回身询问“有事吗？”

    阮父有心想要训斥他，但是还是事情重要，只能按捺下冷声道“我听说你最近结交了些不入流的小混混，怎么？你是想跟他们一起就那样混吃等死吗？”

    墨泗不言。

    “你身为阮家少爷，将来是要成为阮家集团的董事长的人，你明明可以结交更好的更有用的朋友，却非要跟这些不正经的人一起玩闹，你要是真的只想当个富二代，别怪我到时候不给你继承权！”

    墨泗冷笑，阮老爷子六十多岁了目前身体还是很康健，所以阮家家族产业都是握在老家主的手中，阮父这些年其实跟原主差不多，没有一丝可以做决定的权利，察觉到老爷子想要越过他直接交给原主权利后，竟然想要截断儿子这条路！

    真是，一个好父亲！

    而一旁不语的好母亲，更是算盘打得很响，毕竟在儿子手里自己或许捞不到多少好处，但只要阮父一接手，就算是夫妻共同财产，就算是真的离婚了，自己也绝对能咬下一大块阮家的肉！

    这不是墨泗凭空猜测的，而是巨无霸转播给墨泗的，这是一个靠利益维持的家庭，每个人都带着面具，其实心里就是自私自利的人而已。

    墨泗直接道“你要是能做主随意。”

    说完，便直接上楼回到房间，将身后阮父暴跳如雷的声音，到后来与阮妈吵到一起的声音，都被关在门外。

    墨泗毫不在意的打开电脑，直接进入黑市，这一个多月来，钱多了名声也大了起来，墨泗也终于不再接二连三的接受悬令，每天只接一个，就看有没有钱能够打动他的。

    他输入的代号是‘墨’，一个最神秘就连黑市负责人都捉不到尾巴的人，每次就算他出现的时间在场，众人也攻破不了他的防火墙确定他的位置。

    这种高超的电脑技术，更能让大家对他信任，对于邀请他接悬令的人也渐渐多了起来，等到墨泗的完成率高达百分之百后，邀请的人就更多了，甚至还有很多组织团队试图招收他，但是巨无霸都替墨泗拒绝了。

    如此一个月后，终于等来了黑市负责人的邀请。

    巨无霸迟疑着，没有给回复，毕竟这是一个金大腿，但是墨墨的目标是权势，就说明必须要与国家挂钩，加入国家地下组织才行，这黑市负责人什么来头……

    墨泗：我去试试攻破他们的防火墙！

    【墨墨你这么嚣张真的好吗？】

    墨泗：这难道不是你教我的？

    【我……好吧！】之前这话的确是他说的，认栽，他认栽还不行吗！

    墨泗直接动手，修长的手指飞快的在键盘上飞舞，半晌微微顿住，突然咦了一声：这安全防御系统等级很高！

    【恩？在哪在哪？快让我看看被你夸赞的高等级防火墙。】

    墨泗：这技术，不像是这世界该有的！

    【！！！你可不要吓我Σ(⊙⊙\"a】

    墨泗不再说话，继续专心致志的攻克一层又一层的防火墙，每次防火墙扫描网络信号时，墨泗便让巨无霸分析，最后赶在端口封锁前，直接攻破最后一层防火墙。

    【成功了！】巨无霸欢呼，又道【这数据我保存了，我去分析，等我一会。】

    墨泗：好。

    进入页面后，墨泗操作着四处看了看，网络顿时发出警告的声音，似乎开始驱逐突然出现的‘病毒墨’，扫描网络，锁定目标强行清除。

    没等墨泗做些什么，锁定突然被解除，就听有一个男人哑哑的声音轻声道“墨？”

    墨泗淡淡应一声“恩。”

    对方安静了一会，突然无端的笑出声，并表示道“欢迎，你是第一个自己闯进来的人，是想考核我们是否有能力，是个多厉害的组织吗？”

    墨泗：“恩。”

    “真冷淡！”对方毫不在意，又继续笑了几声，才压住笑意道“考核的怎么样？我们内部人员可以满足你一切需求，加入组织大家都是一家人，而且，我们是有后台的人，加入吗？好处多多哦！”

    墨泗：“……”莫名的有种对方在哄骗小孩子的感觉。

    也不管墨泗反应，对方直接给墨泗申请账号，贴心的将称号也设定成‘墨’，颇有些强买强卖的感觉，直接对墨泗道“以后咱们就是一家人了，有什么事直接找我，没有我们解决不了的问题。”

    墨泗：“……”

    聊天页面里，一群技术不到家，出不了声的成员们也纷纷刷屏来表达对新成员到来的热烈欢迎。

    002：欢迎欢迎[撒花][撒花][撒花]

    022：卧槽不公平，老大你当初说你自己的名字不是代号，是因为你老大，为什么新成员就是自己的代号，我们就是如此呆板的数字！

    009：其他的不作回答，但是我一直认为你这数字与你自己的智商很贴切！

    022：妈卖批的给老子闭嘴！！！

    002：楼上的你给我闭嘴，妈的，我都快将自己和你弄混了！

    022：……没人权，没人权啊QAQ

    这组织完全没有外界传说的那般，什么严禁可怕，诡异神秘。墨泗观察了一会，看到的也就是一群二货水群吧了！

    “没有什么要说的吗？”老大很是随意的问道“虽然她们看起来比较流氓，但是做事还是比较认真的，别被他们的外表欺骗了。”

    007：最流氓的难道不是你吗？呵呵，老大你个垃圾！

    系统提示：007被无月禁言三天。

    众人：……够狠！

    无月很是正经的咳嗦几声，对墨泗道“我需要自己来介绍自己，你好墨，我是黑市负责人无月，本散兵团队的老大，你以后可以叫我无月，或者月。”

    “最关键的一点，底下的人都不是什么好人，尽量不要相信他们的话，知道了吗？”

    墨泗：“恩！”

    众人：老大你再说一遍你刚刚说了什么？谁不是好人？是个人都知道老大特么的最无耻好吗？你这样骗新成员真的好吗？？？

    系统提示：全体被禁言三天。

    无月淡定道“他们太吵了！”

    墨泗：……

    众人：……

    在墨泗快要退出时，无月突然私发来一段文字，只道：我说认真的，有事来找我！

    墨泗：好！

    无月：真冷淡，你一晚上就没说一句两个字的话。

    墨泗：再见！

    无月：……

    退出后，刚好是巨无霸检测结果出来的时候，技术超出本世界百分之三十，在可控范围内，对位面没有影响，能够让主神与世界法则通过批准的标准！

    墨泗：无月……他是什么人？我为什么总感觉很熟悉呢？

    【他这技术就很让人怀疑了，像是我们源世界的人。】

    墨泗：算了，走一步看一步，那些谜团总是会出现答案的。

    【摸摸，早点睡吧，今天已经很晚了。】

    墨泗：恩。

    一夜无梦，竟然难得没有被那反反复复的梦境折磨，再加上今天星期六，不用早起，墨泗起床时，难得没有起床气，反而心情不错。

    【墨墨早！】

    墨泗：早。

    外面的阳光充足，墨泗吃过饭后，拉开落地窗，窝在沙发上晒太阳，放在桌子上的手机不停的震动，墨泗看了一眼，是简景阳。

    短暂的说了一声喂，对方装作凶巴巴道“出来，我教你练滑板！”

    墨泗：“太热了不去。”

    简景阳卡壳一下，看了看外面的太阳，再想想墨泗白皙的皮肤，只能退而求次道“那下午出来，去广场那边，五点左右就不是很热了。”

    墨泗：“我不想学。”

    “那我划给你看，反正你必须来。”简景阳哼哼道“让你看看哥的技术。”

    墨泗：“……好。”

    真是强买强卖，不想练也要自己去看他划……这处事作风跟昨晚上的无月有的一拼，都是一样的自恋狂！

    墨泗想了想无月的声音，这简景阳或许是对方失散多年的儿子？

    【……】

    这思维似乎也在哪里见过！

    作者有话要说：　　谢谢Madition的地雷，看到你诚挚的心了，爱你么么哒mua! (*s3t)

    看到大家惊喜墨墨都开始撩人了，莫名的就有种老母亲式慈祥笑脸，哈哈哈，懒叶要被自己的脑补笑死了。

    给第一名芦苇小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/，安慰一下苦逼的高一小天使，摸摸头。

    顺便(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)冰蓝的夜小天使，这，总有那么几天懒叶可能会早几分钟，哈哈哈。

 

第十只泰迪精 第177章 腹黑学弟太粘人7

    

    下午时分, 墨泗换了身简单的运动衣, 背着书包出了门，管家跟在后面再三询问都被拒绝后，只能放弃。

    而昨天突然出现的夫妻，就好像是又消失了一样, 不见了踪影。

    广场西面, 是柳树飘飘, 水波荡漾的避暑好地点，大片的湖水上建立了几个凉亭，曲曲折折的通道像是古代的建筑一样, 甚至还染成红木的样子, 凉亭旁荷花亭立，绿油油的荷叶下小鱼游过, 在炎炎夏日中悠闲自在。

    简景阳就在这湖旁边的道路上，穿着黑色的半袖卫衣, 倒带棒球帽, 有一搭没一搭的转着手里的滑板, 周围的人都在滑滑板追逐着, 闹做一团, 简景阳却熟视无睹, 就自己靠在柳树下, 谁喊都不参与。

    一直等到墨泗下车，对方的眼睛才亮了一下，拎着滑板跑过来“你怎么坐的出租车啊？你的专车司机呢？”

    墨泗：“我自己出来玩, 不需要他们送。”

    “也对！”简景阳兴致勃勃道“那我们也去玩吧，你没带滑板吗？”

    “我不会。”

    “那你是学呢还是看我滑呢？”

    “滑！”

    简景阳有点可惜，不过虽然没有展示自己技术的机会，但是对于教墨泗学滑板还是更加感兴趣，等待着墨泗将书包放好重新回来后，才弯腰将滑板放到地上道“踩上去，左脚在前，脚尖向右……”

    从最基本的战法开始，简景阳很是仔细的教道“手臂伸展保持平衡，先把一只脚叫放在滑板上，一直踩在地上轻轻蹬地。”

    末了，简景阳尽量装作淡定道“把手给我！”

    墨泗依言伸手，搭在他早就等待的手里。

    轻轻反握住手，简景阳耳朵开始泛红，不自觉的加大力道握住他的手，带着人原地转了几圈，轻咳一声，询问道“感觉怎么样？”

    “圈子太小，有点晕。”

    “……”简景阳有些不太愿意放开好不容易到手的人，自己走拉着墨泗缓慢的前行“阮斯年！”

    墨泗在保持平衡的百忙之中回应道：“恩？”

    简景阳握紧他的手，迟疑着还是选择问出来“你之前迎新会是什么意思？”

    墨泗：“没什么意思。”

    “你！”简景阳气哼哼道“你没什么意思的时候都喜欢亲人是吗？有本事你再亲我一次啊！”

    墨泗：“……”生气都不忘占便宜，很好。

    见墨泗不说话了，简景阳更生气了，有些委屈的嘟囔着“你是不是耍我的？亏我还念叨了这么久睡都睡不好，你行，你一句没意思就想揭过去，没门！”

    越想越气，自己被人家占便宜了，对方竟然还不想承认！

    简景阳怎么可能做这种亏本生意，好歹是用滑板将人骗出来了，‘学习’了一整天，也忐忑了一整晚上，反正自己确定了他就别想否认，虽然一个小鱼干就把自己掰弯了显得自己很廉价，但是他也别想直着！

    “前后脚离开的远一些，中心放到前面，这样不容易摔跟头！”很是正直的教导一句，简景阳看着对方依言调整后，突然放开手问道“这样太慢了平衡更不好掌握，我教你快一点的！”

    墨泗：“？”

    简景阳绕到墨泗背后，直接将脚踩在滑板中间，右脚在地上划了几下，原本慢吞吞的滑板顿时加快速度，简景阳趁机收回右脚，抱住墨泗的腰，带着人兜了一圈。

    几圈下来，原本的揽腰越来越紧，简景阳比墨泗高出半个脑袋，低头刚好可以凑在墨泗耳边，时不时的逼问道“说，到底有没有意思？没有意思我可就亲你了！我说到做到！”

    墨泗：“你先教会我，教会我给你答案。”

    “你就故意吊着我是不是，恩？”简景阳牙根有点痒痒的，恨不得在这白净的耳朵上咬一口，省的这人总是肆无忌惮的折磨自己i，真是要命了！

    墨泗不置可否，顺便警告的拍了拍腰间的狼爪子。

    两个人沿着湖边转了一圈后，周围人明显视线都不一样了，时不时的看过来，更有一群女生偷偷拍照录视频，恨不得尖叫出声的样子，让简景阳莫名的有点不爽。

    他就知道阮斯年是个蓝颜祸水！就知道他招小姑娘喜欢！

    想着，简景阳将自己的帽子摘下来，给墨泗严严实实的扣好，严肃道“怕你晒到，不准摘！”

    现在早就是傍晚，就连夕阳都散的差不多了，这一句话实在是没有什么说服力，偏偏简景阳一脸的理直气壮，丝毫没觉得有什么不好意思的。

    墨泗懒得说什么，带着棒球帽继续滑滑板，偶尔简景阳也会继续扒上去，抱住墨泗的腰带着人转一圈，渐渐的等到墨泗真的学的差不多后，就开始嫌弃他碍事，不先让他上来。

    简景阳委屈，只能去重新找了个滑板跟在墨泗身后，随着他的速度不远不近的跟着，主要还是不放心，毕竟这滑板要是真的摔一下还是很疼的，阮斯年这种金枝玉叶的少爷应该更怕疼才是。

    正想着，就见身边人的滑板突然剧烈的抖动一下，似乎是被石头硌到了，简景阳立刻转个方向将自己滑板碰过去，两个滑板撞在一起后，立刻卡在原地，滑板上的人却顺着惯性往前冲去。

    简景阳顺势伸手将人揽住，往前跑了几步缓冲去惯性，这才紧张兮兮的拉着墨泗上下查看“刚刚没事吧？有没有受伤？脚腕疼不疼？”

    “没事。”墨泗看着他蹲下身要摸自己的脚腕，连忙后退几步“真的没事。”

    “你要是哪里疼别忍着，我带你去医院。”简景阳道“今下午先不学了。”

    墨泗无奈“我连摔倒都没有，顶多踉跄几下，哪里能受伤，真没事。”

    简景阳暂时信了他的话，将滑板还给人家后，带着墨泗随便找了个凉亭，傍晚时分的凉亭正是清爽的时候，坐在凉亭里面四处透风，自带降温，很是舒爽，比在空调屋里更让人感觉舒服。

    将包里的湿巾拿出来，简景阳道“擦擦脸！”

    “谢谢。”墨泗结果，顺便将帽子摘下来，看着他开始从包里往外掏东西，什么花露水，纸巾，西瓜霜喷雾……乱七八糟的拿了很多用不上的东西。

    墨泗嘴角抽了抽“你干什么？”

    “给你准备的啊。”在简景阳的印象中，墨泗的形象都是那种坐在练习室里，优雅弹钢琴的那种王子型人物，对方答应跟他一起出来玩滑板，他就开始胆战心惊，唯恐因为自己的爱好，将这玉做的人碰坏了，想想都是让他难以接受的情况。

    墨泗失笑，虽然大多数都用不上，但他没想到就算是青涩如简景阳，也会主动学习着该如何照顾自己，还是被潜意识影响了吗？果然就算是再多的变化，也依旧阻挡不住渐渐复苏的记忆！

    “笑笑笑，笑什么笑！”简景阳一脸凶巴巴的掏出一把电动风扇，塞到墨泗手里“给！”

    墨泗：“你这包到底装了多少东西！”

    “我也不知道，能用上的我都拿着了。”

    “……”

    街道上的路灯被点亮，远处广场的标志也闪烁着红色的光芒，在夜晚格外明显。路边上成群的滑板少女少年们也开始收拾东西告别，夜晚的广场，又成了大妈们的主场，音乐响起，相约一起在广场上舞蹈，很是享受自己的老年生活。

    广场上越发热闹，反倒是显得凉亭这边更加安静，两个人我在黑暗中，只能借助远处的灯火隐隐绰绰的看到对方的脸，可即使很晚了，也依旧没有人主动提出离开，就这么静静的坐着，身边有人相伴的感觉，比身处热闹的环境里，更不寂寞。

    简景阳往墨泗身边凑了凑，察觉到对方看过来的视线，轻咳一声道“我吹吹风！”

    墨泗低头看了眼手里电动风扇的时间，抬头就见对方又凑近了几分，一脸什么事都没发生的样子，看着对方逐渐开始变红的耳朵，墨泗不语，看看他想要干什么。

    简景阳瞅准时机，屏住呼吸，趁着对方不注意的时候突然凑过去，mua的在墨泗的脸上亲了一口，然后飞速撤离，警惕的看着墨泗“先说好，打人不打脸啊！”

    “……”

    墨泗淡定道：“你过来！”

    “你之前都亲我了，我只是换回来而已，你要是想打我打吧，反正以后……”亲亲的时候多的是呢！

    最后一句含糊着到底是没好意思说出来，对于青涩的简景阳而言，他说不出什么太流氓的话，只能在心里想像一下，然后尽量做出来！

    墨泗严肃脸“我再说一遍，过来！”

    简景阳见他真的生气了，抿抿唇，一边靠近一边为自己解释“我，我这不是非礼你，就是你喜欢你而已，就像是男女之间的喜欢，或许你之前小鱼干是在开玩笑，但我认真了，我也不知道自己竟然是个隐藏基佬，还被你试探出来了，但是我可以确定自己十几年来没对任何一个男人动心过，所以说我可能就喜欢你一个人……”

    求生欲望强烈的简景阳恨不得说一箩筐表白的话，虽然占便宜的流氓话说不出来，但是他知道不表白就占人家便宜，这简直是臭不要脸的色狼，所以该说还是要说的！

    墨泗等他靠近后，最后还是没绷住的勾唇，拖住他的下巴道“我教你真正的接吻！”

    “！！！”

    作者有话要说：　　这一章晚了点，第一次写这么青涩的攻，竟然有点卡文了QAQ

    想想这样的攻还是有点萌的(?? . ??)，但是你以为他真的就这么青涩吗？哈哈哈哈，我的脑洞在蠢蠢欲动哈哈哈哈，咳咳，我还是低调点好了_(:_」∠)_

    给第一名芦苇小天使亲亲抱抱举高高(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*?`*)s给你换了一下表情，有没有感受到懒叶的爱，嘿嘿。

    话唠完了，各位晚安，群么一个，比心心。

 

第十只泰迪精 第178章 腹黑学弟太粘人8

    

    这是第一次由墨泗主导的吻, 不同于老攻的霸道和强势, 墨泗的吻，像是山涧里的清泉，清清的淡淡的，带着微凉的触感渐渐冲刷着简景阳的触觉, 又像是含着一块凉玉, 美好的触感让他僵硬着根本不敢用力, 只能笨拙的随着墨泗的动作一点点的适应，然后努力的学习着。

    果然，昨天晚上看的漫画根本没有用！！！

    墨泗托着下巴的动作渐渐变成捧着的姿势, 顺势摸摸他的脸“在想什么？”

    “我在想……这是谁教你的！！！”简景阳慢悠悠的语调到最后已经快绷不住了, 他想炸毛，对于大家都是同龄人, 可阮斯年却这么熟练，心里总觉得有什么自己不知道的事情。

    墨泗失笑, 松开他开始收拾自己的书包“我自己无师自通！”

    “真的？”

    “恩。”

    虽然一句解释有点牵强, 但是简景阳还是选择相信他, 暗搓搓道“那能不能, 能不能在亲一次？”

    墨泗：“……不能！”

    “就一次, 我想试一下亲你的感觉, 今天就这一次！”简景阳可怜兮兮的想去拉墨泗的手, 被躲开后便去拽他的书包带“阮斯年你不能这样对我！”

    墨泗不理会，现在都还是高中生，太亲密了对两人都不好, 趁着对方现在属于青涩状态，能克制就克制，不能给他养成原来世界的黏人习惯，毕竟他还没有自保能力……

    想着，墨泗起身，拎着书包道“我要回家了。”

    “……”简景阳看着墨泗的眼里充斥着‘无情’‘渣男’‘对我始乱终弃’

    墨泗：“再见。”

    “等等！”简景阳站起来，自己也背上书包，拎着滑板道“我送你。”

    墨泗拒绝“不用我坐车。”

    “那也不安全，我送你！”简景明有些不容拒绝的单手推着墨泗往前走“走啦走啦，我就送你到家而已，你怕什么。”

    “……”

    今天的一吻，就像是定情一样，虽然两个人什么都没说，却又彼此心里都有数，对比起墨泗的淡定，简景阳对自己的初恋格外忐忑，万万没想到自己一直保留的初恋，最后竟然是给了一个男人……恩，偏偏还美滋滋的，丝毫没有反抗心理。

    阮斯年……是不是知道自己是基佬，所以才敢这么大胆呢……这么说他应该偷偷观察自己好久了吧……

    简景明的脸上突然露出一丝傻笑，后来觉得不太对劲，悄悄瞥了眼旁边的人，果然见对方正失笑的看着他，恩真好看……恩？等等！

    “不准笑我！”简景阳恼羞成怒的捂住他的脸，对于自己刚刚小女生的行为也感觉到一丝羞燥，艹蛋，原来的自己可不是这样的，怎么一到这人跟前，就跟个傻逼似的！

    墨泗推开他，轻咳一声道“没笑。”

    “胡说，你笑了就是笑了你还不承认！”

    “说了没笑就是没笑。”

    “你就欺负我吧！”

    “……”

    吵吵闹闹一路，出租车停在别墅外面，墨泗付上钱道：“我到了，你自己回家路上小心。”

    “哦……”原本羞涩的简景阳瞬间可怜兮兮的，墨泗揉揉他脑袋，转身回了别墅。

    出租车上，简景阳突然低下头揉了揉太阳穴，再次抬起时，目光由刚刚不舍哀怨渐渐变成了懒散邪肆，他慢悠悠的伸了个懒腰，感慨的叹息一声，又到了晚上透气时间了呢……

    短暂的观察了周围的环境，他将视线重现放到渐渐远去的人身上，目光渐渐柔软，却又充满了势在必得，是墨啊……连变声器都不用，真是个笨蛋！

    墨泗一回到家，管家便迎上来嘘寒问暖“少爷回来了，饿不饿？需要厨房里准备些吃的吗？”说着，便要接过墨泗的书包。

    墨泗制止了他的动作，直接道“准备一下，我准备住校。”

    管家一愣“可是学校距离家里并不远，而且学校里面没有人照顾你，少爷您自己从来没有独立生活过……”

    “所以我才必须要学会独立，管家叔叔马上就要退休了，我以后总是要一个人的！”墨泗打断他的话，淡淡说完，直接上楼。

    管家一怔，脚步渐渐慢下来，站在楼梯口处，半晌没有说话。

    墨泗的意思已经很明显，若是按照原主的心思，或许会心软将原本退休的老管家留下，让他一直可以享受这种高薪工作。

    但是墨泗不想，他实在是不喜欢这个借着感情牌在他这边刷好感，每天还分别向阮父阮母汇报他的一切行踪。人家常言两面三刀的人，大概就是这样了！

    所以他准备等到管家到了退休年龄后，便正式下岗，不要说他没有人情味，毕竟看大的又不是他，除了心里某个人死皮赖脸住进来，还有人指望一个机器关爱别人吗？

    墨泗只是缓冲了人类情感，可却从来没说自己是个热心肠的人！

    回到房间，墨泗刚放下书包，巨无霸就迫不及待的跳出来，在凉亭里围观了自己墨墨主动撩人的场景，总觉得有种吾家有儿初长成的样子。

    【墨墨，你怎么会想到住校？？？】

    墨泗：跟你有关系吗？

    【挖槽，你这么冷淡的吗？我可是你出生入死的小伙伴了，你就这么对我是不是！！！】

    墨泗：……

    【大兄弟，大兄弟你理理我啊，你是不是觉得现在你老攻更好玩，所以就不要我了？还想去住校调戏人家，你个凑不要脸的，我已经看穿了你！】

    墨泗：是又怎么样！

    【你还敢承认，墨墨你的脸皮是被你老攻亲破了吗？？？你怎么也不要脸了，你不能和你老攻学啊！】

    墨泗：……闭嘴！

    一边怼，一边打开电脑，墨泗还没来得及在黑市中接个悬令，就直接被人拉近了负责人秘密基地里

    034：小小墨晚上好。

    012：小小晚上好。

    009：你们这群人啊，小小小墨晚上好。

    墨泗：……

    因为他是最新的成员，按理说的确是最小的一个，今天趁着老大不在，便纷纷出来调戏新成员了。

    034：小小墨你的声音听起来似乎很小啊，是初中生还是小学生？

    墨泗淡淡道：谢谢叔叔关心，但我不准备暴露自己年龄。

    015：噗哈哈哈哈，34！他喊你叔叔，哈哈哈……

    034：[愤怒.jpg]臭小子，要叫我姐姐知不知道？

    墨泗：“知道了阿姨！”

    034：！！！

    本来就比较在乎年龄的034直接炸了，追在墨泗后面不断地炮轰他，非要逼墨泗喊她一声姐姐！其他成员也跟着凑热闹，你一句我一句小小墨的调戏人。

    墨泗懒得理会，直接切出两个屏，几分钟的功夫就完成了一个系统上漏洞的悬令。

    众人以为他退缩了，顿时都兴奋起来，正打算更热闹一点的时候，就听突然有个人淡淡的“恩？”了一声。

    众人：……

    “怎么这么热闹啊？”无月一边询问，一边翻看聊天记录“让我看看你们都在聊什么：）”

    众人：！！！

    护弟狂魔突然出现，快跑！

    一瞬间，刚刚调戏墨泗的人瞬间跑光，头像变灰色，集体下线。

    无月原本心情还不错，但是爬完楼看着上面的‘来，小墨墨亲一下’‘给哥哥爆个照或者尺寸也行’‘快喊人家一声姐姐，我给你说三围’等一系列调戏的话后，整个人都阴沉下来。

    “034、015、009、041、037！”随着每一个号码的出现，就见一个个头像跟着亮起那些跑掉的人全被锁定电脑，重新拉回到秘密基地中，就算是关了电脑也没用，强制开机登录，没一会就在众人惊恐的视线下，出现在聊天的画面中。

    老大的声音更是犹如魔音，炸响在耳边！

    无月：“调戏墨？”

    众人手速飞快的打字：不不不老大你听我们解释，我们只是单纯的过过嘴瘾啊，根本没有真要干啥的意思。

    明明之前来个新成员再过分的都做过，老大还跟着起哄过，怎么一到了墨身上，老大就这么恐怖呢，说这两人没有一腿，鬼都不相信啊！

    无月声音彻底沉下来：“怎么？你们难道还想对墨干什么？”

    众人：！！！不不不不，听我们解释啊……

    无月直接道：“很好，好得很！”

    “给你们两个选择，一个是我现在已经入侵你们电脑，找到一些个人照片，将她挂在黑市中一个月。二是去黑市广播自己喊十遍我是猪，然后将十天之内完成悬令的金额打到墨的卡上，你们选！”

    众人：老大你好狠的心！

    将照片在黑市中挂上一个月，这简直是恨不得所有人都知道，这几个就是谁谁谁，直接将人摆到明面上，以前的仇家恩怨几乎都由暗转明，问题是就这几人的嘴欠程度，可不是一两个仇家的事！

    至于金额好说，但是喊十遍我是猪，众人哀怨了，艹蛋，一时嘴贱，现在特么的简直是火葬场！

    ……

    正在完成第三笔悬令的墨泗手指顿了顿，调整了一下耳机，还是有一个十分哀怨的女声，在不停的喊道“我是猪我是猪我是猪……”

    墨泗无言，交上悬令后，返回到秘密基地去看了看，了解了一下事情经过，心情略微有些微妙，总是对自己百般相护，还占有欲这么强连开玩笑都不准说的人，怎么这么熟悉呢……

    墨泗心里微微下沉：巨无霸。

    【恩？干啥？】

    墨泗：我有没有可能，认错人？

    【啥？你再说一遍(⊙o⊙)？？？】

    墨泗：之前一直都认为男主就是他，可现在我怎么觉得不确定了。

    巨无霸瞬间一脸惊恐，觉得墨泗这想法十分之危险【墨墨你你你先淡定，不能因为他护着你就觉得他是你老攻是，我们分析一下，对，分析一下。】

    作者有话要说：　　Madition小天使淡定啊，谢谢你的地雷，么么哒mua! (*s3t)

    我就知道我一说话就会暴露什么，哎，小天使们太聪明了真是让人又爱又恨啊，好没成就感，你们这么聪明真的好吗q(s^t)r

    给第一名溯h小天使亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    顺便虎摸一下楼下冰蓝的夜小天使，心疼你，哈哈哈。

 

第十只泰迪精 第179章 腹黑学弟太粘人9

    

    巨无霸组织了好半天的语言总算是理清了思绪【墨墨你不要瞎想, 你认得是身份, 我认的可是灵魂数据好吗？真错了我怎么可能会让你继续下去，到时候你老攻还不拆了你！】

    墨泗：可是……

    【没有可是，你不相信自己，难道还不相信数据吗？有可能是墨墨你的追求者啊, 比如声控什么的, 觉得声音好听。或者觉得你有能力比较欣赏你, 不一定是你认错人。】

    墨泗：……

    是真的会有感觉，每个世界最后的时候，都是他给自己亲自传递世界能量, 久而久之, 随着世界能量的增加，墨泗与他之间的关联也会也来越深, 像是能够互相感知到对方的灵魂一般，以往他都是在男主身上感知的最直接。

    可是这次, 模糊了！

    周一的时候, 一去上学果然通知要分文理科, 墨泗和简景阳都是理科, 女主安宁文科。

    见面的第一件事, 墨泗仔细感受, 很清晰的能够感觉到某种隐形的牵扯, 或者说是羁绊。很清晰的感觉，不是无月带给他的这么模糊，但是墨泗不确定自己若是见到无月, 会不会也有这种感受。

    这是怎么回事？就算是世界法则捣鬼，也不可能对他有什么影响才对，明明这感觉不会骗人的！

    在墨泗感受的时候，巨无霸也没闲着，悄悄刻录下简景阳的灵魂数据进行对比，结果依旧是对的，的确是以往所有世界的数据，没错啊，可惜因为无月系数太高，自己定不了位无所探知他的灵魂数据……等等，自己好像之前一直都不能定位男主！

    无月也是，简景阳却不是！！！

    巨无霸这下也惊悚了，他觉得难怪墨墨有点不相信自己了，这这这，他突然都有些不相信自己刚出来的结果了！

    这特么到底怎么回事？卧槽，要是真认错人了，巨无霸简直不敢想象要是后来见到无月，对方知道墨墨去撩别人，会不会疯掉！

    真特么的，世界混乱！

    墨泗和巨无霸全都被这种种一季打倒了，墨泗分不出来之前，只能尽量克制着快要恢复狼性的简景阳，省的造成什么不可挽回的地步。

    简景阳对于墨泗的情绪很敏感，意识到对方突然冷淡后，就开始更加在意他的一举一动，分明和往常差不多，但又总觉得两人关系越来越疏远，最起码……对方都不撩他了！

    “阮斯年！”你不会是渣男吧，追到手你就想反悔，你问过我了吗！

    简景阳握拳，要不是在学校里，对方再三叮嘱不许暴露，不然他会直接转学走人的话，简景阳早就将人摁在墙上亲了，好让他知道自己的厉害，省的以为自己召之即来挥之即去的……对自己更加不在意！

    可是后面的话兜兜转转不敢说，想象中的行动更是只能想像，没有那个胆子。

    而且为了两个人私下的关系，他每天都在翻看‘资料’十分刻苦的学习，看看人家夫夫是怎么恋爱怎么生气怎么那啥的，他就连上学都没这么用功过。

    “恩。”墨泗摸摸他脑袋“乖。”

    “……”

    刚刚的一腔怒火瞬间被盆冷水浇灭，简景阳简直是会这人又爱又恨，却又没有办法，最能叹口气，算了，昨晚上‘学习资料’上说要宠着自己的另一半，尤其是主动迈出第一步的人，对于落后一步的他而言，他只能尽量弥补自己当时的后知后觉，还有没有主动的亏欠。

    自己的小祖宗，就是跪着也要宠完啊！

    墨泗转移话题道“分科后，你是住校还是跑校？”

    “跑校！”这样他就可以跟阮斯年放学后一起玩耍，甚至可以送他回家。

    墨泗忍笑：“哦，我住校，你以后路上自己注意安全。”

    简景阳懵逼“你为什么住校？你住的习惯吗？”

    “四人间，应该可以。”墨泗道“我看过环境，还不错，以后学习时间紧迫，来回跑校不方便。”

    简景阳立刻改口“那我也住校，我们到时候能不能住在一起啊？”

    “那你就祈祷老师怎么安排了！”墨泗没有说，自己已经和老师确认过名单，将两人不着痕迹调到一起了，可惜这是在不知道自己感知模糊的情况下确认的，现在竟然有些骑虎难下，果然撩人不是这么好撩的！

    墨泗叹口气“走吧，回去搬书。”

    “好……”简景阳凄凄惨惨的在心里念叨，要一个宿舍啊啊啊啊，他简直不敢想象要是自己不在，阮斯年在其他人面前换衣服什么的，是怎么一副场面！

    男宿舍里很是随意，要是阮斯年看到别人换衣服也不行！尤其是在他喜欢男人的基础上，要是万一在看中了那个男人的肉体，他会疯的，想想就窒息！

    所有的霸道都被压住，简景阳在不能确定的情况下，很是小心的掩盖住自己的霸道和独占欲，不然要是将阮斯年吓跑了……他可就没出哭了。

    不能吓唬阮斯年，那就只能吓唬剩下的舍友了，要是自己一起还能注意点，要是自己不一个宿舍里，那就只能将阮斯年宿舍的人，挨个谈话了！用他的方式谈话！

    两人一路无言，虽然众人不知道学校知名男神为啥会和更知名的坏学生走在一起，甚至最近两人的关系看起来不错的样子，但是但看颜值而言，两个人站在一起的确是赏心悦目。

    老师们更在意墨泗的成绩，找人谈话后，旁敲侧击也问不出什么，而且墨泗保证了自己不会受影响，而且说明自己会帮助简景阳一起学习，所以老师们只能选择暂时性观望，若是一旦墨泗成绩下降，无论如何两个人也必须分开！

    但是老师们还是有些相信墨泗的，毕竟之前简景阳因为想和墨泗一个教室，整个人都开始好好学习天天向上了，愣是在短短时间里直接冲上理科尖子班最后倒数第二名上，这成绩，已经更让头疼了这么久的老师很欣慰了，认为是墨泗带得好。

    其实墨泗根本没有教什么，这家伙完全的自学成才，虽然的确是每次下课后都会强硬的挤走他的同桌，待在他身边学习，但那只是私心而已，单纯的想跟他坐在一起，偶尔缠着他讲个题都是在聊天中度过，只能算简景阳的放松时间。

    但是墨泗这突然发现了，简景阳其实很聪明，学习速度很快，若是努力的话，可以保证他绝对也能跟原主的成绩不相上下，甚至会变成老师眼中的香饽饽，但是不知道为什么，他就是不爱学习，就是不喜欢听课。

    要不是墨泗这一次激励他，问他想不想跟自己一个班级，甚至就连分宿舍都有可能几率更大一点，还真没想到对方爆发起来竟然这么聪明。

    为此，墨泗还特意去查看了一下简景阳之前的入学成绩，很高的分数，学习成绩很好，甚至保持了很长一段时间，但是不知道为什么到了高一下学期后，便直接直线下降，直接由成绩好的好学生变成了上课睡觉逃课不学习的坏学生。

    【墨墨我来告诉你，那一段时间是简景阳父母离异的时候，两个人虽然都愿意支付孩子的赡养费，但是对于这么大的拖油瓶都是不愿意养的，之前的美好温馨的家庭突然支离破碎，对于那时候是叛逆期的简景明是一个很大的打击，所以才会有后面这些事情。】

    墨泗：……你怎么知道的这么清楚，我记得剧情里面没有这一段。

    【我去随便找一下就看到了！】巨无霸怎么可能告诉墨泗，我其实也是不确定这人到底是不是你老攻，所以特意全方位的了解了一下。

    这话要是说出来了，简直是在墨泗的伤口上撒盐，本来就觉得感知模糊不确定，这要是真发现不对劲了，墨泗会不会抛弃了这个小伙子……

    哇，第一次觉得，这个样子的墨墨好像有点渣哦！

    墨泗：……

    分班的时候，安宁悄悄将外套塞进墨泗的抽屉里，谁料一转身刚好看见回来的墨泗和简景阳，她顿时脸色爆红，尴尬的不行，怕被误会还要结巴着解释道“我，我只是将外套还给你，没干别的。”

    “哼！”简景阳冷笑一声“你可不要偷偷塞情书，以为阮斯年帮你就是喜欢你！”

    “我没有！”安宁立即涨红了脸，虽然她的确是喜欢男神，但是她根本没有这个勇气表白，而且被突然这么大声的说出来，安宁做贼心虚，总有一种被戳破心思的感觉，垂着头几乎不敢抬头看男神的脸庞，又羞又恼，眼泪开始在眼眶里凝聚。

    墨泗无奈，伸手打了简景阳一巴掌“怎么说话呢！”

    简景阳冷哼一声，没有说话，对于墨泗对这女生的维护，只会让他更加不喜欢这个女生，外套的事情他已经介意很久了，还以为这女生不会换回来自己收藏了呢，竟然这么久都不给阮斯年，真是！

    “对，对不起。”也不知道为什么，一被人维护，安宁反倒是更加委屈了，眼泪啪嗒一声掉下来，低头就要走。

    墨泗握住她的手腕，将人拉回来“抱歉，他只是嘴毒，没有恶意的。”

    “没事没事，我先走了。”安宁不敢抬头，唯恐自己哭的难看，让男神看到了以为自己矫情，重点是哭的不好看。

    墨泗道：“简景阳道歉！”

    “……”

    作者有话要说：　　一如既往的先发出来，在说作话，不然话痨懒叶会很容易耽误好长时间的[暴风哭泣.jpg]

    既然心满意足了，冰蓝的夜小天使可能就不需要懒叶的亲亲抱抱举高高了，恩，不给你，没错，皮这一下我很开心，哈哈哈哈。

    算了，不逗你了懒叶给你留灯哦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\\（￣幔）/

    看着大家都在期待修罗场，你们真是太坏了，哈哈哈，我也期待，咳咳！

 

第十只泰迪精 第180章 腹黑学弟太粘人10

    

    简景阳看着墨泗, 在得到冷漠的脸庞后, 只能咬牙道：“对不起！”

    安宁悄悄撇了下嘴，轻哼一声表示自己才不会原谅他，这委屈情绪过去了就过去了，所以安宁很快收拾好自己情绪, 跟墨泗道别后离开了教室。

    等人一离开, 简景阳直接爆发, 拽住他的袖子道“你凶我，你刚刚为了她凶我，还让我道歉！”

    墨泗收拾书包, 将外套一起放在桌子上“她没有恶意, 你这样对她太恶劣了。”

    “我就是这种性格，恶劣就恶劣。”简景阳嘀咕着, 将外套挂在自己手臂上“等我回家再给你洗一遍，现在不准穿！”

    墨泗：“……你开心就行。”

    两个人最后还是分到了一间宿舍, 知道这消息的简景阳简直像是放下来一块大石头, 在入住的第一天里甚至还十分热情的帮助墨泗铺床, 开心到不行。

    在一个宿舍里, 就代表着两个人干什么都可以一起, 更重要的是自己还可以看着点阮斯年, 省的他到时候喜欢上宿舍里的其他野男人！

    于是身为校霸, 外号阳哥的某位头头，在进入宿舍的第一件事，就是带所有人一起开了次小会, 严厉警告所有人不许在宿舍里衣衫不整，暴露身体，更不说些污言秽语，聚集在一起看片！

    众学霸分外无语，这些事情只有他才能想到吧……

    简景阳和墨泗是上下铺，墨泗在上面，简景阳在下面，偶尔睡不着了，简景阳就喜欢盯着上铺发呆，趁着所有人睡觉时分，偷偷的去摸小手，然后美滋滋的躺下睡觉。

    高中的时光都是紧迫的，充满压力的，每天的繁重学习更是让人丝毫没有玩乐的时间，尤其是尖子班中的学霸们，更是爱好学习的人，就算是聚在一起也大多都是讨论题，一起做练习册，根本不需要老师监督。

    当然，也有例外的人，比如简景阳……和墨泗一个教室后，他就没有了任何积极的情绪，每天不是睡觉就是玩游戏，在一众学霸奋笔疾书中格外的扎眼，每节课都要被拎出去站一会，而且会一会功夫就不见了人，久而久之老师们懒得管他，只要他不影像其他学生，随他去了。

    但是就这个样子，简景阳还是觉得有些不够，因为身为年级第一的墨泗，尤其是自学完成所有高中课程，可能会在高三预科大学的学神级人物，简直就是尖子班最受欢迎的人！

    每天都有人会去询问墨泗问题，请求指导，墨泗来者不拒的情况下更是加重了这一情况，然后就导致简景阳根本凑不到墨泗身边，对方也没有时间理他。

    简直是糟糕透顶了！

    墨泗能感觉到自己与简景阳的相处越来越少，每天就算是在宿舍里，碍于其他两位舍友也不能做什么说什么，导致对方越来越焦躁，这一次的确是自己过分了，撩人又不负责。

    但是一切事情都要等到自己确定后在展开，也是对所有人的另外一种负责方式，最起码，最起码等到他锁定无月位置，能够让巨无霸刻录下他的灵魂数据，真的假不了，到时候一对比就能看出来了。

    ……

    熬了一星期，墨泗总算是回到家，重新打开电脑，看着页面上警报的标志，微微蹙眉，有人动作他的电脑！

    墨泗输入密码，将画面跳出来，就见管家的身影出现在画面中，很是紧张的不断地试探密码，原主的生日，原主父母的生日，原主最喜欢的几个数字等等，可惜没有正确，电脑页面开始显示若在错一次，开启自动报警摧毁模式，最后管家落荒而逃。

    墨泗抿唇，这人，是觉得感情牌没用，想要撕破脸皮了吗？

    打开页面，进入黑市，墨泗点开秘密基地中无月的头像，手指在键盘上飞舞，甚至挂上了butt，不断地搜寻着对方的位置，可是没有，什么都没有，所有搜寻的网络兜兜转转都在秘密基地中，根本流通不出去，也就说明对方的电脑手段肯定在墨泗之上！

    “恩？”无月的声音突然出现，不知什么时候他的他灰色的头像也亮了起来，很快的闪动了几下：你在搜索我的位置？

    墨：对。

    无月：你这是在挑战我的权威，还是说想见见我这个真人？

    墨：先见见你这个传说中最神秘的真人。

    无月：不神秘的，但是你若是想见，我们很快就能见到，放心，我会努力的：）

    墨泗手指顿住，没有在继续发消息，不知道为什么，对方这么一回复，反倒是让他更加的开始不安，为什么要努力见面？他想做什么？

    墨泗：巨无霸，你能定位无月吗？

    巨无霸吞吞吐吐半晌，还是说道【……好像是，不能QAQ】

    墨泗：！你之前是不是说过，你不能定位男主？

    【恩。】巨无霸小小声回应。

    墨泗沉默，半晌突然问道：那简景阳呢？

    【好像是可以。】巨无霸的声音一句比一句小，但是他还是说出来事实，心情十分复杂，难不成有的时候数据也能出错不成？怎么可能啊！

    墨泗：……

    这到底是怎么回事，简直是荒谬！

    周日下午先去学校报到，在家里着急的简景阳早早的第一个到达宿舍，将自己的东西放好后，又蹲在校门口等待着墨泗的到来，好不容易迎来人，却发现对方似乎神经并不愉快的样子。

    “你这是怎么了？”简景阳主动拉过他的行李箱，带着人一起回了宿舍。

    “烦。”墨泗坐在书桌前，有些心不在焉的思索着，脑子还处于这几天一直搜寻无月位置的思绪上。

    简景阳道：“我也烦，阮斯年你老实告诉我，你是不是后悔了？”

    墨泗抬头看他“什么？”

    “后悔招惹我了是不是？为什么你现在对我越来越冷淡了？”简景阳将行李箱放到一旁，蹲在墨泗的身侧，眼神直勾勾的盯着墨泗看“周末给你打电话你为什么不接？给你发消息你也不回，你在回避我，我感觉得出来，我不傻！”

    墨泗沉默，他之前所有的心思都在无月身上，的确是疏忽了简景阳，现在简直是进退两难，墨泗也不知道该如何面对简景阳。

    可是明明心里的感应不会骗人，链接在两人灵魂的世界能量很清晰的告诉他，就是简景阳，可无月的感知虽然模糊，但仅凭声音能够让自己产生感知的，或许清晰度比简景阳还要高。

    巨无霸的灵魂刻度也没有出错，可为什么简景明身为男主能够被定位，而不是男主的无月，却能够拥有如此高超的电脑技术，甚至可以躲避巨无霸的定位搜索呢！

    就感觉，好像是哪里都对，有好像哪里都不对……就好像差点什么……差点什么……

    【差点什么？总不能这个世界，你老攻精神分裂了吧？】巨无霸嗤笑一声，又突然惊悚起来【墨墨墨墨墨……挖槽！！！】

    墨泗：你干什么？

    【我，我可能知道是怎么回事了！】巨无霸超级兴奋道【我知道了，墨墨你放心，这绝对是你老攻，我马上就有办法给你证明，等我一会，就一会！】

    墨泗：……

    “阮斯年！”蹲在身侧的人，浑身都开始散发着浓郁的黑雾，对于这个坐在自己身边都可以走神不理会自己的人，恨不得将所有能够引走他注意力的东西全部消灭干净，省的，省的他在自己面前，眼里却始终没有他！

    墨泗看着突然凑近的人，眼疾手快的捂住他的嘴巴“这里是宿舍！”

    简景阳握住他的手腕强行拉开，突然站起身居高临下的将墨泗压制在椅子上“我不管！阮斯年你既然招惹了我，你就要对我负责，凭什么我都为你弯了，你却不要我了，你这个渣男！”

    “没说不要你。”墨泗无奈“凶什么凶，你会接吻吗？”

    简景阳：“……”竟然还敢嘲笑他，好，好得很！

    他突然弯腰，将人直接抄起来奔入洗刷间，砰的关上门，咬牙切齿道“我让你看看我会不会！”

    说着，装作凶狠的样子凑近，可真到了跟前，却又停顿住，看着眼前的薄唇，即使是口干舌燥，却还是怂怂的不敢出击。他大怒，对于自己平时看的‘学习资料’深深痛恶着，真他妈一点用都没有！！！

    墨泗失笑，“行了，先听我说。”

    摸摸凑在自己跟前的大脑袋，墨泗道“是我不好，当初没有考虑的太全面就贸然出手，但是我希望我们就先保持同学或者朋友的关系，等到大学毕业后，真正步入社会，能够给彼此最大保障的时候在公布好吗？”

    “同性恋的感情并不是你想象中的那般美好，若是现在暴露了你将收到的白眼和歧视是你不可估量的，他们会觉得你是怪物，是变态，甚至会孤立你。”

    墨泗道：“我后悔的不是招惹你，只是招惹的太过轻浮，你放心，时间过得很快，我们很快很快就可以在一起。”

    “我并不能放心，阮斯年，你现在这样子更像一个渣男了！”简景阳哀怨无比，手掌握拳，突然觉得自己脑子里无端的涌起一股恶意，仿佛浑身上下都在叫嚣着，干.他！

    作者有话要说：　　围观了一下溯h小天使和冰蓝的夜小天使恩怨，哈哈，差这么几秒，心疼一下冰蓝的夜小天使，然后给溯h小天使亲亲抱抱举高高庆祝哈哈　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    摸摸胡汉三缱绻烟霞小天使，我在这儿等找你回来呢?(°?F?′??)

    啊，我突然发现自己给自己挖了个坑，卡文了QAQ

 

第十只泰迪精 第181章 腹黑男主太黏人11

    

    这想法来的很是莫名其妙, 却又让简景阳浑身都开始充满期待, 可是思绪永远都是阻拦自己的存在，渐渐像是有两个人在自己的脑子里争吵。不断地试图争夺他身体的掌控权。

    一个说现在还不行，这里是宿舍，若是被被人发现了自己无所谓, 但是对于阮斯年肯定是冲击很大。另一个却不断的反复道, 你要是现在不强了他, 以后真的发生什么你连挽回他的机会都没有。

    不，你要是真的强了他，不用以后, 他现在就回离开你, 忘记他说的暴露后要转校离开了吗？他是为了你们呢好，你们还没有自保能力！

    什么东西都不如自己紧紧抓在手里更让人有安全感, 你难道想要错过这次机会吗？

    “唔！”脑子一阵阵钻心的疼痛，让简景阳有些承受不住的闷哼一声, 脸色都白了, 他将脑袋搭在墨泗的肩膀上, 有些痛苦的抱紧了墨泗, 哼哼道“渣男, 我头疼……”

    墨泗对这称呼无力反驳, 摸了摸他的脑袋道“怎么突然头疼？”

    “我不知道, 我觉得脑子里很乱，特别乱，我是不是要被你气死了！”

    墨泗帮着揉揉他的太阳穴。“别乱说话, 我只是简单的阐述事实而已就受不了了，要是有人说你是变态，有病你怎么办？你以后能承受的住压力吗？”

    简景阳吭吭唧唧的在墨泗身上乱蹭“那是别人，别人怎么着我都不会放在心里，可你本来就在我心里啊，说出的话论伤人程度，他们跟你无法比。”

    墨泗：“这哪学来的情话？”

    “……书上。”

    “……”

    【墨墨，看，分析报告，哈哈哈，我简直是个人才，我特么怎么这么机智！】

    墨泗：？

    【已经确定了这人就是你老攻，至于无月，就是这人分裂出来的第二人格而已，其实也不算是精神分裂，怎么说呢……】

    巨无霸组织了一下语言，继续道【其实就是你老攻不都是穿越位面跟在你身后吗，这次可能是因为记忆恢复的太多，导致位面的人物承受不住他太过强大的灵魂，必须分割出来才能与他融合，过程就是这么个过程，但值得恭喜的是，你老攻很有可能已经恢复了五成的记忆。】

    墨泗：你怎么知道的？

    【你猜你老攻刚刚为什么头疼啊！】

    墨泗：……

    墨泗：以后不准胡来！

    【啧啧，墨墨你这个渣男，之前不确定的时候你还冷言冷语的不愿意搭理简景阳，现在确定了就维护的不行，你个渣男！】

    墨泗：我从始至终在乎的就是他，维护怎么了！

    【行行行，你厉害，我必须要告诉你，你老攻被分割出的灵魂含有大部分的力量，也就是说他已经可以清晰的感知道我的存在，甚至能够与主神抗衡，恩，你自己注意点。】

    墨泗：知道了。

    给亲亲抱抱后，总算是安抚了怀里这个人的头疼和情绪，墨泗多日来困惑的思绪豁然开朗，又恢复了往日的模样，但是虽然对简景阳多般退让，但是关于公布这件事情，现在绝对不是最佳好时机，所以必须遏制住，不准公布。

    为此，简景阳喊了墨泗好几天的渣男，碎碎念着：“你是不是想地下恋瞒住所有人，到时候要是看上了别人就一脚将我踢了，然后去找别的男人，到时候所有人都不相信我这个坏学生的话，因为撒谎污蔑好学生被赶出尖子班，回头看找你和另一个人恩爱……我特么好想杀人！”

    墨泗：“……”

    内心戏丰富的够可以的。

    一场危机解除，好在是在更多损失之前，没有将两人处于尴尬的地位，也没有产生什么隔阂，为此，墨泗特意奖赏巨无霸偷偷出去玩几天，给张卡随便刷随便玩的那种。

    观察了几天，墨泗发现简景阳对于自己人格分裂的事情并不知情，也就是说他并不知道晚上，会有一个叫无月的人登录电脑，畅游在网络中，成为黑市的王者。

    果然，这无月的灵魂等级，比位面中切割出来的，强大很多！

    简景阳，无月，有太阳可不就是无月吗！这人还真是能装神弄鬼！

    夜晚，墨泗回到纯白空间，找出智脑直接登陆到黑市中，果然见自己登陆上后，很快无月的头像变亮了起来，很是活跃的跟他打招呼：墨，晚上好啊！

    墨泗：你怎么不说话改打字了？

    无月：自然是因为你也不说话了，我一个人没劲。

    墨泗：简景阳！有意思吗？

    无月：你在说什么？

    墨泗还没有质问他，对方便撤回了上一条消息，很是正经道：抱歉，很久没有代替主人格操控身体，一时之间没有反应过来这名字是谁！

    墨泗：……

    这人，比他想象中的还要理智！

    无月：不要慌张，虽然我的记忆现在也有些模糊，但是我很肯定，我的到来是因为你，我不会做出任何伤害你的事情。

    墨泗：难不成我还要谢谢你？

    无月：客气了：）

    墨泗：……

    无月：哎哎哎，别较真啊，我只是开个玩笑缓和一下，省的你以为我是坏人，想要对你或者对简景阳做什么。

    无月：我的记忆虽然有些错乱，但是还是很清晰的记得，你是我的人，之前你说想要见我，不要着急，我正在努力，今天差一点就成功了，可惜因为你在简景阳太过顽强，又因为你帮他，我只能放弃了。

    墨泗：不要动他！

    无月这次沉默了一段时间，才回复：你看起来，似乎更喜欢他：）

    ……

    次日，墨泗起床的时候，精神有些不好，昨晚上无月说完那句话后，便没有了消息，头像更是一秒沉了下去，让他有些担心下铺简景阳的状况，好在是一晚上没有什么事情，只是除了对方看起来也没有精神而已……

    上课的途中，隔着窗户晒进来的阳光暖洋洋的，将人照的昏昏欲睡，本来昨晚上就没睡好的墨泗开始打瞌睡，头点了又点，最终还是没有撑住的倒在桌面上，开始睡觉，真的是太困了。

    老师嘴角抽搐了一下，最终还是相信这位学生是自学课程太累了，所以才想睡一觉，没事，这是第一次，可以原谅！至于后面那个也在睡觉的简景阳，简直是孺子不可教也，必须好好教育！！！

    在课桌上睡觉，其实并不是很舒服，墨泗昏沉的睡梦中，不断地有个人在耳边一遍遍道：你看起来似乎更喜欢他，可他明明就是我不是吗？明明每一个世界都是我难道不是吗？明明……每一个世界你喜欢的都是我不是吗？

    真是，要命了。

    明明是一个人，可因为分割了灵魂导致现在出现了主人格和第二人格，竟然会开始吃醋，而且墨泗不难想象，要是冲动鲁莽的简景阳知道后，会不会反应更加激烈。

    自己吃自己醋的，墨泗还真是第一次见！

    可是越是这个样子，墨泗越是担心他们会自相残杀，若是按照无月之前所有世界的处理方式，就算是自己伤害自己也绝对要占据主导位置，两个人谁都不让谁的话，最后都讨不到好。

    墨泗无奈，总之，还是要找一个平衡点才是。

    想法是好的，但是就连墨泗都没有预料到，无月会突然反抗，大概是昨天晚上墨泗的反应还是激怒了他，让他蛰伏在简景阳的身体中，等待最佳时节，最后忍不住的在学校中便直接动手，压制住了主人格！

    上课睡觉的简景阳被拎出去罚站，像往常一样出去溜达，结果却两节课没有回来，没有人知道这期间发生了什么，最后是老师发现了操场上晕倒的人，将他送到医疗室内，仔细检查却没有什么病症。

    等到墨泗知道的时候，简景阳已经被确定没什么事情，只是需要休息，自己会宿舍了。

    墨泗心里隐隐不安，在下午吃饭的时间回了趟宿舍，打开门果然见简景阳躺在床上休息“你怎么样了？听说你晕倒了？是因为中暑吗？”

    床上的人慢慢睁开眼睛，笑眯眯道“不，是因为我打压了主人格，夺回身体控制权的过程中出现了一点意外。”

    墨泗顿住，停住了靠近他的步伐，冷声道“我说过了，让你别动他！”

    无月失笑，慢悠悠的从床上坐起来，揉了揉自己的太阳穴“可是阿墨你知道的，我最不喜欢的，就是你在意别人了。”

    墨泗：“……”

    最担心的事情还是发生了，墨泗有些无奈“你知不知道你现在就是个傻子，你无月和简景阳是一个人，你伤害他也是在伤害你自己！”

    见对方不过来，无月只能自己慢悠悠的起身，一边靠近墨泗一边道“没关系，我只活在当下，只要我还有无月的意识，只要我没有和他完全融合，我就是一个独立的人格，我就希望，能够占据你所有的视线，所有的注意力，甚至是你所有的一切！”

    墨泗无话可说，对于这种神经病的思维，他是不能理解的。

    逐渐靠近的人像是迅猛的猎豹，一把将人抱在怀里，舒了口气“这还是我第一次将你抱在怀里呢，阿墨，我很开心！”

    作者有话要说：　　我看了看评论区，感觉你们真是厉害了，都是只差几秒，难道是谁网速更快的原因？哈哈哈，不过我刷下去一溜都是在喊沙发，第一的，心疼你们，最后的赢家是――白九卿小天使，当当当当！

    给白九卿小天使亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    摸摸小小天使，热闹了才好啊，所以大家都来评论嘛，就当陪懒叶聊聊天，热闹热闹是不是更温馨，嘿嘿嘿嘿！

    还有就是今天短小了……我，我会给补上的，对不起大家，看完就快去睡觉吧，都不要等了，爱你们么么哒，群么一个我就快跑！！！

 

第十只泰迪精 第182章 腹黑学弟太粘人12

    

    抗拒的手压在无月的胸膛上, 面对他突如其来的一句话, 顿时迟疑下来，很难狠下心去推开他，他知道无月就是简景阳，只是现在出现了点意外罢了, 面对简景阳……面对他的老攻, 墨泗真的是心软了。

    本来他就是病着的, 自己和他计较什么！

    短短几秒的思绪时间，无月已经将人抱紧，他丝毫不在意抵住自己胸膛的手, 微微用力便缩短了两人之间的距离, 将人紧紧的抱住，笑道：“阿墨你知道吗？虽然简景阳是主人格但是他还不如我强大, 只要我想他就不会知道关于我所有的记忆，但我却可以轻易的知道他的记忆！”

    每说一句话, 无月便抱着墨泗往前走去, 看不到后面的墨泗跟着他的脚步被迫后退, 不由得蹙起眉头“你想说什么？”

    终于将人压在门上, 无月的手从墨泗背上撤离, 飞快的将宿舍的门锁上, 语气却慢悠悠道“比如他是不是曾经把你压在墙上？恩？”

    “比如你主动亲他了？对吗？”无月说着, 就开始吃醋“还撩他，喂他吃小鱼干！”

    下一秒，墨泗亲眼看着这人笑眯眯的从都口袋里摸出一包小鱼干, 很是认真道“我也要吃！”

    墨泗：“……”

    真是，神经病！

    墨泗觉得，有的时候，就算是有病也不能惯着！

    “你要是不舒服就多休息会，晚上还有自习，我要去吃饭，放手！”墨泗已经懒得在说什么了，想要将他重新推开，或者将这不老实的人打晕摆到床铺上好了，省的总是不老实。

    五月不放手，加大力气抱住他“阿墨，阿墨你不能这样对我，我就只吃这一包就行了，绝对不多要，简景阳你都可以喂，我和他有区别吗？”

    “怎么没有，他可没你这么厚脸皮！”

    “……”

    无话可说的无月沉默半晌，觉得自己要更正一下阿墨心中自己的形象，比如自己还可以更厚脸皮一些，他不喂，自己就主动索吻好了！

    墨泗挣扎着还是被镇压了，无月可不是青涩害羞不敢乱动的简景阳，干什么都需要墨泗主动，甚至十分享受被撩的过程，无月依旧是之前位面的样子，强势霸道，一旦进攻就是大步前行，恨不得下一秒就和墨泗滚床单！

    他将人压在床上仔仔细细亲了个遍，总算是满足的先将小鱼干收起来，抱着墨泗道“阿墨不要去晚自习了，陪我一会吧，我能出现的时间并不多的，就陪我这一次好吗？”

    “你这意思是很快简景阳就会回来？”墨泗眼神亮了一下。

    “不准这么高兴，你为什么就是喜欢他不喜欢我呢，阿墨你这样我好伤心啊！”无月的确是心里难受，甚至是醋意翻涌，恨不得直接抹杀了主人格，自己代替简景阳生活下去。

    可惜，阿墨对简景阳太过看重了，让他有些踌躇，一时不敢太过放肆。若是因为简景阳被讨厌了，那可怎么办……总归是有些害怕的。

    想着，无月忍不住又感慨了一遍“阿墨……你怎么就喜欢他不喜欢我呢，你也说了我们是一个人啊！”

    他是真的吃醋了，身外阿墨担心着简景阳的情况，不允许自己对他做其他事情，期待着简景阳回来。脑海里，那个顽强的，一见到阿墨就开始活跃的主人格更是迫不及待的攻击自己，企图压下自己，重新掌控身体的支配权。

    简景阳和阿墨就好像在互相担心，互相期待见面的真正情侣一样，那自己呢？自己在两人之间又算什么？一个分离两人的坏蛋，一个强行占便宜的色狼吗？

    越想，无月越是愤怒，更是又莫名的酸楚，压抑这么多年，他唯一反抗的一次就是为了阿墨，可是对方并不期待自己！

    “你没事吧？”墨泗蹙眉，将他不老实的手扣住，有些无奈道“现在我们都是未成年，你最好是什么都别做，这点就是就算是简景阳也没的商量。”

    无月沉默一会，只能再次倒下，抱着墨泗不说话。

    墨泗摸摸他紧皱的眉头，叹息一声“真是个笨蛋！”

    又在自己偷吃自己的醋，还以为他看不出来，又心酸又委屈的，看着强势，其实比起简景阳也好不到哪里去，依旧是不知道该怎么处理感情事，要不是自己拒绝他点名了简景阳也不行，估计刚刚都怕是要哭出来了。

    “笨蛋……可是你喜欢笨蛋啊。”无月闷声道“简景阳这么傻你不是还喜欢他吗？我笨一点也好，说不定，说不定你也会喜欢喜欢我呢！”

    墨泗失笑“你这样说自己，还不是笨蛋？”

    无月反驳道“不管你怎么说，我们现在绝对不是一个人，最起码，连你对待我们的方式都完全不同，不是吗？阿墨你不要骗我了，你就是喜欢简景阳不喜欢我！”

    墨泗：“不一样的对待，是因为你们两个性格也不一样，你主动我就不用在主动，简景阳有点怂，我当然就要主动一些，不然他错过我了，你也没什么好果子吃！”

    “……阿墨你怎么这么多的歪理！”无月叹息，揉了揉墨泗的脑袋，将他按在自己的胸膛上“不去上晚自习了，先睡一会，其他的在说。”

    墨泗顿了顿，伸手揽住他的脖颈，往他怀里靠了靠“睡吧，我抱着你睡，不离开了。”

    无月沉默，放在墨泗腰间的手却更加大力的将人抱住，再委屈又如何，一句话还不是能够让自己溃不成军。还不是更加的想让他独占这一份心软和温柔。

    怎么就这么喜欢他呢！

    迷迷糊糊的，也不知道无月睡了没有，但是墨泗自己先睡着了，可能是肚子有些饿，他这次的梦境中，自己坐在一张长长的餐桌前，面前有很多吃的，从自己的面前一直延伸到对面。

    很快一个面容模糊的男人穿着一身熟悉的军装坐了下来，很是随意的看过来，就算是看不清容颜，墨泗也能感觉到对方的轻视，很不喜欢自己。这个人，就是上次与他吵架，离开时告诉他好自为之的人……他是谁呢，为什么这么讨厌自己！

    墨泗有些疑惑，但是很快他发现自己并不能控制梦境中的自己，只是无意识的跟着一起梦中的自己做动机械的吃饭动作，甚至从心里对于对面坐下的人又拥有一股很浓重的恨意。

    “我倒是没想到你竟然这么厉害，真的能够让我在军队看到你！”男人冷笑着“怎么，仗着有人护着你，你就开始唯我独尊了是不是？现在竟然敢给我甩脸色了！”

    “你说错了。”墨泗听见自己的声音回复道“我一直都对你没有好脸色，你以为你做了这些事情后，还指望我能怎么面对你？”

    “在没有证据前，最好不要乱说话，不然我可以以自己五级军官的身份起诉你污蔑！”对方饮下一杯红酒，猖狂的大笑离开，丝毫没有将背后的墨泗放在眼里。

    梦中的墨泗沉默着，下一刻却直接将自己手中的餐盘掀飞，重重的摔在地上发出清脆的碎裂声。

    果然，这人总是轻易的能够挑起怒火，好，好得很！

    画面突然开始转换，男人有些狼狈的身上沾满了虫族的血液，他的手臂被机甲幻化的离子炮所覆盖，看得出是刚从战场上下来的样子。

    对方走过来直接道“战场有需要你救助的人，长官让我传唤你出去，为了防止帝国的人员损失，希望你尽快去救援。”

    墨泗蹙眉“我为什么没有接到通知？”

    “那关我什么事！”对方明显很是暴躁“我还不至于传假军令来骗你，爱去不去！”

    墨泗迟疑一瞬，还是带着自己的急救箱上了战场，里面的确是有很多伤员正在撤退，墨泗逆行出去，正在帮助最后一名伤员的时候，就听远处锁定的机械报数声音。

    最后是熟悉，曾经连续不断梦到的，眼前一片炽白的场景，还有那一声绝望仿佛在耳边……从传唤器中的传出“不！！！”

    墨泗猛地惊醒，对于现在越来越清晰的梦，微微的胸闷很是不舒服，大概还是又被简景阳或者无月影响到，现在自己对原来的记忆感知越来越清晰，也就说明对方肯定是一样的状态。

    正想着，原本很是安静的人突然闷哼起来，抱住脑袋凑过来哼哼唧唧的撒娇，不断道“阿墨，阿墨我头好疼……简景阳想出来了，他在伤害我，你快点骂他！”

    墨泗揉揉他的太阳穴“无月。”

    “恩。”

    墨泗：“你现在的记忆能够记得什么？”

    “除了你的记忆缺失，好像都回来了。”虽然脑袋有点疼，但是无月还是尽职尽责的回答问题，顺便赖在墨泗怀里，享受着对方的按摩。

    “唯独缺失我吗……”墨泗重复一边，像是有什么就在嘴边，可是却怎么也想不到说不出来，是什么，到底是什么，无月的记忆都已经恢复自己到底是为什么不能恢复。

    到底是什么在禁锢着自己i……自己难不成在真正的世界已经消亡掉，所以无月才会跟随着自己每一个世界辗转的吗？

    可是那为什么自己耳朵记忆一开始，就是出厂成为系统，开始带宿主呢！

    到底是怎么回事……是哪里出错了？自己的记忆混乱，像是两个极端，根本不能融合到一起，到底，他该相信谁……

    作者有话要说：　　又迟到了，没有原因，单纯的卡文……尤其是写机甲手臂那个地方，懒叶满脑子都是铠甲勇士，我也不知道为啥QAQ

    给大家么么哒，我好想给自己挖了个坑……啊啊啊卡的有点便秘，真的是心酸。

    最后给溯h小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    群么一个，我继续去卡出一章来，真的是，卡文好痛苦啊啊啊啊……

 

第十只泰迪精 第183章 腹黑学弟太粘人13

    

    无月总算是能够注意到墨泗的不正常, 紧张道“怎么了？你怎么突然问这些？”

    “我做梦了, 梦见我最后死了。”墨泗紧紧的盯着无月的眼睛，一字一句道“死在战场上，被一个叫做终极武器的轰炸死亡……”

    无月的眼神中，瞬间掀起波澜, 就像是遇见什么可怕的, 令人恐惧的东西, 让他即使努力的伪装，还是在一瞬间流露出最真实的一面，无月在害怕！

    甚至因为这一瞬间的心理松动, 被一直伺机等候的简景阳突破了防线, 重新将他压在身体里，失去了身体的控制权。

    墨泗几乎能肯定, 自己的梦境是真的，自己在真正的世界里绝对是出事, 甚至是死亡, 所以才会在即使不知道记忆的情况下, 依旧能够让对方产生恐惧的心理, 甚至心神不稳, 彻底的的激发了出了他所有不愿意面对的东西。

    按照这样猜测下去, 若是之前他们便是恋人关系, 无月所以才会接受不了他死去的消息，自己封闭了所有的记忆，追随着他一起在位面中辗转。

    拿自己的记忆呢？也是对方抹除的吗？往自己忘记前尘往事, 忘记自己已经死亡的事情，安心的当一个系统，那之前系统突然检测到异物侵入，又是什么？是谁想要破坏什么吗？

    像是一个没有头绪的线团，拨弄来拨弄去只会让着线团更乱，却始终找不到自己需要的线索。

    重新睁开眼睛的简景阳，迟疑的看了看自己，又看了看被自己紧紧搂在怀里的阮斯年，整个人都僵硬起来，艹蛋，这是什么情况，自己，自己不会是在不知道的情况下强了阮斯年吧！！！

    豁然坐起来，简景阳拉开被子上上下下检查了一下墨泗，确定对方衣服完整，没有什么异样这才重新将空调被裹住墨泗，视线游离着，下一刻就绷不住了。

    我擦擦擦擦擦！阮斯年的脖子不会是被自己啃的吧！！！

    这红点，这吻痕……妈的，自己有这么禽兽吗？？？

    突然面对这样的场面，简景阳多少有点心慌慌，不知道该怎么办，他觉得自己仿佛是遗忘了点什么，难不成自己之前和的不是矿泉水，是假酒吗？？？

    妈的！

    原本还在想事情的墨泗这么一折腾，被身边懵逼的简景阳吸引了视线，淡定道“醒了？”

    躺在一张床上，顶着满脖子吻痕问自己醒了……这场面，这感觉，鼻血仿佛在蠢蠢欲动，简景阳用尽自己所有勇气，直接扑上去压住墨泗胡乱的亲着，借此来缓解自己兴奋激动的心情！

    墨泗抬脚将他踢下去，擦了擦脸上的口水，微微摇头到底是没说什么。只是坐在床上道“我饿了。”

    揉揉被自己的后背，简景阳兴致勃勃的从床底拉出一个小箱子“看，都是好吃的，像是什么……恩？我的小鱼干呢？”

    墨泗：“……给我泡面！”

    简景阳立刻答应着，虽然不知道什么情况，但是这样子，自己要是做错了什么事，殷勤一点应该能够得到原谅的……恩，对，殷勤一点也是好的。

    无月因为之前吃醋墨泗想念着简景阳，怎么可能会让他看到这种场景，所以简景阳一直都处于被蒙蔽的状态，根本不知道发生了什么。

    可是墨泗看着他烧水，微微蹙眉，按照他们现在出现需要像争夺地盘一样互相攻击，实在是太过危险，双方谁要是一个不小心，伤害的都是自己。

    无月跟着自己走了这么多世界，好不容易才将灵魂级别养成这么强大，要是自己死在自己手里，实在是太亏了。

    下一次，和无月商量一下好了。

    总归是不能让他再继续这样下去了……按理说现在的位面等级如此之高，竟然都不能容纳无月的灵魂，他之前到底是什么样子的人……就是简景阳现在这个样子吗……

    晚上为了不让自己舍友看到阮斯年的情况，吃过泡面后，简景阳就一个劲的催墨泗收拾好了快提前上床休息，墨泗还觉得奇怪，直到洗澡的时候才看见自己脖子和锁骨上有吻痕！

    不用说，这绝对是无月趁自己睡觉时，偷偷留下的！

    墨泗无奈又有些习惯了，毕竟这人占有欲太强，恨不得时时刻刻给自己留下个卡戳，戳上个‘此人有主’的状况，让所有人对他退避三舍谁都不许惦记才好。

    在简景阳的催促下，墨泗还是先上了床休息，之前也没有睡着，墨泗干脆补眠，没有去黑市。

    之前还猜测过，简景阳和无月出现的时间大概是，一个人时白天一个人是晚上，现在倒好，全靠谁先输！

    可能是上一次真的吓到无月了，致使对方回避着墨泗，很久没有出来，只偶尔晚上在黑市里，捉到他出现后拉到对话框了聊几句，对于之前墨泗梦境的话题更是绝口不提。

    墨泗没有强迫的意思，既然不说，自己总会知道的，这一次靠与无月这么近的关系，自己受到的影像会越来越大，彻底恢复记忆，只不过是时间的事情。

    中途偶尔憋久了，无月也会忍不住出来，就只拉着墨泗的手什么都不说，可怜兮兮的样子让人根本不好意思在说什么，墨泗知道他是故意的，但还是没说什么，纵容了他。

    难道是因为自己太过宠着他，让他越来越幼稚了？

    看着对方给自己背书包，打饭，洗衣服，十分勤快贤惠的无月，墨泗抿唇，也不算很幼稚，最起码还记得照顾自己！

    食堂里，安宁远远的注视着这边，对于自己的竟然吃个饭都能偶遇男神很是欣喜，前些日子安宁被班级的男生欺负，墨泗出面相护，身后更是跟着一大尊凶神，校霸阳哥，如此班里的人哪个还敢对安宁做什么。

    安宁很感谢男神，也更加的喜欢他，可是现在的她还配不上男神，所以她能做的，就是更加努力的学习，努力的改变自己，等待自己真正优秀的时候，能够站在男神面前，对他亲口说一句，我……喜欢你！

    时间缓慢的度过着，炎炎夏日即将度过之际，墨泗截断了所有男女主的见面，关系，英雄救美等等，总算是彻底掰碎了男女主光环互吸的定律。

    简景阳对于墨泗一直很关注之前借外套的女生，意见多多，恨不得时时刻刻的在墨泗耳边念叨着，最喜欢喊的就是渣男！

    墨泗冷漠脸，在简景阳哀求的道歉声中，毫不犹豫的抛弃了简景阳自己回家度过周末，将这个渣男形象彻底的贯穿运用一下。

    原本以为就会这样下去的时候，简景阳……突然知道了无月的存在！

    而告诉他这一切的，是阮斯年的父母，他们高高在上的样子，像是电视剧中甩支票的情节，冷嘲热讽都没什么，简景阳听多了早就不在意了，可打败他的，是最后一纸医学鉴定书！

    精神分裂这四个字冲击着他的神经，往日种种不对劲的事情好像全都翻涌上来，让他彻底的慌乱了！像是自己偶尔会断片的记忆，突然间的昏迷，阮斯年奇怪的神色……

    往日没有多想的事情被人突然翻出来，像是一个接一个的魔咒被翻了出来，让他脑袋头痛欲裂，仿佛真的有什么人在静静的等待找时机，彻底取代他！

    ……

    墨泗知道的时候，是阮父阮母以一种为你好的姿态找他谈话说出来的，墨泗脸色由淡漠变成冷酷，再到最后的动怒，依然对这阮家的父母失去了所有的耐心。

    “你现在还小分不出来感情还是什么，先不说这些，对方有精神分裂你知道你这样有多危险吗？”

    “不用多说，不准交这种朋友！”

    “阮斯年你听听你爸爸的话，不然等到老了你会后悔的，对方已经答应离开你了，你就别丢阮家的脸再去找他了。”

    “你要是敢去找他，我就打断你的腿！”

    墨泗面无表情的打断他们的一唱一和，直接道：“我知道你们想打垮我，好正大光明从老爷子手中接过来继承权，我本来就不稀罕，也不会跟你们争抢，百亿利润的公司买断我们之间的亲情，也算是我最后一份孝心，以后你们阮家与我桥归桥路归路，我自己的事情不用你们管，不然我可不知道自己会不会还对你们手里的家产感不感兴趣！”

    说完，墨泗只带走了自己的笔记本电脑，什么都没带的离开了。

    拥有自己资产的墨泗，早就给自己打下了一片江山，走到哪里都饿不死，就连自己的学费都可以自己垫付。对于阮家还真没什么留恋的，也不想争抢什么。

    入住进自己的房间，墨泗直接报警将疑似跟踪自己的可疑人员送进了警察局后，便开始思索简景阳的事情，按照往常不论怎么样，对方都不会离开自己，唯独有一种情况例外，那就是怕伤害到他！

    这人……不会傻到以为自己会伤害他，所以想要离开吧……

    作者有话要说：　　恩，差一点，我怕你们都在等啊啊啊，先放上来，等会补齐，对不起小天使们，但是懒叶真的快卡吐了，好丧啊，带我明天就调整过来，恩，我是打不死的懒叶！！！

    ps：看到小天使问为啥这么晚，我我我也不想的，可是卡文真的好痛苦啊啊啊，真的，信我一次看我卡姿兰大眼睛，我没骗你QAQ

    准备今晚上战通宵，准备彻底的捋顺，不顺不睡！！！

    还有谢谢眼熟的汉可猫小天使的两个地雷，爱你呦，你猜我为啥眼熟你，还记得我好想就是打错了你的名字……哈哈哈哈，mua! (*s3t)

 

第十只泰迪精 第184章 腹黑学弟太粘人14

    

    电话一遍遍的拨打没人接听, 墨泗觉得自己果然已经够了解他了, 这人，竟然真的敢玩消失！

    墨泗直接发短信，示意有什么事情当面说，但是依旧没有回应, 全部石沉大海。

    好样的, 以前都是死缠着赶都赶不走, 现在竟然开始不声不响的就想离开，墨泗蹙眉，开始思索, 现在是高二, 简景阳若是离开了，他是绝对不会去找他的, 刚好都是未成年，分开冷静下更好！

    渣男本质开始显现, 墨泗这么想着, 其实心里还是有些犹疑着, 或许简景阳不会走呢, 就算他情商再低、再鲁莽、在冲动、在一根筋……或许呢, 就算他走了不是还有理智的无月吗？他, 总会自己回来吧？

    周一, 墨泗到达学校后，没有看到往日站在门口迎接自己的人，回到宿舍发现对方的床铺干干净净, 似乎也没有人，墨泗迟疑的看着上铺，最终还是没有住下，他在学校附近就有房子，既然某人想要躲着他，或许，以后可以跑校了！

    回到教室，临到上课前几分钟，才看见脸色冷峻的简景阳从后门进来，直接坐在自己位置上，埋头睡觉谁都不理。

    墨泗淡定的复习课程，也没有要过去的意思，反正现在自己钻牛角尖，谁说都不听，还敢不接他电话不回他短信！

    同桌很是崇拜道“阮斯年，你这做的是大学课程吗？”

    墨泗点点头“我高三会去大学预科，所以现在先学习着。”

    “你这是直接被保送了啊，卧槽，男神不愧是男神，佩服佩服！”同桌很是羡慕，虽然自己也曾经是别人家的孩子，也曾为自己的成绩沾沾自喜，但是，这位学神是座大山，简直是根本比不了！

    墨泗没有说话，将自己的课桌整理好，便认真学习。

    就好像突然冷战了一样，两个人谁都不搭理谁，简景阳总是最后来最先走，来去匆匆的看不到人影，墨泗一直没有回宿舍，开始跑校，后来直接找了班主任连不在跑操后，日子才舒服了一些。

    简景阳重新回到校霸的组织里，带着一帮以前玩的不错的小弟爬墙逃课，操场抽烟，什么犯纪律的事情都做了个遍，完全的放弃自我。

    墨泗刚好与他相反，他是尖子班的学神，是整个年级的男神，全校心目中的校草第一名，他是老师眼中的乖孩子，是家长眼中的别人家的孩子，更是女生心目中青春期最美好的初恋。

    他就像是一颗璀璨明亮的晨星，那种样子却无端的让简景阳生出几分自卑来，你看，这就是你们两个人之间的差距，你和他在一起是害了他，沾污了他，是他未来辉煌路上不可磨灭的黑点！

    更重要的是，得知精神分裂症后，连你最后的重视的人都离开了你，他都没有来找你，你这样看着有什么用呢？你这样看着……没用的！

    度假归来的巨无霸觉得有点不对劲【你们两个人吵架了？】

    墨泗：没吵架，属于冷战。

    【因为阮父阮母的事情？谁冷谁？】

    墨泗：谁都不理谁，我决定先让他冷静一下，所以等大学毕业后再说吧！

    【……】墨墨这明显的是生气了啊……恐怖！

    就这么僵持着，谁都没有要主动的意思。

    最先憋不住的，是无月！

    他夺回掌控权的第一件事，就是去黑市捉到墨泗一个劲的表白，在众人的欢呼声中求原谅，虽然被冷酷拒绝，但坚持不懈的无月，颠颠跑到学校门口，终于堵到了墨泗。

    “我是无月，我有话跟你说！”无月很是聪明的上来就直奔主题“之前远离你的事情都是简景阳笨蛋做的，跟我没关系，你不能生我的气啊！”

    墨泗顿住，道：“有事吗？有事你说。”

    “现在是不是觉得还是我好，最起码我绝对不会做这种蠢事！”无月自卖自夸“阿墨你现在有没有多爱我一点？”

    墨泗：“……我先走了！”

    “等等！”无月跟在后面，很是无奈“你爸妈来的那天，对简景阳打击太大了，他第一是害怕自己分裂会发生什么不可挽回的事情，会伤害到你，所以想冷静一下。到后来就演变成了自卑，发现你跟他之前的差距，再到后来就开始委屈又生气，嫌弃你不去哄他。”

    “大概心里路程就是这样，咦，你的家在这里啊，我知道了！”无月很是无所谓，因为他才是掌控全局，知道所有记忆的人，根本无所畏惧，现在主要的还是能将小祖宗哄好，就将小祖宗哄好，省的一概全部定罪，连自己都不理了！

    墨泗沉默不语的输入密码进入房间，转身就想关门，索性无月眼疾手快的撑住了一条缝隙，强行挤进来，才避免了被关之门外的惨案。

    回到家，墨泗开始翻看手机，准备点外卖吃，无月坐在一旁巴拉巴拉的不停地说这个油太大，那个味太重，最后干脆自己拿过手机给点餐。

    墨泗靠在沙发上看着他，到底是无月，加上纵观全局的本领一点都不慌乱，甚至主动来讨好自己，先稳住自己的，再等待着简景阳心态崩掉，将他彻底取而代之。

    这就是无月所有想做的事情，但是墨泗没有要阻止的意思，因为取而代之就意味着，两个人会重合，或许是另一种路也不一定，巨无霸分析的是，两个人迟早都会融合，就差一次刺激的契机，而这次机会刚刚好，来的正是时候。

    【所以说，墨墨先忍忍，等他们刺激刺激互相融合就会好多了，而且现在简景阳知道了无月的存在，也是有无月记忆的。】

    墨泗顿住，听见巨无霸这么说，立刻问道：“无月，要是你面对阮父阮母你会怎么做？”

    “我会手下支票，去黑他电脑吧。”无月道“大公司总是有些手脚不干净的地方，或许偷税漏税也不一定，总是有本法报复回来的。”

    墨泗满意的点点头：“我猜你也会这样做，只有选择逃避的人才是懦夫！”

    无月立刻听出了什么意思，很是热情的配合，凑到墨泗跟前道“我回答的这么好，有没有什么奖励？”

    “留你吃饭不算？”墨泗冷笑“你要是简景阳，现在就别想坐在我房间里！”

    “……别气，别气。”

    吃过饭后，无月还是没有离开的意思，伺机等候着墨泗洗澡，企图爬床！

    无月属于热情奔放型，完全没有不好意思的时候，内心蠢蠢欲动，很想趁着这次阿墨和简景阳的冷战，将阿墨第一次拿下！他可是窥视很久，惦记很久了！

    等到人出来后，简景阳给墨泗吹了吹头发，确地干了后，就开始不老实的抱住人磨蹭“阿墨……虽然阮斯年和简景阳是未成年，但是我们自己的情况自己知道是不是？多少年的老夫老妻了，给我一次好不好，我真的想死你了，想的你发疯！”

    墨泗蹙眉“你不是说你没有属于我的记忆吗？”

    “之前位面的恢复了，那天被你吓到，回去就开窍了，我也不知道为什么，关于你的记忆一切都是从位面开始的。”

    无月一边说一边亲吻着墨泗的脖颈，恢复记忆的无月熟悉墨泗的每一个敏感点，能够轻易的挑起他的欲望，让他跟自己沉沦。等到墨泗意识回笼时，穿的浴袍已经被解得差不多了，某个人将他轻轻放倒在床上，一边安抚，一边十指紧扣压在柔软的枕头上……

    火花越来越激烈，两人渐渐都惹了火，兵临池下就差最后一击的时候，无月突然闷哼一声，咒骂一句，整个人都软了下去。

    “无月！”墨泗吓了一跳，连忙扶住他，谁料再次睁开眼睛，已经是惊吓连连，直接从床上弹了起来，很是慌张的穿着粗气。

    墨泗：“……”

    虽然有些郁闷，但是墨泗还是拉好自己衣服，靠在床上静静的看着床下人慌慌张张整理自己衣服的样子，那种避嫌的姿势，闪躲的眼神，还有隐隐的恐惧，无端的让墨泗觉得，自己才是勾.引少年犯.罪的人！

    不过想想，无月才是最郁闷的那个人，也就代表着依旧是简景阳自作自受，墨泗心情就好了些，直接道“既然你这么怕我对你做什么，去旁边客房吧，不用这么警惕的看着我了！”

    简景阳迟疑着，还是转身准备离开。

    墨泗淡淡跟了一句“觉得自卑的人应该更加努力才是，而不是混吃等死成为真正让人瞧不起的人！”

    “……”

    简景阳道：“我只希望下次看见不正常的我一定要拒绝我，无论怎样，都不要靠近我！”我怕我会伤害你，会给你留下不可磨灭的黑点，若是，若是他刚刚没有及时压制住无月，他会毁了阮斯年的！

    他真的不希望，未来能够有无限可能的阮斯年，因为自己给他的青春期留下污痕，他真的希望他永远就这么闪耀下去，就这么一会美好下去！

    深吸口气，心里更难受了，其实心里还是泛酸，酸无月凭什么可以这样对阮斯年，自己就没有这胆子，还有无月竟然一直在惦记阮斯年的第一次……他是不会让他得逞的，即使现在的阮斯年，更喜欢无月多一点……

    作者有话要说：　　今天懒叶准时更新了，昨天的事情我们就忘了吧忘了吧忘了吧QAQ

    熬夜的后果就是我现在好困……懒叶准备等会更完二章就去睡觉，大家也不要熬夜，早点休息，么么哒！

    对了，还要给第一名溯h小天使亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    群么一个~~~

 

第十只泰迪精 第185章 腹黑学弟太粘人15

    

    简景阳的突然出现, 再到最后的落荒而逃, 简直就像是一出闹剧，墨泗一个人安静了会，还是决定睡觉，不管怎么样, 这次还是分开给他点时间的好, 省的他自己把自己作死了！

    ……

    一夜无话, 第二天一大早简景阳自己就离开了，之后的日子，便是依旧的冷战, 还是谁都不理谁, 还是彼此的冷漠着，接触的越来越少。

    墨泗的成绩没有差别, 可是在心态不稳的情况下，本来就处于尖子班的简景阳成绩一滑再滑, 更加容易引起老师们的注意, 每次看着简景阳的目光, 都像是看着一粒坏了一锅粥的老鼠屎, 简直是又恨又没办法。

    按照剧情里面, 这个时候的男女主已经有了懵懂的爱情萌芽, 男主在女主的教导下, 渐渐的开始学习，成为一个好的学生，最后与女主一起考入大学, 步入社会工作，一直都是在一起。这大概是所有的后部剧情，尤其是未来给男主成为霸道总裁打下了很高的基础！

    而现在，就算是和墨泗冷战，但是简景阳依旧不待见安宁，尤其是不需要顾忌简景阳了，墨泗更加随意，导致简景阳，每天都阴沉沉的，浑身散发着幽怨！

    墨泗不理会，时刻注意着女主的行踪，永远都在她最需要帮助的时候出现在她的面前，完美替男主完成英雄救美的所有剧情，甚至又一次当着简景阳的面，用自行车载着安宁，将车胎被扎坏的女主送回家。

    可惜的是，这次的简景阳出乎意料的忍住了，并没有主动来着他，或许是什么暴风雨前的宁静，简景阳甚至已经开始绝对性的压制住无月，让灵魂比他强百倍的无月竟然一时突破不了。

    无坚不摧吗？还是真的已经放弃了什么？

    墨泗顿了顿，继续梳理自己所有剧情，因为他插手了男女主之间的缘故，将本该相吸的男女主，都快成为互相的仇人了，剧情完全崩盘，最后一个支线总算是在巨无霸期待中，提前到来。

    【帮助男主考上大学？呦呦呦这是什么操作？墨墨你是不是需要去主动找简景阳了？我感觉他现在这个样子，根本还没有冷静好，正处于纠结的状态，你……】

    墨泗：不需要，只是一件很简单的事情，我刺激一下他就好了！

    【好吧，你开心就好，只是没想到这次的世界任务竟然这么简单，会不会有什么双重设定，到时候来个文字陷阱？】

    墨泗敲敲他的脑壳：想什么呢，毕竟我们已经将剧情破坏成这个样子，怎么说也是要支线挽回些什么，至于为什么这么简单……

    墨泗：会不会是因为这是一个关键的高三点，决定了男主以后是好好学习升上大学工作，还是不上学最后混吃等死？

    【也有可能，这么一说，似乎男主的学习和毕业证对以后的生意或者工作，都是很关键的东西，果然啊，知识就是力量！】

    墨泗：恩，现在的自己决定着以后的生活，的确是这样子，应该是因为男主要是没有了这些潜质不能成为未来霸道总裁的话，后续所有的剧情都没有办法进展了，所以才会下来这支线的。

    墨泗：……既然是支线，那就试一试好了。

    【谢谢墨墨，mua！】这是最后一个支线，巨无霸很是开心，想想自己马上就可以真正的生活在位面中，抱紧墨泗的大腿，想干什么就干什么，真是美滋滋！

    巨无霸想要给墨泗一个么么哒，被残忍拒绝后，只能哀怨的在墙角画圈圈，顺便围观一下，墨墨是怎么刺激男主的。

    “简景阳，你跟我来！”当天下午，墨泗就直接在下午将人拽住，拖出了教室。不知道出于什么原因，反正最后的简景阳没有很大力的挣扎或者逃跑，而是懒散的跟在墨泗身后，不挣扎也不说话。

    两人一前一后走到比较安静的操场上，简景阳摸出一直随身揣在兜里的烟盒，默默抽出一根咬在嘴里，迟疑着没有点火。

    不知道在什么时候，他染上烟瘾，就再也没有戒掉过，甚至一紧张就会犯烟瘾，以前不会的，可是单独和简景阳待在一起，他真的扛不住，总是会情不自禁的紧张，不自觉的开始胡乱的想像着。

    “你有看过现在这样子的自己吗？”墨泗回神，目光定定的在烟上，一字一句道“总是躲在阴暗的小巷里抽烟，总是上课睡觉玩手机，一天能被赶出去无数次。成绩一次比一次差劲，你觉得现在的你能给你的未来准备什么？”

    简景阳都有些无奈“阮斯年，你这种有钱人家的孩子是不会知道我的生活的，你有你的远大理想，我也有我的堕落人生，你在这里说教没意思的！”

    “有钱人家的孩子？”墨泗重复一遍，随即又有些好笑道“已经不是了，在他们找你的时候，我们已经闹掰了。”

    “！”简景阳微微瞪大眼睛“那你现在怎么生活的？”

    “与你无关，最起码我是不会想经不起打击的人一样，每天都当缩头乌龟，躲起来看着像是为别人好，其实就是一个怂货！”

    简景阳：“……恩，你说的没错，我就是怂货，我就是怂啊，我能怎么办，我天不怕地不怕，谁能知道会栽在你手里，还栽的这么狠！”

    墨泗：“别，就你这种缩头乌龟我的手可捧不住你！”

    “……”

    话题有些歪楼，墨泗又道“我只希望你能够考上大学，进入正常人的生活，就想上次有目标一样的努力着，至少，我曾经以为我们是有共同目标的，不是吗？”

    墨泗最后只轻轻的叹息一句：“简景阳，你，别让我失望！”

    “……”

    对待简景阳，墨泗其实并不需要多费口舌，只要说出自己想要的结果，对方就算是开始犹豫，但他相信，简景阳还是会为了自己做到的，自己对这支线任务很有信心。

    之后的之后，大概就是简景阳真的努力开始学习，彻底的挖掘了自己的聪明才智，用在了好的地方上，由拼一口为了不让对方失望，到最后看着自己的名字一点一点的靠近最上面的阮斯年，心里也会不自觉地开心一下。

    等到他终于凭借自己努力，在升高三的时候跑到第三名次，距离阮斯年的名字只差一个人时，这时候的墨泗，已经被保送大学，进行预科，离开了这个学校，以后再也没有可能让他们两个人的名字连在一起，因为，这是他距离他最近的一次，隔着一个人……

    离开那天，安宁打听了之间特意跑来见到墨泗，她没想到自己还没变好，男神却已经比之前更好了，憋了半晌，只能道“男神，谢谢你帮助我这么多次，我是来送行的，我……我有话……”

    到嘴边的表白怎么都说不出口，安宁急的脸色微红，跺跺脚，恨不得想给自己两巴掌，这种临到跟前就泛怂的毛病，为什么在男神跟前永远都改不了啊！

    墨泗忍不住笑了下，摸摸她的脑袋道“别急，属于你的很快就会到来，而我走的太快，你追逐我只会变得很辛苦，别着急，会有适合自己步伐的人出现在你身边，那才是属于你的爱情！”

    “！！！”安宁张大嘴巴，也不要淑女形象了，有些震惊道“男神，男神你知道我？”

    “你是最好的，加油！”墨泗什么都没说，只是最后拍了拍她的肩膀，拉着行李箱转身离开，至于躲在墙里面偷看的人，墨泗选择了忽略，就这样吧，你想冷静，我就给你足够的时间冷静！

    安宁看着墨泗的背影，突然间觉得豁然开朗，何其有幸，在自己青春期里，有着这样一位外冷内热的男神，将她最美好的初恋小心翼翼的拒绝，却又鼓励她学会爱，她能够遇见这样美好，这样完美的人，真的是何其有幸！

    想男神这样好的人，最后到底是多有福气的人才会将他据为己有呢……真是想想就让人羡慕！

    一别就是五年，墨泗上完大学，懒得自己开公司，也不想再用黑市赚钱，省的被无月追过来，便应聘了国际公司，当了一名设计师，一名设计各种游戏软件，只要自己想什么都会，但就是有点懒的设计师！

    他开发游戏、软件，甚至是电器、各种用具，只要是出自他的手款款爆火，他甚至拥有找全世界顶尖的科技技术，被国家列为重视人群之一，曾经被国外月薪千万起价挖角，最后被机智的公司老板分配了百分之十七的股份，成功将人套牢！

    这几年一直没有联系过简景阳，没愤怒值可以刷，也没有世界任务可以做，墨泗无所事事，就等着人上门，折腾折腾简景阳了！

    在公司公布股份转让事情的第二天里，收看财经频道的人手指微顿，目光定定的看着但是上熟悉的脸庞，凑在嘴边的咖啡悬空着，却半晌没有碰唇。

    好半晌，他才放下手中的东西，摸索着自己咖啡杯的把手微微勾唇，总算是又见到他了……

    这次，自己怎么会让他离开呢！

    之前的蠢事都是自己的错，而现在，自己需要为自己年轻时犯下的错请求谅解――阿墨，等我！

    ……

    作者有话要说：　　今天给我的好基友推一下文《论自我攻略的重要性》感兴趣的小天使可以去看一下，么么哒(*￣3￣)q&#9825;

    第二更依旧没有迟到，啦啦啦啦(～￣￣)～

    给沙发宝贝溯h小天使一个亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/知道我为啥喊你沙发宝贝吗？因为你抢沙发厉害啊，哈哈哈哈

    心疼的虎摸一下冰蓝的夜小天使，你看还有其他小天使也安慰你了，有没有开心点？看完这张我们就美美睡一觉，明天就又是美好的一天啦！亲亲?(°?F?′??)

 

第十只泰迪精 第186章 腹黑学弟太粘人16

    

    手中的铅笔断了又削, 削了又断, 墨泗困顿的揉了揉眼睛，有些想睡觉。

    在秋高气爽的季节里，犯困是一件很正常的事情，于是简单的说服了一下自己, 墨泗便毫不犹豫的起身, 将一张被戳烂的纸团了团扔到纸篓里, 自己起身进入休息室准备休息一下。

    巨无霸推门进来，刚好看见一个背影，顿时吸了口凉气, 连忙上前将人强行拉出来“墨墨又想偷懒, 这次设计稿真的要交上去了，你拖了半个月没有动笔, 我都没什么借口帮你缓解的了！”

    自从巨无霸可以正大光明以一个正常人的身份生活后，他就再也没有待在自己的纯白空间里, 以前墨泗上学, 他就到处的疯, 去浪, 后来墨泗需要助理的时候, 直接被墨泗拽来, 扬言要赚钱还他这些年疯浪的开销,

    巨无霸……巨无霸无话可说！谁让他当初的确花的都是墨泗的钱呢，忍了！

    墨泗被重新按回座位，不高兴道“之前我拖几天也没见你说什么, 为什么这次不行？”

    “你看你这是什么时候答应的！”巨无霸将日历刷刷刷翻回去，指了指画红圈的地方，咆哮道“你这个二月份答应的，现在都九月了，你这是准备给人家凑一年吗？”

    墨泗：“……哦，是吗。”

    他还真忘了。

    巨无霸叹口气，将铅笔塞到墨泗手里，自己去给墨泗磨杯咖啡提提神。

    这些年巨无霸跟在墨泗身后面吃了这么多狗粮，对于墨泗老攻怎么照顾他的也是看都看会了，如今巨无霸做起来也是有样学样，最起码暂时没有老攻陪伴的墨泗，还是很满意的。

    于是被伺候很好的墨泗更加的不思念自己的老攻，很是认真的开始工作，恩，等解决完这一单生意后，自己要休息几天，出去放松一下。

    这次是公司与国外MGR集团共同研发一项新兴游戏辅助器，巴掌大小，可任意伸缩，手机电脑平板都可以用，款式是其他部门的事情，墨泗主要是将这辅助器设计出来。

    这种东西热销产品，最受网友喜欢，尤其是现在人越来越喜欢玩游戏，不仅游戏火爆，一些跟游戏相关的东西也是更加的受欢迎，人民币玩家多了去了，不过就是想玩了个体验，能有更好的体验自然是不会放过。

    墨泗一下午的时间就解决完了，设计分为两款，豪华款和平价款，里面所有的设计装饰体验都是完全不一样的。很简单的小东西，就是墨泗一直懒散着提不起劲而已，也可以称之为人类历史上最大的灾难病症――拖延症！

    这么多世界下来，墨泗原有的机械式思考、理性、决断力和行动力都被破坏的差不多了，再加上被圈养了一世又一世，老攻在的时候恨不得都不想让他走路，导致墨泗越来越懒越来越懒……最后已经完全的不像之前的他了！

    每次感慨起来，巨无霸就一脸的痛心疾首，对于墨泗的堕落，某人教坏墨泗的行为不耻！

    但是墨泗只说了一句：“单身狗！”

    巨无霸：“……”好想mmp哦，但打不过墨墨，暂时还要保持微笑：）

    事情完美的解决，墨泗终于可以去睡觉了，推开休息室的门才想起来，直接道“给我请假，归期不定，我要休息。”

    “好，不过还是要说一下时间吧，不然老总唯恐你离开太久会被人拐走，说不定不准假。”说着巨无霸话锋一转“先请半个月，回不回来自己说了算。”

    墨泗：“你随意，我只看结果，这关系着你这个月的工资！”

    巨无霸：“……”

    身为背负巨额债务的人，没有人权，再见！！！

    巨无霸气冲冲的收拾好手稿，顺便将电脑的代码拷贝一份带走，直奔老总办公室，算了，现将这些事情做好，再给小祖宗墨墨请假，然后……身为助理的他，怎么放心让怎么优秀的人才自己出去玩呢，太不放心了，必须自己出动看住他，严防被挖墙脚！

    嘻嘻嘻嘻，等他回来了，就和墨墨一起商议去哪里玩！

    秋季的午后温暖清爽，没有夏季的炎热，也没有冬季的寒凉，简直是墨泗最喜欢的季节没有之一。在这样季节的午后，打开落地窗窗帘，躺在床上一边晒太阳一边昏昏然的睡一个午觉，只觉得浑身都暖洋洋的，很是舒服。

    也不知道自己睡了多久，墨泗慢悠悠的睁开一只眼睛，迷迷糊糊看了几眼自己枕头边的手机，五点……难怪天都有点暗了。

    将脸埋在被子里使劲蹭了蹭，墨泗闭上眼睛，脑袋却开始逐渐恢复清明。突然，墨泗僵了下，，猛地翻身坐起来看向窗边――

    果然，不知什么时候哪里逆光坐着一个人，他穿着一身名贵简约的黑色西装，头发撩起，一双隐藏在黑暗中的眼睛，似乎一直都在看着墨泗！

    墨泗：“……”简直像是见鬼了一样。

    “醒了？”对面的男人起身，声音像是调低的大提琴，磁性温柔道“闭上眼睛，我要开灯了！”

    房间里突然出现一个陌生人，按道理是个人都会警惕的吧，谁敢在他面前闭上眼睛……墨泗昏暗中摸索着，将枕头边的手机揣进兜里，自己拉开被子准备下床找鞋。

    男人走到门口的地方摸索着，慢慢打开灯。头顶上瞬间一片炽白的光芒，墨泗总算是看清了自己的鞋子，穿好鞋，理了理自己的衬衫，才抬头看向男人，很是不客气的询问道“你是谁？怎么会在这里？谁让你进来的？”

    “你不认识我了？”男人脸色僵硬了一下，没想到自己千盼万盼与对方见面了，最后竟然是这种反应！他不记得他了！

    “我是简――”

    “我认不认识你，都不是你贸然闯进我办公室的原因，麻烦你出去。”墨泗冷漠的打断他的话，毫不客气的指着门外“立刻！”

    “……好。”简景阳看着墨泗半晌，最后只是应下这么一句，默默的退出房间。

    墨泗冷着脸穿好外套，出了休息室也没看见那人，还有些惊讶的扬眉，感觉这不是他的风格，不过这没什么，现在，他要给巨无霸打电话咨询一下，这是被老总扣下了吗？怎么还没回来，还有，下次记得锁门！

    电话还没拨出去，门被敲响，刚刚推出去的男人再次推门进来“你好，我是简景阳，现在有时间跟我聊聊吗？”

    “没有，滚！”墨泗一想到对方不知道什么时候进来的，盯着自己看半天不出声，莫名的就有些烦躁，第一次见面十分不美丽，而且以前躲着自己的旧账有些上涌，让墨泗恨不得将简景阳狠狠打一顿才好！

    简景阳这次不走了，直接在墨泗的冷视下走进来，坐在他的对面“我是简氏集团负责人，简景阳，这次来是想和你…探讨关于合作问题的，久仰阮设计师的大名，希望我们这次也能合作愉快。”

    墨泗：“不愉快，因为我不会和你合作的，我对你的人品有些怀疑，兼具对你公司也不信任，所以我们是不会合作的，请出去，谢谢。”

    一边说，墨泗一边在纯白空间里呼喊巨无霸，让他赶快回来，之前不是说能够定位简景阳的吗？为什么这次这么久了都没给自己提醒，还是，这个人是无月？

    巨无霸直接在纯白空间里炸窝了，慌张道【卧槽你说什么？你男人找来了？？？我特么为什么一点信号都没有看到？这人是不是无月？肯定是无月吧！】

    墨泗：现在看不出来。

    【恩？还有你看不出来的？】

    墨泗：有的……比如，他们融合了：）

    【……这个样子就有些玩大了，也不对啊，我之前明明还可以定位他的，什么情况？】

    墨泗：不知道。

    被直接拒绝，没有留下一丝余地。简景阳控制着自己的情绪，自己是罪人，该骂；阮斯年是小祖宗，该哄。反正这次说什么他也不会离开他了，好不容易找到的人，总归是不想人生中第二次放弃他了……

    “我只是太想你了，没忍住而已，对不起，我以后会注意的，你别生气了！”简景阳一边解释着，一边就想去拉墨泗放在办公桌上的手“阮斯年，你看，我们已经彼此冷战了六年，我已经足够冷静，绝对不会在发生这种幼稚的反应，我……我这次来其实是想和你和好的。”

    墨泗隐晦的抽了抽嘴角，默默将手从桌子上抽回，放在桌下膝盖上，很是无语的确定，这人不是无月，一看直来直去的样子，就是简景阳无疑了。

    真是，他想冷战就冷战，他想和好就和好，怎么不和自己过呢，就自己才最和自己心意啊！

    想想就更加生气，墨泗冷漠脸，一字一句道“我、说、了、我、不、认、识、你！”

    “怕是这位来自简氏集团的老总脑袋和眼神有些不太好，认错了人，要是来叙旧的我就不陪你了，不送！”

    墨泗浑身上下都充斥赵拒绝的气息，完全不听简景阳的解释，也不许他近身，最后实在是烦了，直接自己转身走人，将自己的办公室留给简景阳，喜欢就继续待着，他送给他了！

    作者有话要说：　　摸摸可怜的冰蓝的夜，今天扫地累不累？懒叶给你亲亲抱抱举高高，希望冰蓝的夜明天又是元气满满的一个小仙女，加油哦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/么么哒！

    然后一起欢迎新人――孟清和，当当当当~~~欢迎欢迎，希望小天使们都多多留言陪懒叶聊天，嘿嘿嘿，么么哒。

    群么一个，我去码二更，走起！

 

第十只泰迪精 第187章 腹黑学弟太粘人17

    

    而这个时候, 简景阳的厚脸皮精神再次发挥, 也不管跟着自己一起来得技术团队了，也没有通知自己的秘书，就这么屁颠屁颠的跟在墨泗后面，强行挤进一件电梯, 一起下楼。

    车钥匙在巨无霸手里, 墨泗站在大厅里给他打电话, 二十分钟后，巨无霸从容不迫的从电梯里出来，正好对上墨泗吃人的视线。

    巨无霸秒怂“这么看着我看啥？我来晚了吗？是不是等久了？哎呦喂辛苦了辛苦了, 快, 我给你揉揉肩！”

    墨泗拍他他狗腿的手道“去开车，我们回家。”

    “好嘞……等会, 今天又是我做饭啊？我们要不要吃完饭再回家？”巨无霸有些后知后觉，说完这些话总算是感受到另一道, 比起墨泗那视线还恐怖还骇人的视线了……卧槽！难怪总感觉自己遗忘了些什么, 这次真的是死定了……

    巨无霸回想起自己刚刚狗腿的样子, 不仅碰到墨墨, 还透漏出两人疑似同居, 恩爱甜蜜的样子, 只觉得天雷滚滚, 恨不得劈死自己。

    啊啊啊啊啊很是被自己蠢死了！刚刚一看见墨泗就习惯性怂了，上来哄人，结果完全忘记还有个煞神出现了, 这次死定死定了！！！

    其实要是其他人，两个男人住在一起没什么，人家肯定会以为是合租，或者是单纯的关系比较铁的好兄弟兼室友，但是简景阳不会这么想，他一直都记着阮斯年喜欢男人的事情，也一直担心着自己不在他会不会找别人，可现在，担心成真了！

    自己幻想中的同居，自己幻想中的甜蜜生活，包括自己幻想中……属于简景阳的第一次……

    简景阳只觉得一股血冲上脑门，恨不得现在就把枪一下崩死这个王八蛋，竟然敢染指他的人，他竟然敢！！！

    巨无霸感受到瞬间集中到自己身上的炮火简直欲哭无泪，啊啊啊啊就知道会是这个样子，无论墨墨和别人做了什么，这人怪罪的绝对首当其冲是墨墨身边的人，简直是护短护到让人心累。

    墨泗拽住他的手腕，拉着人走“快点走，慢死了！”

    【墨墨啊啊啊你是不是故意的？你是不是故意的？你说你是不是故意的？】巨无霸利用心内感应，一个劲发疯的质问墨泗。

    墨泗：是又怎么样？我就是看他不爽：）

    【大哥，大哥你这是看我不爽啊，我打不过无月的，真的，饶命啊大哥！】

    墨泗：……误会都已经误会了，就不用管误会的是重还是轻了。

    【不，我觉得我还是可以抢救一下的！】

    墨泗：你要是不跟我演戏我就到时候可不会保你，你猜简景阳会不会查我这几年的事物人？你猜他知道你已经陪伴我五六年，甚至一直同吃同住会怎么想？

    【……艹】

    【服了，我特么服了！！！】

    所谓的神仙打架凡人遭殃，大概就是这个样子了……巨无霸被墨泗拽着走，一边默默感叹着，一边忍受着手腕上恨不得刺伤人的视线。

    真是，最后倒霉的没想到竟然是自己，真是好像说mmp哦……恩，打不过无月，还是要保持微笑：）

    闹剧还在上演，巨无霸开车带着墨泗回了两人往常居住的别墅，简景阳就跟在后面开车一路狂追，就算是最后因为没有通行证被拒之门外，也依旧盯着离去的车子很久很久。

    砰！简景阳一拳砸在方向盘上，只要一想像等会阮斯年和那人一起吃饭、一起生活、还有一起共度夜晚的样子，简景阳就浑身发冷，恨不得现在冲进去将那个男认杀死，他一点都不冲动，他有的是办法悄无声息的干掉他！

    又砸了一拳，简景阳掏出手机给秘书发去地址，打电话冷声道“马上给我买这里的一套房子，查查户主阮斯年在哪里，我就要他附近的，我给你一个小时时间，办不到给我滚！”

    原本还莫名其妙的秘书立刻警觉起来，察觉到上司心情很差，极端的差，也不敢乱说话，答应了声好立刻挂断电话开始查看地址联系人。啊啊啊啊一个小时啊，特么的快六点了，希望这些人不要下班啊！

    一个小时……一个小时应该只是做饭吃饭，应该不会发生什么，对，不会发生什么……可是想想他们亲密的关系，就能想象到他们往常肯定也是很亲密的生活在一起……

    他没资格怪阮斯年，当初是他迈出了第一步，确实自己后退选择逃避，对方的确不需要等待自己愈合伤口，等待自己重新鼓起勇气，等待自己努力拼搏只希望自己能够有底气再次站在他的面前。

    所以这都是自己的错，都是自己的错！

    简景阳已经快要陷入疯狂状态，就算是努力的安慰自己，心里依旧疼的心如刀绞，他真的，后悔了……真的很后悔！

    ……

    “你男人这会估计都快疯了，不过很快就是我快疯了，啊，等你下不来床的时候，你也会疯的，哈哈哈，大家一起疯，哈哈哈……”巨无霸一边摘菜一边念叨，整个人的精神状态已经进入了生无可恋加崩溃状态。

    墨泗咬了口苹果，毫不在意的咔嚓咔嚓啃着，这次他要是不然简景阳涨涨教训，他就不叫墨泗：）

    虽然有点很对不起巨无霸，但是自己会保护他的，最起码这个时候，简景阳是不敢惹他的。

    一个小时后，饭菜出锅，米香和饭菜的味道瞬间从厨房中流出，墨泗放下吃了一半的苹果，正准备去吃饭，就听门铃突然响了声。

    墨泗顿住，不用想也知道外面是谁。于是墨泗没有理会，直接进入厨房，洗洗手，吃饭！

    门铃响了三声后，便没有了声音，巨无霸还奇怪的问“是谁啊？怎么没给开门？”

    “还是不说是谁了，省得你吃不下饭。”

    “……”现在知道了：）

    五分钟后，厨房的玻璃突然被人撬开，缓缓露出简景阳阴沉沉的脸庞，正好与他对了个面的巨无霸顿时喷饭，差点没把自己呛死。

    墨泗也被吓了一跳，给他倒了杯水推过去“怎么吃个米饭还能被呛住？笨死……唔！”

    一双修长的手突然捂住墨泗的嘴巴，简景阳低沉的声音在巨无霸的耳中简直就是死亡之音。

    简景阳缓缓开口，只说了两个字――“打劫！”

    墨泗：“……”

    巨无霸：“……”

    咕咚咕咚喝了一杯子水，好歹是将生命抢救回来，巨无霸喘顺气看立刻道“只要不伤害人你随便拿！”

    “恩……那我就拿走了！”简景阳淡淡的回应着，松开墨泗的嘴，弯腰抄起人就走。

    墨泗：“……”

    巨无霸：“……”

    真应该说，不愧是简景阳吗？不成刺激冲动鲁莽不说，还脑回路清奇：）

    墨泗挣扎：“简景阳你神经病啊！”

    “你现在认识我了？”简景阳变换一下姿势，让墨泗坐在自己胳膊上，像是抱个孩子一样将他压在自己的肩膀上，单手开开门，将整个别墅中，自己觉得最唯一最值钱的‘东西’带走了。

    墨泗也不想在外面大吵大闹，而且这别墅区内，都是有二十四小时看管监控的，要是被认出来，就这抱姿也是够丢人的！

    好不容易进入旁边的别墅，墨泗看了看里面的装修，嘴角微微抽搐了一下，这里之前还有人住，不会是被简景阳赶走了吧……真是有他的，为了进来直接买了栋别墅，到底是简氏集团老总，有钱任性！

    墨泗被一路抱到卧室里，刚刚秘书已经联系了十多个钟点工短时间内仔细打扫了一遍，床单床被都换了，简景阳观察一下觉得干净，这才将墨泗放在上面。

    总算是安全着陆，墨泗立刻回应道“我认识你是因为今天你刚自我介绍的不是吗？忘记自己有多变态偷进别人办公室，看别人睡觉的事情了？”

    简景阳脸色不变“我变态……阮斯年，我有更变态的一面你要不要看？”

    “滚！”墨泗拿起枕头重重砸在他的脑袋上，气死了，这个时候不哄他竟然还想别的事情！想都别想！

    简景阳不躲不藏，任由这枕头砸在自己脸上，是的，自己该打，该由阮斯年打！

    抱着这种心态，简景阳上前握住墨泗的手，轻声道“你生气就打我，将这些年的怒火都发泄出来，当初分开都是因为我的错，你打我吧，狠狠地打，我绝对不躲。”

    墨泗抽回手，后退了几下隔开两个人的距离，直接询问“打完你我能离开吗？”

    “不可以！”简景阳瞬间抬起头，紧紧的盯着墨泗“别离开我，阮斯年求你了，别离开我！”别离开我去找另外一个男人，他明明不如我高不如好看不如我有钱……或许他对你好，但我也可以的，我可以学的，我保证自己一定做得比他好！

    墨泗毫不犹豫的拒绝“抱歉，那才是我的家！”

    “不……那不是！”简景阳再次抬起头，却已经没有之前的疯狂样子，他温柔绅士的将墨泗圈在怀里，亲吻着他的侧脸，低声道“好久不见，我的阿墨！”

    “……”

    作者有话要说：　　先更新在修改_(:_」∠)_

    抢劫那个地方我突然想到一个烂梗：

    墨墨：你说我是东西_

    老攻：不不不，你不是东西。

    墨墨：你说我不是东西_

    老攻：我错了……

    溯h小天使沙发竟然还给我捉虫，谢谢么么哒(*￣3￣)(っ °Д °)っt(*′`*)s感谢小天使，爱你呦。

    鸡腿小小天使太坏了，人家攻那么生气你还笑，真是讨厌哈哈哈

    摸摸冰蓝的夜小天使，心疼你，抱抱(っ °Д °)っ

    亲亲楚殿至上和小萌酱，爱你们吗，么么么(*￣3￣)

    又捉到一只新的小天使，易水潇小天使，哇塞我们竟然同名啊，哈哈，快来握手，等等……为什么感觉你的名字比我的好听……哼，我要去洗手q(s^t)r

 

第十只泰迪精 第188章 腹黑学弟太粘人18

    

    简景阳和无月的转换, 已经没有任何的征兆, 几乎低头一秒钟，再次抬起头就是另外一个人。

    他温柔的抱着墨泗，像是饥渴症一样，死死的黏在他的脸上不断的磨蹭, 墨泗撑不住倒在床上, 他跟着也躺下来, 跟人滚作一团。

    “阿墨你不知道我这些年有多想你，你也不去黑市，到最后我连跟你说话的权利都没有了, 整天还要忍受简景阳疯狂的自残, 我这些年过的可不好了。”

    无月将脑袋埋在墨泗的肩膀上，声音很是委屈“你不知道这些年我特别想去找你, 只要你用电脑我一定就能找到你，可是, 可是简景阳为了防止我出现, 每次头疼的时候都会吃安眠药, 这身体变回陷入昏睡状态, 导致我根本无法支配身体……”

    说着, 说着, 无月脸色也开始不好了, 他真是从未见过情商如此之低的人，要不是简景阳知道他的存在，就开始抵抗自己的话, 他早就将阿墨扛回家了，还有那人什么事情！

    垃圾简景阳，特么的，好想揍死自己怎么办！

    “阿墨我这是六年第一次出来，让我们继续上次我出现的事情好不好，这是我的遗憾，阿墨阿墨……”

    墨泗真是一腔怒火化成了无奈，这人比起简景阳实在是太聪明，知道怎样做才是对他和简景阳最好的结果，所以压下简景阳，当成无辜人出面，甚至是有种墨泗亏欠了他的感觉，真是，犯规！

    伸手捂住他的嘴，墨泗无奈道“你别压我，先起来。”

    无月拒绝“我不，我就要抱着你，阿墨你都不知道我有多懊悔，要不是简景阳突然醒过来，你早就是我的人了，那会等到六年后！”

    “沉！”墨泗蹙眉，用另一只手拽住他的耳朵“快点起来。”

    无月嘶了一下，伸手抱着墨泗翻了个身，自己躺在床上，让他压在自己身上，帮忙揉了揉肩膀和腰“好好好，我沉，那就让你压我好了。”

    墨泗将手撑在他的胸膛想起来，无月却紧紧的禁锢着他的腰，不让人离开，有什么东西飞速膨胀，默默的抵住身上的人，这一瞬间，两个人都僵住了。

    “你敢！”墨泗抢先制止无月，脸色冷漠道“我们现在可没有关系，别动我。”

    无月再次暗骂简景阳，这个王八蛋，整日连累自己！

    “那阿墨我不动你，但是你能不能告诉我，你和那人是什么身份？”无月抱着人坐起身，让他坐在自己的腿上，自己搂住他的后腰。

    这个姿势让墨泗很没安全感，微微蹙眉道“没关系。”

    “真的？”

    “恩。”

    无月顿时笑起来，温柔的亲了亲墨泗的脸颊“我就知道你当时一定是负气才会走，阿墨，谢谢你这么久了还在等我，谢谢，我以后会对你好的……相信我。”

    墨泗莫名的心软，最后还是回抱了一下，轻声道“放手，戳的疼！”

    “……”

    【墨墨你真是越来越没用了，你看看你被无月吃定的样子，太心软了不好，这要是你以前的脾气，你早就跑了，这一个世界都不让他找到，也绝对不原谅他！】

    墨泗：可是无月是无辜的。

    【你这是被无月洗脑了啊，笨蛋，简景阳和无月就是一个人！】

    墨泗：那我去和他说我们是情路人关系，然后拒绝他？

    【……呵，呵呵呵呵呵……当我刚刚什么都没说，我先走了，你继续吃饭，继续继续！】

    墨泗面无表情：还没出锅，但是我饿了。

    【哦，我吃饱了，一桌子好饭菜，可惜你不在。】

    墨泗：……

    墨泗蹙眉，起身去厨房，站在门口看了会，直到无月回头后，才道“我饿了。”

    无月心疼道“马上就好，再等五分钟。”

    “哦……”

    吃饭的时候，墨泗突然问道“这么多年了你们还是互相抵抗，是不是不能融合？”

    “恩，这个世界不允许。”无月脸色暗淡了一下“他所承受的能量也就这些，我只能分开才能待在这位面里。”

    墨泗点点头，没有继续询问，这几年离开无月后，自己很少继续做梦，可见的确是他的能量太足影响到了他，导致自己也在逐渐恢复记忆。

    记忆……缺失的一份记忆！

    晚上墨泗想回去，无月不许，使出了浑身解数，到最后撒娇耍泼都用上了，半强迫半安抚的成功留下了墨泗。在无月再三保证他绝对什么都不做后，折腾了大半夜的两人，终于安稳的躺在一张床上，准备睡觉。

    墨泗果不其然的开始了做梦了，梦境中的自己，是很小很小时候的自己，他穿着很漂亮的小西装，站在人影重重的大厅里，接受着来自各方的赞美，可他只会觉得不耐烦，根本不想理会这些虚伪的大人。

    他躲开爸爸妈妈，自己缩到角落里，试图从这富丽堂皇的宴会中，寻找一些自己喜爱的玩具，可惜除了美食和人，什么都没有。

    墨泗很是失望，干脆跑到二楼，躲进自己的房间里，不愿意出去，这里才是他的私人天地，没有人能进来，他所有的喜爱的玩具都在里面……

    笑意僵在脸上，墨泗保持着拉开衣橱门的姿势，很久很久，才反应过来，慢慢的眨了下眼睛“你是……”

    衣橱的小孩子瑟缩一下，有些惊慌失措的抬头看过来――

    墨泗慢慢睁开眼睛，缓和半晌，才发现自己已经醒过来了，脑海中所有的记忆只卡在男孩子抬头露出脸的一瞬间，墨泗只能记住他穿着一身破烂的衣服染脏了他的衣橱，脖子上却又一根漂亮的银项链。

    这个点太过奇怪，所以墨泗印象最深刻的就是那根项链，这孩子……不会就是无月吧……

    转头看向还在睡觉的无月，可惜的是墨泗看不见他灵魂的样子，他现有的模样，是别人的，而他自己的样貌墨泗却没看到！

    简直是……到底是什么情况，还不如来个痛快！

    身边的人慢悠悠醒来，迷糊的看了看周围的情况，下一刻却直接弹起来，有些无措的看着墨泗“我我我，不是我干的！”

    墨泗无言，懒得说什么了，自己下床洗漱，翻出昨天睡前无月准备好的衣服换上，无视掉身后一直紧紧跟着的人，准备离开。

    “阮斯年！”简景阳小心翼翼的拽住他的衣角“你先不要走，你能不能解释一下昨天晚上发生了什么？”

    墨泗：“……”拽回自己衣角，走人。

    想法是美好的，结局却是墨泗刚抬脚走了一步，下一刻就凌空被抱了回去，简景阳昨晚上好不容易打劫来的人，怎么可能会轻易的放人走。

    “简景阳！”

    “我在。”简景阳将人放在沙发上，蹲在他的面前，好半晌也没有抬起头，只轻声道“阮斯年，你是不是更喜欢无月？”

    墨泗：“……”墨泗有些想笑，这人真是，还没求得原谅呢，就开始吃无月的醋，情商没人家高，喝醋的本事倒是不小！

    简景阳道：“没关系你喜欢他就是喜欢我，喜欢我就代表原谅我了，阮斯年你既然原谅我了，就说明冷战结束啦，就说明我们和好在一起了。”

    强词夺理一番，简景阳直接转移话题道“你想吃什么，我学习了好久，终于会做饭了。”

    墨泗沉默一会，折腾了一个晚上还是没能解决问题，墨泗也不想装了，也不想回避了，直接道“简景阳你知道你现在在做什么吗？”

    “？”

    “你知道我是什么身份吗？你知道我现在在太阳的聚光下面生活是什么样子吗？我的围脖账户有千万粉丝，设计受国家保护，在圈子里谁都要尊敬我羡慕我，甚至我能带领设计走出国门是这一代的骄傲。”

    “你说，他们要是知道我是同性恋，跟简氏集团老总恋爱了会怎么说我呢？会不会在我设计的路上留下污点？你会不会毁了我？你都想好了吗？”

    “……我！”简景阳僵在原地，一时之间竟然答不上来，毁了阮斯年是他毕生的噩梦，以前的自己觉得自卑，觉得自己配不上他，会毁了阮斯年，可等到以为自己足够成功，可以站在他面前的时候，对方却变得更加优秀，变得更加耀眼……

    简景阳迟疑了，就像是之前冷战分别的问题，再次摆在了自己面前，退则再次失去他，进确实毁了他，怎么办？自己该怎么办？

    “你自己想清楚了再来找我，我没时间再陪你冷战六年，若是放弃了，这辈子就最好主动避着我，”墨泗说完，便起身自己离开了。

    这一次简景阳没有阻拦，他无力的将脑袋埋在沙发上，脑中的争斗思索忧虑像是快要爆炸了一样，整个脑子乱成麻线。

    自己，到底该怎么办……怎么办……过去的六年里，他努力的追逐着简景阳的脚步，努力的想要抹去自己名字距离他只相隔一个名字，却被定格的遗憾，

    可是追逐上来脚步，又剩下什么呢……

    作者有话要说：　　我真是找了好半天，才发现被顶到上面的沙发，哈哈，给冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    楼下小天使们分析的很不错，么么哒。

    欢迎又一次赶上进度的小天使，欢迎哦，这的确是我第一本耽美…小天使可以收藏隔壁的预收坑，我下本要开的耽美呀。

    咳咳，忍不住又想推销自己，大家可以去隔壁看看我的预收文《这个反派萌吐奶》文案也比较潦草，因为还没仔细准备，哈哈，然后大家可以收藏懒叶的专栏，以后开新坑了也会知道，爱你们么么哒（づ￣3￣）づq?～

    全部群么一个，好啦，我要去码二更了，爱你们笔芯。

 

第十只泰迪精 第189章 腹黑学弟太粘人19

    

    “咦？你怎么回来了？”

    彼时, 巨无霸正悠闲的一边看电脑一边吃早餐, 突然看见墨泗直接推门进来，还被吓了一下，有些不可置信的看着对方坐在自己面前，顺便端走自己面前还未开动的一整盘三明治。

    “我刺激了一下简景阳, 就回来了。”墨泗淡定的看了看“我饿了！”

    巨无霸叹口气, 无奈的起身给墨泗拿了刀叉给他, 又简单做了点早餐，两个人一起吃完，这才继续询问道“我能知道你是怎么刺激的吗？”

    “不能, 反正这一次定乾坤, 他想通了就在一起，想不通这辈子都别想好过！”墨泗心情也不太好, 靠在沙发上闭目养神。

    巨无霸哇哦了一声，没想到墨墨这么霸气, 他还以为墨墨会离开简景阳, 江湖不见呢, 这次更厉害了, 直接不让他好过！

    想了想, 巨无霸自己翻出纯白空间的记录看了看, 顿时明白了, 这要是再次退缩了，被说墨墨了，就是他都想踹了简景阳.

    这人……怎么这个世界怂成这样, 之前在如何都不会放弃墨墨的一个人，竟然说放弃就放弃了，真是……果然灵魂分裂后，智商情商都给了无月一个人吗？

    自从那天的短暂交谈后，果然再也没有见过简景阳出现过，只是听说简氏集团有要合作的倾向，正在和公司洽谈。

    墨泗提出休息，离开了公司，带着巨无霸出去旅游，现在正值秋季，两人南下去了很多名景胜地，玩着玩着，最后巨无霸完全忘记两个人出来是干嘛的了，与墨泗开始疯玩。

    由此两人去景点又游戏设施，两人挑战跳楼机，海盗船等等一系列东西后，墨泗脸色一点都没变，反倒是巨无霸被晃吐了，整个人晕的都站不稳。

    墨泗无奈，只能将人扛回去，这一幕很快变成照片传到简景阳手里。这些日子越来越亲密的举动也都被简景阳一一看在眼里。

    他慌了，他知道，自己要是在不做出决定，最后的阮斯年，可能已经不需要自己的决定了……共事六年，关系匪浅，这人就算是墨泗承认了两人没有关系，也是太过危险了。

    无月被压制着恨不得快气得灵魂出窍，简直想暴走跟简景阳一起同归于尽算了！这人，这人怎么就这么笨呢！

    墨泗依旧在不停的旅游，从魔都一路穿越南方，距离出发点越来越远也没有要回归的意思。

    这次的目的地是一个小镇，山清水秀，古镇阁楼，走在里面让人有种在古代的样子，里面更是有很多年轻人穿着古代服装玩闹，像是穿越了一样，从踏入这小镇后，便进入了另一种生活。

    但是墨泗和巨无霸看多了古代的模样，丝毫没有新鲜感，这次来，是听说小镇有一个阿婆，酿酒极佳，乃是快要失传的雪酿梅花酒，巨无霸瞧着稀奇，两人便来了。

    小院在山后，很难寻找的偏僻地方，木质的笆篱上喇叭花随意地缠绕在上面，院中有一个好看的少女穿着古代纱裙正在晒梅花，将晒好的收集起来，没晒好的继续晒。

    “你好，请问阿婆在吗？”巨无霸上前打招呼，有些迟疑的看着这姑娘，不是说阿婆吗，怎么是个这么年轻的女孩啊！

    “阿婆在里面休息，你们是来喝酒的吧，坐，我去给你们盛酒。”少女边说着，放下手中的东西，给两人沏了杯茶，便进屋去了，不过多时，端出一壶清酒，两盏就被，一小杯新鲜的梅花，便重新晒梅花去了。

    巨无霸兴致勃勃的给两人一人一杯满上，自己率先尝了一口，像是夏季里吃的一口冰沙，绵软入口即化，清凉却带着一股淡淡的梅花香味，喝下一口，简直就跟果子酒一样没有度数。

    “听说这雪酿梅花酒三杯醉到人，就这口感我这一口闷也没事啊！”巨无霸砸吧砸吧嘴，又给自己满了一杯。

    这酒壶分量很足，源源不断的酒水流出来，巨无霸给两人又满上一杯，三巡酒过，等到后劲上头了，后悔已经晚了。

    墨泗揉揉自己眉心，尽量保持清醒，正在犹豫着要不要去系统商店对个解酒丸，就发现自己面前不知何时多了个人，看着有些眼熟，还喊自己阮斯年……

    墨泗眨了眨眼睛“简景阳？”

    “是我，怎么喝醉了？”简景阳摸摸他的脑袋，看着他的脸色带着两分绯红三分微醺，眼睛微微眯着水光潋滟，就这么歪头看着自己，微微的吸了口气。

    他也没想到，自己追过来，竟然看到这么一副场景，阮斯年喝醉酒的样子实在是太可爱了……再看看旁边喝醉酒想要靠过来的人，简景阳顿时脸色一冷。还好自己来了，到时候要是说什么酒后乱性，因为自己的犹豫不决成全了他们，他才是欲哭无泪，懊悔死呢！

    总归是，这次来得及……

    “阮斯年我带你回家。”简景阳打给电话通知附近的人来接走旁边挣扎着发酒疯的巨无霸，自己开始哄着阮斯年，准备带人离开这里。

    墨泗揉揉眉心“我没醉！”

    “是是是，你没醉。”简景阳一边答应着，一边将墨泗抱到另一边，彻底远离那个总是试图过来凑热闹的巨无霸。

    “别碰我，讨厌你！”墨泗捏住他的脸狠狠的转了一圈，嫌弃的皱起眉头。

    “嘶……”简景阳吸了口气，没想到阮斯年这记仇，喝醉酒了都不忘自己之前惹他生气了。将自己的脸抢救下来。默默将人紧紧抱住。

    简景阳轻声道“对不起，是我错了，以后不冷战了好不好？什么污点什么荣誉都不如幸福来得好，我以后再也不干这种傻事了。我已经很清楚你对我到底有多重要，对不起阮斯年，六年前的简景阳就是个混蛋，所以六年后的我，来补偿你，不准拒绝。”

    “不要……”

    “不行，我说了不准拒绝，你就是我的人，就是我的人！”

    “就不要，不要你！”

    简景阳有些好笑，干脆低头吻住墨泗，用舌尖撬开他的齿关闯进去，汲取着他口中的所有，让他说不出拒绝的话来，只能被动的承受着自己的存在。

    感受着墨泗口中来自酒味的芳香，简景阳仿佛也醉了一般痴迷的索取着更多，整个人都沉浸在一吻之中……突然，简景阳顿住，离开了少许低头一看，果然见墨泗已经睡着了。

    “……”简景阳莫名觉得有点委屈，自己吻技到底是多差，才能将人吻的睡着，好吧，自己的小祖宗，跪着也要宠完。简景阳等到人来接后，只能轻手轻脚的将人抱起来带回附近自己的酒店，至于另一个喝醉的人……他又有认识，不管！

    将人放在床上，简景阳去洗了毛巾回到屋里，就发现之前睡着的人正直愣愣的坐在床上，发呆的看着面前的方向，一动不动。

    “怎么了？”简景阳凑过去，小心翼翼的给他擦了擦脸和手。

    墨泗蹙眉“你怎么会在这里？”

    简景阳一怔，抬头看向他，有些无措道“你醒了？头疼不疼？”

    “谁让你来找我的！我都做好准备娶别人了，你竟然打破我的计划！”墨泗继续自言自语，像是完全没有听到简景阳的话“我发现那倒酒的小姑娘不错，很漂亮……”

    想了想，墨泗又肯定的点点头“恩，漂亮。”

    “……”简景阳叹口气，还以为他醒了，没想到竟然醉的更厉害了，只是这话听着是在是不爽，简景阳一边吃醋一边订餐，醋溜鱼什么的，酸的墨泗直皱眉头，不爽的看着他。

    简景阳心虚，只能夹别的菜给墨泗吃，不再敢‘虐待’他，看着他乖乖接受自己投喂的样子，无形尾巴不自觉的摇晃着，真乖。

    一觉醒来，墨泗恍惚着坐起身，有些茫然的呆滞半天，才觉得这房间看着似乎不对劲……墨泗瞬间清醒，左右看看，果然不是自己定的房间！

    屋里没人，墨泗找了自己的手机给巨无霸打电话后，自己直接出门离开了，他知道肯定是简景阳，但是现在他不想看到他，还想继续旅游，谁让他来晚了呢，等着吧！

    避开了取餐的简景阳，墨泗坐车回到酒店，等了会，就见巨无霸也跟着回来了“是不是简景阳来了？卧槽我一睁眼再个陌生地方，简直是吓死我了。”

    墨泗：“是他，但是我不想跟他回去。”

    “为什么？”巨无霸颇为新奇“我还没问你怎么跑出来的呢。”

    “他去取餐，我刚好醒了，就出来了。主要是我现在不想跟他回去。”刚说完，关闭的房门突然被人敲了两下，简景阳的声音就在外面“阮斯年，开门！”

    “……”

    “……”

    “真是说曹操曹操到！”巨无霸感慨着，回头看墨泗“要放他进来不？我担心他撬门。”

    墨泗沉默一会，直接自己起身直接打开门，看着简景阳蹙眉道“找我有事――”

    简景阳突然上前一步，将他纳入怀里紧紧抱住，好半天才像是松了口气道“你知不知道我看见房间没人有多害怕吗？你知道我有多担心你吗？你是想吓死我是不是？”

    墨泗顿住，挣扎一下，被强行镇压，直接抱进了屋里，简景阳抬头看了眼巨无霸，眼神冷酷：“出去！”

    “好好好……我走我走！”好在巨无霸的房间就在隔壁，便很是痛快的离开了，省的到时候简景阳新账旧账跟自己一起算。贴心的将门锁上，巨无霸就离开了。

    “你到底想干什么！”墨泗已经隐隐想发火，抬脚揣在他的小腿上。

    “我想干什么，我当然是想好了才在这里，我当然是想干你！”简景阳毫不遮掩的表达着自己的爱意“说，你和刚刚那人什么关系？还有你昨晚上醉酒要找的小姑娘是谁？我不在你就给我找别人是不是？”

    两人边说着边纠缠的一步步后退，墨泗想甩开他，抗拒的推开他的胸膛“滚，我怎么样关你屁事！”

    “怎么跟我没关系的，我是你男人！”简景阳将人压在床上，不许他挣扎，很认真道“阮斯年，我是来接你回家的，我已经想清楚了，你这辈子只能是我的人，听见了吗？只能是我的人！”

    “谁是你的！”墨泗一脚揣在他胯下，被简景阳眼疾手快的捉住“我不管，你就是我的，你当初说好了让我好好想想的，我已经想好了所以来找你了，无论如何我都不会再次错过你六年的！”

    墨泗有些累了，没有力气挣扎，只能微喘的问道“想清楚了？要知道你这一步迈出来，可是能毁了我……”

    简景阳打断道“我知道错了，六年前我就是个混蛋，这次耽误了这么久也是我的错，任打任骂，怎么处理我都行，但是不准离开我，我知道我以前犯浑，太傻，让你伤心了，要不……你先咬口我出气？”

    墨泗：“……”毫不犹豫，张口就咬！

    “嗷――”

    等到在简景阳肩膀上留下一口牙印后，墨泗才不紧不慢道“这次怎么想明白的？”

    “和无月交流了一下……”简景阳含糊着一笔带过，完全不敢多说，只抱着墨泗道“那你原谅我了是不是？阮斯年我就当你原谅我了，我都想好了，你同意了我就带你回家，你不同意我就打晕你扛回家，反正结局都是靠你反应。”

    “滚！”墨泗瞪他，喘了口气，要不是力气比不过他，绝对摁住揍他一顿。

    简景阳喉结不自觉滚动了下，附身凑近墨泗“阮斯年……”

    “不行，滚！”墨泗毫不犹豫拒绝，一看他这眼睛，就知道他想说什么。

    简景阳瞬间‘原形毕露’，压住人一通狠亲，直到将人亲的浑身没有了力气，一边摸索着解他的衣扣，一边恶狠狠道“我今天就让你成为我的人！”

    “……”中二病！

    到最后还是中二病获得了胜利，简景阳将自己心心念念六年的人拆吃入腹，恨不得就这么跟墨泗融为一体，再也不分开。

    以及最后为自己错过的六年深深地懊悔着，这将会成为他最大的污点，代表着他最傻的时候！

    想着，简景阳亲亲身下人的眼睛，哄道“乖，最后一次，真的最后一次……”

    “恩，最后一次，这次是真的了。”

    “真的，我不骗你，最后一次！绝对最后一次！”

    “……”

    夜晚降临，墨泗刚刚休息一会，突然感觉有人在拽自己被子，墨泗睁开眼睛看了眼，就见简景阳坐在一旁，皱眉的看着墨泗浑身吻痕，见他醒了这才微微一笑“阿墨晚上好！”

    墨泗：“……”有种不祥的预感！

    “阿墨果然很喜欢简景阳呢，第一次竟然都给了他……阿墨，是不是也该补偿补偿我？”无月笑着凑过来，将人压住不许逃跑。

    “我知道阿墨很累，没关系，你睡，我自己来就好……”

    “唔！”修长的手指猛地抓住枕头，随即又被另一只手抓住手腕压在了枕头上。

    “阿墨乖，以后我们会商量，但是今晚上不能拒绝我……我只是想要消除他的痕迹而已……要怪，就只能怪他留下的痕迹太多了！”

    “……”

    这还怎么睡。

    作者有话要说：　　不是短小君啦，今天多加了一千字，看懒叶多勤奋，嘿嘿嘿

    给白九卿小天使亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    另外感谢溯h小天使的捉虫，么么哒，我等会就去改。

    溜了溜了……大家晚安早点休息，明天再来看，顶锅盖遁地。

 

第十一只泰迪精 第190章 网游王者太粘人1

    

    因为灵魂无法融合的原因, 在一起的日子简直像是修罗场, 每日里不用看电视剧，光看简景阳和自己吃醋就是一场大戏。

    墨泗觉得他都可以写一本《论蛇精病的诞生》尤其简景阳对着镜子骂自己的时候，真是各种好笑！

    两个人在一起的时候，并没有简景阳所想象中的那么糟糕, 毕竟现在年轻人对于同性恋接受很广, 又不是老封建还指着鼻子骂这是败坏风俗。

    再者有钱说明一切, 两个人都是身价过亿的老总，在一起只会被人喊做真爱、羡慕什么的，那有敢跳出来指责的。

    简景阳想着, 又觉得自己这些年没有白奋斗, 最起码，他唯一拥有的, 恰好能够保护了阮斯年，这才是他心里欢喜的地方。

    这一世的寿命只是正常人的九十岁, 就这么平平淡淡的一起走过几十年, 对于墨泗而言, 简直是最短的寿命的一个世界。

    等到墨泗离开的时候, 每夜做得断断续续的梦已经足够他可以简单的拼凑一下事情, 只是, 就像是无月说的, 他没有属于墨泗以前的记忆，而墨泗也是……

    因为无月渡给墨泗的能量太大，最后导致墨泗被迫休眠一段时间, 才总算是消化掉这些东西。再次睁开眼睛的时候，已经明显感觉到自己身体里越发的充沛能量，已经能够感受到无形的，一直压迫他的隔阂！

    这层阻隔自己的东西，马上就可以打破了……

    这种能量充沛的感觉，在进入世界后，尤其的明显，他甚至觉得自己能够与世界法则平分秋色，可以随意选定角色，可犹豫了一下，还是没有浪费能量，保留实力打破隔阂。

    在科技越来越发达的时代，所有的信息技术都在飞快的成长，科技的时代悄然来临，影响找一代又一代人的生活，在如今的世界里，人类抛去了手机换成智脑，抛去了电脑换成模拟仓，电池进化成太阳离子，车子进化成悬浮能量车，越来越多的科技产品出世。

    而在今天，有一个巨作出世了，一家游戏公司耗费十年时间，前后投资百亿，终于在今天里研究出了新时代游戏方式――游戏仓！

    你拥有了一个游戏仓，就可以真正进入游戏世界，就可以真正触摸道游戏世界中的一草一木，享受找逼真的另一个世界，甚至可以更好地与NPC互动。

    你也可以拥有一个游戏头盔，能够更好更轻便的收集在家里，只要是想玩游戏，就可以拿出来带好，一起进入游戏世界，一起畅游这个魔法的传奇！

    而墨泗，就是这网游世界的一个NPC，一串变异后拥有了自己思想的人，早在百年前就有人预言过，机器越来越人性化，到最后真正的拥有智慧，这将对人类是不利的。

    巧的是，墨泗的这个角色就拥有了自己的思想，他在被检测的时候就知道了自己的与众不同，所以很小心的掩饰着自己，甚至为了离开这个世界，寻找着下手目标，而进入这世界，精神力最薄弱的女主就是精灵王看中的皮囊。

    他掩盖自己身份跟在女主身边司机下手，结果却被女主天真善良可爱（女主光环划掉）所影响，最后竟然学会了爱一个人，从而放弃了女主的皮囊，甚至像找一个男性的皮囊追求女主。

    可惜的是，那时候女主就已经和男主互相有了暧昧，男主本来是一个暴戾灭世性格的人，曾经在所有人都在线的时候试图毁灭这个世界，让所有人的精神力都受创，最后被女主感化，很是喜欢这个性格的女主，发现女主身边竟然有其他不正常的人，这怎么可能会不在意。

    有两把刷子的男主立刻查出对方竟然是一个隐藏身份的NPC，也就是说是一串拥有了自我意识的数据，这简直是新的大陆，男主立刻破坏了精灵王的数据库，将他强行带出网游世界进行研究，因为是数据王者，最后还曾研究出第一个人性化机器人。

    这大概就是这精灵王的一生，墨泗揉揉眉心，有些不解道：精灵王为什么第一次想要女主皮囊？

    【因为女主的皮囊好看呗！只是一串数据，对于他而言，男女都是一样的，只要能成为人，他就愿意。】巨无霸身为一串数据，在这种环境下更是格外的敏感，容易被探测出来，尤其是还有一个信息技术神人男主！自然是小心小心再小心。

    对此，巨无霸很是庆幸，自己完成了支线任务，现在直接以人的身份注册个账号就可以了。开心，他要去龙族，当飞龙……嗷呜嗷呜的那种！

    墨泗：……什么龙嗷呜嗷呜的？

    【我不管，反正我要去龙族，墨墨拜拜了，哈哈哈哈……】巨无霸开心的不行，一注册成功，瞬间就消失在纯白空间里，简直是走的毫不犹豫。

    墨泗：……

    无语片刻，墨泗自己理顺了一下思路，反复看过后，竟然没有发现世界任务！

    【世界能量超标，无法显示低级世界任务，请宿主继续努力完成愤怒值！】

    心中很久很久没有出现的声音再度响起，墨泗思索着，可能是因为以前自己都是靠完成世界任务收集能量，所以这个隐藏的系统才会出现。

    后来，自从老攻每个世界开始给他能量后，系统给加的能量已经微不足道，对方便很已经很久没有出来汇报过了。

    上个世界大概是因为自己跟无月距离太近，导致给的能量过多，被迫休眠接受，所以竟然已经超标到了一种，不能接受世界任务的境界了！

    系统在这一刻似乎变得有也行没有也行，仿佛身上的枷锁突然消失，没有了往日一直一直做任务，不能停歇的紧迫感觉，墨泗勾唇，仿佛知道了世界能量的另一个好处！

    现在已经是开服的第七天，游戏正式处于火爆的时候，不只因为是进入新的时代，开启了游戏仓或者游戏头盔的新鲜感，还有就是花费十年，百亿投资的网游，也绝对不会差到哪里去。

    进服第一天的网游玩家，就大呼好好好，对于这种画质精良，仿佛完全可以媲美于外面世界的真实，魔幻的大陆仿佛真的存在一样，让人恨不得想要住在里面。

    于是网游世界开启第一天，就开服六次，服务器已在加大压缩整改，到最后开了二十七个服，总算是化解了一下火爆程度，大家都去玩游戏了，就没有人折腾官方了，纷纷沉浸在一个新奇的世界。

    “卧槽我的妈呀，这狗的毛毛撸起来简直跟我在家撸我家蛋蛋一模一样，简直神了，这手感，卧槽这是活狗吧！”

    “等等，你哪来的狗？”

    “当然是最任务得到的，哈哈哈哈，不说了我继续完成任务了，特么的，这金币真的是死难赚啊！”

    “我还以为第一天会有什么优惠，的确有，金币赠送：1，特么的穷死算了，这官方你能不能再扣一点，就一个金币啊！”

    “知足吧，一个金币可以换好多铜钱呢，官方的意思就是借给你让他先完成新手任务而已，不然的话，你连这一个金币都没有！”

    “……”

    墨泗身为一个受到所有精灵敬重敬仰的王，拥有着一座非常豪华的宫殿，此刻他正坐在位置上，翻看着世界上聊天的记录。

    网游世界中分为五大族，人族，龙族，精灵族，神族和堕魔族。你开局可以随便选择阵营，最后还会有阵营之间的对抗，要是中途想要转换阵营，要完成很高的任务才可以，或者人民币玩家可以直接充钱，买一张转换唬

    精灵族一般大多数都是女孩子玩的比较多，毕竟精灵是整个世界里面最漂亮的群族，就连换的角色衣服发饰武器都是最好看的，女孩子自然更喜欢一点。

    剩下最强大的阵营，大概就是龙族，男玩家对于自己能够转换形态变成龙族很是感兴趣，几乎都喜欢这个阵营，导致龙族占据着五分之二的比例的人数。

    后面的人神魔差不多，所以数来数去，反倒是精灵族最弱！

    墨泗想了想剧情线，既然没有世界任务，又刷不到男主愤怒值，倒不如去女主身边转转看看，这个传说中善良开朗热情上向的女孩子，到底是不是好人。

    有可能，又是一个毫无所获的世界……

    抹去自己头像NPC的标志，墨泗便起身离开，迅速消失在宫殿里，而此刻，刚入服的玩家都在疯狂的做任务中，新鲜感十足的不停的在世界上吐槽。

    墨泗自己定位了一下女主的位置，慢悠悠的靠近，就见对方正蹲在山上，等带着需要的道具开花，好采了回去完成任务，获得金币。

    都是新手任务，大概第一步全都是在赚钱，导致这花被采了一次又一次，开起来有些慢，女主头顶着自己的网游名字[落雪白衣]，最后干脆盘腿坐在地上，等待找道具开花。

    墨泗靠近的时候，[落雪白衣]以为墨泗也是过来才花的，并没有说什么，反正自己采完就走了，排队等花开什么，到处都能看见。

    但是等待的过程太无聊了，[落雪白衣]就忍不住主动道“你好，我是落雪白衣，你为什么没有绰号啊！”

    作者有话要说：　　啊，我是不是该预告一下，这可能是最后一个世界QAQ，或者还有一个，但是按照剧情走向看，再有一个也是完结篇了，哎，第一次写这么长的文，小天使一路追下来，非常感谢你们，快过来群么一个，mua! (*s3t)

    给冰蓝的夜小天使一个跳起来的么么哒，一个灰起来的抱抱，一个公主抱抱o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    还有感谢一下溯h小天使的捉虫，笔芯。

 

第十一只泰迪精 第191章 网游王者太粘人2

    

    墨泗：“我隐藏了。”

    身为NPC的等级太高, 要是刚开服就露出来, 简直是像是在作死，恨不得明晃晃的告诉众人，唉唉唉看这里啊，我有问题, 对, 就是我！

    这原话, 就是巨无霸说的，剧情中的精灵王都知道隐藏，但是他唯恐墨泗不在意, 就这么出去了, 反复叮嘱了好多次。

    虽然还是比较喜欢龙族，但巨无霸觉得自己对墨泗也是真爱了, 你看，他都这完全不在乎阵营的关心墨墨了, 不是真爱是什么！

    [落雪白衣]疑惑道“为什么要隐藏, 我这样都不知道怎么和你打招呼, 好尴尬呀！”

    墨泗迟疑着, 修改了一下自己名片, 于是过一会, 就见墨泗头顶上出现了一个黑色的字体[墨], 女主抽了抽嘴角，发现对方似乎有点呆萌……

    女主立刻毫不犹豫的加了墨泗的好友，不行, 这种人看着高冷，其实天然呆，肯定在游戏里容易吃亏，自己必须要保护他，时时刻刻的提醒着他！

    墨泗：……

    “墨大哥你好，我们是好友了，我陪你做任务吧！”落雪白衣很是高兴的展示自己的存储格子“你看，这些都是新手村任务需要的东西，我再陪你去……”

    所有的话突然停顿，落雪白衣看着墨泗点开自己的存储格子，露出比自己还丰富还多的材料，脸上的笑意僵了僵，然后过度十分快的两眼迅速发光，崇拜道“大神求带，我要拜你为师！”

    墨泗：……

    莫名其妙多了个徒弟是什么感觉，就是墨泗要陪着她一起完成所有新手村的任务，全部的任务！

    索性落雪白衣的操作水平不错，最起码初级打怪，虽然还需要墨泗保驾护航才能不死掉，但是全程都可以自己把控住全局，对于人族的招式也用的很好，水平在一般之上。

    墨泗顿了下，突然想起来，男主和女主都是人族，后来还加入同一个家族内，进行过组队才认识的，现在的老攻能量越来越强，已经可以记起自己，应该不会发生什么。

    这大概是最轻松的一个世界，完全的福利位面！

    ……

    在墨泗放松的时候，巨无霸很是开心的混迹在龙族中，首先自己将自己从龙蛋里孵出来，收好蛋壳后，便开始简单的学习了一下功法，最后出门游历做任务。

    在途中，巨无霸结交了一个新的朋友，对方的技术水平很高，操作起来流畅利索，比巨无霸这个系统出身的人还要厉害，两个人一起杀怪后，觉得水平对方都跟得上，难得找个手顺的战友，便加了好友，一起组队。

    对方的名字叫[毒]，也是龙族阵营的一名成员，两人分别时还邀请巨无霸进入他的家族，巨无霸同意了，他感觉自己跟对方特别合拍，所以很喜欢这个战友。

    “对了，我该走了，玩了这么久再不出去就该警报了，精神力消耗大会很累！”巨无霸努力的装做自己是一个普通人。

    “你还会累？”

    “什么？”巨无霸一脸懵逼，对方说的太快了，他没有听清说的是啥。

    毒只是惊讶了一瞬，很快又被遮掩住，上下看了一眼巨无霸后，才点点头道“没事，我是说我也该离开了，明天见。”

    “好，明天见！”

    巨无霸挥挥手，便消失在原地，看着状似下线了，其实早就回到了纯白空间，身后，毒慢慢的放下手中的东西，盯着巨无霸离去的方向一会，才微微勾唇，真是，很好的猎物呢！

    墨泗等了很久，好不容易熬到了落雪白衣下线，终于自由了，他揉了揉眉心，好了，他可以确定，这人才是真正的傻白甜，就属于小说里那种仗义行事，傻的可爱的那种！

    跟了女主一下午，墨泗准备也放弃女主愤怒值，毕竟对方实在太过天真，没有那个智商能够伤害到别人，整天以为自己很聪明的人，才是最傻的那种：）

    出来转了一天，墨泗准备回宫殿看看巨无霸回来没有，转过身，与一个人族的网游玩家刚好对面，墨泗笑容微微顿住，这人……

    下一刻加好友的提示便传来，[系统提示：无畏请求添加你为好友，请按同意或拒绝回复他。]

    墨泗点击拒绝，然而对方依旧十分强势的出现在他的好友列表里，十分嚣张的闪动着消息“为什么拒绝我？”

    墨泗：“你不还是加成了吗？”

    无畏盯着墨泗看了会，才道“抱歉，或许这样有些荒谬，但是我的记忆中有你，我可以很确定的在梦中见过你，所以希望你……”

    “配合你的调查找出原因吗？”墨泗打断他的话，扬眉道“搭讪的方式很独特，但是我没有时间聊天，先走一步。”

    说着，墨泗想要离开，恢复自己NPC的身份，但是没想到对方动作更快，直接锁定他的位置，生气道“不许走，你可以陪落雪白衣一整天，跟我聊一会的功夫都没有吗？”

    “那是我徒弟，你是我什么？”墨泗说完就后悔了。

    果然对方眼神一亮，还要装作很是正经的样子道“我是你的追求者，因为你出现在我的梦中，我能感受到自己对你的喜爱之情，你几乎可以算是我的梦中情人，所以我是你的追求者！”

    墨泗：“哦，是么。”

    “我知道这样很唐突，但是抱歉，我个人比较偏执希望你能理解！”无畏很是认真的解释着，就将被自己锁定的人扛起来，带回来自己网游中的庭院里。

    墨泗：“……”

    算了，这人在这世界中，可是差点成为灭世大boss的人，脾气暴戾易怒，能跟自己解释这一句估计已经是待遇很好的了，因为这人的版块上已经显示，人品负值－837。

    人品负值是一个关乎幸运值的东西，必须要很好的人品值才可以有更高的几率获得珍稀稀有材料，或者是魔兽等等。

    但是玩家要是杀一个人就会减一分，杀两个就是减两分，可见无畏简直就是那种，一言不合就拔刀的人，不然怎么可能开服不过一个星期，就负出这么多！到现在负人品榜单上，估计也就他一个人。

    小心将人放到自己庭院里，无畏道“我解开锁定，但是你不许走，不然我会追随你的数据，锁定你三次元的位置，我说到做到！”

    墨泗冷脸，第一次见面就威胁，真是长本事了！

    “答不答应！”无畏凑过来，很是紧张道“我只是单纯的先找你聊聊天不说什么的。”

    墨泗嗯了一声“解开，我不走！”

    迟疑着，无畏决定相信他一次，解开后随时猪呢比要锁定对方，僵持一会发现，对方根本没有要跑的意思，这才松了口气，继续道“我就是想跟你说，我梦见你的梦是春梦，我看见我们在床上……嗷！”

    墨泗毫不犹豫一拳揍在他的脸上，因为网游游戏可以调节感知，刚开始注册的原始百分比都是正常人的，所以就相当于墨泗真的揍了无畏一拳！

    于是成功的阻止了无畏下面即将脱口而出的流氓话。

    揉揉自己鼻子，无畏看着良心官方，竟然能够人性化得让他也能在游戏中流出鼻血，十分冷漠的擦了擦，继续道“我没说谎，我只是想告诉你，若不是这个梦，我不会熬过来的，我很感谢你的出现，或许你自己不知道，第一次出现在梦中解救了我，第二次却是出现在我的面前，再次的制止了我一些不改动的念头！”

    墨泗蹙眉“什么念头？”

    “想要让他们陪我死，就在这里，死在这里。”无畏几乎是麻木的说道“人生太无聊了，这些人都这么虚伪，到底是为什么活着呢。”

    墨泗：“……”中二气息浓郁。

    陪着无畏聊了会，几乎都是无畏在絮絮叨叨的说着，墨泗在听着，他发现上个世界的精神分裂似乎对这个世界的他有些影响，最起码简景阳的中二，无月的理性和技术，几乎完美的全部保留了下来。

    再加上现在这个世界，男主儿时遭受过很大的打击患有暴躁症，和现在成长后更加偏激的性格，融合成了现在这个四不像！

    简直是鬼一样的性格，墨泗第一次有种招架不住的感觉。

    揉揉自己眉心，墨泗道“你只要记住我在这里世界里，你毁灭了他们，我就会消失，这样还会想毁了这里吗？”

    “不想！”无畏立刻斩钉截铁道“我不会让你消失的。”

    墨泗恩了一声，想摸摸他脑袋的，结果因为精灵一族本来就是小巧型人物，比人族的无畏低出整整一个脑袋的高度，根本够不到头顶，墨泗手僵了下，立刻转个方向只能摸摸他的脸“乖，记住了。”

    无畏面无表情，可感受着脸上传来的逼真效果，眼神却不自觉的亮了一下，连忙将感知调到比例最大，重复道“我记住了，我会听你话的！”

    说完，继续用闪亮亮的眼神盯着墨泗，一脸的‘夸我夸我，快继续摸我！’

    墨泗：“……”

    丑拒！

    作者有话要说：　　我错了……我好想逃不开五千的魔咒了啊啊啊，我最近真的是手速直线下降，是因为我晚上容易饿吗？QAQ我等一会就补上，对不起大家，快来么么一个，不准嫌弃我！

    哇为啥都在猜巨无霸的老攻，不是不是不是啊，我以为会有人懂我的，讨厌你们，你们肯定是不爱我了，竟然不懂我的套路了哼q(s^t)r

    看到上章有小天使说舍不得，恩，我也舍不得你们，那我们下本继续约会好不好，懒叶等你们哦……噗，我好想在随时随刻推荐自己，好羞耻(*/ω＼*)

 

第十一只泰迪精 第192章 网游王者太粘人3

    

    既然大家都恢复了记忆, 墨泗便趁着无畏没有防备的时候, 跟他促其长谈，其实就是套话而已。虽然对方这个世界的脾气很是糟糕，但是好在墨泗问什么他都会说，说什么他都会做, 这就足够了。

    最起码就会知道一些原本不知道, 上位面无月还瞒着自己的事情。

    “你是说你知道自己主动进入位面的, 就为了找我？”

    “恩。”

    “那我之前到底发生了什么呢？”

    无畏目光开始放空，似乎在回忆什么“战争、武器、爆炸、医院……你，你受伤了, 很危险。”

    墨泗：“是不是终极武器？这么厉害的东西我是怎么活下来的？”

    这一句话也不知道戳到了哪里, 无畏冷哼一声，没有说话, 似乎是在跟什么人生气。目光下移看了眼对方紧紧拽着自己衣服的手，墨泗抛去了与自己生气的选项, 那就是另有其人了……还有谁？

    墨泗思索着, 尽量回忆着自己梦中所看的场景, 还是差些什么, 或许, 或许等自己打破这个沟壑, 就可以真正的恢复起记忆, 可恢复了记忆呢？

    聊了会，可能是因为在游戏仓中太久造成疲惫，无畏的精神状态看起来很不好, 在墨泗再三保证明天会上线见面后，终于将对方劝下线回去休息。

    墨泗回到自己的宫殿里，恢复了NPC的身份，随着脚步逐渐靠近王座，墨泗的耳朵头发衣饰也在迅速的转变着。

    精灵族一向以精致、美丽、圣洁著称，精灵王更是一代精灵中的翘楚，最接近于神的金色发色和眸色，一身圣洁的白衣上，只有金丝线缝制的橄榄形花纹，他的王座旁放置着一根纯金铸造的权杖，权杖顶端白色的水晶球里雪花缥缈，显示着整个精灵族生活的地方。

    墨泗面无表情的坐在高位上，因为现在刚开服没几天，大多数需要等级开启的剧情和关卡都没有开锁，墨泗这边也就没什么人来。等到以后可能会有源源不断的人来刷boss捡装备，但是最起码现在墨泗还能到处转悠一下。

    巨无霸拖着自己的长尾巴从殿内出来，很是兴奋道“墨墨你去哪里了，你不知道我今天过的有多有趣，这个龙族的基础真的好棒，我喜欢这个角色，而且我还交到一个朋友……”

    巴拉巴拉的炫耀一通，巨无霸很是同情的看着墨泗“你今天一整天都在这里一定很无聊吧，哎呀，你放心外面的世界我一定会多替你看两眼的。”

    墨泗：“……”他困顿的撑住自己的下巴，有些昏昏欲睡。

    巨无霸完全不在意墨泗的态度，虽然对方看起来一点都不在意，但是对方一定是面瘫脸习惯了而已，他肯定在心里羡慕嫉妒恨……嘿嘿嘿嘿，明天还和那个新认识的朋友去打怪捡宝！

    想着，巨无霸就开始整理今天的收获。墨泗偶尔看两看没说话，对于自己储物格子里，被无畏强行塞得东西大概有了个了解，最后决定还是不拿出来了，省的吓到巨无霸：）

    在网游的世界里，对于一个NPC是很无聊的，虽然这游戏已经做到足够逼真，简直就像是真正的魔法大陆一样，可是人物确实没有办法跟着活起来，他们只会一直做着重复的事情，然后一直循环循环，或许他们自己并不知道什么叫做无聊，但是墨泗知道。

    墨泗的定位是精灵族最后可以挑战的boss，谁要是第一个通过关卡来挑战他，就算是失败了也会掉下奖励，这个按照众人的幸运值来算，幸运值越高的人获得的东西可能越好，而精灵王的手中有一个牌令，只要获得他就可以成为精灵国领袖，建城称王，开启新的剧情模式。

    听起来似乎很多，但剧情都是一步步展开的，建成称王更是需要五大族类全部出现牌令才可以，所以有人就算获得了也可以拿出来拍卖，价高者得。要是自己想当王者也可以悄悄藏起来不要被别人发现。

    而现在，墨泗看着属于精灵王的壮阔储物格子，有一种自己很有钱的错觉，恩，果然是错觉，这些自己要是用了连接不上游戏剧情，估计就有人来检查系统看看这是怎么回事了。

    守着万贯家财不能用，也没有人来挑战他……于是，墨泗更加无聊了。

    他抽了灵魂躲到纯白空间里休息睡觉，完全不知道自己这一动作引发了一系列事情。

    三次元世界中的无畏猛地惊醒，他连忙打开智脑开始不断地追踪着网游世界里消失的那一抹数据，可是反复测试，却可能看到对方依旧在网游中，并没有发生什么，可是……总觉得哪里不对劲，似乎是少了些什么……

    果然，将主动权交到别人手上，对于无畏本来就缺乏安全感的人来说，是一个灾难！

    是的，无畏从一开始就知道墨是一个NPC，甚至在对方不注意的时候，偷偷动过手脚――在锁定墨泗的时候，无畏在他身上留下了一小串代码，或许墨开始不会发觉，但是随着无畏的贪心，他以后会知道的。

    因为，他想独占他，想将他偷出来，想让他做自己一个人的王，做自己建造世界中唯一的色彩。

    躲在网游世界角落里的人微微抬头，无数的代码在眼中飞速闪过，让他的眼神控制不住的变成了绿色，慢慢的逐渐爬满他的脸庞。

    他定定的看了会被锁定的阴云位置，微微抿唇，还真是肆意呢，竟然就这么暴露了自己的空间，看着，实在是太过诱人了……若是吃掉了他，自己应该会升级吧，自己或许，可以替代他：）

    第二天，巨无霸继续伪装自己是个正常人类，等到世界中热闹起来，才立刻登上账号，假装自己刚睡醒吃过饭，但是这游戏太好玩了还是忍不住想上来看看的样子。

    毒笑了笑，没有说什么，只是看着巨无霸的眼神越发的深沉。

    巨无霸突然像是新发现一样，凑近毒道“咦？你又改造人物了？眼睛都是绿色了。”

    毒不慌不忙道“你没发现我的衣服都变了吗？昨晚上我妹妹硬是说这样好看，非要给我人物打扮。”

    “哈哈，妹妹好眼光！”巨无霸不敢说太多三次元的话，毕竟自己就算是能出现，现在还是个黑户呢，编多了自己忘记以后对不上号了，那可就闹笑话了。

    于是这话题被一笔带过，两个人身为难得的对手兼队友，都很欣赏对方的操作技能和手速反应，简直是一见如故，每天都在一起完成任务。

    墨泗等巨无霸离开后，像往常一样去无畏的小庭院里坐坐，对方最近似乎很忙，偶尔会处于待机状态，但是又不许墨泗走，得要墨泗陪着。墨泗不知道，对方现在正围绕着他，进行一个浩瀚的工程。

    他不断地编程序，企图做一个可以容纳数据类似网游这样的世界，然后第二步是想神不知鬼不觉的将人偷出来，然后，做一个人性化机器！

    他要墨，真正的活在三次元，真真正正的陪着自己。

    第三次拒绝女主邀请组队的时候，对方忍不住开始嘤嘤嘤道：“师父你到底在哪啊，这个任务我真的过不去了，快来救我！”

    墨泗：“做不了就先去做别的，升升级，我现在有事不能过去。”

    “哇啊啊，师父这才一天你怎么就翻脸不认人了，我们明明昨天还一起愉快的玩耍的。”

    墨泗：“昨天入门的都做了，你也要自己……”

    话还没说完，旁边的人突然插言道“滚！”然后挂断这个见鬼的师徒通讯器。

    “……”

    墨泗无奈的拽住他的耳朵“怎么这么生气？”

    “你是我一个人的。”无畏道“我知道你觉得唐突，但是你真的是我的，我们在一起已经很久很久了，久到我都忘记多久了，以前我们走到那个世界都是夫夫的。”

    墨泗故意道“我怎么不知道！”

    “你不记得了没关系，我记得就好，阿墨……你要相信我，无论谁伤害你我都不会伤害你的！”无畏抱了下墨泗，悄无声息的将数据留在墨泗的身上。

    墨泗不置可否，没有继续追问下去。其实两个人都心知肚明只是没有说出来而已。差的就是最后一点，却又是最关键的记忆！

    担心的还是无畏现在的精神状态，上一世强行恢复记忆导致精神分裂，这一世看着似乎更加严重了，性格古怪不说，似乎连整个人都有些不对劲……

    墨泗忍不住翻出原来的剧情看了又看，里面只是短暂的描述了一下开端的男主是多么的可怕，多么的残暴，他甚至试图攻克全球网络，将所有人困在数据中无法逃出，直到外在的身体死亡为止。

    只可惜他的计划遭到了女主的破坏，最后是女主感化了男主，让男主放弃了这一想法，最后游戏会上，两人面基简直是个小高.潮，于是乎后面的在一起简直是顺理成章的事情。

    墨泗蹙眉，所以没有女主的感化，男主就会间接杀了所有人？也就是自己需要代替女主来感化他吗？

    “……”一旁的无畏静静的看着只有自己才能感受到的数据存在，微微勾唇，先打上记号证明是自己的，到时候等自己在外面重新建立的世界成功了，他便接走阿墨，让他活在自己的世界里。

    作者有话要说：　　大家别慌啊，完结什么的，你们这样让我忍不住又想开屏，自我推荐一下，捂脸。

    看到这张我估计你们就不会觉得毒是巨无霸的老攻吧……他是个关键人物哈哈，但真不是巨无霸西皮(*/ω＼*)

 

第十一只泰迪精 第193章 网游王者太粘人4

    

    巨无霸很忙, 忙着升级到处玩耍。

    墨泗也很忙, 忙找安慰女主，感化男主，对于某个玩脱的系统已经不抱什么希望了，重点是本来就易怒偏激的无畏, 现在一看见女主就炸, 对于对方总是粘着墨泗的行为很是在意, 简直到了一见就想拔刀的状态。

    偏偏落雪白衣就喜欢墨泗，就喜欢找墨泗哭诉嘤嘤嘤什么的，每次墨泗周围就跟个两个孩子闹腾一样, 简直是热闹的不行。

    落雪白衣也没想到, 自己无意间加的好友，竟然比自己还厉害是个大佬。也没想到拜师后对方这么好, 几乎手把手带自己完成新手任务，但更没想到的是……师父竟然和本服最大的恶人关系这么好！

    一个完全不怜香惜玉, 负人品快破一千, 就知道喊打喊杀一言不合就拔刀的粗俗人, 简直和淡定优雅的师父一点都不合适好吗？为什么每次看到两人都有种基情满满的感觉！还背着自己偷拉小手手！

    落雪白衣屁颠的绕到师父另一边, 伸出邪恶之手准备去牵一下师父的手, 下一刻就见自己面前的人不见了……不见了？？？

    满脸懵逼的抬头看去, 就见那恶贯满盈的人正小心翼翼将师父放在背后, 然后恶狠狠地转头看着她，从自己的储物格子里摸出一把高级紫雷剑！

    落雪白衣“……”

    接下来大概就是猫和老鼠的故事，索性看着老鼠什么本事都没有, 就跑的快，墨泗便没有去管，任由他们打闹，自己慢悠悠的往前走。

    “你好。”一个人突然出现在墨泗的面前，他仔细看了几眼墨泗似乎在确定什么，绿色的眸子笑意满满道“请问你认识一个叫天下无霸的人吗？”

    墨泗扫了眼他的网名――毒！

    “认识，他也跟我提过你！”天下无霸是巨无霸的网游名称，而这个毒，似乎就是开服第一天就认识的朋友。

    “我带你去看看他吧，他似乎，死机了……”毒说着，想要上前拉住墨泗的手，谁料一触及到他的衣服，就仿佛被电到一样，仿佛能够动荡到他根基的伤害，让他根本不敢再触碰第二下。

    手隐在袖子中紧紧握住，毒的表面却丝毫没有显露，只是道“那你要做好准备，我怀疑他的游戏仓或者头盔中毒了，似乎，很严重！”

    墨泗脚步顿住，巨无霸没有游戏仓也没有头盔，怎么可能中毒，要是出什么事情，只能说明巨无霸自己的系统混乱……可这个世界，除了无畏，怎么可能有第二个人能够中伤巨无霸！

    “无畏！”墨泗转身将快追到落雪白衣的人喊回来，淡淡道“你陪我去看了个人。”

    无畏毫不犹豫的点头，直接走到墨泗身边道“好，我保护你。”

    墨泗勾唇笑了下，示意毒带路“走吧，我去看看他。”

    毒仔仔细细看了眼无畏，再仔细观察一段时间，发现对方只是位面中的气运之子后，便将这个没有威胁的人抛到脑后，带着墨泗转转绕绕的到达一个做任务的地方。

    这是一个很偏僻的地方，毒有些不好意思道“他之前发疯似的到处攻击人，我只能带他离开人群，找个偏僻的地方了。”

    墨泗点点头，蹲下身看着盘腿坐在地上的巨无霸，看着他木然的脸色，和从未出现的机械式冷漠，微微蹙眉，果然，还是系统上出事了！

    毕竟，巨无霸可是从来没有出现过这种状态，为了防止被机械化，巨无霸曾经特意关闭了系统情绪内存，只留下自己的喜怒哀乐每天在身体里旋转。

    果然，在这种数据流的世界里，还是出事了！

    他伸手拎起巨无霸，不顾他的反抗将人绑起来准备带回求好好研究一下，这到底是怎么回事。恩，刚好无畏也在，让他这个比自己还厉害的人试一试。

    和毒道谢后，墨泗躲开了无畏想要接过巨无霸的手，在他生气前安抚道“他现在情况不稳，还是我拎着吧。”

    无畏道“我怕你累。”

    “没事。”墨泗道“等会我告诉你一个秘密，关于他的，也关于我的。”

    无畏眼神不自觉的亮了一下，这是要和他承认自己身份了吗？

    自己发现的事情，和对方主动告诉自己，绝对不是一种感觉，就好像这是一种信任，也是只有两个人知道的秘密。之前对方一直不说，这件事就一直萦绕在无畏的心里，想跟鱼刺一样，上不去下不来的，卡的难受。

    现在，是不是要跟他摊牌了？

    两个人一路走，完全没有发现身后的人不知何时失去了踪影，一道绿色的光芒悄无声息的钻进巨无霸的身体里，瞬间消失无影。巨无霸猛地瞪大眼睛，下一刻直接晕过去进入重启状态。

    无畏顿住，猛地回头看去，却是什么都没发生，感受到墨泗有些疑惑的眼神，轻声道“你最近小心些。”

    “怎么了？”

    “这世界……可能混进了病毒！”即使刚刚一瞬间才出现的感觉，但是无畏相信自己的直觉。

    “病毒我还是能分出来的！”墨泗想了想之前世界的病毒，就算自己分辨不出来，还有巨无霸呢，总归是没有能逃过系统的事情。

    “要是来自于源世界，你未必能发现。他们太过狡猾，还是小心些为妙。”说着，无畏皱起眉头，心中对于未完成的世界越发的着急，恨不得今天晚上就弄完！

    这里到底是不安全，要是被他们发现了阿墨是一串拥有着自主意识的数据代码，绝对会让病毒兴奋起来，他们会伺机而动，随时准备着想要吞噬阿墨，也就是说阿墨在这个世界随时都都有可能发生危险！

    果然，带走阿墨已经迫在眉睫，他不希望阿墨在他的眼皮子底下出事！

    等到墨泗带着无畏和巨无霸回到精灵王的宫殿后，才发现巨无霸已经睡着了。将人放在床上看了一会，墨泗简直是不知道该说些什么，不知说系统混乱了吗？他可没见过会睡觉的系统……

    墨泗突然蹙眉，去纯白空间看了一圈，没有看到巨无霸的身体，也就是说，巨无霸没有睡着回了纯白空间，他是死机了！

    事情果然是大条了……

    无畏紧紧的盯着墨泗的一举一动，在每次墨泗凑近巨无霸的时候，都会不自觉地皱起眉头，暗自焦急，阿墨怎么还不告诉他，说了后他就可以帮忙处理问题，就不用阿墨凑得这么近了啊！

    好在，墨泗估摸着无畏的承受能力，见巨无霸除了死机没有其他事情后，就准备先给无畏解释一下自己的情况。

    “我要告诉你一件事，记得相信我。”墨泗给打了个预防针，便直接恢复了自己的精灵王形象。他原本人形的样子逐渐的变化，黑色的短发慢慢拉长变成金色，耳朵尖尖的长出，眼睛也随着变换成金色的模样，他穿着纯白圣洁的衣服，王座上的权杖受到召唤立刻飞到墨泗的身边，不断雀跃的旋转着。

    这个样子，也不用多说什么，墨泗的变化就能说明一切，之前头上的墨字也消失不见，一行红字标注着墨泗真正的身份――精灵王。

    无畏久久无言，一直紧紧的盯着墨泗的脸庞，距离他越来越越近，知道触碰到他的脸庞。

    这时候全息网游的好处就体现出来了，他们采取的逼真触感能够清晰的让无畏触碰到墨泗，甚至能够让他感受到墨泗脸庞的细腻感觉，忍不住的让人沉沦。

    “阿墨你……”他嗓子有些沙哑，似乎很久没有开口说话的人，格外的干涸。

    墨泗微微一笑“被吓到了，我之前其实一直隐瞒了身份……唔！”

    话还没说就直接被人吻住，无畏小心翼翼的捧着他的脸庞，一点一点的舔舐着的他的唇齿，慢慢的延伸进去，仔细的感受着每一个地方。

    这种感觉足以能让他发疯，他真的是迫切的想要拥有他，让他成为自己一个人，只有自己能看见，只有自己能碰触，只能自己能！只能是自己的！

    “我知道。”

    无畏将人小心翼翼的抱在怀里，在墨泗茫然的眼神中，低声道“见到你第一眼我就知道，但是你不愿意说我也不敢揭穿你，怕你就这么消失不见了，我以后找不到了怎么办。”

    墨泗：“……”

    “不过阿墨愿意主动告诉我，我很高兴吗，因为这代表着你对我的信任，你放心，我会保护好你的，阿墨……你等我！”马上他的世界就可以完成了，马上就可以！

    墨泗今天第二次无语，以为自己隐藏的很完美，结果没想到对方的段数更高，根本比不了对方。

    可惜了……果然这人的技术水平很高，就算是自己也不一定能讨到什么好处，更难得的是，这人还真忍住了！

    “你能看出我，你说其他人能看出我吗？”墨泗突然反应过来。

    “有可能，我不敢保证。”无畏道“不过你放心，我说过了，我会保护你的。”

    作者有话要说：　　来不及说啥了，只能先发表后话痨，本来还是五千多，后来我就干脆憋了下敢在十二点前日六了。

    嘿嘿嘿，原谅我，看在我不舒服的份上，绕我一条小命，恩，谢谢各位大侠，快来群么一个，么么么么么么亲肿你们！

 

第十一只泰迪精 第194章 网游王者太粘人5

    

    墨泗对于回答很满意, 并十分感动的赏给无畏的咸猪手几爪子, 毫不留情。

    无畏嗷嗷叫唤着，直接伸手就要扑向墨泗，准备将人抱在怀里。墨泗拒绝的抵住他的脑袋往后推，就在墨泗和无畏又要黏在一起的时候, 身后一道声音幽幽的传来, 迷茫的问道“你们在干什么……”

    巨无霸懵逼式×1“墨墨你, 你身份？”

    墨泗：“……”

    淡定的推开还在努力靠近自己的人，墨泗道“你醒了？有没有什么感觉？去自己检查一下看看死机原因。”

    没有得到解释，巨无霸只能挠挠自己脑袋, 在无畏和墨泗的面前打开检测系统, 全身检查了一遍，没有任何异常, 墨泗与无畏对视一眼，无畏上前亲自检查一下, 一边记录下这些数据, 一边检查, 但是依旧没有看见病毒, 不由得也跟着皱起眉头。

    明明他的感觉不会出错才是, 怎么这会的功夫, 所有的数据都不见了……难道说开始就猜错了, 病毒根本不是侵占了这人？

    墨泗跟在后面远远地看了下，见此刻的巨无霸早就恢复了正常，正一脸懵逼式×2的看着无畏检查自己, 眼神隐隐有点畏惧，特么的这大魔王为啥突然对自己这么好……冷汗！

    墨泗“……”的确是巨无霸没错了。

    但是之前到底是怎么回事，那个完全冷漠的人，完全不是巨无霸的样子，反倒是像被系统情绪占据的机器人。

    几人简单的交流了一下，甚至在巨无霸的印象中也没有之前的记忆，若不是墨泗还有个证人，两人还真有些傻傻分不出到底是谁的说错了。

    墨泗沉默片刻询问道“会不会是你身体和系统产生了不良反应？之前你从来都没有这样过。”

    “我不知道……我在自己好好检查一下好了。”巨无霸只能自己检查自己，顺便努力的回忆起自己之前有没有什么印象，可惜的是，什么都没有，他丝毫没有之前的记忆！

    这在一个人身上发生或许还可以说是忘记了，没关系。但是这在一个设备精密的系统身上发生，就有些不可思议了，绝对是发生了什么！

    想着巨无霸也忍不住有点冷汗，虽然不知道之前发生了什么，但是自己这种状态绝对不安全，虽然只在最早的时候经历过病毒，但是巨无霸了解过，这东西最喜欢钻空子，接近你时找你的软肋摧垮你的心防，趁机进入内心一点点的从内到外摧残你。

    真是……想想都可怕……

    无畏在后面观察着懵逼的巨无霸，想了想，还是动了动手上只有自己才能看见的智脑，将巨无霸整体都刻画出来，然后备份保存。

    不管怎么说，有些东西握在手里，更有保障！

    无论是无畏，墨泗还是巨无霸自己看，都没有从巨无霸身上发现什么，既然没有什么结果，这件事情暂且只能先翻过去了。

    无畏渐渐地越发的忙碌，他努力建设的世界已经进入尾声，正式关键期的时候，在加上想要解决掉阿墨担心的事情，变回更加的时间紧迫。

    谁让他也觉得在阿墨身边的定时炸弹，要是下次再发生什么，自己不能及时出现在阿墨身边，这样子实在是太没安全感了。

    这几天里，网游里面开了新剧情，进一步展开了许许多多的关卡，但是这一切巨无霸就算是直到，因为自己现在这个原因，也只能保持不上线的状态不能去玩。每天都被墨墨变回原形扣押在纯白空间里接受检查，真的是很憋屈了。

    墨泗这几天没有了无畏的纠缠，反倒是过的更加舒服了，一天里面有一半的时间都在睡觉。

    因为NPC只是一串数据不可能会懂得休息睡觉，墨泗又习惯了人类的生物钟，总是很准时准点的休息，墨泗便更喜欢躲在纯白空间里休息。

    某日，墨泗照常去纯白空间休息，好好睡了个午觉，醒过来的时候就见巨无霸正被背对着自己，例行每日一次的检查。

    墨泗迷糊的打个哈欠，懒懒的从床上起来道“怎么样了？”

    “还是之前的结果，没有什么事情。”巨无霸叹气“我真是想知道自己那天到底是怎么回事，真是太讨厌了，我怎么会失去记忆呢。”

    墨泗没有回答，当天发生的事情只有巨无霸自己一个人知道，偏偏他自己又失去了记忆，什么都不记得了，简直就像是一个死穴，根本解不开的谜团。

    “怎么办墨墨，我不会死机吧，我现在觉得这系统似乎也不靠谱。”

    墨泗：“担心的时间，你还不如努力回忆一下自己之前到底发生了什么。”

    “我不记得了，完全没有印象。”巨无霸是真的脑子空白，也早找不到自己系统的记忆，就好像那段记忆完完全全的消失了。

    “所以说，你这样才更危险，对于一个系统而言，突然缺失文件，就是你中病毒的前兆。”

    墨泗一边说着，一边在纯白空间里转了几圈，准备找找，看看有什么有什么东西能够帮助巨无霸的。连无畏都一时之间难以找到的病毒，果然是棘手的很，为了能够保障巨无霸的安全，还有魂魄的稳定，墨泗只能努力回忆自己之前有没有什么软件忘记了，看看有没有杀毒的东西。

    记得自己之前是系统的时候，似乎每天都会整理文件夹，现在再找竟然一时之间有些手生！

    身后，绿色的代码悄无声息的出现，顺着巨无霸的垃圾桶形象的身体慢慢往上爬，全部顺着红色的扫描眼睛，涌进来他的脑袋里。

    短暂的三秒时间瞬间吞噬巨无霸，直接变成巨无霸的人身，就这么光明正大的站在原地。

    巨无霸再次抬起头时，已经完全变了眸色，原本正常黑色眼瞳完全被绿色覆盖，他慢悠悠的低头看着自己的身体半晌，默默的勾唇没有说话，他知道，自己的机会来了。

    “这里似乎有清毒流程，你自己试一下。”墨泗找出一个文件夹，控制着打开后，才发现里面似乎有一个自己都快忘记东西，便转身道“你――”

    砰！猝不及防的攻击突然在眼前炸响，从来没在巨无霸跟前设防的墨泗被绿色的代码直接抽飞，重重的撞在了墙上。

    “唔！”墨泗闷哼一声，被这攻击抽的有一瞬间，魂魄都开始动荡，好在他及时开启了世界能量护住自己，勉强抗住了来自巨无霸的第二次攻击！可是这一下太过严重，是完全抽在了自己的灵魂上！让他半天都没缓过神来，只能努力的维护住自己的魂魄。

    此刻的巨无霸完全没有手下留情的意思，手指微微抬起，绿色的代码瞬间出现，凝聚成庞大的球形，开始疯狂的进攻墨泗的防护罩，贪婪的注视着这凭空出现的能量！

    他的，他的，都是他的！

    墨泗只觉得自己脑子有些晕，看不清楚眼前发生的事情，第一次攻击自己毫无防备，吃了大亏，导致现在就算是手中能量足够，却根本没有力气反抗，他的眼神有些涣散，就像是瞎子拿着宝刀，根本没有用武之地。

    反倒是因为露出了这宝刀，让巨无霸越发的贪婪，更加疯狂的攻击着他，不断的试探着他的极限，反正这地方谁都不知道，就看谁耗过谁！

    【叮――警报警报，异物入侵异物入侵，系统开启自毁模式。系统开启自毁模式。】

    纯白空间里突然想起的警报顿时让两人同时住手，墨泗咬牙，要是系统自毁，就相当于巨无霸自我摧毁，彻底没有变回人的机会了……好歹是这么久的伙伴，墨泗还真不愿意看着他因为被病毒入侵惨死……

    墨泗拖出模拟板，输入密码，强制性关掉这个功能，原本疯狂响起的警报立刻消失，纯白空间里瞬间安静下来，只剩下巨无霸猖狂的笑声。

    “看的出来你们关系似乎不错，你并不愿意伤害他！”巨无霸笑眯眯的摸了摸自己下巴“这次我还真是找到对人了，既然你不忍心，倒不如直接将你的灵魂和能量给我如何，放心，我会原原本本的将你的朋友换回来的！”

    墨泗冷笑“你最大的错误就是入侵了他，因为在这里他毫无用处！”

    说着，墨泗按下另一个选项，就见纯白空间突然变色，逐渐的虚无起来，警报的声音再次拉响【叮――警报警报，异物入侵异物入侵，系统开启检测排除异物，开启检测，三，二，一……检测异物，排除，排除成功！】

    只见随着系统的声音，一个巨型机甲走了出来，红色光芒的眼睛左右看看，最后确定巨无霸后，直接拎起他，将他扔出了纯白空间，并自动关闭纯白空间入口，才再次消失在虚无的角落里，知道他最后一点身影消失，空间也逐渐恢复了纯白的样子。

    作者有话要说：　　我……我睡着了，起来的时候时间不够用QAQ，我错了，今天有点晚，我我我马上去写第二更

 

第十一只泰迪精 第195章 网游王者太粘人6

    

    巨无霸是一脸懵逼的姿态被丢出去的。

    在这纯白空间里, 墨泗才是王者, 不是说巨无霸是系统就可以控制一切，在最初刚开始两人换过来的时候，他就抢先将一些重要的东西权限转接到自己身上，他知道一切密码并不惧怕什么。但是巨无霸不同, 他会的东西比起墨泗而言, 也只是皮毛而已。

    墨泗只是不愿意看到他被迫自动摧毁, 彻底的消失在这世间，但是他也绝对有本事在劣势的时候保住自己的灵魂！

    但是……现在该怎么办……

    灵魂受创不是小事，更何况病毒刚开始是想的一击拿下, 墨泗承受的是他的全力一击！毫不作伪！

    此刻纯白空间恢复了安静, 只剩下墨泗一个人靠在墙边，有些痛苦的捂住自己的脑袋, 原本凝实的灵魂在重创下竟然开始淡化……这次可真是够糟糕的！

    【叮――系统检测宿主灵魂虚弱，开启紧急处理模式, 正在匹配身体请稍后, 匹配成功, 现在开始转送……】

    身体内藏匿的系统再次出现, 这次不是播报世界能量的问题, 墨泗模模糊糊的听着它的播报, 只感觉自己像是坐上了过山车晕晕乎乎一阵后, 彻底的没了意识。

    还没睁开眼睛，墨泗就感觉到有人在注视着自己，他慢慢睁开眼睛, 就见眼前男人逆光站在床边，正一动不动仿佛雕塑一样就这么看着他，脸色冷冽。

    墨泗微微眯眸看了会，有些不确定“无畏？”

    男人低声的应了一声，坐在床边帮他揉了揉脑袋“脑袋晕不晕？”

    “晕……”墨泗第一次体会到晕车是什么滋味，脑袋里纠葛那都是浆糊一样，要是动作大了还有种想要呕吐的感觉，就连胸口也闷闷的喘不上来气，总之很是不舒服。

    “系统之前太过匆忙，只来得及帮你快速匹配一个最近的身体，再加上你灵魂受创最近可能会比较难受，等会我帮你修复一下灵魂或许会好点。”无畏一边说着一边轻柔的给墨泗揉太阳穴，脸色淡漠阴沉，要不是墨泗确定这人眼睛不会骗自己，还真以为对方不愿意伺候他呢！

    不过墨泗实在是太难受了，也没心情关心别的，含糊的应着又昏昏沉沉的睡着了。

    比起巨无霸那个不靠谱的系统而言，一直隐藏中的这个系统似乎更靠谱一点，每次都会帮助墨泗，这次更是自动开启挽救模式，将墨泗移出剧情线人物，直接找了个就近的匹配人员转换，毕竟若是再让墨泗回到网游世界里，不是刚好与被扔出纯白空间的病毒撞上快吗？

    但是有个缺点就是，没有原身的主动离开，所以系统只能找了个刚出车祸死亡的人，墨泗灵魂进去虽然虚弱，但还是成功的代替死亡的人活了下来。

    对方大概是一个刚出学校的青年，二十岁左右，谁也没想到前途无量的人竟然会在面试的路上，因为赶时间过马路的时候遭遇车祸呢！

    车祸是惨烈的，中度脑震荡，手脚骨折，身上更是大大小小撞击后的伤口，简直是惨不忍睹。墨泗花了好长时间才接受这一具最残破的身体！

    床边的人依旧是墨泗上次醒来时候的样子，就这么坐在床边静静的看着他，脸色比起之前好看了许多，但依旧阴沉着，似乎处于爆发的边缘，像个被冰封住的火山爆发。

    见墨泗醒来，就打开床头柜上的外卖，小心将墨泗扶起来，一勺一勺的喂粥。等墨泗吃过饭了，他简单的吃了点，收拾完东西，继续给墨泗揉脑袋。

    “你怎么了？”墨泗抓住他的手腕询问道“还有你是怎么认出我的？我睡之前你说的系统什么的，你是怎么知道的？你是不是恢复记忆了？”

    “这些都不是重点，重点是你为什么会将自己弄成这样？总是让我担心，我真是恨不得将你锁在自己裤腰上算了！”无畏恨恨的说着，给墨泗揉太阳穴的手却丝毫不重，温柔舒缓，很是舒服。

    墨泗不怕他，只是道“你先回答我的问题，我先问的！”

    “是，我恢复记忆了，被你这一刺激我吓都吓死了，恢复记忆都是小事！”无畏道“我接到通知你知道我什么心情吗？恩？要不是你现在伤着，我真是想让你好好涨涨教训！”

    墨泗：“……”恢复记忆了这么凶的吗？

    “我这是凶吗？”无畏咬牙切齿“你要是再吓我，你看我不揍你！”

    墨泗：“……”

    默默的对视几秒，无畏泄了气，低头亲亲他的唇道“抱歉，不该对你这种态度，但是我真的很好奇，在我给你这么多世界能量足够你翻云覆雨后，你是怎么把自己伤成这样的，恩？就算巨无霸跟你关系再好，在之前明知道异常的时候，是不是应该保持警惕心？回答我！”

    说找说找，还是有些想发火，可是控制力强大的无畏忍住了，他只能尽量压制着自己的嗓子，压制着自己的火气，压制着自己的情绪，很是温柔的一句一句询问。

    而墨泗，哑口无言。

    这些的确是他自身的原因，的确是自己没有警惕心，才会被病毒重创，谁都没想到会最熟悉的伙伴，会突然给自己致命一击！

    “阿墨，我不得不告诉你，既然巨无霸能够被病毒侵占，就说明他的心动摇了，就说明有什么东西是他渴望的，比如他一直想要做回真正的人，而这一点只要抹杀你就够了！病毒从来都动不了真正心性坚定的人，巨无霸他或许早就有了异心！”

    墨泗：“我不相信。”

    “事实就在眼前，阿墨你就算是不承认也没有用，我会替你报仇的，这一次，伤害你的让你我谁都不会放过！”

    “等等！”墨泗拽住他的衣袖“你先别动他。”

    无畏深吸口气，咬牙道“阿墨，你别在惹我了，这次你毫无防备也是最大的原因，我有没有教过你不要把后背留给任何人？恩？这是你第几次被伤到你是不是都不记得了？”

    “我本来就不记得了……”墨泗抿唇，说出的话却让无畏无法反驳，还有些心疼。

    “好，是我的错，但这次不准拦我好不好？恩？”无畏将人抱在怀里，小心的避开他受伤的胳膊，一下一下安抚的拍着他的后背“你什么都不用担心，只要怪怪的养伤就好，我很快就能解决。”

    “我不要，我是当事人我想见证过程，在我没好之前，你什么都不许做！”墨泗说完，就算是无畏沉下脸也不怕，冷漠脸道“你要是不同意，就别管我的事，我自己来！”

    “……”

    “我真是宠坏你了！”无畏说着，低头咬住墨泗的唇，坚硬的牙齿试了又试，到底还是舍不得弄疼他，只轻轻咬了下便收回自己的獠牙，面无表情道“我再让你最后一次。”

    墨泗有些想笑，但还是及时绷住，点点头认真道“好！”

    “看在你是伤者的份上！”无畏嘀咕着，到底最后还是退步了，答应墨泗等他伤好后，在解决这件事情。

    养伤期间，墨泗就开始正大光明的询问恢复记忆的无畏“你叫什么名字？我是说真正的名字，不是这世界里面的。”

    男人沉默一会，淡淡道“墨天一。”

    “墨？我们是一个姓吗？”墨泗隐隐有种不好的预感。

    “开始的时候不是，但是后来发生了一些事情，你想改名字，我就顺势推荐了一下我自己的姓氏，后来就变成这样子了。”墨天一道“别乱想，在任何情况下都不准离开我了，听见没？”

    墨泗：“恩。”

    两个墨，一个天一，一个泗，总感觉有点像兄弟之间的名字。

    除了名字，墨天一再也没有说过关于源世界的任何话题，就算是墨泗直接问，还是旁敲侧击，全都都是一句“马上，马上你就能知道了，我现在说多了你会胡思乱想的，乖，不准问了，你现在主要是休息，比上眼睛休息，不准说话！”

    墨泗：“……”：）

    伤筋动骨一百天，墨泗每天都处于浑浑噩噩的状态，脑袋重度脑震荡加上灵魂不稳，简直就是灾难，他需要保持静止不动，尽量少晃自己脑袋，不然整个人都会难受恶心，很是痛苦。

    这几天墨天一一直在调节墨泗的世界能量，尽量保护着他的灵魂，然后借助自己的慢慢修复，如此煎熬的度过了两个半月后，墨泗终于又满血复活了。

    骨折的手和脚恢复的很好，只要注意不准剧烈运动，不准手提重物等等事情，其他的还是很好的。

    脑袋在出门的时候，被风一吹，更加的清明，墨泗吸了口凉气，压下自己走路有点难受沉闷的感觉，享受着三个月以来难得的下床。

    “难受不准硬抗。”墨天一道“你灵魂不稳，要是再敢折腾我就真的揍你了！”

    墨泗反手一巴掌拍在他的背上“你再凶！”

    墨天一大怒，抓住墨泗的胳膊，生气道“是这只手吗？刚刚拆石膏你是不是就开始N瑟？忘记医生说的话了是不是？你再动一下试试？”

    墨泗：“……”

    他还以为他真的要揍他呢！

    作者有话要说：　　来不及了，已经很晚了，只能先传这些了，大家看过就睡吧，1懒叶在补上后面一千。

    啊啊啊啊我真是没想到自己会码字中途睡着，抱歉抱歉QAQ,懒叶明天一定不迟到了！！！

    补齐了，对不起各位小天使，但我还是爱你们的QAQ，信我！！！

    谢谢冰蓝的夜和梦颖小天使的关心，爱你们么么哒（づ￣3￣）づq&#10084;～

    顺便群么一个，不让亲？非亲，亲肿你们！

 

第十一只泰迪精 第196章 网游王者太粘人7

    

    因为墨泗这一巴掌, 导致墨天一很生气, 于是十分凶狠的剥夺了墨泗的走路权利，将人抱走塞到车里，带人回家。

    墨泗窝在副驾驶上，有些难受的喘了口气“你能不能动作轻点, 我难受。”

    摸索安全带的动作一顿, 墨天一有些心虚的抬头看了眼墨泗“抱歉, 以后不会了。”

    说着墨天一将安全带给墨泗扣上，讨好的给他揉了揉胸口“还难不难受？要不我给你点能量？”

    “不用。”墨泗冷漠拒绝，拍开他的手道“你开车吧, 我想回去休息。”

    墨天一答应着发动车子, 走出一段距离才反应过来，侧头看着在副驾驶闭目养神的人微微叹息。

    这人就是有本事在自己这里讨便宜。明明一开始是他的不是, 转眼就占理了，颐指气使的小模样, 不就是仗着自己在乎他吗？

    想着, 墨天一忍不住冷笑, 呵呵, 他还能更在乎你信不信！

    一路回家, 墨天一准备了两个多月的豪宅终于迎接了他们的主人。

    墨天一的职业注定他肯定是身价不扉的人, 所以豪车豪宅是标配。

    毕竟原主最拿手的就是IT技术, 更不要说后来墨天一的到来，简直像是挂了butt，将这优点当大无数倍。

    墨天一在这科技发展迅速的当下更是备受欢迎。每天预约的大项目更是层出不穷, 所有人对于这个看起来年轻但技术却过硬的人很信任。

    光看技术而言，墨天一完全可以站在IT金字塔上傲视所有人，毕竟他的技术就是在比这发达百年的源世界中，也是金字塔上的人，更何况这里。

    而IT技术无疑是最揽钱的工作，到后面墨天一已经不是赚取雇佣费，看到喜欢的项目还会参与投资，这样回报的更多。

    所以墨天一现在可以很骄傲的挺直腰杆表示，自己可以包养为了面试出车祸，差点断手断脚的墨泗。

    墨泗：“……”:）

    没有理会那个还在沾沾自喜的人，墨泗直接上楼，进卧室，关门，动作一气呵成！

    随着砰的一声，客厅里瞬间只剩下了墨天一一个人。

    墨天一摸摸鼻子，觉得自己的豪宅里似乎有点尴尬……

    算了，自己媳妇自己疼，养他本来就是应该的，自己还是去给煲汤吧，等他休息好了喝汤补补。

    ……

    楼上，墨泗躺在床上闭目养神，想起什么，又突然睁开眼睛：你在吗？

    他在脑中喊了一遍，结果半晌过去了，依旧只有自己的心跳声在响，原本能量播报的系统，始终没有出现。

    墨泗：你不出来也没事，我可以自己猜测:）

    墨泗：这几天我一直在想到底是怎么回事，仔细回想一下，我的记忆很完整，从出厂拥有自我运行模式，到那天空间异物入侵，开启自毁模式，没有一丝一毫的瑕疵。

    【……】

    墨泗：我前世今生的记忆被动过手脚，所以就说明我现在的记忆肯定也会出现偏差，也就说明我的记忆其实有一半是你的，因为你才是一开始跟着巨无霸的系统，所以我才是一开始系统警报的正在入侵的异物对吗？那一场爆炸其实是三个人，不，或许是四个人存在才对。

    【……】

    墨泗：你不说话也没关系，我不是在问你，我只是理顺自己的思路而已：）

    【……】

    墨泗抿唇，这系统与巨无霸性格完全不一样，太过于沉住气，根本不会出现，估计想从它口中套出什么话是不可能了。

    但是自己的思路没有错，甚至是正确的，墨天一肯定是用了不正常的手段将自己混杂在这些系统中，出于不放心所以他也会跟着一起保护自己，甚至为了隐瞒什么，改变了他的记忆。

    链接上以前的猜测，也就是说自己在源世界中出现了什么意外，导致自己差点死亡，然后墨天一利用自己高超的IT技术侵入系统中，将原本真正的系统安置在自己身体中，让自己顶替系统身份，然后利用一场爆炸，成功的将他和盛飞昂互换成功！最后他成为人，而盛飞昂代替他成为巨无霸系统，真正的系统一直都在自己的身体里！

    墨天一的所有动作都快的不可思议，就这么堂而皇之的在所有人的眼皮子底下完成这些，甚至能够利用一切反应将所有人都瞒住……如果这一切的猜测成立的话，就说明墨天一绝对是一个人才。

    难怪他一直对自己的IT技术十分得意，就这手段，墨泗自愧不如。

    最后的结局知道了，梦中的自己也几乎将小时候所有事情都看的差不多了，可是，所有的记忆都在自己十二岁的时候没有了任何记忆，从十二岁一直到自己成为系统，除去反反复复总是在脑海中出现的自己怎样死去的过程，中间所有的记忆都是模糊的，断断续续难以链接的。

    所以，中间到底是发生了什么？所以，中间才是最关键的记忆吗？

    没有人能够回答墨泗，知情的墨天一不会，而唯二知情的系统也不会！

    想着想着，墨泗最后还是昏睡过去，昏昏沉沉的也睡不安稳。他的灵魂到现在还没有恢复好，再加上身体不契合，和原主出车祸受的伤，简直是雪上加霜，也不是两个月能够补回来的。

    如此又休息了几天，墨泗终于主动提出想要见见巨无霸，墨天一脸色不变的反问“你的精神状态好了？你知道你现在不是NPC，所以进入全息网游需要游戏仓吗？你的精神力才是进入全息网游最重要的东西，你觉得你的灵魂这样子，精神力很是吗？”

    墨泗：“那我什么时候能进入游戏？”

    “最起码等你在稳定一些后，别吓我了好不好？恩？”墨天一温柔的询问，尽量控制住自己的眼神不要暴露。

    这个时候的巨无霸依旧没有摆脱病毒的侵入，他像是完全变了一个人，变得张狂暴戾，因为墨天一这几天没上线，负人品已经超过墨天一远远地将他甩在第二名上。

    但很快他就醒悟一般收敛了许多，开始招兵买马，建立了自己的龙族城池。之前嚣张的好处就是，没有人敢招惹他，就算刚开始对方只是一个小小的部落也没有人敢挑衅。

    毕竟巨无霸完全就是技术高手，对于自己的角色运用了如指掌，虽然大家对于他一言不合就拔刀很是厌恶，但是不得不说，更加敬佩他的操作流程。能够打过他的也很少。

    于是巨无霸招兵买马之路更加顺畅，甚至开始有很多人慕名而来，想要看看这城池这首领到底好不好，但很多还是屈服于巨无霸的凶狠之中，毕竟玩游戏的人只是单纯的玩乐而已，根本没有要结下私仇的必要，更何况谁要是惹恼了对方，那可是追杀轮白为止。

    巨无霸在试图用自己的力量控制住所有全息网游中的玩家，从而能够更好地捉住墨泗，这个世界的他只是一串变异的数据而已，他虽然身为病毒但论其杀伤力，真还没有怕过什么，等待了这么久，自己也蛰伏了这么久，终归是让他找到了一次机会。

    就算是之前如何不算，只要自己吞噬了这个世界的墨泗，他的所有能量都是自己的，就说明自己可以回到源世界，或者可以更加猖狂的留在这世界中，摆脱世界法则的桎梏，想怎么样就怎么样，真是想想都是一个美好的未来，所以，他倒是要看看对方能在那空间里躲多久！

    再次被纯白空间排斥，就算是恢复原形也进不去，毒狠狠的攻击着，可牢固的纯白空间根本没有丝毫变化，甚至偶尔被惹怒了会出现虚无的样子，虚无的角落里一双红色光芒的眼睛默默的出现，静静的看着毒，完全就是那天将他丢出空间的机甲！

    毒迟疑着，还是离开了，他可以确定自己打不过机甲，但若是自己吃掉了墨泗，就说明自己可以支配他！

    前方仿佛拥有着无尽的宝藏，等待他去挖掘发现，毒心动不已，对于吞噬墨泗的心情更加的迫切，简直是有些迫不及待了……

    局面有些一边倒，在墨泗静静养伤的时候，墨天一却没有闲着，一直都在关注着这个毒的去向，见他攻击纯白空间，也只是不屑，他自己的机甲在里面，原本是为了保护阿墨的，现在反倒是保护了整个纯白空间！

    至于这个龙族城池……墨天一思索着，过几天拖不住阿墨了，对方肯定是要进入全息游戏中，看看巨无霸到底怎么回事的，倒不如，自己先行动着好了，也比到时候让阿墨势单力薄的对抗整个城池好，真是想想那场面就心疼！

    说干就干，于是好久没出现，已经不是负人品榜单上的第一名的无畏，再次重出江湖，招兵买马统一江湖。刚好全息网游刚刚更新了版本，开通公告后，告诉所有人令牌的获取方式，已经获取令牌的几率和功能是什么。

    于是突然这么大动作的无畏，众人都以为他是拥有了牌令所以才会这大张旗鼓。开始纷纷响应人族召唤，投入人族城池中。更有单纯是看不惯毒之前强盗风格招人的样子，直接投奔无畏。

    无畏从来没有遮掩什么，他就是在与毒对着干，最起码，在全息里面，没有人是他的对手，他无所畏惧！

    而且，真以为他忘记阿墨这次受伤的事情了吗！

    呵，天真……

    作者有话要说：　　今天的懒叶是坚强的懒叶，没有迟到啊啊啊啊。

    咳咳，谢谢冰蓝的夜和梦颖小天使的关心，爱你们么么哒o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    摸摸文静小天使，这本书等我这边完结了就开始更新……这本距离完结很快惹，算上这个世界大概也就还有几十章惹QAQ。

    希望小天使们跳坑隔壁，我们下本继续约会，笔芯！

 

第十一只泰迪精 第197章 网游王者太粘人8

    

    又是几天过去了, 墨天一依旧没有要提出带他去全息网游的意思, 墨泗有些担心巨无霸情况，自己便借助午休时间，偷偷进入纯白空间中准备寻找一些痕迹。

    当天打斗的痕迹已经被抹去，纯白空间里安静无声, 就像是墨泗之前自己在里面休息, 巨无霸出去玩耍的样子, 丝毫没有变化。

    墨泗强行抽离灵魂进入纯白空间，对于原本就虚弱的灵魂而言还是有些伤害的，一阵阵的疼痛不断地告诉墨泗, 这绝对不是错觉, 之前发生的事情就是发生了。

    拉出纯白空间的模拟板，墨泗思索着, 一边回忆一边点开自己印象中的按键，这里, 似乎是可以查看系统内存的地方……

    所以说, 墨泗之前告诉病毒, 他最大的失败就是选择了侵入巨无霸, 因为他利用巨无霸之后, 除了能在自己毫无防备之下伤害自己, 其余的根本没有任何作用。

    就好比这系统的模拟板, 按照正常的宿主和系统身份来讲，墨泗是不可能会操控这些，甚至是不可能见到这些东西, 要不然最初开始的时候，墨泗还给过巨无霸很长时间让他适应。因为宿主并不能够操纵这些。

    如果按照正常宿主与系统的模式而言，病毒侵入系统，几乎是掌握找墨泗的一切，甚至能够掌握整个纯白空间，等等等等，的确是非常成功的一个开端。

    可偏偏，墨泗并不是普通的宿主，他是拥有找真正系统记忆的人，清晰的掌握找整个空间所有的东西，比起皮毛又不靠谱的巨无霸不知道强多少倍。

    所以，墨泗很快的就找到巨无霸被病毒入侵最后的一刻传回来的记忆，点击了播放，总归是要看看，巨无霸到底是怎么被攻破心理防线的！

    视频开始时，是按照巨无霸的周围所能看到的视线范围播放的，就见毒出现在视线中，邀请巨无霸一起去打怪，然后捡掉落的道具后，到一个隐秘的地方分账！

    两人按照各自角色需要的东西分完后，将一些用不到的东西挂到市场上贩卖，到时候贩卖的金币又可以对半分，很是公平。看得出两人相处很是轻松自然，像是多年的好友那般，嘻哈玩笑又互相谦让。

    等了好半天，视频里突然传来毒的声音“看在我们关系好的份上，天下无霸，我想和你说件事情！”

    总算是有点进入正轨的苗头，墨泗立刻专注起来，默默的注视着视频中的发展！

    “什么？你说啊！”巨无霸还是在很开心的整理自己的储物格子，完全没有注意旁边毒的样子看起来有多严肃。

    毒：“我，我其实曾经是一个拥有人性化智慧的机器人，你懂我在说什么吗？其实，其实我只是一串被定为变异的数据而已，不是真正的人类！”

    “什么！！！你，你是说你不是人类？”巨无霸惊呼，手中的长剑都没握住，直直的掉下去砸在地上。他瞪大眼睛不可置信的看着毒，有些哆嗦“你你你是代码组成的？”

    “是的，我只是一串能够独立思考的变异数据，所以我能够感知到你和我是一样的，即使你在多家隐藏也是瞒不过我的！”毒很是淡定，甚至为了证明自己，直接掀了巨无霸的老底。

    巨无霸：“……”

    毒连忙拽住想要离开的人，无奈道“你别怕，我不会伤害同类的。我说出来只是为了让你相信我而已，这关乎我等会要告诉你的事情。”

    巨无霸顿住，想了想还是觉得自己被认出来有些不可思议，于是留下来准备看这个神奇的代码想要说些什么，艹蛋，第一次被掀了老底，他有点被扒光的感觉！

    “我以前的事情已经不想说什么了，我只能用我自己惨痛的经历告诉你，千万不要相信人类，我当初就是被坑害了最后躲进了这游戏中，我真是从来没想到人类创造了我却想毁了我！”

    毒说找，就忍不住痛苦的捂住自己的脸“真的，就算是看起来在亲近的人也是不能相信的，要是人类有想你承诺的东西，你记得一定不要相信。”

    “那是你遇人不淑！”巨无霸不在意的撇撇嘴。好歹他曾经也是人类呢，这人怎么说话呢！

    “我就知道你不会相信。”毒无奈“其实我曾经刚开始拥有智慧的时候，是被伪装成人类投放到社会中实验的，只是后来出现短路事故，被另一个人救走了与之前的科学家失去联络。”

    “但所幸捡走我的是一个IT黑客，技术高超，他圈定了我的思绪范围，让我潜移默化的追随他服从他，就算是明知道自己处境不对，但还是下意识的为他着想……”

    毒说着说着，巨无霸的脸色忍不住僵住了，他开始回忆起自己和墨泗的相处模式，从刚开始墨泗抢走所有系统应该拥有的支配权，到自己明明一直在幻想着有一天能换过来重新恢复人身，结果自己却始终在帮助他，还曾经做过他的情感导师督促他和他老攻的感情！

    不对啊，这很不对啊，自己明明幻想找想要换回回来的，为什么会一直在帮助墨泗呢，现在看墨泗对他老攻的感情越来越深厚，要是不愿意换过来了怎么办？自己，自己当初帮助他劝他到底是为了什么？？？

    细思极恐，巨无霸越想脸色越难看，听着耳边毒絮絮叨叨说找自己的经历，心都凉了半截，他以为他和墨泗是朋友，是合作伙伴的……原来闹了半天，只有自己在怎么想是吗！

    他，他竟然敢用代码限制自己的思绪！！！

    这时候的巨无霸心里已经开始不安，防线更是轻而易举的被贡献，这是巨无霸最深处最不能碰到东西，就算是在怎么样，他也绝对不能接受自己辛辛苦苦的帮助对方，希望哪天换过来，到最后确实肉包子打狗有去无回，让对方代替自己成为人，回到了属于自己的世界里……

    这简直太可怕了，他应该组阻止才对，对，他应该回去质问墨泗，问问他到底是想干什么，难不成平时看着不错，其实就是为了拖住他而已吗？

    这个时候，墨泗看着巨无霸余光中，勾唇笑的毒就知道，他成功了！

    他最大的本事就是窥探别人心中的秘密，然后拎出来反复利用，恶心人不说，但是的确是最致命的一击，最起码，巨无霸这一身瞬间的松动，已经够病毒留下自己的痕迹，直接侵入就可以！

    就好像有一扇门，原本一直都是紧锁住从来没有开启过，恰巧毒经过从窗户中看到了这房间里的东西，说了出来，让巨无霸惊慌失措忍不住回去检查自己有没有少，开门的一瞬间，就足够毒开始展示自己技能了！

    他可以瞬间侵占巨无霸的心房，在他耳边一边煽风点火一边彻底的入侵，最后，就是死机卡壳的最后一点记忆！

    墨泗沉默，这巨无霸，平时看着很是聪明，怎么一到这问题上就怎么耿耿于怀呢，难道自己看起来是那一种很忘恩负义，不值得信任的人吗？

    真是，想撬开他脑袋看看到底是怎么长的！

    墨泗正蹙眉生气，就见自己面前飘过一只手帮他收回视频，隐藏软件，最后放回模拟板。

    墨泗：“……”

    “看完了？”墨天一顺势抱住他的腰，将人揽在怀里，声音淡淡冷冷，明显能够听出他很是不高兴。

    被发现了！

    墨泗半晌，恩了一声，表示自己看完了，下一刻就感觉自己屁股上不轻不重的被打了一下。

    “我说过多少次了不准你乱来，交给我就好，你知道你现在的身体与灵魂契合度才百分之六十，随时都会有危险吗？你竟然敢自己抽出灵魂，你是不是活腻了恩？”墨天一的声音越说越气越说越气，到最后，墨泗几乎能听见他咬牙的声音。

    这次，墨天一是真的生气了！

    墨泗转身锁在对方怀里，闷声道“我头疼！”

    “你活该！”墨天一恼怒着将认抱起来带离纯白空间，看着他重新回到身体里这才放心下来，冷着脸思索自己该怎么惩罚不听话的人！

    “我难受……你陪我睡一会吧！”墨泗拍了拍自己身侧的位置，困倦的打个哈欠！

    墨天一咬牙“你在给我装，我刚刚看你看的挺入神的，怎么没见你困呢！”

    “……”

    墨泗闭上眼睛，装作听不见，睡觉！

    “你还敢装睡，你就是欠揍！我告诉你，要是再有下次我就真揍你了，这是最后一次听见没有！”

    “……”

    “你就是气死我不偿命，我怎么就摊上你这么个折磨人的妖精！”

    “……”

    墨泗坚持装睡，绝不回应。等了会，果然床边暴跳如雷的人，还是安静下来。

    过了会，被子被拉开，床微微陷下去，墨泗很快就被纳入一个温暖的怀抱，被紧紧的抱住。墨天一轻声凑在他耳边嘀咕“你就看着我好欺负！”

    墨泗埋首藏在他的怀里，悄悄勾唇，恩，就是知道你好欺负。

    “乖，睡吧。”墨天一安抚的拍着他的后背，像是哄小孩子一样，很是温柔的将人哄睡，最后所有的火气都化作无奈叹了出去，亲亲他的头发，低声道“我就是欠你的！”

    “……”

    作者有话要说：　　亲亲冰蓝的夜小天使，谢谢关心么么哒，哇你有是第一名，即将成为另一个沙发宝贝哈哈，给你亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    虎摸一把还有打卡的梦璃小天使，还有坚持撒花七十年，味道不变的小萌酱哈哈哈哈！

    亲你们，所以虎摸你们的大脑瓜子，记得少熬夜，不然懒叶摸到的都是光头啦！

    好惹，小天使们看过就去睡觉吧，晚安。

 

第十一只泰迪精 第198章 网游王者太粘人9

    

    过程虽然有点曲折, 但是墨泗依旧知道了巨无霸真正被侵入的原因, 说到底这种事情还是彼此有些不信任造成的。两个人谁都不能说谁，毕竟一个懒得解释，一个根本没想起来过，最后竟然导致被趁虚而入, 也是很戏剧化了。

    而现在, 墨泗要做的是, 将在悬崖边上的人拉回来，将病毒根除。而墨天一要做的，是让病毒付出惨烈的代价, 以及偷偷揍巨无霸一顿：）

    两人各自准备着, 之前因为墨泗私自抽离灵魂进入纯白空间，被墨天一严格控制了两个星期, 等到反复确认墨泗恢复的不错后，这才勉强点头同意墨泗进入全息网游中。

    还是熟悉的游戏, 墨泗注册账号, 光荣的从牛逼轰轰的精灵王掉成了一级菜鸟墨！之间的差距只能自行想象。

    墨天一带着人一起去完成新手任务, 怕他吃不消, 基本上材料都是他去采的, 等到好不容易将人从新手村拎出来的时候, 两天都过去了。

    墨泗面无表情, 并不想说什么。这跟他想象中的似乎不太一样：）

    “吵着闹着要来要来，你看看，现在还是个15级的中级菜鸟！”墨天一一边嘲笑着, 一边将自己储物格里的好东西塞给他，给他高级装备，再去市场看看有没有什么用得上的一并买回来，再次开启包养小白菜墨泗之路。

    墨泗：“我可以回到NPC的身上吗？”

    “想都别想！”墨天一毫不留情的拒绝“难道你不知道毒霸天下一直盯着的吗？你怕是自投罗网！”

    墨泗不想说话，他懒的很，所以都是墨天一跑前跑带着他到处打怪捡宝，给他打造武器，升等级，调节各项数据。

    在这期间，墨泗默默关注了下世界消息，满屏的都是人族与龙族的对抗之势，满满的都是火药味。人族的首领墨泗知道是自己身边的人，至于龙族……

    搜索一下好友，看着巨无霸的账号已经改成了毒霸天下，墨泗微微抿唇，果然，能让墨天一如此紧追不舍的人，也就只有伤了他的病毒了！

    现如今的局面他大概也能看得出来，毒霸天下建立了龙族的城池，招兵买马企图控制住全息网游的局面，但是墨天一打破了这一现象，人族的团聚总是更加的快速，尤其是在之前毒霸天下嚣张的态度，为人处事的风格更是不让大家喜欢。

    人总是有不喜欢想反着干得，尤其是在确定无畏是真的无所畏惧，完全不怕毒霸天下，甚至有能力抗衡后，大部分人族都选择了回归城池。

    除了人族在对抗龙族外，神族和精灵族也不例外，精灵一族虽然是五大家族中最弱的，又加上都是女孩子玩，技术流很定相对而言少一些，但是因为剧情原因，神族和精灵族是密不可分的，必须要相互扶持才能完成任务。

    前些日子，毒霸天下也不知道发的什么疯，对于精灵族简直是痛下杀手，恨不得赶尽杀绝，尤其是对精灵王一度穷追猛打，但是对方已经是完全机械的代码NPC，完全没有思维，只是不断地掉宝贝掉装备，除死之外什么都没有。

    所有人都对毒霸天下喜欢攻打精灵族很是不解，尤其是玩精灵一族的都是妹子，全都是为了漂亮的衣服，也没招谁惹谁，就被捉住轮白，简直快要气死了，就没见过这么不怜香惜玉的人。

    因为这件事情，精灵族和龙族产生了很大的矛盾，简直是化为死敌的地步，身为精灵族的盟友神族，自然是也要帮着精灵族了，不然将精灵族赶尽杀绝后他们的剧情就会止步不前，对他们自己也没什么好处。

    除了魔族事不关己外，其他三大族对于龙族都没有什么好脸色，刚巧前些日子全服更新，进入新的剧情，将五族演化成五国制，正式开启争霸之路！

    其实精灵族的人生气，毒霸天下也生气，他没想到对方竟然一直没出现，也是能藏的住，这个NPC失去了原有的灵魂，对于他而言就相当于什么都没用，只是一串最低等的代码而已，根本没有自己所需要的能量。

    纯白空间又一直进不去，真不知道这个系统怎么这么窝囊，竟然连空间支配权都没有，简直是垃圾！他从来没有空手过，这次竟然这么惨！

    墨泗要是知道对方的想法，只会告诉他，你放心，巨无霸的没用还在后面呢！都说了你最大的失败就是入侵了巨无霸，还以为自己是故意气他吗？开玩笑！

    “你又在想什么呢？再胡来我就真的不客气了，听见没有！”墨天一捏了捏他的脸，装作凶巴巴的样子威胁道“这次我说到做到，绝不作伪！”

    “我没想胡来，我十五级能干什么。”墨泗拍开他的手，淡定道“我只是再想毒霸天下到底是想干什么。”

    其实墨泗也比较好奇，这人之前伪装的这么成功，甚至骗过了巨无霸和他，怎么得手后就成了这幅模样？是因为不需要隐藏了？还是因为着急吞噬自己，越吃不到越着急呢？

    墨天一：“能干什么，肯定是想吃了你呗，所以在这游戏里不要离开我，不然就被大灰狼吃掉了！”

    墨泗“……能不能把你哄孩子的语气改改：）”

    “不能！”墨天一理直气壮“因为你在我心里一直都是宝贝啊，我为什么要改！”

    “……”情话给你满分。

    不管怎么说，去除病毒才是最重要的事情，墨天一这几天一直允许墨泗私自上线，其实也是因为自己没有时间。

    因为对抗病毒他需要自己手动做一个来自源世界的清除软件，放到巨无霸的身体里清除病毒。虽然材料都可以在纯白空间里找到，但是做起来也是需要时间的，墨泗自己一个人他又不放心，所以才拖延了这么久。

    现在是时候收割病毒了！

    就算毒霸天下的仇人满天飞，但是对方依旧没有要隐藏行踪的意思，就算是被追杀群殴埋伏也不怕。这取决于他自己的自信心。

    整个网游世界里，他唯一认为对自己能构成威胁的巨无霸已经干掉了，第二可能造成影响的墨泗也被逼的躲在纯白空间里无法出来，其余的凡夫俗子在技术方面没有人能过干过他，所以他根本不怕什么。

    隐藏这么久终于打倒了所有能够威胁自己的人，此刻不猖狂，更待何时？

    墨天一冷笑的看着，默默的联系精灵族和神族，准备五国制的事宜，这次他要慢慢来，不是喜欢猖狂吗？那他就让他好好享受一把！

    五国制争霸，看的是各族的团结默契，以及最重要的领导人指挥，所有的事情一环扣一环，绝对不能脱节，最后获得第一名的种族，将会全族人获得豪华大礼包，提高百分之二十的属性。每年一次五国争霸赛，然后就看哪族厉害，然后风水轮流转。

    之后的五大族怎么样不算，但是人，神，精灵族已经达成共识，先将龙族干掉。

    当然魔族蛰伏在身后也是个令人不安全的存在，对方总是跟在后面捡漏的性格，总是让人不爽又不得不防备着，于是众人商议着，在开启争霸赛前，若是无法联盟魔族，那么魔族就会成为他们攻克的第一个族。

    真正开始的那一天，墨天一带着墨泗坐镇人族城池，看着自己手腕上的智脑，不着痕迹的侵入网游全息，将所有的程序保护起来，确保除了自己谁都无法胡乱篡改系统。

    因为他相信，毒霸天下绝对会利用自己技术的手段侵入网游系统，给龙族造势，甚至是将其他族类的攻击性或者生命力削弱。这一点，他不会做，但是也绝对不会允许对方做！

    魔族依旧没有联盟，于是人，神，精灵族各自一半兵力进攻魔族，不知道出于什么原因，没想到的是龙族第一个干掉的竟然也是魔族，所有人的担心都是一样的。

    或许魔族以为自己事不关己，在后面或许是最后的赢家，可到头来却没想到竟然是第一个挂掉的，直接掉到了最后一位排名，被挤出五国争霸赛。

    接下来才是真正的战场。

    真正对抗龙族的时候，墨泗被留在城池里，被墨天一嘲讽十五级的小菜鸟也做不了什么，乖乖在家等着好了，墨泗微笑，要不是看在他其实是关心自己的份上，就真的用剑戳他个透心凉了！

    四方兵马汇聚，独霸天下远远的看着远处的三族联盟，整个人都黑了脸，这几天的诸事不顺简直就像是有人在跟他作对，纯白空间依旧进不去，就连全息网游的系统都无法侵入，他简直要怀疑自己侵入的真的是来自源世界的系统吗？菜的一匹！

    墨天一就喜欢看他吃瘪的样子，远远的冲他比了个中指，满意的看着他的脸色更加难看！

    “进攻！”毒霸天下咬牙大喝一声，自己率先变成龙身猛地跃到天上，直直冲向人族中的墨天一。

    墨天一勾唇，总算可以光明正大的殴打他了！

    作者有话要说：　　给第一名小天使冰蓝的夜小天使亲亲抱抱举高高o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    还有要谢谢璐旭淼小天使的亲亲抱抱举高高，嘿嘿嘿，懒叶很轻的对不对，恩，对不接受反驳；(～￣￣)～

    话说，自从懒叶说要完结后，你们是不是都不喜欢我了QAQ，末点砍半这操作令我窒息，哇你们收藏了不看真的好吗？我要哭给你们看啦55555~~

 

第十一只泰迪精 第199章 网游王者太粘人10

    

    墨天一挑拣着从储物格里摸出一把只有十二级的初级紫雷剑。这是墨泗为了突破十五级任务时, 亲手锻造的第一把武器, 今日，就让他开开光，给阿墨报仇！

    扬起手中的剑，墨天一扬声道“全军出击！”

    话音刚落, 毒霸天下已经攻到面前, 墨天一立刻使用凤翔术跃到天上一剑劈开飞来的巨大火球。

    “哈哈哈哈, 想不到人族的首领竟然穷到这种地步，大战竟然只有一个初级的武器，简直是太可怜了。”

    墨天一也笑“是啊, 我这人就是分的清, 对什么样的人，用什么东西, 你说难道错了吗？”

    毒霸天下大怒“找死！”

    龙族变化成原型后拥有飞翔的自带技能，而且口中能喷水喷火, 四肢尾巴伤害值很大, 这也就是龙族为什么战斗喜欢原态, 一是新鲜好玩, 二就是这样的确方便。

    但是人族的潜力更大, 只要是人族, 无论是龙族的水火风, 还是魔族的黑暗魔法，还是神族的光明系魔法，还是精灵族各种技能, 只要你自己用的开，都可以学。

    人族技术流发挥起来的潜能，完全不是一个被固定住种族技能的其他种族所比拟的。

    墨天一几乎不用喊什么召唤咒文，一招一式随心所欲变换自如，换招速度完全不输毒霸天下。

    天上的一龙一人在争斗，地上对立的种族也瞬间开动炮火。

    “召唤地狱烈火！”

    “受死吧，看我雷霆霹雳！”

    “太乙生风！”

    “风盾风刃风之束缚，亮个相吧小宝贝！”

    人族瞬间炸锅，五颜六色的技能攻击找对面龙族，将所有看家本领都用了出来。

    精灵族在阵营后面，轻轻的吟唱，为所有人回血治疗，撑起整个结界，将所有人保护起来，给大家一个随心所欲攻击的状态，而神族与人族共同列居一位也纷纷祭出了自己的本事。

    “伟大的神王，倾听我的召唤，光明咒！”

    “勇敢的暴君，凝聚你的力量，冻结冰封术！”

    “九天神灵，四方精灵，承蒙血誓，守护圣灵！”

    大战一触即发，混杂的战场上只有胡乱攻击找对方的阵营，却始终压制着没有大型混战。就算龙族跑到跟前，下一刻也只有被群殴的份，绝对没有人族或者神族上前真正与龙族对上。

    不是怂，只是审视时度，毕竟真正与龙族交锋起来，或许你的出招速度真的不如龙族一个爪子来得快，更何况攻击还要念很长的咒文，和攻击力更弱的精灵族！

    真想能像墨天一这样肆无忌惮，能在与龙族相同等级下还能撑住，甚至没有败势！

    领导人的能力大，就更能激法战场上所有人的战斗心，他们代表着整个族群的标志和精神支柱，要是领导人都垮了，那剩下的只是一盘散兵，根本凝聚不成一个拳头！

    因为这一场战斗，所有人的数据都是调到最高的程度，但是太长时间众人也接受不了。

    突然，墨天一手一扬，仿佛握住了什么一样紧紧的攥住，唇角的笑意薄凉残忍“被！我！抓！住！了！”

    “你――”毒霸天下惊叫一声，几乎想也不想的企图撤回自己的触须，在刚刚一瞬间，他试图用探知对方的游戏角色，从而破坏掉对方的游戏仓，让他被迫掉线，只是没想到，没想到！

    他几乎吓到肝胆欲裂，就算他流转这么多世界，就算在源世界，也从来没有见过能过一只手抓住病毒触须的人，简直是个怪物！

    墨天一不紧不慢的打开自己的智脑，开启清理模式，将前几日顺藤摸瓜放置好的杀毒软件正式清理，然后在病毒猛然色变中，锁定他，正式开启复仇模式！

    “接下来，好好享受这十五级初级装备的力量吧！”

    墨天一火力全开，手中只有十五级的初级装备几乎被他用成了最高级的顶级紫色装备，技能光芒大放，雷霆万击，他手中变化，长剑瞬间变成长鞭，挥舞着抽在龙身上，带有雷电的技能，瞬间留下一条黑色的烧焦痕迹。

    墨天一不杀他，只是想单纯的揍他一顿而已！

    接下来就是一边倒的战局！

    所有的人都忍不住停下来有些瞠目结舌的看着天空之上，仿佛虐渣渣一面倒的战斗，之间墨天一手中鞭子挥舞出残影，几乎将龙追赶着从南到北，从东到西，将一条五米粗的龙愣是咋的没有一处好地方，听着惨绝人寰的龙吟声，龙族就忍不住抖了抖，这尼玛，变态吧！

    游戏而已，何必当真……卧槽啊啊啊好可怕，妈妈我要回家！！！

    好好出了一口气后，正当所有人都以为结束的时候，长鞭变回了他原本的姿态――长剑！

    墨天一弹了弹剑身，对着奄奄一息的毒霸天下微微一笑，扬起剑身对准天空，慢悠悠道“以吾之名，召唤雷神，风驰电闪，终极地狱雷光！！！”

    话音落下，以墨天一为中心的为圆心瞬间激发出无数的紫色光芒，顺着他扬起的剑尖划破天空直击云霄！短短一秒后天空瞬间阴沉的可怕，仿佛真的雷神被召唤而来，铺天盖地的雷电瞬间降下几乎罩住了龙族整片天空，无数紫色光芒的电闪迸发，将这一范围的的所有物体瓦解分离！

    所有人的攻击都停下了，默默的看着眼前这杀伤性破表的终极一招，忍不住的开始冷汗，这这这，之前还觉得毒霸天下很厉害，现在看来，简直屁都不是啊，卧槽人族的无畏简直逆天了！！！

    雷电不断的从天空降落，仿佛不将这一方土地上的东西瓦解，就不结束，一次次的所有龙族的战士击杀，复活击杀复活击杀，直到彻底扫平了所有龙族的战斗士们！

    最后的结局，大概是墨天一凭借一人之力，将整个龙族轮白，包括风云一时的毒霸天下！

    等待所有龙族被轮白后，这一场屠杀才结束，毒霸天下已经由一个五米粗的巨龙，又变成了不过儿童高的幼龙，几乎惊恐绝望的看着这个恶魔，特么的变态啊！

    墨天一总算是出了口气，有些心疼的看着剑身上已经出现裂纹的长剑，这可是阿墨第一次给他锻造的装备，不行，他要回去在修修补补，绝对不能坏了！

    像是想起什么，墨天一突然转身看向一旁的神族和精灵族，默默的换了个装备，客气的询问道“龙族解决了，要不顺便看看怎么解决我们的事情？”

    神族领导人的冷汗都要下来了，察觉到所有族人都望了过来，每个人的眼神里都充斥着求生欲望，忍不住脸色更僵硬了，特么的看什么看，老子也怕啊！老子怎么可能会和这种变态决斗！

    “咳咳，我们不和你争取第一名了，我们肯定打不过你们，我们认输！”精灵族的领导人第一个认怂，反正是个女生，说出来也没什么，毕竟这是事实，要是真打起来才是灾难呢！

    神族的负责人顺势道“我们也不争了，你这一招可是将我们都吓到了，你们人族是当之无愧的第一名，既然排位战已经完成了，那我们走了，告辞告辞！”说完，神族领导人就带着求生欲望强烈的神族和精灵族，毫不犹豫的掉头就走。

    真是怕了这变态了，快走快走！

    墨天一满意的点点头，对人族笑道“大胜！”

    “啊啊啊啊――”所有人族都欢呼起来，看着人族的排名跃到第一，瞬间欢呼出声，就这一站，他们几乎都可以保证他们以后绝对是最鼎盛的一个族群，特么的一面倒的局面简直是太过瘾了！

    “……”

    墨泗一直在世界直播的页面上看着人族的镜头，虽然早就知道对方回赢，但还是被他这一招惊艳到了，真的很厉害，而且看着他战后的样子，墨泗有些恍惚，这人……应该当过军人吧！

    正想着，身后突然传来轻微的声响，墨泗回头，就见一个熟悉的人出现在自己面前……他微微笑着，眼睛闪烁着绿色的光芒，很是友好的跟墨泗打招呼“精灵王陛下，你好啊！”

    墨泗顿时蹙起眉“怎么是你！”

    “狡兔三窟，既然发现了天下无霸这么没用，我怎么可能还会将所有赌注压在他的身上呢！”毒轻笑着“我很感谢那个笨蛋帮我抵挡住这一切的灾难，这次，我就算为了他也绝对不会再次失手的！”

    他一边说着一边靠近墨泗，眼中对于能量的渴望，几乎溢于言表，他真的是等待的太久了！为了能够得到这强大的，能够令自己打破位面屏障的能量，简直是等待太久太久了，而现在，他马上就要成功了！

    墨泗看了看对方七十二的等级，又看看自己十五级的小菜鸟，忍不住沉默了。

    这次，他竟然还是打不过对方！

    作者有话要说：　　我只能先发表后说作话了QAQ，好像又有点晚，但是真不是我的错，我电脑卡住了，特么的无响应，于是我又重新关机开机，后来时间就……QAQ

    亲亲冰蓝的夜小天使，以后可以明天看二更不用等的，不要太辛苦拉，么么哒mua! (*s3t)

    我就知道你们还是爱我的，嘿嘿嘿，懒叶也爱你们，明天继续约会呀，我的后宫佳丽三千们，我的总攻气息又忍不住开始膨胀惹(～￣￣)～

    小天使们晚安，群么一个。

 

第十一只泰迪精 第200章 网游王者太粘人11

    

    毒满意于墨泗的不反抗, 一边靠近墨泗一边道“不用在期盼着无畏来救你了, 他现在刚刚大战胜利，不仅要安排庆祝，还要安排各项事务，等他回来你早就被我吃掉了！”

    墨泗淡定道“你怎么知道我在等无畏？”

    “哼, 要不是今天的这一场战斗, 我都不知道他竟然也是源世界的人！”毒冷哼一声, 对于自己的大意很是后悔“上次就是他从空间里将你救走的吧？可恨我竟然还等了这么久，要不是天下无霸认得你，我还真要被你骗过去了！”

    墨泗点点头“难怪你能认出我来！”

    毒骄傲的冷哼一声“自然, 在IT这方面我从来都没有怕过别人！”

    “是吗！”

    一只手轻轻地搭在他的肩膀上, 墨天一略含笑意的声音就在他的背后突然响起“要不是我也认得你，我也差点被你骗过去了！”

    “你看, 我又抓住你了！”

    “……”

    毒的笑意微微僵住，几乎毫不犹豫的甩开墨天一的手, 跳窗逃走。在落地的一瞬间化作一缕绿色光芒瞬间融入全息网游的网络路中, 消失不见。

    手中的长鞭落空, 墨天一也不在意, 慢条斯理的收回自己的装备, 温柔的摸摸墨泗的头发“这次怎么这么乖？我还以为你会反抗呢！”

    墨泗没有回答, 其实主要还是自己打不过对方, 十五级和七十二级的差距太大了，要是自己能打得过早就动手了，也不会故意让毒多说这么多话了。

    墨天一不无遗憾, 虽然自己之前再三叮嘱他什么都不要担心，万事自己在前面扛着，可是他自己心里其实知道，阿墨绝对不是一个坐以待毙等待别人救援的人，他在回来的路上，都已经想好该怎么惩罚不乖的他了。

    结果，竟然真的忍住了，这世界没白穿，他的阿墨，终于开始学会依赖他了……

    墨泗拍开一直停留在自己脑袋上的手，蹙眉道“你为什么放走他？”

    “我没抓住啊！”墨天一很是无辜的耸肩。

    墨泗冷漠脸“依照你的本事不可能抓不住，你又在搞什么鬼？”

    “好吧，我其实就喜欢看他东躲西藏的样子。”墨天一道“只是单纯的捉弄一下，阿墨别担心。”

    墨泗：“……”信他才是傻子呢。

    但是墨天一不想说，墨泗便没有追问，其实不用想都知道，墨天一肯定还在记着毒上次伤害他的事情，不给人个痛快，非要一点一点折磨对方。

    像他之前所说的，揍巨无霸一顿，还有为他报仇，都在严格进行中。

    墨天一其实在战斗中途就发现面前毒霸天下调包的事情，但他依旧的继续攻击了下去，胖揍了巨无霸一顿，将对方轮白。

    巨无霸下场都是这样子，更别说毒了……

    墨泗沉默一会，终于想起可怜的巨无霸了“天下无霸呢？”

    “本来想带他回来见你的，但是他想自己一个人静静，我同意了。”墨天一坐在墨泗身边，漫不经心的把玩他修长白皙的手指。嗯，阿墨的手真好看……

    墨泗安静一会，才点点头道“让他安静安静也好。”

    这些日子发生的事情太多了，对方或多或少肯定也会残留一些毒的记忆，加上自己之前被入侵的记忆掺杂在一起，真真假假，混杂纷扰，肯定心里更不好受……

    当然，或许也少不了墨天一的功劳，巨无霸向来害怕他，肯定担心自己这次凶多吉少，所以才不敢回来！

    墨泗正想着，就突然被人抱了起来，强制退出游戏。

    墨泗有些懵的看着墨天一，“你干什么？”

    “你身体还没好利索，不能玩太久游戏。”墨天一道“吃了午饭就到午休时间了，你要作息规律，不能乱来。”

    墨泗：“我……”

    “嘘！”墨天一伸出食指抵在墨泗唇上，微微笑道“不接受任何反驳！”

    “……滚！”

    事情似乎告一段落，毒这几天东躲西藏，小心翼翼的窥探着无畏和墨的出现，在终于摸清他们两个人上线的频率后，总算是可以正大光明的出现一会。

    天下无霸身体内已经被安装了杀毒软件，他没有办法在侵入，墨泗与无畏又总是形影不离，很难得手，要是这个世界真的没有希望了，自己就先隐藏起来，等待下个世界他们放松警惕后也可以……

    正想着，一阵突如其来的绞痛从腹部传来，毒闷哼一声，疼的几乎直不起腰来，像是有什么东西在自己的腹部不断的翻滚着，撞击着，下一刻就要破膛而出才算结束！

    “少校大人好久不见！”

    又是熟悉的打招呼声音，毒想要立刻化作代码隐在信息流的世界中，却仿佛被无形的东西束缚住，根本没有了转换的能量，只能狼狈的跪在地上，看着远处的男人一步步靠近！

    墨天一看着他面色一点点的变化，直到成为自己最喜欢的恐惧，忍不住微笑道“怕了吗？我以为你敢做这些应该会有心理准备的！”

    毒努力的压制住自己腹部的疼痛，慢慢站起来一边努力的调节自己所有的代码能量，一边尽量说话拖延时间“我不知道你在说什么，我只是单纯的需要能量而已！”

    “你可以不承认，但是我也可以继续猜测！”墨天一唇边的笑意渐渐隐去，变得冷酷起来“我一直在想到底是谁对于所有的事情知道的这么清晰，可以一直潜伏着跟在阿墨的身边，却又对阿墨视如死敌。想来想去果然还是少校大人更像一些！”

    “我不知道你在说什么！”毒有些冒冷汗，对于自己迟迟不听使唤的能量，心都凉了半截！

    墨天一完全不在乎他承不承认，只是自顾自的分析道“我应该说之前一直都是我低估了少校的IT技术吗？到底是和阿墨一个学校出来的人，果然是有两把刷子！”

    “只不过……很可惜的是，你为什么非要和阿墨作对呢，你明知道的，阿墨对我多重要，从源世界你就针对他，真的是让我看着很不爽了！”

    “……”毒始终没有说话，就算开口也只是反驳，自己什么都不知道，你到底再说什么！

    墨天一似乎有些不耐烦了，上前一脚将人踹翻“你这是过惯了病毒的生活，都快忘记自己是人了吗？”

    “我本来就是毒，我根本不是你说的那个人，你为什么要强加在我的身上！”毒怒吼着，却感觉腹部的绞痛突然增加了频率，顿时满地打滚，再也顾不得其他了。

    墨天一静静的看着他打滚，快准狠的抬脚猛地踩住他的手，重重碾下，对于耳边骨裂的声音很是满意“让我看看，是不是这双手伤害的阿墨？攻击的地方应该也是腹部吧……对了，阿墨灵魂撞在纯白空间上，似乎也伤到了脑袋……”

    墨天一思索着，打了个响指，就听地上毒爆发出更大的惨叫声，捂住自己的脑袋，不断的摇晃，最后竟然自己抱住自己脑袋砸在地上，发出砰砰砰的声音。

    “阿墨被迫寻找身体，经历了断手断脚的痛，你自然是要一并偿还的！”墨天一再次将毒的双脚碾断，确定没有落下什么，这才满意“阿墨经历了整整七十天伤痛，那么你就先按照这个日期来吧，别想着逃走这个世界或者是自杀，我好心帮你锁定制造出的身体，可别浪费了！”

    毒被折磨的不成样子，眼中突然爆发出无尽的恨意，直接拼尽最后一点力量扑向墨天一，企图与他同归于尽，墨天一毫不犹豫的抬脚将人踹远，任由他砰的一声爆炸成绿色亮晶晶的粉末，在消散的时刻，瞬间回笼将毒完全恢复成原本的样子！

    “你看，我特意给你设置的，自爆自杀随便，反正，不还够七十天，你就是死也死不成！”

    墨天一冷哼着，不再管地上抽搐绝望的毒，转身看向缩头缩脑，还以为自己隐藏的很好的巨无霸，微微眯眸。“天下无霸，滚出来！”

    “……”巨无霸瑟瑟发抖，没想到自己竟然被发现了，特么的自己一个人面对变态老攻真的好可怕啊啊啊！

    本来就害怕，巨无霸现在再看看面前这位生不如死，还死不了的毒，腿都开始发软了，踌躇着完全不敢上前！

    墨天一冷漠的看了他一会，道“你放心，我不会对你做什么。”毕竟该揍的已经揍完了，阿墨似乎很看重这个伙伴，自己当然不能不看阿墨的面子。

    “我希望你去见见阿墨，不然我不想亲自动手！”

    巨无霸哆嗦一下，立刻道：“见见见，我自己能见！”

    对于巨无霸的识相，墨天一很是满意，顺便询问道“刚刚你看到了什么？”

    巨无霸瞬间上道“什么都没看到！”

    “恩。”墨天一总算是对他正眼相待了，这人别的不怎么样，拍马屁和眼色倒是不错！主要是他不希望阿墨知道这种事情，他只要安安稳稳在自己身边就好，其他的，他不应该知道的，这会沾污了他！

    想着，墨天一带着巨无霸退出游戏，去看看阿墨有没有醒来。

    墨泗这几天身体逐渐恢复，就连当初灵魂创伤都在墨天一的帮助下，逐渐转好。但是有些习惯还是难以改过来，比如午睡……墨泗很喜欢晒太阳午睡，暖洋洋的浑身都舒服，墨天一见他喜欢也没打算制止，反正自己能够包养这个小白菜了，自然是怎么舒心怎么来。

    这日午睡过后，墨天一摸上.床将睡得迷迷糊糊人抱起来，给他擦了擦脸。

    墨泗缩了缩脑袋往他怀里钻，企图躲过擦脸想要继续睡会，但是结果依旧是被墨天一无情的从怀里挖出来，将脸擦的干干净净，整个人更是没有一丝一毫的睡意了。

    墨泗：“……”想发火！

    “阿墨别生气，你看这是什么？”墨天一连忙讨好的将一个东西放在墨泗面前的被子上，墨泗定睛一看，是一个灰色的小团子，尾巴细长不断地摇晃来摇晃去，充分的显示着对方的不安和紧张。

    作者有话要说：　　哇，今天第一名沙发小天使，是墨水寒渊小天使，给你亲亲抱抱举高高拉　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    摸摸小，淡定啊，其实没有高潮的，哈哈哈哈哈哈，心疼你(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)

    看着盖起的高楼我就忍不住有点心疼，承认我是攻真的有这么难吗QAQ，讨厌你们哼q(s^t)r。把说完就跑的冰蓝的夜小天使吊起来，打屎！哼！

 

第十一只泰迪精 第201章 网游王者太粘人12

    

    它背对着墨泗, 有些害怕的瑟瑟发抖着, 顺便用两只爪子捂住自己的眼睛，掩耳盗铃的安慰着自己，不看就不可怕！

    可好半天没有人戳他了，他又觉得更害怕了, 只能悄悄摸摸的回头看一眼背后的人, 对视上一双黑漆漆的眼睛差点炸毛, 咬住自己的尾巴瑟瑟发抖。

    看着这熟悉的仓鼠，墨泗终于被转移了注意力，大脑也清醒了许多, 沉默片刻, 还是忍不住一巴掌将仓鼠拍平！真的是忍他很久了！

    墨天一扬眉，没看到含泪深情【虽然想想自己很不爽】的画面, 有点意外，又格外舒心。

    可怜的小仓鼠好不容易挣扎着从纸片恢复了圆嘟嘟的身子, 咬着自己尾巴, 可怜兮兮的看着墨泗【墨墨QAQ】

    墨泗冷漠脸：你还知道回来？我以为你要躲我一辈子呢！

    【……小声说一句, 要不是你老攻威胁我, 我才不会回来呢, 我特么害怕啊QAQ】

    墨泗：……

    就知道他会这个样子！

    墨泗揉揉眉心, 将墨天一赶走, 留给自己和巨无霸一个单独的空间，准备好好跟他聊聊！

    墨天一很是不情愿的走了，临离开的时候, 还不忘警告的看了一眼小仓鼠，十分严肃的警告着，要是敢乱说什么话，他就死定了！

    小仓鼠瑟瑟发抖，啊啊啊啊啊不知道为什么，现在一看见墨墨的老攻，毒的下场就忍不住在脑子里盘旋，这样子不会墨墨发现才怪呢！

    墨泗：说吧。

    【说什么？】小仓鼠一脸无辜。

    墨泗：别给我装傻，将你这些日子发生的事情，还有你的心里路程都给我说一下，立刻马上！

    【……】

    【过去的事情我们就不能不说了吗……】

    墨泗：你再拖延我就找墨天一亲自审问你！

    【……说说说，我说还不行吗！】

    小仓鼠狠狠地咬了咬自己尾巴，想给予自己勇气，结果差点没被自己咬的掉下泪来。特么的好疼QAQ

    墨泗：……

    【好了不闹了，我说，其实墨墨大概的事情你都知道了，但是我的确是有疑惑的，你，能不能说一下，你打算什么时候跟我换过来？】迟疑着，巨无霸还是问了出来。

    果然，这问题在墨泗的意料之中，墨泗反问道：那你是觉得你的魂力已经够了是吗？

    【哎？？？】

    墨泗：你应该还记得主神说的，只有攒够你的魂力才可以换吧？

    【……】好吧，这一条他认输，因为他说真的忘记了！但既然都说开了，巨无霸依旧不在乎多一句两句了，直接问道【那，那你告诉我你和你老攻，你是怎么打算的？】

    墨泗：没打算。

    【？？？你就准备一直这样下去吗？】

    墨泗：不，我只是觉得他会将这一切准备好，完全不需要我多虑思索。

    巨无霸五味杂陈【……我们能不能友好的认真的交流一下，不喂狗粮？重点难道不应该是你跟老攻以后怎么办？】

    墨泗淡定道：重点难道不是，我男人在这三千位面里，我自然也会在，为什么要离开这里？

    【……】

    墨泗：就算我不认识他，他也会认识我，不会背叛我，还是会和我在一起的不是吗？

    【……】

    墨泗：更何况你以为我为什么会这么积极的配合你完成支线任务，让系统可以在三千位面里现身呢？

    【！！！】

    【卧槽，这都是套路，墨墨你真是藏的够深！】巨无霸都不知道自己该怎么说了，没想到，看起来仿佛什么都不在乎的墨墨，竟然也能套路他！

    巨无霸怒道【你个心思沉闷的小人！】

    墨泗淡定回应：恩，你个愚不可及的笨蛋。

    【……】

    自己所有的问题在墨墨这里，几乎都是不成立的，也就是说自己为了一些不切实际的幻想，被毒入侵，最后还差点害了墨墨……的确是愚不可及！

    巨无霸觉得自己有点没脸见墨墨了，忍不住哼唧一声倒在穿上，头倒下的将自己扎在一堆棉被中，啊啊啊啊这次真的是丢死人了！

    墨泗揉揉眉心，突然想起什么，下意识的看了眼自己心口的位置，忘记了，自己这里还有个小叛徒！

    这会墨天一肯定也知道这里的谈话了，想想对方知道自己打算的这么长远，就说明自己喜欢他很久了，对方肯定高兴死……真是，不想说什么了！

    不管怎么说，好歹是将悬崖边上的巨无霸又来了回来，毒交给了墨天一基本上没跑了，他也可以好好的理顺一下久违的，要不是看见巨无霸都快忘到后脑勺的……剧情线了！

    按照剧情里，男主和女主一起赢得了五国制争霸赛，依旧是人族的胜利，这点没有变，但是女主在这次的争霸赛中确实没出出现在战场里，甚至因为三次元原因没能去游戏中帮忙，已经完全脱离了女主剧情线。

    而且，墨泗某次上线后遇见了女主落雪白衣，被对方发现后，一个劲的追问：“师父师父你这是发生什么了？你怎么只有十五级了？你被人轮白了吗？哇啊啊我可怜的师父，你到底是惹了什么丧心病狂的人啊！”

    墨泗：“闭嘴，我本来就是十五级！”’

    “师父你别骗我了，你之前那么厉害，我升40级的时候都还是你给你打的怪，你怎么可能只有十五级！”落雪白衣还以为师父在安慰她，于是更加心痛了。

    他的师父哪里都好，就是太善良了，被人轮白了竟然不告诉她，还想着安慰她只有十五级，真的是太善良了。

    墨泗：……

    原来是NPC，是翻手为云覆手为雨，受子民爱戴敬仰的精灵王，现在，只是一个刚从新手村出来的中级菜鸟，他能怎么办：）

    本来墨泗就耿耿于怀墨天一不让自己回到原来的身份上，现在一被说更加的生气了，落雪白衣的哭号简直就是火上浇油！

    巨无霸忍不住心痛的看了看自己可怜的1等级，对墨泗道“墨墨你们先聊，我该回新手村了，再见！”

    这真是一个悲伤的故事，想当初自己也是全服高手，等级仅次于无畏，很是又威望，现在……一场战斗要人命，他只能认栽！

    墨泗：“……”

    似乎看看巨无霸，他好像又不是很生气了：）

    “师父，他不是哪个谁吗……”落雪白衣的脑袋跟着巨无霸离去的方向移动，有些瞠目结舌“他他他他怎么比你还惨？”

    墨泗：“……”

    “阿墨！”身后有人淡淡的喊他，声音很是冷酷“又偷偷上线，恩？”

    即使墨泗的身体一天好过一天，但是墨天一对于墨泗上线的时间依旧严格把控着，这次墨泗和巨无霸是偷偷上线的，没想到不过几分钟就被发现了。

    墨泗无奈“你不是说要和别人谈项目吗？怎么这么快就结束了？”

    “我不放心你！”墨天一上前抱住他，目光不着痕迹的扫过落雪白衣，隐晦的翘了翘唇角“你果然不听话偷偷上线了，不知道自己现在身体不好吗？在瞎折腾我就真不客气了！”

    对于这种威胁，墨泗向来是左耳进右耳出，推了推他道“来都来了，不准让我下线！”

    “那你亲我一口！”

    “……”

    “亲不亲？不亲我就带你回去！”

    墨泗捏住他的唇省得他说出更没谱的话，微微用力就将唇线好看的薄唇捏的扁扁的，像个小鸡嘴，墨泗忍不住的想笑，轻咳一声勉强压住，凑过去亲了亲“好了，说话算话。”

    “哼！算你过关！”墨天一是不会说自己刚刚将触感调到最高的，柔软触碰的感觉……

    墨泗等闹完了才觉得哪里不太对劲，转头对视上灼灼目光的落雪白衣，墨泗无语，竟然忘记了还有个人……早知道就不陪他胡闹了：）

    “你们继续继续，不用在意我的。”雪落白衣毫无形象的擦擦口水，眼中释放出的的狼性光芒，是深沉的来自于腐女的光芒。

    墨泗“……”

    原本还想显摆一下的墨天一瞬间沉下脸，很是不喜欢她看着阿墨双眼放光的样子。

    往常都是见到就吵就互相怼，墨天一还想着显示一下自己备受宠爱的样子，结果好像用力过猛，让对方直接掉进腐女坑里了……

    “对了师父，你最近身体不好吗？那过几天的面基怎么办？网游开服半年，要进行第一次大型面基活动呢，你会不会来啊！”落雪白衣在被赶走的前一瞬，很是担忧的询问。

    墨泗愣了愣“面基？”

    “对啊对啊，师父你要来吗？下个月一号哦。”落雪白衣很是热情道“我们到时候就可以见面了，师父你一定是个大帅哥吧，我……”

    “不去！”墨天一抢先打断她的话，直接将墨泗抱走，一边生气一边道“阿墨你不准去，更不准和她相约见面！”

    墨泗：“……”女主要是不说，自己都快忘记了，剧情中最高潮的面基部分，是了，就是这一面让男主对女主一见倾心的，进行下半部分甜蜜恩爱史的。

    按照剧情，男主也是要去的……墨泗揽住墨天一的脖子，询问道“和我一起去吗？”

    “你不准去！”墨天一一口回绝“我也不去，在家里陪你，你想都别想和别人面基！”

    墨泗：“……好吧。”

    “不用在乎剧情，我恢复记忆的那一刻，就全部崩盘了。”墨天一补充道“所以接下来你只要跟我安安心心度过这一世就可以了，其余的都交给我。”

    墨泗：“……好。”

    作者有话要说：　　本来今天第一名是小萌酱的，但是奈何咱们冰蓝的夜小天使实在是太惨了，哈哈哈哈咳咳我不笑，所以我决定给你们一起亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    心疼冰蓝的夜小天使，摸摸你(,,′&#8226;ω&#8226;)ノ"(′っω&#8226;｀。)

    剩下一千我会补回来的，主要是快完结了，现在有点卡……我这个世界要是十二章完结看起来似乎也挺不错的对不对，嘿嘿嘿……

 

第十二只泰迪精 第202章 准将太人太粘人1

    

    既然墨天一不让去, 墨泗自然不会说什么, 毕竟都是老夫老妻了，他又不是不放心，非要拉着墨天一去试探看看，男主和女主见一面会怎么样。

    多次拒绝落雪白衣的邀请后, 对方失望也表示理解, 便没有在提过这件事情, 墨天一很是满意，亲亲墨泗的唇，表示回家给他加餐~

    就知道阿墨最喜欢他了。

    两人这一世最后干脆抛却了剧情线, 专心的度过属于自己的时日, 毕竟下一个世界还不知道会发生什么，自然是能在一起就黏在一起, 绝不分开。

    当然这只是墨天一的想法，墨泗被粘的无奈, 只能放任他去了, 谁让是自己老攻呢, 自己不疼谁疼。

    对于毒被惩罚七十天的事情, 墨泗有过耳闻, 但是从来没有见过, 每次提起这件事墨天一会转移话题耍赖不说, 就连巨无霸也表示自己被威胁了不能说。

    再后来的后来就是毒被完全清理，墨天一兴致勃勃的将毒从杀毒软件里抠出来，表示这已经是杀过菌的可以吃了。

    墨泗回想起见过的毒, 再看看被团吧成一团的能量，就有些接受无能，无论墨天一怎么哄都不吃，最后便宜了路过的巨无霸。

    巨无霸：“……”特么的我也有心里障碍啊，我吃的可是跟我共同玩耍了一个多月的小伙伴啊！这这这……第一次对能量无法直视，难怪墨墨不吃，简直了！

    没有了男女主的剧情线，收拾了最大威胁的毒，召回了差点坠下悬崖的巨无霸，这个世界因为墨天一出奇的顺利，墨泗都不得不怀疑这三千世界是不是和他有什么关系。

    每次想要正经谈谈的时候，墨天一就会说马上了，马上就可以完全知道了，阿墨不要急！

    墨泗：……

    只能忍着。

    安安稳稳度过了一生，最后还是到了分别得时候的，墨天一拉着墨泗的手道“下个世界我会找到你的，放心，马上就可以了……”

    墨泗没有多问，只是点点头表示自己知道了，等墨天一最后将能量给了他后，手也渐渐的失去了力道，渐渐垂了下去。

    下一刻便是墨泗熟悉的弹出位面的感觉，只是这一次他并没有回到纯白空间，反而是直接被投入新的世界，就仿佛被截胡了一样，截胡的还是个熟人――他身体里隐藏的系统！

    【成功抵达位面，请宿主进行探索，本世界没有剧情。】

    对方冰冷刻板的声音提醒着墨泗，之后便没有了动静。

    墨泗静默片刻，试了试，自己与纯白空间失去联络，甚至与巨无霸都没有任何感应，就好像被截断一切投入了新的位面体系一样，甚至连剧情都不给全靠摸索……真是荒唐！

    墨泗：就连任务都没有吗？

    【没有。】

    墨泗：……

    真是一个奇怪的世界，奇怪的系统。

    确定这个系统不会给自己任何帮助，以及自己身上所有的butt都被清理后，墨泗开始打量周围情况，他所处的世界是昏暗的，像是灰色的世界那般，压抑，阴沉。

    前面一个很温柔的女声不断的传来“小泗，过来……过来……快过来！”

    墨泗听见了，看着前面模糊的迷雾，迟疑着，脚下却不受控制的一步步靠近，随着每一步的落下，他的俊逸笔挺的身形便回缩小一点，由成年人变成了二十岁，十八岁，十二岁，九岁……

    墨泗感觉到自己的脚下越发沉重，几乎是一点一点艰难的前行，他蹒跚着突破迷雾，在一瞬间投入了一个温暖的怀抱，对方轻笑着将他抱起来。

    在被举起的一瞬间，所有的迷雾消失不见，昏暗压抑的世界被明媚的阳光取代，女人温柔清雅的脸庞就这么暴露在他的面前，温柔的鼓励道“我的小泗真棒。”

    墨泗懵着，小小的身体在女人的手中挣扎，下一刻就落在对方的怀里，墨泗眷恋的揽住她的脖颈，闻着女人身上淡淡的熟悉的芳香，只觉得这味道很熟悉很熟悉，但是他的脑袋沉闷着，什么都忘记了，根本想不起来，也不知道自己到底该想起什么。

    女人抱着墨泗又在庭院里呆了会，一直到有仆人提醒起风了，这才回到房间，墨泗沉默的看着这一切，虽然身体只有一岁，但是他的思维却可以飞速的运转着，默默的观察着这一切。

    华美奢华的别墅里，所有人都恭敬的对着进来的女人鞠躬行礼。

    “夫人，少爷好！”

    “夫人，少爷好！”

    一路走来，女人矜持的点点头，示意众人各司其职后，便将墨泗放在沙发上，摸摸他的额头和小手，觉得温热没有受凉，就放下心来。继续将墨泗放在地方，让他扶着沙发继续练习走路。

    墨泗走了几步就啪叽一屁股坐在地上，不愿意继续走了，主要是这身体下盘不稳，走的很是艰难，墨泗觉得太累，懒得动弹，最后干脆耍赖似的直接躺下，蹬了蹬自己短小的小胖腿。

    女人无奈的笑起来，戳了戳他的小肚子，对这个懒宝宝没有办法。只能将他重新抱起来放到沙发上，看着他乖乖的躺在上面，甚至还露出舒服的神情。

    “小笨蛋，还不学走路，怎么就这么懒呢！”女人单手支额，另一只手逗弄着去戳墨泗的肚子。

    墨泗毫无起伏的看他一眼，继续闭目养神，小神情别提多骄傲了，完全不接受老妈的吐槽和逗弄。对此女人都是一笑而过。

    在星际世界里，强者与强者结合生下来的孩子总是会更加的出色，这体现在他们一出生就拥有的体能和精神力，他们或许会随着时间的变化，渐渐的退化或者进步，但是赢在起跑线上，大抵就是这样子。

    女人见墨泗这样子丝毫不会觉得孩子不正常什么的，反而会骄傲于自己孩子不过一岁，大脑区域的活跃程度却比正常孩子高出三倍。

    等到晚上，依旧没有看见男主人归来，女人很是闲适的自己吃过晚饭，洗洗手亲自冲泡了奶粉，看着墨泗努力的嘬奶吃，就忍不住露出笑意，大概在孩子身边，她才会最幸福吧……

    墨泗吧唧着小嘴，也不知道处于什么心理，竟然对于这女人觉得有些悲哀，他也不知道这情绪哪里来的，等他回过神来，自己已经用短短胖胖的小手，温柔的、带有安抚性的抚摸了她的脸庞。

    而女人，早就惊喜的不知道该怎么办才好，不断地呢喃道好儿子，知道心疼妈妈了。说着说着，自己却先落泪，幸福的喜极而泣。

    墨泗无言，心中的酸楚越发的多，多到让他恨不得大哭一场，最后像是寻求温暖或者庇护一样，抱着小奶瓶窝在她的怀抱里不愿意离开。

    真的是，来的莫名其妙的情绪，这到底是一个怎样的世界啊……

    就这样一天一天很缓慢的度过着，墨泗习惯了在位面中这样的日子，就算自己很小，也不觉得难熬，反而深深地眷恋自己能窝在女人怀里的感觉，就好像，这是他真正的母亲一样！

    墨泗被自己突如其来的想法吓了一跳，脑中的思绪越来越混乱，也越来越复杂，他觉得，自己仿佛知道这是一个什么世界了……

    这种脑洞开的太大，最后墨泗自己都有些确定，只能等待着时间，期盼着老攻来找他，告诉他一切事情。

    这一等，表示五年。

    墨泗从刚来这个世界蹒跚走路的一岁小娃娃，成功进化成六岁的小少爷，前几天刚刚测出的s级精神力和体质，足够让他傲立在同龄，乃至一半的帝国民众之上，更可况对方还只是一个六岁的小娃娃，以后的发展绝对是无量的。

    墨泗也终于在检测身体的第七天后，见到了自己这具身体的父亲，这是一个俊美冷酷的男人，他穿着帝国的军服，肩膀上五芒星的标志闪闪发亮，整个人举手投足间都带着杀伐果决的气息，这是一个真正经历过战场厮杀的男人。

    女人有些欣喜于他的归来，墨泗却清晰的看见男人的眼中始终凝聚着冷漠的冰霜，即使看向他也没有任何的松动，一直到听见女人说墨泗测出的体质时，他才略微扬眉，有些满意的拍了拍墨泗的脑袋。

    很疼！

    墨泗抿唇，只淡淡喊了声爸爸，与这位四年不见的爸爸，完全没有一丝一毫的好感。

    男人丝毫不在意，女人有些雀跃的询问着他会待多久，男人沉吟“或许七天，帝国首领开会，我负责保护他，这几天可能会很忙。”

    女人眼中的光芒渐渐熄灭，还要强撑着笑道“好，若是有时间记得回家来看看，不然儿子都不认识他爸爸是长什么样子了。”

    男人点点头，当天晚上为墨泗制定了一些列的训练表格，第二天便走的干脆，完全没有要留下来多带的意思。

    女人有些伤心，还要不断的安慰墨泗“爸爸太忙了，以后会有时间陪你的，乖，小泗要记住，你爸爸是个英雄，是在战场上保家卫国的人。”

    作者有话要说：　　卡文啊，卡文啊，卡的十分销魂啊QAQ

    只能先发上来在话痨了。

    先抱抱第一名冰蓝的夜冰蓝的夜小天使，今天有没有幸运值biubiubiu的上升呢？

    我被一条三文鱼咬住了(ΩДΩ)，可怕，竟然还想咬住我不放，太可怕啦……小天使们快保护我！！！

    谢谢璐旭森小天使的亲亲抱抱举高高，爱你呀，懒叶小本还是耽美的，希望小天使捧场，么么哒！

    另外……我放到最下面的一件事情，二更延迟更，小天使们不要等了早点休息明天看吧，抱头遁地！

    主要是我这一章卡了两个小时，真的十分销魂QAQ，希望小天使原谅我，我可能是又完结恐惧症……最后爱你们，mua! (*s3t)

 

第十二只泰迪精 第203章 准将大人太粘人2

    

    墨泗不得不佩服这个女人, 她的心性坚韧, 善良坚强，自己独自抚养孩子，守家五年，甚至更久, 却没有一丝一毫的怨言, 即使每次见面都是匆匆而过, 她却会在男人归来的一瞬间欢喜，雀跃。

    她应该很喜欢这个男人吧……墨泗看着她伤心的脸庞，情绪也跟着低落下来, 可是男人不喜欢她啊, 她怎么就这么傻呢！

    即使在帝都，男人就好像历史上治水的大禹, 三过家门而不入，女人整天翘首以盼换来的都是一次一次的失望, 但是女人还是不断的安慰墨泗, 告诉他“爸爸是一个军人, 拥有找属于自己的职责, 要有国才有家, 不能怪爸爸。”

    墨泗也认同这一观点, 但是就算职位如何, 一个人对待你的还是能看出来的，他或许又苦衷或许有任何事情，但是眼神不会骗人, 更可况，男人从来没有掩饰过什么。

    他现在年少能做的很少，只想尽量保护住这个有些天真的女人，尽量的让她不要收到伤害。毕竟，这是他的妈妈啊……

    男人给墨泗留下的训练计划，是属于新入军的军人训练表格，墨泗瞬间没有了童年，每天都被男人派人盯着训练，徘徊在累死和快累死的边缘。女人又心疼又欣慰，每日都是靠现在孩子努力是为了未来的自己好，来安慰自己。

    训练第四天，女人带着墨泗出门逛街，想要带墨泗领略一下游乐园的风光，适当的帮孩子放松一下心情，但是很遗憾的是，被墨泗直接丑拒了，不说墨泗身为s级精神力，智商本来就是正常孩子的两倍，就是墨泗本来内芯他就不是个孩子啊！

    看着色彩缤纷的游乐园，嘻嘻哈哈的孩子们，墨泗毫不犹豫的转头就要上悬浮车离开这里。

    这么幼稚的事情他才不做呢！

    女人无奈，只能带着儿子去附近找些吃的。在科技发展迅速的当下，美食几乎被营养剂完全取代，真正的餐厅已经越来越少，不仅贵，还大多数都是机器人按照菜谱做出的一些不伦不类的东西，墨泗吃了几口就放下刀叉，不愿意吃了。

    心中越发想念老攻的存在，要是他在，怎么可能会让自己吃这些东西……说好的回来找他，结果五年了还不出现，大骗子！

    墨泗心情有点低落，看着桌上的东西实在吃不下去，只能决定等会回家喝点营养剂好了。

    女人觉得墨泗这样不行，突然指了指外面教育道“你看看，外面的小朋友还有吃不上饭的，你做在这里面不仅吃好吃饱，竟然还敢挑食？”

    墨泗被推着脑袋强制性向外看去，就见外面一个脏兮兮蓬头垢面，衣服破烂的小孩子，正睁大眼睛渴望的看着他们……桌上的事物。

    墨泗：“……”

    墨泗感受着心里熟悉的灵魂触觉，默默握紧手，心里不知是开心还是酸涩，刚刚还念叨他，这会就出现在自己面前了，这么狼狈，之前想着不理他惩罚他的念头那还能继续下去。

    以前不是没见过他狼狈的样子，只是这次，似乎尤其的可怜……要是这真如自己所想，是最真实的世界，那他……

    墨泗转头对女人道“妈妈，我想收留他。”

    “恩？”女人有些惊讶，没想到自己儿子竟然这么富有同情心。“但是孩子要你知道，授人以鱼不如授人以渔，你就算是收留他了，你打算怎么安排他呢？”

    “和我一起训练，父亲会让我入伍，他也会跟着当一名军人报效帝国。”墨泗道“妈妈放心，我会规划好一些，绝对不是冲动之下做出的决定。”

    女人又看了眼外面的孩子“我需要检验一下他的人品如何，这些交给你管家叔叔来做，要是可以，他会成为陪伴你的朋友。”

    墨泗笑，真心实意的道谢“谢谢妈妈。”

    “不客气。”女人微笑着，虽然很想把自己孩子当成小孩子看，但是还是不得不心酸的承认，她的小泗长大了，为人处世越来越熟练了，已经……快不需要妈妈了。

    这一次的游玩，总算不是毫无意义的逛街，最起码墨泗找到了迟到整整五年的老攻。

    一星期后，老攻被打扮的干干净净，十分清爽的站在墨泗面前，他原本无人打理的头发被剃成板寸，破烂的衣服也被换上了崭新的作战服，眼睛闪亮亮的看着下楼的墨泗。

    “小泗来，这是你的新朋友，他叫墨天一。”女人微笑着，对于这孩子竟然有这么好听的名字很是奇怪，但是已经查过家境干净，人品坚韧，也就没在意，将人带了回来。

    墨泗淡定矜贵的看了眼墨天一，对他伸出手“你好，我是……云泗！”

    墨天一也伸出手握了握，眼睛闪亮亮道“我叫墨天一！”

    墨泗微笑，刚想收回手，就觉得对方似乎悄悄摸了摸自己的手，而且眼神更加闪亮了。

    墨泗：“……”：）

    两人一起吃过饭，就告别了女人，去往地下训练室准备训练，墨泗热身后，率先开始训练，他不但要锻炼体质还有精神力，而墨天一被测过体质发现与墨泗一样后，就被丢进训练场开始一起训练。

    训练员很淡定，毕竟s级的虽然少，但是也不是双s3s那般难找，在军中看惯了自然不会觉得有什么，严格的盯着两个六岁的小屁孩完成一天训练后，已经过去了四个小时。

    墨泗带着墨天一去洗澡，一离开所有人视线，墨天一终于忍不住了，上前直接扑到墨泗，开心道“阿墨阿墨，想死我了！”

    墨泗把他一脚踹开，冷哼道“六年不来找我，你还好意思说想我？”

    墨天一又扑过来，墨泗挣扎企图甩开他，于是短胳膊短腿的两个小孩子，就开始在垫子上扭打，虽然一个是只是单纯的不让碰，一个非要碰，不但碰还要抱还要亲！

    墨泗最后没力气了，被逮着在还有婴儿肥的脸上亲了好几口，无语的翻个白眼。

    亲到人了，墨天一的脸上出现了不符合年龄的猥琐“我以前都快忘记你小时候的样子了，真可爱！”

    墨泗推开他，擦了擦自己脸上口水印“承认了？果然这已经是源世界了吗？”

    “严格来说，还是三千位面里的其中一个，但是是完全复制了源世界的世界。”墨天一解释道“至于为什么要复制，当然是为了你啊，阿墨，醒过来吧，好不好，不要再龟缩在自己的世界里了，你躲起来了我该怎么办？你不要我了吗？”

    第一次敞开了说，墨泗早就在无月身上验证过自己肯定是出事了，但是第一次被人这样召唤，也是有些懵的，他呆了一会，才疑惑道“我回去？我该回哪去？我……我应该回哪去？”

    墨天一心一抽抽的疼，安抚的捏了捏墨泗的小脸道“不着急，这个世界后，你会想起来的，我只希望你能面对，而不是再次躲起来，阿墨，我希望你能在脆弱的时候能够想想我，就算全世界都不要你了，最起码还有我啊，可你不要我了，我就什么都没有了……”

    墨泗无言，他不知道自己以前做了什么，但是自己一定很自私吧，不仅不愿意面对事情，躲起来，甚至自主性的封闭记忆，在刚开始的世界那般对待他……很难想象，自己当时那样对他，他到底是怎么坚持下来的，他要是累了，放弃了，又会怎么样……

    一起生活的日子，总算是驱逐了些沉闷和无聊，两人同吃同住，平时训练学习都是在一起，说是朋友，但是管家还是有意无意的开始培养墨天一上下级观念，让他处于一种似友非友，但又是一个下属护卫的关系之中，尺度自己把握。

    墨天一应付着，其实自己给自己标准一直都是二十四孝好老攻，这点不用被人教他就可以做的很好，但是现在他和阿墨都太小了，于是开始期待着阿墨快快长大，一面又害怕他长大面对这些糟糕的事情，也是很纠结了。

    墨泗淡定如初，反而更喜欢这个时候的自己，虽然墨天一喜欢给自己亲口水印，但是除此之外，他什么都不能干，墨泗甚至在作死的在两人训练后沐浴时，嘲笑对方叽叽小，因为墨泗自小营养跟得上的缘故，他的叽叽第一次超过了老攻！

    看着墨泗骄傲得意的小表情，墨天一一面喜欢一面忍了，反正自己以后大不大他最了解，让阿墨说说没什么，只是过嘴瘾而已，到时候他直接过瘾就行了！

    墨泗：“……”背后阴风飘过有点冷！

    打打闹闹的童年相对来说还是很愉快的，这期间墨泗很少见到男人，无论是自己的生日重大事件，还是女人生病各种状况，出事的时候陪在他身边的永远都是墨天一和他的妈妈。

    这些他都忍了。

    男人擅自决定帮他报考军校也可以，帮他规定好入军团也行，可他千不该万不该，不该用出轨来对待一个全心全意对待他的女人，更不该将她的心伤害的支离破碎，他简直侮辱了帝国少校的一身军装！

    被小三找上门来，失去颜面的永远都是正室，洋洋得意的小三，沉默不语的私生子，这一切实在是太过扎眼！

    一个和墨泗一般大小的私生子，就生活在女人的眼皮子底下，就在帝都距离这豪宅不过百米的地方！永远没有时间陪伴家人的男人，却出现在这女人和孩子的各种宴会上，无论是生日还是派对，甚至连正室多没经历过的，一起旅游！

    作者有话要说：　　回答冰蓝的夜小天使，因为我看见三文鱼小天使说要咬住我不放QAQ，他的牙齿好厉害的，好歹是深海来的<?)))><<

    溯h小天使你看错了吧，哪里的准将太人QAQ，我怎么没看见q(s^t)r

    谢谢其他留言的小天使，爱你们（づ￣3￣）づq&#10084;～群么么一个，笔芯

    今天实在太晚了我有罪，我明天尽量不迟到。握爪！！！

    还有大家看到可能是白天了，所以大家早安，午安？哈哈哈哈，好惹懒叶要睡觉了QAQ

 

第十二只泰迪精 第204章 准将大人太粘人3

    

    女人没有激动的破口大骂, 没有不可置信的哭诉, 也没有任何的过激反应。她从容的打电话直接喊来管家，示意他立刻通知男人，便静静坐在沙发上不再说话。

    可墨泗能看得出来，她是在强装淡定, 早就说过了, 男人不爱他, 可她却深深的爱着这个冷漠的男人，无限的宽容温柔，换回来的确实犹如智脑影视中的桥段, 简直是宛若一个笑话！

    男人很忙, 没有时间理会来自家里的电话，女人就又给男人的父母打了电话, 让他们来处理这件事情，女人的腰始终是挺直的, 她自己有自己的尊严, 也拥有着自己的骄傲, 即使心痛的无法呼吸, 可她却努力的在小三面前维持着自己的情绪, 绝不泄露一丝一毫怯懦。

    墨泗与墨天一从容的进入客厅时, 女人的脸上才有些慌张, 有些狼狈的看着自己的儿子，原本还想伪装的情绪瞬间崩塌，所有的委屈都涌了上来, 还没说话就已经眼泪汪汪“小泗……”

    “呦，这就是小泗少爷啊。”旁边的小三仿佛找到了女人的软肋，兴奋的立刻上前跟着墨泗打招呼。

    墨泗理也没理，直接坐在女人面前安抚的抱了抱她“怕什么，你还有我呢，大不了离婚，我目前已经成年，拥有法定继承权，我想身为少将他也不会自砸招牌。”

    小三被墨天一拦住，目光在他腰间的激光枪上看了许久，到底是没在靠近，突然又听闻墨泗说出这样的话，这才隐隐有些慌乱，事实上，这次她前来登门，完全是自己的善做主张，主要是因为她因为花销问题欠下高利贷，本来想哭喊一通赚取些钱财，但很明显，她忘记了男人曾经警告他的话！

    身为军人，最重要的就是严明律己，婚内出轨对于军人而言是一件很严重的事情，若是影响太大还是意味着被革职，绝不通融。

    为母者强，女人紧紧的抓住墨泗的胳膊，总算是安定下来，很是严肃的找来自己的私家律师，保留所有证据，言辞凿凿的准备起诉男人和小三。

    小三没想到最后发展会是这个样子，本来就开始心虚，最后挨不住的开始撒泼道“我不管，本来这个月应该给的生活费还没给呢，我儿子上学都没钱了，你孩子却高高在上的，凭什么！”

    “难道不是凭他有你这么个妈吗？”墨泗冷言回应“你儿子所有的一切都是你造成的，还想怪到别人头上，难怪会愿意当破坏别人家庭的小三！”

    “这是你和长辈说话的态度吗？”小三尖叫，没想到这小孩子竟然比大人还难糊弄！

    墨泗：“抱歉，我只对真正的长辈尊重，你一个找上门的小三还不值得我尊重。”

    说完，墨泗就觉得女人身后的孩子猛地抬头看过来，原本羞愧的脸庞有些愤怒的涨红，恶狠狠的看着墨泗，原本两人之间的差距足以让他自卑排斥这个少爷，见他这么说自己母亲，孩子更是直接记恨上了墨泗。

    墨泗冷漠脸，毫不在意。

    大吵大闹了一阵，什么都没有得到，小三几乎气疯，但还是被墨天一赶了出去，因为墨泗已经等不到爷爷奶奶来处理了，吵得头疼！

    赶走人时，墨天一一直看着小三身后的孩子，看着他神色逐渐扭曲，看着他双眼逐渐染上仇恨，虽然被小心的压抑在自卑和不自然之下，但是一个小孩子的神色还是骗不了墨天一的，他静默一会，到底是什么都没做，转身返回别墅。

    该面对的总是要面对的，自己若是私自改变什么，之前所有的努力就都白费了，只差临门一脚，他需要小心些才是。

    墨泗扶着女人回了房间，可惜他最笨说不出什么安慰的话，只能认真严肃的表示“妈妈无论如何我都会陪着你的，哭过后也要做回自己，不要为了一个人渣堕落，儿子只有你了。”

    女人眼泪瞬间凝聚，她握紧自己的双手，努力的克制的自己的情绪，最后还是选择让自己的孩子离开，她勉强勾唇道“小泗你先出去，先让妈妈静一下好不好……妈妈想先自己静静。”

    墨泗：“好。”

    答应着，墨泗起身离开房，女人摸到遥控器开启绝密材质隔绝声音后，在关上门的一瞬间，在安静的属于自己的空间里彻底的大哭起来，她真的没想到……真的是从来都没有想过自己也会有被小三找上门的一瞬间，云广意，你的心好狠……

    墨泗静静的站在门外，S级的精神力能够让他隐隐约约听到一些声音，不真切，但是他想，这个女人肯定是在哭吧，她善良勇敢，却又有着自己柔软的一面，而现在，这唯一柔软的上面，被自己小心藏在里面的人彻底伤害，就像是捅了一刀，鲜血淋漓。

    “妈怎么样了？”墨天一送完人就来找墨泗，见他脸色不好的站在门外，立刻安抚的拍了拍他的后背，小声的询问“你没事吧？我看你好像脸色也不好。”

    墨泗沉默一会，才缓缓道“我只是没有想到，我少年时期家里竟然有过如此动荡，妈妈现在全靠我在才会坚强才会继续为母则刚，我若是出事了，妈妈一定很伤心吧……”

    墨天一张了张嘴想要反驳，但是想想还是压了下来，安抚的摸了摸墨泗的脑袋，事情都是一件一件来的，就好比他，其实只要坚强一点，挺过来就好了。

    没事的，自己盯紧一点就好了……

    墨泗在别墅内严厉禁止小三及其他的孩子上门，谁都不许放她们进去，一边用智脑联系男人，不断的发消息，就算他现在在战场或者是在执行任务，只要回到军营打开智脑，自然会看到自己所有阐述的一切。

    若是男人愿意离婚，将所有公共财产转给女人还好，若是不愿意，那他只能用自己手中的证据起诉身为少将的他，由最高法院来判定这种事情。

    送出去的消息石沉大海，没有任何回应，墨泗一边照顾女人一边等待着，可是事情远远比他想象中的更加糟糕。

    在墨泗和墨天一照例进行训练的时候，女人出门了，不知道小三用了什么办法，将女人约了出去，等到墨泗四个小时从训练室出来后，迎接他的已经是女人的死讯。

    那一瞬间，饶是理智冷漠的墨泗都忍不住呆在原地，怔忪片刻，他努力的消化着这个消息，仿佛连身边墨天一担心的询问都听不见了，只觉得这一刻像是上天开了个玩笑，不见到尸体的时候，他是绝对不会相信的，明明，自己特意叮嘱过不许她出去，明明她和自己保证过的！

    墨泗甩开墨天一阻拦的手冲出去，顺着智脑的定位一路将悬浮车开到最大，他想要确定，他要见到尸体，或许，或许是搞错了也不一定，或许，或许不是她……怎么可能是她呢！

    尖锐刺耳的警笛声，围观群众不断拍照议论的声音，烧完的破烂悬浮车如同烂泥一样，被随意的丢在一旁，手持激光枪的警察身边，惨白色的布料格外的扎眼，从白布下露出的脚没有穿鞋子，显示经历过什么剧烈的爆炸一眼，没有一处好地方。

    这还只是一只脚，墨泗几乎不敢想象白布下面的女人到底是什么样子……她那么骄傲，那么爱美，怎么会这样……到底是为什么会这个样子……

    墨泗冲过去，几乎是手指颤抖的掀开了白布，女人的脸色惨白，像是在生前经历了什么痛苦的事情，表情痛苦又狰狞，从她胸口往下的地方，像是被杀伤性强大的武器轰炸过，面目全非，没有一处好的地方，甚至遗失了一只手臂……

    墨泗掩住眼睛，酸涩的感觉不断的冲刷的心房，让他泪水一滴一滴的留下来，他竭力控制，竭力掩饰着，可泪水还是从指缝中流出来，一滴又一滴的砸在纯白的布料上，逐渐侵染了血色……

    不是说好了相依为命的吗？为什么要抛弃他？说好的愿意为自己坚强的，明明都约定好的！她怎么可以骗他！怎么可以！

    墨泗甚至准备好了一切，只要等待她和男人离婚就可以过上她想象中，云游四海，落地为家的生活，只要她想，墨泗什么都可以给他做到，只要她想……只要她……活着！

    为什么要出门，你到底是为什么要出门！

    墨天一默默的守护在墨泗身后，看着如此脆弱仿徨的他，心里疼的发慌却不敢再打断这一切，不刺激阿墨，他永远都不会面对现实的，熬过这一次，后面才会更加顺利的进行下去，总是要面对的，心疼又能解决什么问题。

    他唯一能做的，也只能默默的在心里默念，就这一次，他发誓以后觉得不会再提及一点关于女人的事情，他发誓！

    ……

    无论是通知男人离婚的事情，还是女人去世的事情，所有发给男人的消息，包括墨泗最后一条――“你要是在妈妈葬礼前没有赶回来，我们就断绝父子关系。”都石沉大海，没有任何的回应，或者是一点点的回复。

    直到女人的葬礼那天，男人依旧没有赶出来，而墨泗得到的消息，几乎是压垮墨泗对待这个家庭，对待这个父亲的最后一丝希翼。

    ――女人的死与小三有直接关系！

    作者有话要说：　　给第一名小天使雯雯亲亲抱抱举高高拉　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/你看，小天使给我一个表情我还给小天使三个，嘿嘿嘿。

    璐旭森小天使你是要榨干懒叶的肾吗QAQ，日六都不满足你，你真是个喂不饱的小妖精，懒叶哭给你看了q(s^t)r

    我是不会告诉你们，我卡文卡得差点要恢复日三的，哈哈哈，你们会不会揍我啊！

 

第十二只泰迪精 第205章 准将大人太粘人4

    

    小三上次来闹就是为了高利贷的事情, 这次更是好不容易将女人约出来, 自然是撒泼打滚的要钱，可是女人一份钱都不会给她，小三知道自己期限不多，甚至因为怕自己逃跑自己身后就有人一直跟踪着。

    她仓皇之下, 对于女人的恨意越发的刻骨, 竟然跟在女人身后, 装出对方帮助自己潜逃的样子，她在最后登上悬浮车的时候偷龙转凤，让跟踪的人以为真的在悬浮车上, 看着他们追上去, 恶毒的故意发短信去挑衅收款人，估计言辞凿凿的说自己已经要离开了等等, 加强跟踪人汇报的真实性。

    既然放高利贷，一是狠, 二是有门路, 有些人总是比较嚣张一些, 尤其是小三直接挑衅的不是普通的要钱小混混, 而是在这一方都有名望的人, 对方大怒派人拦截悬浮车, 但是女人出门带了护卫, 两方争执，再加上小三暗中的煽风点火，对方竟然直接用追击炮, 就怎么堂而皇之的炮轰了悬浮车！

    冤，女人死的很冤，甚至不明不白，估计连她自己都不知道为什么吧……

    害死女人的追债人，故意挑拨试图脱身的小三，还有为女人招惹了一个丧心病狂小三的男人，这一切累加在一起，才造成了如今最可怕的结局，而墨泗，要一个个收拾！

    墨泗不是女人，对待着男人拥有着很深的眷恋，断绝父子关系绝对不只是威胁的话，他自己去星办处将自己从户口本上划出，给自己改名墨泗，从此以后与云家再无任何瓜葛，反正，他们还会有儿子或者孙子代替自己的不是吗！

    想想还是有些讽刺，自己从来没有这么恨一个人过，而现在，一个是男人，一个是小三，还有一个是真正动手的人。

    自己将自己划出户口本后，墨泗就大病了一场，整日里发烧，浑浑噩噩的梦呓着，紧蹙眉头看起来睡得很是不安稳。

    墨天一叹口气，小心翼翼的给他敷上毛巾，看着他有些烧红发热的脸庞心里又疼又涩，这个世界是个很糟糕的世界，就算是冷漠如墨泗都有些扛不住……或许是已经潜意识开始融入进去这个环境，导致墨泗付出的都是真实感情，他对女人拥有找很大的依恋，现在自然是更加接受不了了。

    什么时候，他对自己也这个样子就好了，自己一定好好的照顾自己，绝对不会让他担心！

    发烧了整整三天后，墨泗精神力暴涨，直接突破3S级别，甚至可以超过隐藏的双S体质和双S精神力的墨天一，在巨大的刺激后，墨泗竟然因祸得福，突破了S级精神力，一跃跳上了数一数二，就算在帝国全国中也数的过来的3S级精神力。

    可是墨泗没有一点要开心的意思，他觉得自己不能坐以待毙，最起码自己要振作起来，不能让妈妈白死……他仔细的调查了一下小三高利贷的情况，悄悄透漏出消息，将小三极力隐藏自己还活着的消息捅出去，看着她被催债逼的毫无退路，就算在云家门外跪上两天，有墨泗的口令在，云家也依旧没有给出一点钱。

    最后，墨泗只要在稍稍做点手脚，就可以让收债人失手将小三打死，同样的追击炮，同样的悬浮车爆炸，墨泗一点一点的还给她，甚至在小三死之前，故意拖延时间，看着她像是被捞上的活鱼，即使跳的太厉害，在活蹦乱跳，只要离开了水，她就活不下去。

    真是，好极了！

    等到小三被轰炸而死后，墨泗保留所有中途的证据，一举将收债人用小三儿子的名字，实名举报到军事星法院，成功的扳倒了最大的底下交易头目，小三的孩子甚至因为这杰出的举动，被新闻好一通大肆报道，什么为母报仇卧薪尝胆都出来的。

    看起来风光无限，但其实心里什么滋味，自己都知道，单说一些落网的爪牙，还有上面的试压，就足够一个毫无背景的少年被压得抬不起头。

    墨泗静静的看着，小三死了，收债人也被判死刑彻底的还了命，接下来，还有一个最该死的渣男！

    墨天一有些担心的摸了摸他的脑袋，确定他没有在发烧，这才放下心来，将人抱到床上小声哄道“睡会吧，你刚突破精神力，正处于交换阶段，在多歇几天适应适应好不好？”

    墨泗乖乖的窝在他怀里，悄悄攥住他胸口的衣服很久，才开口问道“你会觉得我心狠吗？”

    “不狠，人本来就分在乎的，不在乎的两种，再者，他们都是罪有应得而已，阿墨你什么时候这么不自信了，恩？”墨天一能做的，就只有尽量安抚他的情绪。

    现在的自己比起真正发生这些事情的自己，真的是好太多了，只记得自己以前是一个跟在阿墨身后的影子，不敢安慰他不敢多说话，只能默默的压制着自己的感情，十年如一日的压制着，丝毫不敢暴露分毫。

    当时的他，也想他在脆弱哭泣的时候将他抱到怀里安慰，也想在他发烧却还要惩罚对方的时候将他强行压在床上必须休息，也想在他不安的时候给予他肯定，而不是看着他一个人越来越冷漠……

    现在自己有了这些机会，自然是要好好把握的，即使自己可以选择不插手世界的轨道走向，但是他可以将阿墨照顾的更好，有他在身边，阿墨总是会更加安心一些，他还是有些自信的，阿墨已经，越来也喜欢自己了。

    但是墨天一的事情也很快出现，墨天一的家人找来，失踪已久的帝国公爵独子就是墨天一，只是因为墨天一幼时被人拐骗自己半路逃脱，彻底消失在人海中，对方苦寻十二年，终于是找到了小少爷，顿时开心的恨不得给不愿意回去的墨天一跪下，痛哭流涕的表达着家里人对墨天一的想念。

    墨天一说不回去就是不回去，但是耐不住公爵大人实在太想念儿子，于是在夜黑风高夜，竟然直接将人打晕扛走，完全的流氓土匪行迹，就连心情不怎么好的墨泗看着特意留给自己的纸条，都有些无语又哭笑不得，真是……活泼的公爵！

    但是，墨天一只不过离去了两天，墨泗就出事了。

    在照例训练的时候，训练墨泗体能的机器被人动了手脚，墨泗刚刚踏上去，就被直接掀下去，逾越千斤重的机器直接砸在了墨泗身上，按理说墨泗身为S级体质根本就算是被砸一下也不会出事，但动手脚的高明之处就在于，机器毁坏冒出的白烟上。

    有人在机器里面藏了药丸，只要机器倒地一沾空气，就会趁着白烟飘出的一瞬间彻底挥发，完全不留痕迹，手段十分高明。这药丸似乎是禁药，在后来医生的检查下，确认墨泗体质受损，直接从S级体质将为C级体质，甚至趋向于最普通的D级。

    墨泗沉默，按照他的身体情况，不要说参军，只怕第一关检查体质就过不去。刚好他不想走男人给他安排的道路，但是一码归一码，这件事总是要查出到底是谁想要害他。

    按理说，对墨泗有仇的，大概就只有坚信自己母亲是墨泗害死的小三儿子，按照管家查出的种种证据来看，也的确是这个样子。可是墨泗不相信。

    是什么样的条件下，让一个私生子有如此大的本领，不仅能够得到帝国禁药名单上的第一名禁药，还可以突破云家重重护卫警戒，跑到更加严格的训练室给自己下药呢？

    这大概只是云家里有了内鬼，刚好找到了背锅侠而已，而能驱动内鬼的，大概就只有一个人了……

    墨泗有些想笑，这男人，比他想象中的还要冷血，怎么，因为自己弄死了他心爱的女人，所以就想着弄死他来个他心爱的女人报仇吗？可是他怎么不想想，要不是小三，他的妈妈怎么会死，说到底还不是因为这个男人！

    你若是喜欢小三你就娶她，别让自己心爱的人抬不起头，被人指点一辈子。你若是不喜欢妻子也不要娶她，分开过不好吗？为什么要强迫自己呢？

    说来说去，说到底还不是当初看着妻子当初家室比小三好，所以放弃真爱选择了权势，他也是够能忍的，竟然忍出了一个和自己一般大小的私生子，简直是恶心！

    墨泗很是平静，这男人……即使是他的父亲，他也要让他付出代价的，为了女人，为了他，为了清理帝都垃圾：）

    果然如墨泗所想的那般，在自己出事第三天后，男人便恰巧赶了回来，没有安慰没有任何慰问，只是做个样子去看了眼女人的墓地，却连束花都不带，记得小三最喜欢百合，却忘记妻子喜欢粉玫瑰，讽刺，当真是讽刺！

    男人站在客厅里，冷峻的眉眼上仿佛凝结着一层厚重的冰霜，他淡淡道：“听说你体质受损，变成了C级？亏我当初对你期望很高，为了你找人报上帝都最高军校，你就是这样反抗我的？就因为我没赶回来要断绝父子关系？还是不想去军校入军自损身体？”

    墨泗冷笑：“别给我扣大帽子，我怎么变成这样的你最清楚了，真以为所有人都是傻子都被你玩弄于股掌中吗？你以为，所有人都像妈妈那般全身心的信任你吗？”

    男人震怒“这就是你对长辈的态度，你要忘记了我是你父亲。”

    “哦，不愧是一类人。”墨泗窝在沙发上淡淡的嘲笑道“当初这是在这个位置，妈妈坐在这里，小三站在你的位置上，对我怒吼‘这就是你对待长辈的态度？’你要听听我是怎么回复的吗？”

    “你已经堕落到只会耍嘴皮子了吗？我真是对你期望太高了。”男人始终冷漠着脸庞，丝毫不曾松动。

    墨泗笑“恩，刚好可以给你真爱的儿子挪地方不是吗？带他去军校顶替我或许是你一开始的计划也说不定呢，毕竟我是明面上的独子，刚好可以给你和你真爱的孩子当垫脚石呢！”

    “啧，不能再说了，越说越恶心。你爱怎么样怎么样，只要别在我面前晃悠就成，谢谢您了。”墨泗跟巨无霸这么多世界下来，论嘴皮子功底也是有的，而且他完全不惧怕男人。

    “我已经准备好了等待你赶我离开，然后我的朋友就会帮我起诉你婚内出轨，并会一并起诉关于收回妈妈的嫁妆以及外婆外公家的补给，来战吗？”墨泗轻描淡写的样子，反倒是让男人不敢乱动。

    他沉默许久，只道“你想得太多了，我还不至于对我的孩子赶尽杀绝，但是要是这么想我也没办法，你好自为之。”

    说完，他便转身离开，毫不留情的背影仿佛墨泗很久之前梦境里的人，决绝，无情！

    墨泗摸出沙发缝里的小小五芒星徽章，笑了下，眼泪却忍不住掉下来，他从始至终都没有解释一句，对于自己的质问甚至连狡辩都懒得说，只是一句你想的太多了就将他打发了。呵，是因为已经撕破脸皮毫不在乎了吗？

    这就是所谓的父爱，这就是所谓的父亲，妈妈你看到了吗？这就是你深爱的男人！

    扬手狠狠一摔，五芒星的徽章瞬间四分五裂，墨泗却微微勾唇，就这样吧，决裂，断的越干净越好！

    作者有话要说：　　摸摸冰蓝的夜小天使，你已经快是新一代沙发宝贝了，哈哈哈哈，十分熟练的亲亲抱抱举高高你o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    渣爹肯定不会好过点，虎摸大家大脑瓜子，淡定淡定。

    今天更了五千,啊……要不就五千好不好，你们要是同意我就……溜了？

    要是不同意，我就只能继续补了QAQ，恩，我知道你们一定不同意，算惹，我去赶紧补上后面的QAQ

    补齐啦补齐啦，明天下午不上班，或许可以不短小嘿嘿嘿。

 

第十二只泰迪精 第206章 准将大人太粘人5

    

    一个渣爹而已, 本来就没有多少情分, 决裂了反而对他更好！

    墨泗逐渐冷静下来，就听轻微的一声啪的声响，客厅的灯突然被打开，墨泗遮了遮眼睛, 后知后觉的发现, 原来天色都已经黑了。

    遣散了所有家奴, 诺大的别墅竟然连个开灯的都没有……果然在打破局面后，留下的不一定是什么样的生活，往昔别墅中的欢声笑语已经随着女人彻底的入土, 再也寻找不到。

    而他身为云家的继承人, 也在自己决绝的分裂后，什么都不剩了……不过没关系, 他在乎的不是这些继承的东西，而是女人的全部东西, 他不可能忍受男人将其他女人接到这里, 顶替他妈妈的存在, 将妈妈的嫁妆和外公外婆的陪嫁随意分配, 她不配！

    墨泗浑浑噩噩的想着, 遮住眼睛的手, 始终没有放下。

    墨天一一言不发的将人抱起来送到楼上房间, 将人放到床上，用沾了水的毛巾给他擦手擦脸，看着眼睛微微泛红的墨泗, 墨天一叹口气，压下心中的酸涩，给他小心翼翼的擦了擦脸。

    “你怎么回来了？”墨泗终于回过神来，缩在被窝里惊讶的看着他。

    “知道你出事了，我能不回来吗？”墨天一将被窝里的人拉出来换睡衣，看着墨泗身上出事时留下的青紫的痕迹，脸色忍不住冷了一下，这么多世界，阿墨何曾受过这样的委屈，这男人当真是心狠！

    墨天一现在要多憋屈就有多憋屈，他知道所有事情的走向，却不能打断墨泗的记忆，他知道这几天墨泗会出事，还要离开让他自己一个人面对，明明开始只是要刺激他，让他醒过来的，可现在他才发现，惩罚的是他，惩罚的是当初那个懦弱的他！

    墨泗摸摸他的脸“你是不是嫌弃我了，为什么这幅表情，恩？”

    墨天一给他换好睡衣，瞥了他一眼，将人塞会被窝，自己也跟着钻进去，将人牢牢抱紧“我是在嫌弃我自己没能保护好你，无论是以前还是现在，我突然发现让你来到这个世界就是个错误的决定，我明明可以多陪你转几个世界的，或许你就会记起来了呢，我才是个王八蛋！”

    “这样直接点更好。”墨泗乖乖窝在他怀里，眼睛有些疼，便闭上眼睛休息一会，含糊道“能够直接死心才可以减少后来更多伤害。”

    墨天一安抚的拍着他的后背，突然道“阿墨，我带你去参军吧！”

    原本半睡半醒的墨泗猛地惊醒，有些惊讶的抬头看他“为什么会突然这么说？这也是源世界的发展吗？”

    “是的。”墨天一道“其实我只是希望能够更强大一些，能够将你纳入羽翼下就可以，阿墨之前计划的所有参军征战的事情，我都会一一为你实现，我不会让私生子抢夺走原本属于你的一切的。”

    墨泗沉默，久久无言。

    “别生气，我保证很快就会回来，除了刚参军的前三年或许没有时间，以后我会接你过去的好不好？”墨天一轻声哄着，试图将脸埋在自己胸前的人挖出来。

    墨泗不想抬头，拍开他的手道“你去吧。”

    他走后，自己就真的只剩下一个人了……

    莫名，墨泗觉得有些委屈，其实他不希望墨天一为了自己拼搏，去与私生子争夺什么属于自己的东西，他只想让他在自己身边陪着他而已，仅此而已。

    可是每个人都有每个人的选择，他并不能干涉什么，只能同意让他离开，而他一个体质为C的人，甚至连部队的门都摸不到，也不知道他会发生什么，会在生死瞬间的战场里如何坚持。

    墨泗突然涌起了一股强烈的学医的心情，他想自己不能参军，那就只能当医生，当军医去往他的身边，甚至可以更好地照顾他了，照顾可能受伤的他！

    原来自己一直对医学蜜汁喜爱的根源，竟然是因为墨天一……

    墨天一能感觉到墨泗的不愿意，但是无奈自己当初就是这种想法，也的确是实施了，后来他也曾后悔过，若是自己不去参军，阿墨也不会随着他到了战场中，也不会差点陨落在战场上。

    回顾往事，总是觉得当时的自己，既傻逼又笨拙，完全不会处理感情，当时差点让阿墨以为自己也是在他不是云家少爷后，抛弃了他，徒留他自己一个人在帝都生活。

    若不是第三年自己回来，着急的澄清所有事情，甚至处处庇护他的话，还真差点失去了撬动阿墨心房的最后一点屏障了。

    一夜无言。

    到最后，墨天一还是利用刚找回来的便宜老爹，成功进入帝国最高军校，学习一年在以优秀成绩被第一团长破格录入军团，此后再无消息。

    墨泗没有老攻在身边陪伴，也没有巨无霸在身边插诨打科，第一次觉得时间太过漫长了，完全没有当初位面里的悠闲，只觉得自己需要找些事情做，才不会被压抑着，他需要走出现在的情绪才对，他怎么可能会为一个渣爹害了自己呢！

    想着，之前学医的感觉还是很冲动，墨泗明知道自己对于医学了如指望，甚至中西都有过涉猎，但是此刻，在这个世界的他，却还是会不自觉的考虑自己到底要不要学医，在犹豫了几天后，得知私生子果然顶替自己上了军校后，墨泗想着墨天一之前说的话，果断的报考了军医。

    总不能老是让墨天一为自己付出才是，他为了自己参军与私生子，甚至是少将的男人抗衡，总是会受伤的，自己倒不如的努力到他身边，还可以照顾他，更放心些。

    墨泗报考的第二天，得知消息的公爵就开始帮忙张罗，毕竟是自己儿子千叮万嘱的贵人，再者还是墨泗还是自己儿子的救命恩人，要不是墨泗救起了流落街头的儿子，只怕这会自己得到的消息只怕就没有这么好了。

    想着，公爵大人越看墨泗越好，简直恨不得想将人留下别去危险的战场，他家里有一个女儿，嘿嘿嘿……

    墨泗：“……”

    毫不犹豫的拒绝了公爵大人的美意，墨泗进入军医校后，虽然学习的有些晚了，但他全靠悟性，不断地研读所有资料，因为心里有目标，他很努力很拼命的学习，创学院考分新高，甚至成为帝都第一个修复了古药方的人。

    两年时间里，墨泗不断地突破自己，修复古药方二十多张，成为最年轻的古药人之一，他甚至还和教授讨论过古今合璧，最后成就了新记录，被国家授予二级荣誉奖，而他修复的药方也被小心的保存在学院里，供人欣赏。古今合璧的药剂更是受到帝都专利保护。

    墨泗用自己的本事，让众人再一次对他惊叹不已，以前或许还是感慨他命好，会投胎，成了云家少爷，即使母亲死了还有少将的父亲，后来断绝关系的消息一出来，所有人都惊讶于有什么隐晦的豪门秘史，但更多的是落井下石，说他是个傻子，放着好好的少爷不当，喜欢做普通人。

    可偏偏，墨泗仅仅用两年的时间就打脸所有人，让众人哑口无言。

    但这对于墨泗而言，根本不需要关注，三年之约还没到，但是他可以先去战场上看望墨天一了！

    公爵大人很是不舍得这么好的有为青年，对于墨泗的离开，强行挽救一波，甚至试图让他直接看看自己貌美如花的小女儿。

    墨泗谢绝，当年晚上直接走人，唯恐第二天这位跳脱的公爵大人直接将他貌美如花的小女儿塞到自己别墅里i，非要看看才让走。

    公爵大人还真就是这么想的，不过很可惜的扑了个空，他无奈只能给自己儿子打电话，说明一下墨少爷走了，还有就是关于貌美如花小女儿的事情……

    “你想都不要想！”墨天一瞬间爆发，没想到自己千防万防，竟然没防住自己这个便宜爹！简直是要气死他！

    “不行就不行呗，生什么气。”公爵大人嘀咕着，突然惊悚“儿子你你你你，你不会对人家有什么非分之想吧！”

    墨天一冷哼“我肖想了他十二年！”

    语毕，也不管自己便宜爹会是神马反应，直接挂断电话，开始找人暗地里保护墨泗，在他到来的前一刻特意请假跑到门口去接他，万年不动的冰山脸也彻底融化了，笑着抱了墨泗“我就知道你最棒了！”

    墨泗推开他，冷漠道“你是谁？”

    “……”墨天一忍不住低头看看自己身上的作战服，又摸了摸自己好像粗糙不少的脸，脸色有些惶惶不安“我已经变得这么丑了吗？丑到你竟然不愿意跟我相认了！”

    墨泗抿唇，最后还是忍不住捶他一拳，彻底笑出来“丑死了！”

    “没事，我本来就是个糙汉子，只要你还漂漂亮亮的就想，嗷！”话还没说完呢，墨天一就又挨了一下。

    墨泗恼怒道“谁漂漂亮亮的，这是形容男人的词吗？”

    “行行行，我错了我错了，我闭嘴，别气别气。”墨天一毫无节操的立刻道歉，接过墨泗手中的行礼抗在肩上，跑去替墨泗与导师告别，就直接将人拎到了自己的住所里。

    “你看，我就知道你会来，攒了好久的功勋换到的。”墨天一将人领到自己的别墅面前，特别骄傲的炫耀，颇有一种，看呐，这就是朕为你打下的江山！

    里面的装修很是简约，但是比起墨泗想象中的四人间好很多，便主动亲了亲他的唇表示奖励“真棒！”

    墨天一怔忪一下，立刻喜笑颜开“阿墨，阿墨在亲一下。”

    “不亲。”

    “就一下，阿墨，就一下，你难得主动让我爽个够吧。”

    “……滚！”

    “嗷嗷嗷！”

    作者有话要说：　　哇，就知道你们会说我短小，哼，先打屎第一个说出来的冰蓝的夜小天使好惹，瞎说什么大实话，q(s^t)r

    突然发现璐旭森小天使好像很宠我哎……嘿嘿嘿，恩，等等，不是我是攻来着吗？难怪我觉得哪里不对劲t(*°°*)s

    回七略公子，已经补齐了QAQ，公子是否满意啊QAQ

    默默芦苇小天使的爪爪，没有忽略小天使啊，只是懒叶有的时候生死时速来不及多说啥QAQ，恩我知道我不该生死时速，但我真的……想哭给你们看啦q(s^t)r

    谢谢的花海小天使的加油，么么~~

 

第十二只泰迪精 第207章 准将大人太粘人6

    

    最后, 索吻的墨天一被狠狠的修理一顿, 总算是老实点了。

    但是对于墨泗来战场，他心里还是有些紧张的，他忍不住拿出上辈子就偷偷安置过的窃听器放在墨泗身上，悄悄的探听墨泗的一切行踪和对话。

    源世界的时候, 自己只是心大了, 想要掌控阿墨, 让他彻彻底底的属于自己，要是在窃听器里听见谁敢对他挑衅绝对下场很惨，要是暧昧调戏……：）他就不说什么了。

    而这个世界, 他希望到时候, 能够将自己一直想做的事情，做到！

    这也是一次可以看看自己在阿墨心中到底多重要, 能不能刺激到他的最重要的，计划了许久的一步！

    ……

    战场上永远都是最危险、最残酷的地方, 虫族女皇只要一刻没有死亡, 就会瞬息繁衍出无数的虫族, 不断地侵蚀着各个星球的人类, 贪婪永无止息的将一颗颗星球变成毫无能量的荒星。

    人类不断地与虫族抗争, 一边清理着企图扩大范围侵占的虫族, 一边努力探寻虫族最大根源的女皇, 只要消灭掉她，或许人类才可以拥有彻底消灭虫族的一天，才会彻底的拥有安宁。

    虫族很多, 每一次的进攻都是铺天盖地的存在，但真正可以与机甲抗衡，拥有一定智慧的，却不是很多，人类猜测可能是保护在女皇的身边，保护她不断的产卵。拥有更多虫族的后代。

    人类也在不停的进步着，将机甲，武器一次一次的进化，而墨天一就是进化武器的主力军，为此第一团首领甚至曾经取消过他上战场的资格，希望他更用心的可以研究机甲或者武器，能够更好的保护军团的每一位军人。

    墨天一不认同这个观点，本来他就是参军来的，为什么要将他关在研究所里不让出来，于是抗争了好久，墨天一最后答应定期去研究所给予帮助，但是还是要给他上战场的机会。

    拉锯很长一段时间，首领才同意，将这件事情告一段落。

    就如同墨泗在医学上拥有找超出常人的悟性一样，墨天一对待机械和IT的技术简直是如鱼得水，偶尔做出的小东西，连研究所的所长都自叹不如。

    心血来潮的墨天一，突然想教墨泗学习机甲，因为这几天墨泗的到来，墨天一始终泡在医院里，完全没有要去研究所的意思。

    一天两天还好，可一个月过去了，每次下了战场就医院，每次都不落下，你要是有伤口他们也不说什么了，你好好的进去在好好的出来有意思吗？你是不是忘记了你研究的机甲刚刚起步？

    于是愤怒的所长跑去找首领告状的，于是终于将下战场又想去医院的人扣押住，直接送到研究所里，继续督促他研究机甲。

    被迫分离的两人，墨泗还好，每日受伤的军人太多，忙不忙不过来，也没空想墨天一，这就苦了整日面对机械还有所长的墨天一，他想跟阿墨一起，分别了两年多，好不容易见面了，这才一个月就要分开他们，这些人真是何其忍心！

    于是当晚，墨天一溜到墨泗房间，赖在他床上不走“阿墨，阿墨你跟我去学习机械吧，你不在我根本研究不下去，看不见你浑身难受QAQ”

    墨泗刚洗完澡出来，淡定的拢好自己的浴袍，任由他将自己拉到床边给自己吹头发“我每天很忙，没时间跟你去学习。”

    “我让首领给院长说一下，你可以有时间了就去陪我，我不管，我不想下了战场看不见你，我害怕。”

    墨天一就差抱着墨泗打滚撒泼了，心里委屈的不行“阿墨我想了你两年多，我不想和你分开了，你都不想我吗？你都不想跟我呆在一起吗？”

    墨泗对上他的眼神，嘴角抽了抽，最终还是选择顺从他，无奈道“恩，想。”

    “那你跟我去学机械或者IT也成！”墨天一美滋滋的抱着人倒在床上，很明显今晚上没有打算要走的意思。

    墨泗：“在源世界你也是这样找我，让我学机械的？”

    “这倒不是，IT是你主动找我学习的。”这么一想，墨天一突然发现，原来的阿墨主动上战场，甚至是主动找自己学IT，或许不是自己所想象中的那般为了让渣爹看看自己比私生子强，为了赌口气。

    说不定……说不定源世界里，阿墨就是喜欢自己的呢？

    墨天一为自己突然的想法，兴奋了，他觉得自己可能是真的比自己想像中的更幸运，或许，或许源世界中的自己和阿墨，是互相喜欢只是没有告诉彼此呢？

    当时发生很多事情，阿墨肯定没有多在意自己的感情，所以才让他们错过这么久……不，也不对，当初阿墨摆脱云少爷头衔的时候，众叛亲离，他都没有一丝一毫的反应，唯独对自己离开时格外在意，还在他归来的时候，故意装作不认识自己。

    等到自己解释他就报考了军校，甚至很快到了战场……

    阿墨，阿墨肯定也是喜欢自己的！

    原本以为是自己苦恋爱人十二年，却没想到峰回路转，爱人竟然也对自己早早的动了心……这感觉，这感觉让墨天一恨不得仰天大笑三声，宣告全世界才好！

    “阿墨，阿墨……阿墨我好喜欢你！”墨天一突然缠在墨泗身上，让两个人滚进被窝里，激动地根本按奈不住自己的情绪和举止，他现在想占有阿墨，想彻彻底底的让他属于自己……

    墨泗被吻的有些怔忪，推开他伏在自己肩膀上的脑袋，有些无奈道“你又发什么疯？”

    “阿墨别拒绝我，我，我也控制不住我自己，乖不怕不怕，我会温柔的。”这个时候，谁都不能阻拦突然看破往事的墨天一，他实在是感觉到激动了，唯有在此刻贯穿阿墨，在他身体里不离去，才能缓解着自己的情绪，才能让自己越发的确定自己的心思。

    墨泗想推开他“这里是军区，你是疯了吗？”

    “我想要你跟在哪里没有关系！”墨天一霸气的说完，就开始剥墨泗的浴袍，三下两除二的将人剥光，不断的亲吻着爱抚，试图挑起墨泗的浴火。

    墨泗吸口气，“这里不隔音！”

    “隔音的，别怕。”墨天一摸索着，在床头上按下一个按键，立即就见这件房间瞬间出现无数的特质银色材料的板状换换延伸，直到彻底的密不透风的遮住这间房间才停止。

    墨泗：“你身为一个军人，隔音了万一错过召唤怎么办？”

    “你男人身为一个少将，召唤都是需要智脑传唤，不用担心。”

    墨泗：“……”

    没理由拒绝了，墨泗喘息着咬了口他的脖颈，对于某人越来越熟练的挑起自己浴火，真的是要命，这样下去的话，就又要开始纵.欲了！

    墨天一很是有耐心的一点一点挑起墨泗的反应，最后轻声的咬住他的耳垂，含糊道“准备好了吗？”

    “……”墨泗轻哼了一声，没有说话，对着他的肩膀牙痒的磨了磨牙。

    墨天一轻笑一声“那我喊三二一就进去，别紧张……三！”

    “唔！”墨泗差点被逼出眼泪来，有些委屈道“你不是说……唔。”

    “我怕你那样更紧张啊。”墨天一安抚的抚摸着他的脊背，身下慢慢的律.动，对于本世界的阿墨还是第一次，墨天一就算在激动，也记得不能伤害墨泗，一点一点温柔的占有墨泗，尽量安抚着他紧张的情绪。

    有记忆的墨天一这么多世界下来，完全熟知墨泗各个敏.感点，熟知如何能够迅速的挑起墨泗的浴火，拉着他一起坠入其中，说不出拒绝的话来。

    ……

    两个人的体质差的不是一点两点，一个S级别，还没日没夜锻炼的墨天一，一个是体制受损，只有C级最普通的体质的墨泗。

    两人的体质完全的不对等，就算墨泗是不需要出力的哪一个，也被累的够呛，第二天等墨天一训练回来，也没能起床。

    墨天一做了饭，颠颠的端上楼，将睡得浑身软绵绵的人从被窝里挖出来，看了看昨晚上上药的地方似乎好多，才给阿墨换上衣服，虽然中途被锤了两下，咬了三口，踢了四脚，但好歹是终于艰难的完成的这个任务。

    墨泗被折腾的又烦又委屈，想继续睡觉，偏偏墨天一就是不许，于是墨泗的起床气爆发，全都一股脑的发泄在墨天一身上，狠狠的又咬了他几口。

    要不是腰疼的厉害，他就拿枕头抽他了！

    墨天一一副逆来顺受的小媳妇样，安抚的哄道“阿墨乖，先起来吃东西，我今天帮你请假了，明天去医院也行，我下午可能会去战场，你要是不吃东西，又要吃营养剂了，你不是最讨厌吃那个了吗？你到时候要是不吃饭心疼的又是我。”

    墨泗沉默，半眯着眼睛赖在他的怀里不想动，这个时候他终于感觉到体质的好处……也不排除，自己要是体质好，对方可能更过分：）

    “啊――张嘴！”墨天一只能抱着人坐在床上，一点一点小心的喂给他吃，看着他微眯眼睛，乖巧靠在自己怀里等待喂食的时候，内心突然又有些幸福感。

    其实阿墨越懒越好，到时候自己照顾他，照顾的他再也离不开先自己……

    作者有话要说：　　终于可以话痨了，嘿嘿嘿。

    哇，芦苇小天使发飙了，哈哈哈，234全被你承包了，哈哈哈哈，么么哒，没有喜新厌旧，你们都是我后宫的小妖精，嘿嘿嘿，爱你们哒。恩还有要谢谢前任沙发宝贝芦苇小天使的地雷，（づ￣3￣）づq&#10084;～

    还有超级宠我的小天使璐旭森小天使，懒叶突然有点方，总觉得我们两个人的关系似不似弄倒了【深沉脸】，不管了，先亲亲一个表达懒叶的感谢，么么哒！

    最后，还有冰蓝的夜小天使，沙发依旧是你的，恩恩你说的对，我就是总攻，嘿嘿嘿~真开心，恩……恩？觉得好像是你们在宠着我……恩，顺序好像又倒了QAQ

 

第十二只泰迪精 第208章 准将大人太粘人7

    

    将人喂饱饱, 看着对方困顿的打个哈欠, 将脸埋在自己怀里，墨天一心软的不行，哪还记得自己之前说的将人喊起来。

    抱着人倒下，轻轻的拍着他的脊背, 温柔的哄着人睡着后, 墨天一便悄悄下床, 给人盖好被子，看了会，默默离去。

    等到墨泗醒来时, 已经下午, 天色有些昏暗，太阳西落, 要不是墨泗记得自己睡了很长时间，都快以为这太阳是从西边出来的。

    揉揉有些疼的脑袋, 墨泗默默的叹了口气, 睡久了果然也不一定舒服……

    啪――

    卧室的灯被打开, 一个家用型机器人推门进来, 手里还捧着叠好的衣服, 用机械的声音询问道“主人是否起床？”

    “……嗯。”

    墨泗换好衣服, 洗脸刷牙的时间, 家用机器人已经做好了晚餐，静静的站在浴室门口外等待。

    墨泗很肯定自己之前没有见过这个机器人，而且看着做工略显粗糙, 反倒像是仓促间完成的。

    想着，墨泗询问道“墨天一呢？”

    “主人去战场了，请您放心，主人设定了程序，我能照顾好您。”

    墨泗：“……嗯。”

    这系统自尊心似乎很大。

    但是这家用机器人的确功能强大，不仅可以做饭收拾房间，还可以给墨泗准备饭后甜点水果，只要墨泗开口，他基本上都能做，由此可见他芯片的强大。

    外形虽然做工粗糙了些，但是比起市面上那些中看不中用的机器人实用多了。

    墨泗吃过晚饭，机器人就十分勤劳的给端来切好的水果放在墨泗面前，自己又转动着脚下滑轮，跑到楼上去收拾床铺，准备干净的睡衣。

    今天睡的太多，墨泗毫无睡意，自个窝在沙发上有些无所事事的打开智脑浏览最新消息。

    大部分都是一些最新资讯，毕竟他换了新的智脑，没有多少人知道。

    墨泗翻看着军事一栏，最新的军事消息是刚刚战斗结束，人类与虫族再次陷入僵局。

    洋洋洒洒的文章后面，跟着一段十五秒的视频，点开就能近距离的感受找战场的残酷，机械与虫族的残骸混在一起，满地血迹，浓烟滚滚，惨不忍睹。

    在战场后方，疲惫的军人从机甲上跳下来，接受军医的检查和修护精神力。

    墨泗竟然在视频中看到了墨天一，虽然只是一闪而过的镜头，但是墨泗很是恰巧的抓到了，按住了暂停。

    与平时在他面前嬉笑的人完全不同，墨天一一身穿笔挺军装站在机甲旁，脸色冷酷的漠视远处，他肩膀上军人独有的五芒星标志闪闪发光，

    如此严谨肃穆的墨天一，是墨泗从未见过的样子，菱角分明的脸上抛去温柔，才会让人发现，这人竟是如此的冷硬。

    想想这人的温柔都留给自己，多少还是让人有些幸福感，就算是墨泗也不能否认，这一刻，心情的确很好……

    第二天，墨泗早早起来去医院上班，因为最近大规模剿杀虫族，随着越来越深入的探索，虫族最深的基地已经被基本确定，但是随着越来越多的发现，人员受伤也越来越多。

    尤其是在虫巢附近发现了新型虫类，发出的声波具有强大精神力攻击，对于S级别精神力都有可能造成伤害，大大提高了人类探索的难度。

    墨天一身上的重担越来越大，不但要上战场，还要不休息的参与机甲研究，最终在某次测试机甲时，精神力消耗一空昏了过去。

    等到墨天一被送到医院时，刚好是墨泗出面接待，万万没想到竟然是墨天一，简直是又气又心疼，恨不得两巴掌将人砸醒算了，但想想还是舍不得。

    在护士的帮助下将人送进营养仓，放出最高级营养液温养躯体和修护大脑。

    墨泗时不时过来看看，直到墨天一的身体和精神力恢复正常指标这才放心下来。

    大概是太累了，这昏迷最后演变成昏睡，一直到下午都没见人要醒过来。

    墨泗回家时，家用机器人已经做好了饭菜，墨泗打包带走，重新回到医院时，墨天一总算是醒过来，有些懵逼的看着周围环境。

    直到看见墨泗进门，眼神才咻的一下亮起，有些激动的拍了拍营养仓。

    医院的营养仓和家用的不同，家用的里面外面都会有按钮，方便自己一个人时也可以使用，但是医院不同，只有外面才有控制按钮，甚至为了安全，需要输入医生或护士指纹才可以使用，安全系统很高。

    所以墨天一出不去，只能眼睛闪亮的等着墨泗给他打开。

    墨泗淡定的放下饭盒，将机器人做好的饭菜一一摆出来，然后拿出自己的筷子，坐下慢条斯理的吃晚饭。

    “……”等待着结果没人理自己，墨天一有些着急的拍了拍营养仓的玻璃壁，眼神可怜巴巴的看着墨泗，嘴唇微微动着，似乎说了句‘我饿……’

    墨泗真是想好好的惩罚他一下，省的他不知道休息，这好歹是在研究所里晕倒的，那要是在战场上呢？他就没想过这样有多危险吗？

    可是所有理智上想要教训惩罚他的心思，最后还是没忍住自己感情上的心疼，墨泗自己静默一会，还是起身给他打开营养仓，静静的看着他自己从里面出来。

    “生气了？”墨天一刚从营养仓里出来，就立刻颠颠的跑到墨泗身边，想要抱住他，第一眼看见墨泗，他就知道阿墨肯定生气了，肯定嫌弃自己照顾不好自己，但不管怎么说，这生气的出发点也是为了自己好，墨天一只会更高兴，绝对心里偷着乐。

    “别碰我！”墨泗制止他凑过来的动作，微微蹙眉道“身上都是营养液，快去洗澡。”

    低头看看自己身上的营养液，墨天一只能无奈的先去洗澡，等到回来，就看见墨泗抱臂坐在桌前，微微低头似乎在思索着什么。

    墨天一自觉做到墨泗身边，拿起筷子给他喂了口饭“想什么呢，怎么不吃了？是在等我吗？”

    “我吃过了，你吃吧。”墨泗将碗推给他，脸色淡淡道“检测到你体质指标跟不上，需要多吃多餐，以肉为主，以后跟我分开吃。”

    墨天一瞬间明白这是阿墨还在生气，立刻默默放下筷子，忧伤道“其实我要是促进营养还是直接和营养剂好了，本来就是为了和阿墨一起吃饭，要是你跟我分开吃，那我吃起来还有什么意思，我也不吃了。”

    墨泗：“……”

    念在墨天一生病的份上，墨泗这次罕见的先沉不住气了，他拿过碗筷，捡了个块炒肉送到墨天一嘴边，脸色淡淡道“张嘴！”

    “！！！”万万没想到，自己生病了竟然可以享受这种待遇！墨天一在这一刻简直幸福到想要起飞，眼神闪亮亮的看着墨泗，不管对方喂什么都毫不犹豫的张口就吃，注意力全在阿墨为他挑选菜的样子上，完全挪不开眼睛。

    一顿饭被墨泗全都喂进了墨天一的嘴里，如此墨泗总算是放心些，心里一边想着自己以后要监督他补充营养，一边起身想收拾桌上的碗筷。

    墨天一抢先握住他的手腕，将人重新拉回位置上“我来就好，你先歇会，我们等会回家。”

    说着，墨天一手脚利索的将桌上收拾干净，拎起墨泗的外套给他披上，询问道“我们回家吧？”

    墨泗点点头，道“恩，刚好我回家有事跟你说。”

    “……”墨天一莫名的有点怂，联系自己把自己折腾进医院的事情在前，这突然严肃的告诉自己有事情说，简直像是要给自己判刑的意思。

    一路上怂怂的，墨天一一回家就推着墨泗去洗澡，自己开始准备长篇言论忏悔，争取从宽处理。

    “阿墨，我知道这次是我错了你别生气……”一等人从浴室出来，墨天一就积极的跑过去一边给人吹头发一边主动开始忏悔。

    “恩？”

    “你可以打我骂我，除了跟我分开生活什么的，怎么处理我都没有怨言，反正我只要记得你这是为我好，是在担心我，我就觉得心里很高兴。”墨天一手指拨弄着墨泗的头发，温柔的将头发吹干，便抱着人赖在他身上“我保证自己以后无论是上战场还是去研究所绝对休息，保证自己精神力和体力充沛，再也不会让自己发生这种事情……”

    墨泗淡定的点点头“虽然我不知道你到底是为什么说这么多，但是我希望你说到做到。”

    “会的会的。”墨天一答应完才觉得不对劲，阿墨为什么要说不知道自己为啥说这么多？

    难道是自己会错意了？说的事情不是这一件吗？

    正懵逼的想着，墨天一就听墨泗的声音缓缓道“我只是想告诉你，我准备以后陪你去研究所，但你既然主动说这么多了，希望你自己自觉做到。”

    “你，你说你愿意跟我去研究所了？”又是一个意外收获，墨天一对这次生病简直太满意了，哇啊啊啊啊啊因为这次自己的突然晕倒，阿墨变得好温柔对自己好好啊！！！

    墨泗拽他耳朵“我的重点在后半部分！”

    “好好好，我说过的话一定会做到的。”墨天一想想自己紧张了这么久就有些哭笑不得，但更多的还是幸福感爆棚“要是你陪着我，就算是为了你我也不会死命干得，我怎么可能让你受委屈。”

    墨泗：“闭嘴吧，睡觉！”

    “阿墨我想……”

    “想都别想！”

    “阿墨QAQ，我都生病了，你还忍心拒绝我吗？”

    “就是因为你生病了，所以才要养精蓄锐不允许同房，再吵去客房！”

    软磨硬泡都没有用，墨天一只能无奈的叹口气将人抱住“……好吧，我还是抱着你睡吧！”

    总比自己一个人孤零零的去客房好，哎！生病了，这估计是唯一的一点不好的地方了！

    作者有话要说：　　今天准时拉准时啦，嘿嘿嘿，懒叶又可以理直气壮了，叉会腰。

    冰蓝的夜小天使你这样说，我就更觉得不太对劲了QAQ，沙发宝贝送给你(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    虎摸一下暴躁的芦苇小天使，心疼你，给你亲亲，我们不气，么么哒mua! (*s3t)

    给大家群么一个，你们的留言我都有看，但是懒叶虽然话痨，但是时间有限，啊我得更新了。

    另外，严重声明：我才短小！你们这群小妖精啊，真是太不知道满足了，打你们屁屁q(s^t)r

 

第十二只泰迪精 第209章 准将大人太粘人8

    

    不管怎么说, 这次生病事件后, 还是墨天一最幸福。

    因为他不仅可以享受自己爱人全天候的关心和查岗，偶尔爱人还会跟着自己一起去研究所陪自己在无聊的机械里消磨时光，偶尔教自己的爱人IT技术，简直就是幸福的天堂, 完全不是以前自己一个人难捱的样子。

    尤其是最近刚好是机甲进入的瓶颈期, 墨泗呆在这里陪着墨天一, 不会让他心浮气躁不说，还误打误撞的给了好多灵感，让墨天一好几次控制不住的, 在大庭广众下就不管不顾的亲吻他。

    墨泗被手把手的教导着学IT, 甚至被墨天一直接上报到参与的人数里面，算是参与了一份子。

    机甲的完成逐渐进入尾声, 也就是最关键的时候，墨天一被勒令在研究所里, 于其他人员认真完成这个项目, 因为之前的昏迷, 团长也不希望对方在战场上突然昏迷, 造成军团的巨大损失, 所以只能勒令墨天一不许上战场。

    墨天一本来不愿意的, 在墨泗的眼神下, 还是无奈的点头答应了，挂断智脑后，将人抱在怀里揉了又揉, 才算是舒了口气，算了算了，还是先研究出机甲再说吧，不让上战场就不去呗。

    只要阿墨放心了，什么都好说。

    因为墨天一不去战场，待在研究所的时间更多了，墨泗便不用在担心他休息不好，消耗精神力导致在战场上出事了，所以墨泗开始去医院上班，偶尔抽空了才来陪墨天一，墨天一抗议了就多陪陪他少去医院，反正能学IT技术，墨泗也不无聊。

    只是，这日墨泗抽时间来医院帮忙后，没想到竟然又接待了一个熟人，私生子！

    两人四目相对时，彼此都有点一言难尽，毕竟墨泗的妈妈算是他母亲害死的，而他的妈妈又是墨泗害死的，简直是异常错综复杂的伦理剧，但不可否认的是，两个人对彼此都没有什么好感。

    墨泗公事公办的给他处理好伤口，就直接将人送进营养仓里，自己眼不见心不烦出门等待。

    军靴踏在地上的声音越来越近，墨泗刚刚关上门，就听后面有人询问道“你好，请问石旭在里面吗？”

    墨泗转身，果然看见男人丝毫不掩饰的惊讶，他似乎自打墨泗体质受损后，就再也没关注过他这个儿子的动向呢，虽然说不在乎，但是看见了，墨泗还是有些憋屈，为自己有这样的父亲憋屈，为女人付出所有的感情乃至生命感到憋屈。

    “你怎么在这里？”男人微微敛眉，脸上隐隐有些凌厉。

    墨泗冷漠脸：“你是病人家属吗？病人正在做营养仓保养，你可以在外面等待也可以进去围观，记住不要乱碰东西。”

    说完，他就转身离开，进入了其他病房里，实在是不愿意面对这个男人。虽然这样逃避的举动看起来或许有点软弱，但是墨泗是真的不想看到他，恶心！他实在是不想为难自己：）

    当天下午，墨天一就收到第三军团的少将在打听墨泗的事情，他微微蹙眉，派人去关注私生子的动态，琢磨着，或许私生子在偏激一些，事情关键点可能就要到了！

    ……

    后来的几天，墨泗都再负责私生子的事情，他虽然很看不惯对方，但是身为医生的职责，还是让他忍着，公事公办的每天给他进行营养仓保养。

    据墨天一说有人看是查看打听自己后，男人隔三差五都会来看看他的私生子，墨泗也有刚开始的避嫌到最后的冷漠，完全的适应了父子两在自己面前上演的亲情，有次憋不住差点笑出来。

    私生子的伤势很严重，也就导致了他在病房里待的更久，当然也不排除，他就是想在墨泗面前显摆一下自己的父爱，故意赖着不走。

    反正墨泗是一点都没被刺激道，由刚开始的懒得理会，到最后甚至已经可以和墨天一在渣爹和私生子面前谈笑风生，完全的不在乎了。

    机甲项目终于完成，由真正的负责人墨天一亲自开到战场实验，这是一项很伟大的发明，墨天一改变了传统机甲的笨重四肢不灵活，甚至加强了防护，可以对抗新型虫族的精神力攻击，几乎一个火箭炮就将只会乱叫扰人的新型虫族哄了个干净。

    事情总算是有了重大突破，第一军团的人都欢呼出声，为他们军团的重大举动，也为他们即将可以结束的战场，和已经看到的未来欢呼。

    身为参与机甲研究的墨泗也被所有人都开始关注，再加上墨泗医术高超，地位简直水涨船高，很受第一军团的首领喜爱。最后被第一军团聘请为军团直系军医，用另外一种方式获得了勋章！

    墨泗的妈妈曾经说过，想要有一天看见自己儿子参军，给她赚回一个勋章放在枕边，这样她就算自己一个人睡也不会做噩梦。

    想着，墨泗默默握紧掌心的勋章，微微一笑，这下子，算是圆了妈妈的愿望。等到自己回去后，就将这兜兜转转好不容易换回的勋章放在她的墓碑上，让勋章可以一直陪伴着他，这样她一个人睡在地下，也不会害怕了……

    “阿墨你在做什么！”墨天一掰开他的手，有些心疼的看着他的掌心，勋章的材质都是S级材质，依照墨泗的体质根本没有力量捏碎勋章，所以握的太紧，到最后受伤的还是墨泗，掌心的痕迹微微泛红，要不是墨天一及时抢救，只怕这手就该受伤了，受伤还怎么从医！

    墨泗将脸埋在他的怀里，不想说话，女人大概是他一辈子都难以抚平的疤痕，他真的是很心疼妈妈，到底是为什么会让这样好的女人遇见了这样渣的男人呢！

    他宁愿没有自己的出生，没有自己的存在，也不希望对方被辜负成这样子，甚至最后被小三害死！

    真是，心疼。

    墨天一安慰的抱抱他“没事的阿墨，你该面对这件事情了，你现在处于这个世界里，知不知道他们还在源世界里逍遥法外？”

    “只要你愿意面对，只要你愿意醒过来，怎样我都陪你。”

    墨泗：“……恩。”

    在成为第一军团的首席军医后，墨泗还是会在研究所和医院中徘徊，哪里忙去哪里帮忙，只是能感觉到身边的人态度改变的太明显，尤其是在墨天一与他一起出现的时候，总是会有些人自来熟的上前打招呼。

    毕竟现在谁都知道，墨天一这位少将前途无量，单凭他这一次研究出的成果，只要一经回报给帝都，升官加职指日可待，完全是板上钉钉的中将了。二十几岁如此年轻的中将，或许就是第一军团首领看中的继承人，绝对的前途一片光明。

    墨泗淡定如初，反正在怎么样，墨天一都依旧只喜欢他：）

    但是墨泗没想到的是，就连渣爹在某日竟然也开始询问他关于机甲的事情，看着他堂而皇之的样子，墨泗就想笑，直接回到“不好意思少将，这属于第一军团机密，我怕是不能告诉你，因为这属于泄密，也希望你不要打探关于第一军团的事情，不然我就要考虑是否上报首领了。”

    墨泗说的完全的不留情面，让男人的脸色有一瞬间的阴沉，但是顾忌着身份，男人还是没说什么，只沉默的看着墨泗，似乎在评估着墨泗的价值。

    这个男人，简直像是不断地利用自己来告诉墨泗，人到底是可以多无耻。也直到在自己努力取得成果后，墨泗才发现了渣爹的另一个脸面。

    他其实才是真正的冷血冷清，因为他并不是看起来这么喜欢小三，甚至是小三留给他的这个儿子。

    在看到墨泗的身份和成就已经远远高过还在战场打拼的私生子，男人竟然开始对墨泗靠近，由刚开始的简短慰问，到后来的开始关心帮助墨泗，甚至完全不在乎私生子的心思，可以在他前面表达对墨泗的关心。

    对此，墨泗丝毫没有沾沾自喜的意思，只觉得十分恶心的慌，对于私生子的仇视，他也只能表示，这个私生子怕是个傻子吧：）

    机甲在墨泗和墨天一的帮助下大批量生产，一次出厂五十架，终于，人类在备受虫族折磨的百年里，可以主动对虫族的老巢发动进攻了。

    四大军团全部出动，由第一军团首领下场指挥，所有的计划都在一次又一次的商议后，制定了最终计划，只等待机甲深入老巢逼出女皇后，动用最后的终极武器！

    像是暴风雨前的宁静，这几天没有进攻虫族，所以医院里也安静不少，墨天一带着墨泗窝在家里休息，一边告诉他道“还记不记得自己第一个噩梦？”

    墨泗：“恩。”终极武器这个词，一直都会出现在梦中，大多都是伴随着耀眼的光芒，最后结束整个梦境。想不熟悉都难。

    “其实，在上战场的前一天，我怕自己回不来了，去找你表白。”墨天一说着也有些不好意思“当时羞涩的狠，一个劲的说我多喜欢你，只要你答应和我在一起我一定会对你好，当时都把你整蒙了。”

    墨泗：“……”

    无论是第一个世界，还是他恢复记忆之后，墨泗怎么没看出来他羞涩呢！

    作者有话要说：　　咳咳，这次又没迟到，我就是先更新后话痨而已，嘿嘿嘿，继续骄傲的叉腰！

    先抱抱网速快的沙发宝贝冰蓝的夜小天使，哈哈哈，小天使似乎网速一直很好啊，都是最新的沙发宝贝了，爱你（づ￣3￣）づq&#10084;～

    哇……我看见了啥，我的小芦苇到底是发生了什么，竟然让生活将你压迫成这个样子！！！

    至于你和冰蓝的夜小天使谁是受谁是攻，其他小天使们，你们怎么看？

    摸摸鼠尾狐小天使，第一次留言没想到遇见了精分小芦苇，哈哈哈，摸摸(,,′&#8226;ω&#8226;)ノ"(′っω&#8226;｀。)

    好了，懒叶要休息明天上班了，小天使们晚安，么么啾！

 

第十二只泰迪精 第210章 准将大人太粘人9

    

    “我是说认真的！”墨天一能看出墨泗不相信, 立刻捏住他的嘴巴, 装作凶巴巴的威胁“不准不信！”

    墨泗撇头躲开他的手，毫无诚意的回应“恩，信了。”

    墨天一道“要知道你当时在我表白的时候，可不是这个样子的, 看着比我还羞涩, 被我突然的表白整蒙了之后, 就开始脸红，可能有点被我吓到了，还说过几天给我答复。”

    墨泗：“……所以这个跟终极武器有什么关系么？”

    “当然有关系！”墨天一嘀咕着, 却不愿意多说了, 要不是自己莽莽撞撞的在这种时候就去表白，阿墨也不会被吓到, 魂不守舍的自己一个人呆着冷静，最后却被私生子骗上了战场, 刚刚卡在动用终极武器的时候！

    见鬼的回不来, 他到现在想起来都很不得甩自己两巴掌, 你就不会回来表白吗, 为什么非要在出发前跑来吓到阿墨, 但凡阿墨有一点理智, 多思考一秒都不会被私生子骗到, 可偏偏，事情就是这样的巧合，阿墨被自己的表白扰的心慌, 对于私生子的话也分不出心思所想……

    最后种种原因加在一起，导致了后面的局面，要不是他一只隐藏在阿墨身上的窃听器，终于高强度防身系统，是他给阿墨准备的最后一道屏障，确保他出事时自己赶不过来时，能够撑住一段时间，要不然，他真的是不知道该怎么办才好！

    如此，只是阿墨醒不过来，要是没有屏障，只怕是连身体都没有了……

    决战那天，所有军人全部出动，墨天一站在那五十架机甲前方，是身后机甲的小队队长，在他的身后，全都是各大军团最优秀的军人，他们需要驾驶着最新机甲潜入虫族老巢炸出虫族女皇，将她引到限定区域内。

    这是所有计划中最核心最重要的地方，所以这只机甲小队也肩负着更多的压力，要是他们失败了，就相当于整个军团全部失败，下次就没有这么有幸发现虫族老巢，甚至女皇的位置了。

    团长出动四人，只有第一军团团长暂时担任临场指挥，缓缓的说了几句鼓励人心的话，最后，一声号下，全军出击！

    军营武器库缓缓打开大门，就见无数圆形的无人战斗机飞速划过天空，数量庞大，仿若飞虫一般，一边为后方探测情况，一边为底下的机甲部队保驾护航。

    重型武器缓缓驶出武器库，将所有曾经出现过的，未出现的，全新设计的武器全部公之于众，只为了这一次彻底的胜利！

    五大军团倾巢而出，胜败再次一举。

    轰隆隆――

    第一个炸响的炮火，彻底拉开大战帷幕，所有的虫族惊慌失措的涌出，在丝丝扰人的声中，迅速的聚集在一起，无数的低等飞虫不要命的扑向机甲和重型武器，虽然没有什么伤害，但是这种重量且不怕死的种族比起具有攻击性的虫族更让人头疼。

    随着一波又一波的飞虫的攻击，依旧没能阻挡住人类前进步伐，他们不断地攻击，清扫着面前挡路的虫族，终于在一步步靠近后，让危机感爆发的虫族全部涌出，就连传说中的S级王虫都出现了四只，召集着虫族不断地攻击着人类。

    在战斗型机甲和无数重武器的掩护吸引虫族下，机甲小队慢慢无声的接近虫巢，由后方悄无声息的潜入，墨天一在机甲上安装了放超声波，暂时能够掩护着他们在低等虫族面前进入虫巢，但是等到遇见已经拥有机会的S级虫族，和王虫这设备就会变成防护机甲使用人脑部精神力，防止虫族精神力攻击。

    墨天一带领着机甲小队，不断地说出各项指令，有的时候情况危急了，甚至会语速飞快的提醒大家按键操作，简直恨不得一个人当三个用，很是费心费脑。

    但是，这些都不足为据，他担心的是阿墨……他需要尽快的完成这些事情，赶回他的身边。

    ……

    墨泗坐在医院后院里，等待着墨天一有什么消息传来，或者有什么受伤的伤员被送来，自己也可以知道最新消息，虽然刚刚出发，但是墨泗还是觉得心里不安，像是要发生什么事情。

    想想昨天欲言又止的墨天一，墨泗就忍不住开始不断地思索着他之前描述的，属于源世界的画面。

    神奇的是，以往没有任何动静的大脑，竟然在这一天出现了关于墨天一描述的，所提起的画面。

    ――“阿墨，我，我喜欢你！”

    穿着军装的青年难得露出有些不好意思的神情，紧张又局促道“我知道我突然过来表白很荒唐，但是我真的喜欢你很久了，我怕我这次上战场不一定能回来，觉得要是我出事了还么想你表白心思太吃亏了。”

    一身白衣的墨泗将手揣在兜里，静静的看着他，脸色完全没有变化，眼神却不自觉的游离，不敢看对面的青年，握再兜里的手，不断的摩挲着自己拇指，悄悄的吸了口气。

    他在强装淡定，却完全忽略了自己越发滚烫的耳朵，红彤彤的，几乎一眼就能被人发现。

    “还有五分钟，我要长话短说了，阿墨你要是喜欢我就等着我回来，我马上就可以升中校了，以后谁都不敢欺负你，我可以保护你的，我发誓我一定对你好，绝对不会让你受委屈，真的，我不骗你，我怎么舍得骗你呢，我可喜欢你了。”

    “当然，你要是不喜欢我也没关系……”青年说着，就委屈的低下头，小声道“万一我或许就在战场上死了回不来了呢，你也不用有什么负担，反正，反正战场上什么都会发生……”

    当然，青年没有说的是，自己既然已经挑明了关系，只要自己活着回来，无论如何也不会放手，只是他不想对阿墨做什么，但他也绝不接受阿墨为了躲避他快速和其他人结婚的事情！

    墨泗轻咳一声，压制住脸上的热意，轻声训斥道“临上战场了，说什么丧气话！”

    青年挠挠头，有些期待的看着墨泗“那，那阿墨你是怎么想的？”

    “我考虑一下，等你回来了，我就给你答复。”墨泗怕他真的丧失斗意，只能暂时吊着他，顺便拖延一下时间，毕竟这事情太突然了，谁也谁想道和自己一起长大的人，竟然喜欢自己啊……他瞒的可真是够好的！

    青年有些失望，但又重新斗志满满道“阿墨放心，就凭你这句话我就算是死了，也会从地狱里爬出来的。”

    墨泗笑了下，轻声道“恩，那我等你回来。”

    前方突然传来集结的音乐，青年慌张的带上军帽，对墨泗道“阿墨我先走了，你一定要记得等我回来！”

    “好……”

    等到人渐行渐远，墨泗终于再也忍不住捂住自己脸，遮掩住彻底变红的脸颊，真是……要命了！

    他真的没想到兄弟之间竟然也会面对着表白的时候，他有种不知所措的感觉，自己往日引以为傲的冷静自持在青年的面前完全不堪一击，这下子是彻底的慌了！

    自己……自己喜不喜欢他呢，可说不在意又是假的，原本一直以兄弟相处，因为他对自己百般包容，墨泗甚至会代入弟弟的角色享受着他的宠爱，但是突然挑明时候这是感情……墨泗有些慌神，不知道该怎么面对。

    等他回来了，自己该怎么办……

    墨泗靠在医院后院的树上，脑袋混沌着，因为突然的记忆涌入，两相交错，竟然拥有傻傻分不清楚的感觉，只觉得自己脑袋不是很清明，又紧张害羞又不安的情绪在心里翻滚，让他整个人脑袋都昏沉起来，有些跳脱不出来。

    军靴的声音逐渐靠近，私生子逐渐靠近身为驻扎在后部负责保护人员安全的他，脑袋里却瞬间闪过一个绝佳的，既能为母亲报仇，又能在父亲眼中保住自己地位的好计策！

    他脚步微转，径直走向墨泗，淡淡道“长官下达命令让你去战场帮助其他军医一起救助伤员，希望你立刻到达。”

    身为第一军团的直属军医，墨泗偶尔的确会被派过去帮忙，只是面对私生子，墨泗总是有几分警惕，可是脑袋或许清明，可身体却完全不受自己掌控，仿佛在这一瞬间，之间记忆力融合的‘墨泗’代替了他的存在，微微点头答应后，便去找自己的药箱。

    私生子等人走远后，不耐烦的脸色瞬间清空，转而开始低低的笑了出来，只是这么简单就可以除掉他，自己以前到底是为什么如此踌躇！

    今天，他终于可以为他的妈妈报仇了，而失去的属于爸爸的关爱，也会重新回到自己的身上，只要除掉他，只要他的未来没有他，他也会比现在开心很多！

    该死的人，本就不应该待在世界上！

    ……

    墨泗有些头疼的一边试图控制回自己的身体，一边努力的让自己脑袋清明起来，他觉得这一刻自己的灵魂被压制了，身体完全不接受他的支配，依旧在墨泗各种不愿意的情况下拎起医药箱，逐渐向战场靠近。

    【墨墨别怕。】有人小小声的跟他说了句话后，立刻又消息的无形无踪。

    墨泗不得不怀疑，暂时掌控自己身体的人，是巨无霸，他想干什么？是为了推进剧情吗？还是说自己必须要经历什么才会醒来？比如……将死前的事情在经历一遍？

    作者有话要说：　　又是没有迟到的一天，骄傲，叉会腰。

    谢谢姑凉请自重小天使的地雷，赶上进度了大家一起欢迎你，可惜就是要完结了[笑哭]，至于渣爹私生子，这个马上了，你们有没有嗅到来自完结的味道，快跟我一起仰闻闻(#^.^#)

    冰蓝的夜小天使据理力争，把芦苇小天使吓跑了，哈哈哈，两虎相争必有一受，哈哈哈我看好你们哒。

    汉可猫小天使……你，你失去了啥(⊙_⊙)?

    谢谢其他小天使的留言，爱你们么么哒，来群么一个（づ￣3￣）づq?～

 

第十二只泰迪精 第211章 准将大人太粘人10

    

    在人群中拎着医药箱逆行, 墨泗远远的就能看出现在基本上所有的人都在撤退, 战场上只剩下一些伤员在同伴的帮助下扶进来。

    这时候是个傻子都知道有问题，可偏偏墨泗就是不能掌控自己，只能眼睁睁的看着‘自己’一步一步走出防护走廊，毫无遮掩的出现在战场中, 刚伸手准备扶起一个还没被送进里面的伤员, 对方却着急的摆摆手, 嘴里直冒鲜血却说不出话来。

    被压制的墨泗几乎一眼就能看出，这人已经是回光返照完全没有能活下来的希望，更何况, 他的头上已经生出触角……这是王虫！

    能潜入人身体中的王虫！

    震惊之下墨泗猛地后退一步, 突然发现自己终于可以控制自己身体时，立刻就想转身回去, 可身后的人却突然诡异的扭动的四肢猛地拉住他的腿，墨泗一个趔趄被拖住脚步, 耳边熟悉的倒数声开始响起, 第一团长的声音沉稳如初“三、二、一！”

    这一刻, 仿佛与梦境中的场景完全吻合, 惨烈的战场, 虫族女皇丝丝尖锐的声音, 以光速靠近的终极武器, 炽白光芒瞬间掩盖住世界……墨泗突然恍惚道，只是似乎少了什么！

    脑中的想法还没有落实，就觉得自己后背上突然贴上来一个人, 有力的双臂紧紧勒住他的腰，将他猛地抱起转个圈，以自己宽阔的后背为他遮去所有光芒。

    “墨天一！不――”

    墨泗瞬间心凉，他没想到对方竟然能够赶回来，明明自己梦境里没有的，他怎么敢，怎么敢！！！

    砰！

    蘑菇云瞬间冲向云霄，巨大的冲击波里含有撕碎一切的能量，即使S级体质的人类在里面也是渺小，女皇尖锐的声音彻底泯灭在能量中，连带找墨泗也感觉到一股仿佛撕碎他的痛楚，一瞬间侵入他的五脏六腑，恨不得将他化为碎片！

    剧痛过后，墨泗痛苦的蹙眉，胸膛上不断传来积压烦闷的憋屈感觉，水幕一样蔚蓝色的东西不断地束缚着他，让他努力的想要挣扎，想要睁开眼睛。可却像是被一层保鲜膜紧紧被裹住一般，一时间根本挣脱不开。

    不，要醒过来……墨天一！墨天一在哪！

    只要一想墨天一挡在自己身后可能会出现什么意外，墨泗就有种迫切的想要撕开这水膜，彻底醒过来的感觉，他努力的挣扎，紧闭的眼睛不断颤抖，终于被他唰的一下，彻底睁开了！

    “醒了醒了，各项指标恢复正常，成功了！”耳边似乎有人在欢呼庆祝着，墨泗的脑袋逐渐清明，听着耳边滴滴答答的设备的声音，眼前还有些模糊。

    他被人七手八脚的扶起来，先用干净的大毛巾裹住他，就将人安置在病床上开始继续细致的检查。

    旁边角落里似乎也传来隐晦的惊呼声，不断地重复着“准将大人也醒了，天呐真是太好了。”

    墨泗眨眨眼睛，随着医生的指令无意识的活动着躯体，半个小时过去后，总算是适应了身体，脑袋清明，眼前也逐渐变得清晰起来。

    面前是一个设备精良，几乎可以媲美与实验室的地方，周围的人穿着白色的服装，正凑在一起一边记录一边激烈的讨论着什么。

    像是感觉到什么，墨泗微微低头，就见一张熟悉的脸就靠在自己座位上，眼神紧张的看着他，他穿着与墨泗相通的病号服，身上带着没有擦干的营养液，很明显他也是刚从营养仓里出来。

    见墨泗有些呆呆的看着他，墨天一勾起唇微笑“阿墨，欢迎回家！”

    墨泗也笑，笑着笑着，等他攒足了力气，用自己还不太灵活的手突然狠狠扇了墨天一一巴掌，啪的一声。毫不留情！

    “……”病房里瞬间安静下来，所有人都不敢出声，默默地看着这戏剧性的一面，想象中抱头痛哭的感人场面没有出现，反倒是刚醒的人给陪伴这么久的人一巴掌，怎么看都有点……

    墨天一的脸都被抽像一侧，微微抿唇，有些委屈的转回来“阿墨……”等看清墨泗的脸后，墨天一终于慌神了，着急道“阿墨你怎么了？是我哪里惹你生气了吗？你不要哭，求你了阿墨，你还是打我出气吧！”

    墨泗不理会他，只眼睛红红质问道“知道我为什么打你吗？”

    “……知道！”墨天一小声回答。

    “你知不知道有多危险，你就扑过来，你想过我什么感受吗！”墨泗知道他是想保护自己，甚至他从来都没有想要独活过，可是墨泗从来都不希望他这样，哪怕，哪怕他为了自己活下去也是好的啊，为什幺冲过来，要是他的灵魂受损怎么办，要是自己醒过来却没有了他怎么办！他到底知道自己在害怕什么吗！

    想要狠狠在抽他一巴掌，可是到最后还是没有下得去手，墨泗抱住他的脖颈，终于忍不住崩溃了。

    “阿墨你你你别哭啊，我错了我错了，阿墨，阿墨求你了别哭了……”第一次见如此情绪失控的墨泗，墨天一完全慌了手脚。

    这是墨泗第一次如此崩溃，甚至在妈妈死去的那天，他在外人面前都是掩住眼睛无声哭泣，可在墨天一面前，他真的控制不住自己的情绪，或许真的是被宠惯了，只是想让他好好哄自己，但这次墨泗是真的被吓到了。

    墨天一将人抱在怀里，不断的温柔拍哄，一遍一遍的道歉，总算是哄得怀里人止住眼泪。他长长的松了口气，后知后觉的发现自己后背都湿了，真是被如此脆弱的阿墨吓到了！

    等到一切安定下来，墨泗被转到高级病房，墨天一自己去检查恢复后，强烈要求自己要住在墨泗的病房里，不顾医生谴责的眼神，堂而皇之的进入单人间的病房，关上门的前一刻还能听到医生在外面跳脚，喊道“病人刚醒过来身体还很脆弱，你不要乱来――”

    砰，墨天一关上门，懒得理会医生，阿墨的身体他不知道照顾吗？真是！

    墨泗靠在床头闭目养神，听见他进来了才微微睁开一点缝隙，扫视了他一眼。

    “阿墨身体恢复的很好，在等几天，等你完全康复我们就回家！”墨天一凑过去，爬上唯一一张床，小心的将现在还有些脆弱的人揽在怀里。这种真正将人揽在怀里的感觉真好。

    墨泗低低的应一声，靠在他怀里有些疲惫的微微蹙眉。

    “你现在多休息养养神。”墨天一抱着人缩下去，拉过被子盖住两人，温柔的哄人睡觉“没事，睡吧，我在呢。”

    “我不想睡……我已经睡得够久了。”墨泗抓住他胸膛上的衣服，微微含糊道“给我说说我昏迷后的事情，不，从终极武器之后开始说。”

    “恩，好。”墨天一放缓声音“阿墨你其实不知道吧，我在你身上安装了窃听器，原本只是为了保护你，确保你在部队里不会出事，咳，当然也有我控制欲的一部分责任，但是当时为了保护你。”

    “我给窃听器安装了最后一层保护你的屏障，那是我自己偷偷研究的，硬度超出3S级，很珍贵的东西，我想着这么好的东西肯定要给你用啊，但是又不能白给你用……嘿嘿嘿，就做了个窃听器！”

    墨泗：“……”

    “不过万幸的是，这层屏障最后保护了你，让你虽然多出受伤，但其实只要在营养仓里养护几日就可以恢复，但是你大脑活跃度下降，受到伤害后进入自我保护意思藏了起来，无论如何也不能清醒，我就研究了一个小芯片，可以用精神力演化，甚至可以改变你梦境里环境，借此换回你的记忆，等你回归。”

    “现在已经距离战争过去半年了……阿墨你可真贪睡，不过现在醒过来就好了……你的渣爹还有那个害你的私生子我都留着呢，就等你醒过来自己亲自去处理他们。”

    “恩，说起来，我得回去找找窃听器最后留下的证据，争取正大光明的整死他，不出这口恶气我就不姓墨……”

    絮絮叨叨的说了许久，墨天一声音逐渐安静下来，悄悄拉开一点距离，果然见怀里的人早已睡熟，因为自己离开少许的原因，还追着蹭过来，再次将脸埋在自己怀里。

    墨天一又高兴又心疼，阿墨这次似乎被自己吓到了，虽然表面上淡定，哭过后就没什么反应了，其实心里还是有些不安，最起码以前睡觉，阿墨从来没有这么依赖过自己。

    哎，现在不管怎么样，现将阿墨的身体养好才是，好不容易保住的人，谁再敢碰掉一根寒毛试试！

    想着，墨泗用智脑定下下午给阿墨吃的营养剂，想了想怕智脑硌到阿墨，还是将智脑摘下来放到床边，自己抱住阿墨，跟着舒舒服服踏踏实实的睡一觉。

    这个时候，才算是真的安心了……

    作者有话要说：　　啊，我真是已经看到胜利的曙光啦，哈哈哈叉腰笑，我有预感，我明天绝对可以完结的，恩，握爪！

    ……要是明天六千不能完结，我写多少发多少，可把我牛逼坏了，叉腰！

    这次也没有迟到，谢谢冰蓝的夜小天使的亲亲抱抱举高高，懒叶也要表白第一名的你啦o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/

    又见精分小芦苇，摸摸你，我知道是生活所迫逼疯了你，没事我不嫌弃你，至于傲娇受什么的……就只能你和冰蓝的夜小天使自行体会了【滑稽】

 

第十二只泰迪精 第212章 准将大人太粘人11

    

    墨泗刚醒来没多久, 还处于虚弱状态, 要定期去营养仓保养不说，还一连吃了四天最讨厌的营养剂。好在日子难熬，但是墨天一一直陪着他，也不算太过凄惨。

    “对了, 巨无霸呢？”墨泗总算是想起上个世界就没出现的人“他是人还是机器？”

    “算是人吧。”墨天一微微蹙眉道“阿墨你这么关心他做什么？”

    墨泗无语, 捏了捏他的脸道“好歹是一起经历这么多的朋友, 我想知道他的真实身份。”

    “哦，他是跟我一起研发芯片的博士。我在进入你梦境的时候不放心，就是由他操控机器的。”

    墨泗：“……你是说, 以巨无霸的智商去当博士？”

    墨天一拧眉“博士双高, 并且精神力处于S级巅峰，博士也只是尊称而已, 事实上他的成就很高，在我们帝都很受尊敬。”

    墨泗：“……我觉得你跟我说的不是一个人。”

    “没事, 我觉得也不是！”门上突然出现一张脸, 明明是隔音的病房, 对方动动唇, 声音就这么直接传进来了。

    墨泗微微扬眉“巨无霸！”

    “不不不, 你要叫我盛飞昂。”那人趴在门仅有的玻璃上, 咧嘴笑“有什么话能不能让我进去说？”

    墨泗失笑, 戳了戳身边不情愿的人“去开门。”

    “……”虽然看不惯这人的嘴脸，但是墨天一还是听话的起身，打开门将人放进来。等盛飞昂进来后, 身后的人也立刻暴露了行踪，跟着走了进来。

    墨天一跟后面的人示意后，就回到墨泗身边道“后面这个才是我跟你说的博士，前面这个……暂且算是一个助理吧！”

    墨泗有些惊讶，没想到墨天一说的系统竟然不是巨无霸，也就是说，以前一直隐藏在自己身上，救过自己命的那个系统？性格果然于巨无霸南辕北辙。

    博士微笑着与墨泗点头示意，点了点自己心脏的位置，算是挑明了身份。

    旁边的盛飞昂却开始不满意的嚷嚷道“为什么他是博士我就是助理啊，这就太过分了，明明我学位跟他一样高，芯片也有我的参与啊，我要不是被你篡改了记忆，我才不会显得这么笨呢！”

    墨天一好以整暇道“哦，那还真是抱歉，这记忆我除了阿墨和我的谁都没动，你可以自己问问博士，是谁篡改了你的记忆啊！”

    盛飞昂回头，就见身边的博士微微抬眼看过来，清隽的脸上微微露出一抹笑意“是我！”

    “……”盛飞昂气急“你你你你还这么理直气壮！”

    “这是作为你非要掺和的进去的费用，没收你利息就不错了。”博士坐在一旁，修长的手指拨弄自己智脑“你知道我和准将大人一起研究出这些东西花费了多少人资物资吗？你吵着闹着非要进去，难不成以为是白玩的？”

    盛飞昂痛苦的捂住脑袋“得了得了，我认输，我不想跟你算账，头疼。”

    博士淡淡一笑，没有继续说什么，只是对墨天一道“你的窃听器最后一份资料我拷贝给你了，记得注意查收，还有这几年私生子和少将的把柄，你要吗？”

    墨天一扬眉“怎么这么积极？这让我有种不好的联想。”

    博士也不客气，直接道“恩，把芯片开发权留在我的研究所里，我会分给你四十分红。”

    “成交。”

    “当然这四十分红也不能白拿，你要保证以后研发出新型产品，授权首选我的研究所。”

    “就知道你没这么大方！”

    “过奖过奖。”

    “……”

    在墨天一和博士拉锯的时候，盛飞昂凑到墨泗身边，嘿嘿笑了一声“这样见面还是第一次，咳咳，好像有点尴尬。”

    墨泗仔仔细细看了他一眼，“没想到依照你的智商竟然可以与博士同学位，真是不敢相信。”

    “哇我们还是不是朋友，见面不应该谦虚的互相夸赞几句吗？”盛飞昂佯怒道“墨墨你这样真是太伤我心了！”

    话音刚落，就觉得两道视线猛地转移过来，墨天一阴恻恻道“你喊阿墨什么？”

    “额……墨少爷，墨医生，墨兄弟……”盛飞昂屈服于邪.恶资本主义家的威胁，胡乱编了几个词糊弄道“行了行了，我以后注意，就喊墨泗少爷行了吧！”

    墨天一轻哼一声，默默将墨泗放在被子外的手握住，彰显着自己的身份。

    简直是闪瞎眼睛，盛飞昂夸张的赶紧揉了揉自己眼睛，就被博士拎回去了，训斥道“老实待着！”

    “……哦。”好凶！

    墨泗觉得这画面似乎有些熟悉，但是时间太久远了，自己又没有梦境中的光环在手，竟然一时记不起来了，算了……不想了。

    谈笑过后，总算正式进入话题。

    墨天一询问身边人“阿墨，你想怎么惩罚私生子？”

    “啧啧，冤冤相报何时了，做个了结好不好？一刀捅死得了呗，从此再也没烦恼。”盛飞昂懒散的靠在椅背上，简直出口成章。

    众人：“……”

    博士轻咳一声，转移话题道“现在的情况是，对方是一个少将，一个中尉，虽说职位都低于你，但是少将的背后的人脉广，根基扎实，想动他就只能从更高处下手。”

    “恩。”墨天一道“怎么动手无所谓，这些我来就好，主要是看阿墨想要什么样的结果。”

    墨泗无言，默默的思索着，却有些迷茫道“我不知道。”

    现在的关系太过复杂，说女人是被小三害死的，自己的确也让小三偿命还债，虽然私生子想害死他，但是也是建立在自己是他杀母凶手上，说到底，其实最该死的是少将，可是自己妈妈要是还活着，肯定不愿意自己对他动手吧……

    “不用多想，既然你不知道，那就我来。”墨天一抚平他紧蹙的眉心“放心，一切交给我。”

    墨泗：“你会杀了他们吗？”

    “不，活着才是最大的惩罚！”墨天一将人揽在怀里，安抚的拍了拍，目光却与一旁的博士微微对视。

    博士微微点头，便低下头开始敲打手腕上的智脑，身边的盛飞昂默默凑过来，微微蹙眉，因为他发现，自己竟然有些看不懂。

    距离墨泗醒过来已经过去一个星期了。

    墨天一一直严格控制不许外传，自己也减少出面，外面事情都由博士一人出面解决，盛飞昂身为小助理，就是往返于医院和研究所的跑腿，虽然智脑就可以通知的事情，但是他喜欢跟墨泗在一起打嘴炮，所以就算墨天一烦的不行，也喜欢往墨泗身边跑。

    好歹都是革命友谊了，他还是墨墨的人生感情导师呢，真是一点都不懂得尊师重友，垃圾。

    按照墨天一的安排，是自己继续假装没醒来，将自己被授予大将勋章的功勋会一拖再拖，一边找人吹吹私生子的分，让他以为这是干掉他的最佳好时机，也防止墨泗醒过来借助他的手打击他。

    私生子被挑拨的很成功，或许他才是与男人最相像的，因为都是一样的自私，他第一时间想到的就是，若是自己找个由头打倒准将，说不定自己会为此受到嘉赏，成为大尉，甚至是能够垄断对方的研究成果，收入囊中。

    他在战场上奋斗这么久，也不过是一个中尉，对方躲在研究所里轻轻松松就升为大校，这一直是私生子嫉妒的存在，再加上墨天一和墨泗交好，对方甚至为了墨泗一直努力研究，努力的将人唤醒，他早就看着不爽了。

    毕竟已经过去半年了，据说第一军团的团长快要退休，正值动荡时间，所有人都瞄准了这一块肥肉，企图分割出一点油水来，更有其他四大军团虎视眈眈，或许群而攻之将之瓦解也说不定。

    在这种时候，自己要推到一个毫无反抗力，却是第一团长中意看好的继承人，大概会有很多人支持自己，或许可以让自己一举打开人脉，摆脱父亲的桎梏也说不定！

    这几年，随着私生子越努力的往上拼搏，就越是能感受到来自父亲的桎梏和威胁，这半年来跌打滚爬什么事情都经历过了，什么人鬼也都见识到了。私生子早就不是当初单纯的，一个向往父爱，争夺注意力的孩子。

    他现在只想超过自己的父亲，摆脱他对自己的禁锢，让他再也不能约束自己压迫自己，让自己可以展翅飞翔，他相信，只要自己努力，自己就一定会成功的！

    庞大的野心在内，却苦于没有够硬的人脉，这会好不容易有人为了第一军团的人抛下橄榄枝，私生子自然是要紧巴着不放，最起码，就算是自己只打倒了准将没有获得自己所有想象中的东西，但是到时候他相信自己人脉一经开拓，那么自己就可以突破父亲给自己规定的交友圈子。

    说到底，果然还是要瞒住父亲……

    私生子被吹动了，墨天一就派人帮忙瞒住他的父亲，好方便他到处的勾搭人，现在私生子属于少将直系亲兵，他的一举一动众人都会自觉联想到少将乃至第四军团上，而墨天一要做的，是借助私生子的手，将这位高高在上的少将拉下来！

    作者有话要说：　　摸摸璐旭森小天使，难得第一名呀，快来亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/没关系的我们完结了，可以在下一本约会啊，爱你么么哒。

    大家似乎很喜欢巨无霸哈哈哈哈，可是怎么办，我没打算写番外……嘿嘿嘿，你们会打我吗QAQ，巨无霸的戏份开始都说太多了，我就删减了很多，删减的我都找不到了……恩，所以只能在完结篇让大家最后看他一眼，这么一说，我好调皮哈哈哈。

    对了，有人说要抢我完结章沙发，也就是下一章，大家……努努力，我跟她吹牛了，说他绝对抢不到，因为我的小天使可厉害了，你们QAQ，看我可怜巴巴的眼神，知道怎么做的对不对QAQ

 

第十二只泰迪精 第213章 准将大人太粘人12

    

    事情在墨天一积极的配合下, 让私生子超额完成任务, 短短几天就部署好一切。

    私生子甚至一不做二不休，干脆在智脑上不停地发布关于准将大人因为长期休眠心力衰竭，体质受损的事情，说得有理有据, 果然就有人开始相信, 加上有心人的推波助澜, 简直是风向一边道，全都再说，既然这样就保留他的大将身份, 但是收回他军权部分, 最起码将更多机会留给可以保家卫国的军人。

    越来越多的人赞同这一观点，关于第一军团首领即将退位的消息也传了出来。致使民众也越来越关注这件事情。

    等到少将发现不对劲的时候, 事情已经基本上完成，他甚至连阻拦的机会都没有, 他很明显感觉到不对, 但是这个时候已经没有了后路, 就好像被人推着走一样, 完全回不了身。

    墨天一等待找最佳时机, 在暗处看着私生子因为即将成功而暗自欣喜, 甚至已经与第二军团的团长勾搭在一起, 准备等老团长退位后，开始瓜分第一团，按照第二团团长的承诺, 是将第一团中校的位置预留给他，只要事成立刻推他上位。

    博士身为帝都最顶尖研究所，受国家保护，乃是众多人巴结的地方，要知道能够第一手拿到出品的武器绝对是抢占先机，有效的提高整个军团的战斗力，若是在厉害一些，或许可以直接洗牌，将五大军团的排名冲洗，当初墨天一就是以一人之力撑起整个军团研究所，稳固第一军团地位的。

    而如今，私生子想要拉倒这个赞助。他用若是自己事成后，将属于墨天一的研究所转交给他的鱼钩，企图诱惑博士，一再重复保证，墨天一的研究所价值很高，甚至可以探索改良版终极武器。

    博士毫不留情的赶走人，丝毫不想跟这个笨蛋牵扯上关系，已经是站在悬崖边上的人了，自己也不想惹一身骚。想着，博士打开智脑，找出盛飞昂的通讯标志，打过去“起来，干活了！”

    “……”垃圾博士！

    事情按照墨天一的计划在发展，因为搭上了第二军团，再加上有一个第四军团少将扶持，私生子简直是如鱼得水，总算是获得了自己想要的那种生活，就算自己是一个小小的中尉，他也明显感觉到别人对他的更加尊重，甚至开始跟在自己身后巴结。

    更重要的是，在老团长退位宴会邀请，竟然也有他的名单！

    这让私生子忍不住兴奋起来，这几日他一直在老团长面前晃悠，没想到竟然还真的给对方留下了印象，他，他该穿什么衣服去才得体呢！

    这天，墨泗正睡得迷迷糊糊之际，就感觉自己被人从被窝里挖出来，忍不住蹙眉，含糊道“你干什么！”

    墨天一将人抱起来，坐在床上给他换衣服，一边轻声道“今天是老团长退位的日子，无论如何我都要去送送他，他于我有恩，算是我师父，顺便带你回家认人。”

    “我不要！”墨泗抗拒的翻身，窝在他肩膀上含糊道“好困……”

    “没事你睡，我带你去，还能睡一会！”墨天一给人换好衣服，将人直接像抱小孩子一样抱起来，带着人去洗漱一番，就抱着人出门了。

    这几天，墨泗的身体恢复的很好，墨天一也能放心的带人出门，两人坐上悬浮车，设定自动导航后，墨天一就抱着人继续哄人睡觉，其实出来的有些早，所以到地点了也依旧可以让阿墨多休息一会。

    ……

    宴会在酒店准时开始，宽敞明亮的大厅里，人影重重，即使老团长还没有出现，也依旧十分热闹，彼此相互打招呼，简单的交谈着。

    盛飞昂百无聊赖的靠在角落里，不愿意参与进去，反正他只是个小助理，没人注意他，他还更清闲些，就是可惜这星际的东西……实在是比起梦境中的差太多了，妈的，没事把芯片做这么好干啥，都快赶上全息网游的真实感了，真是让人怀念！

    博士默默的坐在他的旁边，瞬间将整个大厅的注意力拉了过来，盛飞昂额间青筋跳了跳，咬牙低声道“您能补不能离我远点！”

    “这里是你的？”博士不屑的看他一眼，语气淡定。

    “……”盛飞昂生气道“你喜欢给你，老子换地方还不行吗！”

    说着，他起身就要走，博士淡淡道“站住！”

    “你又干啥！”盛飞昂皱眉。

    “为了防止今天意外发生，这个大厅地下被埋了十六个最新式雷弹，你确定你要到处跑？”博士凉凉道“等会挂掉了我就把你拖回去做人体实验！”

    “……”

    盛飞昂觉得自己要是就这么坐回去似乎有点怂，于是嘟囔道“在你身边又不能安全。”

    “遥控器在我身上！”

    话音刚落，盛飞昂就已经一屁股重新坐下，好哥俩的拍拍他的肩膀“早说啊！早说我肯定不会离开你的。”

    摇晃酒杯的手一顿，博士垂眸浅笑“那你要记住了，我身边才是最安全的！”

    “恩，知道了知道了！”盛飞昂只当他是在说今天，丝毫没有在意。甚至抢在博士开口前，激动道“渣爹和私生子来了！”

    博士顿住，到底是没说什么，只是低低的应了一声。

    私生子也很激动，这算是长这么大，第一次参加如此高级的宴会，他小时候一直被悄悄圈养，根本没有多少机会见识面外的世界，等到自己参军后才见识的越来越多，终于有一天，他也可以踏进这样的宴会了！

    少将微微蹙眉，不知道在想什么，眉宇间有些警惕。

    两人与第二军团打过招呼，彼此对视一眼只有自己知道含义的眼神，就此散开，继续去与相熟的人打招呼，说是打招呼其实都是在巴结，想要借此机会多认识几个贵人。

    正到处敬酒，就听门外突然传来震动，盛飞昂也跟着站起来看过去，就见门缓缓拉开，墨天一与墨泗走了进来，两人一个一身军装，一个却穿着简单舒服的西装，若不是他胸前带着第一军团的勋章标志，都让人感觉他像是走错片场的。

    墨天一淡定的揽着墨泗入场，就见以前的属下或者是熟知的人涌上来打招呼，主动关心起他们的身体，场面好不热闹，仿佛墨天一一出现就是整个宴会的中心，所有人的注意力都没拉了过来。

    私生子不可置信的看着墨泗，死死的盯着他完好无损的样子，慢慢攥拳，怎么可能……他怎么会醒过来，他竟然可以在终极武器的冲击波下活下来，这是个怪物，这简直就是个怪物！

    墨泗仿佛感觉到什么，微微侧脸看过来，对毫不掩饰自己神色的私生子，和明显更老道的少将微微点头，便收回视线，被墨天一护着穿过人群，坐下休息。

    “哇，不知道为什么，好像有种要高.潮的感觉！”盛飞昂远远地看着，忍不住感慨了一句，这简直就是小说中个复仇打脸的高.潮部分啊！

    “噗咳咳咳……”旁边的博士突然咳出声，似乎被呛到了。

    “你干嘛呢，这么大人了喝酒都不会了？”盛飞昂抽了纸巾给他，好歹是没有在衣服上留下痕迹，不然这宴会刚开始，他可不想在这么精彩的时候，跟他回去换衣服呢！

    博士等把气喘匀了才道“你等会跟我会研究所，我有事跟你说。”

    “哦……”盛飞昂不明所以。

    博士微微叹息一声，拉着人重新去了两杯酒“走吧，去跟他们打个招呼，为芯片造势！”

    看着博士走过来，墨天一就知道这个人肯定又要利用他，从来不吃亏的主，肯定又是想让自己干啥，比如做宣传！

    想归想，墨天一还是举杯笑盈盈的迎上去，像是两个故交一样聊了几句，趁此机会，盛飞昂坐在墨泗身边，悄声道“你怎么也来了？身体好点没？”

    “好多了。”墨泗举举自己胳膊“健全！”

    盛飞昂笑“你也会开玩笑了，不容易不容易。”

    “……”

    两人正聊得不错，就见少将端着酒走过来，很是关心道“小泗你醒过来了怎么没有通知爸爸？我还没有去看过你呢，你现在身体怎么样？”

    “劳您费心，没死。”墨泗看了眼身后脸色不好的私生子，很是厌烦这个又来墙头草一样的父亲，真是，丢人又恶心。

    还不是看自己出现，知道私生子中套，所以急于搭上自己，把他拽出来么，很可惜的是，这件事他从头到尾都没有插手过。

    少将是个能屈能伸的人，站在墨泗身边不走，努力的找话题往自己身上扯，最后竟然连准备给墨泗母亲挪碑墓的事情都说出来。

    墨泗脸色彻底沉下来，这人竟然用母亲来威胁他！

    盛飞昂看不下去了，佯装很大声的惊呼道“墨少爷你脸色不太好，是不是刚醒身体不太好？没事吧？我带你去休息？”

    墨天一立刻几步走过来，将人揽在怀里仔细观察，对站在一旁的少将淡淡道“抱歉少将，阿墨身体不好不能继续聊下去了，请吧。”

    这话说的毫不留情，刺的少将脸上也有些挂不住，他不好强行留下，只能关心几句转身离开了。

    这期间，私生子的眼神已经快要刺穿墨泗，又是他，又是他在自己即将得到胜利后，打破了自己所有的噩梦，这感觉就好像你弯腰捡东西时，对方将你捡的东西猛地踢远一样，让人得不到，也够恶心！

    果然还是该死的人，这次是自己大意了，等自己宴会散去，就找人杀了他，反正这次他将失去最后的屏障，就这体质受损还大病初愈的身子，也不过他一个拳头的！

    老团长适时出现，简单的说了几句客套话，就开始说明自己年老力不从心，准备退位让贤将更好的几乎让给年轻人，说着他话锋一转，直接道“我已经取得帝都首领同意，今日正式将这职位转交给墨天一！”

    这完全是大家预料不到的场面，所有人都震惊了，就连角落里录像的人手都忍不住抖了抖，网上还在激烈的讨论的关于准将大人的问题，却没想到对方竟然早早做好安排。

    他已经能估计到明天军事新闻的反响了，说不定能盖过娱乐版块！

    墨天一带着墨泗上去接受徽章和新制定的军装，敬礼后，由老团长亲自将第一团信物交给他。他看了看自己手中的东西，突然转身跪在墨泗面前，仰头温柔道“阿墨，我愿意用帝都第一军团正式向你求婚，你愿意嫁给我吗？”

    全场哗然，所有人都不敢相信，这人竟然就这么将刚到手的第一军团让了出去，一瞬间所有人都开始羡慕嫉妒恨，甚至连少将都受到羡慕的眼神。

    老团长忍不住失笑，就知道这痴情种子得搞出什么事情来，不过他对于墨泗也很欣赏，反正两个青年是一家，给谁都是给。

    墨泗怔了一下，总算是明白他一定要带自己来的意思了，他也不矫情的点点头，直接道“恩，起来吧。”

    墨天一瞬间眉开眼笑，将智脑模样的信物仔细给墨泗戴上，低声道“这可是我的聘礼，戴上了你就不准跑了。”

    墨泗无奈“跑不过你，不跑了。”

    墨天一失笑，最后轻柔的亲了一口墨泗“盖章！”

    墨泗：“……”

    宴会下已经有人开始鼓掌祝福，不管怎么样，新上任的第一团长还是要巴结为妙。

    “啊对了，我今天是来算账的！”墨天一想起什么，打个响指，就听大厅音乐瞬间被一段音频盖过，里面原原本本还原了墨泗被骗到战场上的全过程。

    “假传军报，坑害团长，我现在正式提出诉讼，请求将你关押最高监狱，我们军事庭上见！”墨天一指了指私生子，没等他挣扎，就突然直接被宴会上的人摁倒在地。

    这个时候，傻子都知道自己要完了，私生子这下子彻底慌了，突然冲少将呐喊道“爸爸，爸爸救我――”

    这一声爸爸出声，全场哗然，完全没想到往日人魔狗样的少将竟然私下有这么大一个儿子，那之前云家少爷不顾所有人眼光将自己决绝划出云家户口的事情，也基本解释通了，这与云家少爷一般大的私生子……简直是渣男！

    墨天一道“啊，对还有你。我今日代替阿墨正式起诉你身为军人婚内出轨，属于毁坏军规，以及我们怀疑阿墨妈妈是被你下手害死，恩，我们军事法庭见！”

    “你这是空口奠定，我没有害人，我身为少将要证据才可以收押，云泗！你就是这么对待你爸爸的吗！”少将没想到自己也有这么狼狈的一天，他被人抓住压在地上，拼命的挣扎，却还是被连带着私生子拖拉下去。

    留下的只有大声的吼叫，可笑的是，在最后时刻，他都在用父亲的身份试图让墨泗救他！

    墨泗埋首窝在墨天一的肩膀上，不管怎么说，总算是报仇了……妈妈也该安息了。

    墨天一抱住怀里的人安抚的拍了拍“阿墨，以后我们相依为命，不怕！”

    “你是当老子是死人么！”憋了这么久的公爵大人彻底忍不住了“什么相依为命你们没有家是不是，打死你个小兔崽子！”

    “哎哎哎，一时忘记了，别打别打我抱着阿墨呢！”

    “你还忘记了，你还有理了！！！”

    看着炒炒闹闹的两个人，墨泗忍不住笑了起来，将自己的脸重新埋在他的怀里。

    好在，好在自己还是有他的！

    ――正文完――

    作者有话要说：　　[改一下作话。]

    这篇文明天最后番外一下就要完结啦，所以懒叶来推荐自己隔壁新文《这个反派萌吐奶[快穿]》来和懒叶一起约会呀，咳咳，不管啦，懒叶卖萌打滚求收藏QAQ

    对了，还有给大家推荐一下基友文《他超粘人的[快穿]》大家感兴趣可以去看一下，么么哒。

    作话：

    完结啦完结啦，快撒花花，撒花花~~~

    亲亲今天又精分的芦苇小天使，你吓到我了，一个人给我这么多评论，爱你呀（づ￣3￣）づq&#10084;～

    啊啊啊啊啊就知道冰蓝的夜小天使是最棒的，你又抢到沙发啦，送给你最大的亲亲抱抱举高高　o(*￣3￣)o （づ￣3￣）づq?～\（￣幔）/懒叶要爱死你了！！！

    恩，最后完结是一个大肥章，好大的肥章~~~

    我觉得似乎有点没交代明白，还是来一个番外吧，没错，我打脸了……今天正文完结，番外谢谢渣爹私生子下场，不然有点不过瘾，嗯呐，那我们明天最后来一次约会呀，爱你们么么哒~~

 

第十二只泰迪精 第214章 完结篇

    

    宴会的事情, 到底是传了出去, 墨泗和墨天一一瞬间收到了来自于全国人民的强烈关注。

    尤其是墨天一以第一军团求婚的时候，简直让网上的人恨不得冲上来代替墨泗回答，特么的有钱人就是会玩啊，求婚见过用悬浮车的, 别墅的, 机甲的, 星际私人岛屿的，这还真是第一次见用帝都最强悍的军团求婚！

    尤其是最后打脸时刻，简直是激动人心, 完完全全就是电影中的桥段被搬到了现实生活中, 尤其是这两个人有钱有权有势，重点是还巨帅啊！

    单凭最后一点, 就已经足够网上腐女们蠢蠢欲动，少女心融化了, 果然是帅气的小哥哥都有了别的小哥哥, 有钱人只和有钱人玩。

    墨泗虽然说是第一团团长, 但其实只挂了个名号, 平时大多数都是呆在医院里上班, 所以照片流通的很快, 几乎每天都有小姐姐们腐女心泛滥, 偷偷跑去拍照。

    墨天一原本还没觉得有什么，可能他美滋滋的将墨泗的美照保存好后，发现地下评论全都是“啊啊啊我要个少爷生猴子”“卧槽少爷颜值逆天, 舔屏舔屏”“真不知道这样好看的人笑起来会怎么样，一定特别漂亮吧。”

    “好想让少爷也给我扎一针，最好是找不到血管多扎几针的那种，我不怕疼，在我身边多待一会就行！”

    墨天一觉得，他可能要有小脾气了，占有欲作祟的情况下，就算是看着这些评论都觉得不高兴，只要一想到有人隔着网略YY阿墨，他就更不高兴了。

    于是墨天一给幻想墨泗笑容的网友恢复一句：“恩，很好看。”

    回复完，墨天一就任性的抛弃了军团的政务，开着悬浮车颠颠的派去墨泗，将人抢了出来。

    墨泗一脸懵逼的被抱进悬浮车里，完全搞不懂这位突然又发什么疯。

    “阿墨，我吃醋了，我不管你不要来医院了好不好，他们都喜欢你，我害怕。”墨天一胡搅蛮缠，抱着墨泗不停的撒娇“阿墨，阿墨你来军区陪我吧，我一个人好无聊。”

    “不去军区。”墨泗推开他的脑袋，想了想这几天被围观的感觉的，也微微蹙眉仔细思索道“我去学校吧，或许可以担任一个代课老师。”

    军区校园制度严格，关闭性教育或许能够减少墨泗的照片流出，想了想，似乎也比在医院里，墨天一便同意了这个提议，心里对于墨泗这么顺着自己，很是美滋滋。

    舔屏？舔屏有用吗？看看阿墨还不是最喜欢自己~~~

    可墨泗转入学校后，强大颜值团腐女团们立刻就开始出动了，为了能够距离偶像男神更近一点，引起了无数的追风热潮，都开始立志要进入这个救死扶伤，十分高大上的帝都最高医校……恩，要是给分配男朋友就更好了！

    墨天一：“……”他是真的要生气了！

    墨泗也不喜欢这种被人时时刻刻盯着，还会动不动被围观的感觉的，他开始减少自己露面时间，甚至因为身体原因，未能出席一个月后的军事法庭！

    所有的人都得到了应该有的惩罚，在舆论以及武力一边倒的情况下，军事法庭几乎就是走了过场，将临时客串律师的博士，上交的证据一一摆出，现场验证真伪后，就直接判定了少将和私生子的罪行。

    两人一个婚内出轨，滥用私刑谋杀妻子，谋害第一团团长；一个假传军令，谋害第一团团长，甚至制造舆论传播造成对军团的不良影响，等种种名义，剥夺全部功勋，逐出第四军团，帝国军团永不录用。

    在监狱里，简直就是墨天一最佳动手的地方，尤其是少将与私生子被判处的地点，都是墨天一精挑细选出来，专门为他们准备的，全都是一些罪大恶极的变态人，想将他们折磨疯，简直易如反掌。

    当真实案例被军事新闻播出的时候，所有人都被震惊到了，讨伐两个人的声音也越来越大，顺便心疼一下墨少爷……哇可怜的墨少爷，生活在这样的家庭里面，得吃了多少亏受了多少罪啊……

    但很快，墨天一在事情过去没多久，就直接公布了自己和墨泗的婚事，十分得意洋洋的宣布日期，并且保证――绝对保密，休想看见他的阿墨！

    网友：“……”妈卖批的，做人怎么可以这么自私，你人都有了，看个照片怎么了？怎么了！皮这一下你很开心吗？

    墨天一表示：非常开心。

    于是，墨泗的照片被控制的更加严格，出镜率低到堪比特务型保密机甲！

    其实墨泗依旧在家，医院和研究所中三点一线的跑着，基本上没什么事情。偶尔墨天一不满的抱怨了，墨泗就去陪他一天算是自己休息。

    临近婚期的时候，墨天一询问道“阿墨，你……想不想见见少将或者私生子？”

    虽然少将没有了功勋早就是普通人，但是今晚墨泗不想喊对方父亲，所以众人对墨泗提起他时还是会喊他少将。

    墨泗沉默一会，低声道“我想见见少将。”

    “好。”

    墨天一答应了自然回去做到。但是五星监狱距离帝都有一些距离，建立在荒废，而且特别偏僻的星球上。若是往返，即使驾驶机甲也需要一个星期的时间。

    墨泗身子就算是越来越好，也不能摆脱之前体质受损，昏迷半年需要保养的状态。他的身体依旧比正常C级更加柔弱，墨天一自然不会冒险带他去那么远的地方，而且是这么偏僻危险的地方。

    所以，墨天一找人连接了星球上的信号，用自己的身份，远航申请调出关于少将和私生子的视频。

    墨天一先是自己看了会之前的录像带，看着少将和私生子在里面被人殴打唾骂，即使S级体质，被围殴时也是丝毫没有作用。

    如今风光显赫的少将，和自视清高的私生子，都被逼的差不多发疯了，备受折磨却不能解脱，再困苦的环境中挣扎着生存，几乎已经没有了逃脱希望。

    他还算满意，叮嘱人看着点不要弄死了，准备准备过几天加这两个人，转移到疯人院。相信那里面的东西，他们应该更加喜欢才是。

    求生不得求死不能，向来是他最喜欢的手段！

    等墨天一看完，交到墨泗手上的就是干干净净，只有一张少将一个人坐在审讯室里的画面，若是如此，第一次见到服刑的少将，还是有些被吓到了。

    原来保养得当脸庞此刻瘦骨嶙差，眼眶微微凹陷，疲惫和老态遮掩不住的流露出来，就连原本军姿笔挺的身体，也逐渐开始佝偻下来，再也没有了当初的帅气，反倒是显现出超出年龄的老态。

    他似乎也发现了墨泗，有些激动的不停求饶“小泗，小泗你是来看我的吗？小泗我是你爸爸啊，你快救我出去，我受不了了，在这样下去我会死的，我发誓绝对不跟你作对，只要你将我救出去，小泗！”

    墨泗一口回绝“我不会救你的！”

    在多次祈求无果后，男人终于忍不住破口大骂，骂他白眼狼，自己就应该在他小的时候就应该掐死他，你母亲怎么会生下你这样六亲不认的孩子等等……所有的脏话都彪了出来，直到墨泗摄像这边出现了墨天一的身影，才有些欺软怕硬的卡壳没有再继续骂下去。

    “我本来是想问你，有没有后悔过，对这个家庭，对逝去的妈妈有没有觉得亏欠过，不过看起来，我似乎还是多想了。”墨泗冷笑着，眼神一片寒凉“就这样吧，你好自为之。”

    墨天一将人抱住，脸压在自己怀里，对视频那边惊恐的男人微笑道“那我正好通知一下，再有几天就是我和阿墨的婚礼了，不能邀请您老人家还真是失礼了，放心，我会让其他人帮我好好招待你的，注意享受的愉快，再见！”

    对出现在视频中的人点头示意，墨天一便挂断视频，开始幻想着，要将少将和私生子拉到疯人院里怎么折磨了，真是……想想就心情开心！

    这一次，墨泗是真的是彻底死心了，他安静的待在墨天一怀里，平息着自己心里的情绪。

    墨天一揉揉他脑袋，将人抱到床上“不要想别人了，不如想想即将成为你新婚老攻我？”

    “你有什么好想的。”墨泗知道他是在转移自己注意力，便很配合的低声回应。

    墨天一翻身将人压住“你要时时刻刻想着我才对啊，你看我这里无时无刻都在想你……”

    墨泗：“……”

    这种转移注意力的方式，他不要！

    墨天一伸手握住锤过来的拳头，忍不住大笑几声，将手压在两人身侧，轻柔的吻下去，低声道“既然不想我，那就先体验一下新婚之夜的感觉吧……”

    墨泗被压的闷哼一声，还没来得及说什么，就被直接吻住封唇，身上的手也开始不安分的滑动，不断地试图挑起他的浴火，墨泗叹息一声，都是老夫老妻了，也就没有拒绝，主动揽住他的脖颈，修长的双腿盘上墨天一的腰间。

    盘腰的举动，直接让墨天一瞬间腿软，抱着人彻底的栽倒在蓬松的被子中滚坐了一团。如此主动的阿墨，对于墨天一而言，简直是要命了。

    他疯狂的占有着墨泗，根本经不起一点撩拨，他真的是最喜欢阿墨主动的样子了。

    他的，都是他的！

    ……

    监狱里，因为刚刚嘴贱而付出惨烈代价的男人，在冷硬冰冷的床上翻滚着，痛苦的蜷缩着身子，他努力的忽略着自己身上的伤痛，睁开眼睛就见自己疼爱了一生的儿子，因为自己晚饭被抢走，便直接过来拿走了自己的晚饭，冷漠的看他一眼就转身离开，丝毫没有要管自己的样子。

    男人忍不住苦笑，后悔吗？怎么可能不后悔……只恨他不知道自己有这么两个狼崽子，若是知道，若是知道会这样……

    作者有话要说：　　好惹，墨泗和墨天一的故事到此结束，下一章是博士和巨无霸的番外，就正式完结啦，嘿嘿嘿。

    兔子一本正经纠正的样子，莫名的好感动QAQ，对哒，这只是这一本书最后一次约会，你们要是还喜欢懒叶，我们就有无限可能对不对，爱你们么么哒mua! (*s3t)

 

第十二只泰迪精 第215章 番外

    

    盛飞昂有些晕晕乎乎的打开房门, 头疼的揉了揉自己的太阳穴, 这次在墨墨婚宴上当伴郎简直是最失误的事情，墨天一顾忌着墨泗的身体不愿意让自己爱人喝酒，转了一圈全灌在了自己肚子里，一群军中老爷们, 真是喝死他算了。

    身后有人扶住他, 将他拎起来扔到床上, 附身询问道“难受？”

    盛飞昂迷迷糊糊的等看清人后，菊花瞬间一凉，连脑袋都清醒不少“你你你你一个博士乱闯被人家合适吗？”

    “我是跟找你走进来的, 你也没拦我, 怎么就成了我乱闯？”博士继续附身靠近盛飞昂，吓得他翻身直接躲在另一边, 很是警惕的看着他。

    好在博士也没有要追过去的意思，只是自己坐在床上, 微微扬眉道“这么怕我？”

    盛飞昂生气道“看见你就菊花痛, 你说怕不怕？”

    他最后悔的就是, 在老团长退位宴会上听了他的话, 还真以为这人有什么重要事情跟自己说, 乖乖跟他回了家！真是白瞎了自己对他的新任啊啊啊啊。

    被关了整整一个星期的盛飞昂不想说过程, 这简直就是是毕生黑历史, 每次想起来都菊花泛凉。

    博士闻言轻笑，完全没有了外面冷淡平静的样子，保证道“那我这次温柔点。”

    “你滚, 快点滚出我家！”盛飞昂寒毛都竖起来了，就知道这王八蛋跟着自己没什么好事啊，他妈的在动他菊花他就跟他拼命！

    博士不言不语，只是从口袋里摸出一个遥控器，默默按下。

    盛飞昂莫名有种不太好的感觉，觉得这一幕实在是太熟悉了，立刻冲向门口，果然，指纹锁不知道什么时候已经被破解，整个家的机械全掌控在博士的手里，换句话说，就是他又被软禁了！

    “啊啊啊你可恶，你到底什么时候侵入我家系统的，你个王八蛋！”盛飞昂气不过，随便抄起墙角东西就冲了过去，企图在与杀死博士，和与博士同归于尽之间尽力完成一个。

    博士笑着制止他的进攻，三拳两脚就将人撂倒在床上，翻身直接压住“就在你在我家里的一个星期啊，你真以为你是自己逃出来的？”

    正要挣扎的盛飞昂顿时一个激灵“你你你你……死变态！”

    “你说你到底在反抗什么？明明你也不排斥异性恋的不是吗？”博士低头吻他的唇，被盛飞昂撇头躲开了。他低声笑，丝毫不着急，手指轻点，手腕上的手环瞬间变化成硅胶的绳索，被他用来绑住盛飞昂的手，系在床头。

    盛飞昂看着这情况，就知道自己肯定又逃不掉了，便凉凉道“你说为什么？还不是你器.小活还差劲！”

    “……”这种话，饶是博士再淡定都听不了受不了，事关男人尊严，博士默默脱掉自己的西装，微微笑道“是我疏忽了，竟然一直没有让你满足过，这次说什么也要好好的学习一下，省的你嫌弃我。”

    说话的时间，盛飞昂已经明显看到博士的眼里开始泛冷光，开始转移话题道“博士我难受！”

    “恩，马上就不难受了。”博士凉凉的回应，开始解他的皮扣，强制性的压住他的腿开始脱裤子。

    “不是，我是真的难受，想吐……”盛飞昂艰难的动了动腿“不然等会你亲我我可能吐你一嘴。”

    “……”

    博士额间的青筋暴起，最后狠狠地拍了一下他的屁股，才将人松开，看着他着急忙慌的提起裤子往厕所里冲。万般无语变成无奈，只能坐在床上默默叹口气，真是，拿他没办法！

    盛飞昂冲进厕所一阵呕吐后，将一肚子的酒水饭菜全交代了，漱漱口这才舒服些。

    那么问题来了，他能躲在这里不出……想法还没成型，厕所的的智能门便自己拉开，博士就这么站在门口看着他，目光凉凉“怎么？喜欢厕所来？”

    “……我就是想洗把脸，别急别急。”逃不过总能拖延时间吧，盛飞昂想着准备洗脸洗一个小时，就听身后突然响起关门声，回头就见博士一步一步靠近，将他逼近了墙角里。

    “洗什么脸。”博士一个标准的壁咚姿势见将人禁锢在角落里，直接打开花洒将两人瞬间淋了个透彻“干脆洗澡好了，洗的更干净！”

    盛飞昂：“……我警告你别乱来啊，你你你我硬了你给我撸是不是……唔还真碰啊变态！！！”

    博士低沉的轻哼一声，侧头轻轻含住他的喉结微微舔咬，怀里的人果然坚持不住五秒就软了下去，吭吭唧唧的彻底的气了反应。两人在花洒下纠缠在一起，空寂了半个月的烈火撞击在一起，越发火热，留在两人身上的水全都迸溅了出去。

    博士手臂用力，托起人让他缠在自己的身上，将人压在墙上一下一下猛烈的撞击“说，还逃不逃了？”

    “唔，不逃了不逃了，你个混蛋，就会欺负我……”

    “乖，我这是在爱你。”

    “走开，死变态！”

    “……”

    到底还是没能逃出魔掌，被吃了个干干净净。更恐怖的是，对方很明显没有要放自己离开的意思。每天只要盛飞昂但凡流露出一点想要离开逃离的意思，就会被压住做做做，不停的做，做的盛飞昂觉得自己现在英年肾亏，总算是不敢私自逃跑了。

    但是这样下去也不是办法，于是在某次生命大和谐后，盛飞昂挣扎的坐起来“我想跟你谈谈！”

    “你腰疼，躺着说就好。”博士将人拽倒，给他按摩“除非你答应跟我去登记，不然别指望我放你走。”

    “你这不是强买强卖吗！”盛飞昂委屈的趴在床上，尽量让自己不要漏出什么享受的神情。啊啊啊这按摩手法绝了，太舒服了！

    “我强买强卖？”博士忍不住冷哼一声“盛飞昂你是不是忘记了你进入游戏之前都干了些什么？”

    盛飞昂：“……”这大概，又是另一个黑历史。

    当初年少轻狂，不知道变态都是隐藏在正常人里的，不知死活的撩了这位博士就跑，导致自己后来很长一段时间被电子狗追的见狗就怂，就是那种，一大群一大群的电子狗，超级恐怖的那种！

    他还曾经一度怀疑，博士能有目前的成就，由自己一般功劳呢――都是做电子狗练出来的！

    等等，自己进游戏之前好像还干过什么大事……

    “你说我要是能在三千世界里找到你，你就嫁给我，是不是？”博士将他那天故意挑逗的话一字不落的重复出来，最后伸手，将一个物件在盛飞昂面前晃了晃，定睛一看，是个金色的小算盘……

    卧槽，最喜欢跟自己干架的子清！！！

    难怪看着这么讨厌，竟然是博士也参与进去了！！！

    盛飞昂呵呵“我不知道或过多少话了，你怎么不及其他的，记这句干嘛。”

    “因为这是唯一一句约定，我想你会履行承诺的。”挑逗的话太多，博士却都一一记着，最为深刻的还是这一句类似约定的话。

    他等了这么久，不就是为了一个机会吗。自己在世界里试过他的情绪思想，自然知道，他其实已经被墨家两口感染的差不多了，对于这感情看得很通透，也就是说自己机会来了，不然自己又何必揪着这点不方……

    盛飞昂突然发现新大陆“你是不是喜欢我很久了？”

    博士瞥他一眼“那也是你先主动的。”

    盛飞昂说起来就生气“你既然喜欢我，那我小时候找你玩，你为什么放狗追我，还不许靠近你！”

    “恩，我的错。”博士嘴角抽了抽，不想在这件事情上跟他多做纠结。

    盛飞昂委屈“人家青梅竹马的，都是小孩子追着完，你倒好，你放一大群狗追我！”

    博士有点想笑，轻咳一身，附身在他耳边轻轻喊一声“汪！”

    “！！！”盛飞昂腰也不疼了，屁股也不难受了，一个咕噜爬起来兴致勃勃的看着博士“你学狗叫！”

    “就当小时候我在追你，很多很多个我在追你，行了吧？”博士无奈道“还有什么不满意的？”

    “有，你要按照小时候追我的小狗数量喊汪汪！”盛飞昂开心道“这样我就同意了，我跟你去登记。”

    “……”博士咬牙切齿的将人推倒，一字一句道“我可以按照狗的数量干你，直到还清为止，你觉得怎么样？”

    “色鬼流氓大变态！”

    “很好，我要开始一一展现他们的行为了！”

    “……”

    所以说，年少不只事时，千万别给自己留下什么黑历史，现在拎出来的结果可能就是……收获一个攻气十足的蓝朋友！

    作者有话要说：　　这下子是真的要完结啦~~~

    抱抱沙发小天使芦苇，撒花花小天使小萌酱，还有冰蓝的夜小天使，快过来么么哒一个。

    懒叶在新文等着大家呀，指路《这个反派萌吐奶[快穿]》感兴趣的小天使可以来看一下，依旧是甜甜甜宠宠宠的风格，爱你们么么哒！

 


