【更多精彩好书尽在www.827txt.com 】
书名：[快穿]蛇精病的打脸系统
作者：大泽玛利亚

文案 
苍陌就像只蛇精，经常犯病，用一句话概括他的症状——蛇精病。
即使他拥有常人无法比拟的天赋，当上国师后却以短短十日覆灭了本该守护的昌盛强国，最终悲剧而亡。
祸害留千年这话不是说着玩的，自打他无意间被一神秘系统收留后，穿梭于万千世界，成功碾压各个世界的主角，令整个世界崩坏。
刚完成任务回到空间的苍陌怒道：系统，为什么我喜欢上的人最后都会死！！
刚从上个世界死回来的系统淡淡地回道：命格太硬，克夫。
苍陌：(╯°Д°)╯︵ ┻━┻

本文1V1，每个世界里出现的攻都是系统。

内容标签：幻想空间 系统 强强 重生
搜索关键字：主角：苍陌 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：快穿，强强

晋江编辑评价：
作为拥有掌控皇朝命运诡异力量的国师，蛇精病患者苍陌险些颠覆他原本所要守护的强盛国家，最后悲剧收场，即将被绞碎灵魂之际，他被一神秘系统所收留，从此踏上了摧毁之路，命格过硬，天煞孤星，无论在那一个世界，苍陌都无法与爱人喜剧收场，为寻得破除命格方法，他辗转于各个任务世界完成系统颁布的任务并寻求破解之法。
此文主角被赐予粗壮的金手指，无论到哪个任务世界都成功将众主角俊脸打肿，一个“爽”字贯穿全文，令人不住喝彩，小受行事诡异，无法捉摸，乖张有度，随心率性，令人心生向往，纵观全文每个故事立意分明剧情跌宕，引人入胜，是值得一看的好文。


第1章 楔子
　　苍陌面无表情地站在浩瀚的星空下，看着他面前的视频投影，影像中的主角是一个正在被颓废醉汉殴打的妇女，这个妇女嘴唇干裂，皮肤干燥黝黑，她粗糙的手正紧紧抓着醉汉的裤腿，哭喊着让醉汉别把家中唯一的一千块钱拿走。
　　醉汉揪着妇女的头发想要将她扯离自己，却因妇女用尽全身力气而无法摆脱，醉汉怒意更甚，一出手就连打妇女数个巴掌，嘴里骂骂咧咧道：“沈梦因，你看看你现在像个什么样，当初要不是你，我现在早就是成丰集团的董事长了，还会像现在这样挤在贫民窟一样的破烂房中吗！这一切都是你的错。”
　　哭叫不止的妇女听到这些话，不敢置信一般，突地站起来手脚并用地把拳头砸向醉汉，恨恨地骂道：“成伟覃！你个杀千刀的混蛋！你还如果不是你，我现在就是国际顶级设计师，都是你，我的一生都被你毁了！”
　　醉汉嫌弃地将妇女推倒，打了个酒嗝，嘲讽地笑道：“沈梦因，就你还想当国际设计师，还顶级的？做梦吧你，谁不知道你剽窃的是你弟弟沈陌的设计稿，竟然还想谋杀自己的弟弟，你根本就是蛇蝎心肠！”
　　妇女听到沈陌这两个字，就像是受了什么刺激一样，眼里红丝泛滥，眼睛刚好瞟到矮桌上的廉价水果刀，冲过去拿起来，发疯似的撞倒醉汉，跨坐在醉汉身上，将水果刀拼命捅进醉汉的心脏，妇女似乎觉得一刀不解恨，有连捅数刀，疯狂地喊道：“我杀了你，原来真的是你搞的鬼，是你去检举我的，你真的和他有一腿！都是你把沈陌那贱人放走的，他就是个野种，跟他妈妈一样的贱货，专门勾引别人丈夫的狐狸精，他根本就不是我弟弟，他该死，你也该死，你们都该死！！”
　　妇女最后像是魔怔了一样，一刀一刀泄愤似的插进早已死透的醉汉的心脏，丝毫不在意那血溅了她一脸。
　　“啊啊啊啊啊啊！妈妈！啊啊啊！爸爸！”就在这时，房间门打开，一个睡眼惺忪的五六岁女孩穿着发旧发黄的粉红色裙子走出来，当她看到自己的妈妈正在一刀一刀捅着她爸爸时，惊恐地叫起来。
　　苍陌看到这突然冷笑一声，觉得真有趣，这一对按照剧情原本应该是人中龙凤的模范情侣，竟然变成这副德行。
　　看到这种画面，任谁都不会相信，画面中的沈梦因年轻时是国内数一数二名牌大学的优秀毕业生，毕业后进入每个自命不凡的毕业生挤破头颅都想进的商业巨头成丰集团。
　　在公司，沈梦因凭借自身出众的美貌与创新的设计稿，被当时成丰集团的大少成伟覃注意，而后展开追求。
　　沈梦因从小就聪明能干，精于算计，她知道要怎么吊着成伟覃的胃口，既不那么容易答应也不会让成伟覃失去耐心，总是给点点头，若即若离。
　　而成伟覃虽是花心大少，却最终败在了沈梦因的石榴裙下，那是在沈梦因参加一个国内顶尖设计比赛最后获得冠军时，花心大少成伟覃理所当然地花了大心思为她庆祝，不但赠送豪车豪宅，还在当天拿出鸽蛋般的钻戒求婚，而沈梦因顺势答应。
　　可想而知，一个是未来准CEO，一个是未来准著名设计师，他们的交往让众多人羡慕赞美，按照剧情，这时候会出现一个情敌，同样集各种优点于一身的豪门千金林爱爱，她同样是留学归来，得了很多奖项归来的知名设计师。
　　这位林爱爱是国内百强之一林氏董事长的宝贝千金，林爱爱和成伟覃也算得上是青梅竹马，归国后用尽各种手段追求成伟覃，而林氏董事长也是鼎力支持。
　　本来成伟覃就不是多么专情的男人，被性感热情的林爱爱追求也是颇为享受，更何况还有一个林氏董事长的威逼利诱。
　　林爱爱的出现让沈梦因心头警铃大鸣，她知道以自己的条件根本比不上林爱爱，不过幸好这时有举行一个最重量级的国际设计比赛，如果沈梦因能在这个比赛中夺冠，未来不可估量，区区一个林氏也不需要再放在眼里。
　　成伟覃对这个设计比赛十分看中，他是成丰的大少，但在家里并不是独生子，下面还有两个更加优秀的弟弟，然而若是成伟覃能娶到国际设计比赛冠军作为妻子，成丰集团也会被国际上更多知名企业知晓，无疑他必定能稳稳的当上CEO。
　　沈梦因和林爱爱都知道只要能在这个设计比赛中夺冠，成伟覃就是谁的。
　　沈梦因灵感充足，创新能力强，她很有自信能在比赛中夺冠，当然，这是在她没有无意中见过她弟弟沈陌随意画出来的创意设计图之前。
　　沈梦因从没想过她那双腿残疾的弟弟沈陌在设计方面造诣如此之高，单单只是看到还未完成的设计稿就已经舍不得移开眼睛，可想而知，如果等沈陌的设计稿完成，该有多么令人惊叹。
　　同沈陌你随意设计出来的作品一比对，沈梦因觉得自己的水平就像是涂鸦一般不能入目，她此时心头狂喜，几乎在看到沈陌那一张设计稿之时就已经决定要用它来参赛，她知道，这张设计稿绝对能完败林爱爱。
　　之后她没有惊动沈陌，然而等沈陌完成那张设计稿后，神不知鬼不觉地将它偷走，之后用来参赛，自然，最后沈梦因夺得冠军，而成伟覃被那张设计稿震撼，最终全心全意地爱上了沈梦因，从此两人相亲相爱。
　　而作为情敌林爱爱也被那张独一无二的设计稿刺激，势要出国继续深造，也放弃了成伟覃，毅然决然地离开。
　　而作为沈梦因的弟弟沈陌，原本那一张设计稿也是用来参加那个大赛，谁知道在参赛前一晚才知道设计稿不见，只好连夜再画了一幅。
　　虽是匆匆画上去的，但依旧没有任何纰漏，沈陌知道自己能不能成功，就看这一次了，没想到沈梦因会在他的早餐里给他下安眠药，害他错过这次设计比赛，而后沈梦因更是怕她弟弟知道一切，恐惧与压力与日俱增，终于再有一次成伟覃无意中看到沈陌画的几张打草稿用的设计稿后，决定让沈陌彻底消失在世界上。
　　若是剧情没变，沈陌就会在沈梦因动手之前就意外去世，而成伟覃虽然有些怀疑，渐渐的主观认为那是沈梦因教她弟弟画的。
　　最后沈梦因在收拾沈陌遗物时惊喜地得到沈陌多年来精心设计的作品草稿，在而后的前途中一片光明，与成伟覃更是越来越恩爱，最后成为一段佳话。
　　在这个世界中，沈陌就相当于是沈梦因的金手指，沈陌的天赋就是为了成就沈梦因，这是一早就被安排好的。
　　然而，只要有苍陌在的地方，就会有变数，苍陌就像个不定时的炸弹，他闯荡在各个世界，不管是置身于哪个世界，到目前为止，没有哪个世界的轨迹不被他带偏，就像现在影像中所呈现的一样，原本该是天之骄子的一对情侣最后在苍陌代替沈陌而刻意介入下变成怨偶。
　　“好了，欣赏完也该去另一个世界了。”
　　这时，星空中传来一个冰冷磁性没有一丝感情的声音，苍陌不在意地挑挑眉，看了一眼视频上妇女被警察带走，客厅中两具躺在血泊中的尸体，充满期待地抬起手按下终端上的传送，一瞬间消失在这片星空下。

第2章 人生赢家如何被打脸（一）
　　苍陌睁开眼，首先映入眼帘的是一个躺在病床上已经死去的青年，周围设施很单调，虽然是高级病房，窗台摆放着的花瓶却连一束花都没有，可以预见这个青年人缘有多差。
　　从青年脸上的死气来看，他的死亡时间不超过两个小时，呼吸罩被拿下来，青年一只手还覆盖在罩子上，不管是医生或者警察一看就会立刻认为是自杀。
　　苍陌轻哼了一声，悠闲地坐在病床前，对旁边那个死去的青年视若无睹，散漫地打开终端翘着腿查看与这个青年相关的内容。
　　原来床上这个自杀的青年叫荣子轩，是个典型的富二代，他从小到大都倍受家人宠爱，顺风顺水地长大，只要他想要的东西，就没有得不到的。
　　而荣子轩也不是什么纨绔败家的富二代，他不会肆意挥霍却也不会委屈自己，若是有想要的东西，一掷千金不在话下，可是没用的东西也不会买来积灰尘。
　　从小到大读的都是贵族学校，重点大学毕业，拥有旁人羡慕嫉妒的好运气，如果没有那个叫荣哲启的男人，荣子轩的一生就算不能成就辉煌，也不会像现在这样，连死亡两个小时了都没人察觉。
　　荣哲启，荣子轩没有血缘的哥哥，两人从小一起长大，荣子轩从朦胧青春期开始就爱慕着渣男荣哲启，毕业后更是义无反顾地嫁给他，两人跑去国外结婚。
　　为什么要说荣哲启是渣男，因为他就是渣男的形象代言人，明明不喜欢荣子轩，在当初毕业后依旧选择答应娶荣子轩，而后过了七年之后，竟然为了另一个男人抛弃荣子轩，还宣称那个男人才是他的初恋，说当时会答应娶荣子轩只是为了报答荣家的养育之恩。
　　荣子轩也是个愚蠢到无可救药的男人，死皮赖脸地不愿放手，还傻乎乎地用自杀威胁荣哲启，岂料荣哲启自从荣子轩住院后一次都没来看过他。
　　就是因为这样，荣子轩已经醒悟并死心，明白就算自己死亡，荣哲启也不会对他心软，他已经想好要放弃，把离婚协议书签好，一个人好好活着。
　　可是为什么苍陌一来到这个世界就看到荣子轩死在病床上呢，原来他不是自杀，是他杀。
　　从终端上传来的资料来看，荣哲启是这个世界的主角攻，而第三者季晓楠则是主角受。
　　至于荣子轩，一个促进主角攻受情感的催发剂，用现在的话来说就是炮灰一枚。
　　荣哲启，宇哲集团现任董事长，宇哲企业涉及娱乐游戏开发、房地产与医药方面，可说是揽盖国内最赚钱行业之一二三。
　　他从小天资不凡，还在大学期间就开始自主创业短短十年就让宇哲集团成为该市龙头产业，一毕业就搬离荣家，独自在外居住。
　　荣子轩比荣哲启小两岁，在荣哲启搬离荣家的那两年，对他的思念与日俱增，同时和家里坦白喜欢荣哲启。
　　荣家上下对唯一的血脉独子那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕坏了，就算他要出柜，而且还喜欢自己没有血缘关系的哥哥，荣家在微弱反对后，也只能接受荣子轩喜欢荣哲启的事实。
　　后来荣子轩一毕业就跑到荣哲启家中，赖在他那里，当荣哲启得知荣家对荣子轩的行为是持有默许态度后，考虑了半年就答应带着荣子轩去国外结婚。
　　而后两人相处了七年，荣哲启在这七年来会在每一个节日都送相同的花束礼物给荣子轩，没有一次忘记，这几年两人上床次数年年都相同，一个星期三次，遇到节日不在那三次安排的日期，则额外多一次。
　　荣哲启对荣子轩的关怀就像在办公事一样，没带一点私人感情。
　　荣子轩在当时荣哲启答应要娶他的时候，心中充满喜悦与期待，认为高不可攀的荣哲启也是喜欢自己的，可结婚后他才渐渐明白，荣哲启不爱他，对他的关心和问候都像是既定的公事一般。
　　即使是这样，荣子轩却舍不得打破这个现状，就算荣哲启不爱他，只要能在一直和他在一起就好。
　　可惜荣子轩这个愿望不可能实现，在他们相处七年后，季氏集团董事长的私生子季晓楠出现了。
　　季晓楠性格乖戾，相貌明艳，有足够能力，做事从不按常理出牌，就是这样的一个人吸引了荣哲启的注意，并以最快的速度和他发展了地下情，只到被荣子轩得知才将两人的爱情放到明面上，并毫无愧疚地选择离婚。
　　荣子轩当然不肯，几次背地里找季晓楠麻烦，他运气也是不好，每一次找季晓楠麻烦时，荣哲启都会适时出现，反过来训斥他，也越来越厌恶荣子轩，直到荣子轩悲痛之下跑到公路上被车撞自杀未遂住院。
　　住院后荣哲启的冷漠态度让他彻底死心，而最令他无法相信的是，在他住院期间，荣哲启设计陷害荣氏，使荣氏濒临破产边缘。
　　荣子轩的父亲荣安康和母亲李青莲为了挽救公司，根本没时间来医院看望荣子轩。
　　在得知荣哲启恩将仇报企图打垮荣氏后，荣子轩对他已经心灰意冷，他现在仅剩的愿望就是调养好身体，出院为拯救荣氏出一份力。
　　荣子轩虽然是富二代，但不代表他一无所长，恰恰相反，受他爸荣安康的影响，他对游戏异常热衷，大学主修计算机专业，对游戏开发方面兴趣十足，从大学开始就能自己开发小游戏，和荣哲启结婚后，没有出去工作，在家里无聊时开发了一款游戏，经过七年的不断完善，那个游戏已经接近完美，如果公布出来，绝对会震惊全国乃至全球。
　　荣氏主打游戏开发，在网游界拥有举足轻重的地位，就算被荣哲启陷害，濒临破产，但如果有荣子轩开发的那款游戏拯救，荣氏绝对能回复以往光辉。
　　然而，就在荣子轩决定好出院后要用自己的余生好好孝顺父母，帮父母管理荣氏后，他莫名其妙地被陌生人杀死，当医生发现后报警，根据案发现场的种种迹象以及荣氏危机和他先前就表现出来的自杀倾向，荣子轩被判定为自杀死亡，凶手一直逍遥法外。
　　因荣子轩的死亡，荣安康和李青莲悲痛欲绝，突然病倒，荣氏最后也你没能挽救宣布破产。
　　而荣哲启这才道出真相，说当时荣家杀害了他的父母，假好心地收留自己，他这么多年来忍气吞声就是为了报仇。
　　荣安康和李青莲怎么都没想到会养了一只白眼狼，夫妻两人不到一年时间身体急剧衰弱，双双而亡。
　　做为主角攻受的荣哲启和季晓楠则活得越来越好，宇哲集团在他们的共同打拼下越来越强大，后来季氏集团的董事长还破格将季晓楠写入族谱，内定他为下一任董事长，可说他们绝对是真正的人生赢家。
　　苍陌看到这，突然蛇精病似的笑出声来，一点都不介意荣子轩的尸体就躺在他旁边，似乎对他来说，荣子轩就像个笑话一般。
　　苍陌伸出形状姣好的右手，修长的手指轻轻划过荣子轩白青僵硬的脸，嫌弃地摇头对那具尸体说道：“唉呀呀，你真是可怜又可笑啊，不但被白白睡了七年，死后连凶手都不知道是谁，如果我是荣子轩，绝对不会让自己拥有这么悲惨的结局，既然系统让我代替你，那么你就安息吧，我绝对会让荣子轩这个名字响彻全国。”
　　苍陌还想继续，听到走廊传来脚步声，应该是医生护士来为他例行检查身体，只好一甩手将荣子轩的身体放进虚空，打开终端将自己变成荣子轩的样貌，他刚躺在床上带上呼吸罩，脖子上挂着听诊器的医生在这一刻打开房门。
　

第3章 人生赢家如何被打脸（二）
　　苍陌闭上眼，装出一副昏迷不醒的样子，听到两个人的脚步声走进，其中一个脚步声比较轻的人站在床头，讲什么东西放在了床头柜上，翻页声响起，接着是比在纸上写字的声音，应该是过来纪录仪器数字并换葡萄水的护士。
　　这时，苍陌感觉到一只冰凉的手指碰到他的眼睛，熟练地掀起他的眼皮，像往常一样检查了一遍他的身体状况，接着两人又离开了。
　　这个医生和护士就是上一次发现荣子轩死在病床的第一发现者，也是他们作证荣子轩会住院是因为自杀未遂，如果不是苍陌前来，荣子轩就会像上一世一样被判自杀。
　　然而这一世苍陌来了，他伪装成荣子轩躺在病床上，仪器上的数字还维持着荣子轩没有被害前的数字，医生只是检查了一下身体各部分的机能，并没有仔细确认他的外伤。
　　医生离开后苍陌拿开呼吸罩，随意坐起身，身上手臂上的传感器也被厌弃般地扫开，来到窗台往外看，外面阳光明媚，楼下的绿化带里坐着三三两两或探病或散步的病患和家属，有几个穿着病服的小孩子正在互相追逐，嬉笑声时不时传进苍陌的耳膜。
　　如果是一般病患看到这种场景，心情也会跟着变好，但苍陌只觉得无趣，他只看了一眼就来到浴室——照镜子……
　　多亏了荣子轩住院前荣家还没财务危机，他的父母对他又万分宠爱，让他住在医院最好的单人豪华病房中，就连浴室的设施和光线都比一般宾馆要好。
　　苍陌盯着镜子里拥有荣子轩样貌的自己，盯着自己的脸左右转了转，眉头慢慢皱起，眼里露出些许嫌弃，似乎不太满意自己现在的相貌。
　　其实镜子中的男人长得已经很不错了，年龄已经到三十而立，看起来却只有二十四五岁，有点婴儿肥，皮肤白皙嫩滑，两只眼睛又大又亮，透着一股单纯无邪的意味，蓬松的茸发因为长时间住院有些过长，刚好挡住他一半眉毛，但这让他看起来更加年轻。
　　但苍陌特别不喜欢一个男人长成这副德性，一看就像是个好欺负的蠢货，事实上也是如此，荣子轩跟他的相貌一样，又蠢又无知。
　　不怪苍陌自恋，他本身的相貌长得非常妖孽，拥有一双勾人的丹凤眼，一个斜瞥就能将人魂魄都勾走似的，鼻梁挺拔，嘴角微微上扬，即使面无表情也会自动带着三分笑意。
　　最令人惧怕的是他天生带着特殊能力，眼睛一般都不会全部睁开，看人时带着居高临下的感觉，嘴角的笑意也像是带着嘲讽，令人又恨又惧。
　　而现在苍陌只能顶着一张又好骗又无知的相貌，就算他现在双眼带着精光也无法让荣子轩这张脸看起来比较聪明，虽然长得的确很不错，苍陌依旧不喜欢，他“嗤嗤”嫌弃一声之后就走出了浴室，决定不再看这副一脸衰相的脸，免得给自己添堵。
　　抬头一看，已经十二点了，马上就有看护过来为他换药，说来荣子轩也算是背到家，这个看护最近因为私事经常矿工，这才使荣子轩死了快两个小时才被发现。
　　果然，没过几分钟走廊外就响起匆忙的脚步声，穿着朝气休闲装的马尾辫女孩肿着核桃眼打开荣子轩的病房，熟练地拆掉苍陌手上的绷带，为他擦完药后缠上新的绷带，做完这一切后看护又匆忙离去，应该是又有急事要旷工。
　　荣子轩的身体还很虚弱，所以苍陌现在还不能出院，照荣子轩身体恢复状况至少要再过一个星期才能拿掉呼吸罩，那时申请在家调养还差不多，否则虚弱不堪一击的重症患者突然无病无痛地出院会被怀疑。
　　幸好苍陌不是耐不住寂寞的人，就算只是干坐着，他都能发呆一整天，在系统空间时，发呆的最高纪录是躺在虚空中看着星辰，连续看了一年。
　　苍陌打开终端连上网，浏览各地新闻，特别关注了一下荣氏和宇哲集团的股市。
　　现在的荣氏股份已经成了人人都想割掉抛弃的烂肉，一些集团更是落井下石，想乘机以最低价收购荣氏，以前那些和荣氏合作愉快的企业现在也翻脸无情，将人性凉薄的一面发挥的淋漓尽致，而宇哲集团却正好相反，一直蒸蒸日上。
　　荣氏就快走投无路，如果不赶紧借到回转资金，就算荣安康再怎么努力也无法挽救荣氏的颓势。
　　苍陌通过终端演算了下目前荣氏的形势，看到终端推测荣氏距离破产还剩两个月，想着时间还很多，也就心安理得地将这件事暂时抛到脑后，继续浏览其他新闻。
　　时间不知不觉过的很快，天色渐渐暗下来，不知不觉，苍陌已经看了一下午的新闻，医生在下班前来例行检查检查了一次。
　　临近八点时，苍陌靠在床头发呆，这时走廊传来两人的脚步声，一个虚浮，一个沉稳。
　　躺好闭上眼，听到一个年轻女孩的声音响起：“你要照顾的就是这个人，每天为他擦洗一遍身子，换一次药，如果发现他有什么异常就按床头的呼叫铃，这样就会有医生过来了，都明白了吗？”
　　另一个人没有说话，不过很快就听到女孩再次开口：“明白就好，晚上睡在那个沙发上就可以了，如果不是我有急事要离开，这么多钱赚的差事我可不愿意让给你，好好干，我先走了。”而后就听到房门关上，虚浮的脚步声离去的声音。
　　苍陌从女孩的话中推断出那个女的就是荣子轩原本的看护，只是她不得不离开，所以介绍了另一个看护来照顾他，不知道另一个看护是谁。
　　苍陌有点好奇，张开眼后，首先看到的是一张俊美冷戾的脸庞，深邃森寒的双眼撞进他的视线，高大挺拔的身材，纯黑的西服，毫无疑问，这个看护是个男人，还是个英俊至极的男人。
　　两人毫无预计地对视上，奇怪的是两人都没有任何表情，苍陌作为老油条也就算了，那个看护似乎也一点都不觉得尴尬，就这么直直地看着病床上的苍陌。
　　这样的男人怎么可能是看护，苍陌刚看到这个男人时心里很快就戒备起来，但看到男人似精明其实精明中带着一丝迷茫的神情后就放下心来，如果他没有猜错，这个男人只是个外强中干的货色。
　　男人看了好一会儿才移开视线，苍陌看着他脱下西装外套，卷起黑色衬衫袖子，自顾自地往浴室走去，水声不多时响起，接着就见男人端着一个脸盆出来放在床沿边的凳子上。
　　不得不承认，这个看护身材还是挺有料的，黑色衬衫将男人的蓄势待发的流线型肌肉展露无遗。
　　这时男人看了一眼苍陌，而后很自然地掀开被子，一颗颗解开他身上的病服，自顾自地捞起脸盆中的毛巾拧干，半弯着腰认真地擦拭着苍陌身上的每一寸肌肤。
　　饶是苍陌再如何淡定，当温热的毛巾碰到他的皮肤时也不由自主地挑起眉，这是他的习惯性动作，每当他挑眉时，就说明他心里对某些事或者人产生了兴趣。
　　男人脸上依旧没有表情，苍陌看在他长得还算不错的份上也没有制止他，而是饶有兴趣地细细审视看护冷峻的脸。
　　即使是近距离地观看，男人的皮肤却不会像其它男人一样毛孔粗大，这个看护的皮肤紧致光滑，看不见毛孔，浓密的长睫毛黑亮有力，刀削般的下巴让他看起来非常有型。
　　苍陌继续往下看，当他看到看护意外性感的喉结时心里还是小小地激动了一下，原因很简单，他有特殊癖好——恋喉癖。
　　在男人喉结处流连了好一会儿苍陌才兴趣斐然地继续往下看，一对对称分明的锁骨进入他的视线。
　　看护就像是个机器人一样，任由苍陌赤裸裸地打量自己，头都没有抬一下，认真地做着自己的事。
　　苍陌却在看着那对形状姣好的锁骨时突然战栗了一下，男人这才舍得看他一眼，只见苍陌眼睛瞪得老大，一副无比震惊的模样。
　　

第4章 人生赢家如何被打脸（三）
　　男人剑眉一皱，抬手按下床头的呼叫铃，将毛巾放回脸盆，把扣子一颗颗扣好，而后就将脸盆的水倒掉，在病房的沙发上等待值班医生前来。
　　“……”苍陌此时竟不知该怎么形容自己的心情。
　　他会如此震惊是因为男人锁骨处那个神秘刺青，苍陌还记得那个刺青在他上上上上个世界里的情人身上看到过，为什么会在这个世界出现一模一样的刺青？
　　说来他能记得那么清楚上上上上个世界的情人的事，主要是因为那个世界的情人是唯一差一点就和他滚上床单的情人，而那个神秘刺青就长在他情人的蝴蝶骨处。
　　那个情人也是苍陌最难忘怀的一个，他那个情人是个道士，和他在那个世界相处了好几百年才渐渐表明心意。
　　可道士平常清心寡欲，唯有一次他拿着双修功法诱惑情人，这才让鲜少有表情的情人点头同意双修，可谁知道两人裤子都脱了，没想到那个世界会突然奔溃，苍陌还来不及吻一吻那个情人就被送回系统空间。
　　可想而知当时苍陌有多生气，他回到系统空间后差点把那个空间拆了，这时系统才慢悠悠地出现，当苍陌质问系统为什么要选在这时让那个世界奔溃时，系统淡定地回了六个字：“命格太硬，克夫。”
　　苍陌也知道自己是天煞孤星，就算死过无数次也无法改变这个命格，根本不可能与任何人哪怕一串数据在一起，可他就是不信，在每一个世界完成任务时都会找一个自己顺眼的人好好谈个恋爱，但每一次，只要感情浓厚到一定程度，他的情人就会因为各种各样的意外去世，即使情人是神仙依旧会因为意外而神魂俱灭。
　　苍陌本身就是蛇精病，刚开始接触到这种能穿梭在无数个世界完成一些对他来说很简单的任务时只觉得有趣。
　　但在无数次完成代号为A3的系统发布的任务却每一次都不能和当下那个世界的情人做亲密接触后，苍陌的蛇精病症状加重了，他开始不理会A3系统安排的任务，不管到哪个世界都随心所欲，如果他高兴，还会顺便完成A3系统发布的任务，如果他觉得看不惯，就会恶意破坏这个世界的轨迹，让他偏离原来既定程序，到后来被A3系统彻底遗弃，就要被抹杀时，一个神秘的系统救下他的灵魂并收留他。
　　没了A3系统的管束，从此他越发肆无忌惮，而那个神秘系统收留他后基本不会管他，只是每次跟他说一下要代替哪个世界的哪个人，其余都任由他自己发挥。
　　然而自从收留苍陌后，不管苍陌去哪个世界，哪个世界就会被他玩到千疮百孔，甚至奔溃。
　　渐渐的苍陌得知不管他做的如何过分都不会让神秘系统有特别反应，此后越发随性，像上一世他会把原本该是佳偶天成的成伟覃沈梦因硬是弄成怨偶，原因就只是因为沈陌和他有一个字相同，所以决定帮助沈陌成就辉煌。
　　现在他刚来这个世界的第一天就被熟悉的神秘刺青震惊了，苍陌绝不相信这是巧合，这个刺青肯定有什么特殊意义。
　　没等他深入思考，值班医生已经慢吞吞地打开房门走了进来，对看护问道：“怎么回事？”
　　看护面无表情地回道：“抽搐。”
　　苍陌竟无言以对：“……”。
　　医生非常敷衍地检查了一遍，没发现什么问题，自言自语地抱怨道：“富二代就是爱折腾，荣氏都要倒了还跟个不知世事的小王子一样，又是自杀又是恐吓别人，我看到时候荣氏一倒还能拿什么来威胁别人，这么任性败家迟早把自己作死。”
　　门被医生顺手带上，将抱怨也隔绝在门外，医生抱怨的声音不大不小，刚巧苍陌能听见，男人看护也能听见，然而两人一个无所谓一个不关心，非常默契地当作什么都没听到。
　　男人看护见苍陌没事，再次去浴室接了温水出来，继续帮他擦拭。
　　“你是谁？”苍陌故意在男人面前把呼吸罩拿下来，展现自己很健康，想看看能不能吓到看护，而男人的反应就是继续自己的事，不说话也不看他，似乎其它任何事都不能影响到他一样。
　　此时，男人双手已经套上透明手套，没有回答他的话。
　　“你要做什么？”没有在意男人的态度，苍陌脸上带着揶揄笑容明知故问地继续招惹道。
　　男人看护没有理会，继续擦拭工作。
　　苍陌似乎很享受男人这样做，即使男人对待他的身体就像是在擦拭一张茶桌一样。
　　（擦拭过程看护被苍陌调戏，由于被锁，故删除原有精彩段落，不详细写出来了）
　　原以为这样能让男人有点不一样的反应，令他吃惊的是男人看护至始至终都没有抬头看他一眼，哪怕看到苍陌那处硬起时甚至连眉头都没皱一下。
　　如果不是男人从头至尾没有一丝别的表情，连双腿间也没有任何异常的变化，苍陌几乎要以为男人看护是个GAY而且对他的身体很有兴趣了，为了确认自己有没有看走眼，苍陌闪电般地出手，一下就抓住了男人看护腿间软绵绵的一只手都无法完全兜住的大股包，这才真的确定男人不是他以为的变态。
　　苍陌这一举动算是成功吸引了男人的注意，他施舍般地看向苍陌，眼里无波无澜，只是盯着他一动不动。
　　“呵呵，不错嘛，还挺有料的。”苍陌扬着眉调侃。
　　男人移开眼继续为苍陌擦拭身体，到这时，苍陌再也不认为男人只是个外强中干的货色了，虽然不知道为什么男人会来做他的看护，但他知道男人绝对不简单。
　　苍陌倒是不介意男人是否有预谋地来接近自己，他有足够能力让自己不管遭遇什么算计后都能毫发无伤。
　　船到桥头自然直，不管男人的接近他的目的是什么，该知道的时候总会知道，难得有这么宠辱不惊又好玩的木头挑起他的兴趣，不好好招待太可惜了，苍陌勾起嘴角邪邪地笑了起来。

第5章 人生赢家如何被打脸（四）
　　见男人擦完身子，正要为他穿裤子，苍陌忍不住又逗弄道：“我那里还硬着呢，你这样我怎么穿的上裤子啊，它会变的那么硬都是你害的，所以也要你负责让它软下来。”
　　男人置若罔闻一般，淡定地提上苍陌的病服裤，将那昂首挺胸的凶器一并盖起来，病服裤被撑起一个帐篷，看起来竟比没穿裤子时更加色情。
　　男人没有多看一眼，为他盖好被子后就去浴室倒水，不好一会儿里面传来淋浴的声音，过了半个小时，浴室门被打开，男人半湿着头发，出来时上身没有穿，西服裤倒是还套在身上。
　　兴趣未消地坐等男人出来的苍陌看到‘美人’出浴时，下意识地吹了个口哨调戏道：“哟，你连上身也挺有料的嘛，怎么这么委屈自己当个看护啊，以你的条件，去夜总会一坐，我保证一晚至少好几千。”
　　男人任由苍陌在唱独角戏，几个跨步走到沙发边躺下，将西服外套盖在上身，闭上眼睛准备睡觉。
　　现在是春天，要盖个薄被睡觉才不会觉得冷，男人只盖个外套，一不小心就会感冒，可他似乎一直都是这样过来的，没几分钟就呼吸平缓，睡着了。
　　苍陌悄无声息地来到沙发前，打了个响指，男人一瞬间似乎睡的更沉了，他这才勾起男人的外套随意扔开，将温热修长的手指覆上男人锁骨处的刺青，沿着神秘线条细细摩挲。
　　第二天男人起来时发现身上盖在一条原本该盖在苍陌身上的薄被，而病床上的病人则盖着一条新的被子，病人还没睡醒，微张着的嘴唇显示他睡得正香。
　　叠好被子后，男人来到浴室，出来的时候身上穿着半湿不干的黑色衬衫，应该是昨天晚上洗澡时顺便洗的。
　　男人刻意放轻了脚步往门口走去，临出门前回头看了一眼苍陌，意外撞上他那副明亮纯真中又带有一丝狡黠的目光。
　　“要去哪儿？”苍陌似笑非笑地询问道。
　　“买早餐。”男人平淡地回答。
　　“正好，我想喝木耳杏鲍粥，你顺带帮我买一份上来。”苍陌很不客气地顺口吩咐道。
　　男人皱了下眉，苍陌似乎很随意地转头看了一眼沙发上的薄被，男人分明看到他眼里闪过小人得志的般的亮光。
　　“在哪能买？”男人妥协般地开口。
　　“不知道，我就是突然想吃，你一路上多向别人打听一下不就知道了。”苍陌更干脆，说完甩手让他赶紧去买粥。
　　男人很快就回来了，手里提着两份早餐，他进门时看到苍陌奄奄一丝似的带着呼吸罩，手臂上贴着几片传感器，就像个重伤的病患，而医生正在为他检查身体。
　　从昨晚上苍陌的表现来看，男人知道他的身体根本没事，虽然不明白苍陌为什么要装成这样，男人却不好奇，他只管做好自己的事就行，将其中一份早餐放在矮桌上，自己坐在沙发里端着另一份粥斯条慢理地喝起来。
　　等医生例行检查完离开后，苍陌活蹦乱跳地拿掉传感器，赤着脚跑下床，端起另一份粥，充满期待地打开，当看到粥的种类后，脸却立马变臭：“我让你帮我买木耳杏鲍粥，你怎么就买了一份白粥，你自己却吃皮蛋瘦肉粥！”
　　男人眼都没抬，蹦出两个字：“你没给我钱。”潜在意思是：有的喝就不错了，这碗白粥还是他自掏腰包买的。
　　苍陌：“……。”
　　接下来的一个星期苍陌一无聊就去消遣男人，倒是终于知道了男人的一些情况，原来男人失忆了，才来H市没一个月，被荣子轩上一个女看护的贫苦邻居老奶奶从垃圾堆里捡到，而后就一直待在那里，前女看护对邻居老奶奶倒是不差，偶尔会照应一下，当她有急事不得不离开H市时，因为待遇很不错就介绍了男人接替自己的工作。
　　男人身上的名贵西装是他被贫苦老奶奶捡到时就穿着的，苍陌特地拍了张男人的头像，通过终端查找，竟然找不到任何有用的信息，让他更加确定男人的身份很不简单，连终端都无法查到，更别说警署了。
　　一个星期过去，让苍陌最欣慰的莫过于终于可以把呼吸罩和传感器拆掉了。
　　这天下午，苍陌病房突然有两个青年男人造访，其中一个长得非常阳刚，脸上的轮廓跟刀削似的分明，看起来和男模似的，挺有型，而另一个男人就相对比较柔和一点了，他长得就像一位志得意满的贵公子一样，视线在看向苍陌时总是带着一丝得意和嘲讽。
　　这两人无疑就是荣哲启和季晓楠了。
　　荣哲启一来就直奔主题，居高临下地看着依旧虚弱的苍陌，当着男人看护的面施舍般地开口对苍陌说道：“子轩，放手吧，如果你肯签离婚协议，我会送你出国，给你一大笔钱让你下半辈子能衣食无忧，你应该知道你们荣氏就要破产了。”
　　苍陌听到这句话，湿漉漉的大眼中马上蓄满泪水，不几秒就决堤而下，委屈又倔犟地摇头：“我不会放手的，启，我那么爱你，为什么要这样对我，我甚至为了你可以去死，你为什么就不能好好看看我，我们七年的情感全是假的吗？还是说这个狐狸精施了妖法，把你迷惑了，启，你清醒一点，我们在一起七年，你和他才在一起多久，不要离开我好吗启，我不能没有你。”
　　说着指向季晓楠像个泼妇似的骂道：“你这个专门勾引有夫之夫的贱人，你怎么和你妈一样，你妈不要脸地去勾引有妇之夫生下你这个不要脸的私生子，现在你也学你妈，专门勾引我的启，你根本就不配拥有启，你滚，不要出现在这污染我的眼睛，我看到你就觉得恶心……”
　　“够了！荣子轩，我根本就不喜欢你，晓楠才是我的真爱，我当初会答应娶你，完全是因为你死皮赖脸，我和晓楠是真心相爱的，你对我来说只不过是个可有可无的床伴一样的存在，你不要再任性下去了，给自己留点自尊干干脆脆把离婚协议书签了吧。”
　　荣哲启怎么能忍受荣子轩辱骂自己的爱人，火冒三丈地怒喝出声，直接和荣子轩撕破脸，要不是他答应要给季晓楠一个风风光光的婚礼，和他去外国办结婚证，他一面也不想再见到荣子轩。
　　果然，苍陌听到荣哲启如此绝情的话，本就苍白的脸变得更加难看，哆嗦着抬起手控诉道：“原来、原来你是这样看我的，我这七年来为你所做的一切对你来说就是个笑话，这七年来你甚至只把我当成一个泄欲工具是不是！”
　　荣哲启听到最后一句话脸色有些难看，似乎意识到自己的话说的有点重，但如果这样能让荣子轩死心的话就干脆承认：“没错，如果不是你爸妈强迫我娶你，我根本就不想理你，看到你这副嘴脸就让我倒尽胃口。”
　　“哈哈，荣哲启，你好，你真是好啊！都给我滚！！再也不要出现在我的面前！！！”苍陌就像是被刺激狠了频临发疯边缘，随时都有可能会暴起伤人似的。
　　看在荣子轩毕竟跟了他七年的份上荣哲启有点不忍，但季晓楠适时扯了扯他的手，示意他别心软，最好能把荣子轩逼疯，这样要让荣子轩签离婚协议书就简单多了。
　　“荣子轩，识相的就干脆点把离婚协议书签了，就凭你也想跟我斗，说我贱？你比我更贱，启根本就不喜欢你，你还死抓着不放手，真是好笑。”季晓楠将一直抓在手中的离婚协议书甩到苍陌脸上。
　　“滚！！！！”苍陌泄愤似的将那几张纸狠狠撕碎朝上一扔，无数碎纸片簌簌往下落，阻隔了荣哲启和季晓楠的视线。
　　苍陌胸膛剧烈起伏，突然弯下身剧烈咳嗽起来，脸因为用力涨的通红，好像随时都会喘不过气来一般，荣哲启和季晓楠怕活生生把荣子轩气死，到时候上了新闻对他们的名声有损，只好不甘愿地先离开，打算过几天再来一次，一定要让荣子轩把离婚协议书签了。
　　他们脸色奇臭地离开了，门被不重不轻地摔上，男人看护坐在沙发上，看到平时没个正经的荣子轩露出悲痛欲绝的表情，眼里闪过些许不忍。
　　正在考虑要不要按呼叫铃，一直低着头‘悲痛不已’的苍陌“噗嗤”一下闷笑出声，接着抬起头，男人意外地对上他绯红充满笑意的大眼睛，立刻反应过来刚才苍陌所表现出来的一切全是在演戏！
　　

第6章 人生赢家如何被打脸（五）
　　苍陌瞥见男人看似平常眼神却闪烁着惊讶的傻愣模样，越发大声地笑起来，娃娃脸的他此时看起来就像是刚刚恶作剧得逞、正露着两颗虎牙得意洋洋示威炫耀的小恶魔一般可爱。
　　苍陌丝毫不觉自己现在在男人心里就像个Q版虎牙小恶魔，他见男人貌似更傻了，扬着眉得意道：“怎么，被我刚才的反应吓到了？连你这种情感缺失患者都能信以为真，那两只草履虫就更不用说了，尤其是荣哲启，肯定以为我爱惨了他，哈哈，想想就有趣。”
　　明明前一刻还在歇斯底里地发着疯，下一秒就能恢复成平常痞样十足的模样，说实话，虽然男人失忆后第一次遇到像苍陌这么善变无法令人看透的男人，但他并不觉得受到惊吓，反而觉得此时的苍陌非常耀眼诱人。
　　情感缺失患者是苍陌经过一周时间观察下来给男人看护下的病症种类诊断，因为男人看护平时除了替他换药擦身外，一天到晚只坐在沙发上动也不动，只会留意苍陌的身体状况，对外界发生的一切没有任何好奇心。
　　不知不觉，距离这场闹剧已经过去了快半个月，这半个月期间，荣子轩的父母荣安康的李青莲时不时来医院照顾他。
　　男人看护还记得荣氏夫妇第一次出现的时候面色有些憔悴，看出来像是最近一直在外奔波没能休息好，但只要不是瞎子都能看的出这对夫妇对他唯一的孩子荣子轩有多疼爱，即使他们现在为了挽救荣氏几乎分不开身，听到荣子轩在医院被找麻烦后立刻赶了回来。
　　之后他们给人的感觉就像彻底认清事实一般，放弃了继续奔波，只是每隔几天会带着补品去医院看望荣子轩。
　　外界纷纷谣传说荣氏的倒闭已经是砧板钉钉的事，就连荣氏夫妇都自暴自弃地等待着破产，宁肯把时间浪费在荣子轩那个败家子身上也不再为荣氏资金短缺的事再努力一把。
　　股民们听到这个消息，更加彻底地以最低价抛售荣氏散股，一个星期就不到荣氏股票就已经跌停，害那些稍微犹豫了一下的股民们想卖都来不及卖出去，后悔的只想撞墙跳楼。
　　H市因为荣氏倒闭风暴引起轩然大波，然而H市甲级私立医院一间高级病房内却欢声笑语，原本该处在风暴中心的荣氏一家三口正温馨地互相爆他们小时候的糗事，房间里唯一的外人虽是安静地坐在一边听他们聊天，却不会显得格格不入，反而是他的相貌和气势让人无法忽视。
　　但温馨时刻总是容易被打断，李青莲正说着荣安康小时候太调皮被荣子轩爷爷吊打屁股的趣事，病房门被敲响。
　　男人看护打开门，不速之客荣哲启手里拿着一份文件和季晓楠并肩站在门外，他们并没有因为看到荣安康夫妇而感到尴尬。
　　已经和荣家彻底撕破脸皮的荣哲启就像个没有教养的男人，对养大自己的荣氏夫妇连一句礼貌问候都没有，苍陌看到荣哲启冷眼看向荣氏夫妇的欠揍嘴脸，眼眸微垂，将真实情绪掩盖起来，换上一副心灰意冷的表情。
　　“你来这干嘛！还嫌我们荣家被你害的不够惨吗！！我是瞎了眼才会收养了你。”荣安康夫妇这时已经通过特殊途径知道荣氏会面临倒闭都是荣哲启暗地里做的手脚，他们根本就不想再看到他，无比后悔一时好心养了个白眼狼在身边。
　　荣哲启早就受够了荣安康的虚伪面孔，冷漠地回道：“荣总裁，不要把你自己标榜的那么高尚，你以前做过什么事自己心里清楚，我今天不是来听你说废话的，我也不会因为你施舍般的养大我，我就会傻到对你感恩戴德，我今天来的目的是要让荣子轩签了这份离婚协议书。”
　　“你！你这狼心狗肺的东西！！”荣安康被荣哲启气得差点心脏病发背过气去，努力深呼吸着平复下来不再理会。
　　“爸爸，你别生气，小心身子。”苍陌赶紧为荣安康顺气，但任谁都看的出荣子轩现在因为荣哲启无情的话有多么伤心绝望，他不想再让荣哲启和季晓楠看自己笑话，虽一脸悲伤难掩，却用尽他最大的毅力克制自己，故作坚强、掷地有声地说道：
　　“荣哲启，你欺负我没关系，但你不可以这样说爸爸，你能有今天全是爸爸的功劳，如果不是爸爸收留你供你读书，给你创业基金，你能有今天的成就吗。
　　而你又是怎么对待我，怎么对待荣家的，你为了这个别人不屑一顾的私生子，对我七年的付出视而不见，把荣氏的百年基业当成你的垫脚石。
　　利用完之后把荣家弃之如敝履不说，就为了逼迫我签离婚协议书，甚至不惜陷害荣氏，让荣氏倒闭，使荣氏数千员工失去工作，令荣氏股票跌停，害的多少股民因此损失巨大甚至为此失去性命。
　　你为了季晓楠这个季家都不愿承认的私生子泯灭良心，做出这等没有良心的事，当你想到数千荣氏员工因你失去饭碗，想到股民因你跳楼跳海，你晚上躺在床上能睡得着吗！”
　　苍陌故意恶心着荣哲启这渣男，他通过终端早就知道荣哲启会对付荣家的真正原因是因为荣家害死了他的父母，他知道在没证据的情况下荣哲启不会那么傻地说出这个实情。
　　事实上他还知道荣哲启目前正在暗中收集他父母被害的证据，打算将荣家告上法庭，誓要让荣家付出相应的代价。
　　苍陌话音刚落，一旁早就听不下去的季晓楠忍不住反驳道：“荣子轩，你是神经错乱了吗，到底在胡言乱语些什么东西，荣氏员工有没有工作、股民自不自杀关启什么事，你有什么证据证明是启害荣氏破产的。
　　况且他们会丢工作会自杀都是你们荣氏没能力辜负了他们的信任，也是他们自己活该选择相信你们荣氏，现在的后果是他们应受的，谁让他们有眼无珠不选择季氏和宇哲集团。
　　你放心，有我在启身边，他每晚不知道睡的有多香。
　　我劝你还是快点把离婚协议书签了，不要再胡搅蛮缠了，不管你怎么拖延，启都不可能会喜欢上你，他只会越来越厌恶你。”
　　听到季晓楠说道荣哲启每晚都睡的很香，苍陌差点喷笑出声，还好他功力深厚硬是装出一副被季晓楠的一番话打击过度陷入恍惚状态的小可怜模样，他迷茫绝望满眼痛苦神色的看着荣哲启死心般地最后一次求证道：“启，你也是这样想的吗？觉得荣氏无用，……认为那些员工股民活该，…对我只有厌烦吗？”
　　苍陌就像一面摇摇欲坠到一根手指就能推倒的泥墙，荣哲启知道只要他点头，荣子轩就会彻底绝望，他现在心里只有季晓楠，就算荣子轩这七年来对他的确一心一意，但他一点都不喜欢荣子轩，也不会在这种关键时刻生出什么多余的不忍心：“没错，你还是把协议书签了吧，好聚好散，从此我们互不相干。”
　　李青莲心疼地抱着苍陌，她柔声劝道：“孩子，别再执着于这个没心没肺的人了，签了吧，妈妈一定会帮你介绍一个比他有情有义一百倍的好男人。”
　　苍陌眼里涌动着浓浓的悲伤，呆呆地望着荣哲启扔到床上来的离婚协议书，慢慢地伸出手捡起来，眼神涣散地看了一会儿，深吸了几口气，逐渐恢复正常，下定决心般地最后说出一件维护自己尊严的要求：“把我爸爸当初作为你成年礼的荣氏百分之五的股份还回来，从我们现在住的房子里搬走，把那栋房子归到我名下，等你做完这一切我就签了它。”
　　现在荣氏的股份对荣哲启来说就跟路边的废纸等同价值，自从和季晓楠关系被荣子轩知道后更是再也没有回到他和荣子轩生活的房子里，所以把荣氏股份和房子还给荣子轩就能换得签完字的离婚协议书，对他来说实在太划算了。
　　荣哲启很干脆地答应明天就把一切都弄好，终于舒了口气带着心爱的季晓楠离开了，他此时不知道苍陌设了一个多大的陷阱，而他们已经傻傻地跳了进去。


第7章 人生赢家如何被打脸（六）
　　荣氏夫妇因担心苍陌会看不开，想留下来陪夜，被劝回家休息。
　　因荣哲启突然搅和，苍陌借机提出想尽早出院接管荣氏，心疼孩子的荣氏夫妇见他心意已决，只好同意。
　　他们本来对荣氏已经无能为力，如果能在荣氏彻底破产前让孩子锻炼一番也不错，荣安康和李青莲已经想通，一家人平平安安地在一起比什么都重要。
　　“喂，木头，明天我就要出院了，你打算怎么办？”苍陌洗完澡汲着拖鞋边走边粗鲁地用毛巾擦着湿发，漫不经心地询问道。
　　自从男人第一天因不知内情帮假装重伤的苍陌擦过一次身子，后来得知他身体非常健康后就再也没那样做，不管苍陌怎么威逼利诱都无动于衷，苍陌只好‘嗤’了一声每天自己洗澡。
　　一直坐在沙发上发呆的男人这才有点反应，抬起头看着被热气蒸的粉红的苍陌。
　　一想到明天以后就有可能再也见不到眼前这个老是爱作弄打趣他的娃娃脸苍陌，男人心里涌起一股浓浓的不舍。
　　但是就算再不舍又怎么样，他只是个连自己名字都想不起来的流浪汉，而苍陌是荣氏集团的少东，他们的交际圈完全搭不上边，除去医院的短暂相处，他们只能是永不相交的平行线，男人下意识地攥紧了手心，心中升起一阵满满的不甘。
　　他不知道自己为何会对一个相处还不到一个月的三十岁男人这么舍不得，他虽然失忆，但本能认为自己不是这么肤浅的男人，会随便喜欢上一个不了解的人，而且还是一个货真价实的男人。
　　可他就是那么容易就被苍陌吸引，不但喜欢他给自己取的外号，更喜欢他时不时的恶作剧。
　　男人嘴唇动了一下似乎想说点什么，顿了顿还是沉默下来，垂下眼眸什么也没说，站起身从柜子里拿出苍陌前些日子一时兴起借给他穿的明显比男人身材小一号睡衣走进了浴室。
　　当天深夜，住院部第十五楼高级病房集中楼，昏暗的走廊上有一个身穿黑色紧身衣裤低着头一直用手挡在额头的男人匆匆行走，停在一个病房外，弯着身子对着锁不知在捣鼓什么。
　　漆黑的病房里，苍陌和男人看护同时睁开眼，听着门外悉悉索索的开锁声。
　　苍陌敏感地感觉到男人看护轻轻地起身，无声无息地移动到门口，“咯噔”一下，是锁被打开的的声音，苍陌不动声色地闭上眼。
　　门从外面被打开，一个瘦高的男子悄悄地猫着腰踩进来，直直地走向苍陌所在的病床前，这时他从裤兜里拿出一个只有食指大小的手电筒，无声地打开开关指向床底，透过余光看到睡得跟死猪没两样的苍陌。
　　瘦高男子看到荣子轩那蠢样，脸瞬间扭曲，另一只手从口袋拿出浸泡过高浓度迷药（麻醉剂）的巾帕，往荣子轩脸上盖去。
　　就在这一瞬间，没注意背后安全的瘦高男子被一双结实有力的双手拉开重重甩到墙上，袖珍手电筒掉落到地上滚了滚，光源刚好照到被甩至墙角的瘦高男子。
　　瘦高男子被亮光照的刺眼，刚抬起手挡住光线，脸就被狠狠打了一拳，瘦高男子没有坐以待毙，他非常熟练地格挡开砸下来的第二拳，抬脚踹了揍他的男人一脚，立刻站起来，这才看清病房里的这个高大有型的男人。
　　很快他们就扭打起来，瘦高男子身手很不错，每一个动作都很有技巧和力量，就像经过专业特训一样。
　　相比之下高大的男人身手就有种滞涩感，也许是因为失忆的原因，只能凭着本能躲避出击。
　　一个没注意，瘦高男子利用身上的力气将高大男人的头一把撞到墙面，男人的后脑勺重重地撞击了一下墙面。
　　高大男人似乎被激怒了，忍着疼痛将冲过来的瘦高男子一个反旋压制在墙上，一只手紧箍着瘦高男子的脖子，另一只手一连揍了男人好几拳。
　　瘦高男子甩甩头，脚下一个用力踹在高大男人的肚子上使他弓着身子后退了几步，趁着高大男人没反应过来，瘦高男子将他撞倒在地上，男人的头再次受到重击，头昏昏沉沉地想要反击。
　　然而就在这时，本来压制着他的瘦高男子就像全身没了骨头似的软倒在他身上，高大男人迷迷晕晕地透过手电筒的光看到娃娃脸的苍陌走上前蹲了下来，勾起嘴角印出两个小酒窝正在微笑，一双湿漉漉的大眼睛格外闪亮，见到他没事，男人浑身一松彻底失去意识。
　　第二天准时七点，沙发上躺着的男人腾地睁开眼警惕地坐起身，锐利的眼神扫过病房的每一个角落，当看到床上睡相不佳的娃娃脸男人时，目光却变得柔和。
　　起身到浴室换好衣服后来到床头，肆无忌惮地用露骨的目光看着陷入熟睡的娃娃脸男人红润微张的诱人软唇，看着看着，就像被引诱了一般，慢慢弯下身子，一脸虔诚地触碰上比想象中更甜美的柔软嘴唇，好几秒后才连连不舍地直起身子，眼神变得更加温柔，轻轻对苍陌说了句：“我会回来”后毅然离开了病房。
　　他已经想起了以前的一切，因此才敢这么大胆做这种事，男人恢复记忆后无比庆幸自己有那样的身份，能配得上苍陌这可爱的虎牙小恶魔。
　　但有些事情已经耽误太久，他不得不离开这里立刻去处理，多亏了昨晚有人偷袭，他的头几次因为遭受撞击，昏迷后断断续续地梦到失忆前的事，意外恢复了记忆，否则如果再拖一段时间，他就要花更大的心力去处理它们。
　　虽然不知道昨天偷袭的人为什么不见踪影，但他昏迷前还记得苍陌很轻松就击晕了那个身手不错的偷袭者，这说明苍陌实力甚至比他更好，这也是他能放心离开的原因。
　　男人刚走不久，苍陌就睁开了眼睛，勾起嘴角邪笑了一下，他知道男人要离开H市了。
　　昨晚在男人昏迷后苍陌用终端扫描了一下他的头部，发现里面有淤血沉淀。
　　一时心血来潮想看看连终端都查不到的男人到底是什么人，于是通过特殊指法化解了男人脑部的淤血。
　　再通过终端扫描分析，从男人记忆中得知原来他不是和平国的户籍，难怪警署查不到他的身份，而他的终端也没设置成全球模式，这才出现一时查不到男人身份的纰漏。
　　不过男人的身份倒是比苍陌原先猜测的更加让他感兴趣，原来以为男人会是某个有权有势的国家级高层的儿子什么的，看过男人的记忆后他才挑眉想道原来还是小看了他。
　　苍陌起床后无所事事，使用终端快速浏览了一遍H市相关新闻，看到一个有趣的新闻正想调侃一下男人看护，抬头看到空无一人的沙发才猛然想起他已经离开了。
　　苍陌突然兴味索然地咂咂嘴一撇，突然有些后悔帮男人看护恢复记忆，少了一个让他打趣的木头还真是有点不习惯。
　　最可恶的是那木头临走前敢占他便宜，自恋地让他等他回来，苍陌越想越不甘，泄愤似的砸了下枕头恨恨地说道：“要是两个月内不出现在我面前别怪我飞过去炸平你们那个州。”但苍陌眼中不小心溢出的一丝期许却泄露了他此刻的真实情绪。
　　幸好今天等人渣荣哲启把房产转让以及荣氏百分之五的股份送过来后，他就可以出院大展手脚了，不然一直一个人待在医院多无聊。
　　想到出院后的有趣生活，苍陌的心情才好转那么一点点，而那个不坑一声占完他便宜就拍拍屁股走人的木头，等解决完人渣后若他还没出现，就只好带上几个炸弹亲自前去‘慰问’一下咯。
　　

第8章 人生赢家如何被打脸（七）
　　荣哲启大约真的爱惨了季晓楠，一大早就迫不及待地独自拿着荣氏百分之五的股份转让书和房产证来到医院换取离婚协议书。
　　当苍陌惨白着脸，颤抖着在离婚协议书上签上荣子轩三个字时，荣哲启大约是感觉终于摆脱了荣子轩，见到他那副伤心欲绝的模样，一向冷心的他难得生起了一点点廉价的愧疚感，临走前劝道：“子轩，你能看开就好，你从小就执著，一旦认定一件事就会坚持到底，可是从来没有喜欢过你，我唯一爱的人是晓楠，他即将成为我这一生的伴侣，我这一世只会爱他一个，你……以后就好自为之吧，以前你对晓楠做的错事我也不追究了。”
　　苍陌红肿着湿漉漉的大眼睛，颤着音沙哑着嗓子心有不甘地问道：“可以告诉我，比起季晓楠那个私生子来，我到底输在哪里了吗？”
　　荣哲启听到苍陌不死心地这样问，微不可见地皱了下眉，眼中闪过一丝厌恶，直想抬脚走人，后悔自己一时心软，可看了一下到手的离婚协议书，他自认很耐心地回道：“你其实不差，但晓楠是我见过的最优秀最耀眼的男人，我的宇哲集团能在这两年发展壮大，他的功劳功不可没。”
　　苍陌的心像是被荣哲启的话刺痛了一般，捂住胸口深呼吸，直视着荣哲启，眼神坚定地说道：“那如果我能在两个月内让荣氏起死回生，一年内力复兴荣氏压宇哲集团，你就当着大家的面，对我鞠躬道歉，承认是你自己有眼无珠，错把钻石当玻璃，揣着淫娃当烈女，荣哲启你敢不敢答应！”
　　苍陌说完狠狠地瞪着荣哲启，一副他不答应就誓不罢休的怨恨表情。
　　荣哲启眼神一冷，不想继续看着苍陌发疯，他对荣子轩有几斤几两能力了如指掌，对他的挑衅更是嗤之以鼻，心里对不自量力的荣子轩越发看不起。
　　但既然荣子轩不知死活，他也懒得再容忍，目光充满鄙夷地点头：“可以，但如果你做不到，以后永远别出现在我的视线范围内。”
　　说完一刻也不想再待，拿着离婚协议书快步离开。
　　苍陌看着自我感觉良好的荣哲启离开的背影，冷笑一声，就这种货色也敢在他面前展现优越感，他会一点点将荣哲启引以为豪的东西统统摧毁，让他尝尝绝望的滋味有多么‘甜美’。
　　出院后，苍陌先是回到荣家陪了几天荣氏夫妇，而后就住进了当初荣哲启和荣子轩生活的独立小套房中。
　　荣哲启和荣子轩结婚以来的七年中，除了既定的上床日，他们一直都是分房睡，荣哲启每天早出晚归，尽量避免和荣子轩共处一室，这么明显的排斥举动也只有荣子轩这种痴情的蠢货能容受。
　　苍陌打开属于荣哲启的房间，空气中有股淡淡的陈旧气味，看得出这个房间已经至少半年无人居住，他看到陈列整齐的书桌上摆放的台式电脑，不由感叹荣哲启实在太蠢，竟然敢把这台他使用过的电脑留下。
　　没做犹豫，苍陌立刻打开电脑，桌面非常干净，上面没有任何文件或者浏览痕迹，主盘和副盘也没有存放什么重要文件，如果这台电脑给专业人士检查，肯定也找不到什么蛛丝马迹，但苍陌不同，他有一个非常先进的终端，能将所有在这台电脑上出现过的痕迹和文件全部恢复，包括一些能让荣哲启摔进深渊的绝密文件。
　　一个月后，全国最具威望的CC财经杂志花了重大篇幅详细报道宇哲集团现任CEO荣哲启，赞誉他为新世纪最具潜力的商业新锐，也是最有机会在未来十年荣登全球富豪榜前五十的英年才俊。
　　当封面印有荣哲启照片的CC财经杂志发售后，宇哲集团以及荣哲启本人受到各界广泛关注，他的身价也随之水涨船高，得到好几个商业巨擘的赏识。
　　而不久后，网上爆出一个无比浪漫奢侈的男男求婚视频，该视频为不知名人士偷拍放置网上，视频所录地点赫然是H市最豪华最气派、仅有权有势的上流社会成功人士才有资格进入的六星级酒店餐厅。
　　视频中的两个主角是一时风光无限的荣哲启以及他的最得力助手季晓楠，画面里，灯光暧昧，荣哲启穿着黑色西服深情地单膝下跪，季晓楠一身纯白西装满脸洋溢着幸福，他一手被荣哲启托握着，无名指上带着耀眼的专门定制的男士戒指，另一只手抱着九十九朵蓝色妖姬，它的花语是：你是我最深的爱恋，希望永远铭记我们这段美丽的爱情故事。
　　借助他们超高颜值，这段视频迅速爆红网络，并得到巨大多数网友的支持，高度赞美他们是天造地设的一对，他们简直就是为对方而生，再没有谁能比他们在一起更合适。
　　这段视频曝光第二天又有人‘不小心’说漏嘴，说那是她们的老板和老板最看重的助手，并将他们浪漫的邂逅过程以及后面两年来的相知相识相守绘声绘色地描述出来，连具体的时间地点都没漏掉，而后有人贴出视频中的其中一个男主角竟然是这期CC财经杂志的封面人物，被评价为最具潜力的商场新锐，想当然的，荣哲启的知名度越来越高，成为了近期最受关注的炽热对象。
　　当苍陌看到那段视频以及和荣哲启季晓楠出现在国际机场疑似秘密出国结婚度蜜月归来的报道后，勾着嘴角匿名放了一个视频到网上，这个视频非常唯美，是一个下雨天，季晓楠狼狈又可怜地摔坐在马路旁，荣哲启心疼又自责地捧起他受伤的手和膝盖亲了亲，而后温柔地抱着季晓楠走向黑色宾利。
　　这段视频的出现，使这对颜值超高的网络爆红新CP知名度达到前所未有的高度，他们得到了无数人的祝福，有些网友们甚至打趣道：看到这么有爱的一对CP，我虽然失恋了九十九次，但瞬间又相信爱情了，还有些网友则表示一定努力学习，毕业后挤破头脑都要进入宇哲集团，还说看到季晓楠那副我见犹怜的小动物般令人心疼的表情真想将他抱进怀里，称赞荣哲启干的漂亮。
　　这时，距离苍陌出院已经过去一个月又二十天，而荣氏依旧没什么起色，只剩下一口气吊着没破产。
　　又过去两天，荣氏突然声势浩大地发布了一款名叫《混沌之初》的新游戏奢华宣传片，听说单单一个宣传片就斥了巨资打造，结合荣氏目前的情况，有一种破釜沉舟的凄凉感。
　　当天，宣传片现场没多人前去，他们早就认为一个随时都会倒闭的荣氏不可能再搞出什么新花样，而且现在荣氏还被败家子荣子轩接手，就更没什么好期待的了，也只有一些不怎么出名的小杂志社小记者和无聊到发霉的游戏玩家来现场打发时间。
　　宣传片发布当天，门口的接待都发现了一个很诡异的现象，那些双眼无神、一脸嫌弃、施恩般地走进会场的群众们，出来时无一不是同手同脚、满脸震惊、头发被抓的杂乱、完全无法相信的自己所看到的事实一般。
　　荣哲启在得知荣子轩要发布新的游戏宣传片时，不但不害怕荣氏会借此翻身，反而嗤笑，在他心里，荣子轩的本事只有米粒那么小，他知道这个宣传片的推出只会加速荣氏的倒闭。
　　他没那闲工夫时时关注荣子轩的动向，所以很自然地错过了游戏发布会第二天这个宣传片在网络上引起了多大的风浪。
　　荣哲启最近大部分精力都花在挑选见面礼和服饰方面，因为三天后他很荣幸地受邀去参加一个高级酒会，听说能参加这个酒会的大部分宾客都是各界跺跺脚都能让该产业抖三抖的大财阀。
　　荣哲启收到邀请函时非常惊讶，酒会的主办人慕瑾可是连H市最大财阀现任当家人孙进钱都想巴结的神秘人物，他不记得自己什么时候和慕瑾油锅交集，这次能被邀请，很有可能是拖了他的爱人季晓楠的福，他猜测慕瑾和季晓楠的父亲有什么渊源，而他和季晓楠的事已经人尽皆知，这才能得到这么好的机会能接触各界到各界商业巨擘和大财阀。
　　荣哲启打算到时候把伴侣一起带去酒会，好好当面和岳父季段雷送个礼道谢，要是有机会结交到慕瑾，那更是最好不过。
　　酒会当天，荣哲启和季晓楠精心打扮，各自身穿十万造价的纯手工定制西服，开着宝马来到H市郊区的富贵庄园。
　　他们在山庄门口被侍者拦下车，被告诉只能步行进入庄内，他们点点头将车停在庄外专设停车场。
　　当荣哲启和季晓楠停好车后回到山庄门口准备步行进去时，却听到后面小车喇叭“哔哔”两声，提醒他们挡道了。
　　两人有些不悦地转过身，却看到带着墨镜的荣子轩坐在敞篷法拉利驾驶座上，一手搭在车门上，嚣张地说道：“你们怎么还不让开，挡道了不知道吗？！真烦。”
　　荣哲启和季晓楠正想发难，却见侍者将他们匆匆推搡到一边，满脸堆笑地对荣子轩讨好道：“荣少爷您来啦，快快请进吧。”
　　荣子轩随意点了下头一踩油门扬长而去，眼睁睁地看着荣子轩直接将车开进山庄内，荣哲启和季晓楠脸色就像吃了苍蝇一般异常难看。
　

第9章 人生赢家如何被打脸（八）
　　侍者目送苍陌离开后，这才歉意地对荣哲启和季晓楠说道：“刚才不好意思怠慢两位了，我这就带你们进去。”
　　还没等荣哲启回话，门口待命的其中一个侍者将一辆价值数百万的豪车拦下，礼貌地说道：“不好意思，庄园有规定，宾客不得驾驶小车进入庄园。”
　　司机急忙下来递上镶银华贵邀请帖对侍者说道：“你们好，我是孙家的司机，车里坐的是我老爷孙进钱。”
　　荣哲启这才知道原来邀请帖也分了好几类，他原来觉得慕家给的奢华红色邀请帖正好能配上他的身份，这时看到孙进钱的镶银申请帖，他的脸不由感到有些羞愤，他已经猜测到自己拿到的是慕家发的最普通的邀请帖。
　　“欢迎孙老板来到富贵山庄，还请孙老板下车，我这就领您进去。”那位拦车的侍者越发有礼貌地问候，但话里的暗含的意思很明显，就算是孙进钱，同样也不能驾车进入庄园。
　　荣哲启这下心里稍微平衡了一点，连H市最大财阀都只能被赶下车步行进去，他现在只是一个集团的CEO，所受待遇却和大财阀一样。
　　过了几秒，坐在小车里的孙进钱才面无波澜地敲了两下车窗，司机察觉后立刻帮他家老爷打开车门，只见一位中等身高大肚偏偏的中年男人跨出小车，孙进钱长得一副好相处的样貌，但浑身散发出来的独属于长居于高位的人才有的气势却没人敢忽视。
　　孙进钱教养不错，没有刻意去为难一个佣人，他对侍者微微点头，示意他带路。
　　等孙进钱领先他百来步后，荣哲启带着季晓楠也示意侍者带路。
　　要经过一个高尔夫球场才能到达大厅，大约要步行十来分钟，一路上，荣哲启佯装好奇地询问道：“不是说不能驾车进入庄园吗，为什么刚才那个荣氏的少爷能开车进去？”
　　侍者大约也是个比较爱八卦的，见荣哲启这个未来十年潜力无限还上过CC财经杂志封面的CEO主动和他说话，很快就将苍陌为什么能开着车畅通无阻地进入山庄的原因详细地八卦出来。
　　荣哲启这才知道，原来荣子轩能得到慕家特别对待，是因为他无意之中救过慕老爷子一命。
　　说来也巧，那是一个月前的事了，有一天苍陌开着跑车来到盘山公路兜风玩极速漂移，运气很差，遇到几辆黑车正在追击一辆黑色奔驰，奔驰中坐着刚回国的慕老爷子。
　　那几辆黑车手段残忍，发现苍陌这个不合时宜出现的陌生人，竟然想连他一起干掉，掏出枪就直往他车上招呼，将他跑车其中一个轮子打爆。
　　而在混战中，黑色奔驰车歪歪扭扭，后门突然被打开，慕老爷子滚到路边，这时奔驰撞向山壁。
　　苍陌哪会将那几辆黑车放在眼里，见对方敢坏他兴致，把他的跑车打残，不悦地眯起眼，用最快的速度解决了那些人，顺手将车扔下山崖，毁尸灭迹。
　　原来慕老爷子车上的司机在那些匪徒开枪时不幸中弹身亡，慕老爷子也在车要撞上山壁的关键时刻滚落下来，只是运气不是很好，心脏病突发，奄奄一息地揪着胸口躺在地上，仿佛随时都能背过气去。
　　以苍陌的性格完全会做那种见死不救的事，他本想驾车离开，却听到慕老爷子颤巍巍地伸长手看着他，用气音说了三个字：“孙媳妇……”
　　一般人肯定听不到慕老爷子临死前喃喃气音，可苍陌是谁，连路边虫子爬行的声音都能清晰听见，何况是人说话的声音。
　　可想而知，当苍陌听到“孙媳妇”三个字时，两条俊眉拧得有多紧，几乎都能夹死一只蚊子。
　　他略带疑惑地踱步到脸色铁青的慕老爷子面前，半蹲下身子，伸出右手，并拢食指与中指，快速点了慕老爷子心脏旁的几个穴位，抓起慕老爷子的左手，用巧劲按捏几个部位，几乎马上慕老爷子的呼吸就平稳下来，连脸色也不再死气沉沉，慢慢恢复血色。
　　“你刚才……喊我什么？”苍陌见慕老爷子有些艰难地起身，也没有要扶一把的意思，反而目光带着威胁意味，似乎慕老爷子若是答错一个字，苍陌就会立刻让他和那些惹他的人同个下场。
　　慕老爷子是个胖乎乎的老头，穿的很朝气，他恢复过来后根本没有一点刚从鬼门关回来的惊恐神色，一脸福相地笑眯眯道：“我叫你孙媳妇啊，孙媳妇没想到我们那么有缘，我刚回国就遇到你了，哈哈，这说明你和我慕家有缘，你注定是我慕家的孙媳妇。”
　　“谁准许你这样叫我的？”苍陌尾音上翘，看着慕老爷子的目光变得更加危险，似乎在考虑用什么方法杀死这‘精神失常’乱认亲的老头比较省事，而这时，慕老爷子从上衣口袋里掏了两下，拿出一张照片对着苍陌，照片上是这个老头和一个面无表情的年轻人的合照。
　　慕老爷子指着照片上的年轻人说道：“你看，这照片上的是我孙子，他说你是我孙媳妇的。”
　　苍陌看着照片上笔直站的跟块木头似的英俊男人，眼眉一挑，虽然没表态，但慕老爷子明显感觉这年轻人浑身杀意尽数消散，整个人变得温和无害，和他孙子真是绝配。
　　后来苍陌将慕老爷子送到富贵庄园，原以为能见到那根木头，哪知从慕老爷子的嘴里得知木头要一个月后才能回国，而这一个月中，慕老爷子每隔几天就会叫苍陌去庄园陪他喝茶下棋，并对外称苍陌在他心脏病发时及时将他送到医院，是他的救命恩人，要庄园所有人都对他毕恭毕敬。
　　荣哲启听完后，整个人都散发着一股阴沉的气息，他没想到荣子轩的运气那么好，好不容易做一次好事就救到慕老爷子这么高不可攀的大人物，可以说慕瑾若还有什么弱点，那无疑是与他相依为命的慕老爷子了。
　　这时荣哲启才想起一个多月前他和荣子轩的那个约定，脸色直接就黑了下来，他皱着眉头一脸不爽，要是当靠荣子轩一个人，想拯救荣氏根本就是异想天开，但如果有慕家的帮忙情况就完全不一样了，别说一年振兴荣氏，只要慕瑾一句话，最多只要一个月就能让荣氏远远超过宇哲集团！
　　“启，你怎么了，脸色怎么突然变得这么差，是身体哪里不舒服吗？”季晓楠拉了拉陷入沉思的荣哲启，一脸担忧地问道。
　　看到季晓楠满脸焦急担心，荣哲启瞬间被治愈，连忙安慰道：“没事，晓楠，是我害你担心了。”
　　其实荣哲启在刚才的电石火光之间阴暗地想到，既然荣子轩救完慕老爷子都过了已经一个月了，荣氏依旧没有起色，他是不是可以认为慕瑾或者慕老爷子其实对荣子轩无感甚至厌恶，根本没打算要帮助荣氏，一切只是荣子轩仗着救过慕老爷子一命想借机攀上慕家。
　　很有可能慕家对荣子轩的回报就是拿了一笔钱给他，这也就能说通为什么荣氏还有余力斥巨资打造一个宣传片，原因就在这里，想到这个可能，荣哲启彻底安心下来，他安抚性地握住季晓楠圈着他手臂的手微笑着继续往前走。
　　在侍者的带领下走进酒会大厅，里面的摆放都经过精心设计，大厅布置得富丽堂皇，一进去就有种置身宫廷宴会般的错觉。
　　能出现在酒会里的宾客随便一个身份都非常尊贵，因此荣哲启的出现根本没引起什么骚动，就像一颗小石子投入大海那般无声无息。
　　荣哲启以前接触到的人没有一个比他优秀，从来都是别人刻意讨好巴结他，从没出现像今天这么尴尬的场面，甚至有些商业巨擘品着红酒随意扫向他的目光还带着一丝高高在上的感觉。
　　他有些不自在带着季晓楠来到角落，找了个视线比较好的位置，从身旁的长桌上端了两杯红酒，将其中一杯递给季晓楠，特地留意了一下整个大厅的宴客，没发现荣子轩的身影，也没发现他岳父季段雷。
　　“晓楠，岳父还没到吗？”荣哲启和季晓楠碰了下杯，想借着与心爱的人聊天，让自己的心态慢慢回复。
　　举杯猛灌一口红酒，突然瞪大眼睛十分惊讶地看着空杯子，手里的红酒竟是75年的拉菲庄园，每一瓶至少要八万，荣哲启这一大口下去简直是糟蹋了这杯红酒，而几个宾客看到他那个举动，眼里闪过一丝鄙夷，他现在是吞也不是吐也不是，顿时更加郁闷了。
　　季晓楠没注意周围的环境，听到荣哲启的话脸色有异、疑惑地回道：“爸爸没说会来这个宴会的事啊，他没有收到邀请帖。”
　　荣哲启心里猛的一跳，急忙确认道：“不是因为你爸的关系我才有机会收到请帖的吗？”
　　季晓楠皱起眉摇摇头道：“我爸一直想拜访慕家，但都没有机会，我以为你和慕爷（对慕瑾的尊陈）相识，我爸还让我找机会让你帮他和慕家搭个线呢。”
　　荣哲启一阵迷茫，如果不是季段雷的原因，他实在想不出还有谁会帮他牵这条线。
　　还是季晓楠脑子转的快，他双眼一亮，带着些许激动猜测道：“启，你说会不会是因为你上了CC财经杂志，慕爷也看了杂志，对你颇为欣赏，特地邀请你，想和你结交一番？”
　　荣哲启听完这话整个人瞬间亮了起来，从容地将空杯子放到经过的侍者托盘，从桌子上拿起另一杯拉菲庄园，优雅地浅抿一口，微挺胸膛带着自傲的语气说道：“很有可能，等会儿酒会正式开始时，你和我一起前去慕爷那打个招呼，和他深交是不错的选择。”
　　季晓楠欣然点头，心里甜滋滋的，无比庆幸自己能和荣哲启这么优秀的男人成为伴侣，能倚靠上荣哲启这颗大树绝对是他这辈子最幸运的事了。
　　天色逐渐暗下来，宾客们也渐渐来齐，苍陌几乎是最后一个进入大厅的，他刚出现大厅，许多不明真相身份不凡的宴客们都下意识地皱起眉，看向他的眼神里带着一丝鄙夷。
　　他们想不通荣子轩是怎么混进这里来的，压根不认为慕家会邀请他这么个败家子，而偶然看过荣氏推出的最新游戏宣传片的宾客们则暗暗打量这这个娃娃脸青年，似乎在重新评估他的能力一般。
　　荣哲启看到荣子轩全身上下加起来不低于三百万的服装配饰钻表，冷哼一声想着：荣子轩还是以前那个名副其实的败家子。
　　还没等大家打量够苍陌，大厅灯光一暗，聚光灯打向大厅侧门，侧门轰然开启，冷峻的慕瑾推着坐在轮椅上的慕老爷子在众宾客的注目中缓缓步入主席台。
　　

第10章 人生赢家如何被打脸（九）
　　当荣哲启看到熟悉又陌生的那张脸，因为太过惊讶一用力不小心把手里端着的高脚杯都折断了，转头和季晓楠不约而同地对视一眼，两人脸上五彩斑斓，先是红又变白最后变成黑青色，他们完全没想到当时荣子轩病房里的看护竟然是慕爷！
　　想到他们当初在慕爷面前逼迫荣子轩签离婚协议书的事，想起网上爆红着的关于他们恩爱的被网友纷纷赞美的浪漫视频，对慕爷来说这也许就像个笑话。
　　逼迫原配签离婚协议书！带着新欢高调秀爱？只要想到慕爷心里会这样想，荣哲启和季晓楠的脸火辣辣地涨红，简直像被狠甩了两大巴掌一般令他们难受，恨不得立刻钻进地洞躲起来。
　　可酒会中根本没洞给他们钻，两人只能站立不安、浑身像爬满蚂蚁那般每个细胞都发麻，僵直着身子看着慕爷走向主席台。
　　将慕老爷子推到正中央，慕瑾深邃的眼眸冷冷地扫了一圈宾客，当看到角落里小心翼翼地站着想将自己藏起来的荣哲启和季晓楠时，剑眉微拧，很快又恢复面无表情。
　　“很高兴诸位能赏脸参加这个酒会，今天我会举办这个酒会的原因有两个，一是以后慕氏企业会将重心移到国内，届时还望大家能多关照，二是隆重为大家介绍我往后会着重与之合作的对象，荣氏现任CEO荣子轩。”
　　慕瑾话音刚落，聚光灯适时投向被众宾客层层挡在最外面的表情漫不经心的荣子轩，那些宾客自觉往两边靠拢，让出一条一米宽的走道。
　　在大家惊诧万分的注视下，苍陌臭着脸，不情不愿地走上台，宾客们看到他那副给脸不要脸的可恶模样恨不得将他揉成一团扔出酒会，自己替换他走上去。
　　要知道慕爷说出以后荣氏成为他重点合作对象意味着往后除了慕氏，荣氏绝对会成为全国乃至全球商业界龙头，彻底碾压他们这些人。
　　荣子轩竟然还摆出那副嫌弃的表情，如果不是久经商场，早就练就了一张任何事前面都能不动声色的虚假面具，此刻那些宾客一定会群起攻之，将身在福中不知福的荣子轩揍成肉饼。
　　在这些宾客中，脸色最难看的莫过于荣哲启和季晓楠了，虽然大家都没注意到他们，可他们看着有此殊荣的苍陌，心里泛起滔天嫉妒和熊熊恨意，他们已经明白，那张请帖绝对是荣子轩让慕爷送的，目的就是想羞辱他们，在他们因为邀请帖沾沾自喜的时候，也许荣子轩正在肆无忌惮地取笑他们，把他们当猴耍，荣哲启和季晓楠的脸色彻底黑成锅底，几近扭曲。
　　不得不说，他们这次以小人之心度苍陌之腹了，苍陌完全没必要做这么无聊的事，要羞辱他们哪需要借助慕家，他有的是手段让他们一步步走向美味的绝望。
　　一味珍馐，只有亲自烹饪出来才会有成就感。
　　显然这一次慕瑾的突然决定破坏了他的计划，苍陌都能想象得出，当荣子轩花费七年精心编程的《混沌之初》震惊全球时，大家都会把赞美和注意力集中在慕瑾身上，而荣氏和荣子轩这个名字则彻底成为了慕氏的附属品，这可不是他的初衷。
　　苍陌淡定地走上台，在众宾客的屏息中，伸出双手，镇定自若地将话筒高度调低，没办法，原先话筒的高度是按照慕瑾近一米九的身高设置的，他变幻的荣子轩身高只有一米七五，不把话筒调低怎么保证接下来的话能让在场的每一个人都听见。
　　伸出食指敲了敲话筒，很好，没问题，苍陌这才云淡风轻地开口道：“首先非常感谢慕爷的赏识，但未来几年里我都不会和慕氏财团有任何合作，荣氏将在我的努力下发展壮大，直到能与慕氏比肩，到那时才是我和慕氏合作的最佳时期，当然如果荣氏不幸被我整垮，那就不存在什么合作不合作的问题了，大家不凡拭目以待，亲眼见证荣氏的未来。”
　　苍陌这不自量力的话一说完，饶是下面那些大绅士们再有教养，也忍不住当场变了脸色，这句话简直比慕瑾的话更具杀伤力。
　　拒绝与慕氏合作？妄想与慕氏比肩！他们该笑荣子轩太天真还是该重新评估荣子轩的实力。
　　现场唯一松了口气的就只有荣哲启和季晓楠了，他们内心万分窃喜荣子轩如此不知天高地厚，急着拉荣氏一起殉葬。
　　没人敢也没人会拒绝慕爷，苍陌绝对是史上第一人，大家现在最关心的就是慕爷会有什么反应。
　　然而当宾客们不自觉地将目光移向慕瑾时，他竟然面无异色，似乎一点都不介意被荣子轩拒绝，还有些眼光比较毒辣的宾客注意到慕瑾看向荣子轩时虽然同样面无表情，但五官却比以往柔和。
　　苍陌说完走到慕老爷子身边，慕瑾得体地上前不吝赞赏道：“嗯，不愧是我看重的合作对象，我很期待荣氏未来的发展，我相信荣少爷一定不会让我失望，那么接下来请大家尽情品鉴我会大家精心准备的美酒佳肴。”
　　接下来的酒会格外和谐，慕老爷子忙着对应小辈替他们父亲带来的问候，慕瑾则被许多大财阀围着套交情，苍陌则不见踪影。
　　荣哲启此刻完全打消了要在酒会上结交慕瑾的心思，他和季晓楠异常尴尬地站在无人问津的角落，准备悄无声息地离开这个让他们浑身不自在的地方。
　　两人趁着其它宾客相谈甚欢，终于一点一点地挪出了大厅，还没来的及松一口气，交叉着手靠在门口柱子上的苍陌微笑着出声‘问候’道：“怎么不多待一会儿，那么早就要回去啊。”
　　看到苍陌，季晓楠憋了一晚上无处发泄的妒火终于找到合适的宣泄对象，他满嘴酸味地嘲讽道：“荣子轩，真没想到你这么深藏不露，我以前真是看错你了啊，还以为你对启有多深情，原来不过尔尔，这才多久就已经迫不及待地勾搭上慕爷了，真是让我和启刮目相看啊。”
　　苍陌邪邪一笑，露出两个纯真的酒窝，也没生气，心情颇好地回道：“比你好一点，至少我不会勾搭有夫之夫，噢，对了，荣哲启，离约定的两个月只剩五天，后天我会在科技博览馆办一个游戏宣传会，你有空不妨来见识一下你前夫真正的实力，这款游戏代码可是我亲自编写出来的哟。”
　　季晓楠拉着荣哲启不屑地“哼”了一声便秘着脸离开，今天是他们过得最狼狈最丢脸的一天，而这一切全拜荣子轩所赐！季晓楠回头看了苍陌一眼，眼里满是歹毒的神色。
　

第11章 人生赢家如何被打脸（十）
　　当慕瑾应酬完找到苍陌时，看到他正靠在柱子上抬着头看着满天星辰，仿佛随时会消失不见一般，他有些恐慌地走上前，想牢牢抱住苍陌，不让他露出那样孤寂的表情，可是他现在什么都不能做。
　　苍陌从他出来的那一刻就已经察觉，恢复以往的流氓样，转头看着慕瑾勾起嘴角调戏道：“怎么一副委屈小媳妇样，我只是暂时没答应你的追求，要不要表现的这么哀怨。”
　　见苍陌又变成他所熟悉的那个小恶魔，这才渐渐安心下来，他大胆地握住苍陌的右手用他低沉磁性的嗓音宠溺地问道：“我能知道你还要多久才会答应我吗？”
　　苍陌上扬的眼眉一勾，傲娇地回道：“看你表现吧。”
　　两天后，H市著名科技博览馆热闹非凡，原因是荣氏新推出的一款游戏宣传片《混沌之初》将在这里进行再次宣传，第一个真实度高达百分之九十九的游戏宣传片震惊了网友，从第一天的几千点击到第五天的数百万，可说是逆袭一般的存在。
　　看过宣传片的网民们无不惊叹画面的真实与精彩程度，这款《混沌之初》彻底颠覆了他们对网游的认知，原来真正的网游尽是如此夺人眼球令人念念不忘，宣传片最后是充满神秘感的一句话：“想身临其境般体会《混沌之初》吗，五月二十号十点科技博览馆，荣氏将带领你们跨入网游新篇章。”
　　这也是今天会有那么多慕名而来的群众挤爆博览馆的原因，荣哲启当时看完宣传片，满脸不敢置信，他和荣子轩在一起生活了七年，竟然丝毫不知他做出了那么精彩的游戏。
　　也对，那七年荣哲启对荣子轩就像个没有感情的机器，根本不在意荣子轩的生活日常，又怎么可能知道他没事在家都在制作游戏呢。
　　荣哲启在五月二十号当天偷偷摸摸地来到现场，馆内人山人海的情景他已经能预料出，毕竟即使是做出曾经轰动全国网游的他也不得不被《混沌之初》所震撼，和荣子轩的《混沌之初》一比，他曾经的游戏就像个弱智制作出来的。
　　荣哲启选了个不起眼的位置等待宣传会开始，主办台上放着十个成人大小的银色仓蛋，不知有什么特别用处，投影仪上播放的还是那个宣传视频，渐渐的，时针走向十点整，帅气的男主持人与美丽的女主持人并肩上场，他们示意大家安静，微笑着将接下来的流程介绍一遍，再如以往那般详细介绍了游戏背景。
　　“接下来有请荣氏现任CEO荣子轩上台，大家热烈欢迎。”女主持人说完首先拍手，带动观众们一起鼓掌。
　　只见苍陌有些胆怯拘谨，一脸腼腆害羞地上台：“大、大家好，我是荣子轩，非常感谢大家能前来，我很开心。”
　　他此时就像个刚出社会毫无社交经验的大学生，由于太过紧张，说话都有些结巴，但他这副模样却一下子拉近了大家的距离，还没毕业的大学生看到他那么真实表现感到无比亲切，已经出社会好几年的白领们不由感怀起自己当初刚毕业时的出社会后的表现相比荣子轩此时也好不了多少。
　　“《混沌之初》这款游戏是我花了七年心血研制出来的全球第一款拟真网游，玩家通过精神波能直接进入游戏中真实感受游戏里的一草一木。”
　　当苍陌小心翼翼地讲完这段足以震惊世界的话，全场瞬间沸腾，他们议论纷纷，都在质疑荣子轩这句话的真实性。
　　突然，一个二十来岁的年轻小记者站起来愤愤道：“你别吹牛了，早有专家评估过在未来五十年里，不可能出现拟真网游，荣氏为了博取眼球连这种牛皮都敢吹，真是太令人失望了。”
　　“没错，以我们现有的技术，根本不可能实现它。”一个脸色比别人苍白就像整天宅在家里的男生跟着站起来附和着，他其实是个技术高超的黑客，对网络世界无比熟悉，他不相信即将倒闭的荣氏能做到这一切。
　　但如果荣子轩说的是事实，那现有科技将马上提升到五十年后的水准，不用想都能知道，这代表了荣氏将马上成为全球最有实力的财团，荣哲启不知不觉中脑门已经冒满了冷汗，他从荣子轩坚定的眼神中已经猜出他真的做到了。
　　其它人也从最初的震惊到后来开始质疑，大吼着让荣子轩证明，否则他们会用极端的方式报复这个给了他们无上惊喜又令他们失望的骗子。
　　苍陌像是被吓到了一般缩了缩脖子，想开口，可会场依旧沸腾着，还是主持人声音嘹亮，足足喊了一分钟才让会场重新安静下来。
　　苍陌这才惊魂未定般唯唯诺诺地开口：“请、请大家相信我好吗，我、我们荣氏真的已经实现了能让玩家精神波直接进入游戏中的技术，台上这十个就是我们研发出来的游戏仓，玩家带上头盔躺在里面就能进入游戏，我们的游戏仓已经通过安全检测，绝对不会发生意外，我想邀请现场的其中九个观众和我一起进入游戏，有谁愿意当志愿者吗，如果在游戏中发生任何意外，荣氏将根据合同最高赔偿五百万RM币。”
　　讲到游戏，荣子轩似乎不再怯场，说话时因为激动大眼睛格外亮闪，娃娃脸也泛着粉红色，显得非常可爱。
　　他刚说完这句话，群众再次沸腾起来，只不过这一次不是怀疑，而是跃跃欲试，大喊着我愿意，如果发生意外能得到高额赔偿金，而且还有荣氏CEO陪他们一起进入游戏，这还有什么好担心的呢。
　　最终，由主持人随机抽取了九名志愿者，他们兴奋地上台，迫不及待地躺进去，当游戏仓关上后，十个连接游戏仓的大屏幕亮了起来，十名穿着新手服的寸头玩家出现在各个屏幕上，只见他们面前出现一个虚拟美女指引，教他们如何选择职业，如何上调或者下调样貌发型等等，只见一个胖子玩家通过繁杂的上调将自己变成一位身材高挑，长发飘飘、容貌俊秀的大帅哥，大家不由哄然大笑，心里无比羡慕惊艳游戏的可操作性。
　　当做完指导，他们或前或后地掉落到所选职业的特地新手村，有一个玩家很搞笑，就像误入大观园的刘姥姥般，到处摸摸碰碰，甚至从地上拽下几片嫩草玩嘴里塞，但马上“呸呸”两下，将难啃的嫩草吐掉，忍不住骂了一句粗口：“他娘的，味道竟然和真草尝起来一模一样。”
　　现场的观众们看到这一幕更加欢乐地大笑，满脸羡慕嫉妒恨地一眨不眨的盯着屏幕，一点都舍不得移开眼睛，恨不得此时在游戏里面的就是他们自己。
　　志愿者们试玩了一个小时，观众就看了足足一个小时，接着就看到虚空中弹出退出游戏框框，这是在提醒他们时间已经到了，必须退出游戏。
　　即使再怎么不舍，他们也只能按下退出按钮，这些人刚出游戏仓就感觉精神饱满，像是睡了一觉起床，一点都没有疲惫感，荣子轩后来解释，这是因为玩这个游戏所需要的精神力比做梦所需要的更少，玩家完全可以在晚上睡觉的同时玩着游戏。
　　这一点简直让全球游戏迷们爱惨它了，有了游戏仓，他们可以白天学习工作，晚上边休息边游戏，试问世上还有什么还能有比这更完美的物体存在吗。
　　当荣哲启目不转睛地看完后，才发觉自己满头大汗，两只手止不住地颤抖着，脸色无比苍白，他被《混沌之初》这款无以伦比的游戏狠狠打击到了，以后再也没有信心去制作网络游戏。
　　有了《混沌之初》的出现，其它网游根本别想再有活路，他再也无法在网游道路上行走哪怕一小步，幸好他的宇哲集团还经营了房地产和医药，否则有可能直接面临倒闭。
　　在接下来主持人的采访中，他们每一个试玩者都用他们有生以来能想出的最好最褒义的词高度赞美这款游戏，将它夸的天上有地下无。
　　事实也的确如此，除了荣氏有这个技术做到这一步，放眼全球，根本没有哪一家能与它匹敌，就连慕氏也不敢说能在近期做到这一点。
　　荣哲启深深地看了一眼被众人围在中心腼腆地回答大家问题的荣子轩，精神萎靡地暗暗离去，他仿佛到今天才真正认识荣子轩是怎么样一个天才人物一般。
　　荣哲启想起了当时荣子轩问他，他和季晓楠比到底差在了哪里，他记得自己说晓楠是他认识的最优秀的男人，能拥有季晓楠是他一生最幸运的事。
　　此时，这句话就像魔咒一般一直萦绕在他耳边嗡嗡作响，仿佛在嘲笑他当初的话是多么可笑，他亲自印证了荣子轩那句话：错把荣子轩这颗耀眼的钻石当成了廉价的玻璃。
　　走出科技馆时荣哲启的脸已经红的像被荣子轩亲自扇了十几巴掌一样，火辣辣地疼痛着。
　　

第12章 人生赢家如何被打脸（十一）
　　当科技博览馆的视频播出后，引起了全国的轰动，他们疯狂地给荣氏客服相关部门打电话询问游戏仓在哪里有售怎么预定，游戏什么时候公测，一些科研疯子也第一时间打电话预定游戏仓，想着买几台回去研究，如果能研究出来利用精神波进行各种实验模拟，将会降低多少成本，也能减少因为实验失败而失去性命的危险，这是跨时代的意义。
　　不到一个月，各国财力雄厚的大财团或委婉或直接地大方伸出橄榄枝，想造访荣氏，学习一下《混沌之初》这款全球第一款拟真网游。
　　可以说《混沌之初》拟真网游的出现开创网游新纪元，为了纪念这么意义非凡的日子，五月二十号这天也被称为“网游日”。
　　因游戏仓是由荣氏秘密制造，工序繁杂，《混沌之初》半年后才真正公测，而这之前，荣氏集团早已成了香馍馍，以前那些见风使舵离开荣氏的员工和股东后悔的恨不得时光倒流，那样的话他们绝对会坚定不移地待在荣氏，天塌下来也不离开。
　　而以前没来得及卖出股票的股民和荣氏员工自从《混沌之初》游戏宣传片出现之后就有预感荣氏未来一定会前途无量，股民们死守着股票不放，员工们死霸着自己的职位一百年不动摇，坐等荣氏浴火重生。
　　结果自然没让他们失望，荣氏不过半年就一跃成为全国最有实力的集团，老员工工资翻倍，股票暴涨，把宇哲集团远远甩在屁股后面。
　　荣子轩的名字响彻全国，他可爱腼腆的容貌深深刻在了大家的心目中，像荣子轩这么可爱实力超群还一点架子都没有的男人谁不喜欢呢，即使是男人都对他的实力顶礼膜拜。
　　最近，网上又出现了一个既陌生又熟悉的视频，因里面多了荣子轩的身影，这视频意料之中地火了。
　　那是一个下雨天，一辆银白色跑车在大雨中极速行驶着，斑马线中间有一个人站在那一动不动，他是浑身湿透了的季晓楠，银白色跑车“哔哔哔”地打着号子，不耐烦地提醒季晓楠赶紧让开，可季晓楠非但没有让开，还冲着银白色跑车比了个极具侮辱性的手势。
　　当网友们看到这一幕时，心里涌起一阵厌恶的情绪，他们设身处地的想了一下如果自己在下雨天开车赶路时遇到这种神经病，说不定就直接撞上去了，可是季晓楠是当初他们毫不吝啬地夸赞的帅气男人，压下那股厌恶，继续看下去。
　　只见银白色跑车的主人像是被激怒一般狠踩油门，直直撞上去，网友们看到这里感同身受般心里着期待银白色跑车直接将季晓楠撞飞。
　　然而银白色跑车在即将碰上季晓楠时，画面突然慢动作播放，镜头特写在车头与季晓楠之间的距离，当车头离季晓楠越来越近，只剩下几厘米时，车头猛的完全停住，没有真的碰上去，而季晓楠竟然活见鬼般自己狠狠地往后摔倒在地，暴露出来的手臂和膝盖摩擦到地面马上见血。
　　这时银白色跑车的主人走了下来，他刚出现，网友们就惊呆了，竟然是荣氏天才CEO荣子轩，那个和小仓鼠一样可爱的男人。
　　只见荣子轩不屑地开口说道：“季晓楠，你可真会装，我明明没有撞倒你，你故意弄出这副被我撞到的可怜模样是要给谁看吗。”
　　季晓楠听到这话笑了起来，高傲地示威道：“荣子轩，凭你这种低智商也想跟我斗，我告诉你，荣哲启一定会是我的，你最后的结局只能是被抛弃。”
　　视频里的荣子轩听到这句话被彻底激怒了，他很生气地弯下腰揪着季晓楠的衣领，可是被突然出现的荣哲启大力推倒在一旁，荣子轩因为用双手先着地，手心擦破，两只手掌都是血，他摔倒在地后痴恋般望着荣哲启，然而荣哲启完全无视他，眼里只看的到季晓楠，蹲下来满脸心疼地亲吻他受伤的地方，抱起他连看都不看一眼荣子轩径直走向黑色宾利。
　　荣子轩望着荣哲启的背影傻傻地呆坐在雨中，表情即委屈又悲哀，如果不是因为雨太大，绝对能看到荣子轩此时泪流满面，他踉跄地起身，慢慢往银白色车走去，背影显得无助又凄惨。
　　视频到这就完了，网友们看完完整视频后，再也不觉得荣哲启和季晓楠雨中邂逅浪漫了。
　　有网友言辞激烈评论道：那两个贱人简直让人恶心到吐，尤其是季晓楠这心机婊，我的男神小轩轩压根没撞到他，他不要脸地自导自演了一出被车撞到的戏码，以博取荣哲启这脑残的关注，看完这视频我连隔夜饭都吐出来了。
　　还有网友发表留言道：“小轩轩为什么会喜欢荣哲启这混蛋啊！看到荣哲启甩开小轩轩的那一刻，我恨不得爬进电脑，将荣哲启揍趴在地，再拥抱小轩轩，给他一丝温暖，呜呜呜～，不行了，我越来越爱小轩轩了。”
　　一个粗暴的网友更是直接留言：“我X叉叉又OO个荣哲启，敢推我家小仓鼠，千万别被我遇到，否则见一次打两次。”
　　有一个网友想象力非常丰富，她通过这个视频谱写了一个两受争一攻的虐恋情深的故事，故事版本如下：十几年前，荣子轩、季晓楠和荣哲启是大学同学，他们三个原本是很要好的朋友，但荣子轩和季晓楠同时喜欢上荣哲启。
　　于是季晓楠和荣子轩反目成仇，成了情敌，从视频上季晓楠的作为可以得知，荣子轩太单纯，根本斗不过季晓楠这心机婊，在季晓楠的刻意安排下，荣哲启对季晓楠越来越关注，对荣子轩却慢慢疏远。
　　荣子轩到底太年轻太天真，一直被季晓楠利用，荣哲启以为荣子轩是个心肠狠毒的小受，而季晓楠是个易折的娇花，一般男人即使是GAY当然也会选择爱示弱易推倒的小受了，荣子轩只能痛苦地傻傻单恋着荣哲启，直到看到情敌和暗恋对象结婚。
　　这个故事被无数人当真，网友们看完故事都骂荣哲启瞎了狗眼才会选一个心机婊不选可爱单纯的荣子轩。
　　此时，苍陌已经和慕瑾约会完回到家中，他洗漱完上网看到网友这么有趣的评论后，心情很是不错，来到阳台躺在躺椅上吹风，手上拿着最新款XX手机炫技似的各种眼光缭乱的华丽旋转，嘴角一直上扬着，似乎在等什么人的电话。
　　也就等了半个小时左右吧，苍陌的手机铃声响起，他看了下来电备注，眼眉带笑地接了起来。
　　“喂，怎么今天这么早就打过来了。”苍陌的声音属于清脆悦耳形的，就算声音不带任何感情，别人听了依旧觉得很舒服。
　　“那视频是真的吗？荣哲启以前都是这样对你的？你还喜欢他是吗？”慕瑾声音暗哑地问道，天知道当他看到那个视频后都快嫉妒得发疯了，直到现在脑海中还清晰地印着荣子轩看向荣哲启那无比眷恋的表情，如果苍陌不快点告诉他答案，他不知道自己接下来会做什么事情出来。
　　“宝贝～，别激动，荣哲启连你的一根头发丝都比不上，那些都已经是过去的事了，我保证现在我心里只有你一个人。”苍陌舌灿莲花，几句话都成功安抚了快爆发的慕瑾。
　　“那为什么一直答应我的求婚，你知道我有多爱你，我今晚就想抱你，不要再拒绝我好吗。”慕瑾表现的像个急色鬼一样，说完怕听到苍陌拒绝连忙挂掉电话。
　　和苍陌相处了快三个月，除了平常接吻拥抱，他们到现在还没能更进一步，每次当慕瑾情到深处忍不住想要了他的时候，苍陌却一直拒绝，他一直因为这件事心中不安，看到视频里荣子轩那痴迷的眼神后，慕瑾心里异常恐惧，他害怕苍陌依旧喜欢荣哲启，慕瑾现在唯一想做的事就是和苍陌紧紧结合在一起，似乎只有这样他才能真正安心下来。
　　

第13章 人生赢家如何被打脸（十二）
　　其实慕瑾打电话的时候已经来到苍陌套房外了，挂掉电话后提起手深吸了口气，按下了门铃。
　　门内传来由远及近的拖踏声，只穿了一件睡袍的苍陌打开防盗门，靠在门框上笑得像只小狐狸。
　　慕瑾不吭一声粗喘着扑上去啃咬苍陌柔软至极的嘴唇，带着他跌跌撞撞走进门，顺便将门甩上。
　　两人热情似火地紧紧拥吻，当双双搂抱着跌进床上时，苍陌的衣袍早已不见踪影，慕瑾附在苍陌身上，深邃的眼睛此刻充斥着浓浓的欲望，恨不得立刻将身下的迷人小恶魔拆吃入腹。
　　低下头急切地吻遍苍陌的脸，当他的手一路下移，就要造访那个私-密的地方时，苍陌突然抓住那只作乱的手。
　　被这么明显的拒绝，慕瑾冷峻的脸因心痛和嫉妒彻底扭曲，他双手牢牢固定住苍陌的脸，双眼通红地低吼着：“为什么，为什么我就不行，为什么只有荣哲启能让你露出那样迷恋的表情，你知道我看到那个视频时有多想让荣哲启马上消失在这个世界上吗！”
　　苍陌满眼带笑着抬起手搂住他，安抚性地主动吻了吻慕瑾性感的唇，无比认真地说道：“木头，不管你相不相信，你是我在这个世界上的初恋，荣哲启对我来说什么都不是，只是我有不得已的苦衷，我不想那么快就失去你。”
　　在以前千千万万个世界里，他从来没能成功与哪个爱人结合过，不管有多离谱，但只要他和伴侣感情深到一定程度，他的伴侣都会因为各种意外死去，苍陌还不想那么快失去慕瑾，所以只能竭力克制自己的情感。
　　慕瑾从苍陌的眼睛里看到了他的真心和疼惜，他现在就像一只被困在笼子里的困兽，内心暴躁的想马上挣脱笼子，看一看苍陌的内心是怎么想的，对他到底是不是真心的，可他最终叹了口气选择相信苍陌。
　　挫败地放松身体压在他身上，把头埋在苍陌的颈脖处深呼吸，慕瑾紧紧抱着他，闭上眼睛，任由硬挺膈应苍陌的腹部借此让他知道自己有多想要他。
　　苍陌轻抚着慕瑾的喉结，脸上洋溢着被伴侣信任的幸福感，他想自己其实也是幸运的，不管在哪一世，都能拥有全心全意爱着自己的伴侣，即使他们不能结合。
　　当晚远在H市另一头荣哲启看完整个视频后不由心里一紧，原来当初的真相是这样的，他还记得这件事发生以后的那段时间他都没有回家，一直住在季晓楠那里，算是正式和他同居。
　　他以为是荣子轩已经嫉妒到失去理智连人命都敢轻视，那时对他只有更多的厌恶，对季晓楠越发深爱，也没在意当时荣子轩有没有去医院处理手上的伤口。
　　突然荣哲启脑海闪过一个场景，有一次他回家拿些东西，荣子轩抓着他的手臂求他不要走，当时他感觉到手臂传来粗糙不平的触感，可他那时哪会管荣子轩的手怎么了，甩开他提着行李就离开了，现在想来，荣子轩那会儿根本没好好处理手上的伤口吧。
　　荣哲启强迫自己不要再想关于荣子轩的任何事了，他回头看了一眼已经睡下的季晓楠，有一种被爱人欺骗了的感觉，在他心里季晓楠是那种敢作敢为、敢爱敢恨的男人，可视频里季晓楠心机如此深沉可怕。
　　荣哲启关掉电脑离开卧室狼狈地来到书房，这是自他们结婚以来第一次分房睡。
　　这段视频的出现让季晓楠的名声立马从天堂掉入臭水沟，他后来得知这个视频以后马上和荣哲启解释说是因为太爱他，而荣子轩太过分一直不断地找他麻烦，他不得已才会那样做以绝后患。
　　一个星期后，这段视频所引起风波才慢慢减弱，荣哲启相信了季晓楠的说法，毕竟是自己的伴侣，自己又那么爱他，但这天下午，他意外收到一封监查局临时抽检令，说是有人举报宇哲集团的建筑材料是劣质材料，不符合安全法。
　　荣哲启虽然是个渣，但对自己公司非常重视，他自然不会用不合法的材料，很快就将所有建筑材料的安全证书拿出来证明，但监查局却说里面有几本都是假证，并要求检验宇哲集团正在开发建造的新楼盘和数栋正在销售中的小区房。
　　不到几天，监查局就将检验报告送到他手上，鉴定宇哲集团的确一直在使用不安全建筑材料，要求他们必须拆掉重建或者废弃封锁。
　　荣哲启这才发现有问题的那几个楼盘都是他交给季晓楠打理的区域，当他质问季晓楠时才知道季晓楠的材料都是从季氏季段雷那里购买的。
　　这件事荣哲启压不下来，最终上了H市电视台，因为不合法材料问题，宇哲集团的声誉一落千丈，受到各界严重谴责，荣哲启对季晓楠和季段雷感到非常失望。
　　而就在这时，网上又爆出一个更加劲爆的视频，几乎看完视频的网友出奇愤怒了。
　　因为那个视频正是苍陌出院前一天，荣哲启带着季晓楠去医院当着荣氏夫妇的面逼迫荣子轩签离婚协议书的视频。
　　从视频拍摄角度来看是在病房外面被偷拍的，但他们说话的声音都能清晰的听到，也因为角度问题，沙发上的慕瑾刚好被挡住没进入画面中。
　　看完这段视频，网友们才知道真相，原来荣哲启是荣氏收养的孩子，和荣子轩已经结婚七年，但荣哲启就是个白眼狼和渣男，拿着荣氏的钱自己创立一家公司十年后竟然反过来搞垮荣氏，不对养父母心存感激也就算了，在养父母面前竟然连一点基本的教养都没有。
　　最过分的是明明荣子轩当时还在医院养病，他就迫不及待地带着心机婊季小三逼迫原配签离婚协议书，简直禽兽不如，而且有意思的是季晓楠竟然是个私生子，他妈也是个小三，专门勾搭有妇（夫）之夫，网友们看到这不约而同地讽刺：真是什么样的母亲就能生出怎么样的儿子，母子都一样不要脸。
　　视频中最好笑的就是季晓楠说的那几句话了，他说员工会丢工作、股民会自杀都是荣氏没能力辜负了他们的信任，也是他们自己活该选择相信荣氏，现在的后果是他们应受的，谁让他们有眼无珠不选择季氏和宇哲集团，还说有他在荣哲启身边，荣哲启每晚不知道睡的有多香。
　　有网友针对嘲讽道：现在拥有荣氏股票的股民们哪一个不是赚大发，哪一个荣氏的老员工福利待遇工资不是他们H市最好的，季晓楠竟然说没有选择季氏和宇哲集团是有眼无珠，我看选择了季氏集团和宇哲集团才是脑子进水吧，哦～对了，季晓楠那么拥护季氏，不会他也是季段雷的私生子吧，哎哟，太好笑了，H氏谁不知道季段雷的私生子加起来都能组成一个足球队了，现在季晓楠和那些抛弃荣氏股份的股民、离开荣氏的员工脸都已经被打肿了吧，顺便问荣哲启，宇哲集团股票暴跌，有季小三你在身边，你晚上是不是依旧睡得很香，哈哈哈。
　　还有网民讽刺荣哲启是头蠢猪，把荣子轩这颗上好的白菜拱了就算了，还敢不要脸的嫌弃，绝对不能饶恕。
　　有一些当初以为荣氏必定会破产的股民和离职员工们看到这段视频和网友们的评论后，一个个恨不得一拖鞋甩到季晓楠脸上，本来现在他们就因为离开荣氏卖掉荣氏股票而心情不好后悔的想撞墙，无缘无故还被季小三连累躺着都中枪，这憋屈感别提多难受了。
　　

第14章 人生赢家如何被打脸（十三）
　　看到这个视频以及下面网友的评论，季晓楠愤恨地扭曲着脸，盯着视频中的荣子轩满眼狠毒，他拿起电话拨了一个电话，听到语音提示说该号不在服务区，季晓楠狠狠地将手机摔到桌上。
　　这时他的手机突然响了，是他母亲打过来的，一接通电话他妈妈就失声痛哭着说道：“晓楠，你爸说以后再也不想见过我们了，他让你别再去季家找他，他已经完全放弃了我们，再也不可能将你认祖归宗。”
　　季晓楠听完脸全黑了，没想到季段雷那么阴险利用完他说扔就扔，他紧捏着点手机，手上青筋都爆凸出来，而这时，他的助理又一脸着急地说荣哲启让他立刻去办公室。
　　他还没能从这接连的打击中回复过来，刚来到荣哲启办公室，荣哲启就愤怒地将一份报告甩到他脸上。
　　季晓楠赶紧捡起来细看，越看越心惊，原来他们批发出去的药物吃死了人，药监局已经查到宇哲集团生产的保健品和常见药根本就是假药。
　　这件事要是被曝出来，宇哲集团一定会彻底完蛋的！
　　“启，这是怎么回事？”季晓楠脸色苍白地问道，他那药不可能会吃死人，最多没效果而已。
　　荣哲启冷哼一声：“怎么回事！你做出来的好事，你还问我怎么回事，我那么信任你把药厂全权交给你管，你看你做了什么好事！楼盘的事你说你被你爸给骗了，那这个又是怎么回事，要不是我打电话给当初提供药材的厂商，我还不知道你早就偷偷把药材供应商给换掉了！你为了从中得到回扣，竟然使用劣质的建筑材料和发霉掺杂了杂草的药材，不顾宇哲集团的名誉，我真是瞎了眼才会相信你！”
　　季晓楠这下是真的心慌了，他强装镇定地拉住荣哲启的手辩解道：“启，不是的，你听我说，肯定是有人陷害我的，我没有做这种事，我找的厂商都是老字号有信誉的厂商，他们根本不可能会提供假药材。”
　　荣哲启瞪大着眼睛，无法相信他以前竟然会想要和这个满口谎言的男人共度一生！他当初为什么会瞎了眼觉得眼前这个心机深沉的季晓楠比荣子轩好。
　　毫不留情地甩开季晓楠的手臂，荣哲启赤红着眼说道：“季晓楠，到现在你还狡辩，那些厂商都亲口承认每次会打多少回扣到你的账户，连转账记录都传真过来了，你还不承认，你走！我再也不想看见你！”
　　季晓楠崩溃般地摇头，拽着荣哲启的袖子恳求道：“启，我真的是被冤枉的，我怎么会去害宇哲集团呢，你相信我好不好，启，不要赶我走，我真的没有做哪些事，我那么爱你怎么会忍心毁掉你的心血。”
　　荣哲启用力抽开自己的袖子无情地说道：“不要再说这些让我恶心的话了，你以为我不知道你每个月都会打数十万到你妈妈的账户上吗，从两年前我把药厂正式交给你开始就没有间断过，你当时作为一个经理，年薪也才五十万，哪来那么多钱每个月都能打数十万到你妈妈的账户上，你说啊！我已经让律师打好离婚协议书，签了它，从此不要再出现在我面前，那些钱我也不向你追回了。”
　　季晓楠拿起荣哲启扔在他面前的离婚协议书，不敢相信他会那么不信任自己，将他查的那么仔细，季晓楠的身体一阵阵发冷，这情况何其相似，当初荣哲启和自己到医院逼迫荣子轩签离婚协议书的场景还历历在目，那么快就轮到他自己了，到今天他才知道荣哲启是个多么无情无心之人。
　　“荣哲启，你是我见过的最狠心的混蛋，我真是后悔答应嫁给你。”季晓楠攥紧笔刷刷两下写上了自己的名字，将离婚协议书重重地甩回他脸上毫不留恋地离开，他并不是非要荣哲启不可，他还有一个一直喜欢着自己的青梅竹马在等着他。
　　卖假药吃死人的新闻还是被曝光了，宇哲集团因为使用劣质建筑材料和制造假药事件搞得名声狼藉，赔了很多钱负债累累，公司的运作也因资金短缺无法周转，荣哲启到处借钱贷款，但因为信誉问题没人出手援助。
　　荣哲启走投无路之下，甚至生起去找荣子轩借钱的念头，不过他还算有自知之明，知道荣子轩对他只有怨恨不可能会借钱给他，马上打消了这个念头。
　　只要一想起造成今天这一切的季晓楠，荣哲启就恨的咬牙切齿，有了比对，才会越发显得以前默默关心着他、全心全意为他着想的荣子轩有多珍贵，可是荣哲启也知道，以前的荣子轩已经回不来了，现在的荣子轩对他只有恨意，根本不想多看他一眼。
　　宇哲集团的情况比起当初荣氏没被荣子轩接手前更为严峻，不但员工走了一大半，就连股票也在几天之内跌停，如果荣哲启不能能在一个月内借到上亿的资金回转，他的公司必倒无疑。
　　就在荣哲启为了借钱到处奔波时，季晓楠被抓入狱，原因是强奸未遂，据说季晓楠买通一个手里有好几条人命的杀手，要取荣子轩的性命，杀手作案时被慕瑾及时擒住送到警署，在逼供中，杀人从实招代，交待是季晓楠答应给他一大笔钱让他去杀荣子轩。
　　这本来是几个月前他住院的时候的事了，苍陌故意拖后那么久才将那个被他催眠过的杀手扔进警署，就是为了给季晓楠最后一击。
　　通过终端的记忆扫描，苍陌早已得知这个杀手其实是季晓楠从小一起长大的青梅竹马，杀手一直暗恋着季晓楠，因为季晓楠讨厌荣子轩，所以他擅自去医院想做掉荣子轩，上一世荣子轩就是被这个人害死的。
　　季晓楠在苍陌的安排下判了重罪，至少要在里面待够十年才有可能出的来，而且有慕瑾的特别关照，季晓楠不一定能活着出来呢。
　　荣哲启知道这件事后只觉得这些都是季晓楠自己作的，既然如此恶毒地想伤害荣子轩，他更加后悔为什么当初没能认清季晓楠这么蛇蝎心肠，为什么他以前没有注意到荣子轩是多么纯洁单一百年难得一遇的伴侣，怪只怪他当初被仇恨蒙蔽了双眼，到现在才知道自己丢掉的是怎样一件无价之宝。
　　荣哲启对害死他父母的荣氏夫妇依旧仇恨着，可每当他嗜酒后晚上做梦时，总是梦到以前荣子轩和自己相处的场景，梦里的荣子轩总是以他为中心，就算自己对他怎么过分，荣子轩依旧用那种痴恋依赖的目光追随着他。
　　每次醒来后荣哲启的心就会比以前更加疼痛，这时他都会后悔的无以复加，对荣子轩的悔意日渐加深，越来越颓废，一点希望都看不到的荣哲启现在只知道日日酗酒，对花费他全部心血建立的宇哲集团也彻底放弃。
　　宇哲集团在一个月后宣布破产，因为要赔偿的原因，荣哲启不得不卖掉所有值钱的东西，豪房、名车、名表，他已经一无所有，住进了H市贫民窟。
　　又过了两个月后，荣氏拟真游戏仓正式发售，售卖游戏仓的各大商场差点被挤爆，发售当天就直接卖断货，不得不追加一批游戏仓。
　　还有一件让网民们震惊的消息，那就是黑白灰三道均沾的国际遥遥领先的慕氏财团现任当家慕瑾要和荣氏现任总裁荣子轩结婚了！！
　　这个消息一出，震惊全国，这根本就是强强联手的节奏啊，全球实力第一的慕氏和拟真网游开创者荣氏联姻，其它势力再也别想撼动慕荣氏两家。
　　但他们要结婚，没有一个人觉得苍陌会配不上慕瑾，反而得到了所有人的真诚祝福，有人幽默地开玩笑说：我原来还在担心那么优秀慕爷到底谁才能配得上他，直到现在我终于安心，因为荣氏少东是唯一一个能和慕爷比肩的另一个最优秀的男人，得到他们要结婚的消息，我实在是替他们激动的晚上都睡不着觉，太令人感动了。
　　荣哲启得知这个消息后，跟往常一样把自己灌的酩酊大醉，他不敢妄想荣子轩还能喜欢他，现在的荣子轩也只有慕瑾能配得上。
　　荣哲启早就一蹶不振，他无法用自己的双手再编程哪怕一个小游戏，和自己曾经不屑一顾的荣子轩相比，自己渺小的几乎看不见。
　　荣哲启的自信心在荣子轩日益优秀的表现中被一点点击碎，宇哲集团的倒闭彻底击垮了他，他就算想东山再起也没有信心和资本，而一个人生赢家必不可少的两点他都失去了，想再次出人头地绝对不可能。
　　某一天，荣哲启依旧在睡梦中时，破败的门被敲的震天响，他满脸胡须一身颓废邋遢地打开门，门外站的是光鲜亮丽与贫民窟格格不入的荣子轩和冷峻不凡的慕瑾。
　　这对比太鲜明，荣哲启看到如此相配的慕瑾和荣子轩，几乎想找一个地洞钻进去再也不出来，他尴尬地对荣子轩说道：“请进吧。”
　　荣子轩很干脆地拒绝，半遮掩住鼻子：“不用了，这种地方我不想多待，看到你过的那么惨我也就安心了，这个东西你自己看看吧，看完后你才会明白以前的你有多可笑”，说完将一个文件夹扔到地上，转身走人。
　　荣哲启看着荣子轩冷漠的背影，心痛地弯下腰将文件夹捡起来，打开后，一页页看着里面的文件，看完后直接跌坐在地上，先是哈哈大笑而后痛哭流涕，整个人终于崩溃了。
　　原来苍陌送给他的是他父母当初遇害的真相，三十年前荣哲启的父母嗜赌因为借高利贷，欠下巨额欠款，他们想到一个俗称‘碰瓷’的办法，跑到马路上专找有钱人下手，经常搞的自己一身伤，但常在岸边走哪能不湿鞋，荣哲启的父亲盯上了荣安康，但是那一次荣安康刚好发烧，头痛脑热，没及时刹住车将人撞死。
　　荣哲启的母亲就趁机勒索，要荣哲启赔偿一千万，荣安康当然不会傻傻的被坑，他请了律师为自己辩解，最终荣哲启的母亲没捞到一分钱的好处，又被追债，将孩子带到荣家大门告诉他，是荣氏一家害死了他父亲，然后自己偷偷跑路了。
　　当时荣安康到底因为撞死人良心不安，荣哲启又是死者唯一的孩子，就收养了他，荣哲启那时还很小，才四五岁，唯一记得的是荣氏夫妇是害他家破人亡的凶手。
　　荣哲启现在终于知道真相后哪能不奔溃，他不但因为他母亲当年的一句话视尽心养育自己的荣氏夫妇为仇人，更因为这个原因，他刻意忽视荣子轩，最终因为自己的愚蠢，失去了本措手可得的幸福。
　　可笑的是荣哲启直到奔溃，也不知道真正将他彻底击垮的是他越来越思念的荣子轩。
　　苍陌造访完荣哲启又去了监狱，当季晓楠骨瘦如柴地出现时，苍陌心情舒畅。
　　季晓楠恶狠狠地骂道：“荣子轩，你这是特地来看我笑话的？！你以为你很厉害？要不是有慕氏帮你，你根本不可能有今天的成就！”
　　苍陌邪笑着挑了挑眉，语气轻快地回答道：“你还真猜对了，我今天就是特地来看你笑话的，我还想告诉你，你和荣哲启会变成现在这样，都是我的功劳，怎么样，被人抛弃、被青梅竹马背叛的滋味是不是永生难忘。”
　　季晓楠反应激烈地吼道：“原来是你！是你举报宇哲集团用劣质材料的事，是你把那些视频都放到网上去的，一切都是你做的，是你毁了我的一切，我要杀了你！！”
　　然而没等季晓楠狰狞地扑上前来找苍陌拼命，就被旁边待命的狱警用电击晕带走了，苍陌犹如胜利者一般交叉着手鄙夷地看着季晓楠不堪一击被狼狈拖走的身影。
　　走出监狱大门，苍陌看到在夕阳的沐浴下犹如圣洁俊美的堕天使那般耀眼的慕瑾，迎上去叹了口气问道：“你真的打算和我结婚，就算会因此丧命也不后悔？”
　　慕瑾异常肯定地回答：“不后悔，我宁愿付出我的性命也想和你融为一体。”
　　苍陌被这句话逗笑了，他掩盖住眼眸深处的哀伤，笑嘻嘻地戏弄道：“木头，你知道吗，你这句话给我的感觉就像个为了色字连命都可以不要的色狼。”
　　慕瑾的反应则是宠溺地圈住苍陌，先是用嘴碰了碰他小巧的鼻尖，再辗转到他的嘴唇，在夕阳下，两人亲吻的难舍难分，格外唯美。
　

第15章 黑化女主如何被打脸（一）
　　慕瑾终于如愿和苍陌举行了婚礼，可惜的是婚礼没能完成，就在他们交换对戒时，慕氏的敌对者雇了黑手党前来刺杀，慕瑾的心脏中了一弹，以往总能轻易察觉危机的苍陌，在这时似乎所有的能力都消失不见一般，只能眼睁睁地看着子弹没入慕瑾的胸膛。
　　苍陌惊慌失措地接住缓缓向后倒的慕瑾随着他跌坐在地，手连忙捂住不断渗血的胸口，想用他的灵魂之力治疗，却和以往千千万万个世界的情景毫无二般，皆是徒劳。
　　婚礼上乱成一团，宾客们惊慌尖叫，推挤着跑出礼堂，保镖们匆忙寻找狙击手，慕老爷子让管家叫救护车，颤巍巍地上前。
　　慕瑾和苍陌的眼里只有对方，对周遭的一切全然无视。
　　慕瑾费力地抬起手抚上苍陌悲伤泛滥的娃娃脸，淡笑着说道：“原来要和你结婚真的要付出生命作为代价。”
　　苍陌握紧慕瑾覆在他脸上的手，笑得比哭还难看：“后悔了吧木头，我说过的……”
　　慕瑾打断苍陌接下来的话，宠溺地看着他，眼里没有一丝后悔的情绪：“不……我不后悔，能拥有你是我这一生最幸运的事，来，帮我把戒指带上吧，这样我们就是真正的伴侣了。”
　　苍陌点点头，虔诚地将另一枚戒指带在他的无名指上。
　　慕瑾笑得越发温柔，苍陌捧着他的脸，定定地看着生气在不断消散的慕瑾，眼里哀痛更甚，他轻轻地对慕瑾说道：“木头，我有没有跟你说过，你笑起来的时候很迷人，眼睛灿若星辰。”
　　慕瑾浑身一震，眼光涣散，缓慢地瞌上眼帘，声音几乎听不到：“嗯，说过……”，之后整个人彻底失去生机。
　　苍陌紧抱着慕瑾，终于忍不住流下一串眼泪，笑着喃喃道：“你骗人，在这个世界，我明明是第一次说这句话。”
　　亲手将慕瑾葬下后，苍陌还在这个世界上逗留了二十年，亲自抚养了一个继承人，继承慕氏和荣氏庞大产业，在十年前为慕老爷子养老送终，了切了慕瑾的遗愿，这才回到系统空间。
　　回到系统空间后苍陌很沉默，躺在空无一人的星空独自望着星辰，神龙见首不见尾的系统似乎已经很习惯，它冰冷毫无感情的声音从虚空中传来：“苍陌，下一个任务你想什么时候开启？”
　　躺在虚空中的人久久才问了一句：“系统，你说为什么我的命格会那么特殊，即使成为一缕幽魂，依旧摆脱不了天煞孤星的命运。”
　　苍陌说这句话的时候，没有期待会有答案，可是一直很寡言的系统破天荒地安慰了一句：“这只是任务，那些人全是虚拟之物，你不必如此。”
　　“你也只是一串数据，自然不会明白做为人所拥有的感情，即使对你来说我每个世界的爱人都只是虚无之物，对我来说却是无比珍贵的瑰宝。”苍陌似乎有点动怒，口气冲了点。
　　系统就此沉默，在未来的几十年中，再没有主动出现过。
　　时间是忘记前尘的最佳良药，苍陌经过几十年的沉淀，心境已经平静下来，某一天他突然喊道：“系统，下一个任务是什么？”
　　“改变沈一白的命运。”系统的声音很快就出现，就像从未离开过一样。
　　苍陌的终端下一秒嘀嘀两声，提示已经接到任务和任务背景。
　　他这次将穿到一本书中的世界，这本书讲的是一个白莲花炮灰黑化逆袭的爽文故事。
　　女主名叫乔婉儿，重生前是个心地纯良的白莲花，对名叫李皓轩的风流王爷情有独钟，即使李皓轩妾侍已经有数十个，可乔婉儿还是义无反顾地喜欢上他，并甘愿做了他的妾侍。
　　乔婉儿因为品性极好，从来不会去做一些争宠邀功之事，令李皓轩甚是满意，独宠于她。
　　乔婉儿原以为李皓轩终有一天会爱上自己，可是当名叫沈一白的妖孽少年外出游历回京后，她才知道，自己竟然做了沈一白这个男人的替身。
　　即使知道后，刚开始乔婉儿表面依旧对沈一白很是有礼，慢慢接触之下，明白沈一白就是个空有皮囊的书呆子，对情爱之事根本还没开窍，也不知道小时候的玩伴李皓轩一直喜欢着他。
　　乔婉儿之后安心不少，她相信，只要自己够爱李浩轩，总有一天能彻彻底底占据他的心。
　　但是乔婉儿没想到李皓轩竟然对沈一白如此重视，有一次李浩轩外出办事，带着她一起，因为沈一白生性好动，在京里待不住，就被李皓轩一起带去。
　　当时，突遇刺客，李浩轩寸步不离地保护着沈一白，却不顾有孕在身的乔婉儿被挟持，虽然后来平安救出了乔婉儿，可是她因为惊吓过度，孩子没能保住。
　　因丧子之痛，李皓轩那段时间对她无微不至，令乔婉儿感动不已，虽然之后每一次沈一白若是前来府中，李皓轩都会为他撇下自己，但乔婉儿还是安慰自己说李皓轩其实只是放不下年少的爱恋感觉，只要再过一段时间，李皓轩就能明白他真正的心意。
　　谁知道乔婉儿没能等到这种时刻，有一次李皓轩带着几个平日比较宠爱的妾侍，包括乔婉儿，和沈一白一起出海游玩。
　　但天有不测风云，就在他们出海第三天，遭遇暴风雨，沈婉儿和沈一白因没能及时回房，不慎一并掉入海中。
　　这时第一时间发现的李皓轩二话不说跳了下去，但是因为沈一白吓得撕心裂肺地大喊救命，而李皓轩离他比较近，所以他先救的是沈一白，之后才大喊着乔婉儿的名字奋力朝她游过去，然而因为先救了沈一白，耽误了时间，乔婉儿只能绝望地看着李浩轩带着悲痛悔恨的表情拼命往他游过来，最终沉入海底。
　　而后乔婉儿重生了，她重生在还没遇到李皓轩之前，死过一次的她不再像以前那般继续当着又傻又天真的白莲花，她醒悟过来，想要的东西就要努力去争取。
　　李浩轩在乔婉儿临死前悔恨的表情深入了她的心里，她相信李浩轩一定是喜欢自己的，而且如果不是因为沈一白，李浩轩一定会及时救起她，不会害他溺毙，如果不是沈一白，她的孩子也不会因为被劫持而流掉。
　　所以乔婉儿对沈一白恨之入骨，她认为以前的李浩轩只是被沈一白的外貌所迷惑，若是她能有沈一白那样绝美的容颜一定能更快得到李浩轩的心。
　　因为乔婉儿是易容高手，她费劲千辛万苦寻得能使人毁容和使人失去记忆的药，用计在沈一白回京途中使沈一白吃下那两种药。
　　之后对沈一白说自己是他的小姐，沈一白是她的奴仆，又易容成沈一白原本的妖孽模样前去接近李皓轩。
　　李皓轩果然因为乔婉儿易容后的模样迅速将她纳为妾侍，之后独宠与她，又因为后来被乔婉儿的真情实意感动，竟真的喜欢上她，即使后来乔婉儿卸掉易容术之后，李皓轩依旧爱着她扶正她作为自己的王妃，并育了三个孩子，一直相濡以沫到老。
　　沈一白因一直没有消息，久而久之，他的家人无奈当他已经出了意外，李皓轩对他更是逐渐淡忘。
　　而被毁容的沈一白其实被带进府里，当了个粗使奴仆，每日都有做不完的活，还在一次乔婉儿和其它妾侍的暗斗中，代替乔婉儿被害死。
　　苍陌看完这么玛丽苏的故事后有点想笑，因为文中的沈一白这男主心中的白月光炮灰的实在有些无辜，如果只是要改变沈一白的命运实在太简单了，一点挑战性都没有。
　　就在苍陌看完之际，系统突然出声了：“你的天煞孤星的命格一直在任务世界影响着你的原因或许是因为你每次都带着记忆一起进入那个世界，若是你前去任务世界时暂时封闭自己的记忆，也许能成功与人相守，通过这种方式有可能会慢慢改变你这种命格也说不定。”
　　苍陌听完双眼一亮：“系统，这是真的？如果任务时暂时封闭记忆就能慢慢改变我这种命格，那我乐意之至。”他很有自信，就算没有记忆他也能轻松完成任务。
　　“尚未实践，不能过早下定论。”
　　“那这一次就当做一次实验吧。”即使有一丝希望，苍陌也不会放弃，他再也不想眼睁睁地看着自己喜欢的人因为各种原因死在他面前却无力挽救。
　　

第16章 黑化女主如何被打脸（二）
　　苍陌混混沌沌地醒过来，只觉得脑袋空空荡荡，什么都不记得，周围的一切都很陌生，破旧堆满灰尘的残缺木桌，挂满蜘蛛网的房梁，角落铺着潮湿的干草，空气中充斥着难掩的陈霉味，而他则躺在冰冷的地上，衣服有些凌乱，原本洁白的外衫因为沾染地上的污垢变得脏黄起皱。
　　皱着眉不悦地站起来，脱掉令他难以忍受的垢浊外衫随意扔在地上，往门口走去，拉了拉紧闭的大门，手指无可避免地沾上一层厚厚的灰，苍陌眉毛拧的更紧，一个用力，“彭”的一声竟然把原本摇摇欲坠的大门硬生生拽了下来。
　　甩掉门板，苍陌一脸难看地走出茅草房，外面是一个凄凉院子，青石阶梯已经爬满苔藓，院子墙角长着杂草，一看就知道许久荒废许久。
　　没等苍陌走出院子，他灵敏地听到不远处有人正在往这里走，听步伐轻重应该是个女子，不一会儿脚步声越来越近，他干脆站在院子正中间等待来人。
　　一个身形曼妙的粉衣女子出现在院门口，她拥有一双灵动勾人的大眼，小巧的嫣唇，肤如凝脂，艳若桃李，是个难得一见的美人。
　　这位美人一直低着头看路，偶尔一抬眼，看到只穿着中衫的苍陌，吓得往后退了两步，眼瞪的老大，确认眼前容貌尽毁变得无比丑陋的男子就是沈一白后，暗暗松了一口气，面带惊喜地开口：“你、你醒过来了？”
　　“你是何人？”苍陌面无表情地问道。
　　美人眸光一闪，有些失望地开口说道：“甲一，你连你家小姐我是谁都不认识了吗？”
　　苍陌并不言语，冷冷地看着那个美人，意思很明显，他确实不认识，不过他可没错过那美人眼里闪过的不怀好意的光芒。
　　“唉，没想到大夫说的都是真的，你是不是什么都不记得了？其实我是你的小姐乔婉儿，你是我乔家的仆役甲一，前几天我们遇到劫匪，其它人为了保护我都死了，你为了保护我被打伤了头，大夫说你头部伤势严峻，有可能醒不来，就算醒来也有可能什么都不记得，没想到你竟真的什么都不记得了。”
　　美人说到这的时候，悦耳的声音有些哽咽，像是想起了伤心事，拿出帕子象征性地拭了拭并不存在的眼泪。
　　苍陌从头到尾都很平静，听到自己竟然是个仆役时，眉头微不可见地皱了皱，对自己的身份有些怀疑。
　　“我是你的仆役？那我平常是做什么的？我的手修长光滑，皮肤细嫩，应该不是干粗活的吧。”苍陌虽然用的是反问句，语气却很肯定。
　　乔婉儿心里一惊，脸上倒是没显出什么不妥的表情，她原本打算告诉沈一白他是家里最下等的仆役，每天都做粗活，可没想到失忆前的沈一白又蠢又单纯，失忆后倒是变聪明了，知道粗使仆役的手因为常年干活必定会粗糙起茧很难看，皮肤晒的黝黑皲裂。
　　“嗯，没错，你是我哥的书童，平常并不用做什么粗活累活。”乔婉儿硬挤出甜美的笑容矜持地点点头，她要在沈一白面前表现的像一个体恤下人举止得体的大家闺秀，让沈一白对她死心塌地，这样以后才能更好的利用。
　　苍陌装出一副恍然大悟的模样回答：“原来是书童，那少爷对我应该很是看重，我身上穿的锦服都能和商贾家的少爷公子穿的相媲美了，我们乔家一定富甲一方，少爷对我这么好，我一定要好好报答他，是吧小姐。”
　　苍陌只是失忆了，并不是变成了傻子，眼前这乔婉儿的每一个小举动都逃不过他的眼睛，这女人说话时眼神闪烁，下意识地揪着绢帕，他怎么可能看不出对方说的是真话还是假话。
　　不过他不急着揭穿她，且看看这女人的目的是什么，她是否和自己出现在这种荒无人烟的地方有关系。
　　乔婉儿感觉自己都快崩不住脸上的笑容了：“自然要好好报答我们乔家，你是我哥最看重的书童，所以他经常有不穿的衣服都会赏赐给你，你现在身上穿的衣服也是我哥赏赐与你的。”
　　“小姐，我们被土匪袭击了，我被打伤后失去意识后，他们有没有对你怎么样？我们是怎么逃出来的啊？为什么我一醒来就在这里，小姐刚才去哪里了，没有遇到什么危险吧。”苍陌一脸担忧地询问道，俨然一副心系主子的好奴仆模样。
　　“幸好无碍，有位公子碰巧经过救了我们，也是他帮我将你带到这里养伤，我刚才去帮镇上买了些吃的，现你醒来无事真是太好了。”乔婉儿违心地露出喜悦的表情，她都感觉沈一白失去记忆后整个气势都变了，好像自己才是丫鬟他是少爷一般，自己不自觉地对他有问必答，难道一个人失忆会变化那么大吗。
　　反应过来后乔婉儿只觉得胸口憋闷着一口气，说好要好好奴役沈一白，计划怎么有些偏离轨道啊，真是失算，她要重新好好谋划一番才好，不能再让沈一白牵着鼻子走了。
　　“噢，小姐这次出来是要做什么事吗？少爷让我跟着您一定是为了保护您吧，小姐你放心，竟然是少爷吩咐的，我一定会好好照顾您的，即使牺牲性命也不足为惜。”苍陌一脸憨厚老诚地表衷心，心里则冷笑着，他相信这个女人一定知道自己的真实身份，只要跟着她，应该有机会知道自己到底是谁。
　　“其实我这次是逃婚出来的，而你是我哥派来保护我的，我不愿嫁给一个我不喜欢的人，偷偷离家，现在我已经找到自己喜欢的人，所以我要为了自己的幸福努力一把，甲一，你会帮我的对不对？”乔婉儿此时就像个敢爱敢恨性格坦荡的大小姐，因不满家里安排的婚事离家逃婚，而后遇到心仪的男子，为了能得到他的青睐而努力着。
　　“当然，小姐请放心，只要小姐一句话，甲一定万死不辞。”
　　苍陌是不可能听信这个心怀不轨满口谎言的女人一面之词的，从自己身上的穿戴特征以及养尊处优的皮肤来看，必定不会只是个小小的书童，而且一般有谁会让一个书童去保护主子的吗，只能说这女人的谎言说的实在拙劣，让他想不怀疑都难。
　　乔婉儿显然因苍陌那句万死不辞而心情变好，不枉费她装的那么幸苦，说了那么多废话，终于让他相信自己的话，只要让沈一白认为他自己是个下人，乔婉儿以后就有的是机会教训他：“竟然你没事我们就赶路吧，我已经打听到他是京里的皓亲王，我想快一点见到他。”
　　苍陌不动声色地跟在乔婉儿后面俨然像个护卫，他现在没有记忆，不知道自己是谁，就先跟着这个女人，看他究竟想利用自己做些什么。
　　他们很快来到附近的镇上，在经过一家成衣店时，苍陌突然停了下来，乔婉儿起先没注意，等回头一看，发现沈一白直直地站在那里就不动了，按捺着火气，她走回去保持微笑地问道：“甲一，你怎么突然停下来了？”
　　苍陌有些扭捏地回答道：“小姐，小的有件不情之请，希望您能答应。”
　　乔婉儿对沈一白卑恭的姿态取悦，欣然答应道：“嗯，甲一你说吧。”
　　“我……小的现在只穿着中衣走在大街上实在不伦不类，丢了小姐您的面子，可否麻烦小姐帮小的买一套新衣衫。”说着说着，苍陌那张丑脸竟然不好意思地泛起红色，着实让乔婉儿恶心了一把。
　　“自然，进去挑一身吧。”她一想也是，自己的下人穿的那么不合礼仪，这简直是丢了她的脸，她现在要上京想办法引起李皓轩的注意，当然要方方面面都表现的最好，如果她对一个下人都那么宽厚大方，到时候李皓轩一定会越发欣赏自己，而沈一白也会因为她的大方对自己更加忠心耿耿。
　　苍陌一听果然对乔婉儿投来惊喜感激的目光，接着几步窜进成衣店，也没多看，扫了一圈后，选了一件看起来很平常的淡青色长袍，对刚跨过门槛的乔婉儿问道：“小姐，这件可以吗？”
　　乔婉儿见这件衣服很普通，价格也应该不贵，心里对有自知之明的沈一白感到满意，点头道：“店家，这套取下来。”
　　长着山羊胡子的中年店家双眼一亮，连连称赞道：“哎呀，这位俊俏公子真是好眼力，这可是我这小店的镇店之宝——青蚕丝袍，别看款式不怎么样，这面料穿在身上那可是舒服的紧呢，而且价格非常公道，只要区区一百五十两白银。”就以现在苍陌的面容，店家明显是典型的在睁着眼睛说瞎话。
　　在店家边说话的同时，苍陌已经迫不及待接过衣服穿在身上了：“谢谢小姐如此大方，甲一以后一定会唯小姐之命是从。”
　　乔婉儿听到一百五十两银子，差点当场黑下脸，可是沈一白已经爱不释手地穿上了，她要是嫌贵不买，说不得以后沈一白心里对她有了龊语，那她以后还怎么让他对自己效忠，反正只要沈一白完完全全当了她的衷奴，还怕找不到机会狠狠整治他吗，她一定要让沈一白看着自己和李皓轩幸福地生活在一起，然后再亲手弄死他。
　　无比心痛地付了一百五十两，乔婉儿的腰包迅速干瘪下来，可惜她有苦难言，前不久才承认她家富甲一方，现在说没钱，这不是难堪地自打脸了吗。
　　胸闷地快步离开这个地方，苍陌跟在后面心情颇好地挑挑眉，他是故意选这么贵的衣服的，就是想看看乔婉儿舍不舍得买。
　　他现在百分百确定乔婉儿一定在图谋些什么，否则不可能会给他这个‘下人’买那么贵重的衣衫，要知道一般富贵人家公子一个月的零用钱也就五十两左右。
　　

第17章 黑化女主如何被打脸（三）
　　接下来的一路，苍陌以失忆为由，借机套了很多话，乔婉儿越是后面越是错漏百出，无耐之下，只好佯装身体不适，没有再赶路，而是走进了一家客栈。
　　在苍陌刚醒来时没有看到乔婉儿的原因其实是她趁着苍陌昏迷而将自己易容了一番，把外形易容成沈一白的相貌。
　　但因为乔婉儿毕竟是女子，身形娇小，即使易容，也只是个女版的沈一白，空有一副皮囊，完全没有原沈一白该有的英气。
　　不过就是这样的乔婉儿，一路上依旧吸引了无数男子的爱慕，更在她进入客栈的那一瞬，整个大厅的人都倒吸了口气寂静三秒，个个盯着乔婉儿连夹着菜的筷子掉了也无知觉，更夸张直接将原本该喂到嘴里的肉直接往鼻孔塞去。
　　乔婉儿看到这些人被自己的美貌惊艳的痴迷表情，总算心情好了一点，用一百五十两换来沈一白这副绝美容颜，想想也算挺值得。
　　“掌柜，给我一间上房。”乔婉儿拿出一锭银子放在柜台嫣然一笑，掌柜一拍桌子提醒呆住的小儿：“还不快带尊客上楼。”
　　守在柜台旁的店小二回过神来，只感觉自己浑身酥麻，身体发软，走路都不利索了，他在乔婉儿笑的那一瞬间几乎以为自己看到了下凡的仙女。
　　目送着乔婉儿的倩影离去，整个大厅瞬间沸腾，一些自喻风流的才子文人争先恐后地冲向柜台，大吼着：“掌柜！，快给我一间上房，一定要安排在刚才那位姑娘房间隔壁”。
　　他们都自动忽略了一直跟在乔婉儿后面的苍陌，就算有那么几个注意到，一看苍陌那张不忍直视地丑陋面容，完全不把他当回事。
　　“甲一，今晚就劳烦你守在我房外，你也看见一路上那些人看我的眼神几乎像是要吃了我似的，我现在仍感觉心有余悸。”乔婉儿故作柔弱，余惊未定地捏着锦帕轻拍两下胸口。
　　她一路上无比享受被众人仰慕的目光，哪是被吓到，她让苍陌守在她房外的真正目的就是要让他站在外面守夜，一晚上都别想睡觉休息。
　　苍陌则欣然应予：“那是自然，就算小姐不说，甲一原先也已打算要彻夜受在小姐房外，誓要守护小姐安全，绝对不会让一些宵小有可乘之机。”
　　在店小二和乔婉儿看来，苍陌非常自觉，就像个无比中忠心的仆人，时时刻刻都在为主子的安危而着想。
　　店小二和其他人一样，眼里只看得到天仙似的乔婉儿，听到对话后才反应过来原来仙女后面还跟着一位的丑陋的瘦弱护卫，在苍陌的映衬下，越是衬托出乔婉儿香娇玉嫩秀靥艳比花娇。
　　想象了一下苍陌一晚上都只能站在门外吹冷风，乔婉儿心情大好地关上门。
　　“店小二，我们家小姐赶了一下午的路，你等会儿吩咐厨房烧桶热水上来让我家小姐沐浴解解乏，还有，快点把你们店里最贵最好的荤素菜各来一份知道吗，银子方面不用担心，我们小姐可是富甲一方的大户人家的千金。”苍陌拉着店小二，趾高气昂地吩咐道。
　　房里的乔婉儿听到他前面的话时，沾沾自喜着她成功让沈一白将他自己当成了一个下人，还成了个处处为她着想的好奴才，紧接着听到他后面的话，气得差点背过气去。
　　乔婉儿荷包里的银子已经所剩无几，苍陌一开口就让店小二上最贵最好的饭菜，据她所知，一家稍微好点的客栈一桌特色佳肴少说也要一锭银子。
　　这就说明她刚才压在掌柜那的银锭不但不会有剩余，也许明天还要再补些银子！！
　　不愧是京城大户人家的少爷，即使失忆，挥霍起钱财来比流水还快，原本她身上有接近两百两纹银，支撑她到京城已经绰绰有余，可因为沈一白，仅一个下午，就让她身上仅剩三十两，连买辆马车都不够，从这贤阳镇到京城乘马车至少还要一个月，若是步行……没个一年半载根本不可能到达。
　　乔婉儿顿时有一点点后悔当初的计划，要是她当初只将毁容和失忆的药喂给他吃，然后任由他自生自灭，就不会出现钱财短缺的问题。
　　可她不甘心就那样放过沈一白！每当她想起前世因为沈一白，她的孩子还没出世就无辜死去，因为沈一白，她没能和心仪的李皓轩举案齐眉，心里的怨恨之火熊熊燃起，直想将他烧成灰烬。
　　为了能狠狠报复沈一白，乔婉儿还是忍了下来，只要等到她入了王府，就可以随时吩咐别人去给他难堪，让他干最脏最臭最累的活，将他折磨的生不如死。
　　况且她身为一个女子赶路确实不太安全，有一个忠心的下人保护自己，遇到危险时还能拿他当替死鬼。
　　反正沈一白已经把他自己当成了奴才，她灵光一闪突然想到一个好的借口，直接告诉沈一白因为离家匆忙，她没来得及带太多钱财，说不定他听到这个还自愿去做苦力赚钱呢，乔婉儿自我感觉良好地想到。
　　“甲一，你进来一下。”说做就做，乔婉儿马上开口叫他进去。
　　苍陌一脸迷茫地推开门进去，而后看着乔婉儿欲言又止，羞愧地半低着头，在苍陌的关心与鼓励下，她终于启口，将她的窘境告诉他。
　　苍陌听后连忙请罪，说都怪自己失忆，忘记小姐逃婚哪里会随身带多少钱财，真是该死，而后又拍着胸脯保证，让她别担心，银两的事情他会想办法。
　　乔婉儿听的那叫一个舒畅，前世仇人把自己当成了主子，还时时刻刻对她那么忠心耿耿，供她使唤，真是大快人心。
　　苍陌恭敬地帮她关上房门离开，扯起嘴角冷笑一声，乔婉儿那么蠢竟然还想骗自己是她家仆人，那就让他这个‘仆人’好好孝敬孝敬‘主子’吧。
　　苍陌耳聪目明，即使刚才他正在乔婉儿房间里，没有亲眼看到店小二带着两名男子上楼，但很清晰地听到隔壁左右两间房门被打开，接着是男子分别询问店小二确认隔壁到底是不是乔婉儿房间的对话，这两个人的目的不用猜都知道，一定是被乔婉儿的容貌所迷，既然这样，不凡利用一番。
　　他首先敲开左边的房间，房门被很粗暴地打开，一个一脸不悦鼻孔朝天的轻浮年轻男子不客气地说道：“你谁啊？小爷的门是你能随便敲的吗。”
　　苍陌也不恼，附在他耳边说了几句话，刚才还一副眼高于顶的男子立刻热切地将他迎进去，待苍陌出来的时候手里一起一落颠着两个百两大银锭。
　　之后苍陌如法炮制，敲开右边的房门，房主刚开始看到苍陌那张惨不忍睹的脸时立马露出嫌弃的表情，等苍陌说了几句话，马上变亲和起来，一见如故般拉着他进了房间，出来时苍陌手里又多了三个百两大银锭，也就是说，不到一刻钟的功夫，苍陌已经赚到了五百两。
　　店小二很快就将热水提了上来，苍陌很殷勤地帮忙提进去灌满沐浴用的大桶，又将门关紧，一脸惬意地站在门口等了一会儿，接着踱步来到左边，不轻不重地敲了两下门。
　　乔婉儿将玫瑰花瓣洒入水中，细条慢理地翘着兰花指一层层脱下自己的衣衫动作甚是优美韵味十足，走上木阶梯，玉足缓缓浸入水中，等整个人都泡进去后，舒爽地呼了口气，靠在桶壁上闭上眼睛享受。
　　还没放松多久，门口一阵嘈杂，房间被“砰”的一下踢开。
　　一个男子风一样地冲进来边往屏风走去边怒道：“妹妹，妹妹你在哪！别躲了，父亲都知道你在这约会野男人，来命我将你带回去！”
　　乔婉儿甚至只来得及站起来，整个人上身光着就这样暴露在一个陌生男子面前，让她差点气炸的是那个男子看到她的瞬间竟然从鼻孔里流出两条鲜红的鼻血！！
　　“对对对对、对不起，小生不是故意的，请姑娘见谅，小生以为小生的妹妹躲在这里，才会如此鲁莽冲进来，没想到竟然是姑娘在屏风后面洗身，实在是失礼至极。”别以为这男子结巴是因为紧张，其实他是太激动了。
　　“你、你快出去！”乔婉儿吓得立刻蹲下，双手交错捂住前面，一脸羞愤地娇斥道。
　　陌生男子眼光恋恋不舍，嘴里却很识趣地回道：“这就走这就走，实在惭愧唐突了佳人，玷了姑娘清白，姑娘请放心，小生定会负责的。”
　　“咦，你不是我家少爷吗？小姐，他不是您的哥哥吗？好啊你个浪荡子，竟然敢占我家小姐便宜，看我揍死你！赶紧滚出来！”陌生男子走出屏风后，苍陌的声音适时从门口传来，似是无比气愤。
　　“误会误会，小生是来急着找到妹妹才会如此无礼，不过竟然已经玷污了小姐清白，你放心，小生一定会对你家小姐负责的。”陌生男子满嘴讨好地往外走。
　　苍陌这才气消了点，边威胁边关门：“哼，算你识相知道负责，你先别走，等我家小姐出来亲自发落你。”手里则接过陌生男子递过来的一张五百两的银票，坦然地收入袖中。
　　乔婉儿听着他们的对话，气得穿衣服的时候手都还发着抖，她现在一肚子的火没处发，本来想借机重重责罚苍陌没守好门，谁知道他竟以为那闯进来的男子是她哥哥。
　　苍陌失忆自然是不知道她是否真的有哥哥，一个男人喊着妹妹冲进她的房间，苍陌自然以为陌生男子就是自己的少爷不敢阻拦，这只能怪她当初一着急说苍陌其实是她哥哥的书童，如果那时直接说他是她的侍读就不会出现这样的乌龙，她也不会平白被看光了身子，现在这个亏她只能咬着牙自己吞，根本找不到治苍陌罪的错处！
　　

第18章 黑化女主如何被打脸（四）
　　待乔婉儿出来后，苍陌敲开门，将陌生男子‘压’进去，陌生男子没等她开口，就一个劲地说自己一定要负责。
　　如果不是陌生男子眼光太露骨，不知道的人会以为他品性有多君子，说不定还会怂恿乔婉儿嫁给这个陌生男子得了。
　　可乔婉儿是谁，她心里早就有了心仪的对象，此时听到那些话只觉得更厌烦，恨不得将那人眼珠子挖下来，怎么可能让他负责任。
　　只不过作为一个大家闺秀，她只能将狠毒的心思藏在心里，不能表现的像个泼妇那般，乔婉儿紧捏着拳头违心地让苍陌放过陌生男子，说道既然是误会，她就不计较了，还望那男子也能忘记这事，至于负责的事也就免了。
　　陌生男子一脸失落地离开，苍陌将他送走时在他耳边说道：“既然你与我家小姐无缘，就在此别过了。”
　　男子识趣地点点头心满意足地离开，花个七百两，不但能看到出浴美人，还能与美人聊会天，怎么说也是值了，就算最后没能得到美人的青睐，也只是稍微有些遗憾，像他这种经常为了看一眼花魁不惜一掷千金的风流公子，七百两还能得如此多眼福的确是赚到了。
　　苍陌送走一位后，下楼通知店小二上来抬水，自己则靠在门框上，很是悠闲。
　　大约到饭点，店小二上楼询问是否要用膳，乔婉儿此时还没消气，哪里吃得下饭。
　　苍陌很是担忧地劝了几句，不但没让乔婉儿消气，反而更加郁闷了，直说今晚不想吃。
　　然而饭菜已经做好，就算不吃也照样要算钱，苍陌说不能浪费，就让店小二不用那么麻烦，直接在一楼找个空桌，将饭菜摆上，自己悠悠然地下去吃。
　　乔婉儿自己吃不下却不能不让苍陌吃，否则就会落得个虐待忠仆的任性大小姐名声，值一锭银子的佳肴就这样进了沈一白的肚子中，乔婉儿越发气闷无比，偏生找不了他麻烦，只好憋着火脸上泛黑。
　　“开门、快开门！”乔婉儿正想着明天要如何为难苍陌，不知是谁大力地拍着门，不悦地蹙起柳眉打开门，一阵难闻的酒味铺面而来，未等她反应过来一个醉汉扑上来抱着她将她压倒在地，趁机在她粉嫩的脸蛋上亲了一下，醉醺醺地说道：“娘子，你今天好香啊～，难怪、嗝、难怪那么久不开门让为夫进来，嘿嘿。”说着还打起酒嗝来了。
　　“谁是你娘子啊，快放开我！店小二，还不快把这醉汉拉开！！”乔婉儿拼命推开压在她身上的男子，让另一个扶着酒醉男子上楼的小二将人拉开。
　　“哎哟，客观对不住啊，小的还以为他是您夫君呢，小的这就把他拉走，实在对不住啊。”店小二是真的没想到这位男客官竟然认错门了，把一位长得比花还美的绝世美人压倒了，一时间有点羡慕醉汉客官，误打误撞偷了个美人的香。
　　乔婉儿狼狈地起身，气得直发抖，恨恨地擦着被亲到的脸蛋，差一点就把易容的脸皮给揭下来，房间还充斥着难闻的酒味，身上也无可避免地沾染上这个味道，她差点气炸，赶紧吩咐将醉汉送到隔壁房间后正要下楼的店小二去烧水上来，她必须立刻、马上再洗一次澡，将身上令她作呕的刺鼻酒味洗掉，否则一晚上都别想睡着。
　　她刚想到为什么沈一白没有在外面守门拦住他们，想要以此责罚他泄泄火气，突然想到沈一白在她的准许下跑一楼吃饭去了，不由更加憋火。
　　这一次乔婉儿学聪明了，等小二将热水提上来灌满浴桶后她将门栓紧，费力推着桌子和衣橱将大门挡住，就连窗户也关的死死的，这才战战兢兢地把易容皮揭下，快速洗了个澡，生怕洗慢点又会出现什么意外，洗好后她干脆直接躺床上休息，没有移开那些衣橱，也没有让店小二来倒洗澡水。
　　乔婉儿感觉今天是她有生以来最倒霉的一天，她觉得自己今天诸事不顺一定是犯了太岁，明天赶路前也许该去当地庙里烧个香拜个佛，去去霉运，也忘记要确认下沈一白是否会在外面守夜。
　　苍陌还在慢慢享受着一桌的美食，他已经订好一间上房，让小二把热水准备好，吃完后就装醉让店小二将他扶进房休息，这样明天醒来乔婉儿就拿捏不到他的错处，他已经能感觉到乔婉儿似乎一直在找机会为难他，每次看他的眼神，即使再怎么装，还是会偶尔露出一丝歹毒被苍陌捕捉到。
　　至于乔婉儿今晚的遭遇他根本不需要亲自确认，单看店小二将‘醉汉’扶上去后匆忙跑下来再次提着热水上楼，就知道事情肯定和他预想的差不多。
　　苍陌没有一点以前的记忆，也不知道他是否以前得罪过乔婉儿会被这样怨恨，以前发生过的事他不记得也不会去负责，而现在，即使失忆，谁若不知好歹地算计他，也别怪他加倍奉还。
　　苍陌被扶进房后，过了一盏茶的时间，敲开乔婉儿右边房间，那位‘醉汉’很是满意地又给了他两个银锭，夸赞他这个办法简直令人叫绝。
　　等苍陌洗完澡，才有机会注意到自己的容貌，走到铜镜前一看，因为不知道自己的精神力非常强大，一个意念升起竟然直接把铜镜给震碎了，他怎么都没想到自己的脸长得如此丑陋，皮肤蜡黄，鼻梁下榻，双唇厚大，只有一双眼睛还看的过去，虽然下垂，却明亮清澈。
　　不过也是因为如此，他才发现自己的实力有多强，可以轻易拆下一扇门，也可以只用意念将铜镜震碎，现在唯一要做的就是慢慢探索熟悉自己的实力，这样再遇到危险时方能随时应变。
　　第二天起床后苍陌特地用洗漱水再次辨认了下自己的容貌，看了许久，结果只能用四个字形容——不堪入目。
　　然而他又发现自己脖子以下皮肤白嫩，只有脸上的皮肤异常暗黄难看，这很不合理，他特地用手搓了搓下颚，没有发现有被易容的痕迹。
　　脸上的皮肤和身体皮肤相差那么大，只有两种可能，一种是得了什么不治之症，二是失忆前的自己或者谁刻意为之。
　　现在的苍陌也不是很介意自己到底是不是天生长这样，虽然是丑了点，但他又不是女子，也不想被围观，没必要太过纠结这些，他比较担心的是身体会不会出了什么问题，等跟着乔婉儿上京之后找机会寻个医术比较好的大夫顺便看看失忆能不能治好，就算不能治只要确认身体没事他也就比较放心了。
　　当苍陌来到乔婉儿门口时，里面传来洗漱的动静，应该也是刚起床，也不知道是不是昨晚的事让她心有余悸，出门时特地带了个面纱遮住脸，吃完早餐买好干粮就带着苍陌躲瘟神似的急切离开。
　　以步代行前往京城显然不现实，乔婉儿带着苍陌来到马行，买了辆最简朴的马车，依旧花掉了十五两纹银，她以钱财不足为由拒绝租用车夫，让苍陌赶车，当然钱财不足是真的，但其主要目的还是想以此奴役他。
　　苍陌作为一个任劳任怨的好‘忠仆’，当然毫不犹豫地点头应予，他卑恭地扶着乔婉儿进马车之后，跳坐在车沿上，一挥鞭子，马受痛长嘶了一声，撒欢似的疾驰，苍陌吓得赶紧跳下马车。
　　可怜乔婉儿在马车里被颠的东倒西撞，尖叫着大喊救命。
　　在一个转弯处，本就不怎么坚固的车厢碰倒一个摊子，车厢随之毁坏，乔婉儿滚落下来，左手摔断，擦伤数处，马行的贩夫差点吓死，连忙和苍陌一起将她送到医馆救治。
　　还好都只是外伤，因为是马失控，所以责任在马行，贩夫不仅将药费全付，还答应将乔婉儿和苍陌免费送到京城，使用的是豪华马车配车夫两枚。
　　这正是苍陌想要的结果，就算贩夫不准备配车夫给她们，乔婉儿也不敢再让沈一白驾车，她后知后觉反应过来沈一白失忆前作为一个少爷哪里会驾车，这次没自作孽把自己害死已经是大幸了。
　　之后的路途，由于银子短缺，一路上苍陌都很自觉地买着白面馒头当干粮，当然他每次都会自己先去酒楼吃上一顿好的才带着馒头回去。
　　经过两个月的舟车劳顿，他们终于到达京城，乔婉儿的伤势也好的差不多了，这一路上唯一让她感到舒坦点的就是一直使唤苍陌跑腿买干粮，殊不知苍陌最喜欢的就是去买干粮，可以借此好好享受一番各地酒楼特色菜肴。
　　一路上省吃俭用，到达京城时，乔婉儿身上总孙还剩着几两银子，她用一两纹银租了个郊外的破房子，然后就委婉表示她已经身无分文，如果苍陌再不去挣钱她们就要饿肚子了。
　　“小姐，您放心，我明天就去看看能不能找到活干，绝对不会让您饿肚子的。”苍陌异常坚定地保证着。
　　“甲一，有你这句话我就安心了，这一路上幸得有你照顾。”乔婉儿心里恨死苍陌，嘴上却不吝啬地夸道。
　　“小姐您说的这是什么话，照顾好小姐本就是甲一应做之事，对了小姐，您不是说您的心上人在京城吗，小姐打算好怎么向心仪之人表明心意了吗？”苍陌关心道。
　　乔婉儿摇摇头苦恼地问道：“甲一，你有什么好主意吗？我至今不知道该如何做才能让他喜欢上我。”其实她心里早就有主意，但一想到如果沈一白绞尽脑汁替她想办法，亲自做这个媒人，将自己推给李皓轩，她就浑身都舒坦，还有什么比这更让她解气的呢。
　　苍陌不负她所望，点点头顺着她的话回答道：“如果小姐没能想到办法，甲一倒是有一计可以尝试，或许能让他对您一件钟情，就是不知小姐愿不愿意这样做。”
　

第19章 黑化女主如何被打脸（五）
　　苍陌俯身低语了几句，乔婉儿先是皱眉，而后又露出原来如此的笑容，直夸他的主意很不错，甚至比她自己想的接近李皓轩的办法更好。
　　三月桃花盛开，漫山遍野一片粉红，无数才子佳人被美景吸引，纷纷结伴前往桃源观赏作诗，有多少浪漫情缘谱写于此，许多大家闺秀俊俏公子渴望在这邂逅命定之人，共曲一段海枯石烂的感人音律。
　　花岗岩铺就一条条纵横交错的小路穿梭整片桃源，三三两两窈窕淑女风流君子结伴共赏，偶遇友人说谈几句，各自道别继续沿着小路前行沉浸在美景之中，分外和谐。
　　然这时远处有一群人御马疾驰，来到桃源山脚，拉紧缰绳，堪堪将马止在入口之处。
　　只见为首的白衣男子长得气宇轩昂丰神俊朗，当真是难得一见的美男子，其余几位或内敛或外放的男子也是个个才貌出众，引人注目。
　　一位青衫男子首先开口，语气中带着恭敬：“王爷，就是这里了，听闻有许多平日足不出户的官宦小姐也抵挡不住这桃源之景，置身其中流连忘返呢。”
　　为首男子点点头并未作答，他放眼往山中望去，却没有一丝被景色吸引的表情，神情淡然，好似天下间没有任何东西能进他的眼。
　　动作干脆利落地下马，后面几个男子也随着下来，自觉地走在他身后，跟随白衣男子一同上山观景。
　　这群人所到之处，都引起一阵小骚动，有些认出他们的游客纷纷行礼。
　　在桃源一处比较偏僻之地，一位容颜绝美的女子正焦虑地等待着什么，很快，就见一相貌丑陋的男子急冲冲跑来，对女子说道：“小姐，来啦，李王爷出现啦。”
　　美貌女子脸上一喜，忙问道：“他现在到哪里了，还要多久才会往这里走？”
　　男子有些不确定地回答：“也许很快就来了，小的刚才看到王爷被一群公子客卿簇拥而来，似乎是往我们这条道上来的。”
　　“嗯，甲一，你觉得我打扮成这样能引起王爷注意吗？”美貌女子摆了个妩媚的姿势，有些不确定地问道。
　　“小姐您此时比那月宫的嫦娥还美，王爷一定会对您一见钟情的。”丑陋男子非常肯定地说道。
　　美貌女子安心下来，往自己身上又抹了些香粉后，对他说道：“甲一你先藏起来，我这就上前与他来个偶遇。”
　　丑陋男子很快就一闪不见身影，美貌女子小步娉婷地沿着曲道而行，隐约能听到前面拐弯处传来的说谈声，当女子听到其中一个浑厚有力的声音时整个人都鲜活起来，嘴角含笑，眼神泛波，施施然地继续踩步向前。
　　就在将要拐过弯与另一伙人对上时，突然空中传来嗡嗡声，他们疑惑地往上看去，只见密密麻麻的蜜蜂向他们飞来，不到几息就已近在眼前了。
　　这群人仓惶落跑，美貌女子也尖叫了一声往他们之中跑去，蜜蜂飞至他们头顶，见人就蛰，一群人抱头鼠窜，被蛰的满脸大胞，头发凌乱，甚是滑稽。
　　一片混乱中，也只有那位被称作王爷的男子始终面不改色，当他看到美貌女子抬起头露出惊慌失措的脸时，脑袋还没反应过来身体就先行一步将那女子拉入怀中，喃喃道：“一白……”。
　　女子眼里闪过一丝恨意，却还是没有甩开男子的手，而是将头埋在他的怀里，她原本的打算就是想用沈一白的容貌来引起李皓轩的注意。
　　“你是何人？”等那些蜜蜂均被引开之后，那名王爷回过神抓着女子的手腕强势地问道。
　　女子一直低着头，因脸上刺痛不已不敢抬头，她匆匆地行了个礼用她柔弱的声音回道：“小女子乔婉儿，多谢公子救命之恩，还望来日有缘能报答。”说完就低着头姿态优美地跑开，徒留王爷目光悠远地望着她离去的方向远远不能回神。
　　苍陌站在层层桃花树后面有些意外地挑挑眉，没想到即使是这样狼狈不堪，乔婉儿还是引起了那位名叫李皓轩的王爷的注意，看来自己还是低估了她容貌的杀伤力。
　　自这天过后，京城流传一个传言，说李皓轩王爷那日至桃源赏景，被桃源中仙子勾了魂魄，变得整日茶不思饭不想呢。
　　苍陌邀功似的将这个传言告诉乔婉儿，此时的乔婉儿满头满脸都是胞，但她又不能泄露自己的真实样貌，只能忍着痛继续易容成沈一白的模样，就算脸上发痒也不能抓。
　　那天等苍陌回去后，乔婉儿很生气，责怪他出的是馊主意，不但没有让李皓轩对她一见钟情，还被蜜蜂蛰的差点毁容，她气愤扬言道一定要找卖她香粉的店家的麻烦，苍陌及时将她拦下又信誓旦旦的保证王爷不日就会寻她，乔婉儿才肯罢休，威胁他如果到时王爷府没有传出什么动静就要治他的罪。
　　所以当乔婉儿听到苍陌带回来的消息时非常欣喜，连忙询问他接下来该怎么做。
　　苍陌耸耸肩答曰不知道，其实他觉得既然王爷对乔婉儿容貌那么感兴趣，她只要往王爷府门口一站，肯定就会被领进去，他现在在考虑的是到底要不要阻止乔婉儿进入王府。
　　如果乔婉儿进入王府，对他是好是坏，他要不要就此放过她。
　　“啊，甲一，我想到了”乔婉儿突然说道：“我可以再去制造一个偶遇，到时候就能以报恩为由接近他了。”
　　“小姐，您想怎么做呢？到时候如果王爷将您领进府后甲一怎么办？”苍陌顶着巨丑的脸露出一副即将被抛弃的可怜模样，又一次深深地恶心到了乔婉儿。
　　“我当然会把你一起带进去，甲一你放心，你小姐我若是有一口饭吃就绝对不会让你只能喝水。”乔婉儿说的很感人，此时心里想的却是她还没开始折磨沈一白，怎么可能就这么容易放过他。
　　“嗯，那甲一就放心了，甲一这就帮您去打听李王爷最常出现的地方，好让小姐能提前准备。”苍陌刚才也没漏看乔婉儿看他时眼底的恨意，这让他决定继续陪她玩玩。
　　乔婉儿不就是想和李浩轩在一起吗，苍陌决定成全她，等她和李皓轩在一起后，再让她尝尝得而又失的滋味。
　　他当初刚来到京城时有去医馆问诊，得到的结果是身体无恙，皮肤蜡黄的问题大夫说是疑难杂症他不会治，对失忆也束手无策，苍陌还在想要不要混进皇宫找个御医来看看，如果进了王爷府，应该能有机会见到御医才对。
　　大约十来天之后，乔婉儿就在苍陌的带领下来到郊外一座香火旺盛的姻缘庙，还没进入庙中，就能看到来往络绎不绝的香客们，有刚及第不几年的白面书生，有风度翩翩的贵家公子亦有半老徐娘来此为儿女求姻缘。
　　在苍陌的安排下，乔婉儿端坐在庙中一角参天大树遮盖下的圆台旁，静静等待着与李皓轩的邂逅。
　　

第20章 黑化女主如何被打脸（六）
　　来姻缘庙求姻缘的人良莠不一，除了一些品德兼修的好翩翩君子，自然也有京城纨绔子弟。
　　苍陌没有时刻关注乔婉儿的动向，他此时正到处闲晃，顺便看看李皓轩来了没有。
　　因为前来拜姻缘之人实在太多，即使是比较偏僻一点的地方，还是偶尔会不小心与别人碰到，苍陌正转头四处查看地形时与一胖子擦身而过，肩膀被不小心碰到，他还没来的及表现自己的不满，撞人的那个先不高兴了。
　　“喂，等等！”胖子回头一脸嚣张地喊道，胖子身后还未跟上脚步的打手很有眼力地立马将苍陌给拦了下来，他们都居高临下地望着他这个倒霉蛋，摩拳擦掌活动活动筋骨，以便待会儿在他们家少爷一声令下可以立刻动手。
　　就在这么一会儿功夫，刚才还接踵而行的香客们已经迅速散开，将空地留出来，围成一个可以保证自己在安全范围内的圈圈看热闹。
　　“有事？”苍陌也不惧那穿着奢侈的胖子，淡淡地问道。
　　看到苍陌脸的一瞬间，那胖子显然很诧异，嗤嗤摇头道：“果然丑人多作怪，长那么丑就算了，撞了人还跟个大爷一样拽，本少爷还真是第一次见到敢在我面前耍威风之人，够不要命，我喜欢。”
　　胖子说完，他那群打手很捧场，各个都哈哈大笑一起嘲讽苍陌不要命。
　　“所以呢？”苍陌连眼都没有眨一下，依旧一脸淡漠，经过两个多月以来的摸索，他对自己的实力已经有了比较深刻的了解，对付这几个人根本不需要用多少力气，他不想浪费时间与这种人周旋，还是激怒胖子速战速决符合他的本性，虽然他失忆，但他觉得自己以前也应该是个个性张扬之人。
　　“他是不是嫌自己活太久了啊，还是说那人根本不知道自己正在和谁说话，竟然敢这么张狂。”有些认识胖子是何许人的群众对友人揶揄道，看向苍陌的目光带着轻蔑。
　　“也许他只是个刚来京城不久的外地人士，自然不知道此时得罪的是京城四霸中的第三霸孙叶。”
　　“这就难怪了，如果是一般人知道自己得罪的是京城四霸中的任何一霸，早就吓到腿软了，哪还会像那个长相欠妥的男子那么不知所谓。”
　　“什么！原来他就是孙叶，还好我们刚才没有撞到他，不然肯定要遭殃了。”有些从京郊比较偏僻的小山村前来祈愿的农户侥幸道。
　　苍陌听到他们的议论也无动于衷，其实他来京城的第一天就听过京城四霸的事，而这个正在找他麻烦的第三霸孙叶是当朝孙业勤孙太傅之子，孙叶仗着他爹位高权重，平日不务正业，游手好闲，不但经常调戏良家妇女，见到不顺眼之人更是拳脚相加，蛮横至极。
　　“咦，本少爷今天是遇到硬骨头咯？”胖子孙叶尾音上扬，一脸兴奋地继续道：“真是难得，都几年没遇到过敢在本少爷面前那么拿乔的人了，本少爷心情不错，大方赏赐你两个选择，一是跪下来对本少爷磕头认错，这样本少爷就只打断你一双腿，二是本少爷将你全身的硬骨头都打碎，怎么样，想好选哪个了吗？”
　　“小伙子啊，听老婶一句话，给他磕个头认个错吧，失去一双腿总比失去一条命要好啊。”一位头发花白的老婆婆不忍心地劝道。
　　“老不死的，谁让你废话了，再多说一句，连你一起打。”几个打手仗势欺人，凶狠地恐吓老婆婆。
　　“王婆，您就消停消停吧，别再多管闲事了，你还闲自己现在不够惨吗。”一个对王婆比较熟悉的中年女子叹了口气无奈地说道。
　　苍陌突然扬起嘴角，笑起来很渗人，语气却很充满挑衅：“如果我……两个都不选呢？”
　　孙叶被激怒，脸色一变，抖着一脸横肉凶狠地命令道：“给我打，今天没打碎他一身骨头你们也别留着自己这双腿了。”
　　那群护卫听完迫不及待地冲上去，苍陌正想动手，就见数个石子凭空飞来，一息之间就将打手全部击落在地哀嚎不止，最惨的要数孙叶，不但两个膝盖各中了一颗劲道强力的石子，直接重跪在地，头上也中了一颗，头破血流昏了过去。
　　苍陌立刻顺着石子飞来的方向望去，以他比常人快上数倍的眼力，竟然只看到一个眼眸深邃的蒙面黑衣人一闪而过，因风力吹起黑衣人脸上黑纱一角，他意外瞥见黑衣人流线型优美的颈脖以及性感至极的喉结，不知怎么回事，他突然感觉自己有些口干舌燥。
　　群众们被孙叶和守卫们模样凄惨的哀嚎吓到了，他们匆忙尖叫着跑开，生怕慢一刻就被连累，很快这块地方就只剩下孙叶那群躺地痛苦呻吟之人以及一动不动站着的苍陌。
　　苍陌一时间有些怔愣，回过神来才注意到远处树下负手而立漠然看着这边的李皓轩，苍陌淡淡地扫了他一眼，收回目光扔下他们离开，若不是黑衣人先出手，他出手只会让孙叶他们伤的更重。
　　这时李皓轩抬起手示意身后的侍卫将孙叶抬回去治疗，再派一人跟随苍陌，毕竟是孙太傅的儿子，他目前正在拉拢孙太傅，顺手救一下他儿子，对自己还是有利的，如果到时候孙太傅要追究，他也能及时将那丑陋面貌之人的藏身地告知，这样孙太傅就相当于欠了他一个人情。
　　因为这件事发生在比较偏一点的地方，只引起了一小部分人的注意，他们一哄而散混在人群之后就再也找不到了。
　　苍陌将这事抛诸脑后继续到处闲逛，想要试试能不能找到那个黑衣男子，可是将整个庙院转过一遍，却没能发现一点黑衣人的踪迹，他往回走时，忽听到一颗大榕树后有人数落规劝的声音。
　　“王姐姐，您哪，以后真的不能再多管闲事了，您难道忘记自己这只右手是怎么废的吗，当初都是您看不过去，去扶一个奄奄一息的陌生人，结果别人迁怒于您，将您这只手的手筋给挑了，还有啊，有一次您端粥给一位要饿死的乞丐，那乞丐恩将仇报，抢了您的荷包就跑，您原本也是个能无忧无虑享晚年之人，可就是因为您的烂好心，现在除了一个空旷的大房子，您说您过的多拮据，我怕您啊再这样下去，连这条命都得搭进去啊。”
　　“妹子，你说的姐姐我都懂，可是每次只要想起我那夭折的孩子相公，心里就难受，当初若是有哪个好心人能施舍一把，他们也不会活活冻死在半路了。”声音苍老沙哑的老妇人带着哀痛回忆着。
　　这个声音苍陌认出来是那时劝他保命要紧的那个老妇，其实他也觉得这个老婆子有些爱管闲事，可刚才听到老妇的话后才明白，原来她会这样做完全是因为执念，她总觉得只要自己一直做善事，她的丈夫和孩子就会在那个冰天雪地里被好心人所救一般。
　　王婆说起悲伤往事，说劝之人只能叹口气，她何尝不知道王婆会这样做的原因呢，可是看到王婆每一次都因为自己的好心而遭到连累时，她实在不能眼睁睁地看着王婆因此赔上性命。
　　“我听闻城南山上的道士庙里有卖各种仙丹，其中有一种吃了能让人忘却往事，您也去求一颗仙丹，让自己忘记这件事，这样就不会过得那么痛苦了。”那人犹豫了一会儿小声地将这个偶然得知的秘密告诉王婆。
　　

第21章 黑化女主如何被打脸（七）
　　苍陌听完，心里立刻起了一个猜想，他的失忆是不是也和那‘仙丹’有关呢，苍陌没忘记当初他醒来时头上根本没有外伤，不像是撞到头造成的，只是那时候他已经确认乔婉儿对他有所图谋，也没当场揭穿她，如果他的失忆和乔婉儿和‘仙丹’有关，这就有意思了。
　　苍陌刻意放重脚步往她们走去，以便王婆她们能听见，果然，当他走进时，说话声就停了下来，苍陌目不斜视地她们面前经过，甚至没有看她们一眼。
　　王婆认出了他，正想开口劝苍陌快点离开这里，不然等孙叶醒来一定会来找他麻烦，但身边的妇人赶紧按她的手臂，示意她别再多管闲事了，王婆叹了口气，看着苍陌无知无觉地到处闲晃，就在他背影离去后，王婆才后知后觉地发现自己放香案的竹篮中放着一块一百两的银锭。
　　王婆身边的妇人瞪大双眼，有些不敢置信，从她认识王婆以来，每一次都只看到王婆因为烂好心遭祸，却是第一次看见王婆得福。
　　王婆白发苍苍，浑浊的双眼难得泛起湿意，她拿着百两银锭叹息道：“如果当年我那可怜的孩子薄命的丈夫能遇到他这样的好人该多好。”
　　苍陌离开后就往乔婉儿所在的偏僻院落走去，他可不认为自己会给王婆银锭是因为怜悯她，他只是在间接答谢她，苍陌觉得自己沾了王婆的光，使他对自己的失忆原因有了比较肯定的猜测，也许还能因此找到恢复记忆的方法，那银锭是王婆应得的。
　　清风徐徐，乔婉儿娴静地淑坐于树荫下的圆台上，淡笑着眺望着远处的美景，鬓角的长发随风而动，看到这一幕的香客们都忍不住顿足，不愿发出声响打破这分外养眼的恬静时刻。
　　京城里最不缺的就是美人，官宦大家族富养了多少细皮嫩肉皮肤白皙气质或温婉或娇柔的美貌女子，可是乔婉儿的美却像一阵轻风拂过心头一般，让人心旷神怡之下带着酥酥的痒意。
　　来祈愿的人当中不乏姿容月貌的女子，可是她们看到乔婉儿时也不得不承认，什么叫倾国之美。
　　不到半天时间，姻缘庙就传出今日庙中来了一位谪仙般的貌美至极的女子，苍陌站在一个不起眼的拐角看着那一幕，眼里的嘲讽之意尽显，谁能想到像乔婉儿这般天姿国色之女其实是个擅长伪装的蛇蝎美人呢。
　　苍陌到来之后不久，李皓轩也在别人的带领下来到这里，当他看到乔婉儿的容貌时，心里巨震，他终于确定那天在桃园看到的不是幻影，而是货真价实的女版沈一白。
　　他身为王爷，想要得到一个女人就没有得不到了，在看到乔婉儿的那一刻，他毫不犹豫地上前，看起来高不可攀，却难得柔声地对她说道：“本王心仪于你，可愿随本王去王府？”
　　乔婉儿来这里的目的就是为了引起李皓轩的注意，此时愿望达成，心中甚喜，优雅地起身眉目带羞矜持地欠身微微点了下头。
　　这一幕被很多京城人士所见，不过一日，这桩美事就传遍京城大街小巷，都说王爷前去姻缘庙，见到了桃源仙子，得偿所愿抱得美人归。
　　此时乔婉儿和苍陌已经站在了王府大厅，大厅最高位坐着的是雍容华贵的王爷，旁侧坐着十来位侍妾，侍妾后面站着一众仆人丫鬟。
　　“本王今日将尔等召集前来，是为了向尔等介绍一个人，她就是此刻站在厅中的女子乔婉儿，从今日起，她就是本王的新侍妾，若是有谁胆敢欺凌于她，别怪本王不讲情面。”
　　李皓轩为了一个侍妾竟然特地将她们都集中起来听训，由此可见乔婉儿在王爷心目中的地位有多高，坐在旁侧的侍妾哪能听不出王爷最后的话是在警告她们伤害谁都可以，惟独乔婉儿决不允许她伤了一根头发。
　　侍妾们忍下心中的嫉妒，无比乖巧地答应，想她们当初进府时何时被如此慎重地介绍给其他人过，这么明显的区别待遇只会让她们心中更加愤恨而已。
　　苍陌一直低着头恭敬地站在乔婉儿身后侧，连抬头看一眼李皓轩的兴趣都没有，经过两个月的打探，他对李皓轩有了大概的了解，在他心里，李皓轩是个冷血冷情之人，精于算计，用老谋深算来形容他最贴切不过，虽然他看起来不到三十年岁。
　　而李皓轩在得知苍陌是乔婉儿的仆人时也没什么反应，对他来说，苍陌迟早要被孙太傅问罪，既然他只是个仆人，到时孙家要人的话就能更方面直接将他交出去。
　　乔婉儿被安排在婉心阁，就在苍陌要跟着她前往那里时，被管家给拦了下来。
　　“秦管家，怎么了吗？是否我这甲一有何不妥之处。”乔婉儿作为主子，这时自然要站出来问话，她无比希望苍陌犯了什么大错，让管家好好处罚一下。
　　“乔小主严重了，秦某并不是觉得甲一哪里没做好，只是王爷府有规定，仆役不得于小主们的庭院居住，故秦某这是打算将甲一安排在另一处，等安排妥当，自会让甲一前去服侍您。”秦管家还算恭敬地回话，或是王爷其它妾侍，作为管家他不需要那么卑恭，可是乔婉儿是这些年来王爷唯一重视的妾侍，说不定什么时候王爷一高兴就封她为侧妃，乔婉儿运气再好一点，也有可能变成王妃，他作为管家自然要善于审时度势。
　　“原来是这样，那就麻烦秦管家了。”原来是这件事，乔婉儿前世待在王府这么多年，哪能不知道王府的规矩，一般仆役都会集中安排在杂院，几个人甚至十几个人挤同一间房，这待遇对真正的仆役来说没什么，但沈一白以前可是贵公子，让他和其它下人挤在一间臭烘烘的房子里睡觉，实在大快人心。
　　苍陌也没说什么，毫无怨言地跟着秦管家，不能在王爷给乔婉儿安排的院子里居住，在其它地方居住也一样。
　　当苍陌被带到荒凉的大杂院时，拧起眉毕恭毕敬地问道：“秦管家，甲一以后就住在这里吗？”
　　秦管家可不是一个能被下人随便询问的，看在苍陌是乔婉儿带来的人的份上，他还算有涵养，没有当面给苍陌难看，即使不太愿意搭理依旧点了点头道：“第三间还有空位，你进去选一个铺位吧，选完后去管事院领仆役装，既然入了王府，一切都要按王府的规矩办事，作为一个仆役，不能再穿的像个富家公子一样，以前乔小主对你等下人好，给你们穿那么好的服饰，但在王府，仆役都统一穿粗布短衣麻裤，这样做事才能更利索，若是仆役还像你这般穿长袍，如何能做好活，记得此后不可再如此穿着。”
　　苍陌越听越不悦，面上倒是没表现出来，他连连称是：“多谢秦管家提点，甲一记住了，管事院在哪个方向？甲一刚才王府，不识得路。”
　　“我叫别人领你先把王府逛一圈，要谨记王府的规矩，哪些话能说哪些话不能说，那些地方能去哪些地方不能去，都要牢记于心，知道了吗。”秦管家对苍陌的识趣很是满意，难得又多提点了一句。
　　“甲一明白，多谢秦管家。”苍陌道谢后皱着鼻子来到第三间房，一打开就闻到一股难闻的汗臭脚气味，他表情一敛，重新关上门，根本没有进去，他是不会委屈自己住在这种地方与别人同挤一间房的。
　　正要抬脚走人的秦管家不解地定身询问：“这么快就选好了？”
　　苍陌笑笑说：“居住之事不急，可否麻烦秦管家叫人先带甲一认认路，省的到时甲一连自家小姐的婉心院都寻不到。”
　　“很好，能时刻将主子的事摆在第一位并将主子的安危记挂在心中才是我们这些下人该做的。”秦管家说到这，刚好有一个仆人经过，他将人叫来说道：“王五，你过来，先带甲一先认认王府，这位可是今日刚入王府的乔小主身边的人，不得怠慢知道不。”
　　那位瘦小的仆役飞快点头谄媚道：“秦管家您放心，小的一定会详尽地为甲一介绍王府的每一条路，保证让甲一一天内就熟悉王府。”
　　秦管家将苍陌交给王五后就离开了，他是王府管家，事务繁忙，能浪费那么些时间带领苍陌已经算是很给乔婉儿面子了。
　　王五也听说王爷对今日入府的一位乔小主很在意，被管家提醒苍陌是乔小主带来的，也不敢以老欺少，尽量详细地带他逛遍王府，最后将苍陌带到管事院。
　　“好了，这里就是管事院了，你领好衣物后要赶紧回到你侍奉的主子那里，可不能在王府随意闲逛，王府里处处有危险，别一不小心连命怎么丢的都不知道。”王五离开前提醒道。
　　“多谢王五哥。”苍陌目送他离开后并没有进去，而是根据记忆来到婉心院。
　　婉心院内部布置的非常精致，刚踏入院子就能看到一座假山，假山被围在圆形池水中间，池水中有鱼儿不时游过的残影。
　　整个院子被打扫的很干净，一片落叶都找不到，走廊上也被擦的很干净，手摸上去没有一丝尘埃。
　　苍陌走进小阁，厅里被精心布置过，琴棋书画都依类摆放，正中间燃着大香炉，渺渺青烟徐徐升起，消散在大厅中，墙壁上挂着山水书法墨迹，似乎是难得一见的名人真作，给他一种置身书香门第的氛围中。
　　“小姐？小姐您在吗？”苍陌刻意大声喊道。
　　乔婉儿闻声从里间出来，见到苍陌时装作欣喜地说道：“甲一，这般快就已经将王府各处逛过了吗？嗯？为何没换王府的仆役装呢？”
　　苍陌眼微眯，他敏锐地发现乔婉儿才似乎对王府的仆役很熟悉，她也不过是刚来而已，如何知道王府的仆役都有统一服饰的，他不认为管家或者丫鬟是会主动说这种事。
　　“小姐您怎么知道王府的下人都要穿一样的衣服啊？”苍陌一脸茫然地问道。
　　乔婉儿眼里闪过一丝慌张，幸而很快想到理由，她有些不自然地笑着说道：“甲一，你没见王府中的丫鬟和仆人大多穿着一样吗，只有少数看起来比较得重用的穿的衣料比较好，所以我就猜到王府应该是有规定你们要穿一样的服饰了。”
　　苍陌似乎相信了乔婉儿的说法，单纯又自豪地说道：“小姐您真是太聪明了，甲一能当您的家仆真的觉得好幸运。”
　　乔婉儿心里鄙夷道：原来沈一白还有天生的奴性，当个下人还那么高兴，又不禁得意地想着李皓轩注定是自己的，虽然上一世她失去了生命，但老天都看不下去，给了她一次重新来过的机会，这一次她一定要将沈一白折磨的生不如死，与李皓轩双宿双栖。
　　“对了甲一，管家为你安排的住处如何，还满意否？”乔婉儿此刻俨然像个时刻关怀下人的好主子，将心里的真正目的掩藏起来。
　　提到这个，苍陌欲言又止，脸上有些尴尬，最后还是一咬牙将真实想法说了出来：“小姐，我刚听府里的人说如果是主子的家仆，经过王爷同意的话是可以破格被允许住在外院的，小姐，甲一不想离您那么远，可否让甲一住在外院？这样小姐有危险时甲一能及时保护您，甲一希望小姐您可以去和王爷说一声，让王爷同意甲一住在这外院中？”
　　苍陌眼神充满期盼，他似乎对自家小姐情深意重，就像一名心里对小姐暗生情愫又自知自己地位卑下只能默默为小姐付出一切就无比满足的痴仆一般。
　　乔婉儿也是这么以为的，这倒是让她有些吃惊，没想到她自己的魅力如此之大，连失忆的沈一白都忍不住喜欢上她，这倒是意外之喜啊，如果沈一白心仪她，一定会为了她赴汤蹈火万死不辞的，这简直更方面她折磨对方。
　　“嗯，甲一你有这份心我很感动，我会找机会请示王爷的，暂时就先委屈你住在杂院了。”乔婉儿说的好听，装模作样地安慰苍陌，心里根本没打算和王爷说这件事，让他住在杂院本就是她事先想好的，怎么可能让沈一白有机会享福呢，她不仅要让沈一白每天和一群下人挤在一起，还要找机会使手段狠狠奴役对方，绝不让沈一白好过。
　　当晚，王爷如众人意料之中地来到婉心院，苍陌和分配给乔婉儿的几个丫鬟都很自觉地下去，不打扰主子的好事。
　　苍陌慢慢晃着回到杂院，嘴角勾着一抹算计的邪笑，眼里闪着狡黠的光芒。
　　他忍住臭味走进第三间房，无比张狂地对那六七个闲聊中仆役说道：“这里以后就是我一个人的房间，你们现在最好快点滚出去，别逼我动手才知道什么叫后悔。”
　　苍陌这是明目张胆地惹众怒，他故意说的很大声，连隔壁住的仆役们都听到了这番话纷纷走过来看热闹。
　　“你是谁啊，凭什么你说这里是你的就是你的，刚来的？还没学过规矩？！看来要我们哥几个好好教教你什么是规矩了。”那六七个仆役平常老是被主子使唤谩骂，只能忍气吞声，但很明显，苍陌只是个和他身份同样低下的仆役，正是他们撒火的好人选。
　　他们一齐使了个眼色要扑上去按住苍陌一顿好打，没想到被对方一个甩袖就震出门外，不但门被撞飞，连纸糊的窗户也没能幸免，被其中一个人撞破从窗户飞了出去。
　　“他是谁啊，怎么比府里的侍卫还厉害，快快快，快去叫管家。”比较机灵的仆役回过神来赶紧对旁人说道。
　　苍陌淡淡地一一扫过那群人，那几个刚才还想教训苍陌的仆役此时正躺在地上，见他出来都不由自主地带着恐惧的表情用手肘撑着往后挪退，唯恐再次惹怒他。
　　管家在仆役的带领下黑着脸来到杂院，侍卫们也在听到声响时赶过来围住院子里的苍陌，这期间苍陌也没再说话，只是面无表情地看着一众仆役侍卫，他的目的达到了，也不想再浪费精力制造更大的动静。
　　“甲一，你这是怎么回事？刚来王府第一天就敢对别人动手，是不想在王府待了吗！”管家本来对苍陌的印象还不错，现在只觉得厌烦，他最不喜那些爱闹事的仆役。
　　“的确是有这个打算，不知秦管家可否带我前去找我家小姐道个别。”苍陌在众人的讶异中淡定地点点头，云淡风轻地回答道。
　　连秦管家也一时反应不过来，有多少人想方设法想进王府做个丫鬟仆役，就是因为王府每个月的月钱是别的地方的好几倍，苍陌作为一个仆人，竟然那么随意就说不想待在王府，实在让管家匪夷所思。
　　“甲一，你若是现在请罪，我还可以让你继续待在这里，若是继续胡闹，到时候可别后悔。”秦管家看在他是乔婉儿的家仆的份上多给了他一次机会。
　　谁知道苍陌根本不领情，对秦管家说道：“甲一心意已决，还望管家能带我前去找我家小姐。”
　　“不用了，既然你执意要走，现在就走吧。”秦管家哪会在这种事情任由苍陌前去婉心院，要知道今夜王爷去了乔婉儿的院中，至于去做什么，大家都心知肚明。
　　“秦管家，我现在就要见到我家小姐。”苍陌语气依旧没什么起伏，但谁都听出话中的坚定，此时苍陌整个人宛若变了个人似的，举手投足间气势逼人。


第22章 黑化女主如何被打脸（八）
　　“甲一，你以为王府是你可以撒野的地方吗！乔小主只是王府一个小小的侍妾，而作为仆役的你，在我眼中就和蝼蚁一般，一只手指就能让你死无全尸，若再不走，我就让你想走也走不了！”秦管家震怒，一个小小的堪比蝼蚁的仆役竟敢如此放肆，还真当他这个管家是软柿子吗！
　　苍陌双眼带笑，一点也不恼怒，他悠悠地回道：“秦总管，你是年纪大了不中用了吗，只是我家小姐是你们王府的小小侍妾，我却不是你们王府的仆役。”
　　“你这是什么意思？你是你家小姐的家仆，你家小姐进了王府，你自然也是王府的仆役。”秦管家瞪大着眼睛，一脸从没见过像苍陌这么大逆不道的下人一样。
　　“是甲一之错未提前告诉秦管家其实甲一只是乔家少爷的书童，并不是小姐的仆役，所以就算小姐进了王府，甲一依旧能随时走人，秦管家，我不想惹事，您还是带我去见小姐道个别吧。”
　　苍陌这话说完，其它人都觉得他是个傻子，一个书童哪有在王府当仆役吃香，他们觉得苍陌简直蠢透了。
　　“不行，这种时候你不能去打扰乔小主。”秦管家脸色都要气红了，他不得不怀疑苍陌是故意挑这种时候胡闹，为的就是打断王爷办事。
　　这么做的目的是什么呢？秦管家心头一惊，想到一个可能，脸色稍缓，不由轻蔑地看着他说道：“甲一，原来你对你家小姐……，别妄想了，作为一个下人就该做下人该做的事，别去想些有的没的。”
　　“哈哈，长那么丑身份那么卑微竟然妄想自家小姐，真是太好笑了。”见管家来了之后仆役们胆子也重新长肥，当面嘲笑苍陌。
　　“这下有好戏看了，他一定会被王爷重重责罚，最好能直接被赐死。”其中一个被苍陌打过的仆役幸灾乐祸道。
　　“既然您不愿意，那甲一只能自己前去了。”苍陌瞧着时间也差不多了，现在前去正好可以在他们意犹未尽时打断好事，只要想想李皓轩和乔婉儿在酣战时被打断的那张脸有多精彩，他就越发兴奋。
　　秦管家哪能允许他此刻前去打扰王爷，斥喝道：“你敢！快，将他擒住押入囚牢，明天等王爷亲自发落。”
　　仆役们立刻自觉地散开站在一边，侍卫们将正欲离开院子的苍陌团团围住。
　　“还不束手就擒！若是敢反抗，别怪刀剑不长眼。”秦管家威胁道。
　　苍陌诡异一笑，身形一闪，挡在他面前的侍卫已经被击飞出去，而他人也在一瞬之间移出院子，不急不缓地往婉心院走去。
　　侍卫们一路上冲上来拦截，都被他轻易解决，在苍陌走过的小路上，每隔几步就躺着一个打滚哀嚎的侍卫，之后，他们不敢再轻易上前，只能拿着刀挡在身前跟着他渐渐往婉心院而去。
　　婉心院内，一首音节流亮、音律热烈奔放又深挚缠绵、充满旖旎绵邈的《凤求凰》戛然而止，李皓轩放下酒中杯盏，将羞涩娇艳眉目含情的乔婉儿压倒在卧榻之上，倾身上去。
　　地上纱衣渐落，红烛跳动，榻上鸳鸯缠绵，就在将要进入正题时，院外响起嘈杂怒斥的声音。
　　李皓轩此时欲望正盛，皱着眉正想继续，外面却传来打斗哀嚎声，秦管家还在大声喝骂。
　　旖旎气氛被那声音搅得丝毫不剩，李皓轩硬着下身俊脸黑成墨石，扫起地上的长袍披上身出去一看究竟，徒留浑身赤裸的乔婉儿尴尬地躺在榻上，隔着房门咬牙切齿瞪着外面，冰冷的空气冻的她一个激灵，只能愤愤地起身将衣服穿回去走出外院看看到底是发生了什么事。
　　乔婉儿刚走出去，就看到苍陌和李皓轩两人远远地对立而站，李皓轩冰冷地看着苍陌，就算在看一个死人。
　　但她也发现苍陌看着王爷时同样不遑多让，眼中非但没有一丝惧怕，反而像在看一个没有手无缚鸡之力的无关紧要之人。
　　“秦管家，看来你也到了该告老还乡的年龄了，连一个区区奴仆都拦不下来。”李皓轩突然看向旁边一脸难看的秦管家，声音毫无感情。
　　“这，请王爷恕罪，我已调动府中大部分侍卫，但此人武功高强，实在拦他不住。”秦管家脸色发白，连忙请罪。
　　“哼，只是一个卑微的下人而已，王府的侍卫平常都过得太舒适了吗，竟然连一个奴仆都拦不下来！”王爷冷哼甩袖，眼神锐利，非常不满府里这群毫无用处的闲人。
　　“甲一，你这是做什么？！！”乔婉儿看到苍陌时差点气炸，原来打扰她好事的竟然是沈一白，太不可饶恕了，今日一定要趁机狠狠责罚他。
　　“小姐您别生气，甲一并不是想闹事，只是想来和您道个别而已，只是他们不让我过来，甲一为了见您也只好将挡路之人推开。”苍陌很纯良地眨眨眼，理所当然地回话。
　　“什么！你要离开？去哪里？别忘了我是你家小姐，我没允许你走，你不能离开，还是说你想背叛本小姐？”乔婉儿心里一横，此时也顾不得在他面前装个好主子了，她绝对不允许沈一白就这样离开，即使是用蛮横的手段也要将他留在府中虐待，虽然她强硬起来，沈一白也许不再对她衷心，但比起便宜他离开，她还不如明目张胆地使唤折磨他。
　　“小姐，您说错了，秦管家说您现在只不过是王爷家一个微不足道的侍妾，而甲一是乔家少爷的书童，自然不再是您的家仆，甲一不愿和那一群浑身脏臭的下人挤在一间房间，而小姐又不愿同王爷请示让甲一住单独的房间，甲一虽然想留在小姐您身边却不想屈就自己，所以想了一下午觉得还是离开的好。”
　　苍陌非常诚恳地说出自己要离开的理由，乔婉儿听到在管家心里她只是一个微不足道的侍妾时，气得脸都青了，她恨恨道：“甲一你这是何种意思，我都说过会找机会向王爷请示，你在这时候闹，根本就没把你家小姐我放在眼里！不管我是不是侍妾，你始终是我乔家的下人，你若是再出言不逊，我就有权处置你。”
　　“小姐，请问您身上有我的卖身契吗？如果没有，还请小姐别说这种话，这样只会让甲一对您更加失望，何况就算小姐有卖身契，甲一也能当场赎回来，小姐不是跟甲一说过，甲一是乔家少爷花了一两银子买来的吗，根据王法，我仅需五十两就能恢复自由身。”苍陌说着从袖子中掏出一张五百两的银票对乔婉儿说道：“如果小姐身上有甲一的卖身契，那么我愿意出五百两赎卖身契，小姐您……还有什么想对甲一说吗？”
　　乔婉儿恨不得立刻弄死苍陌，她当然没有那所谓的卖身契，她想到沈一白会这样闹可能是他即使失忆了娇生惯养的性格依旧没变，所以受不了和那些仆役住一起，这才出此下策要离开，她不知道苍陌的五百两银票是哪里来的，她估摸着肯定是偷的，于是面不改色地污蔑道：“甲一，原来是你偷了我那五百两的银票，当真是岂有此理，这种时候竟然敢拿赃物出来为自己赎身，当真以为你家小姐我那么好骗吗！”
　　苍陌听到她这句话忍不住喷笑出声，乔婉儿果真太蠢：“小姐，您说甲一手上的银票是从您那里偷的？那甲一可否询问一下小姐遗失的银票是哪个银庄的呢？”
　　因为银票基本长一样，不一样的就是印章，而乔婉儿离苍陌比较远，又是夜晚，这种距离之下她根本无法辨认出银票到底是哪个银庄的，一时间涨红了脸支支吾吾地结巴道：“甲、甲一，本小姐为何要回答你这个问题，你偷了银票不说，竟敢强词夺理，王爷，奴家恳求王爷为奴家做主，将这不知好歹的下人当场诛灭在此！”
　　乔婉儿的犹豫被李皓轩看在眼里，他会看上她原本也只是那张和沈一白无比相似的容貌，此时见到她这副德性，顿时对她什么兴趣都没了，从被打断好事的暴怒中冷静下来之后他倒是觉得这名叫甲一的丑陋仆人有点意思，虽然张狂无礼，武功倒是很不错，竟然能不费多少精力将他王府大半侍卫都打趴下，实在不像是个卑贱的下人。
　　李皓轩作为王爷，府中自然不可能只有这些不顶用的侍卫，他暗中培养了二十四名死士就躲在不远处戒备，只要他一有危险，那些武功高强的死士就会立刻出现，他发现甲一的武功比起他的死士来也不差，倒是可以试着拉拢。
　　李皓轩不动声色地挣脱乔婉儿抓住他手臂的手，负手而立，睥睨地看着苍陌，施恩般开了尊口：“我这些侍卫都是你打倒的？只是因为你不愿与其它人挤在同一个房间？若是本王恩准你能拥有独立的院子，前提是你来当本王的近身护卫，你觉得如何？”
　　苍陌淡淡地回答道：“不如何，甲一对近身护卫并不感兴趣，也不愿随便受制于人，我已和小姐道别，这就不打扰王爷和小姐的春宵了，甲一告辞。”
　　乔婉儿简直要疯了，她没想到即使沈一白毁容失忆，李皓轩依旧对他格外宽容，她嫉妒的眼都红了，她一定！一定不会让沈一白好过的！！
　　“等等，本王的王府可不是你想来就来，想走就走的，本王现在给你一个机会，留在当个王府看护，不需要受制于本王，平时不需要做什么同样可以领俸禄，但一旦王府有刺客入侵就要尽全力为剿杀刺客，即使失去性命也义不容辞，若是不答应，那么今晚就别想出这个院子。”李皓轩能把话说道这份上已经是非常难得了，秦管家等人都无比惊讶，他们都想不通王爷什么时候变得如此宽厚，竟然能容忍一个奴仆如此放肆还想要招揽他。
　　“王爷，甲一如此大逆不道，是奴家没能管教好，奴家怕他若是继续留在府里会做出更加无法预料之事，何不现在就将他处决呢。”乔婉儿一脸惭愧大义凛然地说道，眼里的歹毒之意却没能藏住。
　　原来乔婉儿的最终目的是想要他这条命，苍陌这时已经彻底明白她会骗他说自己是她的仆人的原因，是想奴役他也是为了更好的取自己这条命，这么说他的失忆八成和乔婉儿跑不了干系了。
　　苍陌对这种蛇蝎心肠的女子自是不会手下留情，既然他给了放过她的机会对方没珍惜，就别怪他后面让对方死无全尸：“王爷，如果是这样的话甲一倒是心甘情愿为您护好王府，只不过王爷得向甲一保证任何人包括乔小主都不得随意使唤甲一，这个条件王爷您答应否？”
　　李皓轩会想留下苍陌的原因也只有两点，一点是有刺客溜进府中时，苍陌去杀掉刺客，就算最后被反杀死也死不足惜，二是方便孙太傅追究时可以将他送去当个人情，故此点头应予。
　　苍陌之后被分配到一个大院子中，院子里没有其他人，只有平日打扫院落和为他送饭菜的丫鬟仆人，她们做完事也不会留下过夜，所以说，偌大的院子其实只有苍陌一个人住，这个结果比他料想的要好很多。
　　他原本也只是想在离开之前找找李皓轩和乔婉儿的晦气，毕竟他对这两人没有什么深仇大恨，既然不愿待了就随时离开，结果乔婉儿无意间暴露了自己的真实想法，苍陌不会任由别人惦记自己的性命，于是答应王爷的要求，但没打算为王府尽力，他留下来是为了更方便折磨乔婉儿而已。
　　李皓轩也确实够自大，以为用这个条件一定能诱惑住苍陌，哪知对方根本不屑一顾，会留下来也只是另有图谋。
　　另一边，因为苍陌那晚的闹事，之后的一个月里李皓轩根本没有再去过乔婉儿的院子，可以说完全无视了她。
　　乔婉儿整日独守空闺，越发将苍陌恨之入骨，却暂时对他无可奈何，因王爷的冷落，她在王府的地位也急剧下滑，本来刚开始几天丫鬟仆人还会对她毕恭毕敬，送来的食物也是山珍海味，之后他们察觉王爷一直没来婉心院暗自揣测后，都认为乔婉儿算是被打入‘冷宫’，于是后来对她越来越敷衍，送的食物也越来越简单，院子也不好好打扫干净，假山旁的花草任由它枯萎，池中的鱼也任由它扁起白肚皮，婉心院变得异常凄凉。
　　乔婉儿在王府的日子过得非常憋屈，最重要的一点是因为她之前被蜜蜂蛰伤了脸，加上天天易容，脸上的皮肤开始溃烂，她被王爷冷落也没办法轻易得到伤药涂抹，就只能靠着易容保持美貌，她心里越发着急，只有重新得到王爷的喜爱，她才有机会治疗脸上的伤，因此她根据前世的记忆在这段时间里暗自谋划了一番，准备一举拿下李皓轩。
　　反观苍陌，因为被王爷另眼相看，那些听闻他事迹的丫鬟和仆人丝毫不敢怠慢，就怕惹他一个不高兴就被打成重伤，因此他在王爷过的甚是悠闲自在。
　　这晚当他泡在浴桶中闭目养神无比享受时，窗户传来一开一合的声音，苍陌睁开眼就看到一个黑衣男子正用一双深邃漆黑的双眸看着他。
　　“快，快去那看看。”此时院外传来动静，黑衣男子立即冲过来跳进木桶，奇怪的是木桶里的水一滴都没有因此溅起，只荡起几道涟漪，可见黑衣男子的武功有多高。
　　黑衣男子刚将身子全部浸入浴桶，苍陌的房门就被打开，一个为首的侍卫恭敬地说道：“甲护统，得罪了，今夜有一刺客闯进府中，我们要好好搜查一番。”
　　苍陌不介意地笑笑：“请便，抓刺客本是甲某的责任，既然王府进了刺客，甲某自当要尽自己的一番责任，帮忙找出刺客。”
　　他才说完，就感觉沉浸在水中的下身、从未有其它人触碰过的腿间那沉睡之物被一只宽厚有力的手抓住并威胁了。
　　侍卫很快将房间其余可藏身之处搜查一遍，没有发现可疑之人，为首的侍卫正要走上前查看浴桶里的情况，苍陌突然警觉地望向窗外喝道：“谁在那儿？！！”
　　侍卫们虽然什么都没发现，却依旧毫无犹豫地立刻冲出去追，等侍卫们脚步远去后，黑衣男子才冲水中站起来，他的双手仍然拿捏着苍陌致命之处。
　　“好汉似乎对我延续香火的部位很感兴趣？”苍陌借着说话，仔细辨认了黑衣男子的眼睛，而后他边抬起手伸向黑衣男子面纱下摆边道：“可否让我看看好汉的颈脖？”
　　黑衣男子没说话，只是捏着苍陌要害的手加大了力气，明显是拒绝的意思，哪知道苍陌一点也不怕命根子不保，依旧慢点速度没停地掀起面纱一角，当再次看到让他莫名有些口干舌燥的性感喉结时，立刻放开手，笑嘻嘻地调戏道：“我似乎还未告诉好汉，其实我好男风。”
　　

第23章 黑化女主如何被打脸（九）
　　苍陌话音刚落，黑衣男子抓着它的手缓缓松开，整个人毫无预计地晕了过去，软倒在浴桶中。
　　疑惑地拉起黑衣男子，揭开他的面纱，看到刺客脸的那一瞬间，苍陌忍不住皱起眉头暗暗想道：太丑了，和他的容貌比起来简直不相上下，还以为眼睛那么好看，长得应该也差不到哪里去，没想到对方和他一样除了眼睛能看，样貌却同样让人不敢恭维。
　　从刺客那发黑的嘴唇来看，应该是中了毒，难怪会突然昏迷过去，苍陌嫌弃地看着刺客的脸，在考虑到底是救还是直接将他交给李皓轩邀个功比较好。
　　将刺客剥了个精光扔到床上，苍陌啧啧撇嘴，别看这刺客脸丑的天怒人怨，这身体倒是万中无一，呈现魅惑古铜色的肌肤，胸膛紧实宽厚，即使带着伤的沈腰依旧美健，双腿结实修长，就连身为男子最骄傲的那处也比一般人硕大，若是这刺客的脸再长好看点，绝对能迷倒整个子木朝的妙龄女子。
　　苍陌的目光在男子喉结处停留了一会儿，这才把注意力停在他腰部泛黑的刀伤处，之前流出来的毒血已经被水冲干净，现在不再流血。
　　这刀伤细长颇深，延绵至后腰，应该是被极细极薄之剑所伤，苍陌不顾刺客受伤，大大咧咧地随意将他翻了个身，就连他的背部曲线都格外养眼。
　　不过苍陌此时的注意力已经全部都被刺客脊椎骨尾部那个神秘的特殊黑色图形所吸引，那是一种他不认识的文字所组成，说文字不像文字，说画作也不是画作，它被一笔绘成，笔画苍劲有力，充满古老又奇幻的气息。
　　苍陌粗略地看了一下暂时还不会断气就没再管他，而是大摇大摆地走出院子，到处晃了一圈，然后再闲暇地回来。
　　这段时间里，刺客的气息越来越弱，应该是他中的毒已经侵入肺腑，若是不赶快解毒，必死无疑，苍陌既然已经下定决心不把他交出去，自然也不会让刺客就这样死去。
　　运起灵魂之力，将手覆在黑衣男子后背，查探他身体里的毒都扩散在哪些部位，而后一点点慢慢逼出来。
　　苍陌的手在黑衣男子后背缓缓移动，男子腰部伤口处又开始渗出黑色毒血，沾湿了床上的被褥，过了大约两三个时辰，才将黑衣男子身体中的毒全部逼出来，这时刺客蜡黄的脸色终于不再发黑，而是无比苍白。
　　苍陌抬头抹了下额头的细汗，有些不满地蹙起眉，为了一个陌生之人竟然害他浪费了那么多精力，真是太不值得了。
　　见刺客呼吸微弱却平缓之后，苍陌没再管他依旧裸着身子，就这么随随便便地将他丢在那里，自己去了偏房就寝，也不管刺客最后能不能挺过去。
　　第二天一早，管家亲自前来相告，说是王爷有请，苍陌一想便知是因为昨晚王府进了刺客之事。
　　果然当苍陌见到王爷之后，王爷就隐晦地责备他昨晚没有出力，竟然连府中的刺客都没能见到。
　　苍陌早已有应对之策，以暗查一圈依旧没能发现刺客踪迹为由推搪过去，王爷从暗卫中得知昨晚他的确有出去一段时间，而后空手而回，应该就是去查探刺客踪迹了，因此也没真的揪着这点不放，而是命苍陌十天之内要交出刺客，否则就不再用他。
　　苍陌对此没什么异议，反正十天以后若是交不出刺客他也不担心，最多到时候将乔婉儿干脆利落地解决完再离开也不是不行，只是那样有些便宜了乔婉儿，他还想慢慢地看着乔婉儿一点一点落魄，看着她被李皓轩弃之如敝履。
　　当苍陌回到院子里之后，刺客已经不见踪影，就连他床上沾了毒血的被褥也一齐消失，由此看来那刺客还算不错，知道把赃物一起带走。
　　大约又过了两天，苍陌象征性地在王府四处随便查探一番，没发现任何和刺客有关联的所谓的线索之后，怡然自得地回到自己的院子。
　　当他推开门一脚踏进自己房间时，敏锐地感觉到房间还有其它人的气息，苍陌并没有惊慌或者戒备，而是像往常一样，走进房间坐在其中一张凳子上，而后拿起两个茶杯，一只放在自己身前，另一只放在桌沿不远处，倒上茶水之后淡然地对着空气开口道：“来着是客，不如一起坐下来品个茶如何。”
　　一身黑衣的男子从帘柱后面闪出来，表情冷峻地走到苍陌左侧、桌前放了茶水的那张凳子上坐下，敛口道：“为何救我。”一开口，声音犹若古潭般幽深磁性。
　　苍陌从那双熟悉的深邃眼睛以及不知何故让他每次见到都心痒痒的喉结认出了眼前的男子就是那晚他顺手救活的刺客，只是他心中讶异男子的面容发生了极大的变化，丰神俊朗，面如冠玉、俊美无双，再配上一副精悍挺拔的欣长身材，浑厚铿锵的声音，让一直对自己样貌不太在意的苍陌都不免有些嫉妒。
　　“啧，为何要易容成这样？嫌原本的自己太过丑陋吗？”苍陌故意嘲讽道。
　　“这本就是我原本的样貌。”黑衣男子答完耐心十足地又一次问道：“为何救我。”
　　苍陌自动忽略他第二句话，嗤笑道：“不可能，那晚我已检查过你的脸，并无易容痕迹。”
　　“你不知江湖幽谷炼制出一种能让人变得奇丑无比的毁容丹吗？观你容貌明显也该是服用了毁容丹所致才是，你自己却不知晓吗？”黑衣男子当初在姻缘庙第一次见到苍陌的相貌时就认出了他也服用了丹药掩盖原本容貌。
　　这时他话锋一转，坚持不懈地问道：“为何救我。”
　　“原来如此，那不知兄台可有解药解我这毁容丹之药性，若是能匀我一颗，我就告诉你我为何要救你。”苍陌狡黠地眨了眨眼，摩挲着下巴恍然大悟道。
　　黑衣男子也很爽快，从腰前拿出一颗淡黄色的药丸，递到苍陌面前，他以为苍陌一定不会随意服用一个刺客给的药丸，没想到对方接过他的药连一丝犹豫都没有就直接扔进嘴中嚼动几下咽进去，吃完还咂咂嘴意犹未尽地评论道：“味道不错，吃完嘴里有一股清爽之感。”
　　黑衣男子不由有些惊讶，他想不通面前这个人为何行事会如此令人捉摸不透，让他不得不另眼相看。
　　“你不怕这是毒药吗？”黑衣男子也不知道为什么就突然说出这句话想试试能不能膈应到对方。
　　苍陌没有立即回答，而是先将架子上的铜镜吸到手上，拿起来照了照，没变化，这才带着笑意说道：“如果你要杀我，那天半夜在我睡着之后就能轻易杀了我，但你并没有这样做，所以我知道你不并不想要我的命，我会救你也只是因为当初你在姻缘庙多此一举帮了我，而刚巧我并不喜欢欠人人情。”说到这他又一次拿起铜镜照了照，疑惑道：“怎么还没变化，要多久药效才能起作用？”
　　“一炷香时间。”黑衣男子心里越发惊诧，那一次他以为凭自己的武功绝对不会被发现，但没想到坐在他面前的这个人不但发现了他竟还能仅凭一眼就认出蒙着脸的自己，当真深不可测。
　　“哦，那兄台此次前来还想要刺杀王爷？”苍陌了然地点点头，而后又随意说出黑衣男子的来此的真正目的：“可否告诉我为何要刺杀王爷，若是缘由说的过去，或许我还能帮兄台一把呢。”
　　“……”
　　黑衣男子简直不知道自己该用什么表情来面对苍陌了，他早已暗中打听得知对方的怪举，也知道对方已经被王爷招揽、答应替他清除溜进王府的刺客，可这人此时竟能如此风轻云淡地说出或许会帮他一起刺杀王爷这种事，令人顿时无言以对。
　　“多谢，不扰烦。”黑衣男子面色怪异地看了他一眼，恢复面瘫脸。
　　“是吗，那算了。”苍陌甚感无趣地撇撇嘴，似乎又想到些什么，开口询问道：“那不知兄台可否听说过这世上有一种药吃下去能让人忘却记忆？”
　　黑衣男子几不可见地点了下头算是默认，苍陌笑着继续：“那兄台可否有此种解药，实不相瞒，我现在失忆，完全不记得以往之事，但头部并未伤到，所以我猜测自己应该是中了失忆散。”
　　黑衣男子正想启唇，突然瞳孔骤缩，不敢置信地看着对方的脸，呆愣僵直。
　　苍陌想起一炷香时间已到，挑挑眉不以为然地拿起镜子想到，就算他吃了解药变得更丑，也没必要表现出一副见了鬼似的表情吧。
　　当他看到镜中熟悉又陌生的脸时，也不由震惊，镜中人的容貌和乔婉儿何其相似，难道他和乔婉儿还有血缘之亲不成，想到这个可能，苍陌马上沉下脸，就算他和那人有血缘之亲，那也一定是在敌对立场，否则乔婉儿也不会千方百计想害他了。
　　“怎么，被我迷住了？看在你长得还不错的份上，我那句好男风的话依旧算数哦。”压下疑惑后的苍陌臭美地多看了两眼自己的容貌，发现他的容貌比起乔婉儿来要精致许多，虽然十分相像，但和他此时的容貌一比，乔婉儿的脸毫无生气，黯然失色，就像一幅没有灵魂的画作一般，而他的脸则神采飞扬，一颦一笑都无比妖孽，像是活生生要将人的三魂七魄都勾出来似的。
　　

第24章 黑化女主如何被打脸（十）
　　黑衣男子缄口不语，又从腰间掏出一颗浅绿色药丸，苍陌二话不说就吃了下去，再一次评价道：“太苦涩了，难吃至极。”
　　“原本只需吞进去即可。”黑衣男子平淡地幽幽开口。
　　苍陌刚想有所应答，头部剧痛，让他一瞬脸白了脸，毫无防备地往地上栽去，黑衣男子快要碰到地面之时捞起他放在床上，他没说完，解失忆散之药不但极为苦涩，吃完还会头痛欲裂，当场昏迷。
　　待苍陌醒来后又一天过去了，他现在已经完全想起自己是谁，但是他心里还有疑惑，既然他是沈一白，为何会如此变幻莫测的武功，失忆前的他天真直率，会些三脚猫的基本功夫，觉没有到如今这种水平，而且他总是感觉那记忆和他并不相容，就像是别人的一样。
　　苍陌醒来时见黑衣男子依旧坐在桌前并没有离开或是离开后又回来，他也没管这些，而是问他有没有可能有某种药能让人吃下去后即使服用了解药拥有的也是别人的记忆。
　　黑衣男子不知，苍陌只好作罢，他仔细分析了以前的记忆，乔婉儿是在他回京途中故意凑上来搭讪，趁他没有防备将失忆和毁容之药下到他的饭菜中，目的就是想借自己的容貌到京城引诱李皓轩。
　　他从小便知自己的容貌太过艳美根本不像男子会被利用也在所难免，但他想不通为什么乔婉儿会知道他什么时候回京，而李皓轩又为什么会将易容成他模样的乔婉儿纳为侍妾，难道李皓轩竟也喜欢他这张脸？！
　　即使恢复记忆，却有更多无解之事，最明显的就是他的性格，失忆后的他精明敏锐，失忆前的他单纯好骗，这原本是根本不可能出现的，苍陌心里再次生出一种猜想，也许沈一白的记忆也不是他的，他只是借用了沈一白的身体，而真正的他依旧是失忆的。
　　这样一想之后，很多疑惑就迎刃而解，比如他诡异的武功，他的乖张性格，他的敏锐直觉，还有就是他始终对记忆里那些人亲切不起来，比如沈家那些亲人，比如应该是青梅竹马的李皓轩。
　　不过现在想这些也没用，他只要顺着自己的心意就行，现在有一件非常有趣的事他想去做，那就是狠狠折磨乔婉儿。
　　不管他是不是沈一白，乔婉儿竟敢算计他，害他失忆毁容还骗自己当他的奴役供她驱使，虽然除了失忆和毁容，乔婉儿非但没有占到他任何便宜反而被自己整的很惨，不过仅仅是害他失忆和毁容，他就不可能让乔婉儿好过。
　　苍陌现在还不想那么快戳破乔婉儿的诡计，几天后就是李皓轩的生辰，他知道乔婉儿最近一直有小动作，似乎是想在李皓轩生辰上做些什么来吸引他的注意。
　　询问黑衣男子，要来一张和毁容前一样面具，这两天苍陌顶着毁容的脸四处闲晃，打听到李皓轩生辰当天，会请些有名的杂耍，美貌的舞姬前来表演，而且李皓轩的每个侍妾都会在那一天为众人表演，她们都暗暗策划，意图在那一天使出浑身解数让李皓轩能眼前一亮。
　　乔婉儿当然也是其中的一员，据苍陌所知，自从那次他将李皓轩和乔婉儿的好事打断之后，她再也没能得到李皓轩的宠幸，现在过的非常难堪，在下人们的刻意为难下，吃穿用度甚至比一般丫鬟都不如。
　　黑衣男子也成了苍陌院子里的常客，几乎每天都会来报道一下，有时深夜前来，有时青天白日之下来找他喝杯茶，静坐一会儿，每次黑衣男子出现时，苍陌总是忍不住挑拨他，说自己好男风，让一直没什么表情的黑衣男子好好考虑一下要不要和他一起断个袖，经过四五天的相处，苍陌终于知道黑衣男子的姓名叫莫冷辰，真是人如其名，沉默寡言时刻散发着冷冽气息。
　　李皓轩生辰当天，苍陌作为府内护统，也入席参加了寿宴，不愧是王爷的生辰，办的非常容重，就连当朝公主都亲自前来，公主的到来引起来轩然大波，前来参加寿宴的大臣们都对公主毕恭毕敬，但苍陌却注意到跟在公主身边的一位貌不惊人的平庸侍卫，那侍卫不是其它人，正是吃过毁容丹的莫冷辰。
　　原来他是公主的侍卫？为何要刺杀李皓轩？难道是皇家秘闻？苍陌饶有兴趣地想象了一大推关于江山美人难兼得，帝王家族皆无情的帝王私密。
　　公主来后不久，寿宴就开始了，无数明艳丫鬟穿梭在酒席间端酒布菜，酒席中间是一个大圆台，圆台上有歌姬弹着琵琶唱小曲，余音绕梁，甚是好听。
　　歌唱完之后就是起舞，数十个穿着统一舞服的女子拥着一位面纱遮颜、穿着暴露但腰肢纤细、身材娇媚、润眼带媚的领舞细步上台。
　　那位领舞实在有些功力，跳的舞色情放荡，带着浓浓求爱暗示，偏偏席中的男子各个看的两眼发直面红耳赤，恨不得立刻扑上去将那一直勾引着他们欲望的妖精当场办了，感觉即酥爽又煎熬。
　　只要有眼睛的人都能看出来那位领舞的眼睛无时无刻不在盯着李皓轩，这意思太过明显，李皓轩也是来着不惧，当舞曲结束后，就将人招到身边端杯夹菜伺候自己。
　　苍陌眼力非常好，一眼就认出那位掩面的领舞是乔婉儿，他倒是没想到乔婉儿竟然还有点小聪明，竟然能买通那些舞姬。
　　接下来是杂耍，那些上场的杂耍脸上都涂着各式各样的奇怪染料，让人看不清脸，不过他们的耍的杂技倒是真的不错，寿宴的官客都拍手叫绝，尤其是其中的主耍者，六把小刀耍的是变幻莫测，精妙绝伦，几乎闪了所有人的眼。
　　寿宴如火如荼地进行的，席间觥筹交错，言语欢畅，其乐融融，然而变故就在这一瞬间发生了，只见杂小刀的那个杂耍突然将六把小刀飞掷上王爷所在方位，速度奇快，宾客们根本来不及反应，瞪大眼睛看着小刀离王爷越来越近。
　　就在千金一发之际，不知从何处跳出四五个一声灰黑服饰的护卫将小刀挡席，但依旧有一把漏网之鱼飞向王爷。
　　众人摒住呼吸，惊恐地看着那把小刀，忽然一抹倩影反扑在王爷身上，小刀随之入了粉色薄纱女子的后背。
　　见王爷没事之后，大家都松了口气，全场哗然纷纷站立起来，侍卫齐动要将那些杂耍全部扣押，那位耍小刀的人见没有刺杀成功，愤恨地咬牙冲上去，大有不成功便成仁的架势。
　　这种时候作为护统的苍陌也要表示表示，他在杂耍往前冲时首先拦下并与他对打了几招，时机成熟后就将他活捉——十日之期要抓的刺客意外有了交代。
　　被如此一闹，官客们哪里有继续下去的意思，王爷抱着那位穿着露骨的‘舞姬’匆匆离去，管家将他们一一送将出去。
　　一位满身肥肉的胖子气愤地对着一位身着官服的中年男子说道：“爹，是他！当初就是他将孩儿打成重伤差点救不回来的，爹你一定要为我做主啊。”
　　那位中年男子阴霾地看了一眼苍陌才道：“吾儿不急，既然确定是王爷的人，待日后来要人便可，若是王爷不允，我自有应对之策。”
　　那位胖子明显就是在姻缘庙被三个石子击昏的纨绔子弟，他身为孙太傅之子，一同前来拜寿，意外看到主动跳出来抓刺客的苍陌，这相当于主动暴露自己，那胖子睚眦必报，当日所受的罪，哪能不找时机讨回来。
　　之后王爷府传出寿宴中那位为了王爷奋不顾身以躯挡刀的舞姬竟然是王爷的其中一个侍妾，还是位美艳动人国色天香，绝对可以称得上京城第一美人，王爷有此等艳福，叫人不禁咂舌眼红。
　　王府的其它妾侍因为这场变故未能有机会上台展现一番，当她们都得知那个不知廉耻在寿宴上穿的非常暴露的舞姬竟然是前段时间被一直冷落的乔婉儿时，不由得绞着手帕，将她恨得牙痒痒。
　　乔婉儿这次可算是如愿被盛宠，一时间风光无限，那些以前私下在背地里嘲笑她苛刻她的丫鬟和仆役都被她狠狠虐待一番之后逐出了王府。
　　李皓轩知道乔婉儿责罚下人还擅自将他们赶出府的事后，非但没有怪罪于她，还为了乔婉儿又一次将所有侍妾招来，说以后若是再让他发现有谁敢对乔婉儿这么不敬，就会如同那些丫鬟仆役一般逐出府去。
　　乔婉儿这下在府里的地位节节攀高，终于吐气扬眉，就连秦管家都得对她卑躬屈膝，丝毫不敢忤逆她，她现在在王府的日子过得比前世要好的更多，让她甚是得意。
　　她在王府的地位已经不可撼动后，开始一个个报复那些以前对她不敬之人了，她先报复的是
　　其它人，而苍陌，她故意就在最后。
　　这天她趾高气昂地来到苍陌院子里，当时苍陌正躺在院中树荫之下小憩，一位丫鬟在身侧帮他摇扇。
　　乔婉儿见苍陌过的那么休闲舒适，心中恨火更甚，她保持着大家闺秀之姿来到树荫下，示意摇扇丫鬟将人叫醒。
　　“何事？”苍陌睁开眼慵懒地问道。
　　乔婉儿见他看见自己还一副懒散之貌，顿时冷嘲热讽道：“甲护统如今就是不一样啊，身份一变，见到自家主子竟然连行礼都能省了。”
　　寿宴那会儿如果不是出了意外苍陌当时就已经让她出尽丑相，在乔婉儿挺身而出时他已经预料到对方会有今日风光，他索性不再主动，坐等乔婉儿来找他麻烦，果然这会儿就来了。
　　“原来是乔小主大驾光临，有失远迎还望见谅。”苍陌故意夸张地回道：“不知乔小主这次来找我是有什么事吗？”
　　

第25章 黑化女主如何被打脸（十一）
　　“自然是有事，我那院子遭了贼，甲护统作为护府之统，不该前去查探一番吗。”乔婉儿阴阳怪气地说道。
　　苍陌起身拍了拍衣角，淡笑着回道：“既然是乔小主所托之事，定当竭力而行。”
　　之后跟着乔婉儿来到婉心院，此时婉心院比当初所见景致更美，院内所用之物全是最好的，连摆设古董也极为珍贵，可见她的地位有多高。
　　“甲护统，那么久开始吧，我被偷之物是一根王爷亲自定制所送的翠玉发簪，对我而言非常珍贵，还请甲护统务必一寸一寸仔细查探院子，定要为我抓住小贼找回簪子。”乔婉儿一点也没有丢失贵重物品的焦虑神色，一看就知道是在故意为难他。
　　苍陌哪会任由她差遣，只是形式地到处走了一圈之后就对乔婉儿说道：“乔小主，我已查探过，院子中并未有遭贼的迹象，不知是否是乔小主将簪子放在哪，而后又忘了呢。”
　　“婉儿，这是怎么了，为何突然请了甲护统前来？”李皓轩刚巧这时来到婉心院，见到苍陌也有些不解。
　　“王爷您来啦，妾身恭迎王爷，妾身找甲护统是想让他帮妾身抓个贼，前几日您送妾身的翠玉发簪被盗，妾身心焦的很呢。”乔婉儿来到李皓轩身边，羸弱地半靠在他身上。
　　“甲护统，查的如何？”李皓轩现在对乔婉儿可谓宠爱非常，见她撒娇，对这件事自然上心。
　　“禀王爷，甲某查探一番，并为发现异常。”苍陌语气恭敬，神情却一点都没有低人一等的自觉。
　　“王爷，那簪子是您送与妾身的，妾身对它最是满意，妾身觉得应当是府中之人作案，请王爷一定要为妾身做主啊。”乔婉儿哪会那么容易放过苍陌。
　　“婉儿别急，既然是这样，来人！”王爷招来一个奴仆吩咐道：“让秦管家将所有人招来婉心院，选数十侍卫将王府每一间房都搜查一遍。”
　　秦管家办事利落，很快就将所有人包括妾侍都聚集过来，等待搜查结果。
　　苍陌自始自终都事不关己地坐在一边，当侍卫拿着簪子前来复命时说簪子是在苍陌所在院子中找到时，也一副了然之态。
　　“甲护统，你还有什么话说吗？”李皓轩语气冰冷地说道。
　　“没想到竟然是甲护统所为，妾身竟还让做贼的来抓贼，真是太笨了，王爷您一定要重罚他，那簪子可是妾身最爱之物，为了它妾身已经好几晚没睡好了。”乔婉儿继续装柔弱道。
　　苍陌等他们说完才面露惊奇地回答道：“哦～，原来乔小主被偷的簪子被窃贼放到我院子里去了啊。”
　　“休得狡辩，簪子在你院子里找到，不是你偷的那还能是谁偷的。”秦管家主动担起审问‘犯人’的责任，厉声喝道。
　　“秦管家可千万别血口喷人，甲某一不缺银两二没有心上人，偷这等女子之物作甚。”苍陌瞪大眼辩解。
　　“谁管你在外面有没有相好，这簪子可价值千金，不缺银两就不会起贪心吗？看来你是无法为自己辩白，这么说簪子定是你偷的了，来人将他押下去杖责三百，打死就丢出府去。”秦管家让侍卫上前押人。
　　“慢着，我还没说完呢。”苍陌一点也不心急，慢慢说着：“可否问下乔小主您这簪子是在何时被偷的，被偷之前又是放在何处。”
　　“四天前不见的，平常我都不舍得佩戴，放在梳妆台最隐蔽的盒子中。”乔婉儿将早就想好的话说出来。
　　“哦，是吗，那请问簪子不见之时，您是否不在院子中才导致窃贼有机可趁，那么您当时在何处呢。”苍陌继续问道。
　　乔婉儿得意洋洋地应答：“当日我一整天都和王爷在一起，并未回来院子。”这话摆明是在炫耀自己独宠在身，让那些妾侍听完更加嫉妒。
　　“王爷，乔妹妹所言有虚。”乔婉儿刚说完，一位姣美的侍妾站出来反驳道。
　　“丽儿，你为何如此断言？”李皓轩对这侍妾也算喜爱，因此并没有责备她突兀出声。
　　“回禀王爷，妾身会这么说自然是有原因的。”叫丽儿的侍妾婉婉道来：“三天前乔妹妹来妾身院中小聚，当时发髻上还插着碧翠的乳玉簪子，当时乔妹妹还说过那是王爷您亲自为她所制，惹得我等姐妹听得甚是羡慕呢，可乔妹妹刚才说那簪子是四天前不见的，这就前后矛盾了，当日之事众姐妹可都能作证。”
　　“婉儿，可是如此？”李皓轩脸色一沉，之前就有乔婉儿污蔑苍陌之事发生。
　　“王爷恕罪，妾身因丢失簪子，一时被焦虑冲昏了头脑，其实那簪子是在傍晚我拜别各位姐姐后讲它放入首饰盒后才被偷的。”那簪子是乔婉儿一直带着的，被提醒后才猛然想起三天前她还带着簪子去了妾侍那里扬威。
　　“那就是说乔小主您的簪子是在三天前傍晚不见的？”李皓轩听完后脸色非但没有变好，反而更差了。
　　“是的王爷，妾身确定是在三天前傍晚不见的。”乔婉儿异常肯定地回答，她知道最近几天苍陌一直不在府里，所以非常有可疑之处。
　　“秦管家，将大家都解散了吧，甲一留下。”李皓轩脸都要绿了，但想起乔婉儿那舍身一扑的那幕，还是没有当场拂了她面子。
　　众人一脸茫然地离开，这不是还没审出个结果来吗，怎么就让大家都回去了？李皓轩后来还将所有人包括秦管家都赶院子，只留下苍陌，他自己还有乔婉儿三人在大厅。
　　“婉儿，你为何依旧死性不改。”等人都走了，李皓轩才愤怒的一拍茶桌，失望地看着她。
　　乔婉儿心中一凛，强装镇定地问道：“王爷，是否是妾身做错了什么？”
　　苍陌从头到尾都一派怡然地陪她演这出戏，这会儿也愤愤不平地说道：“乔小主，您有所不知，三天前傍晚我被王爷召去审问刺客，可是接近半夜会才回到院子中呢，哪有机会去做那偷窃之事。”
　　“这、这！”乔婉儿哑口无言，脸上青白一片，想说些什么来为自己辩解，但事实摆在那里，她连一句话都说不出来。
　　“好了，甲护统既然洗清嫌疑，就先退下吧。”李皓轩黑着脸挥手道。
　　只要想到乔婉儿这次又狠狠地在她心仪之人面前狠狠地自打脸，苍陌就更加愉悦了，这还只是开胃菜，更有趣的还在后头呢。
　　苍陌离开后，乔婉儿这才狼狈羞耻地滑下木椅，跪在李皓轩前面凄凄求饶哭诉，说自己只是一时被仇恨冲昏了头脑才会这样做。
　　然后将苍陌塑造成一个害他家破人亡的罪大恶极之人，她一个手无缚鸡之力的小女子，只能趁苍陌失忆，骗取他的信任，目的就是想找机会报仇。
　　而后她有幸被王爷看重，进了王府，就一直找机会想报仇，可是每次都找不到机会，她又不敢将这事拿出来烦王爷，所以才会做这种事。
　　李皓轩听完后看她身为女子却依旧如此坚强，马上就原谅了她，并告诉乔婉儿苍陌伤了孙叶，昨日孙太傅已经前来索要，而他也正准备将苍陌押送给孙太傅发落，还说苍陌落到孙叶手里，一定能会被折磨的惨不忍睹，甚至生不如死，让乔婉儿别再做这种傻事了。
　　乔婉儿知道李皓轩竟然要将沈一白亲自送上死路，心中那叫一个舒畅，前一世她因为沈一白，落得个死无全尸的下场，这一世李皓轩为了她要将沈一白送去给孙叶折磨致死，她心里这才平衡下来，用自己和孩子的死换来李皓轩的独宠和沈一白死也算值得。
　　两天后，当苍陌正和莫冷辰在室内喝茶闲聊时，发觉院外围了许多高手，他走出去就看到李皓轩领着侍卫站在院子里。
　　“王爷，您这是何意？”苍陌装糊涂道。
　　“当日你打伤孙太傅之子孙叶，现在他来要人，本王只好忍痛将你交出去。”李皓轩公正无私地说道。
　　“王爷，您确定自己要这样做？”苍陌现在恢复了记忆，但是没有告诉李皓轩，因为即使恢复记忆后他对李皓轩依旧没有青梅竹马该有的亲近之感，现在见他这等嘴脸，对他更加无感。
　　“怎么，本王还不能这样做吗？”李皓轩也不急着拿下他，饶有兴致地反问道。
　　“那若是我说王爷的确有不该这样做的理由呢。”苍陌笑着继续道：“如果我说我是沈一白，王爷您信吗。”
　　沈一白这个名字就是李皓轩心里的禁忌，触犯者必死，一个丑陋无比的人竟然敢在他面前自称是比明月更引人的沈一白，李皓轩脸立刻冰冻下来，吩咐道：“别将他送给孙叶处置了，将他当场斩杀在此，若是做不到，你们也别活着了。”
　　呵，原来还想将自己送给孙叶那胖子当人情，苍陌冷笑一声，对屋内的莫冷辰喊道：“都这种时候了还不出来相助，我当初真是不该出手救你这白眼……狼。”
　　苍陌还没说完，一身黑色锦袍的俊美男子就闪出屋内，与苍陌背对而站：“多谢当日救命之恩，今日我便还了恩情。”
　　李皓轩看到一个陌生男子出现在府里，那脸色立刻青黑无比，他的王府戒备何时变得这般无用，任由别人能来去自如。
　　

第26章 黑化女主如何被打脸（十二）
　　侍卫和十二个暗卫二话不说就举剑出击，苍陌一直没有习惯用武器，这时也一样，他隔空从院子里的树上吸来数十片叶子当暗器使，莫冷辰和他配合默契，当有人近身时莫冷辰负责将阻挡，无法近身的侍卫则有苍陌一片叶子解决，偶尔也用树叶偷袭近身暗卫。
　　经由苍陌掷出的树叶竟比刀剑更锋利，当暗卫拿刀格挡时，刀被震得嗡嗡颤鸣，而武力不济的侍卫们根本来不及抵挡住如此强劲的树叶，被叶子直接割破喉咙而死。
　　也不过一盏茶的时间，地上已经躺到了一片，就连暗卫也有两个被打飞出去，受了重创，反观苍陌和莫冷辰依旧游刃有余，丝毫不见狼狈。
　　渐渐的，侍卫全部被打趴下，暗卫也伤了五个之多，李皓轩气愤地对站立在他身边保护自己的暗卫吩咐道：“你们全都一起上，今日必须将他们都格杀。”
　　暗卫领命拔刀加入战局，苍陌对李皓轩冷哼一声、嘲讽意味尽显，脚尖一点地上其中一把十分普通的长枪，长枪立即向上反弹，落入了他的手中。
　　虽然在苍陌的印象中自己从来没有使用过长枪，但奇妙的当他耍起来后一点都没有滞涩感，用的尤其顺畅。
　　一共十九个被从小训练的死士围剿两人却没有沾到任何便宜，不断有暗卫被重伤躺在地上动弹不得，有几个死士更是被一击毙命。
　　“你们到底是什么人！”他精心培养的死士被杀的只剩不到一半，李皓轩实在忍不下去，从腰间拔出削铁如泥的柳剑，抖直剑身，一跃迎上莫冷辰。
　　“那就是当初伤你的武器？你竟连一个养尊处优的王爷都打不过，真是丢脸。”苍陌将一个死士洞穿胸膛挑飞后，还有闲情鄙视一下莫冷辰。
　　“你是当日意图袭击我的刺客？！！”李皓轩与莫冷辰对上后，观他的武功路数判断出来，顿时下手更加狠辣了。
　　也不知李皓轩练的是哪门武功，路数甚是怪异熟悉又想不起是何种武功，令莫冷辰无法预知他的下一招，因此一直被压制，无法发挥原有实力，加上李皓轩的柳剑软若灵蛇，非常不好对付。
　　苍陌却一眼看出李皓轩的武功路数，见莫冷辰渐落下风，嫌弃地开口提醒道：“李皓轩只是将出招路数反向而行，招式也倒施而行从收招起耍，这样你就对付不了了？”
　　一人对付七八个死士的同时还能有精力分析李皓轩和莫冷辰的对战，由此可见苍陌的武功有多么深不可测。
　　莫冷辰会落下风也只是没能看透李皓轩的出招路数而已，被苍陌这么一提醒，恍然大悟，将他熟悉的路数逆行倒推之后立刻有了对敌之招，顺着李皓轩倒行的路数一一击破，柳剑也不再对他构成威胁。
　　被识破武功路数后，李皓轩再也不是莫冷辰的对手，不过一炷香的时间就被狼狈地击倒在地，被人用剑尖指着喉咙处。
　　苍陌这时也将最后一位死士踹倒，长枪飞掷出去，直直穿透死士的肚子，将他定死在地上。
　　“你们究竟是何人？！为何意图行刺本王！”李皓轩即使受制于人，依旧不改高高在上的姿态，狼狈却不惧怕。
　　“李皓轩，我已经说过我是沈一白，你自己不信而已。”苍陌一脸无奈地耸耸肩，一副你不信我也没办法的表情。
　　“不准你说自己是沈一白，你也不照照镜子看看你这副丑陋不堪的样子，就凭你这卑奴也想当沈一白，简直是做梦。”若不是一直被剑指着，李皓轩此时一定会站起来找苍陌拼命。
　　“轩哥哥，你连我的声音都听不出来吗。”苍陌肉麻地开口喊道，觉得李皓轩可笑至极，他的声音从来没有变过，因为改了相貌他竟连自己的声音都听不出来了。
　　乔婉儿姗姗来迟，本来想着这时候过来一定能看到苍陌被侍卫们押走的场景，但她来后看到的是院子血流成河，李皓轩难堪地躺在地上被人用剑威胁着，而苍陌和莫冷辰则长袍洁净发丝不乱气势凛然地并肩而立与李皓轩对持。
　　她尖叫地跨过尸体边跑边喊道：“王爷，王爷您没事吧，甲护统，你这是要造反吗。，连皇亲国戚也敢伤害！”到了李皓轩身边时她蹲下来担忧地检查他身上的剑伤。
　　“婉儿别担心，本王绝不会出事的，他们不敢取本王的性命，否则圣上不会放过他们。”李皓轩看着那张紧张自己的脸，心里一片柔软。
　　“乔婉儿，你怎么还叫我甲护统，我这么大逆不道把王爷都打倒在地了，你不是应该大喊岂有其理、罪无可恕之类的吗。”苍陌看戏一般俯视着这两个人。
　　“甲一，你什么意思！我命令你立刻放了王爷。”乔婉儿愤愤地站起身抬起下巴一脸高傲地看着对方。
　　苍陌住忍笑，风轻云淡地问道：“乔婉儿，你似乎叫错名字了吧，我记得我不叫甲一，我叫沈一白，哦，对了，你借我的容貌用了这么久，感觉怎么样。”
　　乔婉儿淬不及防地听到这句话，吓得脸色苍白，一个没站稳跌坐在地，恐慌地问道：“你、你恢复记忆了。”
　　苍陌挑眉嗯哼一声，讥讽道：“还要谢谢你给我吃了失忆药，让我有机会看清李皓轩是怎么个自私无情之人。”
　　“什么意思！你怎么会是沈一白，你长得这么难看不可能是一白，婉儿，婉儿快告诉我他根本就不是沈一白。”李皓轩心惊不已，他心中的沈一白是多么明艳绝美，那里会是这个皮肤蜡黄鼻梁下榻的拙劣难看之人。
　　“乔婉儿，何不告诉你这心仪之人你是如何在我饭菜下药，又是如何易容成我的模样骗我是你的奴仆任你随意使唤的。”
　　“哼，我就是做了这些又怎么样，要不是王爷喜欢你这张脸，我会费尽心机接近你？你也不看看你现在这副样子有多丑，若是我的脸跟你一样丑，早就不敢出门见人了，哪像你脸皮如此之厚，老是跑出去吓人。”乔婉儿仗着苍陌此时被毁容，毫不犹豫大方承认。
　　“你是一白？！！你怎么会是一白！我不相信！”李皓轩怎么都不会相信这么难看不堪的人会是一白，他绝不承认。
　　“呵，王爷您原来喜欢我的脸吗？真是倍感荣幸，我现在被乔婉儿毁容不能恢复了，您还喜欢我吗？其实我心里对您也挺在意的呢。”苍陌故意弯下腰凑近李皓轩挤眉弄眼咧着嘴说道。
　　“不，不要靠近我，你这么丑我怎么可能喜欢你，你根本就不是沈一白。”李皓轩被放大的丑脸冲击到，抬手挥着阻止他凑上来。
　　“看到了吗，沈一白，王爷现在是喜欢我的，你没了这张脸什么都不是！”乔婉儿不顾形象地大笑起来，这是她做梦都想看到的场景，现在变成现实，激动之下难掩疯狂。
　　苍陌悄无声息地闪到她前面，将莫冷辰给他的药水撒在乔婉儿脸上，将白色空瓷瓶随手一扔，乔婉儿慌忙用锦帕将脸上的液体擦干，嘴里仍旧不饶人：“沈一白，你把什么倒在我脸上了，你是不是嫉妒我长得太好看。”
　　苍陌无辜地眨了眨眼反问道：“好奇怪我为何要嫉妒自己的脸长得太好看呢，只是看到你一直顶着我的脸我觉得别扭，所以索性就给你脸上洒点解易容术的水。”
　　乔婉儿拿出随身携带的小铜镜，当她看到自己那张溃烂未愈结着痂的脸时吓得尖叫起来将手里的镜子给扔了出去连忙捂着脸，透过指缝望向李皓轩期待他没看到这么丑的自己。
　　“天哪，快看乔婉儿原来长的如此之丑，真是太吓人了。”不知什么时候，院外已经为了一群姿色各异的侍妾们，她们畏惧苍陌他们所以没敢进来，在门口伸着脖子往里看，在瞥见乔婉儿的原本容貌时夸张地大喊出声。
　　“就她那奇丑无比的样子也敢在我们面前耀武扬威，真是不自量力，她竟然还易容成别人的模样，简直是厚颜无耻。”
　　“她刚才不是说自己要是像甲护统一样丑就不敢出门了吗，原来没易容的她长得比甲护统还难看呢。”
　　“姐妹们，别为了那个贱人再烦心了，她现在暴露自己的真正丑脸，王爷必定不会再恩宠她。”那位叫丽儿的侍妾宽慰道。
　　李皓轩震惊地看着擦掉易容后露出原本的容貌的乔婉儿，待那些侍妾的议论声传来后才回过神来，怒火攻心，也不顾被莫冷辰指着的剑，跃起来一掌将她拍飞到院墙滑落下来：“你竟敢欺骗本王，真是胆大包天。”
　　乔婉儿灰头土脸头发凌乱地喷出一口鲜血，用她倔犟凌厉又悲痛的目光直直盯着李皓轩，看着他狰狞的俊脸，突然露出沾满血的红齿几近奔溃地骂道：“李皓轩，你真该天打雷劈，你知道你刚才干了什么吗？你又一次亲手杀死了自己的孩子！哈哈哈哈。”
　　其它人这才注意到乔婉儿的裙子已经被血浸透，灰白的石板上一条血线越流越长。
　　李皓轩望着那鲜红的血液，踉跄地后退两步，摇摇头为自己的行为辩解道：“凭你也想为本王孕育孩子，痴心妄想，这孩子就该是这样的下场。”
　　乔婉儿直到亲耳听到李皓轩这么绝情的话才醒悟过来她前世今生到底有多蠢，才会没看清他的真面目，也许前世她被挟持导致孩子流掉时李皓轩也觉得那样正合他的心意。
　　“李皓轩，我竟然到现在才看清你是这天下间最无情之人，我真是瞎了眼会两世都毁在你手里，你不是喜欢沈一白吗，你看看他现在变成什么样子，这样不堪入目的脸你肯定不想多看一眼了吧，你自始自终喜欢的就只有沈一白的脸，我已经把他的脸毁了，让你什么也得不到，我诅咒你不得好死！”乔婉儿咬牙切齿地说着恶毒的话。
　　“闭嘴，他根本就不是沈一白，本王为何要喜欢他，倒是你，竟敢用一白的脸来欺瞒本王，骗取本王的宠爱，本王先让你生不如死。”李皓轩冷冷道。
　　苍陌很配合地膈应着李皓轩：“我真的是沈一白，王爷您不喜欢这副样子的我吗？”
　　李皓轩恼羞成怒道：“滚，本王见到你就无比厌烦，若是你再敢自称是沈一白，本王今天就算拼了这条命也要将你碎尸万段。”
　　“快快快，将那两个人包围起来，王爷，属下来迟，望王爷恕罪。”秦管家这才报完官带着京城刑司门的捕快赶回来，那些训练有素的捕快迅速将院子团团围住，外面也站了上百个捕快，任谁也插翅难飞。
　　“看到了吧沈一白，他就是这么肤浅无情的人，毁掉了你的容貌是我乔婉儿这两世以来做的最正确的一件事了，你们害我至此，我也没让你们好过多少，此生也算无憾了，哈哈，咳、哈哈哈……”乔婉儿咳着血疯狂道。
　　“不好意思注定要让你失望了，我的容貌早已恢复。”苍陌在众人的注视下平缓地揭开易容面具，露出那张白皙妖艳倾国倾城的容颜。
　　看到苍陌那张扬着嘴角露出狡黠笑容的妖孽容貌时，几乎所有人包括那群前来缉拿他的捕快全都倒吸了口凉气，他们从来没见过长得如此妖艳之人，单看着对方的脸就能感觉自己的魂魄要被摄走似的。
　　“为什么！为什么你的脸能恢复，那人明明说那药没有解药的，我被骗了、我竟然被骗了！！”乔婉儿奔溃状地大喊，看到苍陌恢复过来的那张脸，她根本承受不住这样的打击。
　　苍陌露出原本面貌之后，最有趣的是李皓轩的反应，他蹒跚地后退几步，瞪大着眼睛活像见了鬼似的指着苍陌结巴道：“你、你、一白，你真的是一白，你竟然真的是一白！”
　　苍陌看着他，脸上带着毫无感情的冷笑：“怎么，王爷您很失望？”
　　李皓轩不自觉地抬起手往前走了两步想去抓苍陌的手，一直默不吭声基本被人忽视的莫冷辰这时举剑横在他和苍陌中间，阻止李皓轩再往前走一步。
　　“一白、一白对不起，轩哥哥不是故意对你那么凶的，你别介怀。”李皓轩放下身段温柔地对苍陌道歉。
　　李皓轩对带着丑陋面具的苍陌与此时恢复本貌的苍陌两种截然不同的态度让人不禁咂舌，只是脸变回来而已，就能让王爷厚着脸皮贴上去，变得也太快了。
　　苍陌装傻道：“王爷您说别介怀什么？是要我别介怀你说你看到我就厌恶，还是别介怀你要把我抓起来送到孙太傅府里折磨，亦或是不要介怀你要杀了我这件事？”
　　李皓轩被数落的涨红着脸，想要辩解却猛然发现这些全是事实，他根本无法为自己开脱什么，刚才他还拒绝承认对方的身份，现在还想求沈一白的原谅，连他自己都觉得不太可能，不过即使是这样他也不会放弃，他知道沈一白心地善良，只要他多求几次，对方一定会原谅他的，他还记得前面一白说过他对自己也挺在意的，他会求得一白原谅的。
　　“管家，将那些捕快都请回去，王府没有触犯王法之人。”李皓轩将那些捕快赶走，想要借此在苍陌面前补救些什么。
　　王爷发话了，即使院子里躺了再多的尸体，捕快们也只能装作没看到，怎么来怎么离开，他们离开之后李皓轩又发话：“来人，将乔婉儿压入囚牢严刑伺候。”
　　乔婉儿被两个奴役架起来拖着，在经过李皓轩身边时，突然爆发前所未有的力量挣脱了奴仆将翠玉乳簪插进了他的胸膛，另一只手抓着他的前衫，癫狂地大笑道：“就算死我也要和你同归于尽。”
　　李皓轩怒不可遏，强忍着胸口的剧痛抬起手掐住乔婉儿纤细的颈脖一折，“喀嚓”一声，乔婉儿的脖子被折断，她的头无力地下垂，李皓轩就像拿着的是什么脏东西一样迫不及待地甩手将她的尸体放开，乔婉儿软到在地，彻底失去了生命气息。
　　

第27章 神级影帝如何被打脸（一）
　　李皓轩在乔婉儿死之后也随之倒在地上，胸前的玉簪被血染红，他在昏迷过去之前还目不转睛地盯着苍陌，露出一个讨好的笑容。
　　“王爷、王爷！快去宫里请御医，快快！”秦管家着急地大喊道。
　　苍陌冷眼旁观这一切，李皓轩这么轻易就把乔婉儿杀了，真是无趣，他还想多玩一会儿呢，怎么感觉他的想法一直没办法实施，老是被一些意外事件给打断，说到底都是李皓轩的错，即使他真的是沈一白，也不可能再将他当成当初青梅竹马的玩伴。
　　李皓轩竟然对他的脸的有所企图，他面貌丑陋时竟连自己的声音都认不出来，真是肤浅至极。
　　一路畅通无阻地出了王府，苍陌对始终不发一语的莫冷辰问道：“你已经把李皓轩意图谋反的罪证都找到了，等交给皇上了结心愿后你也能恢复自由身了，到时候你要去哪里？”
　　莫冷辰茫然地摇摇头，他本是先皇微服私访时与一名采莲女所生的孩子，他娘亲死后就拿着信物上京，目的只是为了让娘亲死后能有个名分，谁知当今圣上要他去暗查搜寻李皓轩意图谋反的罪证，如果成功取得罪证，就答应让他娘亲入皇陵陪伴先皇左右并给他一个王爷的身份。
　　但莫冷辰拒绝了，他对荣华富贵从来不感兴趣，只是从小就看着他娘亲翘首以待，后来日日以泪洗脸，再后来卧病榻前，郁郁而终，他知道自己的娘亲等的是皇室薄情的先皇，先皇驾崩后他娘亲也受不了打击病倒，遗憾逝世。
　　在身边这个人的帮助下，他成功找到了李皓轩私下招兵买马的帐簿，与某些大臣私通谋反之事的信函，这些足以定他的罪。
　　事情即将尘埃落定，他也要完成娘亲的心愿，莫冷辰有些迷茫之后该做什么，也许就和以前一样日日钻研武功到处行侠仗义罢。
　　苍陌见到他这副呆傻木讷的表情，嫌弃地抱怨道：“真是和根木头一样蠢笨，我要回沈家去了，就此别过。”说完就甩袖离开，也不管自己最后那句让他事情处理好后可以去沈家找他的那句暗示莫冷辰有没有听懂。
　　不过从莫冷辰依旧疑惑的表情来看，苍陌这暗示他似乎并没有听懂。
　　一个月后，各州各郡大小告示烂都贴着一通告示，说当今圣上唯一特许将他留在京中的轩亲王李皓轩竟然意图谋反，私下与朝堂多位官员暗通曲款，罪无可恕，现贬为庶民，流放塞外，终生不得踏入中原一步。
　　李皓轩因当时被乔婉儿刺中胸膛，虽然救了回来，心脏却出了问题，日后再也无法动武干重活，因此他流放到塞外不到一年就客死异乡，当然，这时后话。
　　当李皓轩被抄家，皇上颁布一道圣旨来到沈家，特别赞誉沈一白帮忙搜查到李皓轩罪证的功劳，赏了无数金银财宝，又说沈父教子有方，给他加官进爵，还鼓励沈一白尽快参加科考，争取早日为国效力。
　　之后又颁布一道圣旨，说是先皇在世时与一民间女子结缘，只是因驾崩突然，没能及时赐封，现追加那已经死的女子为莲太妃，遗骨入皇陵与先皇同葬。
　　这道圣旨颁布了都有一个月了，苍陌在家左等右等，期间无数风流倜傥的俊俏公子请媒人前来说媒，说即使他身为男子，他们依旧愿意为了他打破成规，迎娶他作为自己的正室，当然那些人最后都被苍陌狠狠修理了一顿扔出沈府才作罢。
　　而后又一个月后，苍陌依旧没能等到莫冷辰前来沈府找他，这下他才相信那木鱼脑袋真的没听懂他那句暗示，或者说听懂了但他不想前来！
　　苍陌黑着一张妖孽脸，打听到两个月前莫冷辰就已经离京回到扬州，他立刻和沈父沈母辞行，说还想出去历练一番，沈父沈母起初见自己孩子连续两个月待在府中竟然没有闹腾感到奇怪，等苍陌向他们辞行才安心下来自己的孩子还是一样，并没有出什么毛病，欣然应予，只是嘱咐他要时常写书信回来。
　　烟花三月下扬州，明明从京城到扬州走陆路和水路最多也不过三个月时间，苍陌硬是一路上赏花游景，拖了大半年才慢悠悠来到扬州，不想让莫冷辰觉得自己是为了追对方而来。
　　傲娇的苍陌来到扬州后并没有去找莫冷辰，而是故意顶着自己那张妖孽脸将扬州逛了个遍，于是扬州来了位比天仙更俊俏的男子的消息传遍了大江南北，可是苍陌在扬州待了足足一个月，莫冷辰竟然还是没有找来！！
　　这下苍陌终于坐不住了，花重金询问莫冷辰的住处，一脸怒气地来到郊外临水搭建的简易木屋，一脚将紧闭的大门踹飞，甩袖走进去，看到桌面上放着一张宣纸，纸上写着：莫某近日应友人邀请前往长安北山剿匪，归期不定，若哪位友人有事寻来，还请海涵。
　　苍陌看完一个用力就将宣纸震成碎片，原来是去了其它地方，难怪他都那么高调了，还不来寻他，既然情有可原，不若在此处等等也无妨。
　　如此滞留了半个月，仍旧没有等到莫冷辰回来，苍陌这次下了个决定，快马加鞭亲自前往长安。
　　到达之后，就打听到一众武林人士在北山剿匪，因北山易守难攻，那些匪徒又仗着有令人畏惧闻之必死的无色无味毒粉，所以久攻不下。
　　苍陌来到北山脚下，数百个佩戴长剑阔斧的武林人士灰头土脸，精神萎靡，帐篷中还有一大群中毒无解之人。
　　苍陌的面容太过出众，一来就引起了所有人的注意，一位大约是领头的男子气度不凡，他上前询问道：“敢问这位姑娘前来……”‘有何事’这三个字还来不及说就被苍陌拍飞。
　　“莫冷辰在不在这里？”苍陌不客气大声问道，一开口，独属于男子的声音让其它人明白过来为何领头男子会被拍飞。
　　“这位兄弟你找冷辰有事吗？我是冷辰的好友。”一位神情有些悲戚的青衫男子上前鞠礼问道。
　　“他在哪？”苍陌神色稍敛。
　　青衫男子欲言又止，最终叹了口气说道：“随我来吧。”
　　跟着青衫男子进入其中一个小帐篷，掀开门帘之后看到里面床上躺着已经中毒颇深的的莫冷辰，苍陌看到此景，怒气外放，冷着脸上前问道：“谁害你至此？！”
　　莫冷辰原本无神的眼神在见到苍陌后难掩惊喜，他虚弱地说道：“一白，你也是来剿匪的吗？可惜我就快毒发身亡，无法再与你并肩作战了。”
　　苍陌将手指搭在他的手腕探了几息后一脸凝重地说道：“我不会让你死的。”
　　将青衫男子赶出去后，扶正莫冷辰，让他盘坐起身，脱去他的上衣，自己坐在他背后，双手附上他背后，为他逼毒。
　　只是不知道为什么，这一次，不管他怎么努力，仿佛他的灵魂力一点都使不出来，根本无法将莫冷辰身体里的毒排出来。
　　就这样一下午时间过去了，苍陌脸色苍白，不死心地继续试，莫冷辰看不下去转身握住了他的手劝道：“一白，别试了，没用的。”
　　“我不信，你坐好别动，不管什么毒，我一定能把他逼出来。”苍陌眼神坚定。
　　莫冷辰没有听他的话，开合着他泛黑的嘴唇虚弱地说道：“一白，我可以问一下你为何会知道我在此处吗？”此时他深邃的眼中含着一丝期待。
　　苍陌本想不答，但看着他那双闪的有些刺目的双眼，还是回道：“来寻你。”
　　“为何？”莫冷辰激动地紧了紧抓着苍陌的手。
　　“为何？！去年让你了结那堆琐事之后来沈府寻我，你为何不来。”苍陌语气不乏埋怨。
　　莫冷辰疑惑道：“一白，你何时有说过这话？咳、咳咳……”
　　苍陌泄气般地扶他躺下，对他说道：“你等着，我去找那些匪徒要解药。”
　　“别去。”莫冷辰拉住他的手，恳求道：“陪陪我好吗？一白，你说你来寻我，我真的很欣喜，原以为此生再也见不到你了。”
　　“你这会儿说的那么委屈作甚，当初我说要你考虑和我一起断个袖，你都不肯作答。”苍陌没好气地回答，害他在家白白等了两个月。
　　“我原以为你只是说玩笑话。”莫冷辰叹道，苍陌时常说些不幅边际之话，他实在分辨不出哪些话是真。
　　“我何时说过玩笑话！”苍陌真想将莫冷辰木头似的脑袋给敲聪明了，他都说了那么多次了还没反应过来。
　　“一白，可否陪我去外面走走？”莫冷辰能感觉自己的身体已经到了强弓之末，就算服用解药也无救，在这最后的时间里，能有苍陌的陪伴，他很满足。
　　夜色渐浓，莫冷辰和苍陌坐在草地上看着天空悬挂的美丽星辰，两人默默不语气氛却很和谐。
　　莫冷辰身体终是太过虚弱，只好掩饰般躺下来，苍陌没发现他的异常，跟着他一起躺下来。
　　“一白，天上的星星真美，我小时候听闻娘亲说过，人死后会化作天上的其中一颗星星，希望到时候我也能化作星星，这样就能一直看着你了。”莫冷辰喃喃低语。
　　“一点都不美，我没说过你的眼睛比这星辰还要好看吗，谁要你化作星星。”苍陌不满地回答，他不想听到莫冷辰说这种诀别一样的话。
　　他没看到莫冷辰听到这句话后突然身体颤抖了一下，双眼瞪大，似想起些什么一样，充满歉意地转头看着苍陌无暇的侧脸，用尽最后的力气轻语：“对不起……。”
　　苍陌瞳孔剧缩，震惊地转头，看到的是已经双眼紧闭失去生命气息的莫冷辰。
　　“谁准你死的！给我起来！”苍陌愤怒地跃起身揪住他的前襟，攥紧手中的衣料竭力忍耐着什么，眼眶泛红。
　　无法挽救莫冷辰的无力感让此时的苍陌有种想要毁灭一切的冲动，在众人的注目下将尸体抱回帐篷，苍陌阴沉着脸抓起一根长棍斜在后背，不顾众人的劝阻坚定地上了北山。
　　三天后，浑身浴血的苍陌如同地狱里爬出来的恶魔一般一步一步沉重地走下山，莫冷辰的友人赶紧上前询问道：“沈兄你无碍吧？”
　　苍陌充满杀气地看了他一眼，如果不是这人，莫冷辰就不会来着剿匪。
　　“匪徒已全部剿杀，他呢？”苍陌简明扼要。
　　“因为担心尸体腐烂，所以已经焚化，这是骨粉。”那友人赶紧将莫冷辰的骨灰瓶递给他。
　　苍陌接过瓶子默不作声地离开，不顾那群武林人士的惊诧反应。
　　他回到京城，将莫冷辰的牌位放进了沈氏祠堂，而后再次离开。
　　许多年后，江湖出现了一个神秘的白衣侠士，他脸上带着银色冰冷面具，手持一把长枪，哪里有山贼匪徒恶霸他就会出现在哪里将所有恶人斩杀。
　　即使有些鱼肉乡里只手遮天的官员他也敢毫不留情地当场斩杀，最奇怪的是很多官员上书要求当今圣上捉拿此胆敢杀害朝廷命官之人，皇帝均闲置不理，而沈父的官位越来越高。
　　只有少数人知道，每当那白衣侠士剿杀完一窝土匪或者贪官之后，就会叫人将所有搜查到的赃物送到沈家，由沈家代为转交给皇帝充入国库。
　　当苍陌回到系统空间恢复原有的记忆之后，才知道莫冷辰尾椎骨的那个图案和上一世慕瑾锁骨处出现的图案一样，和上上上上一世他道侣蝴蝶骨处出现的也一样。
　　苍陌是何等聪明的人，他马上就猜到这很有可能是同一个人，至于那个图案代表的意思他目前还想不通，不过只要再给他一些时间接触，也许就能明白那个图案到底代表的是什么。
　　“你回来了。”系统毫无感情的声音响起，它不需要问苍陌封锁记忆后效果如何，因为它已经亲自体验过了。
　　“下一个任务是什么。”苍陌也没有怪系统说的办法不管用，他已经习惯每一次喜欢的人死在他面前的场景，他现在就想验证在下一个任务世界里，带有同样图案的人还会不会出现。
　　至于上一个世界，因为失忆，很多意外都打乱了他的计划，但也验证了失忆也无法改变他的命格，现在开始，他只要随心所欲就好，也没必要再尝试那些不靠谱的方法，他相信总有一天他能找到可以真正改变命格的办法，而不是这样胡乱尝试。
　　“改变炮灰金主韩承天的命运。”系统答道。
　　苍陌点点头看了下要取代的人的信息，很好，还没死透，没有不良嗜好，作为一个明星却依旧是童子鸡，既然这样，他选魂穿好了，勉强不嫌弃那人的遗体。
　　再次有意识时，苍陌觉得自己的身体浸在某种液体中，睁开眼一看，自己正躺在浴缸中，浴缸里盛满了水，左手手腕已经割破正浸在水中，血不断外涌，水被鲜血染成了淡红色。
　　苍陌从浴缸中哗的一下站起来，拧着眉将右手覆在有伤口的左手腕上，拿开时伤口痊愈，连一点痕迹都不曾留下。
　　打开浴室门走出来，入眼的是朴素的单人租间，设施简单，一张书桌靠椅，一台笔记本，一个衣柜，一张床，仅此而已。
　　苍陌打开衣柜换下一身还在滴水的衣服，坐在房间里唯一的一张靠椅上，点开终端，查看这次的任务世界的背景。
　　这是一个娱乐圈的故事，讲的是名叫长乐童的少年揣着梦想进入了演艺界想通过自己的实力成为影帝，但进入娱乐圈后才知道里面的黑暗，没有任何背景或者靠山，根本不可能得到展现实力的机会，长乐童的经纪人欺他生嫩，中间搭线，骗他说去陪投资商韩承天喝次酒就能得到一个著名导演主导的剧本中男二号的角色。
　　长乐童信以为真，以为单纯喝杯酒就能得到机会，去了场所之后竟被经纪人灌了加了特殊东西的饮料，他意识到之后踉跄逃跑，谁知道慌不择路之下跑错方向，拐到走廊尽头，因后面还有人追赶，担心被发现就躲进一间黑灯瞎火的包间。
　　不久后药效起作用，他浑身欲火难忍，意识逐渐模糊之时，感觉包厢内灯光大亮，一个西装笔挺的男人走上前，长乐童不受控制地贴了上去。
　　第二天恢复意识的时候才知道他还是被潜了，只是潜他的人变成了另一个——地产界巨擘高岑。
　　虽然被潜的人不同，但还是得到了男二号的角色，这部电影上映后反响巨大，长乐童的实力也被众人初步认可。
　　但这个圈子并不是有实力就行，还缺机会，因为他始终不肯按照经纪人的要求继续被潜，被经纪公司无情雪藏，没有收入来源，他只能去打工赚钱养活自己。
　　他应聘上一个高级会所的服务生，每天端盘送酒，日子勉强能维持下去，不幸的是有一次韩承天和一群有钱的纨绔子弟来到这个会所，当时长乐童被他们撞见，韩承天认出他来不禁多看了两眼，有一个一头黄发的纨绔子弟以为韩承天看上了他，就私下里让会所的老板将长乐童带来服侍韩承天。
　　长乐童来到包间后才知道是要他陪酒，当然不肯，挣扎之下不小心伤了一位有钱有势的富二代，会所马上解雇他，富二代的家人将他告上法庭，被判赔偿一百万。
　　长乐童无父无母是个孤儿，哪来的一百万，那个富二代又私下跟他说，如果他肯去陪韩承天一晚，钱就不用还了。
　　长乐童这时已经听闻韩承天的为人，他是韩氏财团少东，韩氏是唯一一个能和高岑的集团抗衡的财团，韩承天本人金玉其外败絮其中，私生活及其混乱不堪，每天绯闻满天飞，包养了无数娱乐圈的艺人，就知道花天酒地任性妄为，典型的富二代败家子，韩氏在他接管后搞的乌烟瘴气，奇怪的是韩式竟然一直没被他搞破产。
　　长乐童被逼无奈之下，他只能答应去陪这样一个令人恶心的人，拿着富二代给他的房卡来到一间酒店，进了那个房间，因为不愿清醒地看着自己被做那种事，他选择把自己灌醉，迷迷糊糊地被折腾了一晚上，等清醒过来之后才知道身边躺着的是高岑，当时他竟有松了口气的感觉。
　　高岑让他跟着自己，也就是说要包养长乐童，经过这次事件之后，长乐童终于认识到一个人没有靠山有多可悲，他选择答应。
　　自从他跟了高岑之后，星途一片光明，不断有好剧本送到他面前任他挑选，渐渐的，他的演技越来越好，终于在五年之后登上了影帝的宝座。
　　长乐童成为影帝后，没有忘记自己当初因为韩承天而受的屈辱，如果不是韩承天，他不会被潜被包养。
　　虽然在这五年时间里，他和高岑之间发生了很多事，他也慢慢喜欢上了高岑，最后两人表明心意相爱，但是他在心里发誓一定要让韩承天付出应有的代价。
　　之后，长乐童开始秘密谋划如何报复韩承天，被高岑发现他的计划后，暗地里帮助他，最后韩承天被爆聚众吸毒、滥交，非法走私，私自挪用公款等一系列丑闻，最后被送上法庭。
　　他的父母动用了所有关系所有积蓄甚至变卖韩氏股份才没让他锒铛入狱，最后一家人只能贫困地活着，因为韩承天的事众所周知，他去找工作什么的根本没人要他，一生都穷困潦倒。
　　长乐童在演艺道路上越走越远，被无数人追捧，他和高岑也最终结为伴侣，幸福一生。
　　苍陌现在代替的人叫忆安歌，是韩承天唯一包养的一个男艺人，在韩承天的帮助他，他已经是个二线明星，但也因为韩承天的事被连累、被贴上吸毒等污秽标签，遭到网友谩骂诅咒等等，公司雪藏了他，他受不了舆论的打击，选择在浴室割腕自杀。
　　苍陌穿过来之时，忆长歌割腕快半个小时，还差一点身体就会死透，而韩承天此时已经被法院起诉，即将步入法庭接受审判。
　　苍陌看完之后，先是疑惑忆安歌不是被韩承天这个金主包养吗，为何至今还是个童子鸡，顺便鄙视了一下身体原主太懦弱，就因为这种莫须有之事，竟轻易选择了结自己的生命，二是激动他任务中要改变的是炮灰韩承天这遗臭万年的渣渣的命运，有点挑战性，他喜欢……
　　

第28章 神级影帝如何被打脸（二）
　　“喂，你说的是真的假的啊？忆安歌那种人真的住在小林家园五楼02号间？要是涂错了看我怎么收拾你这小婊砸。”嬉笑的声音从不远处的楼梯口传来，应该是个正在打电话的少女，脚步故意放轻，却忘记把声音压低。
　　“哦，那我真去涂了啊，就凭忆安歌那只会爬别人床的绿茶婊也想和我们童大神叫板，也不撒泡尿照照自己那黑洞菊被搞的有多大，他就是我见过的最恶心的明星，没有之一。”少女嚼着口香糖还在喋喋不休地和电话那头的闺蜜抱怨，此时人已经站在了02号房间门口，一手拿着涂鸦用的喷漆摇的哐哐响。
　　就在少女把喷口对准门即将要按下去时，门被从里面毫无征兆地打开，忆安歌因失血过多显得苍白的脸出现在少女面前。
　　少女吓得尖叫起来，手也因为惊吓按下了喷头，忆安歌在她按下喷头的前一瞬将少女手腕一转，让喷头对着她自己的脸，红色喷漆‘呲’地喷出来，将她一头一脸染成了鲜红色，少女反射性地闭着眼睛叫的更大声了。
　　周围住户被吸引出来，第一眼看到的就是少女拿着喷漆罐按着按钮往自己脸上喷漆，忆安歌好整以暇地扶着少女的手腕，看她自虐，有个小伙子机灵，马上拿出手机将这一幕录下来。
　　“啊啊啊啊！”当少女终于反应迟钝地将按钮松开时，苍陌才意犹未尽地放开手一脸无辜地问道：“小妹妹，为什么要这么想不开，来我家门口自虐呢，你看你把自己一张花儿般美丽动人的脸生生喷成了恶修罗，真是可惜呀。”
　　“没错啊，我还是第一次看到这么奇怪的人，竟然没事在自己脸上喷漆玩，是不是现在的小女生都爱用这种标新立异的方法博关注啊，真替她爸妈操碎了心。”邻居一脸无法理解地啧啧道。
　　“这算什么，你没看网上那些拿着烟头往自己胸上烫、拿刀子把自己割成个血人的非主流年轻人吗，就这小女生做的呐，那还算是比较普通的呢。”声音类似黄渤的一个中年妇女插嘴道。
　　“忆安歌，你、你！”少女被苍陌一刺激，恼羞成怒地拿起喷漆对准他，想要把他喷成血人，苍陌速度极快地再次将她的手转了个方向，让她继续自喷。
　　“哎哟，现在的小女生不得了啊，喷自己也就算了，还敢用喷漆喷别人啊，没教养，还好那好看的小伙子够机灵，否则还不得被喷一脸哪。”大妈嘴里不停地议论着。
　　牛角辫少女看着也才十七八岁，那能受得了被一大群人围着当猴看，任性刁蛮地挣开苍陌的手，把喷漆对准那些围观的人喷出去，低着头跑着离开嘴里骂道：“看什么看，有什么好看的，一群死八卦婆。”低着头跑到楼梯口时还留下一句大声的威胁：“忆安歌我不会放过你的！”
　　“小伙子，你是不是哪里得罪人家小姑娘啦，看人家都找上门来了。”八卦血旺盛的大妈双眼发光一脸好奇地问道。
　　苍陌耸肩对着其他人问道：“长得太帅算不算～？”
　　没过一个小时，这段视频被安上一个霸气侧漏的标题“妙龄少女自毁于明星家门口，吸毒大咖忆安歌称自己太帅。”之后放到网上。
　　网民们看到这个题目后带着好奇少女怎么自毁和鄙夷忆安歌的心情点开视频，当他们看完视频后笑得肚子都疼了，一颤一颤地把手放在键盘上打字道：“哎呀妈哟，那女的太搞笑了吧，我笑得到现在打字手还是抖着的，不行了，我就没见过这么蠢的女的。”
　　“这是谁家把猪放出来搞笑啦，快点牵回去关好可以吗～～”
　　“天朝十大最蠢人物之一已经出炉了，还有九个名额大家不要谦虚踊跃报名，争取上榜啊。”
　　当然网上除了嘲笑少女蠢如猪的，还有更多网友骂忆安歌怎么还没死的。
　　比如昵称叫“乐童我是你的脑残粉”的网友骂道：“看忆安歌那一副纵欲过度的憔悴样，昨晚肯定又和别人聚众吸毒群p过了吧，看到他的脸简直是脏了我的眼睛，忆安歌，求你快点消失，别再出现在这个世界上了。”
　　一楼：“1”
　　二楼：“2”
　　三楼：“10086”
　　四楼：“加起来能绕地球三圈的香飘飘奶茶”
　　“忆安歌也有够不要脸，靠着爬床上位还敢和我们童大神叫板，我当初也是瞎了狗眼会觉得他长得帅，还去买他的海报，现在海报已经被我废物利用裁来折垃圾盒了。”
　　“忆安歌滚出地球，还我们洁净空气！”
　　“坐等哪一天娱乐频道报道忆安歌早死早投胎的新闻。”
　　“【呕吐状】忆安歌怎么会那么不要脸，说自己长太帅，在这里我只能说一句贱人就是矫情。”
　　“谁知道视频中忆安歌住在位置是哪里，我也打算买一罐喷漆喷他一脸去，看他还好不好意思说自己帅。”
　　一楼：“给楼主点赞！”
　　二楼：“楼主点赞！”
　　三楼：“楼主赞！”
　　四楼：“赞！”
　　五楼：“！”
　　……
　　通过这些评论就能看出忆安歌有多不招人待见，一般人估计也承受不住这样的抨击，他会想不开选择自杀其实也不意外，只是苍陌觉得这根本不是什么大不了的事，被人说被人骂又不痛不痒，没必要为别人而活。
　　有几个原本对忆安歌粉转黑的网友，看过这段视频之后，又有蠢蠢欲动想转粉的冲动，心里头痒痒的总是想着忆安歌耸肩无奈的可爱表情，弱弱地留了句言：“没人觉得这样的忆安歌也挺可爱的吗？”结果可想而知，她立马被群起而攻之，吓的好几天不敢再上网。
　　苍陌没在意网上那些评论，因为少女喷漆事件，他不得不皱着眉想，要改变韩承天命运之前是不是应该先洗白自己替代的身体的名声，要不然哪天他出去，被泼硫酸被扔臭鸡蛋回来时房子还被拆了怎么办，而且他选择的是魂穿，身体一日三餐也要吃饭，忆安歌被经纪公司解雇根本没什么积蓄，否则一个明星也不会落魄地租在这种小单间。
　　要洗白忆安歌，还得从几个方面下手，首先是吸毒谣言要破除，二是被韩承天连累的滥交视频要澄清，三是找个到现在还愿意用他的经纪公司——忆安歌也算黑红了一把，应该有些公司会只看利益不管他现在声誉的吧。
　　苍陌通过终端调出所有和忆安歌有关的绯闻报道和视频，发现花边绯闻真的不多，尤其是他刚出道时，基本没有，到了后期当他拍了好几部反响不错的电视剧后，才被人渐渐关注，但那时出来的绯闻也只是说他哪天和谁秘密吃饭之类的。
　　视频看到后面，苍陌有些惊讶忆安歌竟然还和长乐童一起拍过一部电影，电影里的男一号是长乐童，忆安歌在里面演的是反派二号，一个性格扭曲的心理医生，因为忆安歌将里面心理医生通过心理暗示诱惑男一号犯罪的场景演的唯妙唯俏，连已经成为影帝的长乐童都被带着走了，所以那时很多网友都纷纷评论忆安歌将会是第二个长乐童，在未来演艺事业上甚至能比长乐童走的更远，也是这一部电影上映之后，忆安歌成为二线明星，被众人追捧。
　　然而他还没红多久，就被不明人士爆出是爬上了导演和投资商的床才有这次出演反派二号的资格，引起了网络一段风波。
　　后来他又拍了一部由韩承天投资的电影，担任男一号，这部电影大卖之时，有人爆出忆安歌被韩承天包养三年，也就是说从忆安歌一进娱乐圈就被人包养了，然后靠着一直爬床才有今天这样的小成就。
　　苍陌看到其中有一个忆安歌拍完这部电影后接受采访的视频，当记者问道：“有网友说您将成为第二个长乐童，您对此有什么看法吗。”
　　视频中忆安歌有些腼腆，但目光闪闪发亮自信地答道：“谢谢大家的肯定，我相信只要我肯努力，一直坚持下去，总有一天我可以和长乐童前辈比肩。”
　　本来这话在忆安歌没被爆出他是被包养时得到很多人的支持，还有人夸他太谦虚之类的，当被爆出丑闻后，很多人立马风头一转，都鄙夷道；“忆安歌你的意思是说你要一直坚持通过爬床来追赶童大神的吧，就凭你这毫无演技靠出卖身体的人也想和童大神比，不要给自己脸上贴金了好吗。”
　　再之后就爆出韩承天各种丑闻视频，忆安歌的脸也出现在内，所以忆安歌的名声变得比臭水沟还臭，很多忆安歌的粉丝刚开始不愿相信，团结起来反击唾骂忆安歌的人，但后来又爆出从忆安歌所住公寓搜出毒品，这下粉丝们彻底失望，极端的更是粉转黑，加入黑粉大军中一起攻击忆安歌。
　　苍陌将有关忆安歌的信息全部看完，发现一个奇怪的地方，似乎每一次只要他和长乐童扯上关系，忆安歌很快就会被爆出丑闻，名声受损。
　　苍陌通过终端得知忆安歌没有不良嗜好，自然不会去吸毒，即使被韩承天包养，却至今仍旧是个处，说明这包养之事和网上爆的有出路，看来他还是要先去找一下韩承天。
　　苍陌手上的终端是当初系统收留他时顺便给他的，非常高科技，只要是网络有关的东西，设定好区域后没有查不到的，他将那些搜集到的资料和视频都拖入ip查找栏，果不其然发现一个有趣的现象。
　　其中超过一大半的爆料信息都集中在三处，分别是一个名叫枫桥别墅的小区，一个是宇天环球的娱乐公司，还有一个是手机ip地址，由终端查出来的ip地址都是识破代理或者隐藏后的真实ip，不会被假的ip干扰。
　　这三个ip看似没什么联系，不过苍陌将ip持有人查出来之后发现，别墅的ip持有人叫高岑，宇天环球娱乐公司是韩承天所有的韩氏旗下公司，而那个手机ip地址持有人就是长乐童。
　　只是忆安歌的丑闻而已，一下就能把三个重量级人物给牵扯进来，事情变得似乎越来越有意思了。
　　苍陌仔细看了那段韩承天和忆安歌被当场抓住开淫乱派对的视频，视频刚开始是一群没有穿衣服的赤条男女胡乱抱一起滚，满屏幕都是白花花的肉，还有少数靠在沙发上往自己胳膊打针或趴在桌子上吸白色粉末。
　　因为是监控录像，画面有雨花点，其实看不清里面的人到底都有谁，苍陌用终端还原后，画质堪比高清，他一个个人看过来，发现那群人里面根本就没有忆安歌和韩承天的身影，但是当画面转到警察压着那群人上警车时，已经纵欲过度失去意识的忆安歌和韩承天赫然在列。
　　之后检验尿液时，也说在尿里验出非常少量的甲基苯丙胺，但再少量也证明他们两个十天内吸食过毒品。
　　这段明显被剪辑过的视频正是由枫桥别墅小区中属于高岑的ip所放在网上的，毫无疑问，这和高岑或者长乐童脱离不了关系。
　　还没看见韩承天的相貌时，苍陌以为他应该是那种轻浮满脸都带着好色猥亵神情的纨绔子弟形象，当他看到寸头呆板面无表情的韩承天证件照时，差点不能和想象中的韩承天对应起来，这差别不是一般的大，没想到渣渣韩承天长得倒是阳刚俊朗，面相和败家子这三个字丝毫沾不上边，苍陌越来越期待和韩承天的见面了。
　　过了两天，苍陌将自己收拾整洁，亚麻色斜刘海堪堪盖住一边眼帘，显得更加帅气，头戴一款黑灰相间的平沿帽，再用大墨镜遮住自己清澈明亮的大眼睛，一款q版口罩遮住下半边脸，一套韩版休闲衣裤，整个人看上去就像个还没出社会的大学生一般。
　　忆安歌在娱乐圈混了三年，甚至连一辆车都买不起，为了请辩护律师帮自己打官司花掉仅有的积蓄后还问韩承天要了点钱才足够，当时苍陌在房间里翻找时发现忆安歌的钱都捐赠给一所希望小学，那所希望小学是忆安歌的母校，当年他也是靠着这所希望小学的校长一直支持才能上完大学。
　　苍陌觉得忆安歌实在蠢的可以，自己省吃俭用连房子车子都不买，都要被包养还把钱都捐了，一般有点脑子的人都不会像他那样傻。
　　现在再怎么骂忆安歌傻都无济于事，苍陌只能无奈地坐公交、挤地铁，转了好几趟才一脸奇臭的来到韩承天的别墅前，等会儿离开把韩承天的车开走一辆好了，他可不想再委屈自己去挤地铁。
　　按下门铃，等了几秒，屋内没有传出任何声音，苍陌明明感觉到里面的生命气息，于是又按了几下，当他差点忍不住要踹门时，对讲机里终于传来沙哑低沉明显没酒醒的声音：“忆、忆安歌，你、嗝、来做什么。”
　　苍陌只回了两个字：“开门！”
　　“咯嗒”一声，门自动打开，苍陌刚走进去就感觉整个大厅昏暗无光，窗帘都被拉上了，一点阳光都透不进来。
　　挥手让所有窗帘自动拉开，强光映射进来，大厅这才明亮起来，一楼没有韩承天的身影，他沿着曲形楼梯走上二楼，浓烈的酒气透过其中一扇门传出来，苍陌径直走到房门口，拧开未上锁的门，一股冲天的酒气扑面而来。
　　房间依旧昏暗一片，一个身影躺在床上一动不动，苍陌驱散酒味，拉开窗帘打开窗户，刺眼的光线让床上的人有些不适，翻了个身将头埋进被子里继续睡。
　　床上的人赤着上身，只穿了一条内裤，将自己健硕伟岸的身材全部泄露，苍陌没管他身材如何，他的注意力已经全部被那人大腿内侧那个熟悉的图案给吸引了，为了确认，苍陌毫不客气地抬起他的腿，这才肯定韩承天大腿处的图案真的是他所想的那个。
　　所以说这个本该穷困潦倒一生最后郁郁而终的韩承天就是他所期待的爱人？
　　苍陌一只手提起床上烂醉如泥的韩承天，将他带到浴室，扔在地上，抬起淋浴开关，将莲蓬头射出的冰水直接浇在他身上。
　　韩承天被冻得一个激灵，不悦地皱起眉，就着躺在地上的姿势抬起头挡住一直落在脸上的冷水，挣扎着睁开眼，模模糊糊地看着居高临下俯视着自己的男人，一眼就从来人身形穿着看出他是谁。
　　韩承天有些气恼地吼道：“忆安歌，你知道你在干嘛吗？！”
　　苍陌冷着脸开口道：“清醒了吗？醒了就给我爬起来！谁准你能像个废物一样只知道酗酒的！”
　　“滚！”韩承天哪会容许一个以前被自己包养的小明星这样对他说话，愤怒地吼了一声，酒意上头，头晕的厉害，也不管自己躺在满地都是水的浴室，翻了个身又闭上眼睛想继续睡。
　　看到他这副颓废的样子，苍陌面无表情地关掉淋浴开关，将莲蓬头扔进浴缸，再次轻而易举地抓起韩承天的一只胳膊提起他走出浴室来到房间。
　　接着毫无预计地一拳揍过去，韩承天的脸被打偏，脸颊马上肿起一大片，看着尤为瘆人，最可怜的是韩承天的脖子“咯”的一声被打得脱臼，偏向一边动不了了。
　　“嘶！”韩承天痛的吸了口气，张着发麻的嘴发怒道：“忆安歌，你敢打我？！”他简直不敢相信，一向没有脾气的小明星敢打他。
　　苍陌一句话都不说，手捏住他的下颚骨一转，将他脖子接回来，换了只手提他，而后马上又一拳打过去，韩承天的另一边脸也立刻红肿起来，唯一值得高兴的一点就是这一次他的脖子没脱臼。
　　打完后，苍陌将韩承天扔在床上，声音越发冰冷：“现在清醒了吗？”
　　“你到底要干嘛？”韩承天被连打两拳，就是再坚强的瞌睡虫也被打跑了，他捂着猪头脸坐起来，恨恨地盯着打他的人。
　　“看来的确是清醒了，那么现在就把自己收拾干净了吧，我可不想跟一个邋遢的醉汉说话。”苍陌装作没看到韩承天几乎要杀人的目光，平静地说道。
　　韩承天也不知是怕了苍陌的暴力还是身为上流社会所拥有的教养驱使他默默下床走进浴室。
　　苍陌听着浴室水声响起后，脸色才稍微好看了一点，坐在床上静静地等了半个多小时，浴室门才被打开，洗完头和澡刮完胡子将自己收拾干净的韩承天围着一条浴巾走出来，他无视掉苍陌，从床头柜拿出吹风机开始吹头，吹干后当着苍陌的面扯下浴巾穿衣服，全程当他不存在。
　　韩承天做完这一切之后就下楼来到厨房，也不管像条尾巴跟在他后面的苍陌，视若无睹地从厨房柜里舀米做饭，而后打开冰箱，拿出放了好几天的西红柿洗干净切好，再敲破鸡蛋，炒了个西红柿鸡蛋端到餐桌上，饭煮好之后坐在桌前默默扒饭。
　　苍陌从头到尾都在看他做这些事，对方穿的衣冠笔挺，就像在闹别扭一样不理自己熟练地做着饭菜，之后鼓着红肿的腮帮子嚼着饭，不知是不是因为那个图案的影响，他竟觉得此时的韩承天有些可爱，于是忍不住扬起嘴角，面带笑意地问道：“好吃吗？”
　　韩承天瞥了他一眼不说话，继续扒着饭，直到连吃三碗将饭菜全部吃光后才停下来，坐到客厅单人沙发上，苍陌坐到他对面，韩承天终于开口，恢复精神后低沉富有磁性的声音传来：“忆安歌，对于连累你被众人唾弃的事我在这里说声抱歉，你打也打了，应该能消气了吧？若是想要补偿的话，你说吧还要多少。”
　　原来韩承天以为苍陌打他是因为自己害他丢了工作名誉被毁，难怪被打也不还手，苍陌看着他深邃又透着木讷的双眼，心里一片柔软，爱人还是和以前一样，看着高大精明，其实骨子里笨的很，苍陌绝不相信他所喜欢的人会像外面传闻的那般肮脏不堪。
　　

第29章 神级影帝如何被打脸（三）
　　“告诉我，你为什么要酗酒？是因为网上爆的那些事？还是因为挪用公款被告上法庭的事？”苍陌和颜悦色地说道。
　　韩承天一脸怪异地看着他，以前的忆安歌没事都会尽量躲着他，除非有时遇到麻烦才会恳求自己去帮个忙，其它时间根本不会有什么交集，今天这个忆安歌就像变了一个人似的，不但力气奇大，异常暴力，还有现在这句类似关心的话竟然能从他嘴里说出来，不可思议。
　　“忆安歌，你是……受的刺激太大了？”韩承天只能这么猜想，否则他想不通以前基本不和他说话的人会主动前来，而且还不是为了钱。
　　“想要改变现在的困窘吗？想要知道是谁害你至此的吗？我可以帮你，但前提是将我所知道的一切都如实说出来。”苍陌像是在电视上做广告般诱惑道。
　　韩承天这次就像看个神经病一样瞥了他一眼之后站了起来，重新上楼，他心想忆安歌果然受打击过度已经疯了。
　　这一世他的爱人是不是太过懦弱了？遇到困难就该迎难而上，韩承天竟然消极酗酒，就这样认命？
　　黑着脸跟上楼，只见韩承天犹自开了电脑，目不转睛地点开一个软件，在设计一个复杂的潜水艇，现在感应板上涂涂画画，之后双手放在键盘上输入公式。
　　一列列复杂的公式跳跃而出，占据了满满一页，韩承天两只灵活修长的手指依旧没停，复杂难懂的公式不断出现，若是不懂的人此刻一定会看的眼花缭乱，但苍陌是谁，他去过千千万万个世界完成任务，这些内容完全不能难倒他，通过这些公式，反而能看出韩承天在演算的是潜水艇的作业时间，自动控制系统以及寿命等等，最重要的是那些公式全部正确，一点都没有出错。
　　苍陌沉浸在精彩的公式演算的海洋中，当他回过神来抽空看了一眼韩承天时发现全神贯注的他就像完完全全变了一个人，凤眼锐利，神色严峻，就像个决不允许自己犯一丝小错的严谨军官，浑身散发出一股不容忽视的气势，和做饭时温顺的男人有着天壤之别。
　　苍陌心想这样的男人才能配的上他，反过来想能让他看上的男人又会差到哪里去呢，苍陌心里更加坚信韩承天不会是外界所传的那样是个败家子。
　　不知不觉一个下午就这样过去了，韩承天移动鼠标，按下【测试】按钮，只见显示屏上出现了首部呈圆钝的纺锤形潜水艇，随着屏幕上潜水深度的提升，寿命栏数字缓慢减少，但这寿命相对于现有潜水艇普遍寿命来说增加了几乎一倍，即使实际测试，也至少能提升现有技术下潜水艇寿命的一半以上。
　　这样的潜水艇已经能和a国潜水艇设计技术比拟，比起全球潜水艇研发中心设计出来的也不承多让。
　　韩氏经营业务种类繁多，除了娱乐公司外，还涉及食品电子类，但是唯独没有机电类。
　　韩承天所设计出来的潜水艇韩氏没有这种技术能制造出来，可是他就喜欢机械，他最想设计出智能机器人，但他明白现在的自己还差了一点火候。
　　花了两年时间设计出来的潜水艇终于模拟完成，韩承天关掉软件，手指伸向删除键，要将设计稿和演算软件全部删掉，再过一段时间他就要上法庭，后半生只能在监狱度过，再也没机会实现自己的愿望——设计出独一无二的智能机器人。
　　苍陌在他按键之前稳稳抓住了他的手阻止他将亲自设计出来的东西抹掉。
　　“忆安歌，你还没走？”韩承天沉浸在自己的世界里，以为对方早就离开了，被抓住手时才发觉他还一直站在那。
　　“为什么要删掉它，你设计的潜水艇很棒，寿命性能都比现有技术强了一倍，应该把它投入制造，它一定会受国家重视的。”苍陌说的很实在，没有一丝夸张，这样的潜水艇可不是谁都能设计出来的，他的爱人就是不一样。
　　韩承天诧异地看着苍陌，好像第一天认识他一般：“你能看懂？”怎么可能！他所认识的忆安歌艺校毕业，不可能看得懂那么复杂的设计式样书，还知道目前全球潜水艇平均寿命和性能优劣。
　　“告诉我为什么要删了它，好吗？我看得出你很喜欢它。”苍陌难得柔声鼓励道，他已经发觉自己这一世的爱人似乎有些自闭，或者说不太喜欢与外人有过多交流，只有做自己喜欢做的事情时才会完全放开自我。
　　这是韩承天从小到大第一次被人鼓励关怀，他的父母从来没在意过他真正喜欢做的事，每次都让他多出去和别人交流玩耍，每次被带到那些吵闹的娱乐场所时他都是坐在沙发，也不喝酒也不说话，目光呆滞地等待聚会结束。
　　当被那些所谓的朋友塞些漂亮的人到自己车上时，他也没什么反应，载着那人到热闹区后将人放下车，自己回家，后来不知不觉之中就被传到处花天酒地还包养了一大堆女艺人，对此韩承天也没在意，任由流言越传越离谱。
　　当初会认识忆安歌也是偶然，那时他正在韩氏旗下的一个子公司去实习，投资了几部电视剧，有人请他吃饭，那时忆安歌也在场，吃完后忆安歌就被带到自己的房间。
　　韩承天说自己对他没兴趣让他可以离开了，可是忆安歌当时跪下来让自己别赶走他，让他躺沙发上睡一晚也好，否则他好不容易争取到的角色就会被取代。
　　韩承天当时傻傻的说了个“哦”字，没再管他，忆安歌松了口气，因为担心韩承天会突然改变主意碰自己，担心之下躺在沙发上战战兢兢地过了一晚，这一晚过后导演、忆安歌的经纪人请他吃饭时都会叫上忆安歌，然后让他陪自己。
　　后来，韩承天觉得很烦每次被打扰，于是就和忆安歌协议，以后要是别人再让他来陪自己，就告诉那人他已经被自己包养，不必多此一举，反正他已经‘包养’了那么多人，不差多一个。
　　这之后果然好了很多，忆安歌基本不再出现在自己面前，只是偶尔麻烦自己前去片场看一下他，仅此而已，这对韩承天来讲野没什么大不了，刚好可以顺便出去活动一下，所以在忆安歌的恳求下也没拒绝。
　　韩承天后来知道忆安歌会让自己去片场看他的原因是忆安歌的经纪人想要他陪别人，所以万不得已之下他才会求自己帮忙，让经纪人以为韩承天对忆安歌很重视。
　　时间一晃三年就过去了，忆安歌经过自己的不懈努力下演技磨练的越来越好，也越来越出名。
　　但天有不测风云，谁知道韩承天不知道倒了什么霉，摊上那么多乱七八糟之事，就连忆安歌被他牵扯进来，搞得名声极臭。
　　“忆安歌，你不恨我吗？为什么会关心我的事？不管你有什么目的，除了钱，我现在已经没什么帮到你了。”韩承天不解地问道。
　　“这一次不用你帮我，我来帮助你，不管你想要什么，想做什么，我都会帮你实现，承天，告诉我你心中所想好吗。”苍陌继续鼓励道。
　　“你真的是忆安歌？”如果不是忆安歌疯了，就是他现在依旧在做梦，眼前这个人根本就不是他所认识的忆安歌，韩承天感觉到脸颊隐隐作痛，似在提醒他现在并不是在做梦。
　　苍陌真想叹口气，如果韩承天不是他爱人，现在早就被他揍的哭爹喊娘了，而后只要通过终端扫描他的记忆就能知道全部事情，哪会像现在这样耐心十足地和他耗着。
　　“不管我是不是忆安歌，总之我不会害你，相信我，反正你说出来对自己也没有害处不是吗，而且还有可能真的能实现心中的愿望。”掰过韩承天的双肩，让他直视自己的眼睛，苍陌心里暗暗发誓，要是对方再不说，就使用暴力手段强迫他，今天一定要让他亲自说出来。
　　也许是此时苍陌眼睛里流露的真诚让他动容，也许他只是为了早点摆脱苍陌的继续纠缠，韩承天终于说道：“我不想入狱，我想继续做设计，我想设计出全球最厉害的智能机器人，这些你都能帮我实现？”
　　苍陌浅浅一笑无比自傲地回答：“当然，这个世界上就没有我做不到的事。”
　　韩承天眼里毫不掩饰地露出怀疑的目光，他根本不相信眼前这个自身都难保的人能帮助自己什么。
　　苍陌又问了韩承天很多，基本上将他从小到大的事情全部都问过一遍，这才知道为什么他的爱人为什么被传那些事。
　　首先关于忆安歌和韩承天的关系，这只是忆安歌拿他爱人做幌子，娱乐圈黑暗这种事苍陌早就领会过，所以在忆安歌虽然利用了他爱人却没造成实际伤害的前提下，他姑且不计较。
　　还有就是外面流传的韩承天包养很多女明星的事，这是被有心人利用了，只要稍微想一下韩承天作为韩氏少东的身份有多好用，那些女明星得知韩承天的本性后自然愿意花点钱为自己制造些和韩承天有关的绯闻来提升自己的知名度。
　　而至于那吸毒之事，明显是被设计了。
　　从韩承天口中得知，那一天他糊里糊涂地被忆安歌的经纪人叫去，说忆安歌出事了，对方是他唯一默认‘包养’了的明星，听经纪人的话似乎挺严重，就没怀疑，谁知道他刚到那里，碰到匆忙跑来的忆安歌，他们还没来得及说话，就被迷晕了，醒来时人已经在警局，被告知说吸了毒，尿检也被检出相关药物，而后视频被不明人士爆出。
　　至于挪用公款之事，只能怪韩承天太蠢了，他身为总经理，平常都会签很多文件，谁知道被设计在一份房地产开发项目资金拨款申请的文件上签了名。
　　韩承天醉心于机械相关设计，对韩氏的事没怎么用心去管，只有当韩父革令他必须做好哪一件事时，他才会暂时放下喜欢的设计去做好那件事，因此韩承天平时呆傻好骗的很。
　　苍陌感叹他上一世和这一世的爱人都太正义善良呆傻了，难怪会英年早逝，只有如他这样的祸害才能遗千年，所以他现在不但要帮助韩承天实现心愿改变他的命运，还有一个更重要的任务，要把韩承天教的更精明一些，不要再傻傻的被别人利用了都不知道。
　　“所以你酗酒只是因为伤心以后再也不能进行设计？”苍陌一时间也不知该怎么形容他爱人的脑回路。
　　韩承天红肿着腮帮子点头，如果在牢里他也能有一台电脑给他进行设计，那坐牢对他来说也没什么大不了。
　　“已经收到法院的传唤了？什么时候开庭？”自动忽略爱人的傻气模样，苍陌首先要做的是在开庭前找到足够的证据证明韩承天是被陷害的，陷害他的人也要一起揪出来一并收拾。
　　“还差十三天就要上庭。”韩承天从柜子里拿出法院传票。
　　“明天和我去趟你的公司，我要见一见专门负责将文件整理好送给你签的人。”苍陌眸中闪着寒光冷笑道，敢欺负他的爱人，不给他一点生不如死的教训怎么行。
　　“去见他做什么？”过几天就会举行董事会会议，到时候他就会被罢免，现在他不想去公司被人当面议论。
　　“去帮你找证明你被陷害的证据。”苍陌自来熟地说道：“看你中午烧的菜闻着挺香，今晚多炒几个菜色。”
　　韩承天不情愿地问道：“你要留下来吃饭？”
　　苍陌似笑非笑地挑挑眉道：“不止是吃饭，还要在这里住下来。”既然对方是他爱人，他也不嫌弃对方的床了。
　　韩承天：“……”
　　第二天苍陌和韩承天来到韩氏总部，不愧是全球前一百强的韩氏，公司建筑物光从外面看就有一种高耸入云的气势，大门门站了四个保安，前台服务小姐就有七个之多，员工仪装统一，分男女款。
　　从韩承天和苍陌进入公司开始，每一个看他的员工都毫不掩饰地表现出一副厌恶、反感的表情，他们两人的‘光荣’事迹早在网上传疯了，想要有人不认识他们都难。
　　当他们走进电梯之后，大厅的经过的员工凑一起八卦起来，都在聊网上爆的那些料。
　　电梯停在六十六层，这里是韩承天的办公室所在楼层，当两人走出电梯的时候，得到了所有员工的注目。
　　苍陌坦然享受他们的注目礼，一点都不会觉得不好意思，倒是韩承天感到有些不自在，苍陌察觉后还大胆地牵起了韩承天的手和他并肩走进总经理室。
　　当苍陌打开门时，总经理位置的沙发上竟然坐着一个二十六七岁青年男人，长得满脸桃花，一看就知道是个轻浮的绣花枕头。
　　“你是谁？”青年男人刚问完就看到苍陌身后的韩承天，立刻脸色涨红尴尬地站了起来。
　　“文浩，你在我办公室做什么？”韩承天没露出什么不悦的表情。
　　青年男人更加尴尬，支吾着回道：“我、我爸说这个办公室以后就是我的了。”
　　苍陌这下明白了，原来这个叫文浩的男人以为韩承天不敢再回公司，所以迫不及待地就先到总经理办公室里体验一把这里的桌椅来了，苍陌好笑地说道：“你回去告诉你爸，这个办公室短时间内还不会易主，让你爸赶紧为你挑过另一间办公室吧。”
　　青年男人认出苍陌，马上拉下脸回道：“你算什么人，一个被包养的小明星而已，就凭你也敢对我指手画脚？”
　　苍陌不羞不臊地圈住韩承天的手靠在他肩上挑衅道：“凭我是和你们总经理有一腿的小明星就能让你现在就滚出去，你家总经理什么都会听我的，是吧承天。”此时的他们看起来非常亲密般配。
　　韩承天的手臂被苍陌暗暗使力捏着，他昨天已经见识过他的暴力，无奈地妥协，点点头苏默认，现在的确不应该让韩文浩在场，应该让他先离开才对。
　　“韩承天，你别太嚣张了，你这总经理也当不了几天了，到时候看你怎么来求我。”当着苍陌的面被韩承天这么甩脸韩文浩哪能忍得下来，当场就翻脸离开，出去时故意把门关的震天响。
　　苍陌啧啧作奇道：“这是你们公司哪个董事养出来的脑缺？”
　　韩承天有些不好意思地回答：“文浩是我堂弟，他是我大伯的孩子。”
　　“呵，难怪。”苍陌一脸讥讽，他看了那个任务背景，上面写了韩承天的父母为了保释他把韩氏股份都卖了，之后一家人过了很艰辛，当时他还以为韩承天的父亲是独子，落魄后才没人帮忙，现在看来，韩承天那所谓的大伯在他被官司纠缠时说不定还在暗中落井下石呢。
　　“每一次将文件整理后送进来让你签的是门外坐着的男秘书？”苍陌进门前注意到礼貌地对韩承天问了句：“总经理好”的四眼男。
　　“嗯，没错，公司的经理都会让他转递文件送进来给我签核。”
　　“把他叫进来吧。”苍陌示意道。
　　韩承天拿起电话按下内线，说了句：“进来”，一身蓝色正装头发一丝不苟地后梳带着黑框眼镜的男人很快就敲门进来，他至始至终都一脸严肃，没有看无关紧要的苍陌一眼：“总经理您找我进来是有什么事吗？”。
　　“是我找你有事。”苍陌当作不知道秘书的无视，接过他的话头。
　　“嗯，忆安歌有话问你，你知道什么都告诉他就行。”韩承天吩咐道。
　　秘书带着黑框眼镜的双眼闪过一丝鄙夷的目光，但很快就掩饰下来，转头看向苍陌很有礼貌地问道：“请问您有什么需要我效劳的。”
　　“坐吧。”苍陌还真的当自己是这办公室的主人一般，一点都没有身为被包养的小明星的自觉，秘书这下连眉头都不受控制地微皱了一瞬，但还是听话地坐在一边的沙发上。
　　“听承天说公司所有需要总经理签核的文件都会先经过你的手是吗？”苍陌拉过旋转沙发椅，慵懒地坐上去翘起二郎腿，韩承天坐在他办公的位置上默默看着苍陌询问。
　　“是的。”秘书像个认真上课的小学生一样挺着腰身坐着，双手放在大腿处。
　　“你在递文件给承天时是不是会先过一遍文件内容？”苍陌继续问道。
　　“是的。”
　　“那上个月十八号那天，你是不是拿了一份文件给总经理审批，上面写的是一个小建筑师申请一亿资金投入房地开发建设项目的拨款申请。”苍陌再次问道。
　　“是的。”
　　“一亿资金这么庞大的数目，当时在承天签核前，你有没有特地提醒他这份拨款文件的内容和其中的资金数额。”苍陌此时就像个在做笔录的警察那般刻板。
　　“没有，那天我身体不适，一时疏忽，没有特别提醒。”秘书的回答都很完美，完美到就像提前预演了无数遍一般。
　　“原来是你的疏忽啊，因为你的一时疏忽，害公司平白损失了一亿，害你们总经理被告上法庭，你的疏忽是不是出现的太巧了点，公司为了这一亿已经把你们总经理都告了却没有把促成这件事的你给开除，看来韩氏对手下的员工倒是宽容到纵容的地步啊。”苍陌讽刺道。
　　秘书这才露出被冤枉的愤怒表情说道：“总经理也看了那份文件后才签的，从工作方面来讲我并没有失职，公司自然不会开除一个没有犯错的员工。”
　　苍陌没有再说话，勾起嘴角邪笑了一下，右手打了个响指，秘书瞪圆的眼神立刻变得无神起来，明显是被催眠了。
　　苍陌拿出录音笔随手仍在桌上，开口道：“说，那份申请一亿资金投入江尾房地开发建设项目的拨款申请文件是谁交给你的，交给你之后还叮嘱了你哪些事，给了你什么承诺没。”
　　秘书声音毫无起伏，目光呆滞地回答道：“是黄昌英黄董事交给我的，他让我把这份文件想办法给总经理签名，还说如果成功让总经理签上名，就承诺给我一百万并涨一倍的工资。”
　　“你是用什么办法神不知鬼不觉地让你们韩承天总经理签上名的？公司之后诬陷你们总经理私自挪用这一亿资金，你为何不出来说明原因为他作证。”苍陌充满蛊惑的声音进入了秘书的脑海。
　　“当时我刻意说别的公事分散总经理的注意力，又一次性抱了二十份文件给总经理签核，这才蒙混过关，若是我出来作证就会被开除，不出来作证能得到一百万每个月还能领双倍工资。”在催眠的作用下，秘书知无不言言无不尽。
　　“那笔资金的去向你后来有打听到吗？”苍陌问出这句话时还特地看了一眼已经震惊到变成木头的韩承天。
　　“有偷听到黄昌英董事和韩景江董事的对话，江尾房地开发建设项目是他们设计将投资者署名换成韩承天总经理的名字，一亿资金最后并没有投入到这个项目当中，而是由两位董事暗中操纵最后将资金转移瓜分。”秘书后来偷偷打听，竟然被他听到两位董事的秘密谈话。
　　到这里苍陌没再问下去，停掉录音笔后才满意地对韩承天说：“你这秘书还算有那么一点用，知道资金流入了谁的腰包里。”
　　“为什么秘书要为了钱做这种事，为什么大伯和黄董事要陷害我？”韩承天心思太简单，以为自己不喜欢那些钱权别人也不喜欢，从来不会恶意揣测别人，就算被算计了还以为是自己的问题。
　　“为什么？！因为只要你进监狱了，你那文浩堂弟才能代替你坐上总经理的位置，因为你要是进监狱了，你父母就算倾家荡产也会把你保释出来，到时候你大伯就能趁机收购你父母的股份当上董事长。”
　　苍陌没有一开始就催眠秘书就是为了让韩承天亲自看看，这世上多的是为了利益可以毫不犹豫伤害别人甚至面不改色说谎的人，最好经过这一次经历，他的爱人能当头棒喝，知道这个社会并不是他所想的那么美好。
　　

第30章 神级影帝如何被打脸（四）
　　韩承天现在就像只不知人间险恶被伤害后无助彷徨的小兽，以前的他被保护的太好了，从来都没想过他那和蔼的大伯竟然会在背地里算计他甚至算计着自己的父母。
　　苍陌也不怪韩承天的父母对他的太过溺爱，毕竟这是天下间父母的通病——竭尽所能只想给孩子最好的，舍不得孩子们在成长的道路上受到一丝一毫的伤害。
　　不过韩承天已经是个成年人了，即使苍陌有能力让他永远活在他想要的世界里，他不会那样做，只有经受过锤炼的男人才能真正成长，他的爱人不该只是个不谙世事的人。
　　在韩承天正在消化这个残忍的事实时，苍陌又打了个响指，秘书的眼睛慢慢恢复神采，在他迷茫之际，苍陌就说道：“好了，你出去吧。”
　　秘书一脸茫然地看了苍陌一眼，他明明下一秒才坐到沙发上，为什么现在就说没事，不是说有事情要问自己吗？虽然心意疑惑不已，但他还是起身礼貌地向总经理问候了一句之后才带上门离开办公室，如果不知道秘书做的那些事，谁都会以为他是个难得的好员工。
　　“你刚刚那是催眠术？你怎么会催眠术？”此时韩承天眼里多了丝坚定神采，本就深邃的眼眸比以前少了点呆滞。
　　“我会的东西多着呢，以后你就知道了。”苍陌大言不惭道，在韩承天怀疑的眼神下他淡定地说道：“现在你已经知道是谁害你了，接下来你要怎么做？”
　　苍陌要韩承天自己出主意，而不是都由他来决定下一步要做什么。
　　“还有做什么吗？”高大俊朗的韩承天空有一张皮囊，内里就跟无害的小白羊似的，完全没有将害他的人报复回去的想法。
　　“嗤，单靠一个录音笔可不能说明什么。除非还有更多的证据，现在你已经知道是谁害的你，那么找证据要从谁那里下手总该知道吧。”苍陌恨铁不成钢，差点就想动手打他，以前他可不是那么暴力的人，只是他这世的爱人太蠢太呆了。
　　“找出证明那笔资金流入黄昌英董事和我大伯账户的证据？”韩承天虽然情商是负数的，但还好智商比较高，多少补回了一点他这个缺陷。
　　“嗯，那你要通过什么方法取得资金流经账户呢？”苍陌提问道。
　　“让财务将一亿资金汇入账号调出来？通过账号来追查？”韩承天有些不确定地回答。
　　“蠢！”苍陌毫不留情面地骂道：“你光明长大地让财务调账号，这不就等于告诉了黄昌英和韩景江你在调查这件事了吗。”
　　“刚才询问秘书关于资金的事，他要是把我们询问他的事告诉黄董事和大伯，不是一样会暴露吗？”韩承天不解道。
　　“你看他出去的时候脸上有之前被质疑的愤怒吗？他已经不记得进办公室后的事了。”苍陌邪笑道。
　　“哦，不能通过这种直接的方式来调查，那要怎么做？和这文件相关的人就只有秘书，黄董事和大伯……不对！还有那个拨款申请的建筑师，可是他早就跑的无影无踪了，要怎么找？”
　　韩承天点点头继续分析还有哪个切入点进行调查，他心里其实那么一点点相信苍陌是有本事的，毕竟昨晚他那隐隐作痛的红肿脸颊就是被苍陌随便揉了两下消肿的。
　　苍陌满意道：“孺子可教，那个建筑师在拨款一下来就跑了，这很明显是在告诉我们，他和这件事脱不了干系，而最后资金是流入黄韩两人账户，说明他很有可能就是将资金转入两人账户的转手人，只要找到他让他吐出实情，并把所转账号的持有人查出来就有足够的证据保证你能无罪释放。”
　　“现在是要找侦探去查那人的踪迹对吗？”韩承天确认道？
　　“只要你能想办法得到建筑师脸部照片，我就能在十分钟内找到他。”苍陌清澈的大眼调皮一眨，无比自信地炫耀道。
　　韩承天看着这样的苍陌，心脏像被羽毛扫过一般，有种异样的感觉，但他很快就忽视掉，拿起电话叫人事部的主管将所有人的档案都调出来传给他。
　　因为那个建筑师是逃走的，档案还在公司没有处理，他调出所有人的档案，其它人也只会以为他这个总经理又闲得发慌在整些幺蛾子，这就很好的掩饰了真正的目的。
　　那个建筑师名叫钱图明，将他的档案调出来后，苍陌打开终端将他的照片扫描进去，之后连接到卫星进行锁定。
　　韩承天惊诧地看着苍陌手腕上凭空出现透明的一个腕圈，腕圈亮起来，一个四四方方的虚拟屏幕投影在空中，上面是钱图明的一寸照，接着卫星地图出现，画面就像快进过一般迅速扫过每个区域的每一个人，就连监控录像里出现的人都没放过。
　　大约七八分钟之后，终于锁定了一个在商场闲逛的灰衣断袖男子，终端上的画面自动将那人身形放大，调节清晰，韩承天一看就看出来这人就是一寸照上的钱图明。
　　“zj省丘岩市。”韩承天重复着虚拟影像浮现出来的地址。
　　苍陌按下锁定键后收起了终端，对他说道：“好了，现在已经知道他的下落，走吧，出发去一趟zj省。”
　　“去那里来回要好几天，过几天公司要召开董事会罢免我总经理的职位，我爸让我参加说明情况。”韩承天面露难色。
　　苍陌脸一沉，那群吃干饭的董事这是要当面给韩承天和韩父难堪啊，想要罢免他爱人，就看他们到时候有没有这个胆表态了，既然这样推迟几天再去也不迟，反正距离开庭还有十多天。
　　想到这苍陌又让韩承天把那些董事的照片找出来。
　　“滴滴”内线响起，韩承天按下外放键，秘书的声音从话筒另一头传来：“总经理，董事长让您去一趟他的办公室。”
　　找完照片后韩承天带着苍陌在一众注目礼中来到位于六十八层的董事长办公室所在处。
　　这里明显宽敞很多，在这一层每个董事们都分配了一间独立办公室，除了各位董事的办公室外就只有行政秘书办公区，能上这层当秘书的男女个个手腕强悍，行事谨慎，对苍陌和韩承天的到来并没有露出什么别的情绪，其中一个人熟练地将他们引到董事长办公室门外后就点头离开继续做自己的事去了。
　　韩承天敲开门进去，苍陌跟在后面，当坐在办公室的发福圆脸中年男人看到苍陌时，立刻沉下脸当着苍陌的脸数落道：“承天，不是让你不要再和忆安歌来往了吗，他每次都只是在利用你而已。”
　　看着故意当着自己的面数落自己的一脸福相的韩父，苍陌没有生气，他单从韩父的眼睛就能看出他和韩承天其实一样单纯直率，有什么不满也不会委婉一点，当着被嫌弃之人的面就能把不好听的话说出来。
　　韩承天比韩父还傻，他回答道：“爸，你别这样说，忆安歌以前也没怎么利用我，而且这一次是我连累了他，害他一直被大家唾弃。”
　　苍陌“噗嗤”一声笑了出来，惹来韩父的怒瞪和韩承天的不解。
　　“不好意思没忍住，韩伯父不要介意啊。”苍陌笑着摆手致歉道：“其实我今天是来帮您和承天的。”
　　“你能帮我们什么？”韩父此时的表情和当初韩承天一样，完全不相信他有本事帮自己。
　　苍陌悄无声息地在办公室做了个禁制，拿出录音笔播放，当韩父听完之后，整张圆脸气的通红。
　　“大哥竟然是这样的人，难怪当初父亲立遗嘱时指名要把三分之二的股份划给我，还叮嘱我一定要守住董事长这个位置，原来他早就看出大哥心狠手辣，连亲侄子都能下得去手陷害。”韩父因为当年的事总是觉得有些对不起他大哥，他没想到自己的大哥竟然会下手害他孩子。
　　因为录音笔的事，韩父认可了苍陌的本事，两人交谈了一个下午韩父了解所有真相后郑重地对他道谢，苍陌却在离开之时轻描淡写地扔了一个重磅炸弹给韩父：“韩伯父别客气，以后我们有可能就是一家人了，帮您也就是帮自家人嘛。”
　　被拉着手的韩承天听到这句话连忙挣开苍陌的手声明道：“忆安歌你不要误会了，我对你真的没有那种意思，当初我已经说过一遍了。”
　　苍陌也不恼，反而心情颇好地调侃道：“你对我没哪种意思？你又对谁有那种意思呢？”
　　韩承天哪有什么喜欢的人啊，只能羞愤地红着脸不再回答，他那么单蠢的人对上苍陌根本毫无招架之力，只有被欺负的份。
　　之后的几天苍陌都赖在韩承天家，把自己关在房间也不知在秘密策划些什么，韩承天渐渐习惯了他时不时到自己房间来骚扰自己，默许了苍陌住在他的房子里。
　　召开董事会这天，苍陌扔给韩承天一个档案袋，和他一起来到公司。
　　打开会议室时，董事会的那些看到苍陌的董事们都挂起一副厌恶嘴脸对韩父说道：“景河，承天是越来越不懂规矩了，这种地方是随便一个小明星能进来的吗。”
　　苍陌讽刺地笑了一下回道：“我有没有这个权利进来不重要，承天，将手里的东西按名字分给在场的董事。”
　　档案袋里的东西韩承天在车上已经见过了，他看完后觉得苍陌更加不可思议了，仅仅几天就能将那些人竭力隐藏的秘密都调查的清清楚楚。
　　一一把档案袋里署名好的文件分给那些董事，他们哼了一声不屑地拿起来，才看一眼就立刻脸色大变，快速浏览了一变之后慌忙将文件给藏起来怕别人看到。
　　文件里的内容都是他们千辛万苦掩藏之事，哪会想到在毫无所觉的情况下就被连底都掀了。
　　“各位董事别担心，那些事除了韩承天总经理和他的助手我知道外，暂时只有你们自己清楚，但若是今天各位让我们总经理或者我有什么不愉快的地方，那可就说不准明天还会有谁知道那些事了，可能是你们家人，可能是警察，也可能是全球几十亿的民众，好了，各位董事可以开始今天的会议了。”
　　苍陌这句话威胁意味太明显了，偏偏那些人都有把柄捏在他手上，只能气得脸发青，却什么都不敢说。
　　现场唯二没有被发的文件的就是韩景江和黄昌英，因此他们根本没在意韩承天给其它董事发的文件都写了些什么，而是很不满地对韩景河董事长说道：“景河，你是不是该把无关紧要的人先请出去再说。”这两人此时不知道十来天后苍陌还有更大的礼物将要送给他们，保证让他们终生难忘。
　　韩父这次出乎他们意料，反常地说道：“忆安歌是承天的助手，有资格旁听，今天召开这次会议主要是为了表决是否罢免承天总经理的职位，废话也不用多说，大家表态吧，同意罢免的举手，不同意的不用说话，若人数超过一半，承天的职位就罢免，没有通过一半就继续任职。”
　　韩景江和黄昌英在董事长说完之后立刻举手，一脸得意洋洋，等待其它事先谈好的董事一起举手。
　　等了好几秒后其它董事没一个举手，他们终于发觉不对劲了，拼命用眼神暗示好几次，那些董事全都脸色为难，低着头不看他们也没打算举手。
　　“林董事。”韩景江干咳了一声特地示意道。
　　那位秃顶的啤酒肚男人抬头充满歉意地望了他一眼，之后违心地说道：“我觉得现在还没有确凿证据证明承天挪用公款，何不等法院判决之后再说。”
　　他这句解围的话说完，几乎一大半董事都连忙附和道：“是啊是啊，等法院判决之后再议也不迟啊。”
　　“周董事，你也同意等法院判决后再议？”
　　那位脸上都开始冒冷汗的偏瘦男人苍白着脸点点头。
　　韩景江终于知道会议开始前韩承天给那些董事的文件影响有多大了，也不知是什么样的文件，竟能让他们看完后不约而同地选择沉默，看来他倒是小看了忆安歌这个小明星，韩景江对自己的侄子韩承天非常了解，知道韩承天掀不起什么风浪，现场唯一有可能将自己到嘴的鸭子给放生的就只有一派悠闲斜靠在墙上看戏的忆安歌了。
　　预料今天这事铁定得黄之后韩景江和黄昌英甩脸离开会议室，其它董事也随即纷纷将文件塞到口袋借口离开，很快会议室只剩下了董事长、韩承天和苍陌三人。
　　“安歌，你真是让我太意外了，承天你要多和安歌多学学，看人家多厉害，今天若不是有安歌的帮忙，你已经被赶出公司了，安歌啊，你是用什么方法让这公司最难啃的林董事和周董事都乖乖听话的呀？”
　　韩景河满脸好奇地问道，这一次他对苍陌的态度好了不止一点，恨不得让韩承天马上把苍陌的那股子聪明机灵劲全学过来，这样他孩子以后就不会那么容易被欺负了，至于上一次苍陌离开前说的话，韩董事长失眠了两天后终于找到一个借口说服自己，那就是苍陌那天其实是在开玩笑的。
　　“林董事难对付吗？韩伯父在高看他了，林董事看起来像个对谁都态度很好实则柴米不进的顽固之人，但是他有一个致命的弱点，就是他那到处惹事生非的独子，去年他儿子酒醉撞死了一个女学生，后来不是请了很厉害的辩护律师以女学生没有遵守交通规则为由胜诉了吗，到现在那女学生的父母还在一直在上诉不肯罢休，我给林董事看的是他儿子违规驾驶在红灯时撞上人行道行走的女学生的照片，有了那张照片，他儿子再怎么辩护也逃不了牢狱之灾。
　　至于周董事就更好对付了，他是入赘女婿，家里的实权都在他老婆手里，你们说如果让他老婆知道他在外养了一窝情妇和私生子，他最后会有什么下场。”苍陌狡黠地回答道。
　　“原来他们还有这个弱点啊，难怪刚才脸上那么难看，不过林董事他独子撞人的事既然有新证据可不能就这样放任凶手逍遥法外，否则那女学生的父母就太可怜了。”韩董事长义正言辞道。
　　“既然韩伯父这样说了，等承天胜诉后我会将那些证据交给那女学生的父母的。”之后苍陌很有耐心地与韩景河一一问答完才和韩承天离开，有趣的是离开时苍陌听到其中一个董事办公室里传来的韩景江和他儿子韩文浩的聊天内容。
　　韩文浩很生气地说道：“爸你不是说今天我就能当上总经理了吗，我都已经请了部门的人晚上一起吃饭庆祝，连东西都已经收拾好搬到总经理室去了，现在要在众目睽睽之下搬出来，我这脸以后在公司还怎么混下去啊。”
　　韩景江不耐烦地回道：“再等几天怎么了，你爸我为了这董事长的位置都已经等了快三十年了，别再拿这点琐事来烦我，快回去。”
　　苍陌和韩承天之后去了趟zj省，找到那个逃跑的建筑师钱图明，再次通过催眠的方法录下了他和韩景江黄昌英计划的内容，之后拿到他和韩黄两人通信的罪证与汇款记录，而后在该地旅游景点游玩了几天，这才心满意足地回来。
　　经过这十来天的蜕变，苍陌已经能感觉到韩承天的眼睛偶尔会透出坚定的神情，不再像以前那样除了机械设计，对其它事甚至关乎自己清白的事都毫不在乎，相信慢慢锤炼之后，韩承天一定会令人刮目相看。
　　开庭前一天晚上，训练完韩承天明天在法庭要如何应变之后，他打开电视和韩承天异常和谐地在客厅沙发上看电视。
　　地方台刚好在播明天韩承天将上庭接受宣判的新闻，上面的女主播腔圆调正地说道：“明天韩氏少东韩承天就会接受法院公正的裁决，让我们拭目以待。”
　　“这几天给你看了那么多谩骂你诅咒你的评论还有和你相关的绯闻报道，她们大多数人都说你就该被送进监狱，对此你心里有什么感觉？”苍陌戏谑道。
　　韩承天在他戏弄意味十足的目光下，有些不自在地脸红起来，他心里似乎隐隐有种冲动，想要将那些事都对苍陌解释清楚，不想让他误会，他弱弱地解释道：“这些事一件都没有做过。”
　　“嗯哼，然后呢？心里会不会很愤怒，很想将那些编排污蔑你的人都骂一顿，或者让她们也尝尝被诬陷的滋味？”苍陌引诱道。
　　韩承天无辜地摇摇头：“那些网民也只是不明真相，而故意诽谤之人只要让他们澄清事实就可以了，我并没有因他们的诽谤受到实质性的伤害。”
　　苍陌叹了口气：“你竟然还是圣母……”
　　拿起遥控器选了个娱乐频道，屏幕上出现的是一个颁奖典礼的重播，上面在评最佳男配角奖，入围的有四个作品，苍陌看到上面介绍的入围作品里竟然有忆安歌担任配角的作品，一部以未来星际为背景的故事。
　　主题是讲男主从一个军校普通少年一步步成为帝国将军的故事，而里面忆安歌的角色是男主的拖油瓶——下肢瘫痪的弟弟，忆安歌刚开始一直是他哥哥的累赘，得到大多数人的贬低，直说让忆安歌快点死了好，到高潮时，忆安歌在众人期盼下终于死了，但他的死也赚够了观众的眼泪。
　　忆安歌杀青的最后一集讲的是他不顾身体残疾，得知他哥哥被困战场时独自前去，找到他奄奄一息的哥哥后，费劲力气将他哥哥弄上轮椅，自己在地上爬着将轮椅一点一点地推往基地。
　　就在快到达基地之时，突然遭到一只轮胎大小的变异虫子的攻击，他为了保护自己的哥哥，奋不顾身地以半身之躯与变异虫搏斗，在异常坚定的信念下竟然打败了一个健康军人才有办法打败的变异虫。
　　虽然他打败了变异虫，但也遍体鳞伤，比他哥哥也好不到哪里去，就算这样，忆安歌不顾自身的伤势，一路上拖着长长的血痕在地上往前爬，推着轮椅，终于将他昏迷不醒的哥哥送到了基地门口。
　　直到这时他才咳出一口血，抬起万分狼狈的脏脸如释重负般他哥哥告别道：“哥哥，对不起这些年我一直在拖累你，但就算明知会成为你的累赘，来世我却还想当你的弟弟，可以吗？”说完缓缓垂下头枕在手臂上，带着满足的笑失去了生命气息。
　　就这样一个从出现开始就被观众讨厌的角色最后逆袭，让无数人心疼不已直接对着电视代替主角回答：“当然可以。”因为这部戏，忆安歌当时一度成为大家最喜爱的国民弟弟。
　　其它三个作品的配角相对于忆安歌的角色来说就显得索然无味了，但主持人宣布得奖的人却不是忆安歌，不是因为评审没眼光，而是因为忆安歌的网投票数创了历史新低，只有区区三十多票，而其他三个配角都有好几千的票数，在评审与观众给出分数差别太大的情况下，总分数直接垫底。
　　这结果早在苍陌的预料之中，忆安歌出了这么大的丑闻，网友们怎么可能还会投票给他呢，当然如果能投负分票，那忆安歌毫无疑问将会得到最多负分票数。
　　最佳男配角之后就要凭最佳男主角，苍陌继续看下去，便看到了意料之中的长乐童，长乐童无疑是最佳男主角，他穿着一身剪裁得当的白色西装，举止得当温文尔雅地说着颁奖感言，最后甚至说了：“感谢爱人”这句轰动现场的话，长乐童出道五年，从里没传过他有女友的传言，这句话无疑成为了当时第二天的头条。
　　长乐童的情商实在不低啊，还知道在颁奖典礼最后一刻为自己抢得了一个稳稳上头条的机会，苍陌看着他虚伪至极的笑容，也缓缓勾起嘴角冷笑：“长乐童，我们很快就能见面了，在这之前好好享受这仅剩不多的愉快时光吧。”
　　如果长乐童只是用手段毁掉了忆安歌的前途甚至害的忆安歌走上绝路，苍陌不一定会去讨伐对方，但胆敢惹自己的爱人，等待长乐童的将会是无间炼狱。
　　

第31章 神级影帝如何被打脸（五）
　　一早起来，韩承天像往常一样，简单洗漱穿上以前他妈妈为他准备的西装后就开始做早餐，将早餐准备好，他上楼敲开了苍陌所在的房间。
　　这个房间和韩承天房间相邻，原本是闲置的客房，苍陌占据后将里面的东西全换成暗色调，给人一种高雅神秘之感。
　　韩承天每次刚进入苍陌房间时，都能感觉一股清新的淡香传来，令他精神一震，但如果仔细去闻，却什么味道都闻不到，似乎那淡香只是错觉。
　　这一次也是如此，韩承天刚打开门就能感觉扑面而来的清香，原本没什么精神的他如沐春风般身体悄然放松下来。
　　床上没有苍陌的身影，只有凌乱卷成一团的薄被，韩承天和往常一样默默地将被褥叠整齐，浴室传来水声，应该是苍陌正在洗澡。
　　韩承天在他刚来的第二天就知道苍陌似乎有洁癖，早晚都要洗一次澡，但又不爱收拾，杂志书籍之类看完就随意一扔，之后不再管它，所以韩承天几乎每天早上都要进来为他收拾一下房间。
　　等韩承天将房间收拾好，浴室的水声也停了下来，苍陌披了件睡袍，头上盖了个毛巾擦着走出浴室。
　　“不是和你说过你的头发偏长，不打理看起来会显得没精神吗。”苍陌看到韩承天光洁饱满的额头又被几乎挡眼的刘海遮住，皱起眉不满道。
　　韩承天没有解释，对他说道：“早餐已经做好了，你收拾好就下来吃饭吧。”说完抬脚要离开。
　　“站住，坐那边等我帮你弄个造型，今天你是要去甩人巴掌的韩氏总经理，精神面貌怎么能这么颓废。”苍陌霸道地阻止他，指着沙发让他坐下等。
　　韩承从来都不打理头发，前几天苍陌实在看不下去韩承天快要长得快要遮住眼睛的刘海，亲自动手帮他把头发全部后疏，让他看起来像个刻板的精英男。
　　韩承天知道今天要开庭却也没有打理头发，其实是他心里隐隐期待苍陌能再次帮他打理头发，他心里有些唾弃这样的自己，可是又忍不住想要那样做，明明以前的自己不是这种人，但自从苍陌强势地闯入他的生活之后，韩承天变得越来越在意苍陌的一举一动。
　　苍陌不知道他心里的想法，他用了半个小时将自己头发吹定型，又选了套正装，今天他要作为韩承天的辩护律师出席，当然要穿的正式一点，所以苍陌将自己打扮成一个可靠睿智的律师。
　　将自己的形象弄好之后，他拉着韩承天，把对方按坐在镜子前，拿起剪刀以及一字梳，像个造型师一般，认真地摆弄那一头过长的墨黑粗发。
　　当韩承天任由苍陌弄完后，连他不太敢相信镜子里的那个冷酷俊美的男人是自己，没想到苍陌将他头发挑剪定型后会变化那么大，原本那个阴郁令人不愿靠近的形象完全不见踪影，经过苍陌的改造之后留下的是肃冷倨傲气势逼人的形象，当然，还有一点不足，那就是韩承天深邃却不够精明的眼睛。
　　苍陌还算满意他的杰作，拍拍韩承天的肩说道：“在法庭上时记得眼神要冷漠一点，不要露出这副呆傻一看就好欺负的表情，好了下楼吃早餐，今天还有很多好戏要看呢。”
　　苍陌特地选了一辆拉风跑车，虽然和他们两个现在的形象不配，却更能吸引眼球，等他把陷害韩承天的两个董事处理后他就要进娱乐圈去会会长乐童了，在这之前借助今天的直播先让自己大出下风头，顺便震震长乐童的气焰。
　　苍陌开着跑车随着马达轰鸣声呼啸而来，定定地停在法院门口，引来无数记者的关注，他们拿起照相机一刻不停地按着快门，闪光灯差点把旁人的眼给闪瞎，那些记者拍照时连标题都已经想好了：韩氏少东庭前高调炫富，锒铛入狱前夕依旧不忘及时享乐。
　　韩承天一脸淡漠（呆滞）地坐在副驾驶上，似乎连一个眼神都懒得施舍给那群记者，苍陌自我感觉非常良好地挥手示意任由他们拍照，像个被众粉丝追捧拥戴的大明星般送出几个飞吻后才踩下油门将车开到停车场，徒留那群脸上便秘被苍陌恶心到的记者和群众，他们都抽搐着嘴角想着：忆安歌果然和大家说的那样不要脸，被包养的事曝光后不夹着尾巴做人就算了，还好意思带着金主高调出现，还把他们当成粉丝送飞吻，真是恶心的连隔夜饭都差点吐出来。
　　苍陌和韩承天从停车场到法庭审判席的这段路上始终一脸恬淡，即使那些人都在他们背后指指点点，两人依旧镇定自若地坐在观众席上，静静等待韩父以及那些看好戏的人全都到场。
　　韩父也在十来分钟后带着韩母到场，韩父全身圆润一脸福相，韩母身材高挑长发盘起穿着一身旗袍，看起来雍容华贵风韵犹存，苍陌想，原来韩承天长得像他妈妈。
　　之后韩景江和其它董事也一一到场，还有些社会名流以及记者，在苍陌等待中，长乐童和高岑才并肩姗姗来迟。
　　当着两人看到韩承天和苍陌时，眼里均露出轻蔑鄙夷的神色，挑了两张相连的空座位坐下，始终一脸高傲。
　　苍陌小声询问了韩父几句，得到肯定答案后点点头，浅笑着和韩承天走上被告席以及律师席，原告席上没有原告，只有韩氏公司法律顾问及主管代表出席。
　　苍陌作为一个小明星竟然敢上律师席，长乐童等人觉得这画面太可笑了，他们都认为忆安歌是演戏演的走火入魔亦或是受打击太大认不清现实把现实当成了拍戏，没有半点功底也敢坐到那个位置上去，韩承天一家也是脑子不正常，让一个小明星当辩护律师，这不是推波助澜，加速将韩承天送入监狱吗。
　　在观众们悉悉索索的小声议论中，法官以及陪审到席，全员起立，审判正式开始。
　　宣读诉状之后，原告提供了韩承天签核的那份房地产项目开发拨款申请文件，而后又提供那房地产其实是韩承天以个人名义开发的。
　　法官看完之后开口依程序开口询问：“韩承天，对原告的说法你可有异议。”
　　韩景江正在志得意满等着韩承天摇头默认，谁知他竟听到对方铿锵有力地说了一个字：“有。”
　　观众席一时骚动起来，在他们看来韩承天认罪已经是定局，就连今天这场官司也没必要打。
　　“肃静！肃静！”法官敲了敲法槌，示意观众们安静下来，他很宽容地对韩承天说：“有何异议。”
　　“法官，这些罪我恕我不能承认，因为我并没有做过这种挪用公款之事，江尾房地产开发区也并不是我的私人财产。”
　　法官点点头道：“可有证据证明你说的话？”
　　韩承天笑容得体地对苍陌说道：“有的，麻烦我的辩护律师将证据呈上去，谢谢。”
　　苍陌看到这个笑容心中悸动，他一直都知道自己的爱人每一世眼睛都非常深邃漂亮，尤其笑起来的时候，灿若星辰。
　　笑起来的韩承天同时也闪了大家的眼睛，在他们的印象中，韩承天是个一无是处的纨绔子弟花花公子，平日不修边幅，除了衣服千篇一律都是黑色西装之外，头发很有规律，从寸头慢慢变长，等刘海长到能遮住眼睛时又变回寸头，如此反复，他们基本没见过韩承天像今天这样细心打理过自己的头发。
　　原本他们刚开始没去特别在意韩承天今天的造型，可当他笑起来时，仿佛所有光都聚集在他身边一样，耀眼刺目，令人无法忽视，这时他们也迟钝地注意到总是在银幕上表现的有些腼腆的忆安歌也穿的很正式，平常总挂着浅笑的脸取而代之变得肃目严谨，这两个人今天变化太大，和昔日传闻中的萎靡放荡形象一点都不符。
　　法官看了苍陌呈上去的资料，上面是江尾开发区实际拥有者证明，而后又提供有韩氏递交上去的造假拥有者证明。
　　法官看后淡定地递给陪审看过一遍，陪审看完点点头表示没有异议，法官这时开头道：“原告韩氏提供证据有误，江尾开发区拥有者不是韩承天，无法成立韩承天挪用公款罪名，原告还有更充分的证据吗？”
　　韩氏法律顾问的主管有些不知所措地看了一眼韩景江董事，自己手里没有其它证据。
　　韩景江不愧是老谋深算，在这种突发的意外下还能笑得那么自信，他示意一直在边上待命的管家把他事先准备好的证据递交给主管。
　　主管看了一遍管家给的文件后眼前一亮，赶紧将证据上交给法官。
　　这份证据是他伪造的资金流入账号以及账号持有者证明，明确表明最后那一亿资金最后是流入了韩承天的账户，也就是说即使他没有挪用公款也能判个私吞公款的罪状。
　　“韩氏集团提供新证据表明公司流失的一亿资金最后流入了韩承天的账户，韩承天，对此你可有异议。”法官看完新证据后询问道。
　　韩承天同样一点也不慌张，很淡定地回答：“有，很巧我们这里也有一份证据证明那一亿资金最后去处，忆律师，麻烦将该证物呈递给法官。”
　　忆安歌满意地点点头，不枉他训练了好几天，在被告席上的韩承天胸有成竹，一点都没有怯场表现。
　　法官看完后也不声张，当他看完资金最后流向谁的账户之后已经能预料接下来的事会更精彩，因此也不急着质问韩氏连连造假的证据，而是神色如常地对原告问道：“资金最后流入账户证据有误，韩氏此份证据不成立，还有其它证据吗？”
　　主管再一次看向韩董事，却见对方这一次不那么淡定了，他举手提问道：“请问法官为何会判新证据不成立，那文件已经很详细地说明那资金最后的确是被韩承天私吞了。”
　　韩景河看到自己的哥哥这样诬陷他孩子，心里一阵阵发凉，明明是两兄弟，为什么要自相残杀，枉他还心软，在考虑是否不要揭发自己的大哥，看来这下也没必要犹豫了。
　　法官没有回答这个问题，而是又一次问道：“请问原告还有新证据吗？”
　　主管看韩董事这个反应就知道没有新证据，只好摇头说道：“没有。”
　　法官这时宣布：“韩氏控告韩承天挪用公款一案因证据不足，无法定罪，当庭释放。”
　　这话一说完，除了韩父韩母，所有等着看戏的观众都面面相觑，不能理解，也不知道法官到底怎么判的，那些证据明明都很充分，为什么要判证据有误。
　　韩景江正要站起来辩驳，韩承天先开口了：“法官，我要控告韩景江董事与黄昌英董事设计私吞公款诬陷诋毁我名誉的罪行。”
　　群众还没消化完韩承天当庭释放这件事，突然听到被告反过来控告原告，这太诡异了，他们惊讶的同时不免好奇韩承天有什么把握当着全市直播的摄像机面前这样说，因此很识趣地重新坐好，等待法官接下来的做法。
　　“因原告提供证据充足，特准，请韩景江和黄昌英上席。”法官当时看到苍陌给的证据时就已经预料到这一幕的发生了。
　　韩景江和黄昌英做贼心虚之下也不敢立即在法庭之上大闹，铁青着脸上了被告席，苍陌踱步经过被告席时低声对他们两人说了句：“今天的好戏才正要开始呢。”
　　韩承天换到原告席后，苍陌将诉状交给法官，之后与韩承天坐在一起，小声地说了句：“表现还不错，要继续保持。”
　　法官看完对韩黄两人说道：“因这是关联案，可给被告两个小时请辩护律师，现中庭休息，两个小时候后开庭。”
　　全员起身看着法官离去，苍陌这才看了眼观众席上的长乐童，果不其然，韩承天无罪释放让他的脸色难看至极。
　　韩景江、黄昌英被带到专用休息室，有人在外面守着，除了亲人，其它人不能前去看望，他们两人赶紧打电话叫了最好的律师匆匆赶来。
　　苍陌和韩承天带着韩父韩母来到另一间休息室等待开庭，其它人则坐在观众席或者大厅聊天等候。
　　“乐童，别生气，韩承天只不过是一只手就能碾死的蚂蚁，不值得你这样在意。”一向强势独裁的高岑只有在对待爱人时才会展现他温柔的一面。
　　长乐童很是感动，悄悄靠在高岑宽厚的肩膀，心里软成一团：“高岑，谢谢你一直陪在我身边。”
　　两个小时很快过去，大家重新入席，正式开庭，法官宣读了一遍诉状，大概意思是说韩承天告韩黄两人私吞公款，为一己之私损害公司的利益，诬告他人，使他人名誉受损。
　　当法官询问他们是否有异议时，两人立刻否认，愤怒地说道：“法官，为展现你的公平公正裁决，我请求公示所有证物，我绝对不认别人凭空捏造的罪状。”他们这话的意思是在暗示怀疑韩承天和法官串通好诬陷自己。
　　观众听到韩景江那么义正言辞的话，心里忍不住猜忌难道法官真的和韩承天串通在一起了，否则韩承天都证据确凿了还能翻供，这其中一定有什么猫腻。
　　苍陌听到这话简直想笑出来，这是在自个儿往死里作啊，本来只有法官和几位评审知道证据，那些观众可能没有那么深的感触，通过摄像机直播的话，等于是让全市的人都看到证据，等他们定罪之后，韩景江的家人和黄昌英的家人绝对没脸再继续待在本市了。
　　“既然被告人质疑本庭的公正性，现同意公开所有证物，若最后罪名成立，被告人因质疑之罪将从重发落。”法官的公正性哪里是谁都能乱怀疑的。
　　苍陌通过投影仪将江尾开发区实际拥有人证明投影到大屏幕上，大家都看到他是韩景江和黄昌英合作购买的地皮，而后又将假的证明投影到大屏幕上，他们看完就知道哪里不对劲了，证明上的章印还有纸质不同，章虽然仿的很像，但是上面印出来的字体比较模糊笔画大小也不一样，而纸张的颜色也有细微的区别，真正的证明书上的纸张底纹颜色较浅，而伪造的比较深，因为有实物章和专用纸的对比，才能辨出真伪，单独拿出来的话会感觉没什么区别。
　　韩景江看完那些证据后依旧不肯承认，振振有词地辩驳道：“法官，我有异议，单凭一个地皮证明并不能说明什么，那地皮的确是我和黄董事的，这我们从里没有否认，我们提供给法院的证明是韩承天伪造的，他为了私吞公款，故意伪造这份文件作为拨款的一个借口，而我们提供资金流入账号已经很好地说明了资金最后是流入了韩承天的账户。”
　　因为是自由辩论时间，苍陌接口道：“被告方先别激动，看完这一份证据在辩解也不迟。”
　　他说完将从建筑师钱图明那要来的转账证明投影到大屏幕，又将那张有伪造痕迹的账号文件投影到网上，苍陌提供的证明，一亿资金有六成转入了韩景江在国外的私人账户，四成转入了黄昌英在国外的私人账户。
　　都这么明显了，韩景江依旧不认罪，他再次说道：“这也并不能说明什么，也有可能是韩承天见事情败露，所以故意转到我和黄董事的账户，就是为了诬陷我们两个，那拨款文件是韩承天亲自签核的，如果不是他自己要私吞公款，一亿这么大的资金他会随便乱签吗。”韩景江自己都能为自己辩护，他的辩护律师就像个摆设一般。
　　苍陌严肃着脸回答：“被告人说的好，我的雇主到底是为什么会签下那份文件的呢，麻烦法官为我扩放这段录音。”
　　法官点头交给工作人员，很快喇叭传来苍陌提问秘书那份文件来源的声音。
　　秘书的声音响起：“是黄昌英黄董事交给我的，他让我把这份文件想办法给总经理签名，还说如果成功让总经理签上名，就承诺给我一百万并涨一倍的工资。”
　　此时秘书也在现场，当他听到这句话时，脸瞬间发白，额头忍不住开始冒汗，他无比惊恐地看着苍陌，在自己的印象中他完全没有说过这种话，对方为什么会有这段录音。
　　声音还在继续，苍陌问秘书是如何让韩承天签了那份文件时，秘书的声音再次响起：“当时我刻意说别的公事分散总经理的注意力，又一次性抱了二十份文件给总经理签核，这才蒙混过关，若是我出来作证就会被开除，不出来作证能得到一百万每个月还能领双倍工资。”
　　之后苍陌还问了那资金的流向，秘书偷听到的对话内容从审判厅的喇叭里传出来。
　　这段录音让原本安静的大厅沸腾起来，原来这一切都是那两个董事在搞鬼，韩承天完全是被陷害的，秘书也为了钱能毫无职业道德，连上司都能算计，这样的员工谁遇到谁倒霉。
　　黄昌英有些坐不住了，他此时的脸色比秘书的好不到哪里去，然而韩景江是谁，为了董事长之位能隐忍三十年的难啃老骨头：“这段录音就不会是伪造的吗，我拒不承认这莫须有的罪名。”
　　苍陌公事化地笑了一下回答：“韩董事的确有这个怀疑的权利，那么请听下一段录音。”
　　下一段录音就是钱图明供认他收了韩景江的五百万为他将一亿资金转到相应账号的事，还特别说了他也是被胁迫的，如果不按韩景江的吩咐做，他的家人就有危险。
　　在韩景江要辩驳时，苍陌又将他们相互发的短信截图和号码的持有人以及韩景江用自己的账号打给钱图明五百万的转账记录都投影到屏幕，又把录音里钱图明、秘书的声音辨析证明拿出来，接着是往年那些项目拨款有其中一大半被他们私吞的证明也被苍陌投放出来。
　　“如果在这么多铁证下，韩董事和黄董事还要否认，那么请我们此时正在现场秘书说一句话，和录音里的声音对比看看就知道真伪了，法官，我方证据以提供完毕。”苍陌礼貌地对法官说道。
　　原来他们以前就频繁地私吞公司的拨款，在这么充分的证据下，韩黄两人百口莫辩，就算他们不认罪，在那么多证据面前也无能为力。
　　韩景江和黄昌英现在脸上一片灰暗，阴云密布，颓然地坐在椅子上，他们怎么也想不通忆安歌到底是怎么收集到那些证据的，即使秘书和钱图明可以为了钱出卖他们，但是那些证明呢，没有一定手段怎么可能将他们那么多年来的罪证都查到。
　　法官最后判决他们十年有期徒刑并赔偿韩氏集团高达五亿rmb并赔偿韩承天五千万精神损失和名誉受损费，没想到他们最后竟然败在了一个被包养的小明星的手上，韩黄两人被押走时还无法缓过神来。
　　这次开庭的意外结局让无数人嘘唏不已，韩承天这败家子竟然会是无辜的，忆安歌这个会爬男人床的小明星竟然还能当辩护律师，重点是还将两位举足轻重的董事送进了监狱，他们也同样难以相信这个事实。
　　这件事再次引起了轩然大波，韩承天和忆安歌两人的名字又一次居于热提榜榜首，然而这事苍陌并不怎么关心，他要的效果已经达到，现在要先找家娱乐公司把他签了。
　　韩承天得知他想重新进娱乐圈时，难得主动开口建议苍陌进韩氏旗下的宇天环球娱乐公司。
　　想起这家公司里还有毒瘤，苍陌欣然接受提议，还让韩承天去这家娱乐公司坐镇。
　　本来韩承天的总经理就是个闲差，他想到以前忆安歌老是被当初他的经纪人要求去陪别人的事，心里生出不舒服的感觉，所以他也很快就答应苍陌要和他一起去娱乐公司。
　　宇天环球在全国也是前五的大牌娱乐公司，当这公司的领导人接到通知要签约忆安歌时，整个人感觉都不好了，紧接着又接到韩氏少东又要来亲自坐镇，顿时有种想立刻辞职的冲动，但在高额年薪的诱惑下，他抓耳挠腮了一晚还是决定坚强地留下来。
　　带着墨镜的苍陌和韩承天高调空降到宇天环球的第一天受到公司几个主管的热烈欢迎，那场面非常壮观，当然前提是忽略他们那张跟死了家人的哭丧脸。
　　“帮我把公司全部经纪人都找来。”苍陌进入公司大厅时摘掉墨镜帅气地甩了下斜刘海头也不回地对后面跟着的领导吩咐道。
　　领导们对苍陌喧宾夺主的气焰不满，等了好几秒也没见韩承天有反对的意思，只好苦着脸应好，他们这才知道韩承天对忆安歌这个被包养的小明星有多纵容。
　　韩承天和苍陌之后在总裁办公室等待，没多久，四五十个经纪人被全部带来，那些人得知忆安歌要在他们之中选一个当他的经纪人之后默默在心里求神拜佛，希望忆安歌千万别选到自己。
　　苍陌快速将众人扫了一遍，也没强制要求，非常民主地说了一句：“我不会强迫大家，你们当中有愿意当我经纪人的请上前一步，我会从愿意跟随我的经纪人之中挑选一位。”
　　然后让韩承天瞪目结舌的一幕出现了，只见所有经纪人都很默契的后退了一步，只留下一位没反应过来的实习大学生站在原地，后知后觉地发现其它人都站到后面去了，当他也想后退一步时苍陌发话了，他满意道：“不错，这个小男孩有眼光，好了，以后他就是我的经纪人了，除了小男孩，其它人都可以出去了。”
　　其余经纪人如蒙大赦般像风一样地离开，一刻也不敢多留，生怕苍陌突然改变主意，至于被出卖的小实习生，他们只能充满歉意地在心里为他默哀一秒咯。
　　“叫什么名字，多少岁，工作经验几年。”苍陌简要地问道。
　　“王剑，二十岁，半个月。”小实习生羞愧地回答，声音还很稚嫩。
　　“很好，帮我看看最近有没有什么广告、电视、电影能接的。”苍陌也没嫌弃，才认识不到五分钟就让小实习生开始工作了。
　　还是实习生比较好使唤，苍陌说完后他竟然真的很认真地从宽大的七分裤的口袋里拿出小本子，一页一页地翻着，翻到中间时突然高兴地说道：“过几天《斗苍穹》的导演要来我们市亲自选角，听说这个李导演非常厉害，他拍的每一部作品都能得奖，长乐童影帝还在采访中提过希望能当上这部剧的男主角呢，您要不要去试试……”
　　斗苍穹？苍陌突然想起，这不是任务背景中最后提到过，《斗苍穹》之后在影视界成为将近十年都无法超越的经典存在，长乐童成为影帝后选上这部电影的男主角，也因为这部电影彻底巩固他影帝地位。
　　“ok，就这个，小王，帮我提一张报名表，这部剧的男主角非我莫属。”苍陌无比自信地回道。
　　小实习生张了张嘴一脸为难，他刚才还没说完呢，他其实是想问苍陌要不要去试试争取个男三号、男四号或者配角什么的，完全没有想要他去争取男一号的想法啊，有长乐童这个影帝在，其它人绝对没有任何机会竞争到男主角的。
　　

第32章 神级影帝如何被打脸（六）
　　王剑是大四实习生，他因不善言辞，所以没什么朋友，大部分的时间都用在读书方面，因此成绩优异，这才在宇天环球去他学校招聘时能脱颖而出，公司看在他是全院第一的份上虽然对他本人印象不是很满意却依旧破格招了他。
　　他刚来到公司第一天开始就被一群人劳役，每天让他去替一群人到指定地方买外卖，不然就是让他帮忙打印送文件、传话、找人等等，一个实习经纪人过得比办公室的打工小妹还凄惨。
　　这会儿王剑正坐在自己的位置上认真地替苍陌填写网上《斗苍穹》角色海选报名表，他才刚把名字和性别填上，立刻有人来麻烦他了。
　　“哟，小王，你这是在做什么做的这么认真啊？陈姐这里有一份文件要麻烦你现在就去帮我送到二楼十号拍摄室的赖导演手上，辛苦你啦，快去吧。”涂着鲜红唇膏披着一头大波浪卷的时髦女经纪人理所当然地吩咐道。
　　王剑有些为难地站起来，他还想把手中的事先做完，可还没等他推拒，又一位三十来岁扭着腰肢翘着兰花指画着淡妆的娇柔男人踏着小内八一脸媚气地来到他的位置上：“小王啊，你要替陈美眉送文件的话，顺便帮我去四楼排练室带个话，让张仪练完舞上来一趟，她没带手机所以小王，只好麻烦你帮我跑一趟了。”
　　“咦，小王你要下楼吗？正好帮我把这份文件带到前台，到时有人会去取的，谢谢啦。”一个活泼开朗赶来公司还没满三个月试用期的新人都已经习惯使唤他了。
　　一身正装看起来就很精明的女人也反常地开口道：“小王，你去外面顺便帮我带一盒666感冒灵吧，钱等等转你自付包。”
　　陈姐这时无意间扫了一眼王剑电脑上的报名表，异常夸张地叫起来：“哇，小王，不得了啊，你这是在替忆安歌填《斗苍穹》海选报名表！你确定你要这么做？”
　　“什么什么！小王，是你自己自作主张要替忆安歌报名的还是他自己要求的啊，这可是李安然导演亲自来选角的啊，你真的要让忆安歌去试镜？”做事风风火火的一名身材娇小的经纪人惊讶地问道，其它人也赶紧凑过来八卦。
　　王剑都没来得及说话，陈姐已经替他回答了：“那还用说吗，肯定是忆安歌自己要求的，你们也不看看今早在总裁办公室时他那神气样，感觉自己已经是天王一般，还说什么他只会选愿意跟他的人，就他那副狐媚样，除了爬床一点演技都没有，谁会瞎了眼主动去带他，唉，可怜我们的小王被他看中，以后的日子该多难过啊。”
　　“小王，忆安歌这是要试镜哪个角色啊？”淡妆男人好奇地问道。
　　“嗯，是《斗苍穹》里的男一号墨子白。”王剑一脸尴尬地老实回答。
　　“我天！男一号！忆安歌难道没看长乐童影帝的那段采访吗，他不知道长乐童大神已经宣称要拿下这个剧的男一号了吗，你确定忆安歌不是在开玩笑的吗，还是说他其实是要去那里搞笑的。”一个面相刻薄的三四十岁妇女毒舌道。
　　“莉莉姐，这你就有所不知了，忆安歌当初可是宣言要和我们童大神比肩甚至超过他的有志明星呢，岂是我等凡人能瞻仰的。”淡妆男捏着兰花指捂嘴嘲笑道。
　　“哈哈哈，你们别说忆安歌还真是有本事，一个男人而已，竟然能把韩氏少东给迷得团团转，前些日子开庭审韩承天的那个直播你们看了没，忆安歌当时可是够厉害的啊，竟然能作为辩护律师出席，最令人难以置信的是他竟然把韩氏的两个重量级董事送进监狱了，当时他在法庭上的表现真是出乎我的意料啊。”
　　“切～，这有什么，忆安歌只是手里的证据够多，你看他有多几句话没，都是靠着那些铁证，我猜那些证据一定是有人背地里帮他找到的，否则就凭他一个小明星除了出卖身体能有什么其它本事，你说是吧小王。”陈姐不以为然地鄙夷道。
　　王剑被围在中间听着他们肆无忌惮地当着自己的面议论忆安歌，脸上越发羞愤，连一句辩驳的话都说不出口，那些事网上都传遍了，他当然也知晓，可是今天见过忆安歌后他心里就觉得对方不像是大家口中传的那种人。
　　“其、其实我、我觉得忆安歌也不错的，当时他拍的那几部电视不是都很受欢迎吗。”小王绞尽脑汁想了一会儿弱弱地辩解道。
　　“噗！小王可越来越有经纪人的范啦，才当忆安歌的经纪人一天都不到就知道为对方说话了，不错不错，有前途，好了好了，大家都别聚在这了，小心被老板看到。”陈姐挥手让大家都散了。
　　大家这会儿连带着王剑都一起鄙视，脸上都带着轻蔑的表情呵呵笑着各自回位，陈姐离开前突然想到一件事，对王剑说道：“小王啊，我差点忘了，你顺便再帮我们一人买杯饮料上来吧，今天陈姐我请客，因为啊我们家林俊已经成功争取到孙大导的男一号了，小王快去吧。”
　　“恭喜呀，谢谢的陈姐请客”
　　“恭喜陈姐，陈姐真是大方，谢谢陈姐。”
　　办公室其它人或真心或假意地恭喜道谢，徒留王剑可怜地拿着两份文件沮丧地低着头往外走。
　　当他走到办公室门口时，看到眼前出现一双脚，王剑疑惑地抬起头，就见苍陌交叉着手似笑非笑趣味盎然地看着他。
　　“忆，忆安歌，您怎么来了。”王剑看到他吓得差点把手里的东西扔了，赶紧转头看看，见办公室那群人没发现，做贼心虚似的小声问道：“您，您刚才没听到那些话吧？”
　　苍陌眼睛带笑逗弄眼前这个小实习生道：“你的意思是没听到哪些话？是没听到他们说我要去《斗苍穹》现场搞笑，还是说没听到他们说我只会爬床这些话，亦或是没听到他们使唤你做杂活这种话。”
　　王剑每听他说一句，脸色就白一分，原来忆安歌把那些人的对话全部都听到了，他赶紧解释道：“其实她们不是故意这样说你的，她们只是被网上那些信息给误导了，我相信你不是他们所说的那种人。”
　　因为某些原因苍陌对眼睛毫无杂质特别单纯的人难免会特别关照，这样的人总是让他不由自主地想起许久以前他差点都要遗忘的某个人某些事，每次想起的时候心里总是会有些动容，王剑给他的感觉尤为明显，因此他对王剑难免不自觉地多带了一丝护犊之意。
　　“走，去你座位，我有事要让你做。”恢复以往情绪的苍陌用下巴示意他回到自己的座位。
　　现在的苍陌可是决定他每月工资能领多少的老板，虽然他手里的文件还没帮别人送，当比起工资来，他马上乖乖地转身往回走。
　　淡妆男偶一抬头看到王剑，奇怪地问道：“小王，你怎么那么快……”回来啦？他还没说完，在看到苍陌圈着手慢慢踱步进来时立刻缄口不语，讪讪地低下头。
　　苍陌板起脸走到王剑座位上，浑身散发着他现在非常不满的气势，他故意大声责备道：“小王，我让你做的事你做好了吗？”随意瞥了一眼他位置上的电脑，立刻生气地说道：“我半个小时前就交待你的事，你竟然到现在都没弄好，不就是让你填一张报名表吗，需要花多少时间，你刚刚还想去做什么，正事不做还想去买饮料，看来你是分不清工作主次轻重缓急，那我只好亲自教教你了，现在！马上！把报名表填好，五分钟后到总裁办公室来找我，否则直接开除。”
　　王剑目瞪口呆地看着苍陌一句不停的指责话语，一时有些反应不过来，刚才还一脸悠闲的忆安歌，怎么等他刚坐到凳子上时就更变了一个人似的。
　　苍陌抬头不屑地扫了一眼惊诧地看着自己的一群人，一脸高傲地转身离开。
　　“我去，什么人嘛他，他以为他是谁啊，这就耍起大牌来啦，还真当自己是总裁吗，听听他刚才对小王说的那句话，‘五分钟后到总裁办公室来找我’，只不过是爬上了韩承天的床而已，那架子简直比韩氏董事长更大。”淡妆男等苍陌离开后才不满地讽刺道。
　　“小王你刚才没被吓着吧？你千万别把忆安歌那种人说的话放心上啊，他就是狐假虎威而已，你别担心，你签的是公司的约，他没权利开除你的。”中年妇女莉莉安慰道。
　　长卷发时髦女也有点过意不去，走过来道歉：“小王，是陈姐害了你啊，如果不是陈姐让你去送文件，你也不会被忆安歌抓到小辫子了，你现在把他名给报了以后赶紧上去吧，这份文件陈姐我就自己去送了。”
　　“对啊，小王，我那话也不用你传了，你还是赶紧做完事去总裁室吧，不然以后他要是给你穿小鞋就惨了。”淡妆男也终于良心发现，谁知道忆安歌一气之下会不会真的让韩承天把王剑给辞退了，他还不想因为这点小事害他丢了工作。
　　其它人也赶紧安慰他，一边让王剑别太在意苍陌的话，一边又让他赶紧去总裁办公室报到，不排除有些人在心里幸灾乐祸。
　　王剑终于回过神，心里即怪异苍陌的变脸又有些担心他说要将自己辞退的话是不是真的，所以也不敢耽搁，把报名表填完发到《斗苍穹》海选报上指定的邮箱之后马不停蹄地跑到总裁办公室。
　　当王剑忐忑不安地敲开总裁办公室的门后，看到的是一派和谐的画面，只见韩承天正目不转睛地盯着电脑认真地办公，而苍陌则慵懒地斜躺在专用休息沙发上，一手撑着头，一手不时将放置在身前沙发上的书籍翻页，已然沉浸其中。
　　王剑几乎不想打扰他们此刻的娴静时光，但又怕待会儿被责怪，只好犹豫地开口道：“您，您找我来有什么事吗？”
　　“找张椅子坐下吧，报名表填好了吗？”苍陌头也不抬地问道。
　　王剑刚要坐到旁边的椅子上，听到这话，立刻站直身子回道：“已经填好发过去了。”
　　“嗯，那好，别傻站着，随便找个椅子坐，无聊的话可以看看桌上的杂志。”苍陌抬起眼帘看了挺直小身板的王剑一眼，好笑地指了指茶桌上的杂志说道。
　　于是，接下来的时间，王剑一直在总裁室坐到下班，等了一天都没等到苍陌训斥他。
　　之后几天王剑每天都被叫到总裁办公室发呆，下班前总会被苍陌命令不能把今天的事告诉别人，于是办公室的经纪人们都以为王剑被穿小鞋，整天被奴役的很惨。
　　几天一晃而过，终于到了《斗苍穹》角色海选日子，因为王剑成了忆安歌的经纪人，苍陌叫人配了一辆车给他，所以这天一大早，王剑就把车停在韩承天别墅门口，等待苍陌出来，送他去海选现场。
　　今天的苍陌和往常一样，打扮的像个刚出社会的小鲜肉，浑身上下洋溢着青春朝阳的味道。
　　因试镜题目保密，所以所有参加试镜的明星都只能现场发挥，但他们特地去看了这部风靡全国的奇幻小说《斗苍穹》，因此多多少少对自己想要争取的角色有经过一番了解。
　　比如若想要试镜男一号墨子白，他们就会事先揣摩墨子白的神态性格以及一些小细节，要争取女一号之类的也会有针对性地先行揣摩该角色特点。
　　敢来到海选现场的明星大多人气高涨或者演技精湛，他们心中胸有成足，对自己想要的角色也十分有把握。
　　海选现场聚集了庞大粉丝阵容，她们为各自喜欢的明星鼓舞助威而来，每一个粉丝团都占据一方天地，几乎只留下一条小小的通道供别人进入海选大厅。
　　当王剑的商务车停在场地广场时，所有粉丝伸脖好奇观望，但苍陌打开后座车门双脚踏到地上时，所有粉丝都不约而同地露出厌恶的表情。
　　王剑也预料到苍陌的出现会有这样的场面，经过这几天的相处他已经明白那天对方会故意当着同事的面骂他其实是为了帮他，之后又让他一直待在总裁室，就是为了给同事一个他被忆安歌欺负的很惨的假象，就是因为这样，他心里对外界谣传的有关忆安歌的负面消息越发不相信。
　　“这种人也有脸前来，看到他我都觉得浑身泛恶心。”跟着苍陌从粉丝让出来的小道穿过时，王剑听到声音故意放大的‘悄悄话’。
　　“没办法，谁让人家不要脸不要皮，又死缠烂打钓到臭味相投的金主，这不都进宇天环球了，当然有资格来这里找虐。”
　　“他来了又怎么样，就他那靠脸吃饭靠身体赚钱的花瓶，来试镜也一定会被李安然大导演羞辱丢出来，我们就在这里等着他怎么像个臭虫一样被别人扔出来就好。”
　　“就是，我的乐童男神今天也会来试镜，到时候大神就会用他无以伦比的演技将忆安歌狠狠碾在脚底。”
　　伴随着这些大声的悄悄话，王剑终于在尴尬得脸快缩进脖子时走进了大厅，之后又在一群带着有色眼镜的工作人员的指引下来到等候室。
　　因为是海选，人数比较多，共设了五个等候室，每个等候室都能容纳一百人左右，苍陌和王剑来到四号等候室，当他们进去时理所当然地成了众人排挤讽刺的对象，他们都以和苍陌处在同一个等候室为耻，看向苍陌的眼神也都带着鄙夷和轻视，和外面那些粉丝一样，都刻意放大声音当着原主的面嘲笑他不自量力。
　　苍陌在这么多异样目光和难听的讥讽下依旧处之泰然，完全不为所动，安静地等待试镜开始，倒是王剑心里为他感到不平。
　　在王剑成为苍陌的经纪人后，他将对方从出道开始到近来的所有作品都翻出来认真地重新看了一遍，现在的他可以底气十足地说：忆安歌绝对不是没有演技的花瓶，他有这个实力去争墨子白这个角色，如果再给忆安歌两年，他甚至真的能超越长乐童大神也不一定。
　　“我觉得安歌你很厉害，演技很棒，我看完你所有作品后已经忍不住成为了你的粉丝，我知道你一定不是网上所传的那样。”王剑口拙，不懂得怎么安慰人，只能将自己心里的话粗劣地表达出来。
　　苍陌听出他话里的真诚，浅笑了一下宽慰道：“小王，娱乐圈的水太深，多少传言虚虚实实，那些人不会管绯闻的真实性，只要有一点能捕风捉影的事，就能不断夸大完全扭曲，他们要的是能娱乐自己满足自己脑补欲的绯闻，而不是去探究真相，作为明星，如果连这点传言这点谩骂与排挤都经受不住，那只能说明他心里承受能力不足，不适合当明星。”
　　王剑从苍陌此刻的表情看出对方是真的一点都不介意别人对他的非议，身正不怕影子斜，这句话家喻户晓，但能真正做到这一点的恐怕只有寥寥数人，而苍陌就是其中一个，既然忆安歌这个处在风暴中心的人都能镇定自若，他作为对方的经纪人又怎么能丢了他的脸呢，王剑心中坚定起来，他不再过度在意别人对苍陌的态度，他现在要做的就是尽力为对方争取角色和机会，当所有人都了解苍陌后一定也会像自己那样成为他的死忠粉，不会被那些谣言所左右。
　　不多会儿，试镜开始，首先要试镜的重要配角，那些选了试镜配角的明星通过等候室的喇叭，被逐一叫了出去，之后就是男四号、男三号、女二号、男二号。
　　前来的明天大部分是大腕，他（她）们都想要做男女主角，当配角和次要男主都试镜完之后，苍陌所在的等候室还剩下四五十人，其中男女各半，其他等候室情况也差不多，这就是说一个男、女主的角色，分别要在一百来个大腕中脱颖而出才能有机会得到，每一个大腕都实力超群，相差也不会太大，在这种情况下，除非有能让人眼前一亮的特殊赏光点，否则很难被选中。
　　苍陌等人被叫到海选室门口的宽长走廊等待，他随着众人来到走廊时，一眼就看到被众人围着示好结交的长乐童，而长乐童也和他对上，目光中带着轻视。
　　那些人顺着长乐童的视线望过去，见到苍陌时一脸惊奇：“竟然是忆安歌，他可够有勇气的啊，就这样还敢来现场，也不怕被外面那些粉丝一人一口唾沫淹死他。”
　　苍陌无所谓地挑挑眉带着王剑找了个椅子坐下，没有理会因他出现而闹腾起来的走廊，试镜开始后，一位精心打扮，身穿性感红裙，五官妩媚的女星昂首挺胸地走进去。
　　过了没两分钟，里面传来中气十足的咆哮声：“out！冷清歌的形象是清冷如雪山之巅可望不可及的白莲，你刚才表现的就简直就像个淫荡的妓女，滚！”
　　那名红衣性感女星踩着高跟鞋脸涨红地跑出来，双眼通红，似乎马上就要哭出来一样。
　　里面的人说话的声音让在场所有试镜的女星脸上都一片苍白，她们都按原著《斗苍穹》里面的妖娆女主沈紫幽的形象特地把自己打扮的性感柔媚，但冷清歌是谁，她是李导演去年拍摄作品里的清冷女主，和《斗苍穹》里沈紫幽的形象根本就是两个极端！
　　之后进去的是一名沉稳帅气的男星，他进去没几分钟也在刚才出声的那人毒舌的咆哮声中被轰了出来：“out！你是机器人吗，四肢那么僵硬，脸上到底动过多少刀子，表情笑得比哭还难看。”
　　那名男明星一脸奇臭黑着脸走出来，不满地咒骂了一句愤恨地离开。
　　之后又有二十来个男女明星战战兢兢地进去，脸上惨白地被骂出来，从那人的骂声中他们终于知道，每一个人的试题题目都不同，所以只有真正走进去时候才能知道自己的题目到底是什么，完全没有提前准备、酝酿角色的时间。
　　下一个进去的是长乐童，他举止儒雅，脸上始终带着淡淡的笑意，当他走进试镜室时，坐在那里的五个评审其中四个都很满意他的形象，和墨子白形象几乎重合，但坐在最中间的那名三十来岁阴郁青年不是很高兴地瞥了下嘴。
　　“假设你是一名身价过亿的百强企业总裁，你现在被绑架了，为我们表演一下你会如何与绑架犯虚以为蛇，让自己成功逃脱。”
　　长乐童不愧是在娱乐圈摸爬滚打了五年的新晋影帝，很快就进入角色，坐在椅子上双手附在后背，双脚并拢，表情阴戾，眉眼之间那股傲然之气却不容别人忽视，他此时就像个被绑架但依旧运筹帷幄的冷酷总裁。
　　评审中一人充当着绑架犯的角色，他扮演一个易怒、精神紧绷，随便一点风吹草动就会有过激反应的走投无路之人。
　　这时长乐童马上将自己的气焰收敛，装成一副任人宰割的手无缚鸡之力之人，但眼中被刻意隐藏的高傲和算计却还是能被捕捉到。
　　看到长乐童这副表现之后，那阴郁青年的脸上总算好了一点，继续看接下来长乐童的表现。
　　

第33章 神级影帝如何被打脸（七）
　　评审所扮演的绑匪蹲在地上狂揪着自己的头发，每隔几秒钟就会看一下手腕上带了十来年的手表。
　　突然绑匪神经质地站了起来，斜着脖子瞪大着眼睛，一脸狰狞地跑到长乐童身边，大力地揪着他的衣领生气地说道：“快说，你是不是在耍什么花样，为什么那么迟还没有消息，一个大企业要拿出五百万不是轻而易举的事吗，你看看都过去多久了。”
　　长乐童从那绑匪不断看手表的动作和他说的话领悟，绑匪应该是还有同伴，他的同伴正在某个地方等自己的家人将钱送过去，而后他同伴收到钱后会打电话通知绑匪。
　　长乐童一脸惊恐的表情，他听到绑匪这句话时比对方更加崩溃，连连摇头一副备受打击的模样说道：“不可能的，不可能，我的家人一定会救我的，他们不会放弃我，我虽然只是被收养的，但是老头子不会因为五百万就把我这个听他话的傀儡放弃，他不会这样做的，一定不会的！老头子每年都会给我五百万，怎么会在为了这么点钱就不管我的死活呢。”
　　“什么！你不是他亲生的！”绑匪似乎非常讶异，他一直以为长乐童是那企业董事长亲子，这才绑架了对方，如果不是他不是亲生的……绑匪变脸变得很快，马上打电话叫同伴离开，否则等待他同伴的只有刑警的伏击，当通知完之后绑匪喃喃道：“不行，说不定我那同伴也已经被抓了。”接着恶狠狠地恐吓道：“既然你不是他亲生的，那我留着你也什么用了。”说完用手比了个枪的造型作势要一枪嘣了他逃命。
　　“等等、等等，你们不是要钱吗，五百万我有，我不想死，只要你们能放了我，五百万我马上就能给你们。”长乐童惊慌地连连阻止道。
　　“你当我傻的啊，我放了你你早就去报警了，哪里还会给我们前。”绑匪根本不会相信这人的话，说完这句话后突然竖起耳朵似乎听到什么声音，直接被激怒，抵着他的额头骂道：“好啊，你刚才是不是在拖延时间，你家人竟然敢报警，砰！”绑匪模拟枪响的声音，将长乐童给崩了。
　　长乐童听到绑匪发出“砰”的一声，整个人都蒙了，他表现的明明很好，用自己只是个傀儡和被收养的来引起绑匪的同病相怜，让绑匪同情他，之后再用他每年都能得到五百万零用钱给绑匪一颗定心丸，再用他自己有足够的赎金来诱惑对方放了他，谁知道那评审脑袋回路那么奇葩，突然说什么听到警笛声，就这样一枪把他给‘打死’了。
　　评审坐回了位置，中间那一看就是有决定权的阴郁青年很勉强地说道：“暂时待定，如果后面没有更优秀的，那就是你了。”他会这样说主要是因为长乐童的形象确实符合墨子白的形象，他能同时表现出墨子白陷入困境时那种从容不迫的态度，而且在长乐童前面试镜的那么多人，没有一个能入的了他的眼，他只能降低要求将被好友特别关照过的长乐童勉勉强强先定下。
　　长乐童听到他那句话，心里就一阵气闷，他现在可是已经是影帝了，那演技自然不用说决定能拿出手，可那阴郁青年竟然说他只是勉强待定！他对自己很有信心，今天在外面等待试镜的人根本没有一个能比得上他，如果他自己只是堪堪能入李安然的眼，其它人更入不了他的眼，所以这个角色到头来只会是他的，他也已经在事先的采访中放了话，就等全部人试镜完剧组宣布他成为男一号的消息。
　　长乐童思及此，脸色才比较好看，和评审们点头致意后就胸有成竹地走出房间。
　　走廊的那些明星见到他这副志得意满的模样，心里更加不自信了，那么多人，唯有长乐童没有被骂出来，这意思很明显，李安然导演对他满意，心里可能已经定下他了。
　　果然，除了长乐童，之后进去的试镜明显都被李安然骂将出来。
　　“out！你是在演瞎子吗，我要的演出帝王那睥睨天下的恢弘气势，你却双眼无神，像个站在马路中间浑然不觉的瞎子一样。”李安然又将一个大腕给骂了出来。
　　“下一个，忆安歌。”有人出来通知。
　　王剑早就被李安然那毫不留情面的毒舌给吓傻了，等苍陌已经站起来，才心惊胆战地笨拙安慰道：“安歌，你别有心理负担啊，被骂也没事，其它人都是被骂出来的。”
　　苍陌安抚性地对他勾了勾嘴角，淡定自若地走了进去。
　　李安然一见到打扮的朝气阳光的苍陌进来就忍不住皱起了眉，今天来试镜的明星包括长乐童都是以墨子白的形象将自己打扮的儒雅沉稳，这人估计连《斗苍穹》是什么都不知道吧，就这样也敢来试镜，他的态度首先就没端正，必须out！
　　其它评审和李安然露出同样的不满表情，苍陌只当作没有看到，非常有礼貌地问好，他又怎么会看不出走廊那些男女的打扮都是同一个模式的呢。
　　李安然敷衍地直奔主题：“你现在是一人之下万人之上的摄政王，天下原本尽在你的掌握之中，但突然有一天你发现你控制的傀儡皇帝竟然私下培养暗卫拉拢群臣，你已经孤立无援，被骁勇善战的护国大将军追击至悬崖，表演一下此时的场景。”
　　苍陌稍作一顿，突然整个人的气势都变了，他负手而立，眺望虚空，任由悬崖边的劲风将他墨黑的青丝狂乱吹起，锦袍宽袖猎猎作响。
　　李安然看到苍陌只是将手负立之后，气势就立刻从一个青葱的大学生穿越到古代变成一位能只手遮天的摄政王，从他脸部细微的表情就能将自己塑造成一位已经穷途末路的昔日枭雄，他心里非常意外。
　　还是那位评审，他这次扮演的是大将军，他虚持青龙斩，脸上充满肃杀之意。
　　苍陌迎着风，慢慢转头看向对方，眼神无波无澜，久久之后哦叹息一声启口道：“大将军，你觉得本王该死吗？”
　　大将军搞不懂他为什么这样问，但依旧哼了一句回答：“你权侵朝野，这么多年来祸害了无数忠良之臣，你有今天是罪有应得。”
　　苍陌浑身散发出一股悲戚的情绪，他无奈地缓缓开口：“若非当初先帝死前紧紧攥着本王之手将皇帝托孤与我，本王又何苦整日为了天下的安宁鞠躬尽瘁，大将军你说，当年圣上刚登基时，天下是何等动荡，四方豺狼伺机而动，民不聊生群起造反，狼烟四起，在这样内忧外患的情况之下，是本王以一人之力安抚民心，平定战乱，与邻国打成协议友好往来，现在国家安定，圣上也觉得本王没甚用处，该是除去的时候了，罢了罢了，君要臣死臣不能不死，大将军，本王也不想你落得个残害忠良的污名，本王自我了断即可。”
　　苍陌说完双手张开，做出一副御风而立的模样，而后脚尖发力向前倒，从容跳崖，就算死，他也要维持摄政王该有的气魄。
　　苍陌快要倒地时及时站好，恢复刚进门时透着青春洋气的笑容时，这时扮演大将军的评审才回过神来，发现子刚才一直被苍陌带着走，完全没能发挥出自个儿应有的演技。
　　李安然等人不敢置信地看着苍陌，反复看了好几遍确认报名表上的照片和本人是不是同一个人，李安然是导演，对娱乐圈发生的事相当清楚，就是因为这样，忆安歌在网上的名声有多臭他也同样清楚。
　　“还行，你再演一下下面这个角色，假设你是一名身价过亿的百强企业总裁，你现在被绑架了，你会如何与绑架犯虚以为蛇，让自己成功逃脱。”这是长乐童试镜的题目。
　　苍陌看到道具椅却没动，而是躺在地上双手放在后面，身体微微卷起，双脚并拢，做出手脚都被绑住、被匪徒随意扔在地上的狼狈模样，但他不屈地抬起头看向空无一人的椅子，满脸愤怒。
　　那位评审不由自主地坐在椅子上，摆出一副高高在上的得意表情，他很快进入角色，俯视着地上身价过亿的苍陌，露出一抹讥讽：“怎么，不肯打电话给你家人吗？你要知道你的命我随时可以一枪要了它。”
　　苍陌眼神一暗，背后的手正在持续不断抓着锋利的刀刃割绳子，他就像真的不要命一般惹怒道：“你真是太蠢了，难怪你那公司会被你搞到破产，你让我打电话回去不是在告诉警察你现在的藏身之地吗，你信不信我父母已经报警了，所以你要是敢打电话过去，不出半个小时警察就会找到这里。”
　　绑架犯脸一顿，发觉苍陌说的很有道理，但：“喊骂我蠢，我的公司会倒闭还不是因为你！”他起身凶狠地踹了对方一脚恐吓道：“你父母敢报警，看来他们是不想要你的命了吧，那我留着你也没用了。”再次用手指比着枪的姿势抵在苍陌的额头。
　　“咳，哈哈，还说你不是蠢，我身价过亿，你一枪崩了我就等于白白失去一个像我勒索大笔金钱的机会，我是总裁，私人账户里的钱就有上千万之多，你竟然蠢到打电话给我家人暴露自己的行踪也没想到让我签一张支票。”苍陌忍着痛平躺，将割着绳子的手藏在身后，继续嘲笑激怒道。
　　绑匪跟不上苍陌的思维，愣是想了好一会儿才反应过来涨红着脸骂道：“好啊！你敢忽悠我，我已经搜过你的身，你身上根本没有带支票，要怎么签，我看我也没必要跟你废话了，一枪崩了你省得浪费我的时间……”
　　绑匪作势要开枪时，苍陌突然挣脱绳子以迅雷之势夺取绑架犯手里的枪将他压制住，将枪抵在绑架犯额头上敲了敲，轻蔑地说道：“就你这没点脑子的人也想学人当绑匪？我可是从小就被绑架到大，从七岁开始就被逼着练武术，现在已经是跆拳道黑带九段，对付你简直轻而易举。”
　　看到这，李安然终于回过神来拍手赞赏道：“忆安歌，你表现的很不错，不管是表演一个走投无路的枭雄还是一名陷入困境的总裁，都很好地把握住角色的心理，甚至将我们的评审都被你带着跑、一直处于被动，我们这次《斗苍穹》的男一号墨子白就是要有你这种气势，他看似儒雅，心里却比任何人都要霸道强势，就连天道也不放在眼里，完全将所有人都掌控在手掌之中，忆安歌，欢迎你加入我们剧组，男一号的角色非你莫属，虽然不知道为什么你的名声会那么难听，但是我从你的演技看出你并不是毫无实力的花瓶。”
　　“谢谢李导演。”苍陌眼中闪着激动的光芒，但还是有些小心翼翼地询问道：“您不继续面试后面的男选手了吗？或许有前辈表现的比我更出色。”
　　李安然这才知道苍陌并不是态度散漫没有专研过墨子白的角色所以穿着随意，他是因为有自信，根本不需要从外形上来为自己争取印象分，仅靠演技就能征服在场所有人。
　　忆安歌的外形阳光开朗，但只要和他有过多接触过的人就会知道他其实在人多的时候比较腼腆，李安然对他的好感度一下子拔高了好几个层次，他看出苍陌明明对这个角色充满渴望，却还是忍着雀跃建议他继续面试，不想他错失更优秀的演员，真是难得好孩子啊。
　　“不用了，我相信自己的眼光，你是一块璞玉，即使现在满身污垢，但只要有人愿意将你洗干净后精心雕刻，总有一天你会成为惊艳四方的美玉，我很荣幸能成为这个人。”李安然这席话让其它评委都惊呆了，从他们跟着李安然开始，从来没有见这么不吝啬地赞美过别人，可见忆安歌有多么让他看重。
　　“谢谢李导演给我这个机会，我一定会努力演好这个角色的，那我就先出去了。”苍陌因害羞被人这么直白地赞扬而微红着脸，他礼貌地道谢后，走出试镜室，在众人不屑的目光中走向王剑。
　　“安歌，怎么样？怎么样了，李安然导演竟然没有把你骂出来，太好了，你可是第二个不是被骂着出来的试镜选手呢，真是太厉害了。”王剑看到他后紧张地询问道，同时还不忘先夸奖安慰苍陌一番。
　　坐在长乐童身边的一位出道多年的男艺人满不在乎地对长乐童说道：“李安然导演不骂他不是因为他表现好，而是因为他表现的实在太差，李导演肯定是被他的拙劣演技给吓傻了，都忘记要骂人了。”
　　此时李安然对工作人员说道：“去外面跟那些男选手们说，今天男一号试镜到此为止，我已经找到最适合扮演墨子白角色的人，让他们可以回去了，接下来试镜女一号沈紫幽的角色。”
　　女工作人员笑容甜美地走出来说道：“非常感谢今天前来试镜男一号墨子白角色的所有选手，我们李安然导演已经确定心目中所想要的男一号，各位男选手可以先行离去了。”
　　“不是还没试镜完吗？”那些还没有试镜的男明星不悦地询问道。
　　“还需要试镜什么啊，你能比得过童大神的演技吗，而且忆安歌一出来，李安然导演就让人出来宣布不继续试镜下去，你们知道这是为什么吗？”和长乐童交好的一位女明星故作神秘地说道。
　　“为什么？难道是因为李安然导演选了忆安歌？”那位没机会试镜的男明星说完都觉得自己太异想天开了，李安然不可能会选忆安歌的。
　　那女明星喷笑道：“你别开笑了行不行，就他想演墨子白这个角色，做梦的吧，李安然导演会在这时候让人出来宣布结果，完全是因为被忆安歌被气坏了，他是怕继续面试下去再遇到和忆安歌一样没有演技的人，那不得气死啊，所以还是懒得继续面试，直接让人出来公布已经定了童大神当男一号的消息。”
　　大家听女明星这样说，一想之下，觉得非常有道理，没机会试镜的男明星顿时目光凌厉地看向苍陌，都认为就是对方太丢脸，竟然把李导演都给气倒了，这才害他们失去试镜机会的。
　　从某一方面讲，的确是因为苍陌的原因才导致后面那些人没有面试机会的，为此苍陌也不辩解，依旧老神在在地坐在椅子上等待工作人员宣布他是男一号的消息。
　　长乐童的经纪人子刚才已经得知了李安然将长乐童定下的消息，见工作人员这样说时，也不疑他想，以为李安然心目中的那个男一号就是长乐童，因此他扬起头忍耐不住炫耀道：“说的没错，乐童刚才就告诉我李安然导演已经定下他当男一号了。”
　　“埃，是吗，恭喜恭喜啊童大神，能和李安然导演合作，以后的星途绝对一片光明了。”
　　“不愧是我们的长乐童影帝，演技摆在那，不被李安然导演选中都难。”
　　那些人见长乐童的经纪人都这样说了，全都虚伪地恭维道。
　　“工作人员都还没公布李导演相中的是谁呢，大家太热情了，还是等她宣布吧。”长乐童温和地谦虚道，但他眼里闪着的自在必得的目光却没逃过众人的眼睛。
　　那位站在门口的女工作人员见到这一幕，突然有点泛恶心，她以前是长乐童死忠粉，还和其它童粉们一起在网上肆意谩骂过忆安歌，但经过今天亲眼见过忆安歌和长乐童的现场试镜后，她心里对长乐童的疯狂追捧已经悄然消失，反而是对曾经自己骂过的忆安歌，心里不受控制地想要搜寻关于他的所有作品，虔诚地拜读。
　　“美女，李安然导演中意的男一号是乐童大神吧。”那位女明星满脸地期待地问道。
　　女工作人员见他们都喧嚷完了，才咳了咳嗓子保持着甜美的微笑回答道：“不好意思，李安然导演选中的男一号并不是长乐童，而是宇天环球的忆安歌，下面请柳芊芊随我进去试镜。”
　　长乐童脸上的笑容在工作人员宣布结果之后已经变得僵硬无比，而那些恭喜他的人脸上的笑容也赶紧收回来，尴尬地干咳了一声道：“乐童啊，我想起下午要赶个通告，先走一步了啊，那工作人员一定搞错了，你等会再问一问吧，忆安歌怎么能比得上你，他们一定是搞错了。”
　　之后其它几个刚才还讽刺过苍陌的人也赶紧找借口离开。
　　长乐童强撑着笑站在走廊中间对和他打招呼道别的人点头，心里早已将那些人给凌迟了好几遍，这么见风使舵的人他还是第一次见。
　　另外那些男明星冷笑地看了一眼长乐童，总算心情好了一点，脸影帝都没被选到，他们心里也平衡了。
　　“噗！笑死了我了，哈哈哈哈，太搞笑了，我还是第一次见到那么精彩的自打脸面的一幕，刚炫耀完自己已经被内定为男一号的话，工作人员立刻就宣布男一号另有其人，哈哈哈，对不起，我实在忍不住想笑，我并不是故意嘲笑你的啊。”一名十七八岁，估计才高中毕业的长相精致的小萝莉当场笑了起来，狠狠地拂了长乐童的面子。
　　“小薇，快别笑了。”小萝莉的女经纪人连忙制止她，接着对长乐童致歉道：“对不起啊童大神，我们家小薇刚从国外回来，对大家都还不是太熟悉，不好意思，您千万别见怪啊。”
　　有些幸灾乐祸看好戏的女明星三三两两凑在一起，小声地说着什么，时不时抬头往长乐童看一眼，之后捂嘴嬉笑。
　　“我怎么会和一个小女孩计较呢，别紧张，这是人之常情，若是我遇到这种事也会忍不住觉得有趣的。”长乐童肺都要气炸了，表面还是装出一副宽容谅解的模样，表示自己不会介意。
　　王剑这一次直接被苍陌争取到《斗苍穹》男一号的消息给劈傻了，他直到过了许久才惊呼道：“安歌，安歌，我刚才没听错吧，她的是真么吧，你真的是争取到男一号的角色了，你打败了童大神成为《斗苍穹》剧组的男一号了！！”
　　在长乐童像刀子一样锋利目光的注视下，苍陌才羞涩又谦虚地回道：“小王，你太大惊小怪了，其实我觉得这个角色并不难争取的啊，乐童前辈今天没被选上一定是因为他身体不适没有发挥好，否则我也没有机会的，是吧乐童前辈。”
　　“呵呵，安歌太谦虚了。”长乐童看着苍陌那张灿烂夺目的笑脸，心里就像被一块大石头压着一般，特别恼火难受，妒意终于滋生，他以前只是看不惯忆安歌总是装纯，明明就被韩承天给包养了，在别人面前总是变现出一副单纯阳光积极向上的形象，每次长乐童看到都觉得膈应。
　　“咦，你就是忆安歌？你长得太好看了，真希望能和你一起拍戏。”那个小萝莉一脸崇拜地对苍陌说道。
　　长乐童看到这一幕，更加胸闷气短，他就快要维持不住脸上的笑容，找了个借口就快步离开，长乐童的经纪人这时才反应过来赶紧追上去劝道：“乐童，你先别急着走啊，我们等一下问问李安然导演是不是弄错了，你不是说他已经选了你吗，怎么会突然改变主意呢。”
　　经纪人的渐去渐远的话传过整个走廊，小萝莉又忍不住笑出来，对她的女经纪人说道：“你说的娱乐圈最有潜力的新晋影帝长乐童就是他，可真是让我不敢恭维，哈哈哈，我第一次见到那么自大的人，李安然导演都还没有定下来，他就迫不及待地对别人炫耀了，他这样的人竟然还会有人喜欢，啧啧。”
　　苍陌心里失望地摇摇头，长乐童的战斗力还是太弱了点，就这样都忍不住失了风度，那以后岂不是更好玩了。
　　“走吧小王，我们也该回去好好准备进剧组的事宜了。”苍陌和小萝莉道别后带着王剑走出大厅。
　　他们看到无数粉丝尖叫着追随一辆黑色的商务车离开，嘴里大喊着：“童大神，恭喜你得到墨子白的角色！童大神，你是最棒的，我们会永远爱你！”
　　诸如此类的声音从那群疯狂的粉丝们嘴里喊出，她们其实并不知道试镜结果，但在她们心中，男一号的角色非长乐童莫属，而且长乐童出来时脸上还挂着和煦的笑容，这让她们更加确信他如愿得到了这个角色，所以尖叫着恭喜他。
　　苍陌只要略微想象一下长乐童憋着一肚子火听着别人恭喜他得到男一号角色还要强笑着招手和粉丝们打招呼的场景就觉得好笑，今天来海选会场搞笑的其实是长乐童吧。
　　“安歌！你太厉害了，我就知道你一定行的，我实在太高兴了。”王剑跟在苍陌后面一直碎碎念个不停，他估计到现在都还没从苍陌获得男一号角色的震惊中缓过来。
　　“好了，别再念了，从二楼到大门口这一小段路的距离，你这话我已经听了不下十遍了，赶紧闭嘴送我回家。”苍陌真想把王剑的嘴给缝上，他这才后悔怎么选了个话痨当自己的经纪人。
　　因为所有男明星都离去，长乐童也已经离开，绝大部分粉丝都随着一起离开，留在大厅外广场的只有寥寥数人，苍陌和王剑离开时并没有受到那么醒目的鄙夷目光。
　　当他们来到停车场时，只见装扮整齐，发型帅气的韩承天站在一辆跑车旁边，有些忐忑地望着停车场入口。
　　当韩承天看到苍陌时，两只平常都呆滞的眼睛总算发出些许光彩，他拘谨地招手：“忆安歌。”
　　苍陌意外地挑眉，他没想到韩承天会出现在这，而且看他行头似乎是特地是来此接自己的，想到这，他心里还是很高兴的，爱人也开始笨拙地学会表达他心里的感情了。
　　让王剑自己开车回去，他坐上了韩承天的车，当询问对方来这里做什么时，韩承天支支吾吾很久才回答是来接他回家的，然而苍陌哪会那么简单就放弃他们增进感情的机会，主动带着韩承天来到市中心保密性做得很好的饭店吃烛光晚餐，于是韩承天的脸红了一晚上。
　　第二天，当媒体曝光《斗苍穹》每个角色之后，又一次引起了巨大波澜，长乐童的粉丝见名单上没有自己的偶像，将剧组尤其是李安然祖宗十八代一起骂了个遍，而在看到忆安歌竟然是男一号时，都过激地扬言对李安然的作品永黑，还有一大群跟风的网友也如此评论。
　　不过也有些无聊的既不是长乐童的粉也不是忆安歌的黑的技术帝，将长乐童那段要拿下《斗苍穹》男一号的采访视频做成了搞笑动画，前面是长乐童信心十足地说要争取到男一号角色的采访，后半段则是以前长乐童演过的悲情剧里的形象，里面的他涕泪横流悲戚着，拿着《斗苍穹》角色名单，旁边配上醒目的红色字体：“你tm在逗我！”
　　这段视频很快被疯传，虽然长乐童的粉丝都留言辱骂那个技术帝，但还是有更多爱看热闹的网友们置顶加精。
　　长乐童看到网上那些以他为原形制作的无数个版本的搞笑动画后，气得将手里的平板都摔了出去，他此时对忆安歌已经是恨之入骨了，他知道如果没有忆安歌，墨子白的角色绝对会是他的。
　　高岑得知他爱人长乐童没有选上男一号时，动用了关系，将长乐童送进《斗苍穹》剧组当了个男二号，回去后安慰长乐童说很多剧中的男二号比男一号受欢迎，如果到时候长乐童能发挥他精湛的演技将苍陌这个男一号狠狠踩在脚底的话，就更能体现他的实力了，这样也能将这件事给揭过。
　　长乐童在爱人的安慰下心情好了很多，他满眼凶狠地望着一处，心里对忆安歌说道：等进了剧组，他一定会让对方好看的。
　　

第34章 神级影帝如何被打脸（八）
　　之后，网上又有人曝出忆安歌能得到这次角色的万能秘籍是依旧只有两个字——爬床！似乎他所有的机会都和爬床脱不了干系，但凡他争取到哪个电视电影剧本的角色，都要和该拍摄导演、编剧、投资商等扯上一点关系。
　　这一次也不例外，众所周知，李安然从来没有出过潜了哪个明星之类的绯闻，和他合作的明星也不会遭到被投资商或者其它人潜的危机，当初李安然还不是那么出名时，就有投资商要求要某个女一号去陪他喝酒，李安然当时正拿着剧本研究，听到这句话直接将剧本重重地甩在转达这句话的副导脸上，而后把他骂的个狗血淋头，之后亲自去找了那个投资商，也不顾投资商扬言要撤资的威胁，义正言辞地对投资商说：如果你出钱的目的是买小姐，那对不起，你的钱花错地方了，现在拿着你的钱滚吧。
　　那投资商听了李安然说的话脸都气青了，骂骂咧咧地发誓以后再也别想他会投资李安然的剧本，还要打压他，让李安然之后别想在娱乐圈继续混下去。
　　投资商撤资后，那名被骂的很惨的副导也跟着走了，女一号非常感激他，将自己以前存下来的几百万积蓄全部投资到这部电影上，当然，这对一下撤资几千万的剧组来说根本就是杯水车薪，拍摄进度曾经一度停滞下来。
　　就在这时，当初的副导一跃成为另一剧组的实权正导演，他同时将那个投资商拉过去，风风火火地拍摄了一部电影，还特地来到李安然所在拍摄地宣言他所拍摄的电影一定会将李安然这部剧的风头给盖过去。
　　李安然也不恼，他只留下一句拭目以待，后来李安然给她们剧组放了一个月的假期，自己也消失了一个月，当他再次将剧组众人召集开工时就告诉他们从现在开始不用担心资金问题，因为他已经拉到投资商。
　　大家没有明问投资商有投资多少钱，都以为肯定不是很多，因为之前撤资的那个投资商在娱乐圈很有影响，它说要李安然不好过就有百分之九十的把握兑现这个诺言。
　　然而让所有人惊讶的是，李安然他们剧组之后真的没有再为资金的事发愁，他们这部剧最后耗资将近一亿，那从来没露过脸的投资商也毫无要求，需要多少资金，投资商就投资多少。
　　这部电影之后的反响出乎预料的好，总票房高达二十亿之多，创了当时票房纪录，投资商瓢泼满盆，得到的利益是投资数额的近十倍之多，该电影也陆续获得好几个大奖，剧中演员也因此彻底大红大紫，哪怕只是个重要配角，后来也成了许多剧中的男一号、女一号，反观那位副导，他拍出来的电影最后连本钱都没赚回来，几千万打了水漂，作品也一度被评为最粗劣制作，没有之一。
　　后来李安然这件不屈服于投资商威胁的事被传的人尽皆知，他们都很佩服李安然的作风，而且后面李安然拍摄的作品没有一部反响不剧烈，当他的演员也不用当心自己什么时候就被出卖了。
　　当然李安然成为著名导演后也有人想通过爬他的床来为自己争取角色，但每一个都被他像扔垃圾一样丢出了房间，而那些人之后就莫名被雪藏打压，完全出不了名，也是因为这样，圈内人都知道，爬别人的床可能不小心就爬到登天梯从此风光无限，但唯独李安然的床，无论谁爬谁就会跌入地狱，永世不得翻身。
　　现在网上竟然在传忆安歌是通过爬李安然的床得到《斗苍穹》剧中的男一号角色，熟知李安然个性的明星都呵呵不语，也只有一些唯恐天下不乱的有心人才会故意推动这个谣言的传播，企图让它成为事实，散播谣言的人如果不是太过无脑就是想借助爬李安然床会前途无亮永世不得翻身的这件事让忆安歌从此演艺事业被彻底埋葬。
　　李安然所在高级小区内，他此时正在书房心无旁骛地研究剧本，想着如何将《斗苍穹》这部剧用最完美的拍摄方式将这部剧的精髓展现出来。
　　一个脸部线条分明，整个人都沉浸在黑暗气息中的高大男子抿着嘴打开房门，将一本杂志扔在他面前，杂志封面的照片有些模糊，里面是连脸都没露、看身形是男子的两人一同出现在某酒店门口的照片，但从醒目的标题：“李安然与忆安歌昨夜惊现xx酒店，近两个小时才双双离开”来看，那两人应是李安然和忆安歌无疑了。
　　“怎么了。”李安然抽空转头看了一眼杂志，之后又继续将注意力放在剧本上，；连来人的脸都没看一下。
　　“你昨天有事出去就是去见他？”那男人嗓音低沉有力，这会儿声音正明确表达着他的不悦。
　　“你相信上面说的是真的？”李安然头也不抬，看着剧本随意问道。
　　那男人一直站在他身后沉默不语，似乎在酝酿着什么。
　　李安然等了好一会儿没听到男人的话，叹了口气放下手里的剧本，站起来转身踮起脚尖两只手圈住男人的脖子，主动吻上去，说道：“你啊，什么时候才能多点安全感。”
　　男人很少见他主动，这会儿急不可耐地反客为主，按住李安然的头不断将他压向自己，从交缠的唇齿中挤出一句：“我永远不会忘记你当初会和我在一起只是为了那部剧而已。”
　　李安然听到这话狠狠地咬了一下男人的嘴唇，淡淡的血腥味一下子充满两人的口腔，泄愤似的咬牙道：“载你心里我是那种人？都在一起多少年了，你还看不到我的真心吗。”
　　男人许是被这句话取悦，突然扛起李安然就往他们的卧室走去，李安然也已经习惯男人的霸道，只是房门在关上前对男人说道：“将这绯闻的事调查清楚，我倒要看看谁敢在背后算计我，不管是谁，我都要让他知道我李安然不是那么好惹的，如果是忆安歌一手主导，那就和以前一样处理。”
　　在李安然导演的爱人吃醋之际，韩承天也破天荒地将自己关在房间，盯着那本杂志，脸上晦暗不明，他看着封面的照片，心里滋生出想要将那本封面给撕下来揉成一团的冲动，然而他也只是泄气般地盯着那个杂志而已，其它什么都没做。
　　晚上苍陌洗好澡，只穿了一件睡袍，他湿发上盖着干毛巾，也不敲门直接打开韩承天的房门，此时韩承天正在画零件图，表情严肃目光专注。
　　“喂，别画了，快来帮我把头发擦干。”苍陌扯下头上的毛巾丢到韩承天身上，自从那天韩承天主动来接他之后，苍陌每天洗完头也不自己吹干，而是让对方帮他擦头发，他很享受爱人用他宽厚有力的大手为自己擦拭头发的时光。
　　若是以前别人在他专心画图时打扰自己，韩承天会默不作声地将来人推出去，然后锁门继续手中的事，但是苍陌在他心里有不同的地位，每次苍陌来找他时，心里总是忍不住产生一种异样的感觉，他渴望能和苍陌多呆一会儿。
　　而对于苍陌让他擦头发的事他也非常愿意去做，为对方将头发擦干这件事对韩承天来说只有很亲密的人之间才会这样做，每一次他都会格外小心翼翼地为苍陌擦拭头发，生怕自己会弄疼对方。
　　这一次，韩承天却显得有点心不在焉，他手上机械地擦拭着头发，眼睛木木地看着苍陌头顶可爱的发旋，脸上犹豫不决，很想张口询问今天那杂志上的事，他心里也知道苍陌不会是那种随便的人，否则以前也不会几次三番都用他来当挡箭牌，但是李安然不一样，韩承天看完有关李安然的报道后觉得对方实在太优秀了，哪像他自己，一无是处，连苍陌都看不下去，在他自暴自弃酗酒的时候还揍了自己一顿。
　　韩承天觉得自己的形象在苍陌的心中肯定非常差，网上还有那么多关于他的难堪绯闻，和李安然一比，自己连对方的一根手指头都比不上，这个想法让他忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”苍陌感觉到对方的郁闷和失落，非常好奇地问道，这可是相处那么久以来，他第一次叹气，韩承天似乎变得越来越有一个人该有的七情六欲，不再像苍陌刚接触那会儿一般，除了设计，其它完全不在乎。
　　“没、没什么。”韩承天惊觉自己竟然在失神，赶紧回神专心地为苍陌擦拭头发。
　　苍陌原本微眯着眼睛享受爱人的服务，但那个叹息让他尤为在意，他扫了一眼对方的电脑，里面有几个还未完成的零件图。
　　“是因为设计出了什么不能解决的问题吗？”苍陌猜测道。
　　韩承天明知对方背对着他，根本看不到他的动作却还是下意识地摇了摇头连忙回答道：“不是的。”
　　苍陌更加好奇了，除了设计，到底还有什么能引起爱人的兴趣，他的视线从书桌开始一一扫过房间的每一个角落，终于在垃圾桶里杂志突出的一角看出端仪。
　　用灵魂力扫过那本杂志，看到封面上关于自己和李安然的绯闻后，两只大眼一弯，嘴角上扬，心情显得很是愉悦，他没想到这一世爱人看似对爱情迟钝，其实脑子还是很快开窍的嘛，不枉他一直主动接近对方。
　　“再过半个月，我就要进剧组了，李导演说先去外地拍摄，到时候可能要一个月后才能回来。”苍陌故意用短暂离别的话来刺激他。
　　韩承天的手顿了一下才继续擦拭，心里涌起不舍之感，他又想到之后的日子里苍陌每天都要和李安然相处，脸不知不觉都要皱成一团了，苍陌的灵魂力扫到韩承天的此刻的表情，笑得像偷到腥的猫一样一脸狡黠。
　　韩承天几秒之后才发出单音节字：“哦。”
　　啧！结果就一个“哦”字！苍陌无语地站起来，夺过韩承天手里的毛巾，故作生气地离开，头也不回地说道：“你的事已经解决了，我也不好一直赖在你这，过两天我就搬走，省得以后经常出外景要到处跑，到时要是打扰到你就不好了。”
　　苍陌要搬走？！韩承天无措地望着苍陌‘绝情’的背影，脑中一片空白，这怎么可以！明明是对方在他毫无防备的时候霸道地硬闯进他的生活，实现他可以继续无忧无虑地设计的愿望，在他已经习惯对方每天的骚扰之后，苍陌又要在他毫无预料之时甩袖轻巧地说离开！韩承天不想对方离开，既然选择要闯入他的生活，现在凭什么说走就走。
　　韩承天一晚上都在房间团团转，他无法接受苍陌要搬走的事实，这似乎比永远不让他设计更让人难以接受。
　　韩承天在他走后就开始坐立不安，一晚上都没睡，时不时在房间像只无头苍蝇一样到处转，苍陌也是有够无聊，就在隔壁房间欣赏了一晚上韩承天的傻态，还在心里骂他活该，谁让他那么笨，都不知道对自己表白。
　　苍陌只用了半个小时就找出在网上散播他和李安然谣言的始作俑者，毫无疑问又是那个人，真没想到对方如此心胸狭隘，心灵扭曲，感情他五年前那副死都不愿被韩承天潜的作态全是装出来的，只不过是换了个人潜而已，就欣然接受了对方。
　　看看现在那人的内心有多丑陋，不但功利心重、心肠狠毒、只注重外在得一切，这种人也只能和那个手段阴险的高岑配对了，不过苍陌可不会任由那两人继续害韩承天，既然他们喜欢在背地里做小动作，他倒是不介意以其人之道还治其人之身，害忆安歌走投无路只能自杀、害韩承天锒铛入狱一生穷困潦倒，苍陌就要让这报应还之彼身甚至让他们比这更惨。
　　****
　　因为苍陌得到《斗苍穹》男一号的角色，令宇天环球的其它所有经纪人大跌眼镜，他们和网上那些人一样根本无法相信这是事实。
　　但对宇天环球这个公司来说，苍陌完败长乐童出乎预料地得到男一号的角色也从侧面体现了宇天环球毒辣的识人水准，这是在表态说：即使像忆安歌这样被泼了满身墨水黑成渣的人，只要有实力有魄力，宇天环球就敢要。
　　因为这件事，宇天环球已经成了很多大腕明星心目中理想的栖息地，在娱乐圈混的久的明星，有多少或多或少做过一些他们不愿提起的事，只是他们运气好，没有被曝出来，但如果有一天他们以前的丑闻被曝出来，公司一定会雪藏他们，到时候就算他们实力再强也无出头之日。
　　但宇天环球愿意签约此时名声奇臭的苍陌，而苍陌又在长乐童手里强势夺得《斗苍穹》男一号的角色，这说明对方公司只看中他的实力，相信后面还会为苍陌洗白一身的污点也说不定，这么好的公司当然受到大部分有实力的明星青睐，已经有许多明星在秘密向宇天环球透露等他们与别的公司合约期满之后愿意到宇天环球发展的意望。
　　王剑是个很规矩的实习经纪人，每个工作日即使没事他都会去公司，不会想着偷懒，苍陌得到男一号角色的消息传出后，他发现自己在公司的地位突然变得不一样了。
　　不但以前使唤他的经纪人会不露痕迹地讨好他之外，连好多个领导都认识他一个小小的实习生，有时候还会主动找他去谈心，让他好好跟着苍陌，要是工作上有什么困难可以随时找领导帮忙，这殊荣让王剑不太能适应过来，比起被别人假意的讨好问候，他还是习惯以前大多数人不理睬自己的生活，至少那样更真实。
　　今天苍陌来到公司之后习惯性地叫王剑来总裁办公室发呆，公司领导对他改观的事苍陌没在意，不过他发现王剑对这一切似乎不太适应。
　　苍陌翘着腿靠在沙发上随意翻着时尚杂志，韩承天已经同往常一样眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕，看似很认真，但其实已经魂游天外去了，平日拘谨的王剑也一样，今天眉毛都皱一起了，好像很苦恼的样子。
　　“小王，你在苦恼什么？”苍陌难得关怀道。
　　王剑两个眉毛别扭地扭了好几下才为难地开口：“安歌，我、想请个长假，我唯一的朋友出了车祸，没人照顾，我想请假去医院照顾他，可是再过半个月就要去外地拍摄了。”
　　苍陌对王剑还是很关照的，他不会像其它大牌明星一样对自己的经纪人很苛刻，而是挑眉调侃道：“那朋友对你很重要吗？是男的还是女的？”
　　王剑脸一红，立刻大声回答：“很重要，他是男的，安歌你不要想歪了。”
　　“我不要想歪什么？小王，你心里有鬼哦，我问你朋友是男是女，是怕女性朋友的话你也不好像个看护一样为她擦身之类的，但如果是男性就没这顾虑了对吧。”
　　明明苍陌都和韩承天同居了，也知道男的和男的也是会有爱情的，但一般人哪是苍陌的对手，明知被戏弄了也只能像韩承天一样脸红得不知所措。
　　“好了好了，看你的脸红得都能掐出水来了，要请多久去人事那里说一下就行，就说我已经批准了的，去外地拍摄的事你也不用担心，我随便找个助手就行。”苍陌清澈的大眼睛转了转，心里已经有了适合当他助手的好人选。
　　“嗯嗯，谢谢安歌，那我现在就去和人事部的同事报备一下。”王剑很感激苍陌体谅自己，他也发现苍陌对他很好，好到害他因为这次请假的事感到非常愧疚，他心里决定以后一定要更加努力工作，为苍陌争取更多机会大红大紫。
　　王剑走后，韩承天突兀地站了起来，他下定决心似的，板着脸走到苍陌面前说道：“忆安歌，其实你可以不搬走的，我并没有觉得你有打扰到我，而且住在我家里的话我有车可以载你，一起上班也比较方便。”
　　苍陌：“……”
　　他没想到韩承天想了一夜加上一上午就想到这种留他下来的烂理由，看来他还要再接再励，让他的爱人主动表明心意，上一世就是因为他爱人太迟钝，害他白等了那么久，对方却到死都还不敢主动表露真实心意，这一世他一定要让对方先表白。
　　“刚才你也听到了，我的经纪人小王有事要请长假，我的名声太烂，没人愿意当我助手，半个月后我就要去外地拍摄，到时候没助手在一边帮衬我会很苦恼。”苍陌没有回答要不要留下来的事，而是将话题转移到他没助手这件事上。
　　韩承天没听懂苍陌话里的暗示，傻傻地说道：“那我用高薪帮你请个助手？”
　　“我不放心陌生人当我的助手，如果不巧来了个对我有企图、到处曝光我私生活的助手怎么办，你不是一直缺乏锻炼吗，反正你在公司也无所事事，不然就来当我助手，从公司基层学起，好好体会一下当助手的生活，进剧组积累积累经验？你不会觉得当助手有失你的身份，所以不愿意吧？要是你当了我的助理，我也不用那么麻烦搬来搬去了。”苍陌谆谆善诱道。
　　韩承天连忙摇头否认：“我不是那种不敢吃苦的人，也愿意去尝试做助理的工作，我现在就给爸爸打电话和他说明一下。”
　　韩承天得到他爸爸的支持后，接下来的半个月开始整理衣物，准备和苍陌一起进剧组，而苍陌这时也已经知道长乐童靠高岑的关系将别人争取到的男二号的位置给顶替了，剧组对外的说法就是原来定下的男二号因为出了一些意外情况无法进组拍摄，所以才临时替换成长乐童，也因为有长乐童的加入，即使网友们非常讨厌忆安歌，对长乐童却极为追捧，都说为了童大神，愿意收回再也不看李安然作品的那种话。
　　原本苍陌还在遗憾去了外地无法整治长乐童，没想到对方倒是迫不及待地撞上来给他欺负，相信有了长乐童，他在剧组的日子一定有趣很多，苍陌如是想。
　　

第35章 神级影帝如何被打脸（九）
　　李安然让所有演员在十点前赶到机场汇合，一起前往漠北拍摄地，当苍陌和韩承天出现时，被导演选中的其它演员并没有露出看不起苍陌的表情，反而有些羡慕苍陌竟然能让堂堂韩氏少东高调地陪伴在自己身边，不管这是虚情还是假意什么的，能这样全然不顾外界异样眼光，随心所欲自在地生活是他们这些演员都无比羡慕的。
　　作为一个明星，他们基本不能有隐私，否则很容易就被狗仔挖掘而后公之于众，如果没有一定把握，甚至连恋爱都不能谈，他们也想和其他人一样，除了拍戏唱歌，其它时间和所有人一样，能毫无忌讳地拉着爱人逛街吃饭，而不是偷偷摸摸连见对方一面都要提心吊胆。
　　他们没有苍陌那么强的抗压能力，如果他们的名声和忆安歌一样臭，不管走到哪都会接收到一大片鄙夷厌恶的目光，也许他们早就自我了断，哪还有脸出现在众人面前，而且还敢去参加角色海选的试镜。
　　虽说黑红也是红，可忆安歌的名声已经是黑的不能再黑了，他得到绝大部分人的厌恶，这种情况下，即使有人肯找他拍影视作品，如果观众不买账那也是功亏一篑而已，所以这次争取到《斗苍穹》角色的演员心里其实是有些担心的，但在剧组宣布长乐童要加入的时候，他们心里或多或少比较放心了一些，就凭长乐童现在在娱乐圈的人气，即使那些人再讨厌忆安歌，也会卖长乐童一个面子，只要有人去看《斗苍穹》就会有市场。
　　剧组的工作人员对忆安歌的出现也同样没表现出不满的情绪，要知道他们一直都跟着李安然，自然知道导演会选忆安歌一定是因为对方有足够实力，不过他们也和那些演员一般，担心观众会不买账，长乐童的到来无疑打消了他们的担忧，毕竟长乐童的人气摆在那里。
　　因此这些人在没有低看苍陌的同时，心里更期待的还是长乐童的到来。
　　“嗨，忆安歌，还记得我吗？”突然从苍陌背后蹿出一个身高仅一米六、脸蛋精致却稚嫩的小萝莉，她显然很开心能见到苍陌。
　　“你是那天在走廊的小薇？你也被李安然导演选中了吗？你这次在剧里担演哪个角色？”苍陌故作惊讶地问道。
　　“嘿嘿，你的记忆力还不错嘛，我要饰演的是女一号沈紫幽的角色，怎么样，我厉害吧。”小薇仰起头得瑟道。
　　“嗯，好厉害，那我们之后就有好多对手戏了，希望到时候合作愉快。”当时只有女一号没有确定下来，这次在机场看到小萝莉，以苍陌过目不忘的本事，怎么会猜不到这小萝莉争取到的是女一号的角色呢，他只是故意将自己表现的蠢萌一点。
　　大家陆陆续续到齐后，长乐童才在众人期盼中姗姗来迟，他今天穿了一身纯白色的休闲装，脸上总是带着如沐春风的儒雅笑容，整个人看上去谦和友好，令人忍不住想靠近他。
　　他的身后则跟着一位装着一丝不苟、气势逼人的高大男人，男人目空一切，唯独将目光放在长乐童身上时会不由自主地柔和下来，在娱乐圈混久了的人一眼就能看出他们两人的关系，不过这可是自从长乐童在颁奖典礼上宣布有爱人后第一次和一个男人一起出现在众人的视线中，这代表什么不言而喻，相信明星娱乐新闻头条又是长乐童和他身边的男人莫属。
　　苍陌在外面的形象一直保持忆安歌在外人眼中清纯阳光腼腆懂礼貌的样子，所以长乐童到来后，他还主动和对方打招呼问好，全然一副谦虚尊重前辈的好后生模样。
　　长乐童就是再怎么讨厌忆安歌，在众人面前还是堆起笑回应，似乎一点也不介意苍陌抢了他志在必得的角色，反而欣慰娱乐圈后辈实力强悍并替对方高兴。
　　苍陌好像很好奇长乐童身边的男人一般，在长乐童知晓的情况下偷偷地打量了好几眼，还对那男人露出一个灿烂的笑容算是打招呼，当然对方完全无视他。
　　韩承天看到这一幕心里又一次生出怪异的感觉，高岑他是认识的，毕竟他是当地房地产公司的大亨，实力和韩氏不相上下，以前在酒会之类的都会碰到。
　　高岑做事果决，有勇有谋，又是一个自己连对方手指头都比不上的厉害人物，即使忆安歌对那人有好感也是正常的，韩承天这时开始对自己产生厌弃心理，他责问自己为什么没有能力，不能厉害一点，将李安然高岑等人比下去，那样忆安歌的目光就能一直追随着他，这个想法让韩承天总是呆滞的眼神闪过一丝不甘，眼眸也似乎更深邃有神了一些。
　　其实韩承天不知道高岑在苍陌的心目中连他的一根头发丝也比不上，比起像高岑这种冷血无情、心狠手辣的人，苍陌更喜欢韩承天的憨厚善良和他笨拙真诚的内心。
　　苍陌会打量高岑的原因是在掩饰他偷偷用终端将长乐童行李扫描的小动作，他知道长乐童不是毫无心机的蠢货，在剧组时一定会搞些什么小动作，如果只是对付自己，苍陌一点都不放在眼里，但怕就怕在长乐童得知韩承天和自己一起来，会找机会算计对方。
　　大家领了机票，很幸运飞机没有延时，在飞机上苍陌拿着剧本聚精会神地在背台词，《斗苍穹》是一部充满玄幻色彩的修真类小说，主要将的是名叫墨子白的单灵根修真奇才是如何在种种不幸的命运前坚定不屈甚至对抗天道的故事。
　　墨子白身世凄惨，他的父母一个是魔修，一个是仙修，父亲是强大的魔修，但偏偏爱上了仙修，当时仙修与魔修两大势力水火不容，他们的相爱遭到所有修真者的反对和驱逐，墨子白的父母只能找到当时几方势力混杂的地区安身下来，平静地生活了几年。
　　然而在墨子白出生那一天，他的父母遭到以前宗门势力的追杀，墨子白的父母拼死才将他托付给一家老来无子的筑基期夫妇抚养，而后双双身亡。
　　墨子白一出生就注定背负了血海深仇，他的双亲仇人不但有仙修势力，还有魔修势力，这根本就是和整个修真界有仇。
　　墨子白性格一向内敛寡言，收养他的父母因为修为只到筑基期，当时已经到了老态龙钟之年，将他抚养到十六七岁就双双离世，去世前只将他亲生父母的姓名和以前所属宗派告诉了墨子白，而没有将他父母生前遭遇告诉他。
　　墨子白想要了解自己的亲生父母的事，因此他努力修炼，因为是单灵根的绝好修真体质，当他发出意愿要入他母亲当年修行门派时，该宗门很快就招了他当门内弟子。
　　他在宗门待了两年，暗中打听之下竟发现他的母亲原来是被逐出宗门，还被宗门杀死，就在他打算好先隐忍下来，等修为提高到和宗主一样高时再找机会报仇，但十八岁生辰那天，他体内热血沸腾，似乎有什么在苏醒，为了缓解身体滚烫灼人的热度，他来到后山寒潭浸泡其中舒缓。
　　就在他身体热度退却下来正想离去时，忽听远处有两人交谈着走近，他下意识地躲起来，却听到让他差点被恨意冲溃理智的事，原来前来的是他的师尊和师伯。
　　“墨子白现在修为已经到了金丹期，也是时候将他修为抽取之时了，像他这么好的炉鼎，只要我们神不知鬼不觉地夺取他的修为，不让他发现，凭他的资质，两年后必定又能修炼到当前修为，我们就能像这样一直取之不竭，到时候我们的修为就能飞跃提升，要是墨子白疑惑，就随便编造个理由骗过他，让他只管修炼就好”这是墨子白的师伯的声音。
　　“师兄说的是，当初我们将他纳入门下，目的不就是看重他是绝佳的炉鼎体质吗，加上他是单灵根资质，修为提升迅速，他注定要成为我们加倍提升修为的绝好炉鼎啊。”这是墨子白师尊的声音。
　　他们离去后墨子白才一脸凶煞两眼血红地走出来，原来他的师尊竟然将他当作一个炉鼎看待吗，当真该死！
　　墨子白先前压下去的血气再次沸腾，害他差点当场走火入魔，连夜逃出宗门，在识海失去清明前一刻找到一个无人山洞设下禁制，之后就彻底失去理智，疯狂地依据本能将所有看不顺眼的东西全部破坏，在他走火入魔的那一段时间，有一个妖娆女子出现。
　　那女子长得绝美艳丽，一双琉璃般时不时闪烁光辉的双眼就像带着魔力，看久了会让人失去神志，嫣红的血唇更增她妩媚姿容，一身与她妆容绝配的艳红长裙，将她令人见之喷血的性感身材完美勾勒。
　　只剩下本能的墨子白心中只有杀戮，他看到这个女子出现后，毫不犹豫地攻击她，但女子似乎修为深不可测，反将墨子白连连压制，之后打晕过去。
　　女子本想直接杀了墨子白，查探之下意外发现墨子白体内拥有被激发的上古神魔之血，惊讶之下将他带回自己的魔修门。
　　原来这女子名叫沈紫幽，是一位魔修，也是魔修门宗主的爱女。
　　墨子白清醒后就发现自己已经身处魔修门中，此时他心里对仙修势力只剩仇视，不可能再拜入其它虚伪的仙修势力之中，在魔修门待后不久，发觉魔修们都是敢爱敢恨随意所欲，行事作风比仙修不知道好了多少，得知是沈紫幽救了他，之后在接触之下就被那艳丽夺目的沈紫幽所吸引，同时他也发现他体内觉醒了一种上古神魔之血，被传承了神魔的修炼之法，刻苦修炼下，修为与日俱增，和沈紫幽也互表心意相爱了。
　　三年后墨子白修为已经大大提升，拥有了去报仇的实力，某一天晚上他打算去找沈紫幽坦白，和她表明等他报仇完就要和她结为道侣的意愿，谁知道当他来到沈紫幽院子中时，却听到宗主和沈紫幽的谈话，因为墨子白这时修为已经高过宗主，所以能在他们无法发觉的情况下偷听到他们的对话。
　　一听之下，墨子白又一次差点走火入魔，原来魔修门当初也参与了追杀他父母的事，而且沈紫幽也之情，她之所以会看上自己也仅仅是因为沈紫幽的修炼功法若是和体内有神魔之血的道侣双修能事半功倍而已。
　　宗主要沈紫幽快点和墨子白结为道侣提升修为，沈紫幽也在犹豫片刻后答应他的父亲。
　　墨子白怎么也想不到他心爱的女人会这样算计他，当晚狂性大发，血洗了魔修门，将宗主打成重伤后逃走，本来还打算杀了沈紫幽，但他发现自己对沈紫幽下不了手，只能狼狈离去，赶了半个月的路来到仙修们的势力范围，又嗜血地将杀害他父母的宗门血洗，尤其是他那师尊师伯，直接将他们打得魂飞魄散，最后在魔修与仙修的共同追杀之下逃到魔界。
　　在魔界他无意间碰到了当初未拜入宗门前的好友（男三号），应好友的邀请，去魔界绝灵谷修炼，去了之后才发现他那个好友竟然对他身体里的神魔之血有企图，想要将他身体夺舍，后来他才知道，他的好友早就被夺舍，身体里住的是一个罪大恶极，肆意滥杀的魔物。
　　这个魔物修为在墨子白之上，若不是墨子白体内有神魔之血，他一定会死在那魔物手上，拼死将对方杀死后，墨子白就一直留在了人迹灭绝的绝灵谷修炼，一晃就过去了上百年，他凭借神魔之血和传承，终于修炼到了渡劫期。
　　但他现在不能贸然渡劫，因为他心中一直有心魔，这个心魔就是沈紫幽，只要将沈紫幽的事解决，他才能渡劫成功。
　　一百年过去，他终于再次来到魔修门，此时魔修门已经恢复往日的繁荣，墨子白潜入打听沈紫幽的下落，却发现现在魔修门的宗主就是沈紫幽，而上个宗主因为被墨子白打成重伤不久后就殒命。
　　当墨子白再度见到沈紫幽时却见她已是一头雪发，一身墨色劲身长裙，再也无法从她身上看到哪怕一丝艳红的色彩，沈紫幽整个人就像被披上了一层黑暗色彩。
　　后来在一直守护在沈紫幽身边的男二号口里得知，沈紫幽会变成这副模样都是因为墨子白，当初墨子白打伤宗主狠心离去，沈紫幽为救他父亲，消耗过度一夜白了头，之后性格大变，再也不复当初那个率直张扬，靓丽夺目的女子。
　　面对那样的沈紫幽，墨子白感触太多，竟一句话也说不出，想着先离开，然而男二号不会轻易放过墨子白，拼了命也想为沈紫幽讨回一个公道，谁知道墨子白出招防守时因他修为太高，只不过几招就差点将男二号杀死，最后沈紫幽生生为男二号挡下最后一招，当即五脏六腑剧衰，当场丧命魂飞魄散。
　　墨子白这才发现沈紫幽身体早已衰竭虚弱，身体根本受不住他那一掌。
　　之后男二号告诉墨子白，沈紫幽那一百年来从来没有忘记过他，也没有利用过他，当初她会答应宗主和墨子白结为道侣也是因为她真心爱着他。
　　沈紫幽因为那一掌神魂俱灭，墨子白心魔更甚，却强行要渡劫，明知渡劫失败的几率达到十成是必死之劫，他依旧执意要渡那劫，只因成仙后能得到如何凝聚魂魄的传承。
　　墨子白渡劫时心中唯有一个信念，成仙得到如何凝聚沈紫幽游离在浩瀚三千大世界的细碎魂魄点辉的传承。
　　因为这个信念，渡劫时，他身体中的神魔之血支撑着他对抗天道，硬是熬过了九九八十一道天雷，得到传承。
　　然而得到传承后他才知道要凝聚魂魄有多么不易，学会传承里的功法之后，每当他逆天搜集到原本已经魂飞魄散的一魂或者一魄碎片之时，就会被天道察觉，降下比渡劫时威力更大的雷劫，而且搜集到的魂魄越多，所受到的天劫威力就越大。
　　当墨子白终于收集完沈紫幽的三魂七魄、熬过最后一次逆天之劫时，他也到了强弓之末之躯，融合完沈紫幽的魂魄，送入地府投胎，墨子白白发苍苍，脸上老态尽显，沈紫幽出世那天，他就站在篱笆外静静等待，当听到屋中嘹亮的婴孩啼哭声传出来时，墨子白终于露出心愿已了的安心笑容，整个人身体变成细点一点一点消散在天地之间。
　　凝聚魂魄的传承最后还有一句——七魂三魄聚，子灵换彼灵，彼灵始复生，子身神魂灭。
　　《斗苍穹》里墨子白是个悲剧角色，他的双亲死后，围绕在他身边的只有不幸，个性鲜明总是身袭一抹艳红彩衣的沈紫幽对墨子白来说就像黑暗中亮起的一团烈火，当他以为那团火是幻象时，狠下心将那团火熄灭，最后悔悟过来，与天相斗，不惜用生命重新点燃那团曾经给他温暖的绚灿火焰。
　　苍陌将墨子白的角色分析透彻，总的来说就是墨子白个性太直所背负的仇恨太多，受不了一丝的欺骗或伪善，过钢则易断，墨子白魂飞魄散的结局是一开始就注定了的。
　　****
　　下了飞机来到酒店后，李安然随机分配房间，本来是每人一间，但苍陌和韩承天简直是一点都不怕被人说闲话，主要要求住同一间，即使他们选的那间房里面有两张床，众人都很默契地认为他们这样做只是掩人耳目而已，虽然苍陌的真实用意只是为了保护韩承天不让他受到长乐童的算计。
　　毫无疑问，第二天韩氏少东为了陪同忆安歌甘愿当助理陪同他进入剧组、两人执意住同一房间的消息不胫而走，原以为这一次依旧会得到大多数网友的谩骂，但奇怪的这一次只有少数人发表留言说忆安歌不要脸恶心之类的，大多数网友则脑回路奇特地将匿名曝光之人的初衷给扭曲，纷纷心痒忍不住留言：其实韩承天和忆安歌这一对这样也挺带感的，两人名声臭不可闻，但是他们凑成一对了并没有祸害其它人，而且他们都不在意别人的说法，依旧我行我素，不但在法院高调秀爱，甚至连进入剧组还难分难舍，韩承天堂堂一个韩氏少东能为了忆安歌甘愿成为助理，深觉自己又能相信爱情了。
　　这其实是因为韩承天和忆安歌两人的名声已经黑到网友们懒得计较的地步了，即使后来忆安歌再出什么不堪入目的绯闻她们也能坦然接受，心中不会再激起更讨厌的情绪，所以忆安歌的声誉问题无形中降低了网友们对他的底线。
　　当忆安歌以后若是在不断洗白的过程中又被黑时，网友们也不会出现更激烈的情绪，反而会马上接受或者还会通过脑补而产生另一种意想不到的效果，就像这次韩承天为了忆安歌当助理的事，她们对两人是否同居的事早已通过脑补默认，现在更在意的是韩承天这个富二代能为了忆安歌这个小明星做出这样的牺牲，说他们之间只是包养关系，网友们表现她们才不相信，哪个金主会为了一个可有可无的被包养者屈尊当个小助理呢。
　　来到剧组好几天，剧组工作人员都还在做前期准备工作，比如布置场地，招群众演员之类的，明天正式开拍第一场，要在绿洲拍摄苍陌与长乐童打斗的一出戏。
　　苍陌此时正用终端看着网上关于他和韩承天入住同一房间的绯闻，当他看到网友们留言：即使你们滥交吸毒的行为让我好几天恶心的好几天都吃不下饭，但不得不承认你们真配，真心希望你们能一直在一起，不要分手出来祸害其它人之类的话时，苍陌忍不住捧腹大笑起来，这一次对方的算计并没有得逞，也不知会不会把脸给气青。
　　苍陌用灵魂力扫了一下隔壁长乐童的房间，房间里有两个人，除了长乐童，还有一个就是今天上午赶来的高岑，他们如今正处于如胶似漆的恩爱状态，当然受不了长时间的分别，即使是几天而已，高岑就忍不住前来看长乐童了。
　　既然长乐童那么积极地为他和韩承天宣传他们的恩爱程度，那他也不介意回份礼物给对方，
　　苍陌滑动终端的虚拟屏幕，屏幕中是他通过终端从酒店走廊监控摄像里截下来的长乐童穿着睡袍打开房门高岑进入他房间的照片，通过终端将照片清晰化，再在两人眼睛上横上一条黑线算是马赛克，之后再以匿名方式在终端上设置定时发布一条信息：惊！娱乐圈新晋影帝长乐童于酒店私会神秘情郎，情郎疑似《斗苍穹》投资商之一的房地产大亨高岑。
　　当明天苍陌和长乐童正在拍戏时，终端就会将苍陌爆料的相关照片发布到网上。
　　当长乐童拍摄完回去后，就会看到网上那则绯闻，或许有网友会大骂曝光者故意抹黑长乐童的名声，但相信更多爱瞎起哄的网友会将长乐童能在后来得到《斗苍穹》男二号角色的原因都归结到长乐童是通过爬高岑的床才得到这个机会的——这和忆安歌通过爬韩承天得到角色的绯闻多么相似。
　　

第36章 神级影帝如何被打脸（十）
　　拍摄如期进行，第一场戏中要出现三个角色，沈紫幽、墨子白以及男二号陈毅，漠北风光无限，视野宽广，令人心胸都变得开阔起来，不但拥有一望无际的叠层金黄细沙，更有巍峨壮丽的亘古建筑。
　　在绿洲要拍摄的是苍陌和长了童的对手戏，这是在墨子白已经修炼到渡劫期，回来找沈紫幽断绝前尘往事时陈毅和墨子白打起来的场景。
　　夏季绿洲的树木郁郁葱葱、水草丰茂，是沙漠中最亮眼的存在，走进林中，绿树遮天，在柔软的白沙中投下大片阴影，供人乘凉驱散炎热，令人心旷神怡。
　　苍陌换好一袭白衣在拍摄地找了一颗几十年轮的大树，拿着小板凳在树下随意坐着等待，宇天环球给他配的化妆师正在调色，等会儿就开始帮他化妆。
　　长乐童此时已经坐在另一片阴凉处，任由造型师帮他装扮，他演的狂放不羁的陈毅，但对沈紫幽却深情款款，愿意为了对方连性命都不要，沈紫幽魂飞魄散之后，他潜心修炼，为了有一日能超越墨子白找他报仇，然而等他成仙之时，才知道墨子白早已消散于天地。
　　两人此时都身穿古装却顶着短发坐在那里，显得有些不伦不类。
　　很快苍陌的造型师已经准备完毕，细心地帮他脸上扑粉弄阴影，想要将墨子白沉着睿智、一眼望过去就让人觉得他修为高深的淡漠妆容化出来。
　　在刚才给他描眉时，化妆师手顿在离苍陌眉毛几厘米处就一直不知如何下手，因为苍陌两只俊眉已经很完美，她怕自己下手描眉也只是画蛇添足而已。
　　思索好几秒化妆师决定不在他眉毛上添上多余的一笔，而是想要在苍陌脸上打薄粉，遮住他脸上的瑕疵，不过化妆师将化妆棉蘸好粉细看他的五官和皮肤之后手再次顿住了。
　　苍陌五官端正，皮肤细腻白皙，没有任何痘痘痘印或者斑点，根本不需要多此一举扑上美容粉，化妆师不甘心地把苍陌脸上每一个细节都没放过，最后终于欣喜地发现她有用武之地了，因为苍陌五官比较柔和，而墨子白此时脸上应该要英气一些，所以化妆师在他轮廓上扑上阴影，这样就能让苍陌五官看起来立体强势稍许。
　　相比苍陌的化妆师对他的脸毫无下手之地，长乐童的化妆师似乎非常专业，双手熟练地在长乐童脸上眼花缭乱地各种打粉画眼线打眉粉，忙得不亦乐乎。
　　在化妆师加重苍陌眼角的阴影之后，就开始为他带假发，遮盖好假发边际线后苍陌造型算是完成了，而长乐童那边他的化妆师此时才正要给他戴假发。
　　苍陌站起来往不远处全身镜看去，想着要不要去照照自己此时的装扮如何，剧组的人不经意看到他此时的妆容后都不禁多看几眼，他此时一身白衣飘飘，面无表情地眺望远方，青丝扬起，倒真像古代谪仙一般遗世独立。
　　“怎么样？我这样像不像墨子白的形象？”苍陌垂眼，俯视坐在他身边正一眨不眨地看着自己的韩承天，挑眉戏谑地问道。
　　韩承天傻傻地点了两下头，原来忆安歌那么厉害，能在一瞬间就像变了个人似的，散发出拒人于千里之外的孤寂冷然气息，似乎随时都要拂袖离开一般，害他差点就拉住对方的手不让他走了。
　　“还不错。”李安然见苍陌走到全身镜前面，正在调整墨子白该有的表情，对他点头夸赞道，他对自己的眼光一向很有自信。
　　苍陌听到这话，微红着脸对李安然阳光一笑，刚才那种宛若谪仙的飘渺之感顷刻间消散无遗，又变成平日有些腼腆的忆安歌。
　　长乐童看到忆安歌那刻意讨好李安然的一幕，眼中几不可见地闪过一丝不耐，他心中想着：忆安歌真是会装，明明就是个爱爬人床的荡妇，还把自己装成一朵小白莲，他看着都忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　长乐童妆容在一个小时后终于完成，他此刻身穿一身紫金锦袍，一边嘴角斜斜勾起，将陈毅那种不拘泥的形象表现的淋漓尽致，长乐童不愧是娱乐圈新晋的影帝，演技精湛，分析完剧本里男二号的角色后对陈毅的性格了如指掌。
　　两人各就各位，苍陌手持斩仙剑淡然地看着对方，长乐童背负割魂大长刀对他怒目而视。
　　长乐童先动手，他两眼坚定地冲上去按照武术指导的路数与苍陌对打，他们都没有假打，刀剑实打实地相击，发出呜鸣声，渐渐地，两人身形被威压吊起，在离地三四米的半空中缠斗，渐渐的，长乐童不堪对敌，已经落了下风，他被苍陌击退，威压将下降到两米左右。
　　接下来应该是苍陌一鼓作气，在长乐童肚子上踹一脚将他踹飞出去的动作，然而当苍陌一脚踹过去之后，掉着长乐童的威压“蹦”的一声断了，他自由落体到地面后痛苦地捂着肚子，人蜷缩起来，紧咬着牙不让自己丢脸地痛到呻吟出声，不过几个瞬息，就已经满头大汗，嘴唇发白，似乎已经痛到快休克。
　　“快快快！随行医生快看看怎么回事！”李安然赶紧让他聘请的当地医生上前查看，又把其它要围上去的人驱逐：“别靠那么近影响医生检查。”
　　“啊！乐童前辈你没事吧。”威压将苍陌放到地上后他急忙扯掉绑着他让他很不舒服的安全带，满脸惊慌失措地上前几步问道。
　　“忆安歌，你是不是故意用力踹乐童的肚子的！你看乐童现在一直捂着肚子痛成这样，一定是你嫉妒乐童，所以才下黑手，如果乐童只是因为威压故障从那种高度掉下来的话哪里会那么痛苦，你为什么要故意踹那么重，如果你力气小一点乐童可能就不会突然掉下来了，哦～～，我知道了，那威压就是你做的手脚对不对，你故意踹那么大力就是想让我们乐童出意外！你真的太阴险了。”
　　长乐童的经纪人见自己负责的艺人痛成这个样子，心急之下不由分说指着苍陌的鼻子狂骂。
　　“我、我没有。”苍陌被指责的两眼通红，涨红着脸一副万分委屈的可怜模样。
　　长乐童的经纪人不依不饶道：“哼，你没有？！你没有才怪，乐童会变成这样一定是你搞得鬼，你是不是怕乐童即使当男二号也能把你男一号的风头抢尽，所以才这样做的，目的就是想让乐童受伤让他无法继续拍摄，你真是居心叵测啊！”
　　经纪人当初在对苍陌将长乐童原本扬言要拿下的男一号角色抢走之后，心里对忆安歌那是恨不得做小人每天扎他一遍，就是因为苍陌抢走了墨子白这个角色，害他被同事取笑，让他在公司受气，甚至连他上司都因为这件事责骂他，害他那段时间完全没脸在公司出现，一点都抬不起头来。
　　这次有机会能名正言顺地教训忆安歌，经纪人哪会放过这么好的机会。
　　“不会吧，忆安歌会为了怕长乐童盖过他的风头才做这样的事吗，真是太过分了。”
　　“也许忆安歌是因为自卑，当时有消息传出长乐童要担任我们这部戏的男二号时，不是有很多网友都断言说长乐童一定会狠狠盖过忆安歌的风头吗，忆安歌可能是看了那些留言害怕被抢风头所以才会做这种事。”
　　被临时找来的群众演员认出他们两之后小声地议论道。
　　“我真的没有……”苍陌被经纪人的恐怖气势所摄，害怕地后退两步，不知所措地只会摇头说自己没有做那种事。
　　“你以为你摆出一副无辜的样子我们就会相信你吗，你等着瞧，要是我们家乐童有什么三长两短，我一定会要你好看。”经纪人怒气十足地威胁道，之后转头担忧地询问随行医生：“医生，我们家乐童怎么样了，有没有事啊？”
　　李安然导演本就阴郁的脸更加阴沉了，他先去检查了一下威压断掉的绳子，竟然发现断绳处断裂整齐，不用猜都知道是人为割断的，他走到快要哭出来的忆安歌身边低声问道：“安歌，你跟我说实话，真的不是你做的吗？”
　　苍陌不敢置信地瞪着眼睛看向李安然，他无法相信连导演都在怀疑自己：“我发誓，我真的没有做那种事，我也没有故意用力。”苍陌当然知道这一切是怎么一回事，这只不过是长乐童自导自演的一出戏罢了，不过那一脚他的确用了暗力去踹对方，谁让长乐童要陷害他，那苍陌也只好配合对方，将这事变得更真实一点咯。
　　“好，我相信你。”李安然对忆安歌的印象其实还不错，也觉得他不像是那种因为怕长乐童演技盖过自己就去害对方的人，类似这种事在李安然的剧组来说已经不是第一次发生，以前也发生过好几次因为演员之间有摩擦就故意在拍戏时公报私仇这种事发生，这一次他也一定要调查出真相，敢在他的地方乱来，这明显是没有将自己放在眼里。
　　“外伤不是很重，但是就怕有内伤，赶紧先送医院做个全面检查吧，看他捂着肚子痛的直发抖，很有可能内出血了。”随行医生忧虑的是这一点。
　　“好的好的，快把乐童送往医院。”经纪人赶紧吩咐其它人将长乐童抬到车上，走之前又一次对苍陌狠狠地骂道：“忆安歌，你这个内心肮脏的混蛋，我是不会放过你的。”
　　“安歌不会做这种事，你不要血口喷人！”苍陌背后传来一句磁性坚定的辩驳声，他转头就见韩承天俊朗严肃的脸以及那双因为生气正闪着光亮的深邃眼眸。
　　韩承天见苍陌红着眼眶的可怜模样，他手脚有些僵硬地上前一步，揽过苍陌的肩膀，作出一副他会保护好对方的霸气姿势。
　　要不是现场有太多人看着，苍陌一定会惊讶地眨眨眼觉得不可思议的，这样的韩承天还是他所认识的那个呆傻木讷的爱人吗。
　　不过几秒还在疑惑中苍陌突然了然地在心里窃笑，他感觉到爱人逐渐僵硬的身体了，看来韩承天虽然表面上看起来变得酷帅霸拽，不过那全是装出来的，心里此时一定紧张的很，当然不可否认的是为了他能做到这一步的韩承天此时让他的心不由一片柔软。
　　顶着因惊吓过度而显得脆弱无措的脸，苍陌顺势将头靠在韩承天的肩上，感觉到对方差点身体一颤差点僵硬成石头，苍陌简直想当场强吻爱人一把了。
　　唉，可惜他的爱人到现在还没有和他表白，在这一世，两人连接吻都还没有过，韩承天的迟钝真是让苍陌操碎了心。
　　“听见医生的话没啊，他说长乐童被忆安歌踢到内伤啊，这也太恐怖了吧，忆安歌到底对长乐童多有大仇啊，这么明目张胆地将人踢的那么狠。”
　　“谁知道呢，网上不是说本来墨子白的角色是长乐童的，但是忆安歌爬了李安然也就是导演的床才得到男一号的角色的吗，后来原本的男二号因为一些事不能参加拍摄，所以导演又亲自去请长乐童来当男二号的，长乐童脾气也是真的好，竟然没有耍大牌，还不计前嫌地答应出演男二号，可能忆安歌是嫉妒导演对长乐童那么看重，怕对方把他男一号的风头给比下去才这样做的，你看看他现在装的多纯良多无辜，还当众和那个男人那么亲密，真是恬不知耻，世风日下啊。”
　　李安然听着群众演员一本正经地在胡扯，不悦地皱起眉，明明事实不是这样，他们却说的和亲眼见到过一样，他怎么可能亲！自！去请长乐童当自己的男二号呢，事实上，如果不是因为他家那位和高岑在生意场上有过合作的交情，高岑曾经帮助过他爱人一回，他怎么可能为了区区一个长乐童换掉原来的男二号把那个角色让给他。
　　“好了，今天先到这里，大家都收工回去吧。”李安然拍了拍手对大伙儿说道，见苍陌脸上有些余惊未定，特地对他安慰道：“你放心，只要你没做那些事，我不会乱冤枉人的，你今天也吓到了吧，快回去休息吧。”
　　****
　　等苍陌一伙人回到酒店，长乐童为角色而爬高岑床的绯闻已经在网上引起了前所未有的超级大风波，长乐童的粉丝将那些诋毁长乐童的网友们集中炮轰，遭到非童粉的不满和对抗，长乐童的粉丝就像一群见谁咬谁的狗，激起那些看热闹的网友们的反感，也奋起对骂。
　　一时间网上分为两派，一派是长乐童的粉丝，她们坚持不懈地轰击着那些说长乐童坏话的网友，一派就是被长乐童粉丝激怒的围观网友，她们原本也只是看图说事，认为长乐童这次的角色和忆安歌一样是通过爬床的手段获得的，谁知道长乐童的粉丝们竟然像疯狗一样乱咬人，将她们激怒后联合起来对抗已经失去理智的童粉们。
　　当长乐童的经纪人在医院外等待长乐童全身检查的结果时，接到公司的电话，告知他长乐童的绯闻已经传遍全国了，因为那些粉丝的无差别攻击，已经对长乐童造成了非常恶劣的影响。
　　苍陌没想到事情发展比他想象中的要有趣多了，原本那绯闻出来也只是为了气坏长乐童那心胸狭隘的人，没想到他那群名副其实的脑残粉战斗力那么强，一下子就给他拉了那么高的仇恨值。
　　还没等长乐童的经纪人想到应对的办法，高岑的电话打进来了，电话里的他似乎非常生气，正处于爆发的边缘，他已经得知长乐童住院的消息，并询问是谁害的长乐童，在经纪人的添油加醋下，高岑压制着火气用如坠寒冰的语气挤出一句：他誓要让忆安歌生不如死。
　　昨晚才回去的高岑在当天下午又急忙赶来漠北，亲自照顾长乐童，他在来的路上计划好了，要将拍摄中长乐童被忆安歌下黑手的消息公布并让李安然交出那卷拍到长乐童因为被忆安歌踢了一脚才坠落的影像，还有长乐童肚子上的淤青与验伤报告都要公布。
　　但在他赶到医院看到验伤报告中长乐童只有几处轻微擦伤和轻微脑震荡之后，反复向医生确认了好几遍并掀开长乐童痛到脸色苍白一直捂着的肚子时，上面别说淤青，就连红肿都没有，唯有几个他昨天留下来的暧昧吻痕。
　　长乐童到晚上依旧捂着肚子打滚，边喘气边咒骂忆安歌下手那么狠。
　　医生详细检查过一遍他的身体，除了一身淫荡萎靡的吻痕外，只有那么一点连血丝都没冒出来的小擦伤，也不知道长乐童是故意装的还是太娇气，肚子上根本没有任何外伤，也没有内出血，却嚎的比什么都惨，他只好臭着脸给对方开了点止痛药。
　　“乐童，肚子还很痛吗？”高岑心疼地关心道。
　　长乐童捂着肚子，恨得牙痒痒：“高岑，忆安歌这样对我，我不会放过他的，我的验伤报告出来没，是不是被踢到内出血了？我打算用那报告起诉忆安歌。”
　　高岑脸色有些难看，他不满这里的医疗设施太落后：“这里的医疗器具太差，没有检查出你体内有受创的痕迹。”
　　“怎么可能！唔！好痛！”长乐童听到这话激动的差点跳起来，不小心牵动肚子发力，马上痛的软在床上。
　　“乐童，不要紧吧，不是吃了止痛药吗，没作用吗？”高岑吓得用手轻揉着长乐童的肚子为他舒缓。
　　“忆安歌下手一定没留余力，否则我的肚子不会那么痛。”长乐童脸色依旧苍白，他两眼充斥着愤怒，这么多年来没人敢主动惹他，忆安歌真是让他刮目相看：“验伤的事先不急，高岑，你帮我把我从威亚掉下来的视频和消息传到网上，闹得大一点，我要让忆安歌受众人的谴责。”
　　高岑点了一下长乐童的鼻尖甜蜜地说道：“你和我真是心有灵犀，我正准备这么做，晚上等秘书将语言组织好版次排完我再发上去。”
　　苍陌要下暗手当然不会傻到留下证据，他会真的去踹长乐童也是有原因的，昨晚高岑回去后，长乐童的经纪人和长乐童密谋要利用威亚来陷害他，他们先找人在威亚上动手脚，然后第二天配合在苍陌踢他的时候控制威亚绳子断掉，长乐童到时顺势掉下去，因为他们都知道在沙漠中拍摄，底下是柔软的沙子，从两米掉下去根本不会有什么问题。
　　他们计划好当长乐童掉下去后就捂着肚子哀嚎，然后经纪人就气愤地指责苍陌，最后将这段视频发布到网上，以长乐童的人气来说，不管忆安歌到底有没有真的对长乐童下黑手，在真相查明之前，忆安歌一定会遭到所有人愤愤不平的指责，剧组也会因为舆论的压力撤换掉他男一号的角色，长乐童很有可能就此顶替他当上这个男一号。
　　苍陌将他们密谋的视频通过还原术在自己房间重演一遍，又用终端录了下来，之后他也将计就计，在最后踹他的那一下用了一丁点力，所以这一次长乐童肚子不受罪个五六天别想恢复。
　　当晚在高岑还没将他处理过的关于长乐童遭忆安歌嫉妒被下黑手的视频放上网络之前，已经有匿名网友将那段视频放上去，并绘声绘色地用源远流长的高深华语描述了当时的情况。
　　那段视频在一个小时内就有高达上万次的点击，下面评论区长乐童粉丝讨伐忆安歌的留言占了一大片。
　　“忆安歌滚出我乐童男神的视线范围，滚出娱乐圈，滚出这个地球。”
　　“天哪！我的男神竟然被忆安歌下黑手！忆安歌你这贱人，我明早就买机票去漠北泼他一脸硫酸，气死我了！！竟敢伤害我的男神，忆安歌我要杀了你！！！”
　　高岑得知时询问了长乐童以及他的经纪公司，确定并不是他们将那视频放到网上的。
　　长乐童看到网上那段视频和下面一大片声讨忆安歌的留言后，这才觉得舒心一些，想到忆安歌很快就会被赶出剧组的场景，感觉肚子都不是那么痛了。
　　然而他们没想到第二天风头一转，那些昨天被童粉们攻击的非童粉网友联盟都在那段视频下面一片叫好，说长乐童活该被踹，威亚故障出的真及时，要是在威亚把他吊在最高处时出故障就更好了。
　　“看到没有，这就是报应，让长乐童不要脸为了一个角色出卖身体去爬床，活该，忆安歌踹的好，真是解气，哈哈哈”
　　“活该1，我听说原来的男二号根本不是有事不能出演，而是被长乐童给硬生生挤掉的，还影帝呢，连忆安歌都比不上，这影帝不会也是陪睡陪出来的吧，比起忆安歌，我现在更讨厌长乐童，真可惜没当场摔死他。”
　　有一位分析能力很强的网友发表了一则留言：“你们都发现没有，其实忆安歌并没有用力踢长乐童，因为长乐童是垂直掉下去的，掉落轨迹并不是抛物线而是直线，说明长乐童那时候并没有受到外力或者受到的外力很小，不足以使他掉落轨迹发现变化，这就说明当时忆安歌根本没有用力，显而易见，长乐童掉到地上后捂着肚子似乎被踹到重伤的凄惨模样都是装出来的！”
　　这个留言很有科学依据，它是根据物理学知识分析得出的结论，所以得到大多数非童粉的支持，都说长乐童是故意装出被忆安歌踢到的假象以博取别人的怜悯。
　　因视频是从长乐童掉下来一直到他被抬着送上车离开的画面，所以经纪人泼妇般指责忆安歌的一幕也在其中，非童粉网友们看到忆安歌当时那被骂的那么惨，尤其是他那楚楚可怜委屈的都快掉泪的无措表情，一时间也不计较忆安歌以前的传言，忍不住母性大发，心疼地安慰他别自责，一切都是长乐童自己活该，而韩承天帅气地搂着苍陌维护他的一幕也让网友们心里对他们逐渐有爱起来，甚至慢慢包容他们以前的那些烂事。
　　长乐童第二天就看到了网上对他受伤事件网友们的一片叫好声，她们嘲笑他活该，还赞扬忆安歌，这一切和他预想的结果完全相饽，他气得异常失态，第一次在高岑面前骄纵任性地将病房所有能砸的东西都砸了，高岑最不喜欢别人这种方式发泄，但因长乐童是他真心喜欢的人，所以也只是微皱了下眉头，任由他爱人继续砸。
　　“乐童，好了，别生气了，别太在意网上那些人的想法。”看着地上一片狼藉，高岑终是忍不住开口劝道。
　　“高岑，忆安歌欺人太甚，我不会轻易绕过他！网上那些人会这么不分青红皂白是因为他们都以为我和忆安歌是同一种人，为了角色而出卖身体，我想要公布我们的关系好吗，一直这样我觉得好累。”长乐童想着如果大家都知道他和高岑是真心相爱的，到时候她们肯定不会再这样骂他的。
　　

第37章 神级影帝如何被打脸（十一）
　　若是以往，高岑听到长乐童说要公开他们的关系的话，心里一定会很高兴，说不定还会立刻带着他出国结婚，可长乐童此时说这话的目的却让高岑如鲠在喉。
　　长乐童竟然会因为那些人的舆论而想要公开他们的关系，并不是因为他太爱自己所以想公开一切。
　　高岑一个恍惚，想起五年前，那时的长乐童从来不会在意别人的追捧，洁身自好，不管导演或者他当时的经纪人如何软硬兼施，让他去陪那些投资商或者其他人睡，长乐童宁愿不要当明星也不肯就范，即使在生活所迫之下去当服务员，他身上依旧有一股不向金钱低头的高尚品质。
　　长乐童身陷官司之时，高岑得知别人强迫他去陪韩承天后，他当时心里是非常愤怒的，马上前去酒店，在他看到将自己灌醉难得露出脆弱一面的长乐童时，心已经不知不觉地为他沦陷，想要好好保护他，然而高岑有自己的骄傲，绝不会轻易说爱，因此他说他要包养对方。
　　那时长乐童对名誉和金钱根本不屑一顾，可是他却答应了自己，高岑以为对方是因为喜欢上了自己，心里不由欣喜。
　　可是不知什么时候开始，长乐童已经变了，他要报复韩承天时高岑理解，可是他竟会为了那些完全没必要在意的传言就虚荣地想公开他们的身份，高岑的脸色有些难看，他对长乐童说着：“乐童，这事过一阵子再说吧，现在把你的伤养好再说，你看你捂着肚子生了一天的气了。”
　　长乐童看着高岑离开的背影，皱起眉一脸不满，高岑竟然找借口拒绝了他，前些日子他得奖时高岑还说要公布两人的关系，长乐童当时想要让狗仔慢慢挖掘，那样的话就能吊起粉丝们的胃口，她们就会因为在意拼命猜测脑补，他的人气也会越来越高，所以他找理由拖延，想等到时机成熟后再高调地宣布他和高岑的恋人身份，谁知道网上竟然爆出他和高岑在酒店私会的事。
　　长乐童的情商和智商都不错，他懂得巧用自己的优势来提他的人气，也知道如何用新的绯闻来吊着粉丝们的胃口让她们一直追随，但显然网上那张高岑进入他房间的照片打乱了他的计划。
　　而且他也没料到这件事会让粉丝们失去理智替他得罪了那么多人，如果他现在不赶紧补救，他的声誉只会变得越来越糟糕。
　　对于匿名将照片发到网上的人，他知道一定是剧组的某个嫉妒他的演员，不管是谁他都不会放过对方的，长乐童想了很多人，首先是被他挤掉的原本男二号，而后是女一号，男三号等等，他几乎怀疑了所有人，惟独没有去怀疑忆安歌，因为在他心里，忆安歌智商低下，否则也不会被自己整的身败名裂，到现在还黑的发亮。
　　苍陌若是知道长乐童的想法，一定会笑掉大牙的，不过他现在没闲心地关心长乐童对自己的印象，从昨晚开始，韩承天就开始不对劲了，总是故意躲避他的视线，一看就知道有猫腻。
　　他按捺住好奇心，不露痕迹地观察韩承天，看看他到底有什么事瞒着自己，可是都过了一天了，韩承天除了不和自己视线相撞之外，没有表现出其它异常。
　　苍陌打算今晚要是韩承天还不愿主动将他的猫腻告诉自己，他就准备‘逼供’，苍陌心里其实有些猜测，比如因为昨天韩承天的众人面前那么霸气地展现他的心意，今天应该是在偷偷摸摸准备向他告白的事宜，而韩承天今天一直和他待在一个房间，没有亲自去布置告白现场，也没亲自去买花，所以那些是交待别人去做的。
　　天色逐渐暗下来，晚饭时间到了，苍陌瞟了一眼在安静地看着机械设计相关书籍的韩承天，忍不住干咳了一声提醒道：“天已经黑了，你肚子饿不饿。”
　　韩承天虎躯一震，眼神乱瞟就是不敢去看苍陌的眼睛，有些不自然地回答：“饿、饿了。”
　　苍陌等着他继续往下说，谁知韩承天没有其它表示，又把注意力放回书本。
　　“那还不去吃饭吗？”苍陌只好再次提醒道。
　　“要去！你要跟我一起去吗？”韩承天马上站起来结巴地询问。
　　“这是在邀请我吃饭？”苍陌看到他那副紧张的模样，更加确定心里的猜测，没想到韩承天也会耍小浪漫，暗地里在策划邀请他共进晚餐然而顺势对自己表白。
　　韩承天点点头，脸上闪过一丝疑惑，他不是一直都这样叫对方去吃饭的吗，为什么苍陌今天会特地问自己是不是在邀请他？
　　来到酒店一楼大厅，看着单调嘈杂一点气氛都没有的餐厅，苍陌拧起俊眉问道：“就在这吃？”
　　韩承天茫然地回答：“不是一直都在这吃的吗？”漠北地域辽阔，居民分散而居，附近除了这一家酒店外，半个小时车程内没有其它饭店。
　　苍陌：“……”，面对这么没情调的爱人，他只能认栽，找了相对比较安静的角落桌位坐下。
　　算了，反正是表白又不是求婚，简单点就简单点吧。
　　韩承天从来都是比较沉默不爱主动找话的人，苍陌今天在等待对方开口表白，所以一时间他们相对无语，气氛有些尴尬，当菜上来后就默默开始吃饭，直到都吃完离桌了，韩承天还是一点表示都没有。
　　回到房间后韩承天拿起他那本书继续看，苍陌直勾勾地看着他，心里想着难道他猜错了，韩承天没有计划在今天对他表白，表白场所还在准备？到底是交给谁来布置的，真是够拖沓。
　　按捺不住地走上前，将韩承天手中的书夺走随处一扔，苍陌按住他的双肩，低下头凑近他，绷着脸用一双清澈的大眼盯着韩承天充满迷茫的双眸，嫌弃般地“嗤”了一声问道：“你没什么话要对我说吗？我现在心情还不错，你要是有什么话和我说，我说不定就答应了。”
　　和苍陌那么近距离的对视，韩承天整张脸悄然红了起来，顿了顿后垂下眉有些愧疚地说了一句：“对不起。”他现在还在反省昨天太莽撞的思绪中，他觉得自己在大庭广众之下那样做，苍陌肯定又会被大家辱骂唾弃了。
　　“对不起？什么意思？除了对不起就没什么要说的了？”苍陌不悦地瞪大眼睛，对不起后面跟着的一般都不是什么令人愉悦的事。
　　“我、我昨天做的太过分了，对不起，我以后不会再这样做了，害你又被别人误会谩骂，我感到很愧疚。”韩承天心一横，大声地道歉。
　　“你！从昨天开始你对我躲躲闪闪，就是因为你觉得那时在拍摄场地当场维护我的事做的太过分？”苍陌真想一巴掌拍开他的脑子，看看他到底有没有一点情商。
　　韩承天不解自己刚才哪里又惹到苍陌不开心了，他先是默认地点头，而后又小心翼翼地问道：“我刚刚是不是又哪里做错了？”
　　望着那双呆滞的深邃瞳孔，苍陌无奈地叹口气柔声道：“你什么都没做错，相反你昨天那样维护我我感到很开心，而且不管你做什么我都不会生你气的。”
　　韩承天脸瞬间爆红，他点点头，眼里闪着欣喜，有些害羞地不敢和苍陌对视。
　　苍陌以为自己已经说的那么明显了，对方怎么也该有点表示了吧，没想到当他放开韩承天的双肩后，他竟然红着脸又将注意力放回书本上。
　　“……”苍陌真想把他所有书都烧了。
　　之后几天，韩承天和苍陌之间的相处再次和谐起来，因长乐童意外受伤，苍陌和长乐童之间的对手戏暂时无法继续拍摄，但进度不能落后，所以先拍墨子白与沈紫幽相处的戏码。
　　苍陌之后的表现让所有人都惊叹不已，不管是感情戏，打斗戏，他都手到擒来，将墨子白不同阶段的情绪气势都精准地表现出来，在苍陌演戏时，连群众演员都不知不觉目不转睛地被吸引，直到导演喊cut才能回神。
　　看过苍陌演戏的人再也不会把网上的流言当真，凭借他的演技，根本不需要通过爬床来上位，也不是众人所说的毫无演技的花瓶，恰恰相反，他的演技远比长乐童要强多了，以苍陌这种出神入化的演技，不该只有现在的成就，比起长乐童得到影帝称号，忆安歌比他更有资格获得影帝殊荣。
　　剧组里众人甚至觉得忆安歌会变成今天这样，有很大部分原因是被韩承天连累的，想想看，如果不是因为忆安歌和韩承天在一起，网上就不会有那么多抹黑他的事，说他是只会爬床的花瓶，有眼睛的人都看得出来他们根本不只是包养关系，就韩承天对苍陌的态度来看，两人很有可能是情侣，所以忆安歌宁愿被人误会也不肯否认他和韩承天没关系，依旧和对方同进同出，高调恋爱。
　　这几天，关于长乐童爬床得到角色的谣言和他受伤的视频所引起的风波越演越烈，童粉与非童粉之间的对骂不断升级，现在在非童粉的心目中，长乐童的形象就和他那群粉丝一样让人看到就恶心，心里对他好感为负无穷，有什么样的明星就会养出怎么样的粉丝，长乐童对他粉丝们没素质的举动没有任何表示的行为彻底让非童粉厌恶，她们甚至怀疑那些童粉们会那么嚣张说不定背后还得到了长乐童的鼓励呢，想想就让人作呕。
　　正在住院中的长乐童以为他的粉丝们闹个两天就会偃旗息鼓，等他收到公司的消息时才知道那些粉丝给他的形象造成了多么恶劣的影响，当他发表微博安抚他的粉丝并和非童粉们道歉企图挽救形象时已经为时已晚。
　　这几天长乐童和高岑多次提起要公布他们关系的话题，每一次高岑都用微不足道的理由拒绝，他对此心里有些不满，却也没说什么。
　　然而长乐童因为粉丝不理智的行为，形象一落千丈，非童粉们坐实了他能得到这次出演男二号机会就是因为他爬了投资商的床，只有公布他和高岑是恋人的关系才有可能将形象挽救回来。
　　和经纪人商量好后，长乐童瞒着高岑召开了记者会，公布了他和高岑的关系，还擅自说他和高岑很快就要出国结婚，希望得到大家的祝福。
　　长乐童自信地认为以他和高岑的相爱程度，不管他做什么决定，对方都会妥协，然而这一次他猜错了，当高岑从网上得知那个记者会后，黑着脸来到医院质问他为什么要擅作主张做这种事。
　　他们为此大吵了一架，陷入了冷战，高岑甩袖离开，长乐童生气地将门甩的震天响。
　　没过两天，长乐童才知道他做了什么蠢事，高岑最近上了一个非常有权威的访谈节目，当问到说有传言他拥有男性爱人时，节目里高岑表示：“现在国家已经默许和同性之间的婚姻，只要有国外的结婚证，同性也受法律保护，所以如果我有爱人我不会隐瞒，但是很抱歉，我目前依旧单身。”
　　这个采访是在长乐童召开记者会两天后播出的，在长乐童说他和高岑是情侣关系之时，高岑马上表示他没有爱人，这无疑是在互相打脸，网友们一面嘲笑长乐童臭不要脸，一厢情愿把爬床对象当成爱人，一面又讥讽高岑果然是拔吊无情的风流总裁，都三十多岁了还没有爱人完全是因为他多的是一夜情对象，多少人等着爬他的床，他还要爱人做什么，养个整日独守空闺的爱人吗。
　　苍陌看到这个消息时差点笑得在地上打滚，以长乐童的手段，根本不用他出手，他自己就能把自己作死，真是太逗乐了。
　　长乐童召开记者会公布他和高岑的消息非但没有挽救回他的形象，反而让他名声越发难听，网上对他的评价越来越负面，就连他的粉丝也有一小部分粉转路人，不愿追这种自作多情满口谎言之人。
　　因为这件事，长乐童以前接下来的广告很多都纷纷违约，人气一降再降，现在他除了《斗苍穹》男二号的角色，手上再没其它档期。
　　长乐童骨子里傲气很浓，虽然是因为他的擅自决定造成他和高岑冷战，但他根本没想过要主动去道歉，反而怪高岑没有告诉自己他上过访谈节目的事，又否认有爱人的事实，根本不愿承认他的身份。
　　长乐童自信地想着就算没有高岑，以他如今的成就，只要他能当上《斗苍穹》男一号，要翻身易如反掌，况且他知道高岑和他冷战不了多久，大概再过四五天对方一定会先低头的。
　　****
　　“安歌，你现在到哪里了？我已经到了。”长乐童站在一家装修不错的会所门口，拿着电话目光冰冷，语气亲切地问道。
　　“乐童前辈已经到了吗？太不好意思了，因为承天一直吵着要跟来，我花了好大的劲才将他说服，让他待在酒店呢，所以到现在我才刚出门，大概要一个小时后才能到。”苍陌清越活泼的声音传来，似乎很开心能和长乐童见面。
　　“嗯，好的安歌，那我先进去等你。”长乐童声音满含耐心，想到要等对方一个小时，脸却已经黑如锅底，他不悦地挂掉电话，想到今晚忆安歌的下场，这才勾起嘴角露出一抹冷笑。
　　三天前他出院后就继续加入了拍摄工作，补拍绿洲和忆安歌对战的那场戏，这一次他没再做手脚，因此很顺利地拍完，拍完之后他故意闷闷不乐，坐在他旁边的忆安歌关心地问了一句，他一脸愁容地说想找人陪着喝杯酒，以忆安歌乐于助人的个性立马就自荐了。
　　长乐童坐在其中一间包厢，隔壁间是一群玩得很high的不良少年，只要等忆安歌一来，这里就会成为他万劫不复的地狱。
　　一个小时后，忆安歌如约打开长乐童所在房间，桌上已经放了三四瓶冰啤，上面摆着两个杯子，长乐童正端着其中一杯细细酌饮，见到忆安歌后露出温和的笑容，示意他快进来。
　　苍陌依言坐到长乐童旁边，担忧地说道：“乐童前辈，你是不是因为网上那些人的评论所以不开心的啊？”
　　长乐童勉强笑了笑：“是啊，那些人实在太没有理智，不分黑白是非，你不是也深有体会吗？”
　　苍陌挠了挠发顶，一脸羞涩地安慰：“嘿嘿，乐童前辈，其实你不用那么在意的，只要自己知道自己没做那些事就好，别人说什么都随他们去，你看我就从来不去管那些人怎么说，所以我才能过的那么轻松。”
　　长乐童为苍陌倒上酒，叹了口气苦笑，用手中的杯子碰了一下对方的杯子说道：“我做不到想你这般豁达，不说这些了，来来来，喝酒吧。”
　　苍陌毫无戒心地拿起酒一饮而尽，喝完意犹未尽地咂咂嘴说道：“好喝，我已经好久没碰过酒了呢。”
　　长乐童见他将酒都喝掉了，眼中闪过一道阴谋得逞的寒光，手上没停，亲切地继续给他倒酒。
　　不知不觉已经十分钟了，苍陌突然向后一靠，仰起头捂着脑袋晕晕乎乎地说：“乐童前辈，我的头怎么有点晕啊，我记得我的酒力还可以的啊。”刚说完头一歪就不省人事了。
　　长乐童鄙夷地冷哼一声，站起来踢了踢完全没有意识的忆安歌，确认他真的晕过去之后，扶起他敲开隔壁包厢。
　　一打开门，震耳欲聋的迪士乐传来，这是一间大包厢，包厢里一片淫靡景象，两个光着上身的十八九岁少年迎出来，一脸猥琐地笑道：“这就是你说的可以任由我们玩的朋友？他都不省人事了，玩起来也没什么意思。”
　　长乐童皱眉轻蔑地看着他们：“那你们要不要？不要我带走了。”
　　两个少年相互打了个眼色，脸上带笑地说道：“要要要，当然要，给我们吧。”他们边说边上前要接过苍陌，就在长乐童没有防备之时，那两个少年突然发难将长乐童一起拖了进去，之后一群人压上去制住他。
　　“放开我，你们想做什么。”长乐童愤怒地质问。
　　那两个少年中的其中一个看起来是他们头，只见他贱笑着蹲下来，拍了拍长乐童的脸调戏道：“做什么？当然是上你，你就是那个叫长乐童的明星吧，哈哈，今天栽在我手里算你倒霉，不过你也够心狠手辣的啊，就这么将别人给卖了，正好，我今天就做一回好人，让你也尝尝被众人玩的滋味。”
　　少年说完站起来对其中一个正在吸粉的毒瘾男踹了一脚：“快去把加了料的饮料拿过来，灌到他嘴里。”
　　“放开我！你们敢这样对我，我一定会要你们好看的！”长乐童这次心里真的慌了，他用尽全力想挣脱那些人的桎梏，却无法撼动他们分毫，被人捏住下颚，眼睁睁地看着特殊饮料全部灌进了他的嘴里。
　　“谁要玩这跟死了没什么区别的人吗？”长乐童感觉自己全身燥热，理智正在慢慢溃散，他模模糊糊间看到那个少年踢了踢跟死猪一样躺在地上毫无知觉的忆安歌，大喊着对包厢内或吸毒或群p中的那些手下问道。
　　“老大，我们才不要奸尸，你自己留着玩，我还没尝过影帝的滋味，今天我一定要尝一尝。”刚才和少年老大一起制住长乐童的那一名少年嫌弃地看了双眼紧闭的忆安歌一眼，在看向长乐童时却搓着手急色地舔了舔嘴唇。
　　“你们也就这点出息，没看网上的娱乐新闻吗，这两个都是卖屁股的明星，比我们会玩多了，身体早就不知道被多少人插过，那么脏，我连碰都懒得碰一下。”那被称为老大的少年看着忆安歌和长乐童的眼神就像看着一堆散发出腐臭气味的垃圾一样厌恶。
　　“老大，我们都知道你厉害，不过像长乐童这种影帝级大明星，你是怎么和他搭上关系的啊？”
　　“是他主动找上我的，说什么是我那当明星的表哥介绍的，长乐童找到我说要扔一个名叫忆安歌的明星给我玩，正好我们要开派对，所以就答应了。”
　　一个正和别人打完啵的不良少女嘘唏道“我去，长乐童也够狠的啊，竟然能做这种事，我听别人说忆安歌抢了长乐童的男一号，看来他这是在报复对方啊，忆安歌也真蠢，那么容易就被卖了。”
　　“好了好了，管他们谁卖谁，药效已经起作用了，你们爱怎么玩怎么玩。”少年老大看了一下眼光涣散，一脸潮红的长乐童，挥挥手让他们别挡着自己路。
　　“哎等等，老大，反正你又不玩，帮我们把这人弄醒吧，奸尸太无聊了。”一个小混混指了指躺尸在地的忆安歌，期待地看着少年老大。
　　“真麻烦。”少年老大拖起忆安歌，把他往卫生间带，准备用冷水浇醒他。
　　当少年老大把忆安歌带到卫生间，松开手将他地上往地上扔之时，卫生间的门竟然“砰”的一声自动关上了，他疑惑地回头一看，只见忆安歌正靠在门上交叉着手，双眼似笑非笑悠闲地看着他。
　　

第38章 神级影帝如何被打脸（十二）
　　少年老大惊恐地看了下原本应该躺着忆安歌身体的湿润污渍地面，那里空空如也。
　　“你、你是人是鬼！”少年连忙往后退了几步，在他的认知里，人类不可能在一瞬间悄无声息地移动那么快，除非不是人。
　　在少年的紧盯下，苍陌竟真的若有所思地摸了摸下巴，认真地想了一会儿才回答道：“这个问题还真是有点难度，我是一个灵魂，照理说应该算鬼，但是我现在有了身体，所以应该算人，那你觉得我应该算是人还是鬼呢？”苍陌说完就瞬移到他面前，与他大眼瞪小眼。
　　“鬼啊！！！！！！！”少年吓得大叫，踉跄地跌坐在地上，双眼变得无神，显然是失去了神智。
　　卫生间里发生的一切，外面毫无所觉，苍陌看了一眼这么不经吓的少年，无趣地摇摇头，听着外面淫乱的肉体相撞声、呻吟声、急促的喘息声，他心里只想到一句话——堕落到无药可救的一群动物。
　　苍陌对已经被催眠的少年老大命令道：“走到门边站好。”少年木然地站起来，像个梦游的人一般，乖乖走到门口站着一动不动。
　　打开终端，苍陌将马桶盖放下来，翘着腿坐上去，查看录像情况，虚拟屏幕上赫然是外头包厢的情况，从头到尾查看一番，每个画面尤为清晰，将画面定格在已经完全被药物控制的长乐童和一群人‘玩耍’一幕，长乐童此时正享受着那些少年的服务，后面正被进出，身上被肆意抚摸，看起来格外淫荡。
　　其它人也三三两两抱在一起，有吸毒有咬，原本这个包厢的监控摄像被人特地关掉了，但苍陌是谁，他当时刚进会所就感觉到长乐童旁边包厢里的淫乱场面，猜想到对方的目的，他暗自用终端定位，发觉那一间包厢的监控被关之后就把终端连到那个被关的监控设施上，由终端接管，清晰地记录着隔壁包厢的场景，之后他才当作什么都不知道一般敲开了长乐童所在包厢的门。
　　从长乐童前两天故意在他面前装忧郁时，苍陌就发现对方要不怀好意了，他故意陷入对方圈套，看看他要做什么。
　　那天晚上苍陌听着长乐童和别人打电话，这时他才知道对方又要故技重施，让忆安歌再次陷入淫乱的狂欢派对，而后长乐童报警来抓人，如果这一次计划成功，忆安歌在别人心中的形象就再也无法洗白，他屡次滥交吸毒的生活作风就会坐实，还会被抓到戒毒所强行戒毒，剧组也会因他被抓走而换掉他，这样一来，长乐童将是最有机会顶替他成为男一号的人。
　　不得不说长乐童已经被逼到狗急跳墙的地步，他连那些青少年能不能信任都没确定就贸然与别人合作，结果自食恶果，被那样对待是他咎由自取，怨不得别人。
　　苍陌看着看着，突然包厢的门被打开，一身煞气的高岑出现在门口，当他看到长乐童正愉悦地任由别人顶弄，将头埋进一人下身正在帮别人咬时，整个人出离愤怒，两步跨将进去把那些碰到长乐童的人狠狠地踹开。
　　“出去阻止他，给他注射毒品。”苍陌冷静地命令少年老大，非但对高岑的到来一点都不觉得意外，还露出他总算来了的冷笑表情。
　　少年大力地打开卫生间的门，走出去后重新关上，对那些人说道：“制住他。”
　　高岑抬起头看向少年老大，一眼就看出他是这伙人中起主导的，正想冲过去擒住他，哪想不知道为什么浑身一软，就被其他人压制住了。
　　刚才围着长乐童的人都被高岑拉开，在药物控制下长乐童难耐地摸索着，爬到一个全身赤果的少年身上，主动与人交欢起来。
　　“长乐童！！”看到他这么难堪的饥渴模样，高岑目眦欲裂震怒地喊道，可对方完全没有看对方一眼，依旧亢奋中。
　　很快高岑被压着打了一针，瘫软在地上，少年老大走向卫生间，站在门口不再动，其它人看出少年的不寻常，上前询问，少年恶狠狠地说了个：“滚”字，其它人无趣地切～了一下，继续寻乐。
　　高岑瘫软在地上，先是一动不动，后来毒品起作用，他也加入了那群人，苍陌看到他和自己料想的一样，翘着腿惬意地等待，他刚才已经报警。
　　不到十分钟，就有警察冲进会所临检。
　　在警察进包厢的前一刻，苍陌让门口的少年老大拿了两瓶矿泉水走进卫生间，他装作昏迷不醒的样子，少年开着一瓶矿泉水慢慢地往他脸上浇着。
　　在那间包厢门被打开时，里面靡淫的场景让那些人都忍不住皱眉，他们自然不会是第一次看到这种场面，但他们惊讶的是这一群人都是十七八九岁的青春少年少女，像花儿一样的充满生机的阳光少年却比混迹社会多年的青年更萎靡更颓废。
　　在他们站在门口发愣时，一个身形高大、相貌俊朗的男人推开挡住他的警察，急切地走进去，他看到那些不堪入目的场面，深邃的双眼蒙山一层阴霾，走进去一个个认真辨认，幸好这群人当中没有一个是他要找的人，突然卫生间传来声响，他急忙打开，就见苍陌坐在马桶上，仰着头双眼紧闭，没有一点知觉，他的脸上有水渍，地上是一个空的矿泉水瓶子，那个少年老大正在拧另一瓶矿泉水瓶盖。
　　韩承天被这一幕给刺激到了，他猛地冲上去，一拳将少年打倒在地，少年无神的双眼因疼痛重新恢复神采，见有人扑过来，奋起反抗，奈何韩承天人高马大，而且正处于暴怒状态，轻而易举地将少年揍的满口鲜血，警察赶紧走进去拉开他，否则少年一定会被揍死的：“先生，请冷静下来，快把他送医院抢救。”
　　韩承天恢复理智，焦虑地轻唤了两句：“安歌，安歌醒醒。”
　　苍陌没有任何反应，韩承天急得马上横抱起他，飞快地往外疾走，警队队长示意其中一个队员跟出去，他们不能保证苍陌体内是否有吸毒反应，要让人跟去确认。
　　韩承天一直抱着‘昏迷不醒’的苍陌，见警员跟出来，直接将车钥匙给对方，让他开车，到了医院后将他放在病床上，医生立刻查看，发现没什么外伤，抽了血之后对韩承天说苍陌身体目前没有异状，应该只是昏迷，没什么大碍，等血样报告出来就能判断他有没有吸食过毒品。
　　半个小时医院检查报告出来，显示苍陌身体里并没有吸过毒品的痕迹，他一直躺在病床上昏睡，医生诊断苍陌一直不醒只是迷药所致，让他自然醒来就好，听到医生的话韩承天终于松了口气，坐在椅子上抓着苍陌的手一直陪着他，跟来的警察也一直在病房待着，他要等人醒来录口供。
　　直到晚上苍陌才悠悠醒来，睁开眼时茫然地询问韩承天他为什么会在医院，警察将事情告诉他后，苍陌非常惊诧，被问了一些关于那间包厢的事，他一无所知，就在这时，警察接了个电话，说二十分钟前收到了匿名寄来的视频，视频里苍陌从头到尾都昏迷着，确认只是被长乐童带进去的受害者。
　　苍陌和韩承天回到酒店之后，李安然找来了，他目前并不知道长乐童和高岑被拘留的事，他手上拿着一份文件和手机，里面是他找人调查关于威亚意外和他与忆安歌前段时间绯闻之事。
　　李安然先说的是他收到的一份视频，里面是长乐童和他经纪人密谋利用威亚来陷害苍陌之事。
　　苍陌看完视频整个人都陷入无措之中，他很伤心地问道：“为什么乐童前辈要这么对我。”
　　李安然安慰苍陌说不关他的事，都是长乐童搞的鬼，之后他还给对方看了那个文件，那是他找人查绯闻时意外找到的其它东西。
　　苍陌看完脸上露出被打击的溃不成军的表情，他不敢置信地喃喃道：“为什么会这样？这一切竟然全是乐童前辈做的，他为什么要这样对我。”
　　韩承天将文件拿过来一看才知道，原来忆安歌以前那些传言都是长乐童发布出去的，从两年前开始一直到这一次他们同住一间酒店的消息，如果不是证据确凿，他怎么也想不到长乐童会是这么阴险的人。
　　跟苍陌确认可以把那些事都公之于众后，李安然第二天就召开了紧急记者会，将长乐童搞鬼的事全部告知记者，还当众宣布他将解除和长乐童的合约，他表示他的剧组不会用这种心机叵测的人，哪怕对方是影帝。
　　记者会召开后，所有人都震惊了，原来忆安歌名声会被传的那么臭全是长乐童这个影！帝！搞得鬼，真是太难以置信了，尤其是长乐童的那些粉丝，她们完全无法接受自己一直崇拜的偶像内心这么阴暗，心机那么深沉，会在背后这样陷害打压新人。
　　“我现在是已经对长乐童这卑鄙无耻的人粉转黑，不要问我为什么！！！”
　　“1，我这二十年来做的唯一一件错事就是成了长乐童的粉丝，每每想到这件事，我都恨不得时光倒流，抹除那段不堪回首的记忆，我竟然还被长乐童利用，骂了多么多次忆安歌，我真是蠢。”
　　“哈哈，看到了吧，长乐童他就是这么个当女表子也要立贞节牌坊的恶心人，还好我从来就没喜欢过他。”
　　“我要是长乐童的父母，早在他一出生就把他掐死在襁褓里，省得让他出去恶心别人。”
　　诸如此类的网友留言一波接一波袭来，李安然刚发布完记者会，警署就打电话告知他长乐童昨晚参加淫乱派对吸毒的事。
　　此时警局里，长乐童和高岑已经看过那个视频了，视频里有长乐童带着昏迷不醒的忆安歌敲开包厢门和两个少年谈话的场景，之后是昏迷不醒的忆安歌被少年老大拖入卫生间的事，然后是长乐童与好几个人忘我交缠的场景，里面的长乐童看起来和他们根本就是一伙的，之后高岑也加入了乱交，和其它人一起群p。
　　高岑看完视频，愤怒地站起来立刻给了长乐童一巴掌，将惊呆的长乐童扇回神：“你竟然是这种人，我体内的毒品是不是也是你注射的！”他完全没有视频中和其它人玩在一起的那些记忆，盛怒之下他没第一时间为自己辩白那段视频被剪辑过，他被迫被注射毒品的场景并没有出现在这个视频中。
　　“我没有！我根本不知道那些事，我是被强迫的，别人强行给我灌了药。”长乐童抬起头，一脸受伤地看着高岑辩解道。
　　“还说不是你，你看看你那淫荡样，难怪当初我说要包养你。你马上就答应了，我还以为你当时不肯让韩承天潜是有多清高，原来你骨子里是这么下贱的人。”
　　“高岑！我是被强迫的，我真的是被强迫的，这视频被剪辑过，是他们强行给我灌了东西我才会失去理智。”长乐童大声解释。
　　高岑被提醒后，立刻对警员说道：“警官，这视频被人刻意剪辑过。”
　　“我们都知道被剪辑过，但是里面那些青少年都指认这派对就是你们发起的，人证物证俱在，你们还有什么好反驳的。”警察不客气地说道，这两人的所作所为已经触犯了刑责，那些青少年中还有好几个都未成年，而且他们家人大多数都有钱有势，一般人根本惹不起。
　　高岑从来没有像今天那般狼狈过，他咬牙切齿地指控道：“长乐童，这一切都是你做的好事！”
　　“我没有，高岑，你相信我，我是被陷害的，你看里面的你也是被药物控制的。”长乐童拼命摇着头辩驳。
　　高岑心里也知道长乐童的话有百分之五十的可信度，因为里面关于他的那一段他确实是没有印象的，可是就算这样，他看得出是长乐童主动找他们的，如果不是长乐童，他也不会被警察带到这种鬼地方来，归根结底，这全是长乐童的错，他突然冷冷地回道：“别说了，我是不会再相信你的。”
　　长乐童心里对高岑感情也很深，他拼命恳求对方相信自己，但高岑似乎铁了心不信，直到他们各自被保释出去，高岑没再和他说过一句话。
　　这段视频还是无可避免地被泄露出去，这是今年第二起明星作风丑闻，有忆安歌的性丑闻在前，长乐童本来所受的炮火应该要小一点，但在这段视频曝光之前他的形象已经跌入谷底，这视频无疑直接将他打入地狱，永世不得超生，网友们被长乐童这视频空前激怒，而那些人当中最反应最激烈的无疑是他那一众粉丝，当初他那群粉丝对忆安歌吸毒滥交的丑闻反应就是最大的一群人，现在轮到她们喜爱的明星出这种丑闻，他们都有种被深深欺骗了的感觉，不可能原谅长乐童的所作所为。
　　“长乐童绝对是我见过的最贱的人，没有之一，我真想自挖双目，为我以前看错了人。”
　　“从此对长乐童一生黑！忆安歌对不起，以前错怪了你～～～，就算你被韩承天包养，但我觉得你至少从没不会做那种卑鄙事，我宣你的光明磊落。”
　　“长乐童的粉丝们都看看，这就是你们心目中的偶像！想到你们前段时间像疯狗一样的行为，我已笑掉大牙。”
　　一时间，长乐童的微博关注量从上千万立刻降为只有几万，更有无数网友在他微博上骂他根本不配当明星，更不配拥有影帝的称号。
　　长乐童前脚被他经纪人保释出来，他的经纪公司后脚就打电话说要和他解除劳动合同，因为很多网友都快把公司电话打爆，全都是打来骂长乐童的，原本前些时候那些广告和片酬的违约金都是公司帮忙垫付的，现在公司要求长乐童赔偿加起来高达六千万的违约金，除去公司要付给长乐童的违约金，长乐童也依旧要付五千多万。
　　“什么意思？公司这是在过河拆桥？”长乐童生气地质问经纪人。
　　“你不知道你闹出多大的事，就你进警局这件事也被曝出来了，网上正在疯传着你的视频呢，现在所有广告商导演都不愿再用你，就连以前你拍的广告，他们也要求我们赔偿损失。”经纪人看在长乐童以前给过他不少好处的份上提醒道。
　　“谁传的！”听到这句话，长乐童脸立刻变得无比苍白，如果那段视频已经发布到网上，可想而知网上对他的抨击该多厉害。
　　“还有李安然也违约了，他发布记者会，将我们自导自演那一出威亚意外的事公布出来了，还有你这两年来对忆安歌的造谣都被调查出来，我都不知道公司会对我做什么处分，你还要回酒店收拾行李吗？”
　　长乐童现在哪有脸再出现在酒店，让经纪人帮忙把行李收拾，他灰溜溜地先回公司交涉。
　　他去公司谈判了一下，依旧没能起到什么作用，反而遭到公司那些以前被他打压的艺人的冷嘲热讽，公司已经下定决心要弃卒保车，他憋了一肚子火回到高岑居住的房子时，竟然看到高岑正和与他同一个公司的新进艺人在床上打得火热。
　　长乐童仓皇逃出房子，不愿看到这一幕，他现在没有勇气去质问高岑背叛他，因为在那视频里的自己比高岑现在做的要难看多了。
　　长乐童恍恍惚惚地走到公园边的一张椅子上坐着，他想不明白为什么事情变成这个样子，他拿起手机打开微博，上面一片狼藉，有几百万艾特他的私信，点开一看，里面全都是质问、谩骂他的话。
　　不止私信，就连他发表的那些话题，评论那栏也被骂的非常惨。
　　长乐童恍惚地坐在公元发呆，傍晚许多人都来到公园散步，看到他坐在长椅上，不禁对他指指点点，似乎认出他就是网上那个作风令人恶心的明星。
　　“喂，快看看，那是不是长乐童，他怎么还有脸出来。”
　　“好像是啊，看着挺人模人样，做出来的事比蛇蝎还狠毒呢，想到他的做的那些事就忍不住起一身鸡皮疙瘩。”
　　越来越多的人认出了长乐童，他只好趁着骚乱不大时尴尬地离开公园，失魂落魄地回去，除了高岑那，他现在已经没地方能去了……
　　还好当他回去时，那艺人已经走了，他想当作什么事都没发生，但高岑一见他回来就绝情地对他说道：“你走吧。”
　　长乐童一愣，反应有些迟钝地反问：“什么？”
　　“我说你走吧，我再也不想看到你。”高岑冷静地重复道。
　　“为什么！高岑，我说了那件事我是无辜的！我是被陷害的！！你知道我现在有多惨吗！公司和我解约，全部人都排斥我！！”长乐童积了一天的火气终于爆发，他歇斯底里地吼道。
　　“这关我什么事。”高岑讥讽地问道。
　　“关你什么事？！高岑，你是真心爱我的吗，我出了这样的事，你不但没有一声安慰我的话，现在还要把我赶走？！”长乐童就像第一天认识那个坐在沙发上冷酷地说着话的男人一般。
　　“安慰你？！别做梦了，会造成今天这一切都是你自己作的，看看你做的好事吧。”高岑将一个平板扔到茶桌上，长乐童拿起来点开音频，上面竟然是他和别人打电话密谋设计忆安歌去会所的录音。
　　长乐童抖着手听完，他张张嘴，喉咙却像被东西堵住了一般，什么话都说不出来。
　　“无话可说了吧，如果不是你，我也不会出这样的丑闻，你还是离开吧，我不想再见到你。”高岑原以为他对长乐童是真爱，可是当长乐童损害了他的利益时，他才知道他根本没有像自己以为的那般喜欢对方，长乐童要是不到处惹事生非，他还能忍受，一旦将他拉下水时，高岑恨不得立刻踢开对方，尤其是亲眼看到他同时和几个人抱在一起时，心里涌起一股想吐的欲望。
　　长乐童是真心喜欢高岑的，面对这么冷血的高岑，他的心比被刀子在割还要痛，他做出这几十年来最不要尊严的事，脱掉衣服，光着身子一步步走向高岑，主动诱惑他。
　　他记得以前每当他主动一点点，高岑就会疯狂地要他，所以他才做出这种事，意图挽回他的心，谁知道高岑看到他满身别人弄出来的痕迹后厌恶地说道：“别靠近我，你也不看看你现在有多脏，看到你身上的痕迹我就觉得恶心。”
　　长乐童低头看了一眼自己的身体，才知道现在的他有多么狼籍，最后剩余的一点羞耻心使他颤抖这手将衣服穿好，紧握着拳头说道：“好，我走！”
　　他受不了高岑用那么厌弃的眼神看自己，他原以为高岑是真心爱他，不管他做什么对方都会纵容，现在长乐童才知道自己有多么天真。
　　他落魄地收拾好自己的东西离开，他这五年来赚的钱用来还违约金还差一点，但公司难得有点良心发现，那几十万就不要了，长乐童当时豪爽地将违约金都付了，因为当时他觉得自己还有高岑，所以就算身无分文也没事。
　　现在长乐童收拾好自己的衣服离开，身上也仅剩几万块钱，他不能再住豪华的酒店，只能租个便宜的小单间。
　　那视频自然是苍陌剪辑后发到网上去的，录音也是他发给高岑的，看到网络上的人对长乐童的评价，他只觉得好笑。
　　这和当初忆安歌的遭遇几乎一模一样，他要的就是这个效果，曾经忆安歌受不了舆论的打击选择自杀，但他知道长乐童不会这样，所以苍陌没打算就此放过他。
　　说起来要多谢长乐童自掘坟墓把他带去会所，因为这件事，韩承天终于有点魄力了，那晚他回去后装出倍受打击的脆弱和伤心，借此窝在韩承天怀里，韩承天心疼之际，终于说出以后他都会保护自己这种话。
　　这就算是表白了，苍陌非常不要脸趁热打铁地问对方是不是喜欢自己很久了，韩承天竟傻傻地点头，承认自己不知道是什么时候、也许是从苍陌来到别墅打了自己两拳开始就喜欢上对方了。
　　苍陌听了在心里窃笑不已，将韩承天压在床上吻了个昏天地暗，至于其它事他想做也做不了，因为韩承天害羞到竟然被他吻晕过去……，苍陌又一次叹口气无奈，他的爱人实在太令他无计可施，这一世他好像叹气叹了特别多次，比他以前千千万万个世界加起来叹的气还多。
　　之后一个月里，原本的男二号回来，拍摄正常进行，这段期间苍陌将一份伪造的长乐童和高岑陷害他与韩承天吸毒滥交的证据发布到网上，网友们早就对长乐童和高岑的人品没有好感，而且他们还有陷害忆安歌的前科，所以看到那份证据后，一点都没有怀疑它的真实性，对长乐童更加的厌恶，他们现在看到长乐童三个字都会想吐，辱骂嘲讽声接连不断。
　　忆安歌已经彻底被洗白，他现在在网友们心目中就像一朵饱受风雨却顽强地挺立在天地间的最耀眼夺目的七彩太阳花，不管遭受怎么样的对待，总是带给人无比灿烂阳光的笑脸，令人心中一暖。
　　“我只想说忆安歌我有罪，我当初没有坚定不移地支持你鼓励你，还跟着别人一起辱骂你，我对不起你！请您一定要原谅我，我现在好爱你！！！！”
　　一楼：“默默1”
　　二楼：“默默2”
　　三楼：“默默3，跪倒在地求原谅！”
　　“哼哼哼哼，本宝宝就是那个从头到尾一直坚定不渝地支持着我家安歌男神的忠实粉丝，尔等这群凡人只管跪舔吧。”曾经骂过忆安歌的网友们现在对他愧疚的同时已经全都对他转粉，有了长乐童的教训后，她们从此再也不会轻易相信别人对忆安歌的流言蜚语。
　　一个月漠北拍摄完成，他们回到本市继续拍摄，听说这一个月里，高岑的房地产公司出了些麻烦，视频上曝出的那场派对中的少年少女的父母靠山很硬，他们联合起来施压，高岑的公司受到有关部门的‘特别关照’，很多项目停滞在前，无法进行下去，公司资金被套牢，导致周转不灵，到处拉投资呢。
　　自从长乐童搬到远离市中心的郊外小出租房后，基本不敢出门，他一直待在房里，每次出门都要将自己包的严严实实，就怕被别人认出他后又对他吐口水扔臭鸡蛋。
　　因为他现在每天都吃包面，因为被心爱的高岑抛弃，又被所有人唾弃，精神饱受折磨，一个月下来比以前憔悴许多，没了定期保养脸上也不复以往光滑，再也没有以前的光鲜亮丽。
　　这一天，当长乐童正缩在房中吃泡面，自虐地看着大家对他的欺侮时，敲门声响起，他打开门看到一身西装笔挺的高岑，那一刻他浑浊的眼露出一丝期待的光亮。
　　高岑看到长乐童过的那么惨，脸上表现出怜惜的表情，对他道歉请求对方的原谅，解释说自己当时正在气头上，说了些不该说的话。
　　长乐童心里的酸涩无比，他这一个月以来根本忘不了高岑，越是落魄孤寂的晚上他就越会想起高岑的好，回想着他们当初在一起的甜蜜时光默默流着泪，他做梦都想着高岑来接他，现在梦想成真，他忍不住抱住高岑低声哭了起来。
　　和高岑回到别墅后，他们一晚上都疯狂地做爱，第二天高岑说要带他出去吃饭，长乐童很高兴，穿上对方给他的买的新衣服一起来到酒店包厢。
　　吃着吃着，高岑说要出去打个电话，长乐童自然是点点头，继续品尝桌上的美食，说实话，一个月都吃泡面吃的他快要吐出来了，现在和高岑重归于好，长乐童更加珍惜，他心里决定以后再也不要娱乐圈那些虚名了，只想和高岑好好的在一起。
　　过了没五分钟，有个男人敲开包厢的门，告知说高岑遇到熟人请他一起去另一个包厢，他没有怀疑，跟着男人来到走廊尽头的包厢。
　　还没等他打开门，就听到里面传来高岑嘲讽的声音：“长乐童这种恬不知耻的人，真搞不懂你们老板怎么会看上他，现在长乐童已经带来了，说好的钱呢。”
　　“高总果然是守信用的人，这是三千万的支票，你确定已经将长乐童的身份抹除了？”一个粗犷的声音响起。
　　“嗯，这是他的身份证和户口本。”高岑的声音再次传来。
　　“哈哈，爽快，我们老板早就想尝尝长乐童的滋味了，这次能把他带回去老板一定会很开心的”粗犷声音哈哈大笑。
　　长乐童这才听出高岑竟然用他和别人做交易！原来他昨天说的一切都是假的，把自己接回去的目的就是为了那三千万！
　　长乐童气得整个人颤抖不已，他正要冲进去和高岑同归于尽，就被一直站在他背后的男人给敲晕了。
　　三个月后，高岑房地产公司因为资金短缺，在别人联合打压和恶性竞争之下，无法经营下去被韩氏收购，没多久高岑就因贩卖人口罪被捕，因证据确凿，情节非常严重被判无期徒刑。
　　长乐童此时刚刚接完一个在性事上很变态、喜欢用各种道具的客人，满身伤痕累累，当他疲惫地回到被分配的小房间、看到别人用来垫桌子的报纸上面写着关于高岑被判无期徒刑的报道后，抓起报纸疯狂地大笑出声。
　　自从他被高岑卖了以后，就被迫下海，要是不从，每天都会被无数人上到吐，长乐童只能妥协接客，无论是多么变态的客人，他都没有拒绝的权利，有时候被玩的太狠，奄奄一息，连命都差点丢掉，被迫下海的每一天，长乐童心里对高岑的恨就多一分，他恨不得高岑被天打雷劈，现在看到对方有这样的下场，他怎能不畅快地大笑。
　　长乐童笑着笑着，眼角就开始留下眼泪，他真恨！真恨当时被娱乐圈的虚荣所迷，真恨自己不长眼喜欢上高岑那种狼心狗肺的东西，但是他现在后悔已经来不及了，因为每天接各种各样类型的客人，已经被传染了爱死病，如果被发现，他就会被管事扔入大海，死无葬身之地。
　　长乐童和高岑都不知道，他们会有今天的这一切都是苍陌一手策划的，他先用金钱诱惑高岑，让他将长乐童卖给一个专门做下海生意的老板，后半生受尽众人的折磨，而后在高岑的公司经营不下去时让韩承天收购他的公司，又用高岑贩卖长乐童的证据举报他，对警局施加了一些压力后，高岑的后半生都只能在牢狱中渡过，又因为那些吸毒青少年的父母的‘关注’，高岑狱中还会受到里面那些人的特别招待。
　　

第39章 富家嫡系如何被打脸（一）
　　《斗苍穹》持续拍摄了半年，完美杀青，接下来就是宣传，苍陌和韩承天的感情似乎越来越好，不管苍陌要去哪里宣传，韩承天都会寸步不离地跟随，粉丝们忍俊不禁地调侃韩承天是妻奴，夸赞苍陌不愧是她们的男神，就是这么霸气，连风流成性的韩氏少东都能轻松收服。
　　因苍陌已经将忆安歌的名声彻底洗白，他以前受到多少污蔑，现在得到的赞美就会翻倍多少，网友们都被苍陌被误解时依旧能保持洒脱、坚强和逆流而上的积极心态和魅力所折服。
　　在《斗苍陌》的首映会发布上，场面空前高涨，有些是听闻李安然的名气慕名而来，有些是为了弥补当时错怪苍陌而前来捧场，不管他们起先的目的是什么，当他们看完《斗苍穹》后，心里唯剩酸涩，久久不能从《斗苍穹》那充满悲情色彩的剧情中回过神来，尤其是他们对墨子白的这个角色十分心疼，在命运前面，墨子白就像是宇宙中的一栗蜉蝣，不管他怎么努力，终究敌不过命运的安排，一步步踏上被安排好的绝路。
　　尤其最后墨子白为了聚集沈紫幽的魂魄，即使从天道传承中得知他最后会魂飞魄散却仍然坚定不移，没有丝毫退却——三魂七魄聚，子灵换彼灵，彼灵始复生，子身神魂灭。
　　毫无疑问，《斗苍穹》一上映，票房连连突破，许多人看完都情不自禁地捂着胸口缓解心中的酸涩，有些人眼中也泛着泪光，但就是这样，去电影院找虐的人却更多了，他们心疼墨子白的同时对苍陌的演技而惊叹，这些人到此时才明白为什么李安然当初要选一个满身污名的忆安歌来当男一号，因为只有他才能将墨子白这种不屈天道哪怕要付出生命也在所不惜的坚强性格表现的淋漓尽致。
　　因为《斗苍穹》这部作品，忆安歌的名气越来越大，粉丝量以每日上百万的基数增长，不过几个月时间，他的粉丝量已经超过当初长乐童状态最盛时期的数量，一时间，宇天环球娱乐公司收到的请苍陌拍戏的片约数不胜数。
　　王剑最近越来越烦恼了，他只是个实习生而已，公司那些人对待他的态度却比对待领导还讨好，每个人都对他笑脸相迎，但凡他有点什么事要做，其它人都会献殷勤帮他做完，而会有现在这种情况只是因为苍陌在公司说的一句话，他说：“我那小经纪人很不错，我很看重他，把他当成弟弟那样照顾。”
　　如果是以前苍陌说这句话，其实也没什么，巧就巧在苍陌刚把宇天环球一位经理给开除了，苍陌本来没有权力开除别人，但他现在可是韩氏少东的心肝宝贝，不管苍陌说什么，韩承天二话不说就身体力行，着着实实和外面传的一样，两人还没结婚他就已经变成了气管炎。
　　所以，现在苍陌说的话比韩承天说的话有用多了，既然他把王剑当成弟弟，意思已经很明显了，谁要是敢对王剑不好，下场只能和经理一样被开除。
　　对苍陌这么霸道的行为，公司多少有些怨言，不过员工胆战心惊一段时间后发现苍陌并不会随便开除别人，除了那个名声本来就不怎么样的经理，自苍陌到公司已经一年，非但没有开除过其它员工，反而因他的高涨人气，为公司带来了庞大的利益，他已经是公司名副其实的一哥，宇天环球的顶梁柱，也只有几个领导知道苍陌会开除那个经理的原因是对方以前出卖过韩承天，所以苍陌才会将他开除。
　　当然王剑并不是在抱怨苍陌这样说造成了他的困扰，心里对他反而只有感激，如果不是苍陌，以他的能力不可能有机会继续留在宇天环球当正式经纪人，也不可能有一个月上万的高薪，估计实习期一结束就得离开，而且他心里对苍陌有种与生俱来的亲切感，就像前世他们是亲人一般，他只是不习惯被同事刻意讨好，那样会让他很不舒服。
　　苍陌和韩承天交往了两年，这两年他们的相处就和老夫老妻一般，分外和谐，在苍陌的鼓励下，国家举办机械设计大赛时韩承天报名将他设计的潜水艇拿去参赛。
　　当评委们看到他设计的潜水艇之后，立即联系上韩承天，邀请他加入自己的研究所，原来这些评委都是在机械设计领域举足轻重的科学家。
　　最后，和苍陌共同商议之下，韩承天选了一位机器人研究方面渊博的专家，跟着他一起设计研发。
　　当他导师想让韩承天进入机密科研所时，他起初不同意，因为那样就得一直待在基地，无法随意出入，那样就不能每天都见到苍陌了。
　　不过在苍陌的劝说下，韩承天依依不舍地道别了他，进入了基地，这一去就是一整年。
　　这几年来，苍陌早已成为娱乐圈地位不可撼动的实力影帝，影视界的天王人物，就在大家以为他会在娱乐圈一直绽放夺目光芒时，他先是将一直尽心尽力跟在他身边的金牌经纪人王剑给解雇，而后又雷厉风行般宣布要退出娱乐圈。
　　后来有消息传出，苍陌作为他经纪人王剑的证婚人，参加王剑和商业圈最近新崛起、眼光独具、手腕一流的新贵，听说这两个眷属还是大学同学。
　　韩承天在基地的一年里，对苍陌的思念越来越强烈，到了什么都不想做的地步，他很后悔当时答应对方进了这个科研基地，就在他导师都看不下让他批准他可以告假回去之时，苍陌作为新进科研博士来到这个基地。
　　有了苍陌的陪伴，韩承天终于心满意足，潜心设计机器人。
　　十年后，全球第一个智能机器人问世，这件事引起了全球的关注，当国内那些人知道这个智能机器人是由韩承天忆安歌等人共同研发出来时，差点沸腾起来。
　　即使忆安歌离开娱乐圈，无故失踪十年，但那部《斗苍穹》是迄今为止影视界依旧无法超越的神作，它诠释的是人类的一生，从出生开始人类就开始沿着命运的轨迹行走，有了自我意识后就开始与命运做斗争，即使中途改变命运的轨迹，最后总是逃不开轨迹尽头等待大家的死亡结局。
　　即使十年来他再也没有出现在公众的视线中，但忆安歌这三个字已经众所周知，他无与伦比的演技令人叹服，就是这样一个红遍大江南北的影帝竟然还是科研巨擘，这怎能不让人惊叹。
　　他们设计出来的机器人是全球第一个外形似人类的智能机器人，性能完善，除了不能从事一些精细活外，至于其它动作，在输入相应程式后比如电子产品组装，检验和机台操控都能进行运作，能代替人类做很多底层工作，将来大规模量产后绝对造福全人类。
　　韩承天终于实现自己的愿望，成功设计研制出全球第一台智能机器人，心满意足。
　　因韩父韩母年纪已经快到花甲之年，他义无反顾地接管韩氏，和苍陌一起经营。
　　原本韩承天想要和苍陌结婚，可是苍陌阻止了，他们这十年来相濡以沫，感情已经非常深，有没有那张具有法律约束的薄纸根本不重要。
　　在往后的时光里，他们一直相互扶持，一同为韩父韩母送终，后来还收养了一个孤儿，将他抚养成人，在苍陌的教导下，他们的孩子在管理公司上非常有手段，才大学毕业，对韩氏业务已经熟练掌握，更难得的是他很孝顺，品性纯良，两人的孩子在打理生意上继承了苍陌的果断精明，在生活上继承了韩承天的忠厚孝顺的良好品德。
　　当韩承天和苍陌都已到了白发苍苍之年，他们时常一起到外面散散步，看看夕阳，一起聊起年轻时候的事，如果告诉别人，这两个夫夫从恋爱开始到现在满头白霜从来没有在肉体上拥有过对方，其它人肯定死都不信，但这一切都是真的。
　　当初韩承天想要苍陌时，苍陌和对方说他希望他们能一起活到老，所以不能做那种事，韩承天什么都没问，只是点点头，之后几十年来就真的没有强迫过苍陌，如果他有时候忍不住，也都是去泡冰水甚至吃抑制药，因为他相信苍陌的每一句话，韩承天也想一辈子和对方在一起。
　　韩承天活到八十四岁身体终于支撑不住，先苍陌一步离开，他死前躺在病床上紧紧攥着苍陌的手说道：“如果有下辈子，即使依旧只能当个苦行僧，我还是想遇见你，和你一直在一起。”
　　苍陌温柔地点头承诺道：“会的，我们下辈子一定能在一起，总有一天会找到办法，让你不要再憋的那么辛苦，受那种罪，相信我好吗。”
　　韩承天就如年轻时一般，对苍陌保有全然的信任，他认真地回答道：“我永远相信你，我会等你找到我……”说完安心地闭上眼。
　　苍陌亲自送葬，之后他也找了个机会离开这个世界，离开前特地叮嘱他们的孩子把他和韩承天葬在一起。
　　回到空间时，系统已经恭候多时，他的声音一如既往毫无感情：“要立即进行下一个任务吗？”
　　想到他的爱人去世前浑浊的眼中露出来的信任光芒，苍陌点点头，离开前问了一句：“系统，你那里有没有一种药能让人想起前世的事？”
　　系统给了他意料之中否定的答案，苍陌也没有沮丧，打开终端点了传送，苍陌不知道他传送离开空间的那一刻，系统每一次都会和他一起传送过去。
　　苍陌这一次是本体传送过来的，他来之前粗略了解了一下任务背景，他要代替的人是个可悲的双性人，已经死去快一天时间，天气炎热那人内里都开始腐烂，所以苍陌嫌弃那个身体，还是选择用本体比较称心。
　　用终端改变自己本体的相貌形体后，苍陌竟然发现连代替之人的双性特征也被一同克隆过来，苍陌呼唤了几声系统想让问问系统能不能改改，系统和以前一样，每当他一来任务世界，就装死人，不管他怎么喊都不会应声，彻底切断他们之间的联系。
　　没办法，既然是这样，苍陌只好随它去了，他将原主尸体收到空间回收站之后，打量了一眼周围的环境，这是古代的一个柴房，屋中除了堆放着一些柴木干草绳索之外，角落还放着些杂物，原主是因为受刑过重、又被关在柴房得不到医治才死去的，苍陌见暂时不会有人前来，随意坐在干草上，点开终端再次观看任务背景，分析现在的局势。
　　

第40章 富家嫡系如何被打脸（二）
　　苍陌这次的任务并不是改变哪一个人的命运，而是要改变那个朝代所有双性人的可悲命运，他这次来到的世界，双性人在这里被视为不详的象征，不管谁家生出了双性人都是要被驱逐，有些地方甚至要烧死或者浸猪笼淹死，所以这一次他的任务虽然对他来说不难却也没有那么简单。
　　他所代替的人名叫沐绝尘，沐家是当地有名的富贵人家，产业涉及客栈、酒馆和布庄以及银庄等等，是雁门城最大的商贾，就连当地县太爷都不敢轻易招惹沐家人。
　　沐家家主名叫沐启明，现任正妻名叫定红妆，育有二女一子，沐绝尘是沐家的嫡幺子，是沐启明前任正妻曲华裳所生的唯一一个孩子，如果不是曲华裳突然去世，沐绝尘应是嫡长子才是，但定红妆被扶为正妻之后，沐启明在定红妆的耳边风下，不顾别人的闲话，以沐绝尘的年龄是嫡系中最小为由，将他辈分降成嫡幺子，再将定红妆所生的第一个胎男孩升为嫡长子。
　　要不是怕做的太难看，招人非议太多，沐启明早就将沐绝尘降为庶子了，因为他是为数不多知道沐绝尘是双性人中的其中一个。
　　如若不是曲华裳娘家是长安大户，一出生就是双性人的沐绝尘绝对会被沐启明偷偷掐死，在曲华裳的强硬庇护下，沐绝尘才能平安长大，但不幸的是在他十七岁时，曲华裳得了染上了恶疾，不到半年就逝世，从此沐启明对他不闻不问，任由定红妆和其他兄弟姐妹欺负。
　　沐绝尘生前性格孤僻，因为他知道自己身体特征怪异，从小就比较自卑不爱主动与人交流，被曲华裳送入私塾后才找到唯一的乐趣，整日与四书五经作伴，没有交到什么好友，在家更是将自己关在房间独自写诗作画，和兄弟姐妹也没什么感情。
　　沐绝尘十三岁通过童生试成了一名秀才，十六岁及第那年通过乡试以第一名的优异成绩成为解元，只要第二年进京参加会试取得功名，以后的仕途一片光明。
　　曲华裳本想在沐绝尘十七岁时亲自带他上京赶考，以后留在京城，那里没人知道沐绝尘双性人的身份，对他会好很多，谁知道她突然染上恶疾，不但没能挺过来，还连累她孩子日日夜夜守在他床前照顾，耽误了沐绝尘上京参加会试的机会，可以说曲华裳死的时候满含遗憾和对沐绝尘的愧疚。
　　曲华裳的死让沐绝尘变得更加内向，沐启明不到几个月就一意孤行扶正了定红妆，定红妆所生的亲身孩子也成了嫡系长子长女，其中嫡长子名叫沐云帆，也是这个任务背景中的天之骄子，他才貌双全，是沐启明最喜欢最看重的孩子。
　　以前定红妆还是妾侍之时，沐云帆就表现出他机灵聪明的一面，才学也仅仅只比沐绝尘差那一小点，当初乡试他考了第二名，如果没有沐绝尘，他就是第一名了。
　　后来会试时，沐绝尘因为曲华裳得病，没有去参加科考，沐云帆则进京赶考去了，那一年里，沐云帆在路途中认识了楼炎冥，因楼炎冥身份特殊，是当今的正得圣宠的五皇子，沐云帆不知其故，与他交好，结果被伏击和追杀，两人在进京的一路上遭遇许多患难，生死与共，渐渐产生了感情。
　　楼炎冥回京后就突然不见踪影，沐云帆那时已经意识到自己喜欢上对方，以为再也看不到心仪之人，在难过之余还是去参加了会试，却没想到当时会试主考官之一竟然是楼炎冥，因为看到了心系之人，沐云帆在会试中发挥超常，意外取得第一名的好成绩，得知对方是五皇子之后，他对殿试更加重视，他觉得只有当上状元，才能离他心仪之人更进一点，所以准备充分，在殿试时表现突出，对很多治国之策很有见解，令皇上格外欣赏，龙颜大悦，赐为状元。
　　沐云帆夺取状元之位后衣锦还乡，楼炎冥也跟着一起来到雁门城游玩，他们的感情日渐深厚，当楼炎冥初步显露自己被逼无奈与其它皇子反目之时，沐云帆二话不说进了翰林院，一步步帮对方出谋划策，在五皇子的帮助下沐云帆在官场也平步青云，拉拢那些有才华之后投靠五皇子，一个个暗中设计击溃对五皇子有威胁的群臣和皇子，皇帝最后对五皇子越发看重，认为他德才兼备，能堪大用，因此将他立为太子，最后皇帝驾崩之后，楼炎冥继位，成了当今圣上，而他做的第一件事就是娶了沐云帆为史上第一位男皇后。
　　后来沐云帆为楼炎冥诞下第一位皇子，而后又生了一位公主，因楼炎冥后来没有再选秀立妃，大家都以为皇子和公子都是过继来的，没有人知道其实沐云帆也是一个双性人，也是楼国唯一一个幸运至极的双性人。
　　此时苍陌来的时间正是沐云帆高中状元带着楼炎冥衣锦还乡之时，沐绝尘会被关在柴房的原因对外称是他将沐云帆推入池中，意图杀害沐家嫡长子沐云帆，罪大恶极，所以沐启明动用家法，将沐绝尘打成重伤关在柴房三天，若是挺过去还能当个在沐家身份低沐云帆好几等的庶子，若是挺不过去，那是老天爷都不原谅他的恶行，要收了他的性命，没什么好可怜的。
　　苍陌再次看到这里忍不住呵呵了两声，什么叫沐绝尘挺不过是老天爷不原谅他，这根本就是无稽之谈，沐绝尘会死去根本就是沐启明和定红妆的阴谋，沐云帆回来之后就顺理成章身份提为嫡长子，但是外界有很多风言风语说沐启明不顾礼法，前任正妻死后不但迅速把妾侍扶正还把沐绝尘的嫡长子的身份给剥夺，简直大逆不道，而且曲华裳长安的娘家得知此事后也生出不满，威胁说要告御状。
　　从沐绝尘一出生开始，沐启明就非常厌恶他，因为剥夺对方嫡长子身份之事还惹来那么多非议，他对沐绝尘甚至连看都不愿看一眼，后来他无意间将沐绝尘是双性人之事说漏嘴给定红妆知道，他们顾及沐家的声誉，偷偷密谋怎么把让蒙羞沐家的沐绝尘赶走或者让他消失又不会遭人非议。
　　在他们还没有想到办法之时，就有仆人来报说沐绝尘将沐云帆推进池中，差点溺水而亡。
　　沐云帆高中状元，为沐家光宗耀祖，他可是沐启明和定红妆的心肝，就算他掉了一根头发丝，两人都会心疼不已，何况沐云帆差点被沐绝尘害的溺亡，他们盛怒之下终于找到了绝好的理由，以沐绝尘意图杀害沐云帆的罪名动用家法，加重刑法之后不管不顾将沐绝尘扔到柴房自生自灭。
　　沐绝尘因伤势太重在柴房关押的第二天就没能撑过去，他会死的那么快还要拜楼炎冥所赐，沐云帆是楼炎冥的心上人，心上人差点溺水而亡，他怎么会什么都不做放过对方呢，在沐绝尘被关入柴房后，楼炎冥趁着没人溜进柴房将他内脏震伤，这才加剧了沐绝尘的死亡。
　　作为受害者的沐云帆，在当时是唯二知道真相的人，但却对沐绝尘遭受家法一句辩驳的话也没说，只因为当他告诉他母亲自己会掉进水中原因是被石子绊倒、沐绝尘想拉住他并不家仆所以为的推他时，定红妆让他不要将这件事告诉别人，因为沐绝尘必须死，否则以他双性人的身份，还不知道会给他们沐家带来什么灾难，而且定红妆还告诉他沐启明也想着沐绝尘死。
　　沐云帆是在后来第二次发育时才出现双性人特征的，所以连定红妆都不知道他的长子也是双性人，而同样身为双性人的沐云帆知道沐绝尘的身份后竟也默默认同了沐启明和定红妆的作法，在他的观念里也认为双性人会给其它人带来不幸，当年他再度发育时对自己双性人的身份也一直惶恐不安，直到楼炎冥对他双性特征爱不释手后，他才认为自己是唯一一个只会为别人带来好运不会为别人带来厄运之人。
　　仔细了解任务背景后，苍陌对沐云帆的形容只有两个字——极品，一个这么愚钝的人竟然能当上男后还能被楼炎冥当成珍宝一样疼爱，他看了很不爽，想起他和他爱人憋了一世才能万分不易地白头偕老，对方在这个朝代是被视为不详的双性人竟然那么简单就能拥有幸福，真是让他忍不住想破坏对方的幸福。
　　还有楼炎冥，他倒想会会这人，因为对方似乎对所喜欢之人特别专一，就算知道沐云帆是会为人带来不幸的双性人后竟然还为了对方不纳后妃独宠对方，这一点和他的爱人倒是有些相似，不过苍陌可不希望楼炎冥是自己要找的爱人，他相信他的爱人不会喜欢上别人。
　　了解他目前的处境之后，苍陌心里有了底，沐绝尘就只是被亲生父亲和后娘巴不得赶紧死、双性人身份一旦曝光就会遭到所有人的驱赶而已，不算什么大事，他首要任务还是先想个办法找到他的爱人再说。
　　苍陌知道他的爱人太笨，很容易就被骗甚至被害死，他轮回了无数次，有接近一半次数在任务世界都是遇不到让他心动的男人，他猜测就是因为他有事耽搁了，所以他的爱人在他找到之前就已经被害死了，既然楼炎冥和他爱人有些相似，倒是可以从他入手开始查起。
　　刚想潜出去看看外面的情况，听到有脚步声靠近，苍陌施了个障眼法让别人看到的他是遍体凌伤、奄奄一息随时都会断气的惨状模样。
　　

第41章 富家嫡系如何被打脸（三）
　　脚步声越离越近，苍陌‘看’见两个女婢细步行至柴房外，透过柴房的木窗踮起脚往里观望，只见满身污血，发丝凌乱掩面脸色青白的清瘦男子躺在干草上一动不动。
　　“兰儿，你说小少爷这是还活没活着？”一位听声音就知晓为人比较惊乍的女婢蹙起眉疑惑道。
　　“着实看不出来到底是死是活，我们还是开锁进去确认一番罢，这样也好准确通报老爷知道小少爷到底有没有挺过来。”另一位说话的女婢看起来性子比较沉稳踏实，什么事都会认真做好，而不是含糊应付了事。
　　“你进去吧，我可不敢靠近死人。”这话的意思似乎那婢女确定柴房里关着的人已经断气了一般。
　　“翠儿，休要如此乱讲，被有心人听到你这话还不得趁机拿乔，言你诅咒绝尘少爷巴不得他早点丧命的大逆不道之行。”女婢兰儿赶忙转头四处看了一眼，见没有其它人经过，这才小声斥道。
　　翠儿一撇嘴，不太情愿地点头受训，摇晃着兰儿的手示弱恳求道：“兰儿，你快进去看一眼吧，你也知我不敢进去看。”
　　兰儿同翠儿也算是好姐妹，她自是不会推辞，无奈地瞪了翠儿一眼，从腰间拿出钥匙开锁，小心翼翼地慢慢走上前，心惊地看着那沐绝尘身上可怖的鞭伤，弯腰用手指探了下他的鼻息，感觉手指传来规律的温热气息，她脸上一喜，快步走出去说道：“活着，小少爷还活着，太好了，我们快去禀报老爷吧。”
　　“真的吗，那快走吧。”知道柴房的不是死人后，翠儿松了口气，余惊未定般撵着丝帕拍了拍胸口，和兰儿一起疾步离开。
　　她们离开后，苍陌讽刺地想到：他没死太好了？只怕沐启明听到沐绝尘没死成的消息只会犹自气闷，怎么可能高兴的起来。
　　既然有人去禀报了，苍陌也不用再偷偷出去，相信只待片刻就会有仆人将他带回沐绝尘原来的院子休养。
　　果然只过了不过一刻，有两个仆从前来扶着他回到房间，为他将房中浴桶注满热水，而后又来了三个女婢准备好洗浴用具，等候一旁，似要帮他擦身。
　　“你们下去吧，帮我去找管家要些外伤敷涂之药送来即可。”苍陌气若游丝虚弱地吩咐道。
　　那三个女婢虽然有些不解以沐绝尘现在的状态随时都会断气一般，为什么依旧不要她们服侍，但想到以前沐绝尘以前也是如此，不管身体多虚弱，从来不要别人服侍，她们也没多考虑，一起退出房间，按照他的吩咐去找管家。
　　苍陌用的是自己的身体，浑身洁净的很，不过能享受热水澡他泡白不泡，况且他本身就是极爱干净之人，在柴房那种污秽之地待了一两个时辰，还是有些忍受不了。
　　舒服地泡完澡之后，穿上屏风上挂着的内衫亵裤，将长发瞬间蒸干，躺到床上背靠床头等待女婢送来伤药，因为他知道沐启明肯定不会特地吩咐下人去帮他请郎中，而在这府上，沐绝尘还能艰难地存活下来，要多亏了他娘亲曲华裳生前对管家有照拂之恩，他娘亲死后沐绝尘才能得到管家暗中一些关照。
　　管家亲自送了外伤药过来，因为苍陌使用了障眼法，其它人看到的他是靠在床头、脸上苍白、头发湿润刚沐浴完的憔悴模样。
　　确认了沐绝尘没有他想象中伤的那么严重，管家吩咐女婢尽心照顾苍陌之后就告退了，他心里知道其实沐启明对沐绝尘打小就不喜欢。
　　之后苍陌在床上休养了半个月，这半个月除了管家之外没有其它任何人前来看望他，沐启明、正室定红妆、沐绝尘的其它兄弟姐妹等等，这些人做得太明显，将不在乎沐绝尘死活的态度显露无遗，从这也能知道沐绝尘以前在沐府过得有多么不尽人意。
　　不过苍陌对此却是喜闻乐见，要他三不五时应对那群虚伪的探病者，他更喜欢这种不被打扰的清静时光，约莫估计以沐绝尘的伤势，身体强壮一点十天半个月应该就能恢复大半，所以他打算过两天去对沐启明和定红妆请个安，膈应膈应他们两个。
　　许是管家最近特别交代过疱房，苍陌最近的吃食挺丰富，每天中午下人都会送一只炖鸡过来，下午就是强生健体的汤药。
　　两日后，苍陌穿上淡青色外衫，装出一副大病初愈的样子，在下人的搀扶下，穿过无数走廊，来到沐启明和定红妆居住的主院，在守院看护进去通报后，走进铺张奢华的主院，坐在大厅等候他们两个出来。
　　女婢将热茶沏好端上来放在苍陌右手边的茶桌上，直到茶凉重新倒上热茶后，沐启明和定红妆才脸色各异地从内院出来，苍陌这段时间都很规矩地坐着，一点都没有等的不耐烦的情绪。
　　“孩儿向爹爹大娘请安，请爹爹大娘原谅孩儿前段时间因伤势过重无法离床迟迟未能来请安之罪，今日孩儿刚能下床就赶紧前来请安了。”看到脸上染了岁月痕迹的沐启明和打扮艳丽风韵十足的定红妆的身影，苍陌礼仪到位地起身行礼请安。
　　“嗯，难得尘儿有如此孝心，既然身体还未痊愈就该多歇息才是，往后在身体没有痊愈之前可不用前来请安了，即使你挺过了家法，但往后我不希望再看到你做这等残害兄弟姐妹之事，知道了吗。”沐启明倒是没有当着苍陌的面表现他的厌烦，字面上对沐绝尘似乎还带着关心之意，不过苍陌知道沐启明让他不用来请安的原因只是因为他们都不想看到沐绝尘这个人而已。
　　“谨遵爹爹教诲。”苍陌也不忙着为沐绝尘辩白，他今天来时为了其它事。
　　“好了，你且回去吧。”看到踌躇不定，没有眼色一直不告退的苍陌，沐启明不耐烦地挥袖赶人了。
　　“爹爹请稍等，今日孩儿其实是有事前来请求爹爹，还望爹爹答应孩儿。”苍陌有些难为情地叫住他。
　　“什么事？”沐启明根本不想和他多说话，见他不识好歹，立马板起脸不高兴地问道。
　　“嗯，爹爹也知道我那院子已经许久未曾翻新过，自从娘亲十年前带我搬进去，到娘亲去世都未曾修葺，现院子里有几间房屋瓦砾漏水，娘亲生前居住的那间房子到了雨天也会漏水，木柱也生了蛀虫，被腐蚀的很严重，所以我想请求爹爹让管家安排尽快将我那院子修葺一番。”苍陌红着脸羞愧地开口。
　　沐绝尘本来就不擅长于为自己讨要些什么，他现在能当着沐启明的面说这些话想必已经是花了极大的勇气，如果不是沐绝尘对他娘亲曲华裳的一片孝心，哪里敢主动说这种话，看他此时脸红的都快站不住，想找个地缝钻进去的羞涩表情，沐启明和定红妆也是这样以为苍陌说出那种话是因为孝心，因此勉强没有当场变脸。
　　“嗯，尘儿去知会管家请人修葺就好。”看在沐绝尘对曲华裳一片孝心的份上，沐启明答应了他，就冲着苍陌这句话他也必须要答应，否则他任由前妻所居住过的房屋破败不愿花钱修葺的事传出去又不知得招多少人的话柄。
　　“谢谢爹爹成全，孩儿还有一件事请求大娘，希望大娘能答应孩儿。”苍陌为他院子谋完福利后才讲到正事。
　　“尘儿还有何事尽管和大娘说。”定红妆慈爱地笑着说道，她在外人面前一直扮演着一位端庄气度识大体的好修养正室形象。
　　“谢谢大娘成全，娘亲临终前说过希望我能把娘亲的嫁妆亲自保管，娘亲去世时我伤心过度没能在大娘您接管前去搬出娘亲的嫁妆，所以等到今天才来向大娘您讨要，还望大娘不要介意。”苍陌的脸因为不好意思已经爆红起来，低着头都不敢看堂上两人一眼。
　　定红妆听到这话笑容立刻维持不住，她语气有些阴阳怪气地说道：“尘儿这是不相信大娘的为人吗？急着将姐姐的嫁妆要回去是怕你大娘我私吞是吗？”
　　如果还是以前那个沐绝尘，听到定红妆这凉飕飕的语气，哪敢继续出声，肯定早就落荒而逃，而且估计以沐绝尘那自卑懦弱的性格，连开口问定红妆讨要曲华裳嫁妆的勇气都没有。
　　不过苍陌就不一样了，他对定红妆这种语气心里嗤之以鼻，表面吓得慌忙又结巴地回道：“大娘您误、误会了，孩儿绝对没有这个意思，大娘您千万别、别生气，孩儿这也是想了结娘亲生前的遗愿，最近孩儿伤重卧病在床时无意间听下人说道，如果一个人逝世后遗愿没能达成，下了地狱也不能转世投胎，孩儿虽然知道这不一定是真的，但宁可信其有不可信其无，孩儿不想娘亲死后无法投胎转世，所以这才厚着脸皮地前来问大娘您讨要娘亲嫁妆，完成娘亲遗愿，好让娘亲能顺利投胎。”
　　苍陌讨要曲华裳嫁妆的理由为大孝之举，把定红妆堵着一句拒绝的话都不能说，她要是不答应苍陌将曲华裳的嫁妆归还，那她就得背负蛇蝎心肠阻碍逝者投胎转世、害死去之人不得安生的恶毒妇人名声。
　　“尘儿有如此难得的孝心，相信姐姐在天之灵一定会甚感安慰，大娘听了尘儿这话也是惭愧，竟然误解了尘儿的本意，既然是姐姐遗愿，大娘我这就让人将姐姐的嫁妆都搬到你的院子中，为姐姐完成遗愿，好让姐姐能投胎到一户好人家。”定红妆皮笑肉不笑地咬着牙挤出这句话，想到那么一大笔嫁妆要飞了，心都在不停滴血还不能当场发作，她才不相信那什劳子遗愿没有完成不能投胎的鬼话，可耐不住沐绝尘这愚蠢之人相信，她根本就找不到理由拒绝。
　　成功膈应到沐启明和定红妆的苍陌这才一脸感激地说道：“感谢大娘的成全，尘儿今后定当更加孝顺爹爹和大娘，尘儿这就不打扰爹爹和大娘，先行告退了。”
　　在下人的搀扶下，苍陌扬着嘴角心情甚好地往回走，等他一出院子，回到房间的定红妆哪里还能保持大度的仪态，拿起房中的瓷器茶盏之类的就往地上摔，完全把它们都当成了沐绝尘来发泄。
　　“老爷你看看他！你看看你那好儿子，伤还没好就迫不及待来找我们讨要姐姐的嫁妆来了，真是见钱眼开的败家玩意。”定红妆气得直发抖。
　　“心肝莫气莫气，等那灾星一死，那些嫁妆还不是回到你手上。”沐启明心里对沐绝尘更加厌恶的直憋闷。
　　

第42章 富家嫡系如何被打脸（四）
　　夏季正是百花争艳之时，下人带着苍陌穿过沐府花园时，见到庭中有人正在舞剑赏花，舞剑的那一位天生带着贵气，气宇不凡，耍起剑来威风凛凛，在旁边欣赏的那位长得风流倜傥，拥有一身清新俊逸的好气质。
　　苍陌不用猜都知道那舞剑者就是五皇子楼炎冥，而那位双眼之中藏不住崇拜爱恋之意的风度翩翩男子就是所谓的嫡长子沐云帆无疑了。
　　苍陌此时像个没有眼力劲不知人情世故的书呆子，让下人扶着往亭中走去，生生搅乱了他们营造的馨和气氛。
　　武功不差的楼炎冥听到有脚步声靠近，徒然收剑，负剑而立看向苍陌方向，见来人是沐绝尘时眉间露出不悦的表情。
　　沐云帆在楼炎冥收剑才后知后觉地顺着他的视线望去，看到苍陌时眼中闪过一丝心虚，不过很快就被他掩饰掉，静静地等着他上前才温和地问道：“弟弟，你来找我有什么事吗？”
　　楼炎冥在苍陌越走越近时，下意识地挡在沐云帆面前，阻止他继续靠近，怕苍陌还会对沐云帆不利。
　　“大哥，尘儿来只是想来问你一件事。”苍陌微低着头深呼了一口气，保持虚弱的姿势和苍白着脸，清澈见底的眼中闪着些许受伤的神情，可以看出他是下了很大的决心才敢主动上前来找沐云帆的。
　　辰时的太阳和煦蓬勃，苍陌微垂着眼撑着羸弱的身子正面迎着曦光，就像被镀上一层淡淡的金辉，长而微卷的睫毛犹如扇尾轻颤跳动、神圣美好的令人不敢触碰一下，生怕他会像泡沫一般一碰就破。
　　这是楼炎冥第一次如此近距离地仔细审视沐绝尘的容貌，细看之下才发现他差点杀死的人有着怎样惊艳的一张脸，透白晶莹的皮肤，淡红粉嫩的双唇，小巧挺直的鼻形，清澈到能映照人心的纯真大眼，看得久了会不自觉深陷其中而不能自拔，待回过神来才蓦然发现那张脸美得惊心动魄。
　　不止楼炎冥发现了这一点，以前很少那么近距离接触过沐绝尘的沐云帆也惊诧地发现沐绝尘长得越来越俊美了，他在楼炎冥背后感觉到心仪之人在看清苍陌的脸时身体一僵，心里不免升起嫉妒的情绪，他上前一步站在楼炎冥面前，挡住他惊艳的目光，安慰他道：“炎，你别担心，他是我弟弟，不会伤害我的。”之后对着苍陌撑起笑荣问道：“弟弟，你要问什么事吗？”
　　苍陌就像没发现他们的异常一般，小声又倔犟地求证道：“大哥，你当时会袖手旁观，看着爹爹冤枉我对我动家法，只是因为你掉进池中被吓傻了而不是故意不说出实情的对吗？”
　　沐绝尘眼里闪着希冀的光芒，刺得沐云帆差点不敢与之对视，他目光闪躲胡乱地点点头，含糊不清地说道：“这件事我会找机会和爹爹说明的。”
　　沐绝尘天真地绽开一个腼腆笑容，似乎忘记了前段时间所受的委屈，他用清越的声音说道：“那就好，我就知道大哥不是故意不说明真相的。”苍陌至始至终都没有正眼瞧一下楼炎冥，求证完就告退道：“既然这样，那尘儿就不打扰大哥和大哥的友人品花了。”
　　在下人的掺扶下，沐苍陌刚转身，身子就因支撑不住一软，一直紧紧盯着他的楼炎冥快如闪电般一瞬间移上前拖住他的手，防止他下滑。
　　苍陌站正以后有些怕生地挣脱楼炎冥的手，躲避对方的碰触，尽量把身子往下人身边挪，低着头就像在躲避毒蛇猛兽似的逃走，显然是在害怕他。
　　楼炎冥望着苍陌纤瘦的背影离去，心里有些不是滋味，他分明从沐绝尘的的眼中看出了恐惧，看来在柴房他震伤对方的事让沐绝尘印象深刻，现在对他避之唯恐不及，楼炎冥看着自己空荡荡的手，心里不免涌起一阵失落，脸上却什么都没表现出来。
　　“云帆，你弟弟刚才说的是什么意思啊？为什么他说沐老爷对他动用家法是冤枉他，难道他没有把你推下水？而是你自己掉进水里的？”楼炎冥特意忽略心里的失落感，疑惑地问道，他身为有能力坐拥天下的五皇子，头脑自然不会笨，一猜就猜中了真相。
　　在心仪之人面前，沐云帆做不到面不改色说谎，他难掩尴尬满脸惭愧地点头回答：“炎，那天我和尘儿擦肩而过时不小心被石子拌了一下，掉入水中，你和下人们看到尘儿伸出去的手，以为是他把我推入池中，其实他是想拉我大但没拉住，我不会水，掉下去的时候吓坏了，没能马上告诉爹爹真相，害尘儿被不明真相的爹爹动了家法关在了柴房，等我想去说明真相时尘儿已经被放出来了。”
　　得知事情的真相是这样后，楼炎冥心里对沐绝尘唯一的一点不好的印象瞬间烟消云散，而且他很懊恼后悔当时的事，恨不得马上追上去赔礼道歉顺便和声音清脆好听的沐绝尘聊聊天。
　　“云帆，这么大的事怎么到现在还没澄清真相，你弟弟到现在还背负弑凶的罪名呢、，这事你做的不恰当，以后入了官场可不能这么糊涂啊。”楼炎冥直想马上带着沐云帆去沐启明前面说清楚真相，可是他作为一个外人不能随便插手沐家的事，只能像个兄长教导弟弟那样劝导，而不能直言让沐云帆去言明真相。
　　苍陌走的慢，沐云帆的话以他的耳力听得清清楚楚，对于他的说辞，苍陌报以冷笑，沐云帆压根就没有想过要告诉别人真相，这次楼炎冥知道真相，听他的意思应该是会督促沐云帆将真相说出来，他只要静静等着就好。
　　如果没有巧遇他们两的话，苍陌没打算那么早说出真相，可看见那两人冒着粉红泡泡的气氛，苍陌想起还不知身在何方的爱人，心里登时升起一股破坏欲，顺势就上去膈应起沐云帆来，结果似乎还不错，他们现在的气氛变得僵硬，哪还有闲情继续赏花舞剑。
　　苍陌一眼看到楼炎冥那双深沉的眼睛时，心里咯噔一下，以为他就是自己的爱人，还好他从对方眼里看出了他对权利的欲望和一些计算，确定对方不会是他的爱人，因为他的爱人为人正直坦荡，眼里不会平白出现算计的杂质，对那些权利金钱从来都是不顾一屑，唯有必须要他肩负责任时才会被动去接触权利和金钱。
　　松了口气的同时苍陌也有些烦恼，他连爱人究竟在不在世、有没有被害死他都无法确定，要找到对方就和大海捞针差不多，不，比大海捞针更难，他连爱人这世长什么样子都还不清楚。
　　叫管家安排院子翻修事宜之后的几天，苍陌都待在院子里‘休养’，他必须赶紧把身体‘养好’才有借口出去。
　　沐云帆这几天过的很郁闷，楼炎冥三不五时地催问他怎么还没将真相告诉他爹，他娘亲又告诫他不要说出去，沐云帆两难之下，最后还是妥协，将真相告诉沐启明，谁知道沐启明听后只说了一句知道了，而后就无动于衷，也没想过要把沐绝尘再次提为嫡幺子，更没因为对他用了家法而去关心沐绝尘一下，他这个态度让沐云帆相信定红妆说他爹因为沐绝尘是双性人而不喜欢对方的事是真的，因为这样沐云帆更加不敢向任何人说起他也是双性人的事了。
　　楼炎冥得知沐启明知道真相后没有表态之后，心中忍不住对沐绝尘不受家人重视的态度抱不平，当初沐绝尘受家法的时候他也在场，那时他只觉得沐绝尘心胸狭隘心肠歹毒，敢对沐云帆下毒手简直罪该万死，所以即使沐绝尘痛到惨叫说他没做那些事之时，他一点都不为对方感到可怜。
　　现在想起沐绝尘当初的惨状，楼炎冥有些坐立不安，总觉得他应该做些什么来缓解心中的烦躁，他很想去沐绝尘的院子找他，为他当时在柴房震伤对方内脏的事道歉，可是他根本没有和沐绝尘说过话，贸然过去会显得太突兀，其实他想过趁沐云帆去看望沐绝尘时一起跟过去，谁知道他来沐家那么久，就没见沐云帆主动去找过沐绝尘。
　　楼炎冥统共只见过沐绝尘四面，第一面是当初沐云帆高中状元，沐家大办宴席时见过一面，第二面是沐绝尘被用家法，第三面是他想杀了对方去柴房，第四面是在花园舞剑时沐绝尘主动前来。
　　“炎，明天是情夕节，晚上我们一起去猜灯谜放孔明灯吧。”当楼炎冥还在想该怎么找机会接近沐绝尘时，沐云帆来到他的房间兴致勃勃地建议。
　　“什么是情夕节？”楼炎冥对雁门城的风俗不是很了解。
　　沐云帆马上解释道：“情夕节是我们这的传统节日，每年这一天城中都会非常热闹，许多未出嫁的女子在这一天会将自己所写的灯谜挂在灯会，如果有人猜中灯谜就能有机会结识她，要是两人互相有意，或许能成就一桩美事，而且我们还能去广场上放孔明灯，听长辈说如果把心里的愿望写到孔明灯上，成功放飞它，愿望就能实现，有心仪之人还可以通过互传纸鸢来表明自己的心意。”说道最后一句话时，沐云帆眉目含情、看向楼炎冥的时候脸上不可抑制地红了起来。
　　“嗯，听起来的确挺有意思，这么有趣的节日其它人都会去吧？”楼炎冥接收到沐云帆的心意，毫不吝啬地回以恰到好处的温柔笑容。
　　“明晚吃完晚宴后云紫云风也会跟我们一起出去。”沐云帆被楼炎冥的笑容给迷住，不好意思地点点头回道。
　　“云帆，不如请你所有的弟弟妹妹一起出去赏灯如何，你这次高中状元，他们一定都很想和你多多接触，我来沐府做客以来，除了云紫云风，你对其他弟弟妹妹好像并没什么交流，这样对你以后不利，作为家中嫡长子，以后就是一家之主，可不能对弟弟妹妹们偏爱太明显，否则会招来绯言的。”楼炎冥建议道。
　　“是、是吗。”沐云帆有些尴尬地问道：“其它几个弟弟妹妹对我好像是不太亲近，也不知他们会不会和我们一起出去。”在心仪之人面前，沐云帆表现的要比平时笨一些。
　　“没关系，我和你一起去邀请他们吧，我相信他们看到你真心实意地前去找他们，他们会很开心的。”楼炎冥体贴道。
　　心仪之人每天为自己着想，沐云帆心里幸福的不行，头脑一热就采纳了楼炎冥的建议。
　　不得不说楼炎冥非常有算计，他明明是想借机接触沐绝尘，却说的那么冠冕堂皇，沐云帆一点也看不出他的真实用意。
　　当天下午，沐云帆就在楼炎冥的陪同下一个个去找他那些庶弟庶妹，果然如同楼炎冥所说的一样，他的弟弟妹妹们见到他主动前来时非常高兴，连连答应。
　　一一邀请过去，轮到沐绝尘时，沐云帆有些不想叫对方，前往他院子的小路上，他推脱道：“尘儿伤势还没痊愈，我怕邀他一起出去会加重他的病情，要不还是让尘儿多多休养一阵吧。”
　　眼看就能见到沐绝尘，楼炎冥哪会让沐云帆退缩，他第一次板起脸严肃道：“云帆，这样不好，你已经邀请了其它弟弟妹妹，唯独剩下绝尘，你说他会怎么想，上一次你害他平白受家法的事还没和他赔礼道歉呢，他上一次来找你证实，知道你不是故意之后有多开心，他心里对你一定既敬重又向往。”
　　沐云帆一想也是，他还记得那次他点头说会找爹爹说明真相后沐绝尘满眼都是欣喜，笑靥如花，那张脸当时好看的连两旁的花儿都忍不住黯然失色。
　　没再犹豫，他来到沐绝尘所在院子，让下人通报后就坐在厅中等待，只见伤势差不多已经痊愈的沐绝尘受宠若惊地疾走出来，头发被风吹的有些微乱，红扑扑的脸上印着惊喜的表情：“大哥怎么会来尘儿的院子，尘儿好开心。”苍陌其实已经将他们方才的对话一字不落地听到，这会儿才会装出不可思议的模样。
　　“尘儿身子好些了吗，大哥上次没有及时和爹爹说清事实，害你受苦，还希望尘儿别介意。”沐云帆佯装关心道。
　　苍陌微低着头害羞地摇头道：“身体已经无碍，尘儿一点都不介意，只要大哥不是故意的就好。”
　　“大哥这次来赔罪，想邀尘儿明晚一起出去看灯会，尘儿可愿意随我一起出去？”
　　苍陌猛地抬起头瞪大眼睛，咬着粉唇不敢置信地问道：“大哥，我可以去吗？”
　　沐云帆被他露出崇拜的眼神给取悦，笑着说道：“自然可以，那明晚晚宴之后大哥就在外院中等你一起出去赏花灯。”
　　回去的路上，楼炎冥被沐绝尘那扑闪扑闪的清澈大眼睛给挠的心痒痒，他心里直骂自己怎么现在才发现沐绝尘是这等百年难得一遇的尤物，沐云帆和他一比，显得平凡起来，不过沐云帆怎么说也和他共患难过而且还是当科状元，他还是要好好安抚的，楼炎冥想着，等他夺得太子之位登基后，就下聘把沐云帆和沐绝尘一起纳入后宫，坐享齐人之福。
　　第二天沐家晚宴吃得还算顺利，除了苍陌的位置发生变化被安排在最末、被众人下意识排斥之外，大厅中的气氛还是很欢乐的，楼炎冥起初还以为可以在晚宴上与沐绝尘交谈两具，谁知沐绝尘位置发生变化，他只好按捺自己的小心思，专心应对沐启明定红妆等人。
　　即便如此，沐绝尘在家宴上像只小仓鼠般只沉浸在自己的世界一点点往嘴里塞食物，将脸颊塞的鼓鼓的可爱模样让楼炎冥忍不住回忆了一晚上。
　　吃完饭后，沐云帆和楼炎冥就在院中等候那些嫡子庶子一一前来，每一个前来的少爷小姐脸上都带着兴奋表情，当他们看到最后一个低着头小心翼翼前来的沐绝尘时，除了沐云帆和楼炎冥，其它无一不露出嫌弃的表情，他们对这位老是闭塞孤僻的沐绝尘很不喜欢。
　　“我等同是沐家兄弟姐妹，大家无需太过拘谨，现在一同去赏灯会吧。”沐云帆说完就和楼炎冥在前头领着，其他少爷小姐各自三三两两站一排凑着头边走边交谈，只有苍陌被刻意排挤在最后面，没人理会。
　　沐云帆一直在找话题和楼炎冥交谈，楼炎冥有些心不在焉地应答，一直关注着走在最后面的沐绝尘。
　　今天苍陌穿了一身白色锦袍，整个人看起来不食烟火，默默跟在最后面就像一个迷路的小鹿一般惹人心疼，楼炎冥好几次都想开口让沐云帆去叫沐绝尘前来和他们一起并行，不过一直没找到机会。
　　“炎，你怎么了吗？为什么一直往后面看？”沐云帆发现了楼炎冥的异常，但他还不知道对方异常的原因是什么，其实最近他已经感觉到楼炎冥对他好像没有以前那么热衷，好几次和自己聊着天他都会走神。
　　“没什么，就是看看后面有没有人没跟上来，要是走丢了就不好了。”楼炎冥微笑着回答。
　　沐云帆往最后一看，就见孤零零走在最后的苍陌，不过他没觉得这样有什么不好，就继续和楼炎冥聊天。
　　十来个少爷小姐慢慢走到了繁闹的夜市，街道两旁的摊位上摆放个各种零嘴玩意，每个摊子上都挂了数量不等的各式花灯，看的人眼花缭乱。
　　最有意思的是街上的行人都带着或好看或搞怪的面具，沐家一位十四五岁的庶女小姐惊呼道：“哇，哥哥，你看，是狐狸面具唉，好好看。”
　　“小晴想要带面具吗，大哥给你买一个。”沐云帆听到这话，转头宠爱地说道。
　　“咦，真的吗，谢谢大哥。”小晴稚嫩的小脸满是激动。
　　沐云帆带着他们往人潮逐渐拥挤的灯谜会所在方向走去，那里一般会有很多面具摊位，摊位上的面具种类也繁多，可以随意选择喜欢的面具。
　　苍陌落在最后面惊奇地东看看西看看，像个第一次见到这种热闹夜市的小孩一样，对一切都充满了好奇，楼炎冥用余光瞥到两眼亮晶晶兴奋到脸蛋红扑扑的沐绝尘，恨不得马上凑到他面前问他要买什么，无论要什么他都买给他！
　　但事实上苍陌是在四处寻找，看看有没有可能碰到他的爱人，至于红扑扑的脸蛋什么的全都是花灯的反射的错觉，他的脸一点也不红。
　　沐云帆走到一个动物面具的摊位面前，挑挑拣拣，每拿一个面具就要询问一下楼炎冥的意见，沐家其它人也围上去挑选。
　　苍陌对那些面具没兴趣，他朝人来人往的两侧街道张望片刻，让他失望是这么多人当中没有一双眼睛或者一个喉结能让他的视线多停留一秒，这说明他的爱人并不在这些人当中。
　　环顾一周后，苍陌将注意力放回沐家这些买一个面具都能花十分钟的少爷小姐身上，沐云帆用充满爱意的眼睛毫无掩饰地看着楼炎冥，手里拿着一个鹰头面具与之交谈。
　　十四岁的那个小晴正拿着一个狐狸面具爱不释手地反过来转过去看了好几遍，确定它手上的面具没有不合心意的地方后才开心地戴到脸上。
　　比较年幼的沐家庶子少爷也抵抗不住漂亮面具的诱惑，争着将面具带到脸上而后让别人看看自己带上面具的凶猛模样。
　　苍陌正想无聊地“嗤”一声，突然感觉有道灼热的视线从左边传来，他猝不及防地转头一看，就见到不远处的人潮里站着一位穿着黑色长袍面带青面獠牙面具的高大男子正与他目光相对，只一眼，苍陌就看清那双深邃瞳孔中的波澜不惊与男子颈脖处的性感喉结。
　　苍陌正想抬脚上去，黑衣男子身形一晃，那里已经没了他的身影，他毫不犹豫地追了过去，没去管沐家那些人有没有发现他的离开。
　　

第43章 富家嫡系如何被打脸（五）
　　即使夜市灯火通明，带着鬼面的男子却比鬼魅更加神出鬼没，苍陌站在黑衣男子刚才站过的地方用灵魂力扫荡了一下四周，没有发现那人的踪迹。
　　苍陌只看到他往左边去了，在这种情况下他也只有赌一次也往左边跑去，今晚他一定要找到自己的爱人，把他绑在身边，防止爱人出什么意外或者消失不见，否则他无法放下心。
　　“炎，你看我买这个饕餮面具怎么样，看起来很有趣。”沐云帆又拿起一个威武的面具问道。
　　苍陌白色身影一消失，被沐云帆缠着的楼炎冥刚巧用余光瞟了一眼，发现站在最外围的人不见了！他马上惊讶地转头询问道：“你有看到绝尘去哪里了吗，他怎么突然不见了？”
　　沐云帆原本笑着的脸有些僵硬，他扫了一眼确认沐绝尘不在后也没说要找，用漠不关心语气说道：“炎，你怎么看起来很担心的样子，尘儿已经十七岁了，你放心，他不会走丢的，我想他应该是逛其它摊子去了。”
　　楼炎冥前一刻还见到沐绝尘乖巧地站在那里等待，怎么可能突然就不见踪影，他皱起眉有些不赞同地说道：“云帆，绝尘那么乖，不像是会不吭一声就跑去逛其它摊子的，我怕他有危险，我们还是一起去找找吧，是我们带他出来的，如果他出了什么事，沐伯父那里不好交代。”
　　沐启明哪里会在意沐绝尘的死活，沐云帆手一紧，他隐约感觉到楼炎冥对沐绝尘似乎太过关心了，想起那天在花园时楼炎冥看到沐绝尘后的惊艳模样和后面他的反常，沐云帆心里升起一种不详的预感，原来楼炎冥反常的原因是因为沐绝尘吗？！
　　沐云帆虽然有百分之八十的把握猜中了楼炎冥对沐绝尘的小心思，但他不动声色地依对方的建议：“那行，我们两一起去找找吧，你们继续逛，云风记得不要让弟弟妹妹再走散了知道吗。”
　　比沐绝尘大了一岁的沐云风不开心地抱怨道：“干嘛要去找他，坏了哥哥你的兴致，他真是扫把星。”其它人也觉得沐绝尘丢了就丢了，完全没必要费精力去找，谁知道他会不会已经自己回府了。
　　“云风，休得胡言，绝尘是我们的弟弟，他要是出了事，爹爹会伤心的。”才怪！沐云帆知道他爹沐启明对沐绝尘的讨厌，他这么说只是为了在其它人和楼炎冥眼中扮演一个好大哥。
　　沐云帆天资不凡，在他沉沦在恋爱中时难免被蒙蔽双眼，不过楼炎冥这么明显的举动对他犹如当头一棒，让他立刻清醒过来，看清现在的一切。
　　他现在怎么能接受的了心仪之人这么快喜欢上别人，更何况那人是一无是处的沐绝尘，沐云帆不会让楼炎冥再有机会接近沐绝尘的。
　　“炎，我们去哪里找啊？”沐云帆脸上不显露一点心里对沐绝尘的讨厌，像以前一样相处自然地问道。
　　“先去人少的巷子中看看吧，如果绝尘是被恶徒带走的，那些人一定会往偏僻的地方离开。”
　　沐云帆掩饰的很好，楼炎冥没有发现他的心里的变化，他现在一心只想找到在他心中手无缚鸡之力比夏日莲花更清雅圣洁的沐绝尘。
　　将楼炎冥掩盖不住的担心尽收眼底，沐云帆对沐绝尘更加厌恶和嫉妒了。
　　他们来到了无人迹的黑暗小巷，借着月光照明，一连穿过好几个大小巷子，并没有发现可疑之人。
　　“炎，你觉得尘儿怎么样？他不太爱和生人说话，但我觉得尘儿其实是因为比较害羞而已。”在寻找的过程中，沐云帆趁机打探沐绝尘在楼炎冥心中的印象。
　　“绝尘是很容易害羞，我看他和别人说不了两句话都忍不住脸红，很可爱啊，就和云帆你一样惹人怜爱，绝尘以前就那么胆小吗？”见沐云帆主动谈到沐绝尘，楼炎冥心中一喜，刚好可以借此多多打听有关沐绝尘的事。
　　“是啊，当时大娘还没离世之前，尘儿都是由大娘带着，比较少和我们这些兄弟姐妹相处，才会像现在这么怕生。”没想到楼炎冥对沐绝尘真的已经放在心上了，沐云帆心里更加不舒服。
　　“原来是这样啊。”楼炎冥恍然道：“这条小巷好像也没什么异常，走完它我们就去热闹的街道找找吧，可能绝尘真如你所说跑去看热闹了。”
　　沐云帆眼中藏着阴狠，他刚要点头，忽然他们前面跳出三四个拿着明晃晃大刀的黑衣人，楼炎冥和他对视一眼，转身要跑，后面也适时跳出两个黑衣人，这架势一看就知道来者不善。
　　沐云帆和楼炎冥立刻回想到当时他们进京路上遭遇到的一系列追杀，这几个黑衣人和那些杀手肯定脱不了干系。
　　“对不起云帆，不小心又连累你了。”楼炎冥这时的语气带着以往的亲近和柔和，应该是想起当初他会沐云帆一起共患难的日子了。
　　“炎，别这样说，太生分了。”听到楼炎冥这话后沐云帆心里才好受一点，他和楼炎冥有那么多曾经难忘的回忆，他不相信他在对方心目中的分量会连区区一个楼炎冥只看了几面的沐绝尘。
　　黑衣人默契地一起冲上去，两人将佩剑拔出来，对上那些人，楼炎冥身为皇子武功自是不差，沐云帆就不行了，他最多只能对上一个黑衣人，其它人只能等楼炎冥一一解决。
　　这次来的黑衣人武功都还不错，他们对上后感到明显的吃力，楼炎冥被五个黑衣人围攻，压力很大，稍有不慎就会被砍伤，沐云帆只和一个黑衣人对上，压力比较小，还有余力关注楼炎冥那边的情况。
　　双方交战了大约一炷香的时间，楼炎冥已经越来越不济，漏了好几个破绽，被黑衣人划了几刀。
　　沐云帆因为分心，也不小心被伤到手，手里握的剑因疼痛松开落在地上，楼炎冥见此马上跳到沐云帆身边，将他护在身边，就像以前每一次一起逃命时一样，沐云帆就是被这样的楼炎冥所渐渐吸引之后爱上对方的。
　　本来楼炎冥就已经很吃力，多了一个敌人还要分神保护沐云帆，他的破绽越来越多，一个黑衣人在他招架不住时往他后背刺去，沐云帆见状不顾自身安危，猛扑上去，用身体替他挡了那一刀。
　　“云帆，云帆你没事吧。”楼炎冥察觉后回身接住要倒下的沐云帆，见到他肚子上鲜血直涌，心中升起自责和心疼。
　　黑衣人可不会手下留情，见此不但没有停下，抬起刀就要往下砍。
　　“你们在干嘛！”一群巡逻侍卫在附近巡逻时听到巷子里的打斗声音，拿着矛跑进来，几个黑衣人对视一眼，齐刷刷用轻功飞到屋檐上，几个点跳就消失不见。
　　“怎么回事？”侍卫围上去审问道。
　　“滚开！”楼炎冥阴沉着脸点了沐云帆的几个要穴后抱起他用有生以来最快的轻功飞向沐府。
　　为首的巡逻侍卫正要发火，旁边的人赶紧拉住他提醒道：“刚才那个受伤的人好像是沐云帆沐大状元。”
　　“什么？你看清楚了？那还傻愣着干嘛，快去帮忙叫大夫啊！”为首侍卫吓得额头都冒汗了，招呼其他兄弟替沐府叫大夫去。
　　苍陌此时已经翻遍了大街小巷，飞过城墙来到城外，他再次用灵魂力搜寻一番，在十里外的沟谷里发现那里有人活动的痕迹，考虑了几秒后就往沟谷方向而去。
　　来到沟谷中后发现这里安着四个帐篷，都扎在背风处，帐篷外有人严守，苍陌观察了一会儿，准备溜进最大的一顶帐篷。
　　当他正要动身时，远处有人靠近，他将自己隐藏在裂缝处，见六个黑衣人往那最大的帐篷走去，不多久，他们复命完就出来了。
　　苍陌见短时间内不会有人来打扰，瞬移到帐篷外催眠守着主帐篷的侍卫，无声无息地潜了进去，在帐篷中设下禁制，确保外面的人不会发现帐篷里的异常。
　　帐篷里摆设简单，入眼的是和门正对着的一张案桌和一把木椅，木椅后面用屏风挡住，看不到里面的情况。
　　“何人来此？！”里面传来低沉有力的声音，苍陌已经刻意掩去气息和声响，没想到屏风后面之人如此敏锐，竟能感觉到他的存在。
　　苍陌干脆不再掩饰，正大光明地绕过屏风，首先看到的是一张简易的床，床沿坐着一位穿着中衣和亵裤、一头青丝披散在背后、剑眉星眸的昂藏七尺男子，他一眼就从对方的眼睛以及让他一向特别关注的喉结认出这男子就是他今晚碰到并一直寻找的人。
　　“你是何人？”坐在那里一动不动脸上波澜不惊的俊美男子冷冷地开口。
　　苍陌随意看了一下四周，洗漱架上挂着一个青面獠牙的面具，更加证实了他心中的猜测，自从来到这个任务世界，他心情第一次如现在这般好，眼中带笑直直地盯着这一世他爱人的脸看个不停。
　　苍陌发现他的爱人眼睛依旧如浩瀚星辰一般漂亮璀璨，吸引的他移不开眼，喉结依旧这般性感让他爱不释手。
　　床上的男子似乎被他看的有些不悦，微不可见地皱着眉再次问道：“你到底是何人？来这里有什么目的？”
　　很少见他的爱人这么霸气威严的模样，苍陌忍不住邪邪地笑了起来，微眯起一双清澈的大眼，看起来比以往狭长更带上了一丝妖娆气质，他挑了下眉做出妩媚勾人的舔唇动作，粉唇轻启暧昧地吐出两个字：“侍寝。”
　　

第44章 富家嫡系如何被打脸（六）
　　明明前一刻还是纯真无害的脸，下一秒却能展现出如此魅惑诱人的表情，坐在床上的男子看似无动于衷，但那骤然紧缩了一瞬的瞳孔还是泄露了他心里的惊诧情绪。
　　“你究竟是何人？！快说！否则休怪本……我不客气了。”床上的人目光凌厉地审视着苍陌，他为自己心里竟然会有一瞬间的动摇而恼怒，脸上越发凶煞起来。
　　“嗯？！本什么？你要如何不客气的对我啊？”苍陌一点都没被他强劲的气势震慑住，反而暗示性地夹了下眼引诱到。
　　床上的人身形晃动，苍陌马上感觉对方抓起他的手将他甩上床，之后一个高大伟岸的身躯贴了上来，他正想仰起头，一把闪着寒光的锋利匕首横在他的脖子上，和脖子的距离不到一毫米。
　　苍陌垂眸看了一眼那寒光闪闪的匕首，一脸嫌弃地撇了下嘴抱怨道：“真没情趣。”
　　只穿着中衫的俊美男子听到这话手轻轻一抖，苍陌感觉脖子被匕首冰了一下，略显怨怼地扁嘴道：“你真的想伤我啊？怎么还是榆木疙瘩，一点都没变化。”
　　“再废话休怪刀剑无眼！”饶是中衫男子见过无数形形色色之人，却没有一个会像身下这面容姣好的青涩少年一般让他不知如何应对。
　　男子如墨般黑亮的发丝垂下，深邃的眼中倒映着苍陌那张白皙嫩滑的脸庞，刀削斧凿般深刻的轮廓因为戒备而紧绷着，让他看起来更具威势。
　　“别那么紧张，我叫沐绝尘，雁门城沐启明病故正妻生的孩子，你呢？我还不知道你叫什么名字呢？”苍陌侧头深嗅了一下垂在他耳朵旁的黑丝，心情愉悦地问道：“刚洗完头发？好香。”
　　男子这次算是明白他被身下这估计才刚及冠的少年调戏了……，忽视苍陌轻佻的语气，他僵着脸继续问道：“你怎么会知道这个地方？来这里的目的是什么？”
　　“当然是来找你啊。”苍陌抬起双手，无视男子的的眼神警告，圈着他的脖子直白地回道：“都说了是来侍寝的，你要我吗？”
　　男子眼眸一沉，苍陌正等着他的回答，谁知道手再次被抓住，瞬间整个人被扔下去，幸好苍陌反应极快，一个漂亮的回旋之后，脚尖轻巧地点了下屏风，跃起身在空中旋转一圈，双脚稳稳地落在地上，否则一定会被姿势难看地扔到地上去的。
　　“不要。”再次坐起身，中衫亵裤头发都不见一丝凌乱的男子毫无犹豫地拒绝。
　　苍陌被拒绝也不恼，言笑晏晏地移上去圈住男子的手说道：“没关系，我要你就行。”
　　被轻薄的男子一拍床面，急剧后退睁开苍陌的手，飞向悬挂了他佩剑的帐篷边上，立刻拔出剑就攻向对方。
　　苍陌没想到他这一世的爱人刻板就算了，还那么经不起他的挑逗，被惹急了竟然对他拔剑相迎，真是太可爱了，苍陌一面闪躲一面笑得越发灿烂。
　　“告诉我你叫什么名字好吗？”即使在躲剑，苍陌仍旧坚持不懈地询问着。
　　“别装了，你定是五……楼炎冥派来的刺客。”男子招式凌厉，但他其实下意识地手下留情，心中并没有想致眼前这个能轻易拨动他心绪的及冠少年于死地。
　　“楼炎冥派来的刺客？”苍陌听到这话就差扶额了，他的爱人为什么每一世都要这么呆板啊，不过从他爱人的语气来看他好像对楼炎冥挺熟悉，而且还是敌人？
　　“你和楼炎冥是什么关系？和他有仇？我帮你报仇好不好？”苍陌躲过男子刺向他胸口的那一剑，语气轻快地问道。
　　男子脸色越来越严峻，他抿着嘴全力以赴不再保留实力，因为他发现苍陌武功比自己高强许多，无论他用了几成的功力，对方依旧游刃有余，他对自己的武功一向自信，可这一次他遇到了比他更强的对手。
　　“别打了，我真的不是什么刺客，我喜欢你，所以才会来找你，你要怎么样才相信我？”苍陌叹了口气，这样下去两人耗到天亮都没完，他躲过爱人的招式，准确地移上前点了下男子的穴位，男子立刻不能动弹。
　　苍陌一脸无奈，半开玩笑半认真地说道：“你啊，不是说会等我吗，我来找你了，你却这样对我，真让我伤心。”
　　男子不知道为什么听到他这句话，心中莫名一痛，他好像从苍陌那语气里听出了浓浓的悲伤，都忘记要诧异对方深不可测的身手。
　　苍陌将他抱到床上，拿掉他手中的剑，看也不看随手一扔，剑分毫不偏地入了剑鞘，而后他也躺到男子身边，搂住他的胳膊说：“很晚了，我们先睡觉，你刚才是准备就寝了吧，明天起来告诉我你的名字好吗？”支起上半身在男子如火般高热的嘴唇上轻啄了一下，苍陌柔和道：“晚安”，上一世苍陌每晚睡觉前都会对韩承天这样做，已经习惯到自然。
　　苍陌呼吸逐渐平缓下来，男子却瞪着眼睛直到深夜还处在震惊中，在苍陌吻他的时候，他明显感觉到自己的心脏跳动的频率有多快，脸上迅速充血发热，那句“晚安”他猜不出是什么意思，但感觉和请安的意思应该差不到哪里去，他无法理解的是自己听到晚安两个字，心里竟然感到很安心很满足，长那么大以来他还是第一次出现这么诡异的情绪。
　　男子运着真气一点一点地冲开穴位，身边那个陌生少年早已睡得深沉，当男子冲开穴位用手圈住苍陌纤细的脖子时，看着他如婴孩般毫无防备的睡颜，男子怎么也无法下的去手，明明只需要一点点力，就能轻易掐断这人的颈脖，每当他想动手时，脑中就会想起少年那句：“不是说会等我吗，我来找你了。”
　　以苍陌的武功，如果是来杀自己绝对易如反掌，所以男子起码能确定对方并不是他的五弟派来的刺客，他的印象里并不记得有苍陌这么个性情怪异之人，但对方对他却似乎很熟稔一般，男子唯一的猜测就是对方将他认成了别人，这个猜测一起，想到睡在他旁边的少年经常对别人睡前亲吻的举动，心里顿时觉得闷得慌，急需想要找人比斗一番缓解这种暴躁的情绪。
　　男子明明想要粗鲁地下床，结果不由自主轻手轻脚地穿上鞋，怕打扰少年的美梦，他走到帐外，叫来一个黑衣人，让他去查查沐府的沐绝尘。
　　苍陌侧躺在床上仿若睡的格外香甜，嘴角上扬的非常明显，当听到稳重的脚步声接近床边后，他脸上的笑容已经消失，取代的是安详平和的睡颜。
　　第二天苍陌起来时天已经大亮，帐篷内没有其它人在，他起床后看到铜盆上盛着干净的凉水，旁边的杯子里装的是漱口用的盐水。
　　洗完脸后苍陌绕过屏风，临时摆出来的矮木桌上放着一碗已经凉掉了的白粥和几样小菜，他不客气地喝掉桌上的粥，这才走出帐篷。
　　外面有几个衣着简练的侍卫正在对招，他们看到苍陌从主帐出来时也只是惊讶了一下就当作什么都没看到，继续和别人对练着。
　　“你们的主子去哪里了？”苍陌俨然没当自己是个外人，很自然地问守在帐篷边上的一个侍卫。
　　那侍卫心里素质也很不错，即使他从来没有见过他主子身边有过哪个侍妾或男宠，见到苍陌从帐内出来也没有大惊小怪，抬起手指向沟谷断层高处，那里站着一位黑衣锦袍男子。
　　苍陌点点头，运起轻功飞了上去，这时帐篷外的人才瞪大眼睛，他们没想到一个看起来柔弱纤瘦的少年武功那么好，轻轻松松地飞上了断壁顶层。
　　感觉到背后有人，正在观看远处地势的锦袍男子头也没回，说了一句：“沐绝尘？你接近我到底是为了什么？”
　　“为了你。”苍陌上前与他并肩而立，眯着眼仰起头享受着凉凉的微风拂面，他的脸上一直挂着笑容：“现在能告诉我你叫什么名字了吗？”
　　黑袍男子忍不住看了惬意的苍陌，低沉道：“夜子熙。”
　　苍陌就知道他的爱人对自己会不一样，他无声地微笑着：“子熙，能告诉我你来这里做什么吗？”
　　夜子熙定定地看着苍陌的笑脸，一字一句地说道：“杀楼炎冥。”他以为他说出这句话能让对方露出不一样的表情，但对方似乎毫不在意他要杀当今五皇子这株连九族的大逆不道的举动。
　　“我帮你。”苍陌笑容越加灿烂，因为他的爱人对他的信任。
　　雁门城中最大府邸沐府现在已经乱开了锅，新科状元沐云帆昨晚灯会遭遇不测现在依旧在昏迷中的消息已经传遍了整个雁门城，沐府的众人更是胆战心惊，做什么事都格外小心，就怕被怒火高涨的沐启明迁怒。
　　“找到那忤逆子没有？”沐启明叫来管家，第三十五次愤怒地问道，他现在就想立刻找到沐绝尘用家法狠狠打死他，他最看好的儿子为了找沐绝尘竟然差点送命，对方到现在还不知所踪，也不知道野到哪里去了，他甚至怀疑沐云帆会出事都是沐绝尘买通了匪徒做的好事。
　　“老爷、老爷，小少爷回来了。”门口的看护激动地跑进来通传道。
　　沐启明重重地拍了下茶桌，怒道：“把那小畜生给我带进来。”
　　

第45章 富家嫡系如何被打脸（七）
　　苍陌还在门口就听到外庭大厅里沐启明震怒的声音，在回来的路上他已经从满城传得沸沸腾腾的街坊口中得知新科状元沐云帆昨晚被袭击身受重伤至今昏迷不醒的事，苍陌还听说沐云帆会出事还是因为自己的原因，如果不是他昨天一声不吭地离开，沐云帆也不会去找他，那样也不会为了找他差点丢了性命。
　　就冲沐云帆是沐启明最喜爱的儿子，苍陌也能想象的出沐启明现在有多生气，估计气的连胡子都要竖起来了。
　　苍陌把夜子熙也带回来了，不过对方有易容，怕楼炎冥认出他，夜子熙易容成一个相貌普通的江湖人士，存在感很低，不会惹人太注意他。
　　苍陌此时衣服脏乱破损，头发凌乱满头满身都是泥尘，走起路来一瘸一拐，白皙嫩滑的脸蛋也横着几条污痕，看起来尤为凄惨，不管谁看到都能联想到他必定遇到了不幸的事。
　　对于沐云帆会被偷袭受伤的事，苍陌稍微想一下就知道是他爱人夜子熙派出去的人做的所为，沐云帆如果要找自己，楼炎冥一定会跟着，而夜子熙昨晚派人刺杀楼炎冥，所以沐云帆会受伤是被楼炎冥连累的。
　　苍陌知道如果他完好无损活蹦乱跳地回到沐府，沐启明看到会对他更加不顺眼，所以他在回府之前特地伪装成昨晚遭到别人埋伏死里逃生的狼狈模样，这样沐启明就算气到快爆肝也不能借此责罚他。
　　当苍陌和夜子熙先后跨过门槛进入大厅时，迎面掷来一个盛着滚烫茶水的杯盏，眼看就要砸到苍陌的面门上，这时夜子熙身体一晃，在杯盏离苍陌一个手掌长度的距离前被对方用内力弹到旁边的柱子上，发出“砰”的一声，杯盏破碎成片落到地上，茶水沿着红漆柱子慢慢滑落到地上。
　　“你这逆子，还知道回来！”沐启明的怒喝声淹没在杯盏破碎的声音之中，他瞪大着眼睛指着夜子熙的鼻子骂道：“你是何人，沐家岂是你能放肆的地方！”
　　“爹！您这是在做什么，夜大哥是尘儿的恩公！！”沐绝尘见沐启明突然发难，对他的恩人如此不客气，急的双眼一红，跟只兔子一样第一次生气地大声喊道。
　　从来没见过一向让他非常讨厌的懦弱儿子敢在他面前那么无礼，沐启明怒火更甚的同时总算肯拿正眼看一下沐绝尘，这才注意到对方的惨状。
　　“你去哪里野成这副德行，真是丢尽我沐家的脸面！”沐启明愣了一下，心里有些猜测，不过他从来不关心沐绝尘的死活，就算看出他应该是遭到了什么袭击，也不会主动询问。
　　“爹，您怎么能这样说，您真的有关心过尘儿的死活吗？尘儿昨夜被人贩子抓走差点再也回不来，如若不是夜大哥刚巧路过相救，尘儿现在不定已经到黄泉陪娘亲去了！尘儿好不容易活着回来却被爹您是非黑白不分责备。”沐绝尘就像是受到了极大的惊吓，好不容易逃脱虎口一回来却被他亲生父亲不问缘由责骂，心里太过委屈，即使平时再怎么温顺，也忍不住想要控诉一番。
　　被自己的儿子当着外人驳面子，沐启明脸色更加难看，他想狠狠责罚沐绝尘，可对方并不是他所以为的是因为到处乱跑才会连累沐云帆受伤，沐绝尘会不见是被人贩子绑走，他要是在这时对他动家法，绝对会被雁门城的街坊邻居戳着脊梁骨道闲话，毕竟沐绝尘会出去也是沐云帆主动邀约的，而且沐绝尘因此还被人贩子差点抓走，如果沐云帆没有受伤，按别人的想法该受罚的是当嫡长子的沐云帆，于情于理怎么都轮不到惩罚沐绝尘。
　　即使沐启明再怎么恨不得沐绝尘这扫帚星消失，但他在外头也是有头有脸的大户，前面已经因为曲华裳没死多久就将定红妆扶为正妻之事落人话柄，若是这一次再毫不在理地责罚沐绝尘，他的名声也会变臭，走出去难免会被人指指点点。
　　沐启明勉为其难地扯了下嘴角歉意道：“尘儿你没事吧，怪为父适才因为太担心你大哥云帆的伤势冲昏了头脑，尘儿别生气，这位夜少侠就是救尘儿的恩公吧，老夫在这替尘儿谢夜少侠的救命之恩，还望少侠莫要推辞，定要留下来让尘儿能尽尽地主之宜，以报答夜少侠的救命之恩。”
　　苍陌焦急地问道：“尘儿幸得夜大哥照拂，并无大碍，爹，你方才说担心大哥的伤势是怎么回事？大哥受伤了吗？为什么会受伤？大哥的友人不是武功高强吗？他没有保护好大哥吗？”
　　想到楼炎冥只受了轻伤，他最疼爱的大儿子沐云帆却为了对方挨了一刀，伤口深可见骨，沐启明现在才不管楼炎冥是不是什么五皇子，对他怨念颇多，这会儿被沐绝尘提起楼炎冥没保护好沐云帆的事，一开口说的话带着些许埋怨：“也不知你大哥如何想的，明知自己手无缚鸡之力还敢替楼贤侄挡刀，楼贤侄武功那么厉害却没能保护好你大哥。”
　　“大哥伤势如何，我现在就去看望大哥，夜大哥，可否随我一起前去？”苍陌说完抬脚就要走。
　　“尘儿等等，你昨夜也受了惊吓，还是先回房休息，顺便带夜少侠先在你院子中安顿一番，你大哥如今还未清醒，你去了也是于事无补，为父观你的腿受了伤，去叫下人请大夫前来看一下吧。”沐启明会这么说可不是体谅沐绝尘才不让他去看沐云帆，而是怕沐绝尘作会为沐云帆再带来什么厄运，他心里一直认为沐云帆会受伤都是因为沐绝尘的双性人的原因害的。
　　“谢爹爹关心，尘儿的脚只是红肿而已，并未伤及骨头，不用找郎中，爹爹说的极是，尘儿这副模样去了也会吓到大哥，那尘儿先行带夜大哥回院子梳理一番。”苍陌哪是真心想去看沐云帆，能不去最好，客套地告退后他一瘸一拐地带着从头到尾只对沐启明点头示意了一下就再也没什么动作的夜子熙回到自己的独立院子。
　　沐绝尘离开后，沐启明的脸马上沉了下来，他本想借此重罚对方，再多关他几天柴房，上一次关太短时间差一点就弄死他，这一次多关久点说不定就能让沐绝尘一命呜呼，那样他的心头大患才会消失，要知道对方是双性人的身份膈应了他整整十七年！
　　曲华裳没死前他不能动沐绝尘，现在就不用顾虑那么多，只要不落人口舌就行，谁知道沐绝尘原来是被人贩子给带走，不是自己贪玩无故不见的，那姓夜的也太多管闲事了，如果人贩子能把沐绝尘卖到西域偏远之地也算是帮了他，谁知道半路杀出了夜咬金，顺路将沐绝尘救了还安全送了回来，真是太晦气至极。
　　“你就住偏房，我房间在隔壁，你先在此坐会儿喝盏茶，等我沐浴更衣完再来找你。”苍陌将所有人都打发去烧水布菜之类后，亲自带夜子熙的来到给他安排的房间。
　　浴完将自己收拾妥当后苍陌来到给夜子熙所在的房间，刚才他吩咐下人将饭菜端到对方房间后就屏退了所有人。
　　苍陌拿起酒壶，为夜子熙斟满桂花酿，随后为自己也倒了一杯，放下酒壶后才对一直不吭声的夜子熙说道：“这一次你相信我了吧？”
　　“你我以前未曾有过谋面，更何谈相识，你甚至连我是何人都不清楚，为何要帮我？”夜子熙不解地询问。
　　苍陌单是回答这个问题就已经回答烦了，他干脆说道：“因为看楼炎冥不爽，我看你顺眼，想帮你，就是这么简单，如果你能告诉我你的身份，杀楼炎冥的目的，我会更开心，但你若不愿说我也不会介意。”
　　夜子熙明显不信他这话，想起昨晚苍陌那温柔中带着怀念的一吻，让他很是介意，他心中生出很多猜想，其中一个最有可能的就是自己长得像苍陌的心仪之人，而那心仪之人因为某些意外逝世，所以苍陌将他当成了别人的替身，每每想到此，夜子熙心里就像是堵着一股闷气。
　　“令父似乎对你态度似乎不是很好，你不受家里的重视？”夜子熙看人很敏锐，即便沐启明刻意掩藏他的真实想法，他还是看出了蛛丝马迹。
　　“是啊，他心里巴不得我真的遭遇些什么不幸的事就此殒命，那他才会高兴。”苍陌用一副无所谓的语气说出令夜子熙心里为之一颤的话。
　　“为何？”不假思索地开口，他想知道沐启明有什么理由要那样对待这个在熟悉人面前伪装的很乖巧的少年。
　　夜子熙本来不懂苍陌为什么要在进沐府之前把自己弄得那么凄惨，人也变得异常无害，看到沐启明对待他的态度之后他才知道苍陌这是迫不得已，对方在沐府孤立无援，只能通过伪装来保护自己不受伤害。
　　“因为我是双性人啊。”苍陌随口就说出曲华裳沐绝尘等竭力想要隐瞒的秘密。
　　“你、你是……”夜子熙没想到对方轻易就告诉他这个辛密，同时惊讶苍陌能那么坦诚地面对自己双性人的身份，一时有些懵愣。
　　“沐绝尘，你在哪里，快给我滚出来！”院子里传来愤怒的挑衅声。
　　苍陌从声音听出对方是沐云风，沐云帆的一母同胞弟弟，不用想都知道沐云风此时会到他院子肯定是来找麻烦的，他对夜子熙说道：“你别出来，在楼上看看我是怎么教训那小毛孩的。”
　　苍陌慢悠悠下楼，走到院中，看到来人不止一个，沐云紫竟也来了，好笑的是她手中拿着鞭子，沐云风手里则拿着绳子，两人都散发出一种气势凌人的架势，看起来是打定了主意要好好找沐绝尘算账。
　　

第46章 富家嫡系如何被打脸（八）
　　“沐绝尘，你还敢回来！”沐云风看到他悠闲的神情，差点气炸，他最崇拜的大哥为了寻找沐绝尘差点丢了性命，对方不对他哥哥感激涕零就算了，此时脸上竟连一点内疚自责的表情都没有！
　　“云风哥哥，你说什么，尘儿听不太懂，尘儿连家都不能回吗？”苍陌毫不避讳地在他们两人面前装出可怜兮兮的模样问道。
　　“好啊沐绝尘，原来你以前那副懦弱胆小的样子全是装的，别再摆出一副受了多大委屈的做作模样，我和云紫已经看透你了，你昨天是不是故意躲起来的，大哥为了找你被人袭击，说不定就是你找人偷袭大哥的！”沐云风越想越觉得有这可能。
　　穿着粉衫的清灵女子沐云紫示威般一甩鞭子，“pia”的一声地上灰尘扬起，她刁蛮地说道：“沐绝尘，今天我和二哥就要替爹爹用家法好好教导你，让你知道什么叫规矩。”
　　苍陌笑着回道：“二哥四妹，你们这是要绑尘儿吗？”
　　沐云风拿着绳子不怀好意地看着苍陌，一步步走近，口中还不忘威胁：“识相的你就乖乖让我绑上，敢挣扎到时候别怪我们手下不留情。”
　　沐云紫则趾高气扬地一手拿着鞭子一手叉着腰冷眼旁观，典型的骄横大小姐架势。
　　苍陌眼里闪过一丝寒意，表面像是真的被吓到了一样，哆嗦着一步一步后退，嘴上不服气地说着：“二哥，爹爹没有说要对尘儿用家法，你们不能私下这样对尘儿，爹爹知道不会轻饶你们的。”
　　沐云紫被她娘定红妆从小娇惯到大，当然也从定红妆口中得知沐启明不喜欢沐绝尘的事，她口无遮拦道：“哈哈，沐绝尘你真是天真，爹爹怎会为了你责罚我和二哥，你不知道吧，爹爹不知道多讨厌你，他无时无刻不在盼望着你丧命呢，正好这一次就让我和二哥替爹爹完成心愿，清理门户，将你这扫帚星给除掉。”
　　“不会的，不可能的，爹爹怎么会不疼爱尘儿，四妹你骗人，爹爹不会想要我的命的，爹爹不会的。”苍陌似乎被沐云紫这话打击过度，竟傻傻地站在原地任由沐云风绑起来。
　　“沐绝尘你别傻了，知道为何家里只有你名字中没有云字吗，那是因为爹爹就没将你当成沐家人，他说你只是曲家人，爹爹从来没有承认过你。”沐云风用力地将苍陌双手扭到后面绑的严严实实，绑完后又不客气地推着苍陌到大厅外左边的支承柱上，将他和柱子牢牢绑在一起。
　　夜子熙从二楼看到这一切，正想下来帮他，就被苍陌趁沐云风沐云紫两兄妹没注意之时用一个意味深长的眼神给制止了，而后苍陌无法接受沐启明不认他的这个事实般一直摇头：“二哥你胡说，我娘亲说爹爹给我取绝尘这个名字是因为我是他最喜欢的孩子。”
　　沐云风听完大声嘲笑道：“哈哈哈，沐绝尘你还真是够蠢，爹爹会喜爱你？别妄想了，爹爹最讨厌的就是你。”打击完沐绝尘后，他双手交叉走到一旁，对沐云紫冷冷地说道：“云紫，狠狠打死沐绝尘，为我们的大哥讨回公道。”
　　夜子熙眼睛一眨不眨地看着下面发生的一切，沐云紫已经挥动鞭子，就要往苍陌身上抽去，这时，令他震惊的事发生了，只见苍陌身形一闪，柱子上绑着的人就变成了沐云风，而苍陌则站在了沐云风刚才站的旁观位置上。
　　沐云紫双眼失神了一瞬，之后回复正常，对着柱子上的沐云风一鞭一鞭狠狠打着，嘴里恶毒地说着：“本小姐今天就要打死你，让你以前瞧不起我，让你娘以前欺负我娘，我打死你。”
　　“啊！！啊！云紫别打啊，我是你二哥！啊，别打啊。”沐云风凄惨地痛呼出声，每当沐云紫一鞭子下去，沐云风身上就多了一条血痕。
　　在沐云紫眼中，这时柱子上绑着的就是沐绝尘，她眼中闪过疯狂，毫无女子该有的温婉贤淑，甩着鞭子兴奋地喊道：“打死你这个没娘疼爹不爱的扫帚星，怎么样，疼不疼，让你害大哥受伤，让你害大哥昏迷不醒，我打死你。”
　　“啊！别打了云紫！啊！我是你二哥云风、啊！”沐云风叫的越发凄惨，声音越来越凄冽，路过的仆役听到他的惨叫声，探头往里看了一眼，这一看不得了，只见沐府四小姐将被绑在柱子上的二少爷一鞭一鞭大力地抽打着，而三少爷沐绝尘则吓得瑟瑟发抖，在旁边焦急地喊着：“四妹，别打了，四妹，那是二哥啊。”
　　仆人吓得赶紧边跑边大喊着：“快来人啊，快来人啊，四小姐得失心疯啦，快来人啊，四小姐把二少爷绑在柱子上抽鞭子！”
　　听仆役声音渐远，苍陌再次闲暇地抱着臂靠在大门门框上看沐云紫扭曲着脸大力抽打声音都快喊哑了的沐云风。
　　就凭这两个奶都没断的小屁娃也敢主动前来招惹他，明显是嫌以前过的太舒心，想要找罪受。
　　沐启明听到管家说沐云紫发疯的事，匆忙带着几个护院来到沐绝尘的院子，隔着很远就听到沐云风疼痛的惨叫声和沐云紫泼妇般大骂的声音，当他听到沐云紫骂沐云风没爹没娘养的话时，脸上又青又黑。
　　“叫吧，叫的再大声一点，最好把爹爹喊来，让他看看你是怎么被我抽死的，爹爹看到这一幕一定很开心。”当沐启明和管家他们走进院子时听到沐云紫癫狂地说着这句话。
　　“爹爹你终于来了，快救救二哥吧爹爹，四妹已经疯了。”苍陌见到沐启明就像看到救命稻草一般，冲上去死命抓着他的手不放。
　　此时见到沐启明前来的沐云紫停下了打沐云风的动作，转身开心地邀功道：“爹爹你看看，沐绝尘这小贱人快被我打死了，爹爹你应该很开心吧，娘亲说你早就想让沐绝尘死了，爹爹你再等等，我很快就能把这贱人打死了。”
　　苍陌听到这话浑身一抖，惊恐地放开抓着沐启明的手，一瘸一拐踉跄地后退几步，他瞪大着眼颤着声求证道：“爹爹，四妹说的是真的吗，您早就想要我的命了吗？”
　　周围还有那么多仆役，沐云紫没有管其它人，再次拿起鞭子要抽一直喊救命的沐云风，沐启明此时心里只有一个想法，那就是将沐云紫给活剥了！
　　“尘儿别添乱，没看到你妹妹神志不清吗，快来人将四小姐给拉开！”好歹也是一家之主，沐启明没有当场发作。
　　沐云紫很快就被两个护院的打手给制住，鞭子也被抽走，沐云紫见状拼命挣扎着：“快放开本小姐！你们好大的狗胆，竟然不经本小姐同意碰本小姐的手臂，爹爹您快让他们放手，我要连这两个狗东西一起打死，爹爹你快看啊，沐绝尘这天生带着霉运的双性人已经被我打得皮开肉绽了，只要再关到柴房饿几天一定能饿死他，爹爹开心吗。”
　　沐启明都能感觉下人们异样的眼神了，他气得一巴掌甩到发疯的沐云紫脸上，骂喝道：“住口！胡言乱语！还不把四小姐给我带回去关起来，管家快去请大夫。”
　　“爹爹你干嘛，为什么要抓紫儿，紫儿没有生病，紫儿还要继续打沐绝尘为大哥讨回公道呢，爹爹你不是说等沐绝尘这小贱人回来就要打死他吗，为什么要阻止紫儿，爹爹快叫他们放开紫儿。”沐云紫只管将她心里的话一股脑往外说。
　　“快带下去！”心里的想的阴暗事和沐绝尘的身份都被揭发，沐启明恼怒地重喝道。
　　沐云紫从小就学了一些腿脚功夫，力气也比一般女子要大，她这一鞭一鞭抽了沐云风快一刻钟的时间，沐云风现在脸上呈现惨白色，鬓前的发丝被满头大汗打湿，一身青色锦服已经破烂不堪，皮肤开裂，每个鞭伤处都在慢慢渗血，看起来就像被牢狱中的狱卒动了私刑一般惨不忍睹。
　　沐启明连忙让下人把几乎失去意识的沐云风放下来，再去请另一个大夫前来诊治。
　　“爹爹，您真如四妹所说的一样，嫌弃尘儿双性人的身份，希望尘儿随娘亲一同死去吗？四妹是把二哥当成了尘儿才会下这等狠手的吗？”在沐启明气得快冒烟之时，苍陌满脸哀伤地凄凉开口。
　　沐启明脸一僵，他此时哪有闲心虚假地安慰对方，可这些下人都还在场，而且也知道了沐绝尘双性人的身份，如果他甩袖离开，影响会更加恶劣，只要忍着气温声安慰了一句：“尘儿别多想，你四妹不知为何得了失心疯，她说的话哪能相信，刚才受到惊吓了吧，快回房好好休息吧，为父要去看看你二哥的伤势。”
　　苍陌一脸难过却还是乖巧地点点头，满眼含泪地目送着一群人离开后，这才抬头看向一直在窗户旁观看的夜子熙，扬眉炫耀般地瞥了他一眼，像是在说：怎么样，够精彩吧。
　　沐启明之后虽然吩咐那些人不准把这日的事说出去，但他也知道这秘密肯定是守不住了，果然没过几天，整个雁门城的人都知道了，他们可不会去管沐云紫得失心疯时说的话真实度是多少，全都认为沐启明内心就是这么险恶之人，虎毒还不食子，沐启明却因为沐绝尘是双性人就想要杀死他，真是太狠毒了，雁门城的人对双性人不待见，可是他们只会将双性人赶走，并不会想要对方的性命。
　　倒是沐启明，明知道双性人会给别人带来厄运还不赶走，为了保全沐家的名声竟想偷偷害死沐绝尘，雁门城的人心中的对他的做法非常不满甚至厌恶，开始慢慢集结众人，要联合起来把沐家全家都赶出雁门城。
　　

第47章 富家嫡系如何被打脸（九）
　　沐云帆昏迷了三天才醒来，沐云风因为鞭伤，硬是在床上躺到现在还下不来床，沐云紫从那天之后就一直被关在房中，她每天都在房中尖叫大喊，让沐启明放她出去，说自己根本没有疯，但所有人都认为她已经得了失心疯，救不回来了，因为她一直吵着自己没有做错，沐绝尘就是该被她打死。
　　其实从沐云紫被关到房间后苍陌就解除了对她的催眠，所以现在的她完全是正常的，沐云紫心高气傲，骄横任性，在她记忆中她将沐绝尘打得半死，就算后面不小心将沐启明的心事道出来，但想到沐启明甩了她一巴掌还对外称她疯了把她关起来那么过分，沐云紫哪里还会因为说错话的事感到愧疚，心里反而埋怨对她爹沐启明不可理喻，竟为了沐绝尘这样对待她。
　　楼炎冥被沐云帆那晚不顾自身安危挺身而出的举动所感动，最近寸步不离地守在他的床前陪伴，心里对沐云帆的喜欢比以往多了一倍不止，对沐绝尘的念想也少了很多，只想整天守护在沐云帆身边，直到他伤口痊愈为止。
　　沐云帆醒来后见到楼炎冥不离不弃的关怀照顾，心中唯一的想法就是他终于让对方能全心全意只喜欢他一个了，心情明朗之下，伤也好的很快。
　　这段时间沐启明为了沐云帆三兄妹的事不知道有多烦恼，他最喜欢的沐云帆差点没救回来，二儿子被女儿当成了沐绝尘下死手狠打，女儿到现在还疯疯癫癫，在房中大骂他是老糊涂，定红妆因为她生的三个孩子个个都跟撞了邪似的，没有一个现在健健康康，急的天天缠着沐启明问怎么会这样，沐启明都快被烦死了。
　　“老爷，我的命怎么就那么苦啊，历尽千辛万苦才生下了帆儿风儿紫儿，可是你看看他们现在，不是半死不活去掉半条命就是得了失心疯，我这是造了什么孽啊。”定红妆此刻哪里还有以往的从容姿态，她现在一片愁容，满脸苦相，就差捶胸顿足大喊老天爷不长眼，让她的孩子个个都那么倒霉。
　　“我怎么知道你是不是真的造了什么孽，当初都说不要那么急扶正你，你偏要催着我，曲华裳生前那么霸道，她入土半年都不到你就急着取代她的位置，她能放过你吗，看现在报应来了吧！要是你自个儿遭罪我也就算了，可是你却连累帆儿风儿和紫儿，你这虚荣至极的妇人，帆儿几个会这样，全都赖你！”沐启明被定红妆烦的太厉害，口不择言一开口就说重话。
　　“老爷，你这是什么意思？！曲华裳那贱人会这么蛮横还不是你惯的，如果不是你纵容，她敢这么明目张胆地欺负我们母女几个吗，当时见我和帆儿几个被欺负，你连个声都不敢出，她死了才好，我就是要在她尸骨未寒时顶了她的位置，让她死后都不得安生。”定红妆泼辣地大喊道。
　　“你把帆儿他们连累成这样不知道反省，还敢大放厥词，是不是嫌帆儿几个被你害的不够惨啊！”沐启明现在对这个‘人老珠黄’的女人有诸多不满。
　　“我连累帆儿他们？！你还有脸说，我看都是你造的孽，你好端端的去责罚沐绝尘干嘛，你不知道他是双性人是灾星吗，你对他动家法把他关到柴房三天，差点害他没命，曲华裳知道后第一个挑的还不是我可怜的帆儿，你也不想想，帆儿会出事都是沐绝尘那灾星害的，风儿紫儿也在莫名其妙出现在沐绝尘院子才出了这种事……！！”定红妆说到这，突然戛然而止，像是发现什么了不得的大事一般瞪大着眼惊恐地盯着沐启明。
　　沐启明好像也想到什么，脸上又白又青，有些失了镇定，坐在凳子上不自在地挪动了一下屁股，咽了下口水说道：“不会的，沐绝尘没这么大的能耐。”
　　定红妆哆嗦着嘴唇顿感全身冰冷，她一脸害怕地回答：“老爷，你别忘了他是双性人，他天生就会给别人带来厄运，你看以前你没去招惹他时，家里没什么事都没发生，自从你对他动了家法之后，先是帆儿被砍伤，紧接着一天都没到风儿和紫儿就出事了，这么玄乎的事只有沐绝尘这双性人最有可疑。”
　　“好了，别自己吓自己了，最近都不要去招惹他，否则要是府里再出什么事，你自己看着办。”沐启明心里不由升起一丝忌惮，他原本对双性人的事并不是很了解，只是从世世代代传下来说双性人会给大家带来厄运。
　　前十七年里，虽然沐绝尘没赶走，但沐家生意一直蒸蒸日上，家里也没出过什么怪事，所以他觉得双性人也就这样，没有祖上传的那么恐怖，只是心里膈应家里出了沐绝尘这个双性人，但经过定红妆无意间一说，他才反应过来似乎自从他对沐绝尘动用家法过后，家里就一直不安生了。
　　晚上，苍陌这时正和夜子熙气氛融洽地在院中小酌，当然只有苍陌喝着酒，夜子熙从来滴酒不沾。
　　“怎么样，这么多天过去，把沐府的大院小院都查探熟悉没有？”夜子熙每天半夜都会出去探路，以便能一击杀掉楼炎冥而不会打草惊蛇。
　　夜子熙点点头，这几天他活动在沐府，听到一些风言风语，知道沐绝尘在沐府的日子过的有多不好，不管是下人还是其他兄弟姐妹，没有一个喜欢他，每一个人都下意识地排斥他，如果他不是沐家少爷，日子过的可能比现在更加可怜。
　　“嗯，楼炎冥一直待在你大哥沐云帆院中，不好下手。”夜子熙点点头，如实相告。
　　“那你准备什么时候下手？这两天你看起来心事重重，和前天收到的飞鸽传书有关？”苍陌观察力向来敏锐，即使他爱人隐藏的再好，他也能从对方的眼中看出他的焦躁。
　　夜子熙有些意外地看着他，他以为自己掩藏的很好，没想到苍陌连这也能看出来，不知道为什么，每当他望着对方那双清澈透着几乎难以捕捉到的一丝温柔目光时，就情不自禁地想把心中的事全都告诉对方，他点点头道：“最多再三天，如果还不能刺杀成功，我必须离开了。”
　　想到马上就要离开，以后有可能再也见不到苍陌，夜子熙感觉胸口有些闷闷的，可又不知道怎么让自己好受点，他从小到大从来没有过这种感觉，因此现在也只能束手无策，任由这种感觉充斥他的心房。
　　“回哪里？”苍陌状似随意地问道，好像一点都没有因为对方的离开而感到惊讶或者出现其它表情。
　　夜子熙见他那副不管自己离不离开都满脸无所谓的态度，胸闷感更加强烈了，他脸色变得有些阴沉，像是赌气般地回道：“回京城，以后应该再也不会来雁门城了。”
　　很想看到苍陌因为自己这句话而有其它表情，可对方只是了然地点点头，平静地说了句：“嗯，我知道了。”之后又问道：“那你打算什么时候动手？我帮你。”
　　“不用了，我自己能行。”夜子熙从来不是意气用事之人，知道如果对方肯帮他，一定能成功杀掉楼炎冥，可是这会儿，他就像个耍孩子脾气却不自知的闷骚大男孩一般，憋着闷拒绝苍陌的帮助。
　　对此苍陌也理解般地点头，他以为他的爱人是因为有足够自信，所以才不想依靠自己。
　　雁门城中这几天表面风平浪静，实则暗流涌动，沐启明在雁门城一直一家独大，霸占了多少资源，断了多少商家的财路，只要是雁门城稍微有点名气的商户，没有一家对沐启明有好印象，这一次沐启明家里出了这等丑事，他们当然不会放过这么好的翻身机会。
　　这些商家暗地里联合起来，为城中即将到来的驱逐活动私底下推波助澜，城中市井之民的集结速度也加快不少，声势越来越浩大。
　　三天后的夜晚，月亮才刚刚悬挂夜空之中，雁门城超过八成的青年男丁集合起来拿着火把一起往沐府浩浩荡荡地走去。
　　夜子熙正埋伏在沐云帆的院子所在房顶，他屏息静静地趴在上面，等着楼炎冥出来。
　　大约又等了半刻钟，沐云帆房里的蜡烛被吹灭，楼炎冥壮硕挺拔的身影走了出来，细心地为沐云帆放好房门，走出院子。
　　夜子熙见时机成熟，他举剑向楼炎冥背后袭去，在他快要接近对方时，突然感觉到四面八方传来的杀气，依靠直觉旋身避开从侧面袭来的攻击，向后退了几米，这才看到十来个暗影纷纷跳出来将楼炎冥保护在中间。
　　“哼，又想刺杀本宫，本宫今日就要看看你到底是何方神圣！给本宫上！”楼炎冥气势十足地抬手示意道。
　　夜子熙没想到楼炎冥自从上一次刺杀不成之后在身边安排了这么多武力高强暗卫，他只能迎战与他们缠斗起来，大概交手了一炷香左右，他发现自己完全没办法靠近楼炎冥，夜子熙知道今晚的刺杀肯定不能成功了。
　　“五皇子！五皇子救命啊，城里那些刁民想要烧了我们沐府，还扬言要把我们一家都赶出雁门城。”定红妆焦急的尖锐求救声从远处传来，声音越来越近，那些暗卫在这一秒被分散了注意力。
　　夜子熙本来就打算找机会离开，他抓住这次机会，一瞬间就闪的没影，暗卫们正要追，楼炎冥喊道：“站住，别追了。”他知道刺客的身手很厉害，就算这些暗卫追上去也奈何不了对方。
　　

第48章 富家嫡系如何被打脸（十）
　　就这么会儿功夫，定红妆已经匆忙地跑近前来，哭爹喊娘道：“五皇子啊，我们沐家现在只有您能救啦，五皇子您一定要救救我们啊。”
　　楼炎冥因着沐云帆的关系，对沐启明和定红妆的印象还算可以，见定红妆那副大难临头的焦急模样，他自然要关心一番：“沐夫人别急，若有什么能帮上忙的，炎冥定不会推脱。”
　　“五皇子，有您这句话我这心也就踏实了，快，跟我来吧，边走边说。”定红妆心里就算再急，她也不敢拽着楼炎冥让对方快点，只好在前面带路，让自己的脚步快一点：“五皇子，您是不知道，外面那些刁民也不知是撞了什么邪，非要说我们沐家会为雁门城带来灾祸，现在正聚集在大门口前嚷嚷着要赶我们走呢。”
　　楼炎冥在定红妆的带领下来到门口，沐启明率领着护院仆役等正在与那些举着火把的百姓对峙，民众呼声很高，声音一致，嘴里喊得都是：“沐启明带着你们一家滚出雁门城，你们全家都是不详之人，会为我们雁门城带来灾害，沐家滚出雁门城！”
　　“岂有此理！你们这是在干什么！官府还管不管了，管家，胡县令呢，不是去请了吗，怎么到现在还没衙役还没到，真是的。”沐启明甩袖震怒。
　　“老爷、老爷您别急，胡县令说马上就到、马上就到。”管家擦了把额头的虚汗，他心里压根没底，那么多人聚集在这，也不知道胡县令和衙役来了顶不顶用。
　　“沐伯父，这是怎么了？为何百姓会突然暴动？”楼炎冥看到气势汹汹的百姓，不明白他们为什么毫无缘由地聚在一起暴动。
　　“唉，五皇子您有所不知，我们家尘儿其实是双性人，在我们雁门城有个说法，如果谁家生出了双性人，必须赶走，否则会为别人带来厄运，我当时舍不得抱走尘儿，所以就私下隐瞒下来，谁知十七年过去了，还是被发现，镇民们知道我当初没把尘儿赶走，现在迁怒整个沐家，要把我们全都赶出去呢。”沐启明虚伪至极地说道，好像他当初真的是因为不忍心才不把沐绝尘赶走一样。
　　“原来是这样。”楼炎冥前几天也听说了沐绝尘是双性人的事，不过他对双性人倒是没有什么看法，只是听说双性人生来就带着不详之命，他在京城没有遇到过这种事，不知道原来百姓们队双性人那么排斥。
　　想到那个圣洁纯真的少年，楼炎冥对双性人的看法就是：“啊！原来像沐绝尘这么艶丽又乖巧之人就是双性人，难怪这么特别，轻易就能吸引它的目光。”
　　“沐启明，带着你们全家滚出雁门城，滚出去！否则别怪我们把你们全家都烧了。”民众们还在下面大喊着。
　　“五皇子，您说这该怎么办啊。”沐启明若是早知道沐绝尘会给沐家带来这种灾祸，早个十年八年就不顾曲华裳的阻扰将沐绝尘扔出城任由他自生自灭去了。
　　“老爷，如果实在没有办法，我们还是将尘儿交出去吧。”定红妆用丝帕抹泪，一副痛心不忍的样子。
　　楼炎冥皱了皱眉，他心里对定红妆这句话不太满意，他自己是身在皇家，一出生就注定不能享受平常百姓该有的亲情，可沐家只是当地一个商户，沐家人本该齐心协力，不管遇到什么困难都团结起来，不抛弃任何一个家人，可定红妆只是因为这点小事就迫不及待要将沐绝尘推出去了，这难免显得有点无情。
　　“老爷，您看，胡县令来了。”管家翘首以盼，终于在街道拐角看到挺着肥油肚子的胡县令和捕快衙役们小跑着赶来。
　　“让开让开！”衙役带着大刀，在那群百姓中间开了个小道，胡县令这才有机会走上台阶来到沐启明身边。
　　“五皇子请恕罪，下官来晚了。”胡县令也是其中之一知道楼炎冥是五皇子身份的人，这才是他今晚肯来搅这趟混水的主要原因。
　　楼炎冥面无表情地额首，显然很习惯被这样参拜。
　　“安静安静！”胡县令见楼炎冥脸上并没有怪罪之意，悄悄在心里松了口气，这才大声地制止这群没事找事的刁民。
　　“县太爷，您来的正好，沐启明这十几年来把我们蒙在谷里，生了沐绝尘这个双性人却不将人赶走，偷偷养在家里，难怪我们雁门城这么多年来收成都那么不好，这都是沐启明的错，我们请求县太爷将沐启明一家都赶出雁门城！”领头的一名壮丁得理不饶人道。
　　“胡县令明鉴啊，我沐启明这二十几年来对雁门城做了多少贡献，县道大桥都是我出钱让人修的，雁门城能有如今这么繁华也是我沐家带动的，百姓收成不好那是他们自己种不出好粮食，怎么能怪到沐家头上，这根本就是无理取闹！”沐启明有理有据地辩驳道。
　　“这、这，五皇子，您说这两边说的都有他的道理，下官该如何办才好？”胡县令可不敢在楼炎冥面前摆一点官架子，不管大事小事，都不忘问问他的意思。
　　“本宫认为沐伯父所言有礼，沐伯父这些年来一心向善，为雁门城做了许多大善事，况且百姓收成好与不好，与城中是否有双性人并没有多大关系。”楼炎冥当然是向着沐启明这一边的，这会儿说这种话无疑是在表明他的态度，让胡县令知道接下来该怎么做。
　　“五皇子所言极是，下官也认为这般刁民是在在胡闹，下官这就把他们都赶回去。”胡县令得到指令，不敢怠慢，对那些百姓说道：“雁门城这二十年来的收成什么时候好过了，沐家三公子沐绝尘今年才年满十七岁，他还没出生时你们的收成就已经是那种半死不活的样子，这么多年来你们不好好思考下自己的种植方式，偏要怨天尤人，怪到别人身上，知不知羞，别在这瞎嚷嚷了，赶紧散了回家去，否则本官就不客气了。”
　　“县太爷，您可不能这么偏心，祖上传下来的关于双性人的事您又不是不知道，沐绝尘他是双性人，按照规矩，就算沐启明不用走，今天沐绝尘这个双性人一定要离开雁门城，否则我们是不会善罢甘休的。”胡县令那么护着沐家，他心里不甘，反正今天是绝对不能空手而回，如果能趁机赶走沐绝尘打击到沐启明那也不错，因而他退而求其次道。
　　“这、五皇子，您怎么看，我们雁门城的确从祖上就传下规矩，说一旦发现双性人的存在，不管是谁家的，都必须赶走，不能留着祸害别人。”胡县令有些头痛地请示。
　　每个地方都每个地方的习俗，即使楼炎冥是五皇子，但他也不能在没有任何合理理由之时逆了民意，否则会遭百姓的闲话。
　　沐启明闻言心中一喜，反正沐绝尘是双性人的事已经暴露坏了沐家名声，如果能借此赶走沐绝尘，那是再好不过，说不定还能因此挽回一点声誉，他悲痛地开口，不忍又无可奈何地说道：“五皇子，您别再为难了，尘儿会有今日，我早就料想到了，只是没想到这一天来的这么快，我真是不忍，来人，去把你们三少爷请出来。”
　　楼炎冥见沐启明心意已决，也不好多说什么，毕竟这里不是京城，很多事他想管也没法管。
　　闹出这么大动静，苍陌在院子中听得一清二楚，对沐启明要赶他走的事他心里也有数，所以当下人来请他的时候，他将前两日就准备好的包袱一起带着，里面是几身面料上乘的衣服，这些衣服看起来款式不新，不像今年买的，应该是曲华裳还在世时替沐绝尘请成衣铺特地做的，至于曲华裳的嫁妆，他已经收好，就算要走也不会让沐家占一点便宜。
　　当苍陌怯生生地缩着脑袋来到大门口时，他只抬头看了一眼那些凶神恶煞的百姓就吓得赶紧转头，充满歉意地用他糯糯的嗓音对沐启明说道：“爹爹，对不起，今日之事是尘儿连累了沐家，尘儿是罪人，尘儿今夜就走，不想再连累爹爹，连累沐家。”
　　楼炎冥本来对沐绝尘的那点小心思已经压下去，这会儿看到他那泫然欲泣令人心生不忍的可怜模样，心里痒痒的，犹豫了几个呼吸时间还是开口了：“绝尘，你若没地方去可持着这块玉佩前往京城炎江楼找那里的掌柜，他见到这块玉佩会给你一个容身之所的。”
　　炎江楼是楼炎冥名下的客栈，那里的掌柜是他的心腹，如果沐绝尘去了那里，等他回京后也不需要花费精力让手下去别的地方找他了，到时候如果他想见到沐绝尘随时都能看到。
　　苍陌一早就知道楼炎冥对自己的不良居心，不过他却接过对方的玉佩，还羞涩地闪着感动的清澈眼眸道谢，惹得对方心中泛起一阵涟漪。
　　沐启明为了把自己慈父的形象维持下去，苍陌离开前塞给他区区一千两的银票，定红妆也挥泪目却翘着嘴角送他离开，这时他们不知道这次事件根本还没完，过几天将会发生让沐家彻底奔溃的事，就凭沐启明腰缠万贯却只用区区一千两打发沐绝尘，苍陌也不会让沐家好过。
　　在百姓的监督下，苍陌离开了雁门城，管家偷偷地牵了一匹马给他，还想拿出一百两的积蓄给他，不过苍陌没要那一百两，他想要盘缠随时都能赚到，根本不需要为钱财操心，谢过管家之后苍陌潇洒地跨上马疾驰而去，随着马蹄声渐渐消失在夜色之中。
　　

第49章 富家嫡系如何被打脸（十一）
　　自苍陌离开雁门城没过几天，不知道从哪里传出沐家嫡长子沐云帆是双性人的消息，这消息一传出，在雁门城掀起了惊天巨浪。
　　沐云帆可是当今皇上御赐的新科状元，还是沐家嫡长子，他若是双性人，有可能前途尽毁，因为从来没有双性人当朝廷官员的先例。
　　不过不管这消息是不是真的，只要有人愿意相信就好，上一次没能成功击垮沐启明的那些商户，这一次哪能再放过沐家，他们集结起来，四处散播沐启明生的儿子全是双性人的消息，还说沐启明才是真的一直给雁门城带来厄运之人，沐家全家没有一个不是灾星，沐云紫无故发疯就是最好的证明。
　　当百姓们拿着锄头木棍之类的工具强制要将沐启明一家赶走时，不知沐云帆也是双性人的沐启明和定红妆气急之下同意让别人给沐云帆验身这么耻辱的事。
　　沐云帆身体还很虚弱，在他得知自己双性人身份传的满城风雨，还要被人验明正身之时，只能无奈坦白自己的确是双性人，沐启明知道后整个人如当场被雷劈到，脸色难看的可怕，定红妆当下就仪态全失，坐在地上大喊大哭。
　　因为此事，百姓们更加坚信沐启明生的儿子都是双性人的话，坚决要将沐家全部赶出去，就算楼炎冥是五皇子，在沐家频频爆出刻意掩藏家中有双性人的事实激起民愤时也无济于事，迫不得已，沐启明无法再在雁门城待下去，他只能将他的各类产业以最低价转给其它商人，可说损失惨重，在楼炎冥的建议下，沐启明觉得举家前往京城落户。
　　在百姓的紧盯之下，沐家带着四五十口人开始了漫长的迁徙，其中一路上最让他们头疼的是沐云帆沐云风重伤卧病在床和沐云紫时不时发疯之事，因为要照顾伤患，他们慢吞吞地往京城而去。
　　就在沐家全家被当成落水狗一般赶出雁门城那天，苍陌已经赶了四五天的路程，他只身上路，并没有遇到也在当晚离开沐家的夜子熙和他的手下。
　　苍陌一路上就和游玩的侠客一般心情愉悦，一点都不像是被赶出家门的落魄书生，到处游山玩水，甚为自得。
　　接近午时，苍陌悠闲地踏马找了一家还算体面的客栈，点了几道当地名菜品尝一番，他本身长得就比较像个文弱书生，样貌又过于清秀，因此很容易招人眼球，从他进客栈那一刻起，就有人时不时往他身上看一眼而后窃窃私语，间或露出猥琐的笑容。
　　苍陌当作没有听到他们的谈话内容，颇为怡然自若地吃完午饭后继续赶路。
　　出了城后无可避免地经过荒郊野外，苍陌没有挑官道走，他拉着缰绳让马慢慢踱步在林间小道，小道两旁是茂密的草丛，要藏人非常简单。
　　正当苍陌正在欣赏远处的风景时，两边的草丛中跳出四个穷凶极恶的大汉，吓得马儿嘶鸣一声，苍陌拉了下缰绳，拍了拍马儿的侧颈安抚它。
　　四个大汉没仔细观察苍陌那一脸淡然毫无畏惧之相的表情，淫笑着搓手对他说道：“小美人，你这是要往哪儿去啊，留下来陪哥哥们先玩一会儿怎么样。”说完四个大汉特别有成就感地哈哈大笑着。
　　苍陌似笑非笑地问道：“你们想怎么玩？一个一个来还是全部一起玩啊？”
　　那四个大汉先是惊讶了一下，两两面面相觑一眼，这才瞪大眼啧啧有声地嘲讽道：“还以为是哪个大户人家的雏儿小少爷，没想到遇到的是个勾栏院经验丰富的小倌。”
　　“大哥，这小倌长得那么周正，反正不要钱，玩玩也很好啊。”其中一个肥头大耳的大汉倒是挺满意苍陌的容貌。
　　“也罢，既然你是个小倌，那我们哥几个也不需要怜香惜玉，也不用担心我们一起上会把你像前些日子那人一样一下就给玩死了，小美人，快下来让哥哥们好好疼爱疼爱你吧。”为首的大汉就差色欲熏心，直接扑上去为非作歹一番了。
　　那四个大汉满脸淫相地靠近苍陌，当他们离他两丈远时，瞬间从草丛飞出一个黑衣男子杀气浓重，举剑就将其中一个大汉一剑劈成了两半。
　　“等等，先别杀。”苍陌也不惊讶来人，阻止黑衣男子继续屠杀，兴致勃勃地说道：“他们说要一起玩呢，还没玩怎么能让他们那么轻易地死掉呢。”
　　“啊啊啊啊！！大哥！”因黑衣男子动作太快，当苍陌话音落下之后，其余三个大汉才反应过来，看着血溅当场已经被劈成两半死相惨状的大汉惊恐地尖叫。
　　黑衣男子闻言只是轻皱了下剑眉，旋身飞到苍陌身旁，等着看对方要怎么处置他们。
　　“大侠饶命！大侠饶命啊！小的们有眼不识泰山，以后再也不敢了。”缓过神来知道保命要紧的其余三个大汉马上跪在地上连连求饶，就凭蒙着面的黑衣男子的武功，他们连一丁点还手之力都没有。
　　“有绳子吗？”无视那些难听的求饶声，苍陌明明没有看到黑衣男子的脸，语气却非常熟稔地问道，那态度随和到就像再问熟知的友人一样。
　　黑衣男子也没有计较苍陌的明知故问，将明显别在腰后的绳子拿出来要递给他。
　　“麻烦夜大哥帮我把他们绑起来可以吗？”苍陌没有伸手去接绳子，他笑容明艳地看着对方询问道。
　　黑衣男子有些意外地看了苍陌一眼，显然没有想到他能如此轻易认出自己，既然这样，夜子熙也没必要再蒙面，扯下面巾收好，看着那几个还在求饶的大汉，犹如勾魂使一般寒着脸一步步走向他们。
　　“夜大哥，记得绑脚，等会儿才好拖着走。”苍陌用他清脆的声音提醒道。
　　夜子熙依言将三个大汉的双脚绑的结结实实，苍陌下马后走到夜子熙身边，抽出对方的刀，面不改色地将三个大汉的双手齐肩砍下，风淡风轻地说了句：“多放点血，这样马儿拉起来就不会吃力了。”
　　苍陌速度太快，当三个大汉的手一一落在他们各自面前时才发出凄例的惨叫声，苍陌听着很高兴，兴趣突起，又唰唰两个将三人耳朵给割了下来，这下三个大汉叫的更加撕心裂肺，很好地取悦了苍陌，他眨眨眼天真地问道：“哥哥们，好玩吗？”
　　三个大汉这一刻才知道，这哪是什么手无寸铁的小倌，他们招惹的根本就是催命阎王，可惜这世上没有后悔药给他们吃，就算他们现在无比后悔，也只能眼睁睁地等着自己被对方玩弄致死。
　　苍陌轻灵地跃上马，手中抓着三根绳子，踢了下马肚，马受痛向前飞奔，直接踩过躺在地上哀嚎不止的大汉，将血如泉涌的三个大汉快速拖行，留下一道道触目惊心的血痕。
　　夜子熙已经暴露，他也没必要再躲在暗处，运气轻功追了上去。
　　那晚的事夜子熙也看到了，本来他刺杀楼炎冥不成应该马上回京复命，可是当他看到苍陌孤身一人御马离开时，鬼使神差地跟了上去，这一跟就跟了那么多天，当看到那些意图不轨的四个匪类用污秽的话轻薄苍陌时，他明知道苍陌的武艺比自己高强，却还是忍不住心中涌起的想要将那几个人碎尸万段的肆虐欲，主动跳了出来替苍陌解决这几个杂碎，不想弄脏对方的手。
　　夜子熙不知道的是从他那晚跟在苍陌后面起，他就已经察觉到，原本苍陌是打算先出城再折返回来找夜子熙的下落，但对方主动跟在他后面，苍陌当作不知情一般扬着嘴角随便选了条道走。
　　几天下来，夜子熙暗地里为苍陌解决了不少别有企图之人，但一直没有现身，因为他没能想到要现身的理由，这一次主要是被那几个大汉淫秽的话给激怒，实在忍不了有人这样侮辱苍陌才跳出来。
　　很快追上了苍陌的步伐，夜子熙始终只是微抿着唇，他心里清楚如果自己够明智就应该马上掉头回京城，而不是跟着苍陌往江南方向而去，可是这一次他怎么都说服不了自己离开苍陌，从见到对方那一刻起，他就情不自禁地被他的一举一动所吸引，等回过神来他已再也移不开眼，放不下心。
　　“你不是要离开吗？一直跟着我做什么？难道我们同路？”苍陌故意调侃道，一直被马拖着的三个大汉因为失血过多已经昏迷。
　　夜子熙略感窘迫将嘴唇抿的更紧了一些。
　　看到对方有些泛红的脸，苍陌心里已经乐开了花，爱人实在太可爱，他忍不住想一直欺负他怎么办。
　　快到傍晚时，苍陌看到一家驿站，周围都没有人烟，离下一个城镇还有些继续，今晚只好投宿在荒郊驿站。
　　还没靠近驿站，苍陌就听到驿站里传来：“来大肥羊了”的欢呼声，当马儿停在篱墙外时，一个小二手脚麻利地跑出来牵着缰绳热情地打招呼：“欢迎两位客官光临本店，快请进、请进。”
　　小二说这话时看到苍陌绳子后面拖着的三个双臂和耳朵都不见了的昏迷大汉，小小地惊讶了一下，很快又堆起灿烂的笑容将苍陌和夜子熙迎了进去。
　　

第50章 富家嫡系如何被打脸（十二）
　　夜子熙跟在苍陌身后，他感觉到这驿站有些蹊跷，但看到对方完全不在意的样子也没多说什么，只是暗自戒备。
　　“小二，你看这几个人该放在哪里好？”苍陌一脸纯良地用无辜的语气问道。
　　店小二摸不准他的意思，只好低眉顺眼地回答：“全依客官的意思。”
　　“哦，那就把他们煮了吧。”苍陌说的轻描淡写，手里的绳子在说话的当口顺势扔到店小二身上，店小二下意识地接住，之后不由一愣，结巴地问道：“客、客官，这不妥吧，杀、杀人是犯法的。”
　　“咦，是吗？杀恶徒也犯法吗？我大哥只是替天行道而已，小二别担心，他们都是坏人，就算煮了吃了也不会被官老爷追究的，要是吃了小二你这样的好人，那才有可能会遭牢狱之灾，是吧。”苍陌语气轻松地开着玩笑。
　　店小二分明在那一瞬间感到了黑色锦袍男子身上传来的杀气，额头冒出一滴冷汗，他干笑着说道：“客官真会开玩笑，呵呵，呵呵呵，吃人肉是不对的。”
　　苍陌赞同地点点头，拍了拍店小二僵直的身体说道：“小二说的对，我刚的确是在开玩笑，把这几个人扔到马棚去吧，大哥，我们先进去，弟弟肚子饿了呢，小二，将他们安置好记得吩咐厨房将店里最好的酒菜端上来知道吗。”
　　“哎，小的明白，客官稍等片刻。”店小二卑躬地连连答应。
　　苍陌踏进店中，感觉驿站里的空气凝滞了一瞬，想来是那老板娘和另外两个店小二太过紧张，他不以为意地坐在一张干净的崭新竹凳上，夜子熙坐在苍陌左边，刚好挡住老板娘和店小二们审视的目光。
　　“哎呀，客官欢迎光临本店，一时疏忽没能亲自出去迎接，还望客官原谅奴家，客官要吃点什么啊，要不要尝尝小店的招牌菜刷羊肉？”女老板反应过来赶紧巧笑嫣然地上前招呼。
　　“老板娘您客气了，我和我大哥身上有的是钱，老板娘尽管把店里最好的酒菜端上来便是。”苍陌故意拍了拍放着银票的胸腹炫耀道。
　　“好的，两位客官先喝点水，奴家这就去催厨房快点，可别饿坏了两位。”老板娘看到苍陌那有点鼓出来的胸前，双眼一亮，知道那里肯定藏着大额银票，笑得越发真诚地走到后厨。
　　“老板娘，这两人看起来不一般啊，要、要劫吗？他们看起来好恐怖，把那几个人的手和耳朵都割下来了。”好不容易将三个断臂大汉拖到马棚后的店小二有些心有余悸地问道。
　　女老板鄙视地看了店小二一眼答道：“废话，好不容易来了两只大肥羊，当然要宰，刚才老娘探过他们的底子，一个只不过是狐假虎威毫无武功的废材，那黑衣男子看起来有些武功，模样长得却甚是俊俏，倒是可以考虑抢来当个老娘的压寨夫君，至于那三个一看就知道是个外强中干的货色，稍微有点武功的人都能虐杀他们。”
　　“噗嗤。”苍陌突然喷笑出声，一双大眼笑成弯月，清澈透亮的眼眸栩栩生辉。
　　夜子熙疑惑地看了一眼苍陌，被对方笑意灼灼的目光盯得有些许不自在，移开眼继续板着脸看着桌前的茶水。
　　“怎么不问问我为什么要笑？”苍陌脸上继续挂着逗弄的笑容，看着自己的爱人那怎么看怎么俊美无双的容貌，心里不禁吐槽，他的爱人真臭美，每一世投胎都不忘找个英俊的身体。
　　“为什么？”夜子熙明知道对方是在笑话自己，还是傻傻地顺着他的话问出来。
　　“先不告诉你。”苍陌调皮地朝他眨了下眼问道：“为什么要一直跟着我？如果你肯告诉我心里话，说不定我会给你一些惊喜哦。”
　　夜子熙的脸被问的通红，但他就是抿着唇，他哪里好意思告诉对方连他自己都不知道为什么情愿违背他皇兄的话也不愿以后再也见不到他。
　　“不想说？”苍陌可惜地叹了口气：“本来我还想投靠你，一直跟在你身边，既然你不说，那明天过后我们就就此别过吧。”
　　夜子熙诧异地看着苍陌那看不出到底是开玩笑还是认真的表情，垂放在双腿上的手不自觉地握紧，哪怕对方很有可能是在开玩笑，他也不想放过这个机会，犹豫了几秒，抬起深邃中透着无比认真的眼眸，定定地看着苍陌，强迫自己把那简单的一句话憋出来：“不想以后再也见不到面。”
　　“想经常见到我？”苍陌勾起嘴角笑得很迷人。
　　夜子熙脸上更热了一点，他僵直地小幅度点了下头。
　　“喜欢我？”苍陌的嘴角翘的越来越高，压都压不下去。
　　“我……”夜子熙张了张嘴，他想说他不是断袖，他想说他并没有非分之想，他还想说他不是那种轻薄之人，可话到喉咙都羞愧地滑进了肚子，被苍陌点出来他才醒悟过来这种想一直待在对方身边不想对方受一点委屈的心情就是喜欢。
　　“不喜欢？”见他犹豫，苍陌蹙起眉，满脸都不高兴。
　　夜子熙看到他不高兴的表情心里一紧张，赶快摇了摇头否决对方这个猜测，端起桌上的茶杯掩饰自己越来越红的脸。
　　“你呀，怎么老是这么容易害羞，直接说喜欢我不就好了，真是的，我又不会吃了你，你看不出来我也喜欢你喜欢的不得了吗。”苍陌毫不知羞地大胆告白，引得夜子熙差点失态把手中的茶杯捏成粉末，他不可思议地盯着对方想从他脸上确认对方这句话到底是不是在开玩笑。
　　“怎么？不相信？”苍陌挑眉女王范十足地抱胸斜睥着他。
　　“两位客官，菜来咯～～～”店小二吆喝声打断了他们的对话，将菜摆上桌后店小二不怀好意地笑着说道：“客官慢用。”
　　苍陌拿起筷子招呼道：“吃吧，闻起来还不错，应该能入口。”夜子熙见他要夹菜，赶紧把起筷子按住苍陌的筷子，微微摇了摇头，示意这饭菜不能吃。
　　“怎么还跟我抢菜啊大哥，这酱牛肉大哥可不能一个人独吞啊。”苍陌特地大声地调侃夜子熙，在店小二老板娘以及夜子熙三人的注视下坦然地吃下牛肉片，接着每样菜都尝了一下，连连称赞很不错，这期间还亲自喂了夜子熙一筷子，让他也吃几口。
　　夜子熙吃了菜心中了然，也开始动筷，两人很快就将三个盘子的菜都扫光，苍陌意犹未尽地催促道：“小二，怎么不上菜了？老板娘，你们这驿站招牌菜不会只有这几样吧？”
　　女老板干笑道：“哪能啊，客官别着急”，转头对站在一旁的店小二吩咐道：“还不快催催厨房快点上菜，没看到客人都等急啦。”
　　“对了，小二，去帮我把马棚里的那三个人拖过来一下，麻烦啦。”苍陌吩咐另一个满身横肉的店小二。
　　那人不满地看了他一眼，被老板娘挥了下袖子暗示，他这才心不甘情不愿地去将那三个依旧昏迷中的大汉一下全都拖过来。
　　“不错啊老板娘，你们这驿站的店小二个个力气都那么大，能招到他们真是太幸运了。”
　　女老板脸上的笑容有些挂不住了，她怀疑苍陌是不是看穿了她们这黑店，可仔细一想这不可能啊，就凭对方那文弱书生样，怎么可能识破她们的伪装。
　　“额、哥，我的头突然有些晕，你的会吗？”苍陌一站起来，身体摇晃了一下，差点倒在地上，赶紧用手撑着桌子不让自己倒地。
　　“哈哈哈，会头晕就对了，你们刚才吃的菜里有老娘祖传的独门迷魂散，能不晕吗。”女老板刚要怀疑药效怎么还没起作用，苍陌就说他头晕，她得意忘形地对厨房里的人说道：“都出来吧，把他们身上值钱的东西都搜出来，然后绑起来，逼问那小白脸的父母是何许人，看他穿戴不俗，一定是贵家子弟。”
　　厨房憋的有些久的几个魁梧店小二、厨子手里举着大刀拿着绳索跳出来，边靠近苍陌他们口中边骂着粗语：“tnnd，让老子在里面闷了那么久，我今天要好好收拾收拾这两个小白脸。”
　　苍陌眯起眼等他们上前，以迅雷之势抢过他们的绳子一脚将厨子和小二踹到女老板身上，压得她想跑都跑不了，另一个店小二见势不对，正要往门口跑去，苍陌扔出绳子其中一端将他一圈一甩，三男一女就哀嚎着叠起了罗汉。
　　将四人绑在承重柱上之后，苍陌搬过一张长凳，一脚毫无形象地踏在椅子上痞痞地说道：“祖传？独门？怎么一点用都没有。”
　　女老板惊恐地摇头：“不可能，你们明明吃了那些菜，不可能一点事都没有的。”
　　苍陌讥笑了一下，走到柜台拿起一坛酒淋在昏迷的三个大汉脸上，酒水淌过耳边和肩膀那里的伤口，他们惨叫着醒来，见到苍陌居高临下地看着自己，也顾不上痛，嗷嗷大叫地求饶。
　　“真吵。”苍陌不悦地抱怨了一句，夜子熙上前二话不说一剑就将三人的舌头割了下来。
　　“老、老板娘，他们太恐怖了，啊啊啊，我不要当土匪了，我要回家！”那身体最瘦的店小二瑟瑟发抖地失声大叫。
　　没等苍陌再次皱眉，夜子熙已经闪过去将那店小二的舌头也割了下来，最让人惊讶的是他的剑一点血迹都没有沾上，可见出剑速度有多快。
　　

第51章 富家嫡系如何被打脸（十三）
　　“唔、唔唔。”舌头被割下来的店小二满嘴是血，他痛得想大叫，可惜没了舌头，只能发出唔唔声。
　　“饶命！好汉饶命，小女子有眼无珠，求好汉高抬贵手。”女老板见识夜子熙的出剑速度后，哪能不知道对方的武功有多厉害，脸色发白地求饶，心中无比希望遇到的是不草菅人命的大侠之类，虽然从那三个大汉的惨状来看这个希望很渺茫。
　　苍陌犹豫了一小会儿就双开地点头：“好啊，看在你一介女流的份上，就不要你的命了。”
　　“谢谢公子，谢谢大侠。”女老板连连道谢。
　　“别急……，我还没说完。”苍陌停顿了一下继续道：“子熙，在她身上划上一百道银针那般细的伤口，保证两个时辰之内她身体里的血不会流干就行，这两个时辰里她有没有那个幸运被救就看她的造化了。”
　　女老板完全不敢相信苍陌这样看起来天真无害的书生心肠这么狠，正想对夜子熙求情，对方已经闪到她面前，刀光剑影之间，不过短短的几个瞬息，已经收起剑，这时女老板才感觉全身慢慢钝痛，一用力呼吸，痛的直惨叫。
　　“奶奶个腿，有本事给老子个痛快，用这卑鄙的手段折磨人算什么好汉。”那长得最壮的厨子啐了一口不屑地骂道。
　　“这建议不错，既然你要痛快，我成全你。”苍陌拿起夜子熙的剑，一刀刺进厨子的颈动脉，速度快的几乎捕捉不到，抽出来时，刀依旧没有残留一丝血迹。
　　厨子只感觉脖子被蚊子叮咬了一下，有点刺痛，正要开口笑话苍陌手无缚鸡之力，刚张开口，就连脖子处涌出一大股鲜血，疼的他大叫，叫的越厉害，他脖子处的血流的就越多。
　　苍陌将三个疼的一直呻吟不止的三个大汉倒挂在房梁上，一刀抹了舌头被割的那个店小二的脖子，最后一个店小二看到同伴都那么凄惨，吓得抖着腿尿裤子，苍陌故意没去动他，就是要在视觉上折磨对方。
　　割开绑住四人的绳子，厨子想要冲上来找苍陌拼命，他一动，脖子处的血就拼命往外冒，没走几步就倒在地上，只要不动就不会往外流血，哪怕稍微动一下，血跟不要钱似的往外涌，为了不会死的那么快，厨子只能被迫躺在地上一动不动。
　　“老板娘，你可以离开了。”苍陌用下巴示意她赶紧走，女老板紫红色的纱裙已经被血染红，但为了活命，她也顾不上全身的钝痛，连爬带滚地离开了驿站。
　　苍陌这才将注意力放在全身一点伤都没有的另一个店小二身上，苦恼地询问：“好了，你说你想怎么死，痛快一点还是要慢一点的？”
　　店小二抖着身子一头撞在柱子上，他宁愿自裁也不要受同伙那种残酷的折磨。
　　“啧，这就死了，真不经玩。”苍陌无趣地在三个大汉身上划了几刀最后放一次血，这才将剑扔还给夜子熙：“走吧，该就寝了。”
　　夜子熙接过刀后有些不自在地点了点头，默默跟在苍陌后面，见对方推开其中一间房门后，他正要推开另一间，苍陌一句话没说，拉着他进了对方选的房间。
　　“怎么？不想和我同床共枕？”苍陌坐在床沿圈着手不悦地问道。
　　夜子熙答也不是不答也不是，只好静静地站在一边，保持沉默。
　　“躺下，和我讲讲有关你的事。”苍陌拍了拍床的里侧邀请道，夜子熙知道他不是那个意思后，这才乖乖脱去外袍，他虽然喜欢对方，但没有成亲之前那种事绝不能做，否则就和禽兽没差别了。
　　见爱人憨实地躺好后，苍陌才心满意足地躺在外侧，听夜子熙讲他的身世。
　　原来夜子熙其实叫楼炎熙，是当今圣上的第三个皇子，从小就跟着他舅舅也就是当朝大将军南征北战，时间久了身上自然而然带着肃杀之意。
　　征战胜利后他跟着大将军回来，这时他已经年满二十五周岁，他的亲生母亲在他很小的时候就已经病逝，他对宫里的兄弟姐妹不熟悉，唯一有好感的是小时候一起分享过零嘴对他很友好的大皇子，回来之后大皇子主动与他交好，他也选择和大皇子站在同一阵营。
　　这次会来雁门城也是受了大皇子的所托，因五皇子的生母良妃与夜子熙的生母一直处于对立状态，夜子熙和楼炎冥自然也关系不好，本来皇室就没有所谓的兄弟亲情，在争夺太子之位上每一个有野心的皇子都使出浑身解数，只为让自己脱颖而出。
　　唯独从小远离深宫的夜子熙对皇位一点都不在意，但他知道如果让楼炎冥当上了太子，他以后的日子不会好过，所以答应了大皇子带着几个衷心的手下跟随楼炎冥来到雁门城刺杀他。
　　那晚情夕节本来是最好的动手时机，谁知道意外遇到苍陌，担心打草惊蛇夜子熙只好先回了营帐，结果他的得力手下没能完成任务，而后就跟着苍陌去了沐家，结果亲自出手也失利。
　　苍陌听完后只想叹气，他的爱人看着是挺霸气，可其实依旧呆傻的可以，大皇子明显是在利用自己的爱人，他爱人却傻傻地以为大皇子还记着小时候的情谊。
　　“你不想当太子吗？不想当皇帝？当了皇帝以后整个天下都是你的。”苍陌诱惑道。
　　夜子熙连考虑一下都省了，直接摇头；“不想。”
　　苍陌早就知道他爱人的德性，如果不是因为一些必要的原因，他爱人对那些权势根本不在意，翻侧身子面向里，苍陌看着夜子熙俊美的侧脸问道：“那如果我想要你当上太子当上皇帝呢？”
　　“为什么？”夜子熙有些疑惑。
　　“你应该知道我是双性人吧，因为这个身份，我被家人赶出来，不过我还算是幸运的，很多地方双性人一出生就会被掐死，或者被烧死淹死，你不觉得这样对他们很不公平吗，只是因为身体特征比较特殊，凭什么就要被人左右性命。”苍陌将心里的想法告诉他，如果他的爱人能当上皇帝，那么他要改变整个王朝双性人的命运就会简单很多。
　　“你想要我当皇上，然后帮助他们？”夜子熙猜测道。
　　“嗯，你当了皇上，那我就是男皇后，作为一个双性人，我若是成了第一个男皇后，之后你再颁布一道圣旨，只要是双性人都能参加选秀，若是被朝廷的英年才俊看上你还会亲自赐婚，你说这样那些人还会去迫害双性人吗？”
　　“你想让我选他们当妃子？”夜子熙感觉胸中燃起怒火，他无法相信苍陌竟然愿意和其他人一起共同拥有自己。
　　“你敢！”苍陌瞪了他一眼，见对方的脸比自己还臭，又好笑地勾着嘴角解释道：“这个选秀不是让你用来填充后宫，而是要你给双性人赐婚，让他们能有一个好归宿，当然如果没有被人看上，也给他们一些金钱作为遣散费用或者经营成本，要是遇到居心叵测的双性人，那我们也不用客气，该怎么治罪就怎么治，你觉得这样如何？”
　　夜子熙脸色缓过来，觉得苍陌这样做对双性人来说的确不失为有效的保护措施：“等大皇兄登基后可以向他提这项建议，不是一定要我来当皇上。”
　　“我想当楼国第一个男皇后。”苍陌大言不惭地说道。
　　夜子熙被他直白的话给噎了一下，看着对方清澈带笑的眼，半响才低低地：“嗯”了一声。
　　苍陌真是恨不得立刻压倒他可爱到爆的爱人，只是想到以前世界的他爱人悲剧的命运，只好退而求其次，翻身将夜子熙压在身下，低下头来了个深吻，没去管爱人一瞬间绷直的身体，这才翻身重新躺好，道了声：“晚安”心满意足地睡觉。
　　第二天，苍陌下楼后看了一眼大厅中已经死透的几人，淡然地和夜子熙离开了驿站，驾马一起北上去京城，刚出驿站没多久就碰到了全身是血已经断气的女老板，他们都没意外，女老板有这种结局早在两人的意料之中，周围没有人烟，两个时辰时间对方基本没有存活下来的机会。
　　苍陌和夜子熙用了两个月时间来到京城，半路上经过一个小镇时正巧碰到一个双性人被绑在广场上，镇民高喊着要烧死他，苍陌将他救下来，之后买了辆马车让那人当马夫，他和夜子熙待在车厢乐得清闲。
　　因为亲眼目睹双性人可悲的命运，夜子熙想到苍陌的身份，不知不觉心中就坚定了要当上太子的信念，他不想看到苍陌以后遭到这种待遇，他想把最好的全都给对方。
　　京城的繁华不是其它地方可以比拟的，就算到了晚上依旧热闹非凡，大街小巷没有一处空闲，都摆满了各种小摊。
　　将那个双性人安置在将军府后，苍陌随着夜子熙一同进宫，皇子们都住在宫里，只有太子登基，皇子封王才会赐封封地调离京城。
　　夜子熙带着苍陌刚到他居住的熙和所，茶都没泡上一壶，就有宫女前来禀报说大皇子请他去一趟。
　　“我和你一起去。”苍陌不用猜就知道大皇子的目的，以前他没来这个世界，他的爱人被利用它管不到，现在有他在，别人休想再打一丝他爱人的主意。
　　

第52章 富家嫡系如何被打脸（十四）
　　回了皇宫，自然要打扮的像个皇子样，不能像个浪迹天涯的侠客，身上除了剑什么都不佩戴。
　　前来禀报的宫女一直守在外面，等了都快一个时辰了，三皇子还没出来，她脸上的焦急之色越来越明显，想不通以前每次前来请三皇子时他都会立即动身，怎的出去一趟回来，就跟变了个人一样，还讲究起穿着来了。
　　宫女不知道里面的两人正在喝茶下棋，身上的衣服倒是换了一身干净的，腰间都别着色泽饱满的配对暖玉当配饰，当时夜子熙本想马上随着宫女前去大皇子住的寝所，苍陌谴开宫女，拉着他让他别那么积极，大皇子是皇子，三皇子照样是皇子，哪有大皇子一叫就马上动身的，起码要让大皇子等个几个时辰，让他重新认识三皇子和他地位等同，可不是可以招之则来挥之则去的一个手下那么简单。
　　不知不觉已经到晌午，苍陌吩咐他们传膳，这宫女是大皇子身边的人，她一听三皇子还要用膳，心里有些不满，大着胆子进去委婉地催促了一下：“参见三皇子，大皇子已经等候多时，不知可否请三皇子即刻随奴婢动身，奴婢怕去的迟了大皇子会怪罪三皇子。”
　　苍陌听到这话差点气笑，去的迟了大皇子会怪罪三皇子？！既然这样，今天就不去了，他倒是要看看大皇子有什么权利，敢怪罪他爱人。
　　“大胆，主子的心思哪是你等下人能随意揣测的，来人，把这大胆宫婢拖下去杖责三十，不管死没死，送回她主子那。”苍陌唤来侍卫。
　　“三皇子饶命，奴婢再也不敢了，求三皇子饶了奴婢。”宫女吓得‘扑通’一下跪倒在地磕头求饶，她虽然不知道苍陌是谁，但从他们的互动就知道是个惹不起的人物。
　　“带下去。”夜子熙语气平淡地开口，只要苍陌觉得她该罚，那就罚，况且他也觉得这宫女选在这种时候打扰他们越了规矩。
　　在宫女的哀求声中，两个侍卫依令将她带了下去杖责。
　　用完膳后，夜子熙听从了苍陌的安排，没有去见大皇子，因为他说大皇兄会亲自前来。
　　果不其然，未时刚过，大皇子就按耐不住亲自拜访，苍陌见到大皇子第一面就知道他狂妄自大，目中无人，心胸狭隘，根本就不是一块当皇帝的料，难怪上一世太子之位被楼炎冥这心机深沉的人给夺了。
　　“三弟，我那里的下人没规矩，今天的事别见怪。”大皇子皮笑肉不笑地说道，语气中没有一丝歉意，私下惩罚他手下的人无疑是在当面打他的脸。
　　“大皇兄客气了，愚弟只是为了大皇兄略尽绵薄之力而已，省得大皇兄被蒙在鼓里，还不知道下人都已经骑到大皇兄头上来了。”夜子熙只有在面对苍陌时才会变得傻愣，应对这些说话多绕十八弯的深宫之人也是轻松自如。
　　“有劳三弟了，为兄这次前来主要是想问问那件事办的如何？”最近都没传来五皇子遇害的消息，大皇子心里已经有了计较，这次他让宫女去请夜子熙主要是想先打他一棒槌再给一甜枣，让夜子熙心生歉意以后对他更加忠心。
　　宫女去请了几个时辰都没来，大皇子也以为夜子熙是因为任务没有完成没脸来见他，所以打算亲自前来慰问，体现他的宽厚仁慈，但来到熙和所之后大皇子就发现事情发展好像脱离了他的掌控，一向好说话的夜子熙似乎变得柴米不进。
　　而从大皇子看来，唯一有可能让夜子熙发生改变的就只有被他带进宫里来的那个纤瘦无害少年，想不通那个一直安静坐在一边的少年到底有什么异于常人的地方能让夜子熙变化那么大，在他看来，这个看到自己不懂请安的少年最多也就是个偏远小地方来的不知世事的富家公子而已，实在没什么地方让人满意，他作为大皇子也不会因为好奇主动去问夜子熙那少年的身份。
　　“五弟身边高手太多，炎熙有负皇兄所托，让皇兄失望，还请皇兄见谅。”如果不是苍陌教他，这时夜子熙可能就说出‘还请皇兄降罪’之类的话。
　　如果是这样，大皇子一定会趁机再利用他做什么事，而他说‘请皇兄见谅’的话则表明他的立场，告诉大皇子他也是皇子，会去刺杀楼炎冥也只是帮忙而已，就算没有刺杀成功，对方照样没有权力责罚他。
　　大皇子淫浸深宫多年，什么样的明枪暗指没听过，一下就听出了这句话的潜台词，脸色不由一沉，可想到夜子熙的亲舅舅是护国大将军，只能重新堆起笑，故作亲切地关心道：“三弟这说的哪里话，是为兄难为三弟了，没想到五弟竟然带了暗卫，三弟没有大碍吧？”
　　“有劳大皇兄挂心，愚弟身体尚好。”夜子熙客气地回答。
　　“嗯，三弟无碍就好，为兄想起还有些事，三弟舟车劳顿，为兄就不打扰三弟休息了。”大皇子走到门外才阴沉着脸甩袖离开。
　　“看到了吗，这就是你大皇兄的本性，你觉得这样的人有资格当皇帝吗。”待大皇子走后，苍陌悠悠地开口嘲讽道。
　　如果不是这样一试，夜子熙还真的没有看出来当他忤逆他大皇兄时，对方会禁不住露出狭隘的本性。
　　“为了你，即使大皇兄适合当皇帝，我也会把皇位争过来。”夜子熙不会说甜言蜜语，他想要对方安心，想要改变双性人的今后的命运，所以不假思索地把这句话讲出来，不知道这句话对苍陌来说比任何蜜罐都要甜。
　　“你藏的倒是深，平常看起来又傻又笨，关键时刻语不惊人死不休，是因为爱惨我了？所以才忍不住说这些发自内心的话？”苍陌从来没脸没皮，还很傲娇，听到夜子熙那句抹了蜜的话心中得意不已，脸上却要表现出对方理所当然会很爱自己的了然表情，嘴贱地揶揄他。
　　夜子熙才反应过来自己刚才的话太直白，热气从脚底往上蹿，一直跑到脸上把皮肤蒸红，愣直地站在那不吭声，即使再怎么不好意思被苍陌调侃，他也不会辩解，因为这是他心里就是这样想的。
　　皇宫有什么事都藏不住，不过三天，三皇子楼炎熙带回一个文弱书生的消息就传遍了整个皇宫，在楼国，如果没有经过皇帝允许，是不可以带外来男子进皇宫的，夜子熙私自带苍陌进来的这件事被皇帝知道后大怒，立刻命人宣夜子熙觐见，还特别强调把苍陌一起带过去。
　　夜子熙阴翳着脸，即使是被他父皇召见，他也不愿意让对方为难苍陌，原以为他私带外人回宫的消息不会走漏的那么快，现在才三天而已就已经传到他父皇耳中，由此可知是谁在暗地里推波助澜，当初他带苍陌进宫时已经想好就算被知道，他父皇最多也就是把他叫过去训几句话，谁知道他父皇点名要见苍陌，一定是有人在皇上耳边嚼了什么舌根。
　　“不用担心，照我教你的说，我保证皇帝不仅不会怪罪你，还会对你刮目相看。”在皇上口谕传来之时，他马上就想好了对策，有心人想拿他做文章，他有的是手段让对方把肠子都悔青。
　　来到御书房时，一身黄袍的皇帝正襟危坐在龙椅上，面无表情地看着从小不在宫中长大的三皇子和百无一用的富家少爷。
　　“儿臣（草民）拜见父皇（皇上），父皇（皇上）万岁万岁万万岁。”他们动作统一地鞠了个躬，苍陌不卑不亢地微低着头立在夜子熙身旁，并没有因为他身份低微而下跪，以他的性格也不可能对着别人下跪。
　　“大胆刁民，你见到朕为何不下跪。”皇上掷地有声地斥道：“熙儿，你不经朕的同意私自带着身份不明的男子进宫，你可知罪？”
　　“父皇，儿臣何罪之有，儿臣自认不但无罪，还有功。”苍陌保持恭敬的姿势一动不动，夜子熙将话接过来，行了个礼卖起关子来。
　　“哦，熙儿这话怎讲。”皇上也不急着治罪，倒是有些好奇他这一向刻板严肃的第三个皇子为什么敢这样说。
　　“儿臣斗胆请问父皇，举贤纳士可是我们楼国一直提倡网罗有志之才的有效措施？”夜子熙反问道。
　　“没错，虽科举能为我朝带来有能之士，但天下如此之大，有更多能力超群之人没有机会一展抱负，若我们肯给他们机会施展，物尽其用，必定能更快更好地将楼国发展壮大。”皇帝点点头赞同道。
　　“那父皇可知为何儿臣明知私自带外人回宫不合规矩却依旧要这样做吗？”夜子熙用这句话来钓出别人在皇帝面前嚼舌根的内容。
　　“还不是因为你好男风，不顾规矩将身份卑贱的兔儿爷带回皇宫，败坏了整个皇宫皇子的声誉。”皇帝这才表现出不悦的表情。
　　苍陌听了这话头都没抬，他一想，别人要拿他来攻击夜子熙好像也只有这个理由，真是没点新意。
　　“父皇，您怎可如此诋毁沐绝尘沐道长，还请父皇以后千万别再如此冒犯沐道长。”夜子熙诚惶诚恐地回话：“父皇，您可能还不知道，如果不是沐道长，江南胡兴那带此刻早已被洪水淹没，沐道长前两日才凭着一己之力救了上千条百姓的性命。”
　　“熙儿这是何意，为何说这位沐道长救了上千条百姓的性命？”皇帝心中一凛，他想起今天刚送到加急折子，上面写的就是有关胡兴洪水即将泛滥之事。
　　

第53章 富家嫡系如何被打脸（十五）
　　“胡兴前两天原本必将大雨倾盆，洪水泛滥，是沐道长耗费修为，扭转此等天灾，若父皇不信，可立刻派人前往查看便知，胡兴那带此刻风和日丽，百姓安居乐业，灾难并未降临至胡兴。”夜子熙语气笃定地说道。
　　“这、”皇帝心里有些惊讶，昨日刚递上来的折子说依照往年的经验，胡兴那地不日就会迎来暴雨，随之引发洪荒，以前每次胡兴将出现洪灾时当地官员都会提前将赈灾折子传递上来，以免错过最好的就救济时日，所以胡兴会降大雨的真实度不用怀疑，如果此时胡兴真的风调雨顺，没有出现灾难，那夜子熙所言有九成把握是真的。
　　“熙儿所言朕自会命人调查是否属实，就算胡兴果真没有遭到天灾，熙儿可有证据证明那的确是沐道长的功劳？”皇帝对道士有所耳闻，都说真正有实力的道士能逆天改命，如果沐绝尘真是有能力的道士，能救百姓于水火之中也不为奇怪。
　　“启禀皇上，要证实草民的实力很简单，草民断言四日后淮北干旱了几年的荒灾地将降下大雨，届时河水泛滥，淮北百姓将不再受干旱的折磨，皇上到时便可知晓草民到底有没有真才实学，其实草民并没有真的将天灾扭转，只是改几个方位，让天灾降落在急需雨水救命之地，这便能将天灾变成造福百姓的及时雨。”苍陌非常有信心地保证。
　　“好，若四日后淮北果真如沐道长所言，能降下大雨缓解百姓旱灾，朕不但免去你私自入宫之罪，还会赐封沐道长为楼国第一个国师，至于熙儿也将获得丰厚的赏赐，但如果四日后淮北依旧没有半滴雨水滴落，那便治你欺君之罪，凌迟处死，罚熙儿一年内不得出皇宫一步。”皇帝被说得心头巨喜，淮北那地是出了名的重度旱灾区，那里的百姓每次要用水都要走上好几十里从别处用马车运回去，平常连洗脸的水都没有，更别说沐浴，除非真的有奇迹，否则淮北根本不可能会降雨。
　　“那草民就在这里先谢过皇上，吾皇万岁，草民还有一个请求，不知皇上可否答应？”苍陌
　　得寸进尺道，对于胡兴为何没有降下暴雨，常年干旱的淮北会下雨之事，只要观天象就可，苍陌没有死之前就是掌握王朝兴亡的国师，这等预测天象的事对他来说易如反掌。
　　“说来听听。”皇帝喜欢苍陌这种持才而娇之人，只有真正有能力的人才敢如此大胆地提要求。
　　“若四日后淮北旱灾解除，皇上可否准许草民以后不用跪拜任何人包括皇上您，并可随意出入皇宫。”苍陌知道，如果不从皇帝那讨个免跪金牌，以后有的是人利用这一点来借题发挥。
　　“不知沐道长为何不愿向朕行跪拜之礼，难道是朕担不起沐道长的这礼？”被提醒之后，皇帝才想起来苍陌从进来到现在还没对他跪下来行过礼呢，这下能借此刁难一下对方，他当然不会客气。
　　“皇上恕罪，还请皇上不要折煞草民，草民会如此不知礼数实在是万不得已而为之。”苍陌就差大喊冤枉了。
　　“朕倒是想听听沐道长到底有何万不得已的苦衷。”皇帝放松身体向后仰了几度，好奇地问道。
　　“草民入宗时已经发过誓，此生只跪天跪地跪父母跪师傅，以表入宗决心，故即使草民下了山也不想违背誓言，当个毫无诚信的小人。”苍陌一本正经地胡说八道。
　　“即是这样，朕也不能做这等强迫沐道长违誓的心胸狭窄之人，便准了你的请求，沐道长成为国师之后自然可以随意出入皇宫不受限制，且看四日后淮北是否能降下雨水。”也不知皇帝是听信了苍陌的一派胡言还是有心优待他，也没深究这一点。
　　“朕如今疑惑的是沐道长解救胡兴之灾和熙儿私自带沐道长回宫有什么关联吗？”皇帝依旧觉得夜子熙和苍陌之间有些什么，单看两人的融洽的互动就知道他们关系不简单，况且苍陌长得清秀纯净，虽没有女子的娇柔却比女子更加引人入胜。
　　夜子熙和苍陌都不知道在皇帝心目中，他最喜欢的是常年不在宫中的夜子熙，因为夜子熙的性格和长相最像皇帝年轻时候，当时夜子熙的生母夜闻莺还没死，皇帝独宠与她，后来她死后皇帝答应了夜闻莺的遗言将夜子熙抱去夜家抚养，这也是为了避免夜子熙孤身一个孩子待在宫中会遭到不测。
　　夜子熙随他舅舅打了胜仗回来之后，皇帝亲自面见了他，在战场上历练过生死的夜子熙让皇帝越来越满意，心中的太子人选那时就已经定下，但他没想到夜子熙会投靠性格残暴的大皇子，难免对夜子熙识人不清感到失望，一个好君主首要的就是拥有一双明人心的慧眼，如果轻易就被蒙蔽，就算他再怎么觉得夜子熙像自己年轻的模样，也不会立他为太子。
　　这一次皇帝会特地召见它们是因为大皇子告诉他，夜子熙被某个兔儿爷迷惑，性情大变，已经无可救药，即使上一世楼炎冥当上太子，一直追随大皇子的夜子熙皇帝也没有真的不管他，而是为他安排了退路，这一世听到夜子熙竟然被一个小倌给毁了，哪能不生气，龙颜大怒之下，马上命人去叫他们，皇帝本来打算要重重治苍陌的罪，不过了解真相发现他的儿子带回来的是能改天换命法术高强的道长后，安心下来，生起八卦心，好奇他们之间的关系。
　　“父皇有所不知，儿臣会带沐道长私自入宫正是为了胡兴上千百姓，沐道长告知儿臣皇宫紫气浓郁，是施法的最好方位，能大大提升成功的机率，儿臣没有及时禀告父皇知道此事是怕道长施法失败，父皇会失望，儿臣本想偷偷为父皇解忧，谁想父皇神通广大，竟那么快就得知儿臣私带沐道长入宫之事，这才迫不得已告知父皇真相。”
　　夜子熙那句“偷偷为父皇解忧”大大取悦了皇帝，甚是满意他的话，加上这一次夜子熙外出归来明显的变化更让皇帝欣喜，他看得出来夜子熙的变化和沐绝尘脱不了干系，要是以后熙儿不再亲近大皇子，有沐道长辅佐，将来一定能当个人人赞颂的好皇帝，江山交给他皇帝也放心。
　　“难得熙儿有这等为国为民着想不为名利所惑之心，为父甚感安慰，只要胡兴和淮北之事均如熙儿与沐道长所言相同，朕的话也不会食言，你等先行退下，五日后前来觐见。”皇帝挥挥手让你给他们离开，许久摇摆不定的太子人选总算有了着落，就等五日后了。
　　听到皇帝在夜子熙面前自称“为父”，苍陌意外地抬头看了一眼虽然已经到了知天命年纪却还是能看出年轻时俊俏轮廓的皇帝，了然地笑着告退，他这会儿才明白皇帝心中最喜欢的人并不是任务背景所介绍的五皇子，而是他的爱人夜子熙。
　　第五天皇帝早朝时就听到淮北昨日突降大雨的喜讯，加之前两日送来胡兴百姓没受到洪灾的折子，这下皇帝对苍陌的能力确信无疑，早朝时特地叫人去请了苍陌和夜子熙，当着文武百官的面赐封苍陌为第一国师，赞扬夜子熙的品行德才，有眼力的大臣听出皇帝这是在悄悄地提升夜子熙在朝堂的威望，猜测到皇帝对太子之位有了决定。
　　皇帝册封楼国第一个国师的消息很快就传遍大江南北，以往楼国从来没有国师这一特殊官位，百姓们对国师的概念并不是很了解，听到小道消息说国师连皇帝都不用跪之后才明白原来国师比一人之下万人之上的宰相官位更大，一时客栈茶馆都在猜测这国师到底是何许人也。
　　沐启明一家和楼炎冥历经三个月，千里迢迢终于来到京城，一路上他们听到的最多的就是那位神秘的国师，楼炎冥对国师的身份感到好奇，刚回到京城，就急忙进宫去了。
　　沐云帆因为旅途奔波，伤势没能得到很好的照顾，身体比原来消瘦许多，不止沐云帆，沐家一家老小，个个都脸色暗黄，身体虚弱，水土不服。
　　路途中沐启明的好多个小妾和婴幼儿因为受不住长途跋涉死在半路，有些妾侍则跟着家仆偷偷离开，留下来的人总共不到十人，除去定红妆和她三个孩子，沐启明，管家，还剩两个小妾和两个家仆，可谓人丁萧条。
　　沐启明用大部分身家在京城买了一座大院，只留下了点本钱用来做生意，他自持是生意场上的老手，根本不担心财源不滚滚而来。
　　刚在京城落脚没两天，楼炎冥前来拜访，同时带来一个震惊沐家的消息，楼国第一个国师竟然是三个月前被赶走也不知是死是活的沐绝尘！
　　“五皇子，您是不是搞错了，沐绝尘怎么可能是神龙见尾不见首的国师，他要是能当国师，那我的帆儿都能当皇帝了。”定红妆不屑地讽刺。
　　“娘，快和五皇子请罪，这是京城，可不是我们那偏远的雁门城，在这种地方可不能随便乱说话，一不小心说错话是会掉脑袋的。”沐云帆被定红妆大逆不道的话吓得脸色一白，充满歉意地看着楼炎冥，希望他能不介意。
　　“沐夫人这也是无心之过，本宫自然不会放在心上，不过云帆所言极是，这是京城，口无遮拦很容易招来杀身之祸，这等话沐夫人往后还是别再乱说。”经过三个月的朝夕相处，楼炎冥和沐云帆已经私定终身，不过对沐家这些人，除了沐云帆，楼炎冥一个都看不起。
　　“炎，你说绝尘弟弟当上国师的事是真的吗？”沐云帆实在太过惊讶，他以为沐绝尘说不定已经死在哪里了，却没料到对方离开沐家后短短三个月就成了万人仰望的楼国首位国师。
　　“云帆明天随我上朝复命时便可一辨真假。”楼炎冥到现在也还不敢相信自己所听到的事实。
　　

第54章 富家嫡系如何被打脸（十六）
　　从小就跟随大将军点兵的夜子熙在军队拥有很高威望，大将军上奏请求黄帝在殿堂之上将夜子熙那么多年来立下的屡屡战功公之于众，皇帝欣然答应，并御赐他正二品镇国皇子的称号。
　　朝廷官员这下全都知道皇帝这是在变相地将实权慢慢交给夜子熙，见风使舵频频对夜子熙示好。
　　苍陌身为国师本不必每日上朝，不过因为夜子熙封为镇国皇子后每天都要上早朝，他也跟着一起去，也好尽快熟悉那些官员，看看有哪些官员是值得重用，那些官员该找机会除去。
　　当了国师之后，苍陌穿着也有了很大变化，以前的长袍样式讲究简洁修身，国师的官服威严神秘，配上一副不食人间烟火的谪仙容貌，任谁见到都会心生敬畏之意。
　　五更未到，官员们都已经立在殿外等候，楼炎冥带着沐云帆站在最前面，他们一个是皇子，一个是状元，站在那个位置也不会显得突兀。
　　时辰快接近五更之时，苍陌和夜子熙才并排双双来迟，今天他们同往常一样，身为皇子的夜子熙头戴玉草冠，身披暗金蟒袍，肩趴前后正龙各一，腰围正中衔猫睛，面容肃穆，威严十足，苍陌着月白衬身隆服，襟绣墨黑繁纹，头饰乳白玉簪，两人皆目不斜视缓缓踏步前来，站在一起分外登对，叫人羡艳。
　　沐云帆和楼炎冥从来没见到如此倾城大气的沐绝尘，在他们的印象中，沐绝尘的确容貌惊人，不过性格懦弱胆小，别说在文武百官前面镇定自若，恐怕让他在众人注目下走上一步都得哆嗦起小腿，哪像如今这般，稳重祥和。
　　他们时间掐的极准，沐云帆正想上前和苍陌相认，正殿大门开启，大臣们抬脚往前，楼炎冥示意他先别急。
　　早朝例行跪拜之后，沐云帆站出来请罪，原本他要在两个月前就进京述职，却因他深受重伤，足足迟了两个月，不过皇帝也没因此怪罪他，像上一世一样，将编入翰林院当个副修。
　　苍陌自始至终都没正眼看他或楼炎冥一眼，好似他们只是陌生人一般，这让他们心中难免生出疑虑，或许这国师只是和沐绝尘长得极像，实际并不是他们所认识之人。
　　就在退朝之际，大皇子站了出来，说最近岭南一带出现众多恶匪，烧杀抢掠、无恶不作，恳请朝廷派五百精兵给他前去剿匪。
　　虽然大皇子这样说似乎英勇不凡，但大家都心知肚明，三皇子被封为镇国皇子，如果出现叛乱，哪有越过镇国皇子，让一个从事文政官职的大皇子出马的道理。
　　“父皇，儿臣请命前往岭南剿匪。”此时夜子熙义不容辞地站出来，即使知道这是大皇子的计谋，他也责无旁贷，就算岭南是龙潭虎穴，他也必须闯。
　　“皇上，贫道恳请随同镇国皇子一同前往。”苍陌这种时候当然要站出来，上一世楼炎冥能让皇帝松口立他当太子，其中有很大一部分原因就是这次岭南剿匪之事，那时也是大皇子站出来，只是当初他针对的是五皇子楼炎冥。
　　没想到这次大皇子依旧蠢如猪，无时无刻不在替他人做嫁衣，这一次夜子熙能将岭南恶匪剿灭，威望将会如破竹之势一般在百姓心中高大起来。
　　皇帝见苍陌主动站出来，脸色缓和不少，答应了夜子熙的请命，派了一千精兵助他，不过夜子熙说只要一百个他自己挑的士兵即可，这让大臣们很是意外。
　　根据大皇子所言，恶匪人数足有两百余人，他们个个都是亡命之徒，哪能那么容易对付，夜子熙不请求多派点兵马，反而拒绝了皇上的好意，这委实让他们不解，看夜子熙的样子也不像会想不开前去送死的样子啊。
　　这招欲扬先抑可不是苍陌教夜子熙的，夜子熙此时也没想到因为这件小事奠定他稳坐龙椅，甚至名扬各藩国，苍陌也因此事被百姓赞不绝口。
　　夜子熙只想着两百个悍匪而已，他带出来的兵每一个都是和他出生入死过的，别说以一对二，就算以一敌五也不在话下，所以不想大费周章，一次带那么多士兵前去。
　　退朝后，大殿外沐云帆已经等候在那，苍陌一出来，他就上前不太确定地喊道：“尘儿？”
　　苍陌亲切一笑，与他嘘寒问暖道：“大哥，好久不见，不知家中可还安好？”
　　“尘儿有所不知……”沐云帆以为苍陌不知道沐家后来遭遇之事，遂将自己是双性人和沐家因此受牵连被赶出雁门城不得不举家迁徒到京城之事告诉他，还将沐家在京城的落脚之地一并告知，邀他回家与家人团聚。
　　经过三个月的相处，楼炎冥的心已经全都放在沐云帆身上，再也没有提过沐绝尘，所以他才能和颜悦色地和苍陌寒暄，而且楼炎冥已经说了自己因备受皇帝喜爱所以被其它皇子视为眼中钉的事，沐云帆已经决定要助他一臂之力。
　　他现在要的就是和大臣们打好关系，如果他弟弟沐绝尘真的成了楼国国师，那他只要说服对方站到五皇子阵营就能为他们增添一大助力。
　　“大哥所言之事可是当真？尘儿未曾想到大哥也是双性之人。”苍陌明知故问，沐云帆双性人之事本就是他离开前安排的，会有这样的结果也一早就预见，为了不让沐云帆起疑心才故意表现出哀叹的表情。
　　“尘儿与为兄同是命苦之人，自当同舟共济才对，尘儿你说对吗？”沐云帆扶着苍陌的肩感叹道。
　　“国师，剿匪之事刻不容缓，该回去整妥一番了。”夜子熙敛眉催促道。
　　“大哥所言极是，待尘儿剿匪归来，必同大哥再好好叙叙旧。”苍陌和沐云帆道别完才不太情愿地对夜子熙说道：“三皇子，请吧。”
　　苍陌对夜子熙的态度看在沐云帆眼里更加坚定了他要把沐绝尘拉到楼炎冥阵营的决心，楼炎冥一直目不转睛地看着变得越来越超凡脱俗的沐绝尘，沉浸了三个月的不耻心思又开始蠢蠢欲动。
　　在外人眼里，三皇子与当朝国国师貌合形离，国师会跟在夜子熙身边也仅是因为当初的知遇之恩，后来因两人时常在政见上有不同见解，关系越来越差，据传国师现在急需找一个智勇双全的皇子投靠。
　　沐云帆和楼炎冥暗自商量过后决定不留余力，势要把沐绝尘拉拢过来，当晚他们就打算拜访苍陌，谁知他不在府中，没人知道他去了哪里。
　　第二天，夜子熙和苍陌就悄悄离开了京城，没有惊动皇上他们，岭南离京城不过半个月的步行路程，一来一回也仅需一个月，而骑马的话则更快。
　　苍陌等人花了五天时间跨马来到岭高城，当地官员匆忙前来迎接，当见到只来了一百来个士兵时，脸上的奉承笑容差点挂不住。
　　岭南一带的蛮子身强体壮，个个都是一个顶两的糙汉子，就凭区区一百士兵想要剿灭他们，无异于异想天开。
　　尽管岭高城中百姓都很失望朝廷只派了一百个士兵前来剿匪，但领头的一个是镇国皇子，一个是当朝第一国师，他们也即使心里有怨言表面也不敢怠慢，官员在城中最好的宴客楼摆了一桌酒席来为他们接风洗尘。
　　岭南地区本来就土地肥沃，地广人疏，每家每户逢年过节都有能力吃上好饭好菜，苍陌和夜子熙也没像其它朝代那些皇子大臣下访各地时那般怒斥官员大鱼大肉，反而气氛融洽地大快朵颐，每个士兵吃的异常满足，充满干劲。
　　席间邀请了当地一些说得上话的乡绅举人携家属之类前来一同共饮探讨一番，他们都发现三皇子的学识渊博，虽从小从军在外，对治国之策却有独到见解，令该地举人受益匪浅，对三皇子印象颇好。
　　不知实情的百姓见他们来的第一天就在宴客楼大吃大喝，心里更加失望，猜测三皇子这是走个过场，并不会真的前去山头剿匪。
　　没想到第二天城中百姓们就见他们浩浩荡荡地扎营在匪类必经之地的山下入口，蓄势待发，就等着恶匪们按耐不住钻下山来厮杀几个回合。
　　“三皇子，大事不好，刚才探子来报，山上的恶匪人数远不止大皇子所言人数，他们足有五百余人。”情报士兵满头大汗地跑进主账禀报军情。
　　“才五百？不足为惧，尔等只管等候三皇子吩咐即可，本国师保证不费一兵一卒，捣毁那几个杂匪。”苍陌和夜子熙正在喝茶下棋，听到军情连眉头都不见皱一下，神情淡然，夜子熙额首示意他可以退下了。
　　情报士兵惴惴不安地告退，这里的悍匪可不是一般敌兵，每一个都非常彪悍魁梧，比亡命之徒更不惜命，也不知沐国师有什么底气敢说出那种狂妄自大的话，想要不费一兵一卒歼灭悍匪，绝对不可能。
　　从他们驻扎在山脚之后，过了五天，苍陌唤来几个轻功不错的情报兵，递给他们一叠写了字的宣纸，让他们想办法扔进悍匪所在的山寨。
　　又过了两天，只见山上风风火火地走下来一群模样有些虚脱、狼狈，裸露的皮肤上都泛起红疹的两三百个悍匪，为首的大胡子肩扛一柄大刀，走起路来虎虎生风，左脸横着一道可怖伤疤。
　　“沐绝尘是哪个？快给爷爷滚出来。”大胡子粗大的嗓门隔得老远就开始叫唤，苍陌和夜子熙听到声音，缓缓掀开帐帘，施施然地一同出来，并肩站立看着那群黑压压的悍匪越走越近，脸上挂着轻松惬意的笑容。
　　

第55章 富家嫡系如何被打脸（十七）
　　“你们两个哪个是沐绝尘，快给爷爷报上名来。”士兵按照夜子熙的吩咐，没有拦那些悍匪，让他们长驱直入营帐，任由带头的大胡子叫唤。
　　“区区不才正是，敢问英雄是？”苍陌有礼地和颜悦色道。
　　“哼，看起来长得比姑娘还没用，难怪只会用那等下三滥的手段，你爷爷我就是威震四方的霸天虎！识相的就赶快把解药交出来，否则我今天就夷平整个岭高城。”大胡子用大拇指指向自己，满脸凶狠地威胁道。
　　“我在挑战书上不是说好你们赢了我才会给解药，三局两胜，你想好要请谁出马了吗？”苍陌前两天让人送进山寨的就是挑战书，相约今日让他们下山比试，如果他们赢了，就无条件奉上解药。
　　他们刚来岭高城的第一天，苍陌就偷偷让人在土匪所在山头周围的水源都下了药，只要他们喝下水，不出一天，就会腹泻不止，身上长满小红疙瘩，时不时发痒胀痛。
　　“那还用说，老三老四出来。”大胡子用他那粗嗓门喊道，一个后面背了把大刀的肌肉青年上前一步，一位举止男性化的三十来岁女子上前一步，女子排行第四，是那群匪类的四当家，背大刀的青年是三当家。
　　“看到没有，这两个都是我们山寨最厉害的二把手，加上你爷爷我，一共三个，怕了吧，你们选谁出来啊。”大胡子气焰嚣张地示威道。
　　“这已经是你们当中最厉害的了？”苍陌一脸嫌弃地继续说道：“既然这样，本国师也不能都选武功不济的人应战驳了你们面子，就选我们的镇国皇子，副手以及本国师三个吧。”
　　“哈哈哈，就你这小身段，你确定你要自己上，既然你决定了，到时候可别说你爷爷我等欺负了你们。”大胡子牙齿都差点笑落掉，他看苍陌那一只手指就能碾死的瘦小模样，怎么都止不住张狂的笑声。
　　“如果我们输了，你们要将所有抢来的金银珠宝充公朝廷，并缴械投降，如何，这能作数吗？大当家！”苍陌被小看也不是一次两次了，对他们的嘲笑早已不会有感觉。
　　“哼，今天爷爷心情好，就答应了你这小儿的赌约，要是你爷爷我们赢了，老实点将解药给我们，不然爷爷们今日就让你们吃不了兜着走。”大胡子实在是受不了整日疼痛难忍和手下争茅房的日子了，再不服用解药，整个山寨的人都要奔溃了。
　　悍匪们每个人都一脸虚脱无力毫无斗志的惨淡模样，夜子熙的军队则都精神十足，斗志昂扬，所以两方对立而站时，双方士气差别明显。
　　为了公平起见，苍陌大方地给他们三个先服了解药，省得到时候悍匪们赖账。
　　第一局夜子熙派出的是副将，霸天虎派出的是三当家魁梧硬汉。
　　在苍陌的暗自吩咐下，副将手下留情和悍匪那的三当家勉强打了个平手，这让霸天虎很不高兴，第二局就忍耐不住亲自上阵，他指名要镇国皇子夜子熙应战，想着要将对方打的落花流水，好好削一下朝廷的脸面。
　　结果显而易见，霸天虎被夜子熙轻轻松松摆平，在悍匪手下面前丢光了面子。
　　最后上场的是苍陌，对方是个女悍匪，霸天虎故意这样安排，就是想让大家看看所谓的国师连个女子都比不过。
　　女悍匪起初以为大当家和三当家必定能取胜，她也落的个轻松，谁知结局是一平一败，所以她现在压力极大，如果赢了还好，双方是平手，可再比一局，但如果输了，她就成了山寨的千古罪人，在这种情况下，她怎能不紧张。
　　苍陌始终一脸平淡无波，女悍匪站在他对面，不战就已经失了平常心，最后结果也很明朗，苍陌给了霸天虎一点面子，用两招打败了女悍匪而不是一招，谁也没想到此处最深藏不露的会是看起来文弱无力的当朝国师。
　　“如何，响当当的大当家这下可是心服口服？”苍陌笑得一派从容。
　　“这次不算，我等才刚服用解药，前几日身子受损，难免使不出真本事，有种五日后再战！”霸天虎哪能甘心那么容易就被打败，马上翻脸不认。
　　“好，就五日后再战。”苍陌早知道他们不会那么轻易认输，答应了他们的要求，还送给他们足够三人喝五天的干净水源。
　　五日后霸天虎和他们三当家四当家面色红润地下山，后面跟着精神萎靡不振的三百悍匪，这些人每日都要遭受腹泻和痒痛的折磨，心里早就支撑不住想要投降了，可他们的大当家还没表态，他们只能默默忍着。
　　比斗还是如上一次一样配对，霸天虎原以为这一次起码能多抗一会儿，没想到输的更惨，输完后他又赖账，说择日再比斗。
　　苍陌也不恼，欣然答应，约好五日后再来，不过令所有士兵万分惊讶的是还没过五天呢，从山上连滚带爬地走下来一大半虚脱的随时都要晕厥过去的悍匪们，当然，里头不包括匪类的领头人。
　　这些悍匪们脸上的红疹都被抓破渗着血丝，手上腿上没有一处的皮肤完好，光是靠想象就能知道苍陌那药让他们多么生不如死。
　　这些悍匪最后被压到当地县衙地牢中暂时关押，为以防他们假意投降，苍陌虽然给了他们解药，却又趁机给他们下了手脚无力的药，到时候就算他们有心要制造动乱也没办法。
　　之后，又陆续跑下来将近两百个悍匪，他们也是因为再也受不住那种罪，宁肯投降也不愿生不如死地继续待在山寨，尤其是他们大当家三当家和四当家身上的药性已解，每天还能喝干净的水之后，心中难免愤愤不平。
　　五天再约之期已到，这次下山的霸天虎身边跟的人数加上两位当家总共不到十人，看起来势单力薄，颇好收拾。
　　因城中百姓听闻山上的悍匪在镇国皇子面前不堪一击，很多更是吓得屁滚尿流，也不惧那些悍匪，很有闲情前来围观。
　　苍陌没落霸天虎的面子，依旧认真地和他们比试一番，这一次比以往结束的更快许多，不管是副将、夜子熙或者苍陌，一击就将对方打败，百姓们看到那一幕，惊讶的眼珠都差点瞪出来。
　　没想到传言全是真的，镇国皇子武功高强，用兵如神，国师实力超群，高深莫测，楼国能有他们，当真是天下百姓之幸。
　　霸天虎本还想赖账，这一回，仅剩的六七个悍匪也不肯再回山寨，当场投降，百姓们不想苍陌放虎归山，很默契地请求他将三个悍匪就地处决。
　　对这几个烧杀抢掠罪大恶极的悍匪，夜子熙也没辜负百姓的愿望，利落地将三人人头当场斩落，赢得百姓的欢呼爱戴。
　　没等城中百姓散去，山上冲下来一群四十来个精神饱满、杀气十足的悍匪，其中带头的是一位面容干净的蓝衫青年。
　　看到那领头人，苍陌‘嗤’了一下用平常音量大小的声音说道：“终于不再当缩头乌龟了。”
　　这群人可不是一般的悍匪，他们身份特殊，夜子熙和苍陌让士兵护好百姓，自己则迎上去用最快的速度点了他们的穴，之后捆起来由他们亲自押解上京。
　　这次剿匪果真如苍陌说放出的豪言壮语一样，没有费一兵一卒就瓦解了岭南一带头痛许久的剽悍土匪，苍陌等人离开时，受到了百姓们的夹道欢送，其余悍匪由当地官员处置，送到了矿山当苦力。
　　苍陌等人还未回道京城，镇国皇子携国师智灭山匪的消息已经传遍京城，让大家最震惊的是这次剿匪没有损伤一兵一卒就制服了五百余个凶残的匪徒，先不论夜子熙仅用一百士兵剿灭五百个一个顶两的匪类，单说这次战役没有一人受伤，多少人去就多少人胜利归来这不可思议之事，也是百姓们前所未闻过的。
　　苍陌和夜子熙回京复命，皇上龙颜大悦，赏赐无数金银财宝，着重赞扬夜子熙，宣布将立他为太子，半个月后举行册封大典。
　　这下朝堂上的大皇子五皇子和沐云帆急的就像热锅上的蚂蚁，夜子熙和苍陌离开的两个月里，他们竭尽全力拉拢各方势力，也有了相当乐观的效果，只要再给他们几个月，到时就能在朝堂上站稳脚跟，谁知道皇帝不按常理出牌，如此草率行事，也不问过大臣们的意见就当场宣布立夜子熙为太子。
　　散朝后，苍陌回到熙和所，和夜子熙一起听心腹将这两个月京城发生的事一一禀报。
　　在听到沐云帆到处对别人说当朝国师是他亲弟弟，以此拉拢其它官员之时，苍陌好笑地感叹沐云帆真是够不要脸。
　　还不止这些，沐家那几个兄妹，在外都顶着自己是国师哥哥妹妹的称号到处给自己脸上贴金，完全不记得当初他们是怎么讨厌、怎么看不起沐绝尘的事。
　　因为沾了苍陌的光，沐启明在京城的生意总算有了点起色，沐云帆也顺利地在翰林院甚至朝廷上有了一定的地位，很多官员也暗地里对他示好，主动与之结交，为楼炎冥拉拢了好几个重量级大臣。
　　苍陌难得心血来潮回到皇上赐的国师府，还没一刻钟，就有下人来禀报说沐云帆和楼炎冥求见，他清澈纯真的眼睛一眨，就点头让下人带他们进来。
　　

第56章 富家嫡系如何被打脸（十八）
　　苍陌作为国师官位极高，威望极大，就连皇帝也要礼让三分，更别说只是一个皇子，下人将沐云帆和楼炎冥领进来之后，见他们一点行礼的意思都没有，小声地埋怨道：“见到国师竟然连行礼都不会，难怪别人都说金科状元和五皇子为人傲慢，原来是真的。”
　　下人是在转身离去经过他们两身边时说的，话刚好落在楼炎冥和沐云帆耳中，两人听闻后脸色相当尴尬、心中气闷不已。
　　“拜见沐国师。”他们今天来是想拉拢对方，被下人当面说他们一点礼仪都没有的情况下，就算硬着头皮也要鞠个躬问下好。
　　“咳、 大哥五皇子你们千万别介意，我这府里的下人一向心直口快，大哥是尘儿的至亲，哪里有向弟弟行礼的道理，五皇子身份尊贵，这样向对尘儿行礼可真是折煞尘儿 了，大哥五皇子快请坐，上茶，等会儿尘儿会再教导他们规矩的。”苍陌等他们行完礼才受宠若惊地站起来招呼他们入坐，口里说着漂亮话，语气也亲昵，让那两人 脸色好歹缓和了一点。
　　“大哥和五皇子来找尘儿是有什么急事吗？”等下人将茶水端上来后，有模有样地坐在主位上的苍陌才开口询问。
　　“听说尘儿这次前往岭南剿匪成功，为兄和五皇子特地前来祝贺。”沐云帆也不知道是怎么想得，总以为不管沐家对沐绝尘做过什么，单凭自己曾经为了找对方受了重伤 之事，这么懦弱胆怯的沐绝尘心里肯定不会对沐家有怨言，还会在心中感激不已，所以依旧像以往那样用长兄的说话态度和苍陌交谈。
　　“原来大哥一直惦念尘儿，尘儿心中甚是欢喜。”苍陌倍感受宠般亮着眼睛高兴地回答。
　　“不止为兄，你二哥四妹，还有爹爹娘亲也非常想念你，总说让我带你回家呢。”为了激起沐绝尘心中对家人的想念，沐云帆搬出全家人。
　　“好久没见爹爹，也不知他是否还会计较尘儿双性人的的身份。”想起以前沐启明对自己的态度，苍陌眼神黯淡、有些伤心地自语。
　　“尘儿你放心，爹爹想念你想念的紧呢，尘儿什么时候随为兄回家吃顿团圆饭吧。”沐云帆从苍陌眼中看出他很想回家，趁热打铁邀请他回去。
　　苍陌异常开心地点头，沐云帆本想多说一些以前在雁门城时大家相处的美好时光，但回忆了一遍之后才发现他和沐绝尘之间似乎都没什么值得一提的好回忆，只好将话 题引到五皇子身上，说五皇子是旷世奇才，学富五车，满腹经纶，直把人夸得天上有地上无，好像五皇子生下来就该当太子当皇帝一样。
　　当面被这样夸，五皇子也是坦然受之，时不时笑容适中地对苍陌点头示意，彬彬有礼地与之交谈，最后沐云帆暗示苍陌应该和他一起站在五皇子阵营之时，他很乖巧地说要问问沐启明的建议。
　　总的来说，这一次他们交谈还算愉快，沐云帆和楼炎冥刚进门时受到的那点不快早在后来的交谈中抛到九霄云外，苍陌答应沐云帆后天中午会回沐家见沐启明和定红妆。
　　被下人送出府后，沐云帆和楼炎冥心情极好，苍陌说要问沐启明该站在谁哪一边这种话就相当于对方已经是站在他们那一边了，目的差不多达成，他们默契地一同来到沐府，为两天后苍陌的前来准备一番。
　　“帆儿，你说什么？沐绝尘过两天要来？要下人将庭院每个角落都收拾妥帖？有没有搞错，他沐绝尘就算当上了国师一样是老爷的不孝子，用得着特地为了他花费时间精 力修整庭院吗，还要分出一间环境最好的卧房？随便给他安排一间客房就行了，他要是敢有怨言看我不收拾他，沐绝尘有没有点良心，明知道老爷早就来了京城，硬 是拖了几个月才上门，他这是在摆架子给谁看啊，眼里还有没有老爷。”
　　要不是顾及楼炎冥在场，定红妆指不定已经破口大骂沐绝尘狼心狗肺了，她这会儿说的好像对沐绝尘万般嫌弃，也不知这样说的时候有没有想起前些日子她和其它大户人家的正室聊天时是怎样吹嘘沐绝尘对她言听计从说一不二孝顺有加的事。
　　坐在高位的沐启明被定红妆这句话给刺激到了，也不太高兴地说道：“帆儿，你娘说的对，尘儿那么久都不知道来看看我和你娘，说明他心里根本就没我这个爹，你随便弄弄就好了，不要让他以为我们很重视他，到时候他要是敢给我们脸色，看我不打断他的腿。”
　　“爹，我都解释好几遍了，沐绝尘他不是故意不来，他刚得知我们来到京城的第二天就去岭南剿匪，这不前两天才回来吗。”沐云帆都不想提他爹沐启明怎么在外到处炫耀他儿子沐绝尘是当朝国师的事了，现在倒是装的不屑对方一般。
　　“就算去剿匪，那剿匪完怎么不马上回来。”沐启明可没漏听别人传言皇帝赐了大量金银财宝给沐绝尘的事，虽然那钱比起从悍匪那缴获的堆山财宝来说不值一提，不 过想也知道至少有十几万两，足够他东山再起在京城闯出名堂来，那就不用像现在这样，两个月了才堪堪经营出一家酒楼，大多数客人还都全是看在他是当朝国师 的亲爹面子上才肯经常来。
　　“爹，您别计较了，您忘了当初是您将尘儿赶走的，他就算知道我们来了京城，也不敢贸然回来，还不是怕您不待见他，尘儿都跟我说了很想回来见见你又怕你生气。”沐云帆耐着性子解释，生怕到时候沐绝尘来了之后，沐启明胡乱说话，打乱了他们拉拢沐绝尘的的事。
　　当初把沐绝尘赶走时沐启明心里只有开心，就算到现在知道对方已经是国师，他也不会觉得后悔或者愧疚，反而认为当初如果不是将对方赶走，沐绝尘哪有今天的权势，他觉得沐绝尘是他亲生的，不管自己怎么对他，对方都不能有埋怨。
　　“哼，这还差不多，你想怎么弄就弄吧，我和你娘不管这些。”沐启明了解到沐绝尘迟迟不来沐家的真正原因是怕自己生气，心里那叫一个得意，看吧，管他国师还是天师，只要对方是沐绝尘，那都得对他这个爹低眉顺眼。
　　两天很快到来，苍陌特地选了一辆奢华大马车，里面都铺着柔软的绒毯，马车在沐府门口停下，只有沐云帆出来迎接。
　　车门打开，苍陌穿着轻便的浅色长袍跳下马车，之后，一位五六十岁的老人家在苍陌的掺扶下稳稳地下了马车。
　　沐云帆不知道那老人家是谁，不过看苍陌对他的态度很恭敬，他也不会傻的不去问候一下。
　　带着疑惑，沐云帆将两人迎进了沐府大厅，沐启明和定红妆本来是打算对沐绝尘来个下马威，让他知道长辈就是长辈，谁知苍陌扶着一个老人家前来，看到那人的面容 后，沐启明吓得赶紧跑出来迎接，嘴里谦卑地说着：“老丈人，什么风把您吹来啦，快快、快上座。”边说边低弯着身子赶忙将老人家迎了进去。
　　定红妆看到那老人家时就算再怎么不高兴，也得恭敬地叫一声：“曲老爷。”
　　这老人就是曲华裳的亲爹，沐绝尘的亲姥爷，长安有头有脸的大户商贾。
　　“尘儿，老丈人来了京城这么大的事你怎么不早点跟为父说，你看为父这怠慢的。”沐启明小声斥责道。
　　曲老爷刚坐在椅子上，沐启明一对苍陌说教他就用龙头杖重重地敲了两下地，声音苍老但威严十足地训斥沐启明道：“怎么，还敢当着老夫的面对尘儿胡乱指责，是老夫让尘儿不要提前告诉你的，你是不是连老夫都要说道个两句啊。”
　　“哎哟，老丈人您这是什么话，小婿这不是不了解真相吗，尘儿那么乖，小婿哪会无缘无故责罚与他。”沐启明抹了把干汗，虚心地回答。
　　“姥爷您别生气，爹爹其实很疼尘儿的，就算对尘儿动家法关在柴房不给吃不给喝，那也只关了三天而已。”苍陌‘诚恳’地‘感激’沐启明当初没关他个四五天。
　　老丈人一听他的外孙被用了家法还关在柴房三天，拐杖敲的地面砰砰响，怒火难忍嘴里直嚷嚷着：“沐启明！你说！为什么要对尘儿动家法！我这惹人心疼的尘儿到底哪里做错了，你能狠心对他下手、快老实交代！”
　　沐启明心都被吓的砰砰响，他感觉额头的汗越来越多，那一顿家法打完后他就已经知道真相，现在也不会傻到说是因为沐绝尘推沐云帆下池塘才动的家法。
　　“尘儿当时把帆儿推进水里差点淹死，老爷一怒之下才对他动了家法的。”虽然沐启明不傻，但不代表其它人不傻，定红妆侥幸地想着依沐绝尘的性子，怎么都不会在长辈面前为自己辩白，这样曲老爷就不会知道真相。
　　“是这样的吗？”曲老爷瞪着眼目光灼灼地盯着沐启明。
　　“是、是的。”迫于曲姥爷的威望，沐启明抹着汗更加虚心地回答，心里一直保佑沐绝尘千万别再这个时候没大没小。
　　“老夫又没问你。”曲姥爷板着脸嫌弃沐启明，转头和蔼可亲地温声对苍陌问道：“尘儿，告诉姥爷真相，姥爷知道尘儿一向乖巧不会对姥爷说谎的。”
　　苍陌有些为难地一会儿看着一直对他使眼色的沐启明，一会儿看着对他满脸期待地望着他的曲老爷，深吸了口气，咬了咬牙，目光坚定地望着沐启明张开了口。
　　

第57章 富家嫡系如何被打脸（十九）
　　“尘儿没有推大哥，大哥当时被石子绊倒跌入水中，尘儿只是想拉住大哥。”
　　苍陌说完就害怕地低下了头，因为沐启明的眼神活像要撕了他。
　　“哎呀，你这孩子怎么早不说清事实，下人以为是你推的帆儿。”定红妆还没等曲老爷质问就先发制人，话中的意思是怪苍陌先前不说，他们几个也被蒙在鼓里，要追究责任的话，只能怪下人乱禀报，怪苍陌不说清真相。
　　“是啊尘儿，既然不是你推的帆儿，当时为何不说清楚，为夫错怪你了。”沐启明脑中灵光一闪，干脆来个死不承认他早就知道沐绝尘是被冤枉的事。
　　苍陌被恶人先告状，委屈不已，双眼中迅速泛起泪光，他可怜兮兮地求证道：“大哥，当初你不是告诉尘儿你有将真相告诉爹爹吗？为什么爹爹大娘要这样说，就算大哥你没有告诉他们，可是当时府上已经传开，爹爹，大娘，你们是故意听而不闻的吗，认为尘儿白白受了家法也没有关系是吗。”
　　苍陌这一说，曲老爷什么都明白了，他的外孙当初好心想拉掉入水中的沐云帆，结果下人误以为外孙推了对方，沐启明和定红妆为此对他动了家法，还将人关在柴房三天三夜不给饭吃不给水喝，存心想要害死他，哪怕刚开始他们不知情，后来沐府已经传出真相，沐启明听到消息却故意当做没听着，说明他早就起了要除掉他外孙的心思，这恶毒程度当真让人不寒而栗。
　　“不是的，尘儿，大哥当时有对父亲和娘亲言明真相。”沐云帆差点被那两人给气死，他好不容易才刷到沐绝尘的好感，差一点就被他爹娘搅黄，如果没有沐绝尘的支持，楼炎冥怎么可能在半个月之内得到大臣支持，怎么能说服大臣们联合上书要求皇帝改变立楼炎熙当太子的主意。
　　“放肆！帆儿，休得胡言，老丈人，尘儿所言乃是他的一面之词，小婿当真没在府中听闻过这件事原本的真相。”沐启明紧张到脸色开始发白，现在可是在京城，如果曲老爷要追究，那他在京城的商会哪里能混的下去。
　　曲老爷看到这一家子的惺惺作态，气得胡子都要翘起来，他重重地用手杖跺了下地，起身时由细心的苍陌扶着，气得抖着身子骂道：“沐启明，你当初害我女儿积劳成疾而死，现在还想害死我外孙！你可真行！我们曲家可不敢再和你们有瓜葛，从今天起我们曲家和你们沐家恩断义绝，尘儿，你是要跟姥爷走还是留在这里？”
　　沐云帆急忙劝道：“尘儿，这里才是你的家，有大哥有爹爹大娘，我们这几个月来都很想你。”
　　苍陌看着定红妆不屑的神情、沐启明惨败的脸色和沐云帆焦急的模样，一瞬间好似想通了许多一般释然一笑：“爹爹，尘儿从小就渴望父爱，可您从来没有喜欢过尘儿，其实尘儿一直知道您是因为尘儿双性人的身份才厌恶我，尘儿也明白当初百姓围堵在沐家，尘儿离开时您心里很高兴，大娘，您从来就讨厌尘儿，所以尘儿其实也一点都不喜欢您，大哥，我原以为你是除了娘亲外唯一一个真心对尘儿好的人。
　　可叹尘儿直到今天才知道在大哥心中，尘儿根本一点都不重要，既然如此，尘儿也没有留下来的必要，当日被爹爹赶出沐家时其实尘儿已经决定不再和沐家有瓜葛，是大哥说爹爹想念尘儿，尘儿才回来，原来大哥是在骗我。
　　大哥，尘儿并不是傻子，知道你这样做是想尘儿支持五皇子，本来尘儿也想顺势站在五皇子那一边，但来到沐府后尘儿很失望，从今日开始尘儿不再是沐家人，而是曲家人，以前沐老爷沐夫人以及沐家少爷小姐顶着是尘儿至亲的身份到处招摇损害尘儿声誉之事还请不要再做，否则尘儿只能请当今圣上为尘儿做主。”
　　说道最后，沐家一家人脸色都变得铁青，只有曲老爷欣慰拍了拍苍陌的手说道：“尘儿不愧是我们楼国的国师，虽天生心地善良，却不会因为心软而失了为人处世的原则，和你娘年轻时一模一样。”
　　“爷爷，走吧。”苍陌喊的不是姥爷，而是爷爷，这已经很明确表明他以后不再是沐绝尘，而是曲绝尘。
　　“你算个什么东西啊，你以为老爷有把你当成沐家人吗，别往自个儿脸上贴金了，老爷从来没把你当沐家人，快滚吧，滚的越远越好。”定红妆指着两人离开的背影大骂，她是个爱吹嘘的无知妇人，从来不懂对从商入仕的沐启明和沐云帆来说，身份贵为国师的苍陌对他们多有利，有多少人想要巴结上他，她倒好，一句话就把沐启明和沐云帆往死路逼。
　　“贱人，你给我住口！”沐启明气得一巴掌扇过去，要是没有定红妆这句话，他还能腆着脸去曲府向曲老爷道个歉，现在全完了，他好不容易刚刚有点起色的酒馆肯定要遭殃了。
　　这时苍陌和曲老爷正好踏出沐府大门门槛，将里面发生的事抛诸脑后。
　　“你打我！你敢打我！帆儿！我们走，你这抛妻弃子的爹整天拿你是双性人的人嫌弃我，我早就受够了！”定红妆泼辣地拉起沐云帆的手就要离开。
　　“爹！娘！你们刚才都在做什么！跟你们说了多少遍，现在的沐绝尘不能得罪，你们到底是怎么想的！差一点就能帮五皇子拉拢到强力的靠山，就是因为你们一切都完了！”沐云帆甩开定红妆的手，气得满脸涨红，如果不是他爹娘乱说话，沐绝尘也不会对沐家死心更不会说后面那些近乎对立立场的话，现在可好了，不但没有为楼炎冥拉拢成功，这一搅和还可能给他树立了一个强敌，这种背腹受敌的情况下，楼炎冥怎么有机会当上太子。
　　“好啊，你们父子一个两个都这样是吧，老娘不伺候了！”定红妆跺脚回了卧房，她只有嘴上能逞能，如果沐云帆不跟她走，她一个人哪里都不敢去，更别说离开沐家这个衣食无忧的府邸。
　　“帆儿，去把你那不孝弟弟给我叫回来，他以为他翅膀硬了就能飞了，等他回来，看我不把他打折了。”沐启明知道现在唯一能让曲老爷松口的办法就是抓住沐绝尘这个软肋，他到现在对沐绝尘依旧没有半点愧疚之意，只觉得沐绝尘是他孩子，他最清楚对方的个性，最多也就口头说说，不敢真的敢和沐家断绝关系。
　　“还找什么找，爹您以为沐绝尘现在想见就能见到吗，您知不知道当初我和五皇子费了多大的劲才和他套好关系，如今可好，全被你们搞砸了！”沐云帆抱怨完就匆匆离开沐府，他必须马上告诉五皇子这突如其来的变故，至于他爹娘，沐云帆根本不想理会，这种只会拖沓后腿的爹娘他宁愿不要。
　　“一个两个都这样！想气死我啊！”沐启明脸色煞白，当初他得知最疼爱的儿子沐云帆也是双性人时气得差点没掐死定红妆，又因为沐云帆，他才会被人赶出雁门城，迫不得已迁徒到京城，来到这里花了多少钱来打通关系陪着笑脸，好不容易酒馆开始营业了，定红妆三言两语就把曲家得罪光了，沐云帆这时候不想着帮帮自己还敢对他甩脸子，沐启明感到胸口一阵阵痛，跌坐在椅子上，终于气晕了过去。
　　京城今日来发生了大事，前不久三皇子楼炎熙在岭南一带成功剿灭匪窝，带回来四十余悍匪关入刑司堂，严刑逼供下为首的匪类终于熬不住开口了，原以为他是要认罪，谁也没想到他竟然说自己是西南副指挥军，是大皇子秘密培养的心腹，这一次主要是奉大皇子之命联合岭南一带匪徒作乱，目的是引三皇子楼炎熙前去，最后趁乱刺杀三皇子。
　　谣言传开后，百姓们无不口伐大皇子心狠手辣，连亲人都不遗余力算计，当真该杀，不过再如何大逆不道，毕竟是大皇子，皇帝最后下令剥夺大皇子的身份，贬为庶人，逐出中原，后代子孙永世不得回中原。
　　五皇子对沐云帆拉拢失败的事有些不悦，明知这不能全然怪沐云帆，全是沐启明夫妇搅黄的，不过想到自己本来有机会让沐绝尘主动来到他身边，而后顺理成章地培养出感情，却因沐云帆没拦住他父母的胡言乱语，他不但没能得到和沐绝尘培养感情的机会，还失去了正当争夺太子的大好机会，怎么想都觉得气闷，好几天没有给沐云帆好脸色。
　　据楼炎冥所知，沐绝尘心中最想投靠的势力是他自己，而后才是大皇子，最后万般无奈才会选楼炎熙，可惜自己这一方因为沐云帆的关系被拒绝，大皇子又出了这种事，因此苍陌现在只能继续和楼炎熙维持表面上的和睦。
　　楼炎冥分析了局势之后，发觉只剩下一条路能走，离太子册封仅剩七天，七天之内如果没有扳倒楼炎熙，之后想要让他父皇废太子就更加难如登天。
　　七天时间，只有杀了楼炎熙才能成功阻止立太子大典，楼炎冥决定亲自出马，偷偷拜访苍陌，说服对方助他一臂之力。
　　深夜，废弃古宅外，苍陌脸色严峻，他看着楼炎冥，认真思考了一会儿才慎重地回答：“五皇子身具真龙天子之气魄，尘儿甚是崇敬，在尘儿心中自是愿意追随与您，只是尘儿与沐云帆不合，若五皇子已选了他，那尘儿只能心领五皇子的好意。”
　　楼炎冥听得心花怒放，他没想到沐绝尘心里一直爱慕着自己，那简直是意外之喜，为了安抚对方，他毫不犹豫地说道：“尘儿有所不知，本宫早已心仪与你，你放心，本宫不会让你受委屈，回去就沐云帆剔除阵营。”
　　苍陌余光看到一袭白色衣袖在废墟角落一闪而过，刻意放轻的脚步声带着愤恨之气渐渐离去，眼里闪过一丝精光，笑容羞涩地低下头糯糯地问道：“五皇子想要尘儿帮什么忙吗？”
　　楼炎冥差点就控制不住想要将可爱万分的苍陌搂进怀中，幸好想到正事要紧从而克制住了自己，将手向后握紧，把自己的计划徐徐道来。
　　三日后，苍陌和夜子熙言笑晏晏地走进一家客栈，客栈内气氛沉闷，大厅吃饭的食客都默不作声，只管低着头吃面前的米面。
　　他们好像没有发现客栈的诡异氛围似的，径直来到屏风隔起来的里间，店小二很快将饭菜送上，不知过了多久，突然里间传来杯子摔碎的声音，大厅那些食客全部动作迅速地从桌底拿出佩刀，站起来冲进里间，这时有御林军悄悄来到客栈外团团围住。
　　楼炎冥从另外一个隔间拿着佩剑来到苍陌所在的里间，当他看到趴在桌子上浑身无力想要挣扎地站起来的夜子熙时，眼中闪过一丝疯狂。
　　“五、五弟，你这么会在这，难道这一切都是你安排的？！”夜子熙看到他前来震惊地说道。
　　“哈哈，三哥，你也不笨啊，没错，今天这一切都是我安排的，你还不知道吧，这间客栈里的人全是我的心腹。”楼炎冥已经能预想他就要成为太子的场面，脸上的笑容越来越疯狂。
　　“为什么？”夜子熙不敢置信地问道。
　　“为什么？三哥你别装傻了，要不是父皇要册封你为太子，五弟我也不想手足相残的，要怪你只能怪父皇愚钝，我哪里都比你强，凭什么太子之位不是我的！现在你喝了毒酒，马上就要毒发身亡，到时候太子之位就是我的了，哈哈哈。”楼炎冥轻蔑地看着手脚无力的夜子熙，猖狂地笑了起来。
　　“是吗？这么说册封熙儿为太子是朕愚昧，立你为太子朕才算英明了是吗。”随着威慑力十足的话音，屏风处缓缓走出一位五爪金龙黄袍披身之人。
　　楼炎冥看到他，手里的佩剑都吓得掉在地上，人也随之跪了下来：“参见父、父皇，父皇恕罪，儿臣并不是这个意思。”
　　“真是孽障！为了一个太子之位不顾身份做出这等滑天下之大稽之事，来人，给我将他压入天牢！”皇上最喜欢的还是夜子熙，可是其他皇子也是他的孩子，看到他的皇子们一个个为了龙椅丧尽天良，心中难免悲痛失望。
　　楼炎冥见皇帝没有想宽恕他的意思，没等侍卫上前就在众目睽睽之下站了起来抬手示意侍卫停下，自负地笑着说道：“父皇，你不仁也不要怪我不义，这些人全是我私下培养的暗卫，今天要让你和三哥神不知鬼不觉地消失易如反掌，来人，给我抓住他们。”
　　“你这是要弑君篡位！”皇帝没想到楼炎冥为了一个皇位竟能弑父杀兄，对他只剩绝望。
　　侍卫拔刀上前，将刀齐齐架在楼炎冥的脖子上，楼炎冥野心的笑容随着脖子传来的凉意戛然而止，惊慌地骂道：“你们什么意思！”
　　夜子熙不再伪装，站直了腰背，面无表情地对楼炎冥说道：“你不知道吗，你的暗卫已经被遣走，这里的侍卫全都换成了我的心腹。”
　　“不可能，除了我的口令，谁也不能调动他们。”楼炎冥失态地摇着头，他不相信他的心腹那么容易就被骗了。
　　一直尽职当着背景的苍陌这才咳了一声引来楼炎冥的注视，他抬起握着东西的手张开，一块被红色绳子吊着的棕黄色古玉进入了楼炎冥的视线，他想起这是前几个月雁门城沐绝尘离开时他亲自交到对方手里的玉佩。
　　“你！沐绝尘！是你把我那些暗卫调走的！你和楼炎熙一直都是一伙的对不对！你这阴险小人！”楼炎冥醒悟过来，目眦欲裂地骂道。
　　“五皇子可别血口喷人，良禽择木而栖，在我看来三皇子才是德才兼备胸襟宽广的大能之才，在下自然要坚定不移地选择与三皇子同进退。”苍陌诚恳地辩解。
　　“你个卑鄙小人，竟然联合楼炎熙对付本宫，本宫不会放过你们的！”楼炎冥瞪着怨恨的双眼盯着苍陌和夜子熙。
　　“把他带下去！”皇帝不想再听作为一个皇子的楼炎冥讲出更难听的话，摆手将侍卫将人快点带走，别污了大家的耳朵。
　　“父皇，你昏庸无道，愚昧无知，儿臣才是最适合当太子的人选！父皇快放了我！”声音逐渐远去，楼炎冥接受不了精心布局就这样毁于一旦，心神错乱，竟胡言乱语起来。
　　夜子熙见皇帝脸色有些憔悴，正要上前请他回宫休息，外面一阵喧哗，之后是刀剑相交的声音，他马上拿起桌上的剑，吩咐侍卫们保护好皇帝和苍陌，飞身跃了出去。
　　

第58章 富家嫡系如何被打脸（二十）
　　苍陌哪需要别人的保护，紧随着夜子熙走出客栈，就见刚才还在装疯的楼炎冥招式狠辣地一剑一个杀着围上去的侍卫。
　　原来是故意降低旁人的警惕好找机会脱身吗，楼炎冥还算有点小聪明，可惜他不知道在苍陌眼里，他只是强弓之末，不堪一击。
　　夜子熙已经拔剑对上了楼炎冥，一个是从小居于深宫养尊处优的皇子，一个是被粗糙大将军从小带去军营磨练的皇子，谁的实力更强一目了然，苍陌喜欢看着他爱人挥剑的英姿，目不转睛地欣赏起来。
　　没过多久，皇帝也站到了苍陌身边，他望着自己的两个孩子相残，也不能阻止，只是微叹了口气嘱托道：“国师，往后熙儿就拜托你了。”
　　苍陌不解地问道：“皇上您的意思是？”
　　“朕也到了该颐养天年的年纪，熙儿为人稳重可靠，宅心仁厚，该是让他担下这江山之责的时候了，朕知道国师和熙儿的关系不一般，朕对国师只有一个要求，庇护楼国百姓安居乐业，其它的朕都不予理会。”皇上说完就摆架回宫。
　　楼炎冥刚好被拍落在地，有眼色的侍卫马上将刀架在他脖子上，防止他逃跑，楼炎冥嘴角流着鲜血，看到皇帝离去的背影，他大声喊道：“父皇别走，儿臣知道父皇最爱冥儿，儿臣知错了，请父皇再给儿臣一次机会。”
　　直到这种时候楼炎冥仍旧不知悔改，为了所谓的皇位能口不由心到这种地步，皇帝脚步不停继续往前走，背影显得有些许沧桑。
　　“带走。”夜子熙已经将楼炎冥打成重伤，没有能力再逃跑，夜子熙吩咐他的心腹亲自将人押入天牢。
　　“楼炎熙，沐绝尘，你们别得意，父皇那么疼爱我，不会真的对我怎么样的，等本宫出来本宫一定要你们不得好死。”楼炎冥还活着他自己想象的幻境中，以为皇帝一直以来最看重的是自己。
　　将五皇子收拾完没两天，沐云帆找上了苍陌，是为了楼炎冥而来。
　　沐云帆也算是少有的痴心，那晚荒废古宅外他明明偷听到楼炎冥和苍陌的对话，知道楼炎冥的三心二意，现在对方落难，竟还愿意为了他四处求人，到处吃闭门羹也不放弃。
　　“尘儿，大哥求你，求你帮帮五皇子吧。”沐云帆跪在苍陌面前，姿态摆的很低。
　　反观苍陌慵懒地斜靠在书房的软榻上，意味不明地看着低着头看不清表情的沐云帆，眼中没有一丝怜悯：“沐状元还是别折煞尘儿了，肚子里怀着孩子这样跪尘儿，要是出了什么事，尘儿可担待不起，还有，沐状元似乎忘记了，尘儿早已和沐家没有关系，尘儿如今姓曲不姓沐。”
　　沐云帆会到处求人的原因就在这，因为他肚子里已经有了楼炎冥的孩子，如果楼炎冥死了，他作为翰林院副修却背上与不明人士苟且身为男子还怀上了孽种的消息，这要是被知道，还不贻笑大方。
　　“你、你怎么会知道！楼炎冥连这个都告诉你了！！”沐云帆乱了手脚，戒备又惊慌地捂着肚子用怨毒的眼光看着苍陌。
　　“沐状元别紧张，本国师对你们那点鸡毛蒜皮之事一点兴趣都没有，如果不是沐状元硬是赖在府外不走非要见本国师一面，本国师可没这闲工夫管你有没有身子。”苍陌这是在说沐云帆这是自己送上门来找事。
　　“沐、曲绝尘！你可真会装模作样，在沐家装了那么多年把我们都骗过了，现在这个才是你的真面目吧，心机真是够深，走着瞧，我不好过，你也别想好过！”沐云帆哪受的了苍陌那副小人得志的模样，咬牙切齿地留下这句话就离开。
　　“看见了吧，有什么样的爹就能宠出怎么样的儿子，沐云帆的本性和沐启明一模一样，自以为是，鼠目寸光不自量力。”夜子熙推开书房的门进来时，苍陌一针见血地评价道。
　　“父皇问我要怎么处置五弟。”夜子熙走进来的第一句话就是这个，他眉间有股挥散不去的烦闷。
　　“你怎么说的？”苍陌好奇地问道。
　　“我提议父皇把五弟贬为庶人，像对待大哥那样赶出中原。”
　　“心慈手软，皇上肯定没有同意吧。”苍陌不用猜都知道皇帝不可能那么简单放过一个弑父杀兄之人。
　　夜子熙点点头：“父皇说五弟必须死。”
　　“没错，楼炎冥必须要死，皇上是不是问你用什么方法赐死楼炎冥？”苍陌和皇帝想法相同，他同样不会留一个时时刻刻觊觎自己性命的人活在世上，不斩草除根祸患无穷。
　　“我让父皇赐一杯毒酒给五弟，至少死了也能留全尸。”夜子熙一五一十地回答道。
　　苍陌其实明白为什么他的爱人会有这种举动，因为他觉得他抢了原本应该属于楼炎冥的太子之位，心中生出愧疚之感，不愿楼炎冥最后还因为他自己死无全尸。
　　“嗯，皇上同意了是吧。”这一点苍陌也已经猜到，没有几个人的心思他猜不到：“后悔吗？为了我做这些事，往后还要更辛苦每天处理国事。”
　　不等苍陌话音落下，夜子熙已经坚定地摇着头安慰道：“这一切都是我自愿的，不关你的事，别胡思乱想。”
　　“还算你会说话，不过就算你后悔也来不及了，被我缠上可别想甩开我。”苍陌霸道地说道。
　　十来天后，京城再次传出五皇子楼炎冥在天牢畏罪自杀的消息，百姓们一早就得知楼炎冥意图篡位的事，听闻他自杀时也没觉得同情，这都是他咎由自取，天作孽犹可恕自作孽不可活。
　　因楼炎冥之事，太子册封大典推后，定在五天后再举行，苍陌心情舒畅，难得有闲情雅致去逛街，他正逛着的古董摊时，身后“噗通”两下，转身就看到一男一女两人跪在他面前。
　　“三弟（三哥），求你回家看看爹爹吧，爹爹恶疾缠身，就快、呜呜就快没命了。”这两人就是许久没有再见过的沐云风沐云紫两兄妹，现在他们脸上涕泪横流，身子消瘦，样子丑的苍陌差点没认出来。
　　“这不是我们的曲国师吗，这是怎么回事？”爱凑热闹的百姓们慢慢围上前来观看。
　　“都一个月了，三弟你一次都没回家，爹爹抱病在床依旧对你念念不忘，二哥在这里求你了行不行，既然有时间在这里闲逛那就跟我们回去见爹爹最后一面可以吗。”
　　“三哥，求你跟妹妹回去吧，爹爹真的很想最后再见你一面。”沐云紫梨花带雨地帮腔。
　　“这是什么意思，曲国师还有家人吗，不是说曲国师的高堂已经不在了。”百姓们议论纷纷。
　　苍陌看着街角一瞬而逝的人影，也不揭穿他们，不就是想让百姓们以为他是不孝之子，让他受不了百姓谴责跟沐氏两兄妹走吗。
　　“什么！沐老爷是得了什么疾病吗，为何如此严重，沐少爷沐小姐也快快先起来吧，曲某可受不了你们如此大礼，沐老爷早已将曲某赶出家门，曲某当时回去看望沐老爷，他就让仆人将曲某赶了出来，曲某不敢再主动前往看望。”苍陌四两拨千斤，将自己迅速定位为受害者的角度：“不过就算沐老爷再如何不待见曲某，再怎么说他也是曲某的生父，如果沐老爷愿意，曲某自是要为他披麻戴孝，沐少爷沐小姐，可否立即动身带曲某去见曲老爷最后一面。”
　　“原来曲国师是被赶出家门的，难怪别人会传国师没有高堂。”百姓恍然大悟地点头理解道。
　　沐云风沐云紫没想到苍陌变得这么能说会道，区区两三句就保住了自己的声誉，他们不知道下面该怎么做，只好愣愣地起身，带着苍陌离开。
　　虽然没有和他们所期望的那样看到苍陌被百姓指指点点，不过能成功让对方跟着他们走也算是实现了目的。
　　两兄妹带着苍陌出了城，沐云帆因为当初和楼炎冥走的太近，某些有心人参了他一本，被罢免官职，沐启明也因为曲老爷的‘关照’，酒馆维持不下去，只好卖了沐府，帮到城郊的偏避小舍。
　　一路上，沐家两兄妹不自然地掩饰自己紧张的动作，频频往四周观看，这一切都落入了苍陌的眼中，他想看看沐家这是在搞什么鬼，当作什么都不知道，只管跟着他们往前走。
　　远远地能看到茅草屋，篱笆院子中站着沐云帆，走上前时，沐云风沐云紫两兄妹突然狂奔到沐云帆身边，抛下不明所以的苍陌。
　　“快动手将他围住。”沐云帆见机对着空无一人的四周出声。
　　树上、草丛、茅草屋跳出来十来个拿着大刀的山野莽夫，气势汹汹，来者不善。
　　“沐大少爷这是想要做什么吗？”苍陌不但不惊慌，还得体地微笑着问道。
　　“曲绝尘，我原先倒是小看了你，遇到这种场面你都能神色如常，不愧是当了国师的人。”沐云帆料定对方那副淡定模样是强装出来的，他们从小在同一个府中长大，沐绝尘有几斤几两他心里差不多有数。
　　“沐大少爷恭维了，可否说说你的目的？”苍陌这会儿和沐云帆谦虚起来。
　　“目的吗，告诉你也无妨，我只是要你的姓命而已。”自从楼炎冥死后，沐云帆将所有的恨都转到苍陌身上，他觉得如果不是苍陌，楼炎冥不会死，他也不会落得丧家之犬的地步。
　　“喂，你可别乱来啊，我们当初谈好的只要钱不要命，这可是国师，他要是没命了，我们也别想活。”那十来个莽夫赶紧提醒道。
　　“你们放心，钱一文都不会少了你们，拿到钱以后你们先离开便是，把他绑起来带进来。”沐云帆瞧不起这群见钱眼开的山匪，但他此时又只能选择和他们合作。
　　苍陌乖乖地让人绑了，走进屋中看到穿着粗布麻衣的沐启明定红妆两夫妇，他们对苍陌被绑的事看起来还是持着赞同的意思，这果然是亲爹加上后娘会做的事。
　　“沐老爷，沐云风沐云紫两兄妹不是说您已经病入膏肓，跪着求我来看您，怎么你看起来还是生龙活虎，一点不像有事的样子啊。”苍陌笑着嘲讽道。
　　“哼，死到临头还嘴硬，老夫真是倒了八辈子霉才生了你这个白眼狼不孝子，咳、咳咳。”沐启明一动气，旧疾复发，刚咳了两下。
　　“哦，原来是真的得了病，那两兄妹也不全然在说谎，不知沐老爷是想我怎么个死法？”苍陌那语气听在沐家人耳里实在太欠扁。
　　“等我们拿到赎金，你想怎么死都行，拨皮抽筋要不要。”沐云帆很不爽苍陌那气定神闲的表情，出口恐吓道。
　　“好啊。”苍陌爽快地答应，接着开口道：“可以出来了，把这些人都带回去严刑伺候。”
　　他一说完外面冲进来四五个武功高强的黑衣人，十来个莽夫和黑衣人打了起来，但很快就被踹倒在地。
　　“啊！我的肚子！”沐云帆撕心裂肺的声音传来，原来刚才打斗时一个莽夫被拍飞时将沐云帆重重撞倒在地。
　　苍陌一发力崩开绳子，看也不看脸色痛到苍白的沐云帆、满脸惊恐的沐家夫妇和兄妹，冷冷地说道：“全带走。”
　　地牢里，被绑在刑架上的沐家一家人每一个衣服上都血迹斑斑，身上鞭痕累累，奄奄一息。
　　刑架中间放着太师椅，苍陌坐在椅子上。
　　“沐启明，当初你就是这样对沐绝尘动家法的，现在亲自体验一把，是不是很有趣。”苍陌最喜欢做的事就是以其人之道还治其人之身。
　　沐启明一家已经奄奄一息，连开口的力气都没有，只能用刀子般锋利地目光刮着苍陌身上的每一寸皮肤。
　　“接下来应该要把你们关到柴房，可惜这里没有柴房，不过幸好有地牢，不吃不喝三天后，如果你们有谁还活着，我可以考虑要不要放过你们。”苍陌说完招来狱卒将人扔进牢房，吩咐他们三天之内不准给水给食物。
　　三天还没过去，就传来沐启明定红妆和本就因流产身子虚弱的沐云帆死在牢里的消息，苍陌听完只是点点头，三天之后，他亲自去牢中一看，活下来的只剩沐云风沐云紫两兄妹，命人押着他们充军做个杂役，以这两少爷小姐的娇蛮性子，不出一个月就能把自己作死，沐启明沐云帆定红妆的尸体则被扔在了乱葬岗，死后连个坟都没有。

作者有话说：
 
以下篇幅可不看，当然，有兴趣的亲们可以看看，反正都是免费的~~~
———————————————————————————————————————
———————————————————————————————————————
———————————————————————————————————————
　　“哟，狗蛋外甥，你这是什么意思啊？给你弟弟和三姨我吃点兽肉都舍不得，以前你可不是那么小气的魔，狗腿子，你可不能学你狗蛋哥那么小气。”小花尖着嗓子阴阳怪气地说道。
　　“娘，我不会的。”狗腿子和他娘一唱一和。
　　狗剩嫂拍了拍洛云毛茸茸的爪子安慰道：“狗蛋，三姨和弟弟来了理应要好好招待。”
　　洛云转动圆溜溜的眼睛，看着坐在他床上的两只魔，心里有些不快，可娘亲都这样说了，他就算有意见也只能干看着。
　　“这才对嘛，狗蛋外甥，你别一副满不情愿的样子，当初要不是我们帮助二姐和你，你们早就饿死了，现在一长大，翅膀也硬了，翻脸就无情是吧。”小花看着狗剩往空间袋里拿肉，嘴里还在不停抱怨，她知道自己越抱怨，狗剩嫂就会拿更多兽肉出来。
　　“二姐，你说我讲的是不是实话，当时二姐你抱着狗蛋回来，饿了几天几夜，狗蛋也病焉焉的，是我和大哥费尽千辛万苦打到活的野兽，让你吃下兽肉、狗蛋喝下新鲜的血液才能活下来。”小花一脸辛酸地说道。
　　果然，狗剩嫂也不再往外拿兽肉，直接将空间袋塞到小花的手里说道：“三妹，我们家就只有这么点兽肉了，都给你。”
　　“二姐，我怎么好意思呢。”小花口上客气，手上的动作却一点也看不出她不好意思，接过空间袋当场就打开来验了验货。
　　确定分量够足后满意地笑着说道：“二姐，我刚想起还有事，这些肉我也不在这吃了，一起带回去啊。”
　　竟然有脸皮如此厚的女魔物，洛云心里越来越不满，而强壮的狗腿子和小花这对母子则乐呵呵地把狗剩嫂拿出来的兽肉又装回空间袋。
　　她们的手脚无比利索，不到一杯茶的时间就已全部装好，最过分的是她们觉得洛云床上的兽皮垫子挺舒服的，很顺手地说了一声一起装进了空间袋。
　　洛云：“……”
　　“啊、二姐，刚忘记说了，狗腿子最近的能力又上涨了一大截，昨天听邻居说狗蛋把你们村的小霸王大葛打败了，狗蛋真是越来越厉害了，正好现在有时间，让狗蛋和我家狗腿子切磋切磋吧。”小花将空间袋塞到裙兜里，不怀好意地建议道，刚才狗蛋那个行为让她很不爽，所以她打算让狗腿子好好教训他一下。
　　狗剩嫂最担心的事还是发生了，她立刻推脱道：“三妹，狗腿子都到离识的境界了，狗蛋才在凝元阶段，差了五个等级，不用比都知道肯定是狗腿子厉害啊。”
　　这话听着非常受用，小花呵呵呵呵地谦虚道：“二姐你太夸赞狗腿子了，而且狗蛋都能打赢魔婴阶段的大葛，狗腿子只比大葛高了两个等级，我相信狗蛋不会输的很惨的，就让他们比试一下，看看到底谁比较厉害吧。”
　　洛云一头黑线地看着小花，刚才还说有急事，等兽肉都装到自己口袋后马上就改口说有时间。
　　“二姨，我好久没和狗蛋哥比试一下了，今天就让我们比一场吧。”狗腿子跃跃欲试道，他很久没有揍狗蛋，手有点痒，刚才狗蛋竟然敢给他脸色看，今天就要他长长记性。
　　狗剩嫂坚持摇头：“狗腿子外甥，我知道你厉害，狗蛋以前和你比试哪一次比完有赢过你，这次就不比了吧，昨天狗蛋刚和大葛比完，身体还没恢复，要是现在和你比，估计又得在床上修养一两个月才能恢复。”
　　比完会在床上躺一两个月？原来这就是娘亲突然改变主意准许他去魔兽林的原因，看来这个叫狗腿子的魔物以前对狗蛋下手一点都不留情，所以娘亲那么怕自己和狗腿子比试，这也是小花会那么嚣张的原因。
　　欺人太甚，洛云顶着个蠢蠢的圆脑袋开口道：“三姨，狗腿子弟弟，如果真的要比，我们就换个方式比怎么样。”
　　小花眼里的鄙夷之光一闪，亲切地问道：“狗蛋啊，你要怎么比。”
　　“狗蛋，别闹，你狗腿子弟弟那么厉害，听娘的话别比，直接认输。”狗剩嫂着急地劝道。
　　洛云示意狗剩嫂别急，他对小花说道：“狗腿子弟弟不是已经修炼到离识期了吗，一定能打败魔兽林的野兽，要不我就和狗腿子弟弟比比，谁能在魔兽林捕猎到更多的食物，怎么样？”
　　“魔兽林？！！狗蛋你疯啦，那里的野兽可是地魔阶段的。”小花立马拒绝。
　　洛云一脸惊讶道：“狗腿子弟弟那么厉害都不敢去？”
　　被小看的狗腿子马上反驳道：“去就去，我会怕，笑话！”
　　“狗腿子，这可不是开玩笑的。”小花铁着脸警告道。
　　“娘，狗蛋都敢去，我有什么不敢去的，要死也是狗蛋先死。”狗腿子无所顾忌地当着狗剩嫂娘俩的面大言不惭道。
　　狗剩嫂听到狗蛋会死，脸上一白，拉着洛云说道：“狗蛋，那里非常危险，听娘的话别去，乖乖在家呆着就好。”
　　洛云还没回答，小花抢着开口道：“二姐，既然狗蛋都说要这样比试，你就别瞎掺和。”
　　她已经想通，就算狗腿子和狗蛋一起去，到时候野兽要吃也是吃比它儿子弱很多的狗蛋，狗腿子可以趁着野兽吃狗蛋的时间逃跑，怎么想她的孩子都不会出事，既然这样，她为啥要阻止呢。
　　洛云心里对小花和狗腿子越来越无感，娘亲有这种妹妹和外甥真是不幸，他继续问道：“如果赢的人有什么奖励吗？”
　　小花一听奖励，两眼放光道：“哎呀，还是狗蛋实诚，你不说我都忘记定奖励了，这样吧，谁赢就把对方捕获到的食物全部给赢的那个，怎么样？”
　　在小花心里，赢的那一个毋庸置疑肯定是他的宝贝儿子，所以定奖励自然也是最大限度地为赢的人争取好处，她二姐家什么好东西都没有，现在就看狗蛋运气好不好，能不能捕猎到食物。
　　洛云：“好的。”
　　小花和狗腿子都得意地看着洛云和狗剩嫂，她们觉得狗蛋简直蠢爆了，竟然敢说出这样的比试方法，这个镇上的魔谁不知道魔兽林有多危险，狗蛋一个凝元期的低等魔物去那里完全是在找死。
　　就算是狗腿子这个离识期的魔物，也要邀几个同伴才敢深入魔兽林，独自去的话只会在外围溜达，碰碰运气，看能不能猎到生活在魔兽林外围的低等野兽。
　　狗剩嫂不知道该怎么劝洛云，自从昨天抢虫球过后，她就感觉自己的孩子似乎变得不一样，这个不一样让她欣慰，也让她更加担心：“狗蛋，那里真的很危险，我们认输不去好不好。”
　　洛云安慰她道：“娘亲，我有把握，我要让你每顿都能吃饱。”
　　狗剩嫂摸摸洛云的头叹了口气：“傻孩子，娘亲只要看着你平安长大就满足了。”
　　“二姨，狗蛋都五百岁了，还化不了形，他不会再长大，只会越长越老。”狗腿子的话不合时宜地插进来。
　　被这么一搅合，洛云只能抽抽嘴角对狗腿子说道：“……我们现在就出发吧，一个月后回来，到时谁捕猎到的食物更多谁就获胜。”
　　见狗蛋铁了心要去，狗剩嫂只能妥协，出发前，洛云让她将家里所有的空间袋都拿给他。
　　洛云的胸有成竹令狗剩嫂不禁思考道，也许，她应该试着相信自己的孩子。
　　狗腿子已经先洛云一步，往魔兽林方向去了，对它这种作法，洛云一点都不意外，他早就看出狗腿子争强好胜，爱欺负弱小，心狠手辣，否则怎么可能会把亲戚（也就是狗蛋）打到两个月下不了床。
　　一路上，洛云想了很多，首先他已经确定狗蛋肯定不是狗剩嫂所生。
　　狗剩嫂的能力只到地魔级别，能生出仙魔同修体的双亲，那个魔绝对要魔神级别，而那个仙至少已经飞升神界。
　　仙和魔结合要孕育一个孩子非常困难，两个能量极端的不同种类想要孩子，至少要耗费一半修为，也只有真心相爱的仙魔才愿意这样做，这就是仙魔同修体如此稀少的原因。
　　洛云没有问娘亲他这具身体的来历，相信狗蛋也觉得没必要，狗剩娘亲把他当亲生孩子对待，这就足够了。
　　这次去魔兽林重要的原因就是历练，遭遇越危险的困境，身体的潜能就越容易被激发出来。
　　这具身体目前的魔气容纳量太少，只有不断历练，才能吸收更多的魔气。
　　混元之力是七界最为强大的一种力量，它比魔力灵力强大好几倍，也只有仙魔同修体能修炼混元之力，现在他有幸能修炼，自然不能浪费。
　　洛云觉得自己必须变得强大，就算暂时不能找魔王报仇，昨天和今天发生的事也坚定了他要立刻变强的决心，不想看到狗剩嫂被欺负，不想看到别人在他面前如此嚣张。
　　他不否认有些魔物心地善良，像他的娘亲、狗蛋，但更多的魔物张狂狠毒，像大葛、狗腿子他们。
　　只有变强，那些低等魔物才不敢惹他、不敢欺负娘亲，洛云不可能一直待在魔岭镇这个边远的小地方，他最终的目的是去魔宫找魔王报仇。
　　走之前要足够强大，让周围所有的魔物都惧怕他，这样自己走之后狗剩嫂也能过的好一点。
　　其实洛云不知道，在魔岭镇这个地方，除了镇长就属狗剩嫂最强，魔岭镇众魔都不敢轻易招惹狗剩嫂，只是狗蛋太弱，又有长辈不得参与孩子之间打闹的规定，那些魔物才敢明目张胆地怂恿他们的孩子去欺负狗蛋。
　　洛云赶了两天的路才到魔兽林，当他来到山脚下的入口时，意外看到狗腿子。
　　狗腿子：“你也太慢了吧狗蛋表哥，我都来两天了，不能变身就是腿短，想走快都走不了。”
　　一见到洛云就嘲笑他腿太短。
　　洛云连一个眼神都懒得给他，径直往入口走去，他淡淡地回了一句：“来那么快又如何，最后还不是不敢进去。”
　　被戳中痛处的狗腿子闻言在洛云身后扬了扬拳头，想将他揍趴在地，但洛云已经率先从入口进去，狗腿子只好恨恨地跟上。
　　刚走进来，洛云就感觉周身的魔气充裕，的确是个修炼的好地方，幸得很多魔物都惧怕这里地魔阶级的野兽，不敢随意进出，才能保住这里的魔气充沛。
　　随着洛云的深入，狗腿子不敢再继续跟下去，越靠近里面，地魔阶段的野兽就越多，他皱着眉在心里直骂洛云愚蠢不要命，那么随便就直直地往深处闯去，狗腿子觉得他这个丢尽魔脸的表哥绝对会死无葬身之地。
　　讪讪从岔道口往其它地方走去，狗腿子也要找地方修炼了，他感觉这里的魔气很纯正，不利用的是蠢蛋，只要一个月后他回去时带些食物，那个早被野兽吞入腹中的狗蛋就算输了。
　　在他心里，独自往深处走去的洛云就是个死人（魔）。
　　此时洛云心里还是有些忐忑的，地魔阶段的野兽对他来说是最好的对手，怕就怕一次来两头或者更多。
　　虽然知道一般地魔阶段的野兽领地意识很强，一定范围内只会出现一头野兽，但万一出现意外只能认命，就像渡劫时被天杀的魔王一道雷搞的魂飞魄散一样，他只能认命地重头来过。
　　魔兽林的树木都是参天大树，树与树之间间隔一定的距离，地上没有其它杂草或者小树苗之类的植物。
　　单从这些树木分布就能看出魔兽林存在的动植物领地意识有多强，自己领地范围内绝对不允许其它生物涉足。
　　走着走着，洛云敏感地发现周围寂静无声，就连四周飘散着的魔气也似乎定住了。
　　闭上眼睛驱动灵识探测周围的环境，环视一周后竟毫无异样。
　　不可能，洛云自认他的直觉非常准，这种诡异的寂静预示着危险即将到来。
　　小心翼翼地继续往前走，随时警惕周围的动静，一旦有什么异常，立刻动手，洛云猜测自己已经进入某只地魔阶段的野兽领地之中。
　　也许那只野兽正潜伏在暗处等待着机会给他致命一击。

第59章 兽人勇士如何被打脸（一）
　　
　　太子赐封大典办的甚是隆重，夜子熙成为太子之后表现出众，被大部分人所认可，皇帝看他已经有能力承担天下之责，不到半年就宣布要传位与他。
　　其它朝代的皇帝都是死占着龙椅就是不肯退位，楼国皇帝倒好，等太子夜子熙熟悉国事后迫不及待地要退位当个悠闲的太上皇，美名其曰自己已经享受了够久，该是将龙椅让出来的时候了。
　　苍陌在夜子熙面前笑骂皇上是老狐狸，要当个明君哪来享受之说，每日都要花大部分的精力来处理国事，劳心劳力，稍微做得不尽人意，那些死脑筋的忠良贤臣一人一声呱噪都能把人烦死。
　　不过事已至此，无奈之下，夜子熙只能听旨。
　　登基那天同时也是新皇帝迎娶皇后的日子，当天大赦天下普天同庆，百姓们早就听闻当朝太子骁勇善战，满腹经纶，是百年难得一遇的全能贤主，加上那次岭南不费一兵一卒的剿匪传奇，他们欢呼雀跃，为楼国能有这么一位贤能君主。
　　即使后来知道登基那天新皇帝娶的是当朝国师，但百姓们都看到夜子熙登基后将楼国越来越繁盛，边关安宁，百姓能安居乐业，不受战乱之苦，这就够了，他们已经很满意。
　　夜子熙登基后第一件事就是颁布一道保护楼国双性人的圣旨，让各地官员将所在地区双性人身份信息都呈报上来，已经成亲的双性人若孕育出子嗣，可免费入学堂，未成亲的双性人若是有两情相悦之人，由皇帝亲自赐婚，只愿独身生活的双性人可在当地官员处领三百两纹银，作为安家费用，若楼国境内再发现滥杀双性人的丑陋现象，严惩不贷。
　　这个圣旨出来之后，双性人的地位发生了翻天覆地的变化，以前躲躲藏藏生怕被别人知道身份丢掉性命的双性人终于能光天化日地活着，不必再像过街老鼠一样，人人喊打。
　　不过一道圣旨出来后并不能马上就让天下所有百姓都对双性人改观，有些偏僻小地方依旧会发生滥用私刑毒杀双性人的事，不过后来皇上又颁布了几道圣旨，先是昭告天下，要是有人踊跃举报当地私下残害双性人行为之事，奖励纹银五十两，这些钱够平常百姓吃上好几年的饱饭，有了奖赏，越来越多僻陋恶俗残害双性人的行为被呈报上去，皇上一怒之下颁布一条国规：若刻意无故杀害双性人，无论多少人参与，一律斩立决，之后每年还会派钦差暗访各地，杜绝百姓们因谣言滥杀双性人之事。
　　而后每到选秀季节，除了各地官员的千金小姐可以参加外，再贫苦再没地位的贫苦人家家里若是有适龄双性人都可参选。
　　几年之后，基本不再听到有人因残害双性人而死的现象，而且百姓们也逐渐感觉到其实身边有没有双性人对自己没有一点影响，加上双性人变得那么炙手可热，他们开始羡慕起别人家的孩子是双性人，不但能被皇上亲自赐婚，以后生出的孩子还能免费入学堂，这就像是天上掉下来的馅饼，没捡到的人只能干巴巴地羡慕。
　　这几年，大臣们发现一个奇怪的现象，从皇上将曲国师封为楼国第一男皇后那一晚开始，他们从来没再见过两人有同时出现在别人的视线之中，好像两人之间闹了别扭，但凡是大臣们上奏希望皇上纳妃，都会惹得龙颜大怒，因此大臣们知道其实皇上和皇后依旧恩爱如初。
　　自从新皇登基以来已经过了五年，今日皇上刚上完早朝，就来到皇后寝宫，院子中是一个四、五岁的嫩娃娃正在挥剑练舞，皇上看到他稚嫩地挥舞着木剑，因为用力，脸上已经红扑扑，额头不断冒着汗，欣慰地上前揉了揉他的小脑袋，赞赏道：“熙儿，练得不错，今天晨练到此为止，随为父进屋用膳吧。”小孩全名楼尘熙。
　　早膳只有养身粥，桌上只坐着皇上和小皇子，已经换过一身服饰的小皇子喝了两口粥，看着紧闭的房门，声音软糯地问道：“父皇，君父今日身子好些了吗？”
　　皇上也看了一眼那房门，表情不明地点点头：“还是那样，熙儿把粥喝完，你君父不喜欢不吃饭的孩子。”
　　小皇子飞快地点头，大口大口地把粥吞进肚子，他不想君父不开心。
　　早膳用完，太傅将小皇子接去学习，皇上推开紧闭的房门，本该住着皇后的寝宫空无一人，夜子熙将门关上后来到梳妆台，静静地看到铜镜里倒映出来的俊美脸庞，久久不愿回神，看的够了，他才一挥衣袖，铜镜中的人竟然慢慢变成了曲绝尘的模样！
　　苍陌闭上眼，脑海中映出当天他被封为楼国第一男皇后的那晚，他的爱人不顾苍陌的劝解，要和他圆房，结果晚上他们在内房用膳时，他的爱人因碗勺被下毒，吐着血倒在地上，苍陌没能救的了。
　　当时房中的宫女都被遣退，所以没人发现夜子熙毒发身亡之事，苍陌对夜子熙会死这事心里有了准备，但看到夜子熙倒在他脚下，深邃的双眸紧紧盯着他，露出强烈不舍的目光时，苍陌心中依旧悸痛不止，他没有声张，因任务还没完成，他用终端克隆了他爱人的模样，从那一天开始，一人施两角，扮演励精图治的皇帝和神秘莫测的国师，就连太上皇都骗过了。
　　二十年后，苍陌亲自养大的楼尘熙继承皇位，没过一个月，传出皇上皇后双双病甍的消息，苍陌在沐绝尘和夜子熙的尸体上施了一个障眼法就离开了这个世界，所有人看到的都是而立之年的沐绝尘夜子熙并排安详地躺在龙床上的景象，楼尘熙命人将他们合葬在皇陵，又立了长生牌位亲自供奉。
　　苍陌回到系统空间后只对系统说了一句话：“立即开启下一个任务。”看了一眼要代替之人的身份后闭上了眼。
　　意识回复后，苍陌张开眼看到的是非常具有原始气息的简陋茅草屋，墙上挂着一张张不同种类的兽皮，木质的粗糙桌椅，桌上放着倒扣的石碗。
　　感受到身下柔软的兽皮垫子，苍陌回想起他当时看到的这具身体的简易信息，姓名：艾莱尔，性别：雌性，年龄：十六周岁，婚姻状况：无伴侣。
　　因为上面几个字眼，苍陌觉得选择魂穿，因为魂穿每次需要耗损的能量比较少，只要宿主身体在他的可接受范围内，他都会选择魂穿。
　　“你说艾莱尔怎么那么不要脸，凯文都有喜欢的雌性了，他还犯贱地主动倒贴，结果可好，被凯文扔了出来，嫌脸面丢尽独立跑出部落自杀，他自己死也就算了，差点害我们部落的勇士丧命，要我说，族长就不该把艾莱尔救回来，死在外面多好，省得四处勾引我们部落的勇士。”年轻的声音从远处传来，苍陌躺在石床上悠闲地翘起腿，继续听着他们的对话。
　　“可不是嘛，他就仗着自己有张好看的脸，每天打扮的花枝招展故意到处闲逛引起部落勇士们的注意，我们部落怎么会有这种不知廉耻的雌性，凯文不愧是部落最强悍的勇士，就算艾莱尔是部落最好看的雌性，他依旧不甩对方，想想都觉得解气，就是可惜艾莱尔命大，独自跑出去有一天时间都没被外面的野兽吃掉。”另一年轻男人幸灾乐祸地回道。
　　“你们别那么大声，要是被族长听到，又要不高兴了。”一个声音听上去比较可靠的青年男人制止道。
　　“鲁卡，你那么谨慎做什么，这些都是事实，有什么不能让别人听到的，倒是族长也不知和艾莱尔有什么不可告人的关系，处处维护他，去年冬天食物那么紧缺，族长还把自己的那一份分给艾莱尔一半，不然艾莱尔早就被饿死了。”第二个说话的年轻男子故意更大声地说道。
　　苍陌正想听下去，感觉屋外有人的脚步声走进的声音，他只好放下腿躺好，视线望向漏风的木门。
　　“咯吱”一声，木门被推开，入眼的是一个皮肤黝黑，下身只围着兽皮的棕色长卷发大叔，看起来有四十多岁，其实已经一百二三十岁了。
　　“艾莱尔，你醒了。”大叔见他睁着眼，将手中的肉糜放在桌上，走到床前坐下，掩饰掉一闪而过的安心神情，叹了口气说道：“和你说了多少遍，不要离开部落，外面有多危险不是你能想象的。”
　　苍陌还没看任务世界的背景，不知道原主艾莱尔的性格是怎样的，他试探性地用灰心的语气哑着嗓子说道：“凯文不要我，我还活着做什么，全部落的兽人都笑话我。”
　　“整天就知道把凯文挂嘴边，你身为雌性就该有雌性的样子，你见过部落哪个雌性会像你一样，倒追着一个雄性死缠烂打，我救你回来不是让你继续这样作践自己，你自己好好想想，要是再不听我的劝告，我就把你许给鹰族勇士，省得你再闹腾。”大叔没发现艾莱尔躯体里的灵魂换了一个，说完这话就起身离开了。
　　原来这个大叔就是族长，苍陌也好奇族长和原主的关系，族长刚才说话的态度就长辈教训小辈一般，可从那些人的对话可以知道，族长和艾莱尔并不是亲缘关系。 

第60章 兽人勇士如何被打脸（二）
　　苍陌打开终端，查看了一下这个任务世界的背景，这是一个由兽人占领食物链顶端的世界，进化的飞禽走兽都能进化成人形，性别分为能自由变身的雄性和一出生就只能是人形的雌性，雌性主要负责孕育后代，他对这个世界一点都不陌生，以前苍陌做任务时经常会来到类似的世界。
　　主角是名叫凯文的雄性和名叫希亚的雌性，苍陌所在的这个沃夫斯部落大部分都是狼族的人，因整个部落的人数只有两百余人，其中五六十个是雌性，所以战斗力并不是很强大，无法占据在条件比较好的地区，他们生活在靠近雪原的的贫瘠之地。
　　凯文是沃夫斯部落里最强大的勇士，兽人寿命普遍在一百五十岁左右，现任族长已经有一百二三十的年龄，最多再过两年就会退位，到时候凯文就会是下一任族长。
　　随着雪原里食物越来越紧缺，沃夫斯部落每到冬天都会死好多体质虚弱或者生病的兽人，现在已经是秋季末，很快寒冷的冬天就要来临，到时候又不知会有多少没有食物吃而饿死的兽人。
　　因这一年冬天食物尤其短缺，死的兽人是前些年的两倍，现任族长终于决定让位给凯文，让他带领全族迁徒到气候适宜、食物丰盛的林地。
　　凯文带着存活下来的族人历尽千辛万苦终于迁徒到原林地区，却被当地兽人排斥偷袭，凯文只好前去交涉，谁知半路又遇到强大的野兽攻击，差点丧命，被当地不知情的兽人带回他们部落疗伤，在这个部落，凯文认识了那里的大巫希亚。
　　在养伤期间，凯文和当地部落的族长进行了交涉，在族长的儿子希亚的帮忙劝说下，族长本来已经答应凯文让出一块捕食区，而凯文每年要给当地部落五十只野兽，谁知在凯文还没养好伤之前，族长的大儿子希瑞在捕猎时意外带回来一个雌性，艾莱尔。
　　希瑞似乎对艾莱尔一见钟情，一回部落就要求他的父亲为他举办仪式，他要和对方结为伴侣。
　　凯文见到艾莱尔又任性妄为私自跑出来，心里对他更加不满，如果不是希瑞碰巧遇到他将他带回来，对方现在一定已经葬身兽肚了。
　　凯文认为希瑞是那种被娇惯坏了的雌性，从小就我行我素，做事一点都不考虑后果，总是连累其它兽人，在他们迁移到这里的途中，艾莱尔独自离开族群，狼族前任族长就是为了找他才会意外丧命，现在对方趁自己不在，再一次不知悔改头跑出来，和医术超群沉着贤惠的希亚一对比，艾莱尔的存在就是为了抹黑整个星球雌性的名声。
　　艾莱尔不愿意嫁给希瑞，他向凯文求救时，凯文还帮希瑞一起劝说对方，但艾莱尔就是不愿意，暂时先跟着凯文回到族群。
　　希瑞自从见到艾莱尔就再也忘不了他，甚至得了呆傻症，他的族长父亲看不下去，为了希瑞反悔分出一部分捕食地区给凯文的要求，对凯文说，除非艾莱尔答应嫁给他的儿子希瑞，否则他会率领族人将凯文他们部落赶出这块地区。
　　狼族的兽人知道当地部落不愿意让出一块地方全是艾莱尔的原因之后，每天都会去指责艾莱尔自私自利，是害人精，专门坑害族里的人，最后还集结起来，要将他赶出部落。
　　凯文也来找了他好几次，可艾莱尔不肯和一个他不喜欢的雄性结为伴侣，族里的兽人威胁逼迫恐吓都没用，因为凯文一直没给当地部落回信，他们的族长有放出话，如果明天还没决定，他们就要动用武力了。
　　实在没办法，凯文最后一次去找艾莱尔，他想如果对方还是不答应，对这种只会想到自己不顾及族人的雌性，还是赶出去比较好，就算被迫要被赶走，凯文也不愿再带上艾莱尔。
　　不过还好，凯文语重心长地和艾莱尔分析利弊，讲了一大堆嫁给希瑞如何如何好，还能顺便帮助族人不用继续居无所定的生活后，艾莱尔只问了一句话：“你是不是很希望我和瑞希结为伴侣？”凯文想都没想就点头承认，艾莱尔终于松口答应。
　　族人们对此不但没有觉得艾莱尔这样做很伟大，反而觉得他不识好歹，早不答应，非要拖到现在，能和当地下一任族长结为伴侣是艾莱尔幸运，他还故意拿乔，看了就让人倒胃口。
　　艾莱尔答应以后，当地族长兑现了承诺，允许狼族部落在这里生活，半年之后，两个部落关系逐渐交好，实力强悍的凯文经常借着看艾莱尔的名义来部落，和希亚的关系有了突飞猛进的进展。
　　反观艾莱尔，自从和希瑞结为伴侣后变得异常沉默寡言，平常没事他也基本不会出来，有一次发生地震时，很多雄性兽人都在外面捕猎，希瑞也在其中。
　　当时艾莱尔慌慌张张跑出茅草屋，希亚也正好跑出来，他们逃命时，希亚不小心摔倒，艾莱尔知道凯文喜欢他，犹豫了一会儿才弯下腰想扶对方起来，谁知道兽形的凯文愤怒地将艾莱尔撞飞出去，变成人形后扶着希亚起来护在身后，对疼得蜷缩在地的艾莱尔骂道：“还以为你已经改了，没想到就算你已经和别的雄性结为伴侣了还是这样，每一次只要和我关系好一点的雌性，你都要伤害他们，我已经说过很多遍了，我不可能会喜欢你。”
　　希瑞赶回来时就看到艾莱尔缩在地上疼到脸色发白，腿间流着鲜血，他跑过去才听到艾莱尔有力无气地说：“对不起，我没保护好我们的小兽人。”
　　希亚见到艾莱尔这样，连忙跑出去查看，确认艾莱尔肚子里的孩子没有了之后，他代替凯文愧疚伤心地道歉，说凯文不是故意的。
　　艾莱尔摇头说他不怪凯文，只是对不起希瑞，没有保住他的孩子，而后就断了气，希瑞知道是凯文害的艾莱尔之后，拼尽全力将他打了一顿赶走。
　　这次地震房屋都塌了，不过基本没什么兽人出事，除了艾莱尔，希瑞将他抱到部落专门放置过世兽人的安魂林后，整个人都变了，他开始和凯文作对，不准希亚再和凯文见面。
　　后来更是率领族人去攻击狼族的雄性，结果害死了十几个自己部落的勇士，希瑞的父亲一怒之下将希瑞赶出部落，从此再也没有出现过。
　　艾莱尔和希瑞的事除了在凯文和希亚感情的路上增加了一些阻碍之外，并没有造成实质性的伤害，后来有一次凯文拼死从兽潮中救回希亚之后，他们终于和好，感情比原先更加深厚，希亚的父亲也原谅的凯文误杀艾莱尔的事，为他们举办了伴侣仪式，狼族并入当地部落，增强了整个部落的实力。
　　之后希亚父亲退位，凯文成为他们的族长，领着整个部落不断扩张势力，最后成为该星球最大的部落，凯文和希亚也很幸福地生活在一起，还孕育了好几个小兽人。
　　苍陌看完只能感叹他这个身体的原主又是一个蠢货，看了下任务是改变狼族并入其它部落的命运，这任务看起来好像有些难度，如果不被其它部落并进去，就凭狼族这么弱的战斗力，想吞并其它部落成为草原霸主，即使是苍陌这么厉害的人也不容易做到。
　　不过苍陌也没打算让狼族部落发展壮大，任务是说要改变狼族被并入其它部落的下场，并没有说一定要让狼族成为最厉害的部落，如果狼族在没有被并入之前就因为某些原因全灭了，那不是也算改变了狼族部落被合并的命运吗，苍陌如是想着，而且要让一个小部落灭完可比壮大它容易多了。
　　决定了怎么完成任务之后，苍陌心安理得地假借调养身体的时间感知整个部落的分布，顺便听听那些雌性无聊时说的闲话，他发现艾莱尔在这个部落真心除了族长所有人都讨厌，其中很大部分原因是艾莱尔长得实在太好看，小部分原因是他老是对雌性没有好态度，性格很傲慢，然而很多雄性兽人就是吃他这一套。
　　苍陌觉得艾莱尔果然是典型的炮灰人物，长得好看性格差除了自己喜欢的人不喜欢自己之外，异性缘很好，被排斥，最后悲剧死亡，够狗血。
　　这几天族长每天都会送食物进来给他，苍陌从那些人话中得知大部分雄性兽人这段时间能猎到的食物越来越少，不过族长给他的食物还是挺多的，大概有一只猪腿那么多。
　　看完任务世界背景，苍陌依旧没能发现艾莱尔和族长之间到底是什么关系，为什么对方最后为了救艾莱尔甚至可以失去性命，从部落那些人闲聊的话中可以知道很多消息，比如艾莱尔的双亲在他十三四就意外逝世，之后族长就主动接过抚养艾莱尔的责任，虽然表面上族长对艾莱尔就是对待其他族人一样并不对对方亲昵，但每次只要有食物都会分给艾莱尔，不让他饿肚子。
　　苍陌这一次不急着去找他爱人，看过任务背景之后，他对自己爱人的身份有了猜测，应该就是那个最后不知所踪的希瑞，性格行为什么的和他的爱人格外相似，只能明天开春凯文率领部落南下之后，他就能看到他的爱人了。
　　养了好几天，他感觉自己是时候出去转转了，马上就要入冬，他不是愿意占别人小便宜的人，别说族长和这身体的原主无亲无故，就算他们是亲人，苍陌也不会就此当个猪一样，除了吃就是玩就是睡，他可是要毁灭部落的人，哪能那么懒惰。
　　“什么！胡闹，外面那么危险，你一个雌性出去做什么。”族长震愤地一拍木桌，想要借此拍飞苍陌脑子里异想天开的想法。
　　“外面再危险不是有你们吗，快要入冬了，我家里一点过冬的食物都没存，到时候会饿死的，与其到时候饿死，还不如出去碰一碰运气，兴许就能找到食物。”苍陌乐观地说着。
　　“多少雄性出去都找不到多少食物，你出去除了只会给人添乱还会做什么，只要我能找到一点吃的就不会让你空着肚子，别瞎担心。”族长听了对方的话知道他不是胡闹后脸上稍微好了一点。
　　“族长，那若是你也没食物了呢，那我们不是都得饿死了，而且族长这么多年一直免费给我食物，我已经成年，不能再平白接受你的食物，族长放心，我保证绝对不会出去添乱，你们去哪我就跟到哪，不会乱来的。”苍陌直白地说道。
　　“我要是都找不到过冬的食物，你就更别想了，艾莱尔，上一次你出去时就差点丧命，怎么还没得到教训。”族长不可能答应让苍陌出部落。
　　“我不管，如果你不让我去，我就趁你出去以后偷偷自己跑出去，你自己想好是带着我出去安全一点还是让我自己跑出去安全一点。”苍陌充分发挥艾莱尔的任性性格，一副不管族长答不答应，他都一定要出去的态度。
　　“你！”族长差点被他气死，以对方的性格绝对说到做到，如果他不带对方出去，艾莱尔肯定会像上次一样，偷偷跑出去的。
　　“族长，你就答应了吧，如果这一次出去我一点食物都没找到，那以后我就打消这个念头怎么样。”苍陌威胁完又抛出诱饵。
　　族长快要被他烦死，他担心这次出去艾莱尔出了什么意外那就后悔莫及了，不过要是这一次出去能让他彻底打消这个荒谬的念头倒是划算，族长脑中百转千回，终是点头同意：“好！到时候没有找到食物，以后再也别说这种话了。”族长已经想好这一次出去不找食物，全程陪在艾莱尔身边保护他的安全。
　　部落兽人们听说族长执意要带艾莱尔出去狩猎之后，每一个雌性兽人脸上的表情都是先惊讶再轻蔑最后是幸灾乐祸，因为他们觉得以艾莱尔不堪一击的实力，说不定这一次出去就回不来了，那样他们也不用因为看到他而感到糟心了，雄性兽人有些则欢迎艾莱尔一起去，有些则不赞同柔弱的雌性跟着，凯文就是其中一个极力不赞同艾莱尔跟出去拖累他们的兽人。
　　族长没有强求，他让其它兽人这一次不要跟着他一起，因为这次他没有打算要找食物，目的就是为了保护艾莱尔的安全，只要对方这次出去以后不再胡闹，他接下来才能安心下来专心找食物。
　　很多兽人也不知道族长到底是怎么搞的，对艾莱尔就和对待自己的亲生孩子一样，毫无原则地纵容，有雌性断言族长早晚有一天会被艾莱尔连累死。
　　不管部落的人怎么想，苍陌都不在意，他仰首挺胸地踏出部落，族长跟在后面，而其它雄性则变身完像箭一般蹿了出去，几秒之内就不见身影。
　　秋风瑟瑟，落叶铺满冷冻的泥地，苍陌踩在柔软的层层枯叶上，发出簌簌声，树木干枯，林中一片死寂，走了半天，除了遇到几只小虫子之外，苍陌没能再看到稍微大一点的活物，看来这里食物的确很紧缺。
　　“艾莱尔，我说过现在很难找到食物，找了那么久什么都没看到，是不是可以回去了。”族长没注意到为什么苍陌作为一个雌性走了大半天一点汗都没出，甚至脸色也没有一点变化。
　　“族长，中午都还没有到，不急，还有半天时间，兴许再找找就能找到食物了。”苍陌说完看了一眼族长，却见他忽然就屏息听着远处的声音，而后用鼻子嗅了嗅。
　　“快！有同伴遇到危险，上来。”族长说完变成了平常两倍狼体型大小的原型，让苍陌快点坐上去，他要赶过去救人。
　　苍陌跳上去斜着坐好，族长跑的极快，才四五分钟就看到部落的几个兽人正被四五只庞大的獠牙兽围攻，那几个兽人身上都有伤，已经变成了兽形，但依旧不是那几个獠牙兽的对手。
　　“嗷呜（是族长）！”一只正对着苍陌他们方向的兽人看到族长跑来，心里终于升起一丝希望，不过当他看到背上的艾莱尔时，那一丝希望又掐灭了。
　　快靠近他们时，族长变回了人形，将苍陌带上树，让他在上面站好不要出声不要下来，然后再次变回原型加入了战局。
　　不愧是族长，即使已经上了年纪，实力还是比一般雄性兽人要好，他加入之后，其它雄性兽人的压力瞬间降低了很多。
　　只是獠牙兽有五只，兽人却只有四个，一对一的话，凭他们的配合及捕猎经验还有可能战胜野兽，最多也只是时间会花的久一点，不过多出一只獠牙兽一下攻击这个一下攻击那个，让兽人们很快又处于劣势。
　　苍陌见一个兽人被獠牙兽一爪子抓在背上除了血，适时惊恐地大叫了一声，将那只多余的獠牙兽给吸引了过来。
　　“艾莱尔，不是让你别出声吗？”族长变回人形焦急地想跳出战圈，可惜獠牙兽们不会给他这个机会，其余几个兽人都不满地看了他一眼，没事乱叫什么，这下可好，谁也救不了他。
　　“我、我害怕、啊啊啊！”苍陌哆哆嗦嗦地说着，手里拿着一根尖锐的树枝，獠牙一跑过来就开始撞树，苍陌摇摇欲坠地抱着树干，终于在树干快被撞倒之前失足掉了下去。
　　“艾莱尔！！！”族长因为担心，爆发出前所未有的力气，一下就将拦着他的那只獠牙兽撞飞，马上跑过去，只见苍陌砸在獠牙兽身上，其中握着尖锐树枝的那只手沾上了血，而树枝直直地插进獠牙兽的眼睛，直接穿透野兽的整个脑袋。
　　

第61章 兽人勇士如何被打脸（三）
　　苍陌劫后余生般露出一个虚弱的笑容：“族、族长，这只野兽是被我不小心杀死的，它是不是该归我所有。”
　　族长见他这时候惦记的还是食物，直想破口大骂，不过他只是拽着苍陌来到另一棵树上叮嘱道：“绝对不能再出声，这一次你运气好，掉下来的时候刚好把树枝插进獠牙兽的眼睛才杀死他，下一次就不可能有这么好的运气了。”
　　苍陌乖乖地点头，表示他会听话的，被族长撞飞的那只獠牙兽重新站起来之后没找到撞他的兽人，于是又加入了三人组，三个兽人压力变大，族长将他安顿在树上之后又重新跑过去帮忙。
　　这一次，四只獠牙兽对四个兽人，两方胶着了半个小时后，獠牙兽明显处于劣势，直到族长首先将一只獠牙兽的脖子咬断，那三个兽人也相继杀死了獠牙兽。
　　苍陌果然后面没有再因为那些兽人被抓伤而大惊小怪，从头到尾都不坑一声，被族长放下来后两眼发光地盯着那只被他杀死的野兽第一句话就是：“族长，那只野兽能算我的食物的对吧。”
　　另外三个雄性兽人看到他那副双贪婪的嘴脸，忍不住在心里摇摇头，好看是好看，可是他表现的那么爱占便宜，实在让人无语，原本对艾莱尔就没什么好感的三个雄性这下对他更不待见了。
　　走进部落，看到族长和苍陌他们回来的雌性们见到有五只凶恶的大型獠牙兽被驮回来，发出惊叹声，獠牙兽的体型比一只成年象还大一点，足够一个雄性吃上十天左右，足够一个雌性吃一个月。
　　“族长，麻烦你帮我把食物带到河边，我要处理一下，否则獠牙兽里面会腐烂。”苍陌故意大声拜托道。
　　原型的兽人无法和雌性对话，族长点了一下狼头，先在前面带路，他没有问类似“你确定你会处理野兽吗”的话，反正到时候对方要是不知道怎么处理，他会找人帮忙。
　　那三个雄性兽人也驮着獠牙兽来到部落内专门处理食物的河边，雌性们跟了过去，他们将獠牙兽甩下之后，变回人型，每个雄性包括族长都分别叫了两个比较相熟的雌性帮他处理獠牙兽，这样最后雄性就会给对方相应的报酬。
　　族长将苍陌杀死的那只野兽放在河边比较好的位置，从放置尖锐石刀的共用茅草屋中拿出一把递给他：“会处理吗，如果不会就不要逞强，让别人帮忙，要是把过冬用的兽皮弄坏了，得不偿失。”
　　苍陌自负地回答：“我也是雌性，他们会的我也一定会，而且只会比他们做得更好。”那几个从茅草屋拿着石刀出来的几个雌性听到这话，脸瞬间下拉的比马脸还长，从来没见这养尊处优的艾莱尔处理过野兽，说他能做得比经验丰富的他们要厉害，谁都不信。
　　脸很臭地蹲下来处理食物，其它几个看热闹的雌性觉得苍陌肯定处理不来獠牙兽，但他们都默契地想着就算艾莱尔给他们报酬让他们帮忙处理，他们也不会帮忙。
　　雄性们各自回屋拿装处理好的食物用的大型竹编篓，族长多拿了一个，给苍陌用。
　　等雄性们一离开，河边就热闹起来了，蹲在地上用石刀撕割兽皮的其中一个雌性佯装羡慕道：“艾莱尔，族长对你可真好，那么大方就送给你一头獠牙兽，都够你吃一个月了，不知情的族人还以为族长才是你的父亲呢。”
　　苍陌高傲地说回答道：“怎么，你羡慕？这只獠牙兽是我杀死的，当然归我所有，你没本事就别瞎眼红。”
　　他说话间用石刀将野兽的脖子割了一个小而深的伤口，血没有那么快流出来，起身走到里面拿出两个能装血的和木盆差不多大的木碗，洗干净后，干等着族长回来帮他吊着，不像其他雌性，将野兽的血全都浪费了。
　　“真会吹，就你这身板，怎么可能杀的了凶狠的獠牙兽，被杀死才比较有可能。”那个雌性等他出来也不客气地回嘲道。
　　“不信的话等会儿他们回来亲自问问不就好了，我可不像你，长得又难看，手艺又差，喜欢嚼舌根，还爱乱嫉妒，像你这么一无是处的雌性难怪没雄性追求，我都替你感到羞愧，你却浑然不觉，也是好笑。”苍陌近乎毒舌道，他似乎很喜欢扮演艾莱尔这种不讨喜的傲气模样。
　　“艾莱尔你！谁手艺不好？！你除了一张脸能看还会做什么，就算你长的好看又怎么样，还不是倒贴给凯文他都不要，在大庭广众之下把你扔出来，你倒是不要脸，都这样了还好意思到处勾搭，真替你爹亲感到丢脸。”那个雌性也不是吃素的，当下就反击起来。
　　“赛西，你别跟他一般见识，部落里谁不知道他是什么样的人，我们还是快点帮洛德将食物清理好，别让他等久了。”和赛西同组的雌性安慰道。
　　苍陌见族长还没来，本来就闲的无聊，故意挑衅道：“哦～？既然大家都知道我是什么样的人，不防都说出来让我看看在你们眼里我是怎么样的人，要是流言有误，你们也该给我个机会让我为自己辩白吧，我艾莱尔可不能老是让别人误解我败坏我的名声。”
　　“好，既然你要我们说，那待会儿说了你可别乱咬人，你自己说，你前些日子是不是不要脸地跑到凯文的房中想引诱他，结果被凯文扔出来了。”赛西鄙夷地斜睨着他说道。
　　苍陌赞同地点点头回答：“照你这种说法，听起来我艾莱尔好像真的太不要脸了一点，那不防听听我为什么要怎么做。”他停顿了一下坦荡地说道：“雄性喜欢一个雌性都是明目张胆的追求，那为何雌性有了心仪的雄性不能大大方方地追求呢，我喜欢凯文，所以我敢告诉他，这有什么错，现在我知道凯文不喜欢我了，那我就像雄性被一个雌性拒绝那样放弃对方再追求过另外一个雄性就好，我不觉得这样做是不要脸。”
　　“哟哟哟，小艾莱尔，你说的太对了，雌性当然有权利追求自己喜欢的雄性，凯文，你听到没有，小艾莱尔说他不会再喜欢你要追求另一个雄性，你以后就不用烦恼了，小艾莱尔你不防考虑考虑追求我，我可是一直很喜欢你的。”几四五个成群结队的雄性或扛或提着不少的小型野兽正往河边走来，刚好听到苍陌这句话，有位年龄十八九岁的活泼雄性兽人幸灾乐祸地起哄道。
　　凯文长得很阳刚，身形高大，此时他正板着一张脸，看不出是喜是怒，也许艾莱尔说不再缠着他，他心里反而松了一口气。
　　“你看起来太幼稚，我喜欢成熟一点的。”苍陌撇嘴嫌弃完惹得好几个雄性哈哈大笑，赛西见到雄性过来，就没再理会苍陌，继续默不作声地割着兽皮，掏除内脏。
　　这会儿，族长他们几个也拿着小竹篓过来了，苍陌也不怕丢脸，催促道：“赛西，你看，这不要脸的难听形容词是不是可以从我身上摘除了，你继续说说我还有什么比不上你们的。”
　　某个从头到尾都在看热闹的雌性替赛西说道：“艾莱尔，你比不上赛西的地方多着呢，就说现在，你看赛西都快把獠牙兽给处理好了，你到现在却还是什么都没做，你是不懂处理，所以干脆就不做了是吧。”
　　“赛西，你心里也觉得我比你更不会处理野兽？”苍陌无辜地挖了个陷阱等着赛西跳下去。
　　对方看不惯他那副自以为是的模样，干脆承认道：“没错，你长那么大，哪一次有处理过野兽，你父亲和爹亲没死时，每天都不需要为了食物而干活，你双亲死了之后族长就跟你父亲一样，每天都会提供你食物，我看你连怎么用石刀都不知道。”
　　“不错，我的确运气比你们好，双亲什么都不让我做，族长也对我很好，所以我不需要像你们一样，要为了食物天天做这些，但这并不代表我什么都不会做，赛西，你敢不敢跟我比比，看谁最后处理出来的食物更多更干净更漂亮。”苍陌大言不惭道。
　　“咦，这是要比赛吗？我们可从来没看到雌性之间的比赛呢，赛西，你快答应啊。”刚才的那雄性小伙这会儿又唯恐天下不乱。
　　“怎么，不敢？”苍陌都说道这份上了，赛西要是再不应战，那以后都没脸在待在部落了：“来就来。”
　　“那就请几个族人当个评判的吧，就凯文他们几个勇士好了，如何？”苍陌不挑族长是怕到时候他赢了别人说族长偏心，虽然等到结果出来大家都能一目了然，可苍陌做事从来滴水不漏，不会让人随便钻空子。
　　赛西见凯文那一伙中还有一个是和他平时关系还可以的雄性兽人，而且凯文对艾莱尔说得上是讨厌，他指了几个雌性说道：“除了雄性兽人，还应该请几个雌性兽人评判，毕竟处理的好不好还是部落的雌性比较有判断力。”
　　“可以，没问题，就他们好了，那我们就开始吧。”苍陌可不怕那几个雌性会因为嫉妒或者讨厌自己而乱来，他对族长询问道：“有石盐吗？调味用的？”
　　族长摇摇头，苍陌只好继续道：“麻烦族长帮我把獠牙兽头朝下立起。”他已经抓着獠牙兽的脸颊长出来的尖牙将它的脖子对准了木盆，盐可以加快血的凝固，不过没有石盐血中的凝血酶一样可以使它凝固起来，就是到时候煮的时候可能容易烂掉。
　　族长不知他要做什么，依言抱住獠牙兽的腰身，使它立起，獠牙兽的头被苍陌折起仰着，结果就看着那个划开的那个口子哗啦啦地涌出大量鲜血，一个木盆根本不够，装满一个盆后苍陌眼疾手快地马上将兽头移到旁边并排的木盆中，继续装。
　　放完血，苍陌谢过族长后就开始对獠牙兽开膛破肚，那手法非常娴熟干脆，那兽皮割得整齐漂亮，没有一点损坏的地方，连雄性兽人都惊讶于他的力气，要知道石头磨出来的刀，再怎么锋利，力气不够的话也不可能割出那么整齐的兽皮，最重要的是苍陌割出来的兽皮几乎没沾上多少血迹，相比起其它几个雌性那凹凸不平的割痕和毛皮上沾满血块的兽皮，苍陌的兽皮堪称完美。
　　“原来放血的目的是这样啊。”一个雄性若有所思地点点头感叹道。
　　苍陌将兽皮完整剥下来之后，就破开獠牙兽的肚子，将内脏一连拉了出来，各个分好，除了将实在很脏的大肠扔掉，其它能吃的内脏他都很快洗干净一种一种分好，然后才开始割肉剔骨。
　　按照排骨纹路将一条条长条的肉割下来，背脊上的肉也顺着刨下来，接着将头砍下，獠牙兽身上的肉已经剃干净，只剩下带着少许肉沫的血骨，就连骨头，苍陌也没浪费，一根根掰下来堆放好，脊骨砍成三四段。
　　最后用蛮力拔下弯刀形状大小的獠牙，割下扇子大小的耳朵，这才将兽头扔掉，苍陌每一样都摆放的很整齐，望过去一目了然。
　　“我好了。”即使苍陌后来才开始处理，但速度甚至比他们两个雌性弄起来都快，比起一个人在弄得赛西更是快了许多。
　　“嗷～，好厉害，没想到艾莱尔处理野兽的刀法这么好，太神奇了。”看完苍陌那利落的手法后几乎大部分兽人都被震撼到了。
　　反观赛西，看到对方那块干净的处理现场，再看看自己身边血流成河的景象和切割的不怎么好看的肉块，以及一堆乱成一团的内脏，脸上热辣辣的，整个人差点蹲不住，想起身就跑到没人的地方去躲起来不要再见别人。
　　“实在不可思议，不敢相信艾莱尔这么深藏不露，以前都没机会见到，现在我算是明白他为什么这么有底气了，就艾莱尔这么有技巧的处理方法，我愿意以后捕猎到的野兽都交给他处理，对怕他还不愿帮我处理食物。”另一个旁观雄性由衷感叹道。
　　凯文看向苍陌的眼神有些诧异，他从来不知道平常什么事都不做的艾莱尔这么能干，比他心目中所想要的雌性伴侣更加出色。
　　“只是摆的好看一点，艾莱尔力气比塞恩大，能割出平整的兽肉也不奇怪，不过他是不是傻，那些獠牙和耳朵，还有野兽肚子里那些东西又没用，就算他处理好洗干净又怎么样，根本就是在多此一举。”和赛恩关系挺好的雌性为了好友不输得那么难看，生硬地挑刺道。
　　“我也处理好了。”塞恩将连带着骨头的兽肉叠放在小竹娄里，兽皮洗干净铺在草地上让他晒干后，没有底气地开口。
　　和苍陌那堆兽肉对比起来，赛西这边的显得有些不堪入眼，只要眼没瞎，都能看出到底谁才是胜利者。
　　苍陌勾起嘴角微笑，露出两个小梨涡，笑容格外甜美：“赛西，你也完成了？那就请各位看看到底谁的处理方式和结果比较漂亮。”
　　几个雄性包括凯文都选了苍陌，他们个性本来就比较直爽，苍陌的确做得很好，他们看着也很舒服，赛西的处理方式和部落其它雌性的处理方式没什么不同，手法比较粗糙，兽皮切裂处也不好看，更别谈过程中哗啦啦溅的到处都是的血。
　　雌性们看着苍陌刺眼的笑容，心里哪里高兴的起来，赛西输了就相当于他们这些雌性都输给了艾莱尔，所以他们默契地都选了赛西，稀少的雌性们很受雄性们重视，所以就算他们任性一点明摆着偏袒赛西，雄性们也不会觉得他们这样做的不好，结果就是五比五平了。
　　“没分出胜负？那可不行，赛西，你再挑一个族人吧。”苍陌对这结果并不在意，他的目的只是要震慑部落的所有人，让他们都知道艾莱尔平常不爱发威，但谁也别想当他是好欺负的病猫。
　　“不用了，我做的没你好，是我输了。”赛西说完连报酬都没拿，脸无血色地低着头走了，他被苍陌打击的有点重，他的双亲在他十五岁时意外逝世，从那以后，他就必须靠着自己的双手为部落的人裁剪兽皮、处理野兽、编制竹篓等等换取食物，所以他对双亲去世后却依旧活得那么轻松自在的艾莱尔很讨厌，都是失去双亲的可怜雌性，凭什么对方就能整日什么都不做。
　　他觉得艾莱尔就是靠着一张好看的脸才能受到部落雄性兽人们的特别照顾，连一向公正和蔼的族长都对艾莱尔那么关照，这怎么能不让赛西觉得碍眼。
　　他以为今天他能好好教训一顿艾莱尔，让他知道什么他自己有多差劲，可比赛的结果却狠狠打了他的脸，一个从来没有干过活的教养雌性竟比多年来对处理野兽熟练无比的自己要强上那么多，他以后怎么还能在艾莱尔面前抬起头来。
　　“艾莱尔，你太过分了！”和赛西交好的雌性指责了他一句追着赛西的背影而去。
　　“是啊，塞西那么小就没有双亲，多可怜，艾莱尔你不该这样欺负他，明知道他对自己的手艺有多看重，你这样打击他不觉得太过了吗？”其它雌性借机责备道。
　　“有人每天免费提供食物就是好，都不知道失去双亲的赛西日子过得多么艰苦，现在还在大庭广众之下对赛西做这么过分的事。”反正他们就是看不惯艾莱尔这副小人得志的模样，虽然雄性们都觉得艾莱尔这么做没有错。
　　苍陌觉得自己做得果然太温柔了，他沉下脸道：“我很过分吗？你们不觉得你们才过分吗！我艾莱尔有哪点没做好？！让你们这么讨厌我，是我性格太懦弱好欺负？！还是觉得我太长得太好看碍了你们的眼？！”
　　“艾莱尔，你这是在说谁啊？谁欺负你了，你欺负我们还差不多。”这些雌性大部分人的父亲都还在世，但他们过了十六岁还是会通过自己的劳动来换食物，他们觉得自己怎么都比什么都不做的艾莱尔要好，这会儿哪能容忍对方这么污蔑自己。
　　“是吗？那你今天就对着大家的面说说我艾莱尔哪里欺负过你了？”苍陌好笑问地道。
　　“我……你……”雌性正想说他不要脸、娇气、跋扈、什么都不会做，但话到喉咙才反应过来认真说起来对方的确没有哪里惹到自己，只是听说艾莱尔很爱无理取闹：“你是不是去找过米伽，因为他和凯文走的比较近，你就嘲笑他很难看，还让他别不自量力，你这不是欺负米伽是什么？”好不容易想到这件事，他怎么可能不马上说出来。
　　苍陌哼了一句理直气壮地讽刺道：“这就是你所谓的欺负？我当时喜欢凯文，为什么不能找米伽挑战，我的确长得比他好看，这是事实，我想让他自卑，这和雄性们为了争夺一个雌性相互斗殴是一个道理吧，他们能为了喜欢的雌性大打出手，我们雌性为何不能为了一个喜欢的雄性比试一番。”
　　他这些话说的的确很有道理，这要是也算欺负，那雄性们每次为了争夺喜欢的雌性打败竞争者让失败的竞争者自卑也能算是欺负，这根本就是谬论。
　　苍陌看了一眼面面相觑的雌性们继续说道：“论欺负的话都是你们在欺负我才对，我艾莱尔敢于追求自己的幸福却硬是被你们说成不要脸，我只不过长得比你们好看却要被你们排挤，我受族长照顾没有像你们那样去做这些事还要被你们诽谤什么都不会做，我是受族长照顾不用干活怎么了，难道这就代表我很无能吗，你们不知道我的想法凭什么乱造谣，我把族长当成父亲一样准备过两年开始就提供他每日食物照顾他你们知道吗，肯定不知道的对吧，因为我没说过，但代表我不会去做，我现在享受父亲捕猎来的食物有什么不对。”
　　族长有些触动，他感动地叫唤了一句：“艾莱尔……”
　　“还有！我比你们任何一个雌性都要有能力，不管用什么方法，这只獠牙兽的确是我一个人杀死的，不信你问问他们，而且以后我还敢出去为自己捕猎食物，你们敢吗？我艾莱尔就敢！”苍陌指着那三个雄性兽人，让他们作证。
　　雌性们见到他们点头，脸色变得异常尴尬难看，被苍陌一项项点出来他们才发现对方说的一点都没错，就凭艾莱尔能独自杀死獠牙兽这一点就已经远远胜过他们许多，更别说当着族人的面被数落成这样。
　　“好了，我言尽于此，希望以后别再让我听到你们再传有关于我的不实谣言，我今天话都搁在这里了，凯文拒绝了我，以后我不可能再喜欢他。”苍陌冷冷地看着凯文，眼里没有一丝艾莱尔独有的对凯文的眷恋。
　　“父亲，麻烦你帮我把肉拿回屋里。”苍陌相信，经过这一次他强势的表现，那些爱嚼舌根的雌性再也不敢那么嚣张地到处议论他。
　　族长愣了一秒才反应过来艾莱尔那声“父亲”是在叫他，将苍陌装好的的肉、骨头、内脏、獠牙、兽皮等等还有他请别人处理好的食物一手提起一个，付过报酬之后就跟在一手拖着一个木盆的苍陌后面离开。
　　这一次艾莱尔的话几乎让所有兽人都有些撼动，雄性兽人耳力很好，当然有听过很多雌性们讨论艾莱尔的话，他们听多了也都以为艾莱尔就像那些雌性说的那样，可直到今天他们才知道对方以前只是不想计较，雌性们今天则是真真切切地被艾莱尔打了重重的一个耳光，他们也应该要受这一耳光，因为的确是他们乱传的谣言毁了艾莱尔的名声。
　　凯文盯着艾莱尔潇洒离开的纤长背影，眸光暗沉，也不知道在想些什么，其它兽人都陆陆续续地离开或者继续处理野兽，他们都有一个共同的特征，脸色不太好看地沉默着。
　　回道苍陌所在的茅草屋，族长才皱着眉头说道：“艾莱尔，明天你不能再出去了，今天你也看到了，外面随时都会遇到威胁，不是每一天都能像那么幸运。”
　　“父亲，我以后能这样称呼你吗？”苍陌诚恳地问道。
　　族长以为他刚才只是随便说说的，现在又听到这句一直很想听到的话，心里很受触动，眼睛有些发红地点点头。
　　“父亲，事到如今我也只能实话实说，你不知道其实我很烦恼，因为我和其它雌性不同，我甚至比身为雄性的父亲你更厉害，今天将树枝刺进那只獠牙兽并不是因为我幸运，而是我算准了能一击杀死他才特地这样做的。”苍陌决定将艾莱尔塑造成一直对自己超群的能力惴惴不安、烦恼许久的傻雌性。
　　“艾莱尔，你怎么能为了出去就说这种话骗我。”族长第一反应就是对方在骗他，不赞同地深锁眉头。
　　“父亲，你看。”苍陌轻松地掰下木桌一角，用力将它握成碎木屑，在兽人族，这是雄性才有可能办得到的事请：“今天我注意到你们对付不了五只獠牙兽，这才故意引来其中一只杀死，但是我怕我表现出有别于雌性的能力后别人会把我当成怪物，所以一直不敢告诉别人这种事，但是现在情况不同，今年食物特别紧张，既然我有能力找到食物就不该再让你那么辛苦。”
　　让族长惊讶不已的事一件一件袭来，他看着表情坚定的苍陌，知道对方一旦决定什么事，不会轻易改变，只能再次妥协，何况他今天的确做到了承诺，找到了食物。
　　

第62章 兽人勇士如何被打脸（四）
　　“艾莱尔，雌性有这样的力量是好事，这样才能更好地在这危险的星球里存活下来，你有雄性所拥有的力量，明天开始我会教你怎么捕猎，以后我回归大地的怀抱后也能对你放心。”族长本来还担心自己已经没多少年能活到时候不知道艾莱尔该怎么办，现在看来他也能安心了。
　　苍陌虽还是好奇族长为什么会对艾莱尔那么好，不过他现在不打算问了，族长为了艾莱尔能不顾一切甚至牺牲性命，这份父爱就足够让艾莱尔称呼族长一句：“父亲”了。
　　“那我先回去了，你要做好准备，以后我会像训练一个雄性那样训练你，就算你吃不了这个苦我也不会心软，既然你决定要外出，就要像雄性们那样有保护自己的实力。”族长照顾了艾莱尔几年，但也没见过他做什么事，不知道对方能不能吃的了苦，雌性那么娇弱，族长其实怕艾莱尔坚持不了。
　　“父亲，今晚在这吃吧，艾莱尔受你这么多年的照顾，从来没有为你做过什么。”苍陌这是决心要把艾莱尔的形象塑造成完美的雌性代表，他要让整个星球的兽人都知道有一位孝顺、能干、强势、无所不精、完美无瑕的雌性，他的名字叫艾莱尔。
　　现在的兽人星球还很落后，连炼铁技术都没，更别说铁锅，不过还好他们已经知道用石锅，传热好，就是比铁锅厚，磨不了铁锅那般薄，但苍陌能用内力随时控制热度，也不会觉得有太多不便。
　　苍陌环顾了一周，看到屋中的沐家上放着好几种干草，询问过后才知道是用来调味和治伤用的，其中有一种尝起来咸咸的，大概就是替代石盐的一种植物。
　　族长看着苍陌将木桌搬到茅草屋外，又进去拿出石刀之类的一大堆用处不明的东西，最后才将食物拿出来。
　　只见他用石块熟练地架起了三个从来没见过的好看火灶，用火石起火后，将洗干净的三个石锅放在上面，在其中一个当中倒入水，扔了好几根骨头下去。
　　“这是做什么？你这兽骨是煮来当挂饰的吗？”兽人们以前都是把兽骨扔掉，雌性们看到好看精致的小骨则会收起来当脖子、手腕和脚踝上的饰物，但是也没见过雌性会把骨头放石锅里煮的。
　　“当然不是，用野兽的骨头煮出来的汤很美味，而且喝了能强化我们的骨头，如果有兽人哪里的骨头断了什么的，接好后多喝这种汤能加速骨头愈合。”苍陌在说这话的时候，有几个兽人围过来看着，他们听到这话，默默记在心里，不管有用没用，到时候试试就知道了。
　　“真的？是斯塔拉部落的大巫告诉你的？”大巫在这个星球少之又少，沃夫斯这个只有两百兽人的部落没有大巫愿意来，所以每隔几年，小部落都会去大部落找大巫学习一些基本的治伤方法，比如止血草接骨之类的，而斯塔拉部落算是雪原地区最大的一个部落了。
　　“父亲，就算是大巫也不一定知道这些事，不过至于我是怎么知道的就先不告诉父亲了。”苍陌说话的同时手上的动作也没停，他用石刀将肥肉切好放进了已经预热的开始冒烟的另一个石锅，将几小块肥肉放下去时，“刺啦”一声引得越来越多渐渐靠过来观看艾莱尔第一次做饭的场景，最后一口石锅被放入大量肥肉炸油。
　　部落的兽人一般只会生火烤肉，每餐都吃同样的，用水伴着烤肉，也不至于口干，就是有时候嘴里容易长泡，要去森林里摘些果子吃吃降火。
　　苍陌用洗干净的竹片翻炒了几下两个石锅的肥肉，之后就任由它炸油，他则将内脏切成薄片，等只放了几块肥肉的锅里的油炸的差不多后再将内脏全部放进去炒。
　　“这些又是做什么用的？野兽肚子里那么臭的东西为什么要放在石锅里煮？”族长看到那些围过来的族人脸上都挂着一副好奇的表情，看他们又不好意思开口，只好善解人意地代他们开口询问，他才刚问完，就闻到喷香的味道，比平常吃的烤肉的味道香太多了。
　　内脏翻炒的飘香让蠢蠢欲动围观中的其中一个雄性兽人终于忍不住开口了：“闻起来好香啊，艾莱尔，野兽肚里的东西也可以吃吗？”他其实也不知道艾莱尔会不会回答他，因为以前的艾莱尔总是一副高傲不理人的模样。
　　“可以。”苍陌看都不看一眼，翻炒着内脏没什么表情地吐出两个字，他并不像兽人们所想象的那种高傲的不可一世，虽然不怎么爱与人交谈，但一般有人请教的话他还是愿意回答的，这就是艾莱尔原来的性格。
　　“父亲，这些内脏比野兽外面的肉有价值多了，吃了对我们很多好处，尝起来味道也很不错，有些兽人想吃还不一定能天天吃到，一只野兽的内脏够我们雌性吃三餐，够雄性兽人吃一餐，如果每只野兽的内脏都存下来，能多出很多食物，过冬时食物就不会那么紧缺了。”苍陌对族长说话的时候，一直是和颜悦色，很耐心。
　　一个雌性语气不太好地抱怨道：“那你为什么早不说？见我们每天浪费了这么多食物，你故意不说是想看我们饿死吗？”恰巧这个说话的雌性是当时在河边处理獠牙兽的其中一员，回想起前不久才浪费了三餐的食物，他脸色更不好看了，艾莱尔那句又是妥妥的在打他们这些雌性的脸，他们心里对那么嚣张的艾莱尔依旧喜欢不起来。
　　苍陌抬头阴测测地瞥了对方一眼理所当然地回答：“我凭什么告诉你们，你们这样每天说我坏话，还想我整天念着你们好，你们会不会有点太自以为是了，而且，你们围在我家门口做什么，我和我父亲讨论食物你们瞎听什么，要是想听就不要废话，不然就请你们离开，我不介意你们继续浪费食物，反正要饿也是你们饿。”
　　“艾米，你少说两句。”他身边的雄性兽人见艾莱尔要发火的样子，赶紧阻止他，他还想看看那些兽骨熬出来的汤和内脏煮出来味道怎么样呢，要是族长敢吃，说明就是能吃的，那以后可以多出多少食物啊。
　　“哼。”艾米哼了一声之后倒是也没再故意挑刺，毕竟他和其它兽人想法一样，想确认艾莱尔说的到底是不是真的。
　　也不知道是哪个兽人传艾莱尔在煮内脏和骨头的事，很多兽人尤其是想看笑话的雌性特地前来看艾莱尔有想搞什么花样，还没走进他们就闻到从来没闻到过的香味，脸色一变，快步挤上去，不知不觉中，苍陌家门口已经聚集很很多兽人，包括凯文。
　　几个小兽人忍受不住香味的诱惑，不管是雌性还是雄性小兽人一步一步试探地往前慢慢靠近苍陌放着炒好的放在桌子上的内脏，见艾莱尔看到他们甚至还友好地笑了一下，小兽人们的胆子立即变大，围着木桌团团转，很想吃上面的食物。
　　苍陌此时已经将石头上的石锅换成平板石头，预热好后，从另一个正在炸油的窝中用木碗舀起些油，浇了一些上去，将条块的肉切成厚薄适中，大小相等，放到上面煎，他打算做肉排，现在手里除了孜然、擦伤用的姜之外，苍陌没发现其它能用的调料草，只能先将就着。
　　不过就这么点东西做出来的食物已经让兽人们垂涎三尺了，此时的艾莱尔在雄性的心目中就像个神奇的雌性，只是简单的肉而已，在他手里就能做出那么好吃的样子，太不可思议了，难怪以前都没人见过艾莱尔动手做过菜之类的，他手艺那么好，谁愿意让别人知道啊。
　　“父亲，你先吃着吧，我这里马上就好了。”苍陌见族长欲言又止的样子，还以为他是想吃又不好意思开口。
　　“艾莱尔，这几个小兽人们馋的厉害，能不能给他们吃点。”族长是因为受不了小馋猫们那太露骨太可怜的目光和若隐若现的口水这才好几次想开口询问，不过又不太好意思，毕竟这些食物都是艾莱尔的。
　　“当然可以，父亲，我的食物你也有权支配，不过父亲还是问问小兽人们的双亲比较好，他们没吃过这种食物，要是以后小兽人们出了什么事反过来怪我们给他们吃了不好的东西，那我们就太冤枉了。”苍陌一语就道出了族长心中也在担心的事。
　　“不会不会，我们相信你。”一个雄性兽人连忙摆手，他是那些小兽人中其中一个雄性小兽人的父亲，他很想亲自尝尝那些内脏的味道，不管想也知道艾莱尔对他们这么不待见，肯定不会好心分他们品尝一下，能让孩子替自己吃一下也不错。
　　“贝基，快到爹亲这来。”有些雌性就不放心那些东西，想叫回自己的孩子，可惜他们的孩子眼里早就只有那些美食，哪会理自己的双亲呼唤。
　　族长自己先吃了几片，要出事也是他先出事，将食物放进嘴里之后才发现自己多虑了，这内脏比烤肉味道好多了。
　　这时苍陌见放了咸味草的骨头汤也熬好了，用木碗盛了一碗让族长吃着不容易口渴，族长端起来才喝一口觉得兽骨熬出来的汤味道非常鲜美。
　　“嗷嗷～”雄性小兽人等的急了，叫唤了两句，催族长快给他吃一点。
　　“你们自己拿吧。”小兽人们太可爱，族长慈爱地笑着说道，原形的雄性小兽人听到这话立马就变回了人形，也顾不上腰间的兽皮没围，踮起脚尖一手抓起一大团塞进嘴里。
　　“哇，好好吃，比爹亲烤的肉好吃多了。”小兽人们用稚嫩的声音说出他们的感受。
　　“咳、咳咳。”一只雄性小兽人吃的太急，不小心噎到，苍陌停下手里的活，走出去轻拍他的背，又用内力迅速让汤凉下来，端给小兽人喝。
　　脸色涨红的小兽人喝完用他亮晶晶眼望着艾莱尔期待地问道：“这个汤好好喝，我还想喝这个汤，可以吗？”
　　苍陌捏了下他肥嘟嘟的脸，笑着说道“可以啊，你们想喝多少都可以，父亲，麻烦你帮他们盛下汤，记得让他们吹凉再喝，太烫的话会烫到嘴的。”
　　刚才部落的人就发现了艾莱尔在面对小兽人时，总是会表现出格外温柔的一面，笑起来的样子也非常好看，让他们有种如沐春风的错觉，而面对成年雄性和雌性的时候艾莱尔老是凶巴巴的，一副不想理睬的样子，这反差太大，他们一下适应不过来。
　　苍陌将足够分量的肉排煎好后就和族长一起开吃了，这下别人又发现艾莱尔的连吃烤肉的动作都与众不同，他从屋中拿出另一把石刀洗干净，又拿着一根尖尖的树枝，每次石刀切下一小块肉，就用树枝叉起来放进嘴里，那动作他们不知道怎么形容，用现在的话来说就是优雅。
　　苍陌间或会切些肉喂小兽人，内脏因为被小兽人的手抓过，所以他没动，倒是小兽人们很喜欢，除了族长吃了几块，其它全都进了那几个小兽人的口。
　　有些兽人见那些内脏和骨头真的能吃，偷偷来到河边一看，其它人留下来的内脏和骨头都已经不见了，有人比他们更早将它们拿回去煮了，只是不晓得别人做出来的食物有没有和苍陌做的一样好吃。
　　那些小兽人回去以后还念念不忘那些食物，吵着要他们爹亲明天也要做这些。
　　凯文晚上变回原型趴在石床上，怎么也睡不着，脑中一直反复回放着艾莱尔冷冷地看着他说以后再也不会喜欢自己的场景和面对小兽人的时候他那美丽至极的笑容。
　　原来艾莱尔真的很喜欢小兽人，凯文想到那一次艾莱尔来找他，说要和他结为伴侣，为他生下小兽人时，凯文只觉得艾莱尔很让他厌烦，所以他将人丢出了茅草屋，如果现在艾莱尔再来和他说这句话，自己还会将他扔出去吗……，摇摇头将脑中不切实际想象的场景甩出去，对方怎么可能会再来找自己呢，艾莱尔已经明明白白地对着部落的族人声明以后不可能再喜欢他。
　　经过前一天的发威，艾莱尔的形象一下子在部落里发生了很大的变化，现在别说光明正大地嘲笑对方，就连私底下的议论也很少，因为他们已经了解到艾莱尔不太好惹，又加上他似乎懂得的东西很多，保不准以后还有什么需要请教他的地方。
　　当兽人们知道艾莱尔今天又要出去捕猎食物时，心中很是惊讶，而且这一次连族长都没什么意见，族长原本是想和其它雄性兽人一起去，好让艾莱尔先学习别人是怎么捕猎的，不过没等雄性兽人犹豫不决，苍陌先拒绝了，并且很不知天高地厚地扬言他捕猎到的食物只会比别人多，不会比别人少。
　　雄性兽人听他这样说也只是一笑而过，这怎么可能呢，就算有族长帮忙，按现在的食物紧缺程度，族长想要找到两人份的食物根本不可能。
　　雌性兽人学乖了，没有立即笑话对方，他们要等傍晚艾莱尔空手而归时再好好嘲笑他。
　　苍陌说这话也是为了提前给他们打点预防针，别到时候他们带太多食物回来又惹得部落的人唧唧歪歪说什么运气好之类的，它事先说好的话，等真的带回来很多食物，他们就会在心里有各种疑问，不会再乱说话。
　　出了部落之后，苍陌问了下族长春夏季的时候哪些地方出现野兽的几率比较高，得到答案后，苍陌让族长带着他来到那里。
　　已经秋季末了，树上的枯叶也差不多都被风刮走，苍陌感受了一下风吹的方向，再用灵魂力往背风的地方扫了一下，果然发现有活物的生命气息。
　　苍陌带着族长往那个方向而去，发现了一个山洞，洞里有三只体型比獠牙兽大了快一倍的独角壕山猪，行动笨拙但是皮糙肉厚，典型的防御型动物。
　　拗了根树枝，朝山洞扔了一块石头，将三只壕山猪引了出来，族长见苍陌那么莽撞，吓了一大跳，等他想到要将他带上树躲避时已经来不及，壕山猪已经冲了过来，而且很奇怪的是壕山猪好像知道谁比较弱，全都冲向苍陌，对族长这老腊肉硬骨头没什么兴趣。
　　族长见到此景，吓得心脏都快停止跳动了，不过还好，壕山猪冲上去时苍陌很灵活地避开，角度刁钻地穿梭在三只壕猪中，不多时，族长就见他准确地将树枝插入了其中一只壕山猪的眼中，力气很大，一下就杀死了一只。
　　到这会儿，族长终于相信艾莱尔昨天说的确实是事实，对方是计算好从什么角度掉下来，并不是运气好才将树枝插进獠牙兽的眼睛的。
　　族长见苍陌游刃有余，心知对方哪里需要自己的训练，这么出色的表现就连他自己都做不到，艾莱尔说的没错，他比自己要厉害，难怪不敢在人前表现出来，否则不但会被雌性排斥，就连雄性都会因为自卑不敢追求他了。
　　很快，苍陌如法炮制地将另外两只壕山猪也杀死了，这三只壕山猪就足够族长吃一个多月了，如果是族长自己，最多只能对付一只壕山猪而已。
　　冬季有三个月的时间，如果每天苍陌都能猎到那么多食物，三个月的冬季，苍陌只需要三天就能解决，这是何等恐怖的实力，如果对方要是还能变成兽形，那实力恐怕都能称霸兽人星球。
　　“父亲，这些就麻烦你一头一头带回去了，我在这里守着。”壕山猪体型太大，族长一下驮不了两只，只能一只一只驮回去，苍陌扔掉树枝后，随意地坐在其中一头壕山猪身上，心情很不错，好久没能好好活动活动筋骨了，兽人星球里还有许多厉害的野兽和实力强大的兽人，到时候就能畅快淋漓地好好耍一把。
　　“嗯，那你要小心，还有，艾莱尔，你的能力的确太强大，以后不能轻易在其它兽人面前表现出那么强大的实力，如果被某些大部落的兽人忌惮，有可能会有生命危险。”族长叮嘱完，才考虑要怎么对别人说这三只壕山猪的事。
　　想了一会儿他上前在壕山猪的脖子上、肚子上、还有四肢都划了几道口子，回去就称见到两只壕山猪正打得两败俱伤，他们就趁机上去杀了它们，没想到又引来一只壕山猪，就一起杀了。
　　苍陌点头，一下表现过头了，难怪族长会担心，以后要收敛一下，够自保就行，看着族长驮着一直壕山猪离开，苍陌起身四处看了看，这个季节没什么野生水果或者调料之类的，他百无聊赖地等了没多久，突然感觉到山洞里传来若有似无几乎感觉不到的虚弱生命气息，跑进去一看，原来是一只十六七岁的雄性兽人，身上全是抓伤和咬伤，兽纹被血糊的都看不出原来的样子，已经奄奄一息，在三只生命气息强盛的壕山猪的掩盖下，难怪他没能及时发现对方的生命气息。
　　原来那三只壕山猪刚才是准备进食，要不是被他及时打断，这个小兽人大概已经被吞进壕山猪的肚子里了。
　　苍陌走过去蹲下，输了些灵魂力给他，保他暂时死不了，然后抗出山洞放在壕山猪旁边。
　　族长搬运完一只壕山猪回来，看到躺在地上的少年兽人后吓了一大跳，还以为是艾莱尔将对方打成重伤，了解情况后才松了口气，想先驮少年兽人回部落，不过苍陌说不用，对方暂时不会有事，他身上的伤也只有自己能治，让他继续将壕山猪先带回去再说。
　　族长想了想，全速跑部落叫了两个雄性兽人帮忙，一人驮一只壕山猪，他则带着少年兽人和苍陌一起回去。
　　在苍陌正在烧水要为少年兽人将身上的污垢洗去之时，部落已经热闹开了，出去一上午捕猎到三只壕山猪，这太不可思议了，即使族长说其中两只是捡的便宜，但如果艾莱尔去之前没有说那句会比其它雄性兽人猎到更多食物的话，那大家都会认为是运气好，现在他们理智上觉得是对方运气好，心里却对苍陌生出了一丝丝畏惧感。
　　少年兽人身体太长，苍陌找不到那么大的木盆，只好为他擦身，首先他将少年的脸擦干净，这一擦完才发现少年还未完全长开的五官倒是漂亮的不像话，这要是再过几年，那还不得迷死整个星球的雌性。
　　小小地惊叹了一下，苍陌继续手上的活，渐渐少年兽人身上的兽纹逐渐清晰，苍陌起先没有好好留意，等将少年兽人身上全都擦干净，整体一看，那从腰间向前身、后背延伸直到脖颈处的兽形不就是他以前爱人身上都会出现的放大版神秘图案吗！！！
　　

第63章 兽人勇士如何被打脸（五）
　　苍陌一直以为还没谋面过的那个希瑞才是他的爱人，知道他的爱人没有性命之忧所以才不着急去找对方，只要想到差一点点他的爱人就死在那个山洞，苍陌就有种要将那三只壕山猪碎尸万段的冲动。
　　幸好！他一时兴起救了对方，否则到时候他看到希瑞发现对方并不是自己爱人时也许会抓狂到毁灭整个星球。
　　得知这个还没完全长开的小兽人是他爱人后，苍陌这回仔细又擦拭了一遍，将他里里外外都擦的干干净净，不像刚才马马虎虎，就连下手都比第一次轻柔多了。
　　少年兽人是因为失血过多才会差点死去，苍陌用灵魂力修补对方的生命力之后，大面积皮外伤和流失的血没打算马上就帮对方治好，因为苍陌要亲自照顾对方，每天为他的爱人擦身换药喂饭，好好培养培养感情。
　　部落里最多的就是止血草，雄性兽人捕猎时很容易受伤，所以几乎每家都备了止血草，少年兽人受伤面积太大，艾莱尔原先存放在家中的止血草只能敷一个小小的伤口。
　　苍陌刚走到外面，族长就匆匆前来：“艾莱尔，我让部落的雌性帮我们处理野兽，你不用亲自动手了，带回来的小兽人伤势怎么样，还有救吗？”
　　“嗯，父亲，可以麻烦你帮我收集一下部落里的止血草吗，可以用壕山猪的肉进行交换，不管他们要换多少都可以。”苍陌慷慨地说着，对食物的事他从来不用担心。
　　苍陌声音没有可以放低，经过的雌性听到这话心中惊无比惊讶，在这种时候，食物就相当于性命，可爱莱尔却要用到处都能看见的止血草来换珍贵的食物？
　　族长和苍陌想法一致，兽人的性命比那些食物重要的多，他很快就将部落的雌性和几个轮值守护部落的雄性集合起来，将苍陌的话转述了一遍。
　　即使知道止血草是艾莱尔要换的，可看在食物的份上，兽人们还是将他们储备在家中的止血草拿了出来，毕竟他们也看到苍陌带回来一个浑身都是伤的小雄性，这也算是间接救了兽人的命。
　　收集到足够的止血草后苍陌来到河边，河边有几个雌性正在帮他处理壕山猪，他上前拿了些肝脏，割了些前腿的滑肉，准备给少年兽人好好补补血。
　　能意外找到自己的爱人，苍陌心情很好，拿着食物回去的半路遇到捕猎归来的凯文一伙人时还友善地对他们露了个笑脸才眉开眼笑地离开。
　　“哇，感觉艾莱尔越来越有魅力了，凯文，你到底是怎么回事，像他那么好看的雌性你都看不上，真不知道能被你喜欢上的雌性得有多优秀。”目送苍陌离开后，一雄性撞了一下面无表情的凯文调侃道。
　　“就是，也不知道凯文你的眼睛怎么长的，我们部落最好看的雌性都主动追求了，你干嘛对人家不理不睬，活像人家欠了你的似的。”其它雄性也帮腔道。
　　凯文没有理会他们，眼神晦暗不明地往河边走去，他看出艾莱尔今天心情很好，有种要知道为什么对方心情会那么好的冲动，不过他并不会真的去打听，他拉不下这个脸。
　　苍陌还没进门就听见里面的人呼吸频率变化，说明对方已经醒了，推开门见他爱人的眼睛闭的死死的，也没揭穿，故意加重脚步声，将手上的食物放到木盆后走到石床边坐下，接着一动不动，两眼带笑地看着他爱人青涩的嫩脸。
　　床上躺着的少年兽人一直静耳细听，感觉到对方坐到他身旁后身体很自然地紧绷着戒备，但过了很久，久到他的身体都发酸了，对方却一直没再有其它动静，偷偷将眼睛张开一条缝，第一眼看到的就是一个比他大一两岁的漂亮雌性正带着笑意看着自己。
　　“醒了？”苍陌温声问道，他自认为态度非常的和蔼友好。
　　谁知床上的人不顾伤势，一闪身就化成原型跃向门口，还没多走两步，身体就支持不住软了下去，被苍陌一把抱住放回了石床，果然没有一次将他爱人的伤治好是非常正确的决定。
　　“你是谁？！你想做什么？”无用地挣扎了几下，伤口又开始渗血，少年兽人浑身无力变回人型，一双黑不见底的眼睛警惕地对看着对方。
　　“好可爱。”捏着少年兽人的嫩脸揩了下油的苍陌心情更加好了，这还是他第一次见到自己青葱时期的爱人，果然不管长没长大，他的爱人那一本正经地呆傻模样是不会变的。
　　最让苍陌激动的是他的爱人兽形原来是狮子，抱起来身上毛茸茸的手感非常好，冬天的时候抱着睡觉一定很暖和，苍陌被他爱人的兽形萌翻了，不合他个性地乱想着。
　　少年兽人从来没有被捏过脸，傻傻地看着奔放的苍陌一句话都说不出来，他想不通对方为什么不怕自己。
　　“你叫什么名字啊？住在哪个部落？乖乖躺着别动，我给你上止血草。”少年兽人身上又出血了，苍陌让他乖乖躺好，将族长收集到的干止血草碾成粉末，一点点敷在他流着血的地方。
　　苍陌敷着敷着，感觉对方不再挣扎，看了一眼才发现对方眼睛红红的，也不知是感动的还是觉得光着身子被一个雌性看到觉得害羞，他对着对方安抚性地笑了一下，继续为他敷药草。
　　少年兽人被苍陌的笑容带回了神志，脸爆红着偷偷勾着旁边的兽皮往下身那赤裸的地方带，想遮羞。
　　苍陌特别想好好蹂躏一下他的爱人，看在他有伤在身的份上，好歹忍住了，一边用余光瞄着他爱人羞涩的反应一边‘心无旁骛’愉悦地上着药。
　　“好了，已经帮你把身上的伤口都洒了药草，可不能再乱动了，饿了吗，我去给你准备点食物。”苍陌拍拍手叮嘱道。
　　“你为什么要救我？救我的话你会遭到兽神的惩罚的。”少年兽人也不知道为什么会主动说这句话，以前都是别人这么说他，他只是默默听着，可面对眼前这个雌性时，就是想说这句话，能吓到对方不再理自己才好。
　　“唔？为什么这样说？”苍陌看到他爱人眼中一闪而过的受伤情绪，心中想着等他搞清楚爱人身上发生的事，不管是哪个兽神还是神兽，敢让他的爱人痛苦，不狠狠教训一下对方怎么能消气。
　　“你没看到我身上的兽纹吗？这是不详的兽纹，是被兽神厌恶的兽纹，只要对我好的兽人都会被兽神厌弃，我劝你还是不要管我，让我离开比较好。”少年兽人说到后面，声音都有些变了，那语气中含着浓浓的辛酸。
　　苍陌脑中闪过什么，但速度太快，他没抓住，只好先放过这事，好奇地问道：“那你先告诉我你为什么会出现在壕山猪的洞里我才会放你走。”
　　“……”少年兽人略无语地看着苍陌，好一会儿才下定决心说道：“那是我居住的山洞，是壕山猪想抢我的山洞，我和它们打了一架，没打过。”
　　“你双亲呢？”苍陌听说他爱人一直住在山洞，再联系前面的话，隐约猜出了什么。
　　少年兽人这次没回答，不过眼中流露出来的悲伤明显地告诉苍陌他的双亲可能早就不在了。
　　“你一直自己住在山洞里？什么时候开始住在那里的？”苍陌眼神一沉，心中百转千回。
　　少年兽人点点头：“五年前。”
　　五年前！看少年兽人现在的年龄最多有没有十七岁，如果是五年前，意思就是他十二岁就被族人赶出了部落，独自在危机四伏的野外生存，苍陌身上散发出一股戾气，在他没有来到这个世界之前，自己的爱人到底都过着些什么样的生活。
　　“嗯，你好好休息，我去帮你准备食物，你放心，我不会赶你走的，兽神不敢惩罚我，所以你不用担心。”苍陌压制身体里许久没有动静的嗜血因子，他不想吓到自己的爱人。
　　少年兽人不明白对方为什么那么有自信说兽神不敢惩罚他，以前他的族人看到他都会躲得远远的，不准其它小兽人和他一起玩，他的双亲不幸逝世后，族人们就再也无法忍受他待在部落，合力将他赶了出来。
　　苍陌煮内脏时，顺便用木头做了一个小汤勺，他尽量先不想他爱人以前遭受了什么事，到时候时机成熟，他自然有的是办法得知一切。
　　少年兽人除了第一次企图离开，后面几天一直没再起这个心思，他躺在床上安心休养，他知道只有伤养好了再离开才不会在野外丢掉性命。
　　这几天苍陌变着法子给他吃从来没吃过的东西，味道闻着很香，就算怀疑对方给的食物也许不能吃，不过他还是全部吃完了，接着他就发现自己的身体好的比以往快很多。
　　每一次对方都不让他自己吃，硬是要喂自己，把他当成了小兽人一样照顾，还每天为他擦身换药，除了这几样让少年兽人很无语之外，对方倒也没再做什么奇怪的事。
　　苍陌每天都是上午和族长出去，带着一两头大型野兽回来，拿着最新鲜的各种营养丰富的内脏煮给他爱人吃，其它的兽肉都交给族长处置。
　　终于过了五六天之后，少年兽人表示他的伤已经痊愈了，再三强调不需要再苍陌为他擦身喂食物，苍陌这才意犹未尽地摊手，他都还没照顾过瘾，兽人的自我恢复能力也太强了一点，经过他的不懈追问下，少年兽人终于舍得告诉对方他的名字，叫瑞科斯，很好听。
　　部落这些天早就传开苍陌捡回一个少年雄性兽人的事，不过谁也没见过，这天苍陌带着瑞科斯出来熟悉部落时，其它族人终于有机会好好看看新来的少年兽人长得啥模样。
　　当他们看到瑞科斯身上的兽纹后顿时脸色大变，全都跑回自己的茅草屋，部落的雄性兽人都被族长带到后山砍柴火，那些雄性兽人没回来之前他们都不敢再出来。
　　瑞科斯早已对这种事见怪不怪，脸上没表现出什么不一样的表情，倒是苍陌微微眯了下眼睛，不太高兴地哼了一声，继续带着她的爱人逛部落。
　　“谢谢你这几天照顾我，我要离开了，医治我的报酬过几天我会再送过来。”当苍陌准备往回走的时候，瑞科斯礼貌地道别，他知道自己再留下来会给对方带来不幸。
　　“你要去哪？”苍陌没有立刻表态，他倒要看看他的爱人想跑哪里去。
　　“回山上，刚才你也看到了，你的族人害怕我，因为我身上这个兽纹，如果我继续待在这会连累你的。”瑞科斯很感谢对方没有因为他身上的兽纹而害怕他，还让他再次感受到温暖。
　　“哦，那我跟你一起走。”苍陌云淡风轻地“哦”了一声。
　　“！！”瑞科斯蓦然睁大双眼结巴地问道：“为、为什么？”
　　“你是我的人，当然你去哪我就去哪。”苍陌理所当然地回答，也不怕那么直白会吓到少年兽人。
　　“我……”瑞科斯根本无法理解对方这是什么意思，他说不出口问：“我什么时候成了你的了”这句话。
　　正巧，这时有几个兽人打猎归来，他们看到瑞科斯身上的兽纹第一反应就是立刻扔掉背上肩上手里的猎物，将两人团团围住。
　　“艾莱尔，快走开，这兽人是被兽神诅咒的，我们这就把他赶出部落。”一个雄性气势汹汹地盯着瑞科斯。
　　“我看你们谁敢动他。”苍陌语气冰冷地一字一句开口。
　　几个雄性兽人身体一顿，不解地问道：“艾莱尔，你这是怎么了？你没看到他身上的兽纹吗，这个兽人是不能留在部落的，要立刻赶出去，不然兽神会惩罚我们部落的。”
　　“你们别担心，我现在就离开。”瑞科斯没把苍陌那几句话放在心上，他不想对方为了自己和部落的兽人起冲突，只要离开就没事了。
　　雄性兽人让开一条道，苍陌抓住正要变成兽形的瑞科斯，威胁道：“你敢！我还没同意。”接着将他护在身后，一副谁也别想动他一根寒毛的架势。
　　“艾莱尔？你怎么回事？”苍陌的举动让在场的雄性们很不理解，那个年龄看起来比较大的雄性对一个年轻雄性说道：“去把族长叫过来。”
　　苍陌和雄性们对持着，族长很快带着看守部落的雄性从部落后山赶回来，看到苍陌和瑞科斯就已经明白怎么回事，前几天他去看对方时就发现了他身上的兽纹。
　　“族长，你看艾莱尔在干吗，那兽人身上又这种兽纹，艾莱尔却不准我们将他赶走，族长，你说该怎么办。”那年长的雄性兽人让族长赶紧表个态。
　　“这可是关乎整个部落的大事，族长你可不能在这种时候还偏袒他。”有些雌性这才敢出现，想到苍陌这几天就是把那么恐怖的兽人留在部落，而且他们换的止血草是用在这个兽人身上，心里膈应的厉害，还好他们家的小兽人还没有被连累到。
　　“族长，让艾莱尔快走开，多留这兽人在部落一会儿，我们部落就多一分危险，必须马上赶走他。”雄性兽人催促道。
　　苍陌不会让族长为难，刚才别人说去叫族长的时候正合了他的心意，他本来就想和对方说一声再走的，这才留到现在等对方前来。
　　“父亲，我要和瑞科斯一起离开，这些日子猎到的食物够你过冬了，等冬天过去，艾莱尔会再回来看你的。”等冬季过完，苍陌会让部落这些兽人知道到底是得罪兽神可怕还是得罪他更可怕。
　　“艾莱尔，我……”
　　“父亲，我理解你的难处，别担心，你知道，艾莱尔能保护好自己的。”苍陌打断族长的话，反正他猎到的野兽足够多，不用担心族长撑不过冬天，既然这样，他也没什么好担心的。
　　“艾莱尔。”凯文刚回部落就听到艾莱尔说要和瑞科斯离开的话，心里非常不舒服，终于忍不住叫了对方的名字：“你要为了他离开部落？为什么？”
　　“为什么？因为我喜欢他，所以他去哪我也去哪。”苍陌语不惊人死不休，这话一说，兽人们都齐齐看向凯文，想看看他有什么反应。
　　

第64章 兽人勇士如何被打脸（六）
　　“现在冬天马上就来了，你跟着他出去就是在自寻死路。”听到艾莱尔那么直接的示爱，凯文心中有些烦躁，前不久，艾莱尔明明都说过想为他生小兽人，才过多久，现在却对着一个才认识不到几天的还没长大的小兽人说喜欢！
　　艾莱尔突然对着他们笑的那一天，凯文从族人那里听到对方待了一个受伤严重的少年兽人回来，他那时就已经不太舒服艾莱尔因为救回来的少年雄性而心情好的事，他一直很想见见那毛都没长齐的小兽人到底哪里特别，能让艾莱尔那么快就忘了自己。
　　现在看到那个少年兽人之后才知道对方长的比自己好看那么多，也难怪艾莱尔会喜欢他不喜欢自己，可就算是这样，凯文也不会觉得艾莱尔肤浅，因为艾莱尔以前喜欢他的时候不就是看上他是部落最好看的雄性兽人。
　　“就算是寻死，我也想跟着自己喜欢的兽人在一起。”苍陌不屑地翻了他一个白眼，这时候装什么假好心，前一世艾莱尔还不是被他亲手杀死的吗。
　　凯文被苍陌那种表情刺痛，只好凶狠地瞪了一眼瑞科斯，都是那个兽人，如果不是他出现，艾莱尔不会那么冲动主动去寻死，一个被兽神厌弃了的兽人有什么资格拥有艾莱尔！！
　　“走吧瑞科斯。”苍陌牵起少年兽人的手，对族长说道：“父亲，保重。”
　　他们沿着兽人让开的道一步一步、在兽人们的注目下走出了部落，凯文看着他们的背影，也不知道为什么，脑袋一热，就化成狼型冲了上去，拦住了他们的去路。
　　“要想带走艾莱尔，除非打败我。”凯文变回人型后挑衅般对着少年兽人说道，一点也没觉得自己欺负小孩。
　　“凯文，你算我什么人，滚开。”苍陌上前一步挡在瑞科斯前面。
　　“艾莱尔，这是雄性之间的事，你让开。”凯文无法想象从此见不到艾莱尔的场景，这一次就算使出卑鄙的手段，他也不准瑞科斯带走他。
　　瑞科斯并不想让苍陌跟着他去外面生活，在野外，他自己都无法保证能保护好自己，艾莱尔跟着他只会丢掉性命。
　　“好，我跟你打。”瑞科斯捅了捅苍陌的肩，示意自己必须应战，来自雄性的挑战，没有哪个雄性会选择软弱地逃避。
　　苍陌看到剑弩拔张的两人，明白这架是必须要打的，不满地瞪了一眼挑起这事端的凯文警告道：“你比瑞科斯大这么多，不准变回原型，否则对他不公平。”
　　凯文没有回答苍陌，不过之后真的就没有变回原型，瑞科斯毕竟还比较小，被凯文压制着变回原型才能勉强和对方打个平手。
　　双方你来我往，部落那些兽人都走进了看他们打架，凯文不愧是沃夫斯部落第一的勇士，没过多久就已经占了优势，好几次都伤到瑞科斯。
　　苍陌看着不爽，从地上捡起石子，等下一次凯文若是再要伤到瑞科斯时，他不会让对方那么容易得手的。
　　双方打得越来越激烈，瑞科斯本来就决定不带着苍陌离开，所以知道自己打不过凯文时反而松了口气，他躲过凯文袭向腰间的手，转身咬向对方的手，正当凯文要避开时，感觉腿上有杀气，连忙跳起来躲藏。
　　因为他突然改变方向躲避，瑞科斯扑空时前爪勾到凯文腰间的兽皮，不小心扯了下来，有些尴尬地停下攻击。
　　凯文慢了一步才变回兽形，苍陌本来就准备看对方被瑞科斯打败的狼狈姿势没想到却因为太集中精神，一眼就注意到凯文腰间的兽皮被勾落时屁股上那个神秘的图案！
　　怎么回事！为什么凯文身上也有那个图案！苍陌也不管人多人少，上前就按住刚落地的凯文，往他屁股上看，把那里的毛掀起，看皮上的纹路。
　　果然！和他爱人身上出现的图案一模一样！苍陌脑中一片空白，一会儿看向一脸莫名其妙望着自己的凯文，一会儿看看盯着兽皮一脸尴尬的瑞科斯，这到底怎么回事，难道其实不一定只有他的爱人身上又这种图案，他以前的世界都认错人了？
　　不可能！前几个世界他的爱人不管轮回多少次，那憨傻中透着倔犟的性格如出一辙，苍陌怎么可能会认错，可这一次又是怎么回事？！
　　苍陌头脑有些混乱，偏偏有几个眼尖的雄性兽人还在这时叽叽喳喳：“凯文，你后面怎、怎么也有那种兽纹？”
　　“我也看见了，我刚才还以为我眼花了，就在屁股那里。”另一个雄性兽人也应和道。
　　“凯文，这是怎么回事，你后面怎么会有被兽神所厌恶的那种兽纹？”族长也看到那个小小的图案，他回想起凯文还小的时候，凯文的双亲每一次带凯文出来都让他以狼型的模样出现，长大一些的时候，凯文腰间就一直围着兽皮，所以没人注意过他的屁股，现在想来，凯文应该是从小就有那种兽纹的。
　　凯文摇摇狼头，不明白他们在说什么，他从来不知道自己后面会有何瑞科斯身上一样的兽纹，刚才他第一时间变回兽形也是因为一直记得他双亲的话，绝对不要让任何兽人看到他的赤身，所以一直以来，不管是打猎或者洗身，他都很小心，没有在哪个兽人面前裸过身子。
　　雌性们则因为不好意思都在第一时间闭上了眼，所以没有看到，现在听别人议论说凯文身上也有那种兽纹，简直无法相信，怎么可能呢，一直跟他们生活在一起的部落最厉害的凯文身上不可能有被兽神厌恶的兽纹啊，不然为何他们二十多年来都没被兽神惩罚过。
　　凯文走到瑞科斯前面叼起自己的兽皮，来到树后变回人形，看了一眼自己身后接着围上兽皮，这才明白原来他双亲当初千叮咛万嘱咐的原因是这个。
　　“族长，我也是到现在才知道原来我身后也有那种兽纹，对不起，以前拖累到族人，我现在就走。”凯文也没什么好解释的，有那种兽纹，不可能再继续留在部落，也不可能去连累艾莱尔，只能离开。
　　“等等，你要去哪里。”苍陌还没搞清楚一切，虽然他很不喜欢凯文，但没弄明白他身上为什么也会出现那个图案之前谁也别想离开。
　　“不知道。”凯文奇怪为什么艾莱尔会在这个时候关心它，明明刚才还很讨厌他的样子：“艾莱尔，我还是那句话，要入冬了，你现在跟着一个没什么实力的兽人一起离开就是在送命，留在部落吧，再喜欢他，你也不该任性。”
　　“你们一定会把身上有这种兽纹的凯文赶走是吗？”苍陌没理会凯文，对部落的兽人问道。
　　因为凯文一直是部落他们那些雄性的好兄弟，雌性们对他也很有好感，因此这一次他们只是相互为难地看了看，谁也没立刻表态。
　　“就算他们不把我赶走我也会自己离开，我不想害了族人。”凯文不想因为他自己的原因伤害到部落的兽人，主动要求离开。
　　“既然这样你们也没必要再待在这里了都回去吧，瑞科斯我会带走，你们不用担心。”苍陌对部落的兽人说完之后对族长说道：“父亲，还要麻烦你先留下，艾莱尔有事想问你。”
　　兽人们不好意思地看了一眼凯文才先后回了部落，苍陌这才说道：“父亲，我想问一下您是从哪里得知像瑞科斯身上的兽纹是兽神厌弃的象征？”
　　“这是一代一代传下来的，不过我们部落后山的兽魂安息之地的石壁上也有刻画下来。”族长奇怪当时艾莱尔的双亲没说过这种事吗，每一个小兽人都会被双亲告知这件事的，还会亲自带他们去看那个图案。
　　“凯文、瑞科斯，你们不想弄清楚自己身上为什么有那种兽纹吗？想的话就别急着走。”苍陌让族长带他去后山，后山是一个断壁涯下。
　　他们跟着族长来到后山山洞，从洞中看到了壁画，上面画的是一个部落有个雌性生出了一个孩子，但是孩子身上的兽纹不同寻常，自从那个拥有特殊兽纹的小兽人出生以来，部落就一直被浮在天空中的兽神降下灾难，族人得到兽神的旨意后，处死了那个小兽人，从此部落就再也没有受到惩罚，慢慢繁荣起来。
　　苍陌盯着那个所谓的兽神冷笑不已，什么兽神，那画像上的明明就是一个有翼的九头蛇，就这种东西也敢自称是兽神，胆子真够大。
　　“父亲，你有见过或者听过兽神在哪里出现过吗？”苍陌决定去找九头蛇，既然九头蛇会针对有特殊图案的兽人，肯定有原因，应该能从九头蛇那里问出点什么来。
　　苍陌这才想起当时他脑袋中一闪而过的是关于这个传说，既然兽人们会害怕身上有这种图案的兽人，说明在这个兽人世界以前就有兽人身上出现过这种图案，也可以说身上有这个图案的兽人不止一个。
　　也许这一次能弄清他爱人身上出现的图案到底是什么意思也不一定，在兽人世界，苍陌不能再依靠图案来确定他的爱人，只能靠直觉。
　　“听闻千里之外的靠近海边的部落出现过兽神，不知道是不是真的。”族长将他听老一辈说过的传说告诉他。
　　“好的，我知道了，谢谢父亲，天要黑了，你先回去吧，我暂时应该就住在杀壕山猪的那座山，有事你来那找我就行。”苍陌已经决定冬天一过完就动身前往南边，哪里一定有更多关于九头蛇的传说。
　　“艾莱尔，你一定要跟他们离开部落？”族长不舍地问道。
　　“是暂时离开，艾莱尔有不得已的苦衷，不过父亲请放心，艾莱尔绝对不会出事的。”苍陌要看着这两个直到确定他爱人到底是谁。
　　族长回去后，苍陌带着凯文和瑞科斯来到当初发现瑞科斯的那个山洞，洞中的石床柴火兽皮之类的都还在，洞也足够宽敞，挤个一百来个兽人都可以。
　　凯文和瑞科斯都发现一件很奇怪的事，艾莱尔看向他们的目光带着探索，似乎自己什么有什么不可告人的秘密一般，可他们身上只有那个兽纹比较特殊，艾莱尔为什么会对他们身上的兽纹那么在意？最奇怪的是艾莱尔对他们的态度变化好快，原本他对瑞科斯很亲昵，但现在却很冷淡，他对凯文的态度则更多变，先是倒贴，然后厌恶，到现在的平淡，简直让他们捉摸不透对方到底在想什么。
　　“明年我打算去海边找兽神，让他解释一下为什么要针对你们身上的这种兽纹，你们去不去？”苍陌大言不惭，一副连兽神都不放在眼里的模样。
　　“我们去。”虽然凯文和瑞科斯真不知道艾莱尔到底哪来的自信，敢这样诋毁兽神，不过说实话就凭他们身上被兽神厌弃的奇怪兽纹，他们对兽神一点都喜欢不起来，反而觉得这样自负的艾莱尔很耀眼。
　　“那就好，冬天我们就先住在这里，接下来的日子麻烦相互关照，以前我说过的话全都不做数，你们最好全都忘记，也别把我当初雌性，我所需要的食物我自己会去找，每天留一人守护山洞，其余两个在外捕猎，直到冬天过去，怎么样，有什么异议没？”苍陌想到将感情浪费在了一个不能确定是不是自己爱人身上的事，整个人都不舒服，偏偏他又不能立刻判断出到底哪个才是他的爱人。
　　在兽人世界，雄性一般都是忠厚蠢笨单纯，苍陌都怀疑他的爱人原本会不会也是一个兽人，不然为什么每一世不管身份如何性格都一样，从来没变过呢，这个兽人世界雄性兽人的属性都一样，这让他从何找起！
　　雌性一般都是善变的，这一点凯文和瑞科斯从小就知道，所以也没计较他这些话，不过：“我们不同意让你出去找食物，找食物是雄性兽人做的事，你只要帮我们将食物处理干净，我们会给你足够的食物，不会让你饿肚子的。”这是他们一致的想法。
　　一般雌性听到这种话肯定会很感动，苍陌却直接黑了脸：“让我去处理又脏又臭又腥的动物尸体？！想都不要想，说了别把我当成雌性！”当初他在部落唯一一次处理野兽尸体只是为了示威，否则那么脏的东西他连碰都不碰。
　　“……”凯文和瑞科斯原以为对方对开心，可这是怎么回事？为什么艾莱尔会那么与众不同，完全猜不到对方的心思啊……
　　“但你的确是雌性，需要我们的保护。”凯文和瑞科斯不明其所以然，憨厚地说道。
　　“在你们心中，雌性是怎么样的？柔弱？风一吹就倒？”苍陌皮笑肉不笑地问道。
　　两雄性兽人点点头，的确，他们是觉得雌性非常脆弱，很容易就会夭折。
　　“那如果我比你们都强，以后我捕猎回来的野兽尸体你们都要帮我处理干净，行不行？”苍陌打算好好教训一下这两只雄性兽人，让他们明白小看谁都不能小看他。
　　“我们不打雌性。”两兽人异口同声。
　　苍陌听到这话更烦，直接上前撂倒他们，居高临下地看着躺在地上还没反应过来发生了什么事凯文和瑞科斯说道：“一起上，打倒我的话，以后你们猎回来的动物我都帮你们免费处理了。”
　　凯文和瑞科斯对看一眼，他们无法相信自己被一个雌性就这样打到地上去了，起身后先试探了一下，发现艾莱尔应对起来一点都不吃力，慢慢地一点一点释放自己的实力，到最后发现，即使两人都全力以赴，依旧被苍陌修理的鼻青脸肿，颜面尽失。
　　

第65章 兽人勇士如何被打脸（七）
　　夜晚，苍陌独占了洞中唯一的一张石床，凯文和瑞科斯化为原型趴在地上各自舔伤口，偶或看看安静沉睡在石床上的雌性，怎么也想不通对方为什么能轻易把他们打败，这比兽神还恐怖的艾莱尔真的是雌性吗。
　　第二天苍陌在凯文和瑞科斯的的陪同下，一起猎食，两只昨天倍受打击的雄性兽人再也不敢把对方当成弱不禁风的雌性，对方说去哪猎食就去哪，完全没有疑义。
　　天气越来越冷，苍陌上身围着露肚脐的兽皮衫，下身一条兽皮裙，每当冷风吹面时，凯文和瑞科斯都替他感到刺骨凉意，对方却毫无所觉，他们严重怀疑对方的身体里是不是有神奇的力量。
　　“这里哪里有冰河吗？”苍陌兴致突起，想喝鱼汤，部落里的那条河里一条小杂鱼都没有，应该是被兽人的气息吓到不敢出现。
　　“你要去河边做什么洗身吗？”在苍陌家住的那些天，瑞科斯见他每天都会洗身，明明兽人尤其是雌性身上很干净十天半个月都不需要洗一次身，可苍陌却很怪，每天必洗，甚至还让族长做了一个足够装两三个雌性的大木桶用来洗身。
　　“知不知道什么是鱼？”苍陌不确定他们有没有见过鱼，看他们点头之后他才继续说道：“那你们怎么吃鱼的？”
　　“用火烤，很难吃，当初我一口吃了一条，很苦，后来再也不吃了。”回想起当时吃鱼时痛苦的回忆，瑞科斯下意识地皱起了鼻子。
　　“嗯，那就好，等会我煮了鱼汤你们可别嘴馋。”苍陌放心地点点头，奶白鲜美的鱼汤喝着是享受，若是多了两个不懂品尝的粗蛮家伙喝得跐溜作响，什么气氛都会被破坏的一干二净。
　　兽人们对水里游着的动物一向不怎么喜欢，所以鲜少有兽人会特地下水捕鱼之类的，凯文和瑞科斯带着苍陌来到河边，意外发现除了各种鱼群外还有石虾和木盆大的百年老蚌，可算是意外之喜。
　　苍陌让凯文和瑞科斯去找细细的枯草根，串了七八条四五斤大的鲫鱼，鲫鱼肉质细嫩，熬出来的汤鲜甜可口，是苍陌少数喜欢的其中一道美味。
　　处理好鱼后又叫瑞科斯抱几个蚌回去，凯文则用蚌壳接了水，打算用蚌壳来煮鱼汤，其它大蚌随便烤烤给他们当午餐就行。
　　幸好凯文懂得不少，最起码帮他找回来煮鱼基本所需的生姜和咸草，苍陌发现洞里什么都没有，实在太简陋，现在当务之急应该把要配备的材料都配齐，否则他什么时候嘴馋，连调味料都没有怎么行呢。
　　用蚌壳当锅煮鱼汤，刚巧能保证鱼的鲜美，苍陌迅速架好简易的火灶，把蚌壳放上去加水放鲫鱼，他前几天炸好的油还在沃夫斯部落，只好勉强将就一下。
　　慢火烂炖，鱼汤慢慢变白，苍陌将去腥味的生姜捏烂了放进去，又将咸草扔进去一起煮。
　　凯文和瑞科斯正守着他们的蚌在烤，闻到鱼汤的香味连连往那蚌壳锅里看了好几眼，忍不住吞了下口水。
　　为什么会这样呢，苦涩难吃的鱼到了苍陌手里怎么就能变得这么香，看那汤的味道比骨头汤好闻多了，味道一定也不错，两人叹了口气，可惜刚才苍陌说了不会分他们喝。
　　鱼汤咕噜咕噜地冒泡，香味越飘越远，苍陌看汤的颜色，再过一会儿就可以熄火了。
　　突然，凯文和瑞科斯都警觉地站了起来，一致望向右前方，苍陌早就察觉有东西靠近，不过没理会，有那两个雄性在，不需要他出手，应该……
　　右前方这时才出现脚踩枯叶的声响，慢慢地，一头金黄色，形似狮麟拥有一身蓬松亮泽皮毛的野兽出现在他们视线中。
　　“这是什么族的？像狮不是狮，还有点像麒麟。”苍陌好奇地问道，这兽形长得可真漂亮，尤其是那双镀了金一样反射着丝丝光点的眼睛。
　　久久不见回答，苍陌疑惑地转向凯文和瑞科斯，只见两人脸色异常严峻，一副如临大敌般的模样。
　　苍陌奇怪地猜测道：“你们怎么了？那兽人是我们敌对部落的？”
　　凯文摇摇头：“艾莱尔，你还记得小时候老兽人讲过的一个传说吗，我们星球一直有一种神秘的野兽，它拥有一身灿烂金色毛皮，强大威武，几乎无人能敌，似狮似麒麟，一般不会出现在森林中，若哪个兽人外出不幸遇到他，只有死路一条。”
　　“这不是兽人？而是野兽？”苍陌更加好奇了，怎么会呢，虽然狮麟气息和兽人不太相同，但明明和野兽更加没有相似的气息，不应该只是普通的野兽啊。
　　“艾莱尔，你快离开，叫部落的族人最近不要出来捕猎了。”凯文和瑞科斯在那只漂亮的野兽无波无澜的注视下，被压迫到自动变回了兽形和他对持。
　　“它很厉害？”苍陌没有从那只野兽身上感觉到一丝恶意的杀气，真不明白那两只兽人为何要这么紧张。
　　凯文和瑞科斯没有回答，冲上去与那野兽打了起来，苍陌只看了十几秒就已经知道结果，那只野兽实力非常强，凯文和瑞科斯完全没办法近身，更别说伤到对方，凯文鲜少遇到敌手，可在这只金色野兽面前却显得弱小不堪一击，每次冲上去都会被野兽一爪子或者一头拍飞出去，瑞科斯更可怜，完全被耍着玩。
　　苍陌也不管两只被野兽虐着的雄性兽人，他拿着才弄好的勺子舀起汤尝了一口，味道正好，将柴火熄灭，准备边喝边看戏。
　　谁知原本正在逗那两只雄性玩的野兽见苍陌要开吃，没了戏耍的心情，将那两只狠狠顶飞后不急不缓地走向苍陌。
　　“艾莱尔，你还在做什么？！！快跑啊！”倒在地上的凯文变回人形捂着痛的厉害的肚子焦急地催苍陌快点离开，谁知对方无动于衷，一点都不怕朝他走去的野兽。
　　苍陌从野兽的眼中发现它的真正意图，不高兴地用手挡住蚌壳锅，戒备地说道：“你想干嘛？这是我的午餐，休想从我手中抢食。”
　　野兽用它那双透亮的金色眸子迷茫地看着弱到没有一点存在感的难吃食物，再看看闻起来味道很香的白色鱼汤，嫌弃地用兽头拱了拱挡在好吃食物面前的难吃食物，想把他推开，野兽明明可以一爪子将烦人的难吃食物给杀死，不过它与生俱来的直觉让它没有这样做。
　　“看不出来你这么大只原来还会撒娇啊。”苍陌误以为对方是在蹭他朝他撒娇，抬起手揉了揉光滑柔软的兽毛，发现这只野兽用来当暖炉效果比瑞科斯好得多，在还没确定谁是他爱人之前，苍陌不打算亲近那两只雄性。
　　野兽不知道苍陌在说什么，只是不耐烦地又拱了拱，觉得这只难吃的食物好烦，真想用力将它拍飞。
　　“看在你讨好我的份上，只要你答应以后当我的坐骑，我就割爱把汤给你喝。”苍陌喋喋不休的说道。
　　野兽拱着拱着，正要用力，难吃的食物终于肯让开身体，嘴里说着什么：“既然答应了，以后你就是我的专属坐骑”这种它压根听不懂的话。
　　野兽就是被这好闻的味道吸引过来的，它伸出舌头舔了一口鱼汤，那是它从来没有吃过的美味，当下将头埋进蚌壳里，吃了个底朝天，末了伸出舌头舔了一圈嘴四周，将残留汤汁舔干净。
　　凯文和瑞科斯相互掺扶着小心翼翼地靠近，发现这传说中的野兽并不像老兽人们所说的嗜杀残暴，又或者是因为艾莱尔身上有与众不同的地方，连传说中的野兽也能驯服。
　　见两只雄性兽人靠近，野兽淡淡地看了他们一眼，甩了甩有力的尾巴，转身施施然地往来时的方向离开。
　　“艾莱尔，这是怎么回事？它竟然不会伤害你？”凯文被野兽的眼神看得有些发怵，非常惊讶苍陌的能力。
　　“你们都没发现我坐骑身上没有杀气吗？这就说明它并没有打算要对付我们，如果不是你们胡乱散发出敌意，现在也不会受伤，我要去和我新收的坐骑好好培养培养主仆情意，你们别跟来。”苍陌见野兽一闪身就没影了，哪还有闲心和凯文废话，边说边朝野兽离开的方向追了出去。
　　凯文和瑞科斯沮丧地原地休息了一会儿，连续两天，先是被他们看轻的雌性轻而易举地打败，今天又被一只野兽耍着玩，信心受到了前所未有的打击，差点就没有和别的兽人对战的勇气了。
　　下午当凯文和瑞科斯出去捕猎到不少食物之后，信心总算恢复了一些，至于艾莱尔，他们心知以对方的实力不需要为他担心，只要乖乖在山洞等对方回来就好。
　　晚上苍陌扛着一只比壕山猪体型大了好几倍的赤角爪龙回来，这是他出去找坐骑时意外碰到的第一只恐龙，他那会儿正生气刚收的坐骑吃完就违背约定跑得无影无踪的事，这只赤角爪龙撞上苍陌算它运气不好。
　　倒是当凯文和瑞科斯看到凶猛无比的赤角爪龙后，简直不知道该用什么词来形容如此彪悍的雌性艾莱尔了，赤角爪龙那可是需要五六个雄性兽人默契配合才有可能抓到的野兽，看看艾莱尔这个雌性做了什么，以一人之力，毫发无伤地将它杀死扛了回来……
　　苍陌将剩下的鱼重新煮了鱼汤，喝着汤的时候，他心里想的是下次再被他碰到那只野兽，不将它身上碍眼的毛全拔光他就不罢休。
　　后来几天，苍陌每天都煮鱼汤想诱惑金毛野兽出现，奈何对方就是不上当，连个影都没有。
　　离冬天越来越近，洞里常年阴冷，始终不是个过冬的好地方，他让凯文和瑞科斯帮忙在洞口附近搭建了三个茅草屋，将捕猎到的野兽兽皮搓洗干净反复烘烤，之后挂在茅草屋四周挡风，之后还再各自的茅草屋里用泥土混着草根砌了一个炕，冬天来到的时候往炕中加柴火就能让床暖烘烘的，不会冻到。
　　因为有苍陌的指挥，凯文和瑞科斯能捕猎到的食物比以往更多，所以食物方面更不需担心，经过苍陌的指导，他们终于知道处理鱼不把里面的胆弄破才能将鱼烤得好吃，所以接下来的日子他们从河里捞了许多鱼，而石虾蚌之类的，他们用热水烫熟后晒成干，味道也很不错。
　　在冬季即将来临之前，苍陌和凯文回了一趟部落，部落里的情况不容乐观，很多雌性和雄性都没能储备足够多的能过冬的食物，而且兽皮也不够。
　　苍陌不管他们是死是活，帮族长茅草屋里砌上了炕，教他怎么用，确定族长冬天的食物足够他过冬后才放心。
　　而凯文则是将他以前储存在茅草屋的食物给了他相熟的几个兽人，兽皮之类的也给了他们，虽然这对整个部落来说只是杯水车薪，不过能多救一个族人，凯文也会安心一点。
　　族长去看过苍陌和凯文他们，见到他们山洞里储存的食物非常充足之后就打消了让艾莱尔回部落过冬的主意，他也看出来在这里，艾莱尔过的更自在更舒服，没有族人的闲言碎语，至少耳根能清净。
　　苍陌有让族长和他们一起过冬，但族长拒绝了，他是沃夫斯部落的族长，必须和族人们一起扛过寒冷的冬季。
　　虽然族长不知道苍陌做的那个炕有没有用，不过就算有一丝作用，族长也不会放弃，他教愿意砌炕的族人在家中都堆砌了炕，砌炕时他们没想到它的作用会那么大。
　　第一场雪终于下下来了，才几天时间，整个森林银装素裹，一眼望去，白雪皑皑，苍陌邀了凯文和瑞科斯舒服地坐在炕上煮火锅，经过一个多月的相处，凯文和瑞科斯不再将苍陌当成雌性，而是一个能和他们并肩作战的兄弟。
　　凯文对苍陌还没萌芽的感情也慢慢转变成了亲情，瑞科斯则一直都把苍陌当成哥哥，就算以前苍陌当着众人的面说喜欢自己，经过后来他的观察，确定艾莱尔只是随口说说之后才松口气。
　　而这段时间，同样的苍陌也确定了这两只雄性也不可能是他的爱人，他现在就等着过完冬去南方找希瑞，要是对方依旧不是他的爱人，那很有可能他的爱人因为身上有特殊图案已经不幸遇害了，若是最后一种可能，苍陌就将九头蛇给碾成灰为他爱人出口恶气。
　　今年的冬天果真比常年冷上许多，冬过了一半之后，苍陌和凯文又去了一次沃夫斯部落，有二十来个体弱的兽人没能扛过去。
　　族长算好他自己要吃的食物后，无偿提供多余的食物出来，但同样没能救下几个人，对这一切，族人心中早已预料到，只是亲眼看着族人死去谁都没办法马上就释怀，这个冬天，沃夫斯部落一直沉浸在悲伤之中，不过最幸运的是因为那些炕的作用，这年冬天没有一个小兽人夭折。
　　相比每天都过得舒适愉快的苍陌几个，整个冬天沃夫斯部落依旧死了将近一半的族人，族长和几个比较年长的族人商讨了一番，决定迁徒。
　　凯文因神秘图案的影响，这一世没能当上族长，所以族长之位落在了一个相比凯文来说能力差了一点点的阿比盖尔头上。
　　老族长普利将消息告诉苍陌他们，并向阿比盖尔提议邀请苍陌等人一起迁移，谁知刚上任的阿比盖尔自持是现任族长，不但不同意老族长的建议，还不给面子地称如果老族长一直和凯文等人接触过密，就把他也赶出部落。
　　老族长实在没想到阿比盖尔是这种人，很后悔将族长之位传给了他，可惜事已至此，在苍陌的规劝下，老族长没有和沃夫斯部落的族人一起上路。
　　他们四人在沃夫斯部落离开三四天之后才上路，从离开的冰原地区第一天开始，苍陌就感觉有什么一直跟着他们，可惜饶是他灵魂力那么强的人，依旧无法确定到底是否真的有东西在跟着他。
　　

第66章 兽人勇士如何被打脸（八）
　　这种感觉一直都萦绕在苍陌的周身，他头一次为无法掌控全局而感到不爽，忍了好几天之后，苍陌终于不再静观其变，而选择主动出击。
　　随便找了个理由，苍陌独自来到河边，春暖乍寒，河上的冰虽然已经融化，却依旧冰冷刺骨，他找了一根尖锐的树枝，在岸上插鱼。
　　虽然不是很清楚到底是谁在跟着他，但苍陌一直记仇地想着那只吃完就溜的无影无踪的可恶野兽……他还没骑过的新坐骑。
　　看的出那只野兽很喜欢他做的鱼汤，苍陌特地弄了些鱼上来，这次他不打算煮鱼汤，而是烤鱼，简单易熟，重点是味道很好。
　　将鱼串好放在火上慢慢烤着，香味很快就飘出来，鱼也渐渐烤成焦黄色，差不多能入口了。
　　苍陌一直用灵魂力感知着周围的一切，毫无预计地，他发现在他的感知范围凭空出现了一个生命体，这个生命体他只要见过一次就不会记错，正是他所猜测的那只野兽。
　　金色的身影缓慢出现，苍陌似笑非笑地看着它无知无畏地靠近，一个冬天没见，这只野兽身上的毛看起来更繁茂更柔软了。
　　苍陌无心欣赏野兽身上的毛，他正在盘算着从哪里开始下手，将不听话的坐骑的毛都给拔光光。
　　野兽见到苍陌将好吃的烤鱼主动递到自己嘴边，很满意被他视为难吃食物的兽人这么识相，果然当初没一爪子拍死他是正确的，这不已经被他给威慑住，每次见到自己都会主动让出好吃的食物。
　　冬季刚结束，野兽就想着来找苍陌，目的就是要对方给他做好吃的食物，谁知因为对方身边有好几只讨厌的兽人，他不想现身和那几只兽人对上，只好慢慢跟着，想要等到会做好吃食物的‘难吃食物’落单，那时他就能再次吃到对方做的好吃食物了。
　　等了几天，野兽快要按捺不住，这时却发现苍陌主动离开那几只兽人，野兽心里很高兴，不远不近地跟了上去，看到对方不出他所料在做食物后，等到香味飘来它才主动出现吓对方，结果让它很满意，弱小的‘难吃食物’乖乖就把烤鱼交给它。
　　“怎么样，好吃吗？”苍陌不怀好意地询问道，野兽听不懂对方在叽喳什么，只管将烤鱼吞入腹中。
　　将三条烤鱼全都吃完后，意犹未尽地用舌头舔了下嘴，野兽转身和前一次一样离开，它想着下一次想吃的时候，再出现吓吓对方好了。
　　“果真是牲畜，吃完又想跑。”苍陌唾骂了一句，一个跳跃就上了野兽的背，揪住它颈间的黄毛恶狠狠地示威道：“敢吃我的霸王餐，就要有一辈子当我坐骑的觉悟。”
　　野兽轻轻抖了抖身子，背上的弱小兽人没被抖下来，野兽不解这只食物不是很怕它吗，为什么现在主动送上来给它吃？它其实也很挑食的，兽人这种看起来就难吃的种类它才不吃，再次抖了抖身子，感觉背上的食物踢了下自己的前脚。
　　这是在示意它继续向前？对方想跟着自己？野兽看在对方能做出它喜欢吃的食物的份上，勉强驮着他，同意了苍陌的追随。
　　“今天倒是挺乖，原本我还想把你身上的毛全拔光，让你变成一只秃毛狮，不过看在你识趣的份上，我先饶了你的毛，嗯，这毛摸着手感真的很不错。”苍陌和野兽显然不在一个频道上。
　　野兽的想法是驮着苍陌这样就能随时随地吃到对方做的食物，是时候回它一直以来居住的山洞了，而苍陌的想法是骑着野兽一起去南方，等找到他的爱人还能邀对方共骑，一起探索兽人星球的神秘，说不定能意外发现些什么。
　　所以当苍陌发现野兽不听他指挥，一意往陌生地方走去时，狠狠地揪着野兽头上的毛命令道：“你想去哪里，给我转身往回走！”
　　野兽这次感觉到头上的痛意，不满地喷了下鼻息甩头，谁知背上的兽人就是死抓着它的毛不放。
　　“吼！”头上的痛感一直不消，野兽生气了，它警告般地叫了一声，对方要是再不放手，它就杀掉他，即使背上的兽人会做食物，它也不要对方了。
　　“还敢在我面前耍脾气！”听出野兽的怒意，苍陌拍了下兽头教训道。
　　野兽真的生气了，它倒在地上滚了一圈，苍陌在它要压到自己时有眼力地跳开，这野兽还算有点小聪明，不会像其它野兽一样，被敌人跳到背上只会乱甩乱跳，傻傻地消耗自己的体力。
　　野兽见对方被没它压死，不再理会，优雅地起身后继续往它的住处而去，野兽决定不要那烦人的‘难吃食物’再跟着自己了，要是对方再弄痛它，它就不管心底的直觉，直接杀了对方。
　　苍陌还不信自己连一头畜生都驯服不了，再次跃上背，野兽故技重施，将苍陌主动离开它的背后，起身冲向了他，它很烦这样不知趣的食物，虽然它很少主动杀食物，可是遇到一直缠着它不放的食物时，它也不会手软。
　　苍陌发现野兽战斗力的确很不错，一兽一人很快就交锋起来，别看野兽身形庞大，其实很灵活，苍陌几次想跳上背都没成功。
　　因为野兽出乎意料的实力，苍陌很快就投身其中，专注地和对方角斗，不愧是兽人世界，总算遇到一个能当他对手的生物了。
　　野兽显然也没想到看起来弱小禁不起他一爪子的兽人那么强，以为一下就能把对方拍死，现在已经对战了很久，它的体力也已经消耗一半，对方一点都没被他伤到，它的直觉很准，和苍陌交手后就更深刻地领悟为何它的直觉让自己不要主动招惹对方，原来是因为那兽人也很强，甚至比它还要强上一点。
　　等野兽和苍陌都气喘吁吁地瘫倒在地时，他们已经浑身被汗给打湿，从野兽出生到现在，它从来没有遇到过对手，这一次和兽人打成平手让它很郁闷，它想它不该打不过一只食物，这不符合它的传承。
　　苍陌没有用他的灵魂力，就只是用他格斗技巧，否则野兽也不会是他的对手，但他的格斗技巧是历经了无数个世界不断融合各个世界的招式演变出来的，野兽能在这种情况下和他打成平手是真的很强大了，哪怕在兽人星球野兽也应该没几个对手。
　　不管是苍陌还是野兽身上都没受什么伤，只是体力消耗过度，他们躺在地上休息着，苍陌看着野兽被汗浸湿变得服帖的金毛，再看看一直都透着光点的金色眼眸，恍惚觉得很眼熟，给他似曾相识的感觉。
　　“以后跟着我？”苍陌对着终端录了这句话，他发现对方真的只是野兽，有灵性，不过听不懂他的话，以前他对野兽说的话都只是对牛弹琴而已，还好苍陌有个万能的终端，通过终端扫描野兽的脑袋，再翻译成野兽能听懂的音调。
　　听到终端发出的声音，野兽猛然瞪大眼睛，苍陌明白野兽终于听懂他这句话了，他继续对着终端说道：“你吃了我的鱼汤和烤鱼，必须回报我，当我的坐骑跟着我，我会经常给你做食物吃，不会亏待你，要是你愿意就眨眨眼，不愿意我就杀了你。”
　　终端将话一字不露地机械翻译，野兽好像不喜欢苍陌的语气，吼了一声表示不同意。
　　“为什么不愿意？”苍陌的目光变得危险。
　　“吼吼（我要每天吃你做的食物）！”终端将野兽的讨价还价翻译给苍陌听。
　　“成交，以后你就是我的了，不管我去哪，你都要跟着，最重要的一点就是要听我的话。”原来野兽还是只吃货，苍陌放松身体好笑地想到，他刚才已经起了杀意。
　　野兽翻了个白眼瞌上眼睛，原地休息，无视了苍陌这句话，它的真实想法是就算苍陌没有用食物诱惑自己，没有打败对方之前它会一直找对方挑战，直到能打败他，现在能让对方每天给他做食物，又能跟着他随时和他决斗，这个结果更合它的心意。
　　不管这么样，苍陌终于有条件地收服了野兽，在冰河中洗完澡，快到傍晚时雄赳赳地跨在野兽背上指挥它去找族长他们。
　　刚开始见到野兽时，族长几个都很惊恐，苍陌解释后才稍稍安下了心，早就知道艾莱尔的与众不同，族长几个很快就接受了对方驯服传说中的凶兽的事实，只是野兽的气势太强盛，晚上睡觉时除了苍陌敢枕着野兽的肚子，族长和凯文瑞科斯都尽可能的挑了个远离它的位置睡着。
　　接下来的日子，苍陌等人慢慢追上了迁徒的沃夫斯部落，当族长几个尤其是苍陌骑着金黄色的威武野兽出现时，沃夫斯部落的兽人全都戒备起来，排斥之意明显，不过见金黄色野兽暂时并没有什么动作，他们慢慢放松紧绷的身体。
　　“普利，你带着凯文出现是什么意思，明知道他身上有那种兽纹，你想害死我们整个部落吗？”阿比盖尔语气恶劣地指责老族长。
　　“我并没有这个意思，阿比盖尔，我只是提醒你再往前走一段就是雪山，雪山里没有什么食物，你们要翻过雪山之前最好先准备充足的食物和兽皮。”老族长对这个新任的沃夫斯部落族长非常失望，当初他不该听从那些族人的提议，将族长之位让给这个眼界狭隘的雄性，凯文才是他心中最适合的族长人选。
　　雪山……
　　苍陌的任务背景显示，老族长当初就是在雪山失去性命的，具体艾莱尔为什么会不顾性命在雪山乱跑苍陌不得而知，不过有一点可以确信，那就是艾莱尔的离开和那些沃夫斯部落的兽人逃不了干系。
　　“这种事就不劳普利你费心了，我早就想到这一点。”阿比盖尔面不改色地说着谎，他根本不知道前面的情况，但他觉得自己现在是族长，不能在族人面前丢脸：“比起这个，普利，你还是死心吧，我们不会让凯文回归部落的，我劝你和艾莱尔跟我们一起走，别管凯文了，就你们这老弱病残，不和部落一起行动，迟早活不成。”
　　“老普利回来可以，艾莱尔我们不欢迎。”一位眼熟的雌性站了起来，苍陌认出这雌性就是当初和他比试处理野兽尸体的名叫赛西，同时他现在也是阿比盖尔的伴侣。
　　“对，艾莱尔我们不欢迎，他选择忤逆兽神跟着那个雄性离开，他已经被兽神厌恶，回来会为我们部落带来厄运。”雌性们没有一个喜欢高傲的艾莱尔，有机会落井下石他们不会放过这个机会，尤其是看到艾莱尔好命地骑着那样威风的野兽后。
　　“父亲，我劝过你不要过来讨嫌，你看，他们就是这样无药可救，死了也活该。”苍陌从来不把这些兽人当成族人，当着他们的面直接讽刺道。
　　“艾莱尔，你什么意思，你巴不得我们早点死是吗？你真是恶毒，根本不配当我们的族人。”塞恩现在是族长的伴侣，有了身份更能挺起胸膛找对方的不快，他就是看不惯老是摆得一副高高在上姿态的艾莱尔。
　　“我是啊，你们期望我早点死，我也同样盼着你们活不长，当你们的族人我还嫌丢脸，除了我父亲和凯文，我从来没有把你们当初我的族人。”苍陌坦然地承认他心里的想法，这轻松的语气让沃夫斯的雌性们哑口无言。
　　“吼！！”苍陌身下的野兽途然威慑般大吼了一声，沃夫斯部落的兽人感觉脚下的地都跟着震了几震。
　　“父亲，我们走吧，他们不是我们的族人，我们没必要在意他们的死活。”苍陌看着手上被他拽下来的金色兽毛，抬起手非常满意地吹了口气将手上的毛吹走。
　　野兽差一点就生气了，要不是苍陌弄痛它后马上安抚地顺着它脖子上的毛，它这会儿估计已经和苍陌打起来了，今晚它要吃双份的食物！！
　　老族长寒心族人这样的态度，决定以后不管他们，他已经不是族长，脱离了沃夫斯部落，不该多管闲事，害的艾莱尔又受伤害。
　　“赛西，你有听过老兽人说的传说吗，刚才艾莱尔骑的那头野兽是不是就是传说中残暴的金色野兽？”等苍陌等人走的不见人影之后，被野兽吼声震慑的胆小雌性才哆嗦地求证道。
　　“肯定不是，不然艾莱尔早就被没命了，传说中的金色野兽哪里是这么容易能见到的。”赛西惊魂未定地抖着嗓子否认，他不信艾莱尔连传说中的野兽也能驯服。
　　“我就说嘛，艾莱尔要是见到金色野兽早吓得腿软了，哪还敢坐上去，不过那头野兽真的很漂亮，要是有一天有雄性也能送我一头这么好看的野兽就好了。”那雌性安心后又开始憧憬未来了。
　　经过这一回的不愉快，一路上老族长真的再也没有提过和沃夫斯部落有关的话，看来是真的已经放下，苍陌知道终于可以放开手脚和沃夫斯部落好好玩玩了。
　　连绵起伏的雪山隔开了南北方，只要翻过雪山，就能到达食物种类繁多的南方，从此不用再为捕猎不到食物而烦心，但要通过雪山不是这么容易，否则冰原上食物贫乏的部落兽人早就迁徒到南方去了。
　　因为老族长普利的见多识广，苍陌等人准备妥当，食物的事有苍陌在，很快就收获良多，经过了一个冬天，老族长身子骨大不如以往硬朗，苍陌让凯文多准备了些暖和的兽皮，这一次他不会让老族长再丧命在雪山。
　　在雪山逗留了十来天后，终于等到了姗姗来迟的沃夫斯部落族人，苍陌找到雪洞将凯文和老族长瑞科斯安置在洞里，让他们休息几天回复体力，他则带着毫无疲惫倦意的野兽出来闲晃，‘不知不觉’地靠近沃夫斯部落休整的山洞……
　　

第67章 兽人勇士如何被打脸（九）
　　沃夫斯部落的大部分族人才刚来到雪山没两天就已经累得精神萎靡，加上雪山之中一眼望过去都是白茫茫一片，很容易让兽人产生绝望的感觉。
　　洞口有两个雄性兽人看守，苍陌弄出点声响引起他们的注意，两个兽人疑惑地往雪林中看去，这时西侧又传来声响，他们对视一眼后小心翼翼地走向声响发出的地方。
　　不知不觉中，两个兽人被越引越远，其中一个雄性兽人发觉不对劲，对他的同伴劝道：“亚卡，我们回去吧，你不觉得很诡异吗，那声音听着不远，可是我们走了那么久，还是什么都没有看到。”
　　“听声音就在前面一点点了，真的不继续过去了？有可能是受伤的野兽，从声音来看块头应该不小，说不定我们能白捡一头野兽，这样你就能多吃一点，这几餐你都没吃饱过。”那雄性不太愿意放弃唾手可得的食物。
　　“别去了吧，阿比盖尔要是发现我们那么久没回去，到时又该找借口说我们了，你又不是不知道他早就看我们不爽了。”
　　“说起他就烦，先前我们都被他骗了，还以为他是老好人，当了族长马上就原形毕露，以前有和他闹过不快的族人他都记在心里，睚眦必报，当时我们就不该赶走凯文，不然哪会像现在这样过的那么憋屈。”亚卡啐了一口埋怨道。
　　“凯文身上有那种兽纹，族人不会同意把他留在部落的，我听有些老兽人说这次冬天我们部落会死那么多族人都是凯文和艾莱尔的错，艾莱尔就不该捡那个兽人回来。”
　　亚卡嗤之以鼻地嘲讽道：“你呀，别人说什么就是什么，那几个老兽人说的话有几句是真的，当初老族长会把位置传给阿比盖尔都是那几个老兽人怂恿的，是不是艾莱尔给我们部落带来惩罚我不知道，但肯定不会是凯文，凯文从小就和我们一起长大，那么多年都平安无事，哪有兽纹刚被发现，我们部落就出事的道理。”
　　“凯文都已经被赶走了，阿比盖尔本来就和凯文关系不好，现在更不可能说服阿比盖尔接纳凯文回来了，我们回去吧，又走了这么久，还是没看到任何野兽的影子。”年纪稍微小一点的雄性兽人畏畏缩缩地看着寂静无声的四周，总觉得心里毛毛的。
　　亚卡也意识到他们走的有点远，皱起眉不情不愿地说：“那好吧，我们先回去，省得又被阿比盖尔抓着机会找麻烦。”
　　他们转身往回走了几步，突然脸色大变不约而同地停住了脚步，视线之内依旧是白茫茫的一片，整片林子都被雪覆盖，一点痕迹都不曾留下，较年轻的兽人惊恐地结巴着说道：“怎、怎么会这样，刚才没有下雪，为什么我们的脚印都不见了。”
　　“先别管这些，我们快点出去吧。”亚卡心中升起强烈的不详预感，他这才暗骂自己太多粗心，没发现这雪林的不同寻常。
　　两人都化成狼形，往来时的路狂奔而去，大约过了五六分钟，他们愕然发现自己又回到那个变成原型的地方，前方还有他们留下的脚印。
　　惊恐继续往前跑，之后又一次回到原来的地方，他们跑的越来越急，体力消耗巨大，可是就算看到前方的脚印，他们依旧不敢停下，根据老一辈的兽人所说，这叫进了死路，再也不可能跑出来，除非有人闯进来带他们出去。
　　直到筋疲力尽，他们才瘫倒在地，眼中一片绝望，用同族雄性兽人才听得懂的哀嚎交流着。
　　“呜～（亚卡，我们是不是会死？）”年轻的兽人哀戚地叫唤道。
　　“嗷呜（不会的，我们睡一觉，明天起来就能跑出去了）。”亚卡这种时候也只能自欺欺人地安慰同伴。
　　“（嗯，亚卡，我相信你，我不要死）。”比较年轻的雄性兽人匍匐着笨拙地挪到亚卡身边，将身体尽可能地缩进他的肚皮下，就像小时候那样。
　　亚卡用舌头打理同伴狼头上黏在一起的呆毛，将它弄湿理顺，自从他同伴成年，他很久都没有再通过这种方式安慰对方了。
　　两只灰狼团在一起无助地相互蹭头借此安抚对方，在茫茫雪山中，它们看起来格外渺小，离得远点看过去，只有小小的一个黑点，可有可无。
　　第二天他们恢复体力后又开始奔跑，可惜一直原地打转，第三天、第四天同样如此，他们饿的狠了就吃雪，直到连起身的力气出没有了，两只狼才放弃希望，靠在一起等待死亡的到来。
　　“嗷呜～（亚卡，我好难受，我想我就要死了）。”已经饿的有气无力的比较年轻的兽人挣扎地开口。
　　“（别胡说，要是很难受就睡吧，睡着了就没事了）。”亚卡何尝不知道他们就要死了呢，直到死前，他仍然像个大哥哥那般安慰同伴。
　　“嗷呜呜～（亚卡，死之前我想告诉你一件事，其实我不喜欢你弟弟鲁卡，我喜欢亚卡你，我会追求你弟弟是想和你关系更亲近一点，自从我长大你就再也没有关心过我，我很伤心你突然不理我了，所以才想了通过追求你弟弟的方法来靠近你，看在我就要死了的份上，你不要生气好不好）。”
　　“（比利，为什么你不早点说！）”亚卡叫声激动，他想表现出欣喜若狂的表情，可是他没有多余的力气，只能尽量用声音表达：“嗷呜～（听到你这句话我只会很开心，我一直以为你喜欢的是我弟弟，即使我很想和你结伴过一生，却从来不敢透露一点真实的心意。）”
　　“（亚卡，你、你也想和我在一起是不是，可是我们快死了，早知道我应该早点告诉你我喜欢你的）”比利遗憾地断断续续说着，他觉得他下一刻就要断气。
　　苍陌听着终端翻译的声音，笑的很灿烂，运气真好，掉进他陷阱的是一对临死前才互通心意的雄性兽人，本来是想任由他们死去，但因为这对兽人之间的爱勾起了他对他爱人的思念，所以他改变注意决定不杀他们，而要利用他们对付沃夫斯部落。
　　两只灰狼已经闭上了眼睛，他们心中再无生的念头，只要他们闭上眼睛没人叫醒，就会慢慢死去，其实从他们出来到现在才过去半天时间，因为苍陌下了幻术，所以它们觉得已经过了好几天。
　　“就这样死去难道不觉得遗憾吗？刚刚才和对方表白，你不想和对方一直相守下去吗？”苍陌虚无飘渺的声音轻轻地流入了两只成年狼的耳朵，他们竖起耳朵抖了抖，遵从心底的声音诚实地回答道：“我们不想死的那么快，我们想在一起。”
　　“我可以救你们，只要你们以后听我的话，我让你们做什么你们就做什么。”苍陌的声音再次传入了他们的脑海。
　　“只要比利（亚卡）不会死，我答应你。”他们同时回答道。
　　苍陌很满意这对刚表白成功的情侣，不愧是兽人，简单淳朴，一旦认定了另一半，愿意拿自己的命去守护对方。
　　苍陌扔了几块肉在他们面前，自以为已经饿的饥肠辘辘的两只狼循着本能将面前的肉推给对方吃，发现面前的肉足够两人饱腹后才饿死鬼投胎般撕扯吞咽。
　　吃完后他们感觉力气慢慢恢复，视线也明亮许多，这才注意站在他们面前救了自己的是艾莱尔。
　　变成人形后，他们相互搀扶着站起来道谢：“艾莱尔，是你救了我们吗？谢谢你。”
　　“不用谢那么早，刚才答应我的事没有忘记吧？以后你们就是我的手下，要听我的话，你们不会是想反悔吧？”苍陌尾音上扬，怀疑地问道。
　　两个雄性兽人摇头表忠心道：“艾莱尔，你救了我们，我们本来就该报答，既然我们已经答应了你就不会反悔，我们不是那种不讲信用的雄性。”
　　“那好，我要你们做的第一件事就是脱离沃夫斯部落，不再当沃夫斯部落的族人，怎么样？答应吗？”
　　两个兽人虽然不理解艾莱尔的用意，但是如果是脱离部落，他们觉得也不为难：“嗯，我们答应你。”
　　苍陌笑了笑，继续道：“然后我要亚卡你回去沃夫斯部落帮我做点事，比利先留在我身边。”
　　亚卡点点头问道：“什么事？”
　　“你回去对他们说比利在守洞口时突然消失不见，你说话的语气要尽量表现出害怕，表情要惊恐，告诉他们说以前听过一个故事，雪山有雪神，它会神不知鬼不觉地掳走兽人，吸食兽人的血肉，被雪神盯上的兽人都会丧命，然后半夜你就趁着没人注意的时候偷跑出来，到这里来找我，记住千万不要让别人看到你离开。”苍陌要给沃夫斯部落的兽人制造些恐怖气氛，这样才能乱了他们的心。
　　“艾、艾莱尔，真的有雪神吗？”比利还对之前他和亚卡怎么也跑不出林子的事后怕着，现在听到苍陌这样说，声音都抖了起来。
　　“有啊，这是真的，不过你们别担心，只要跟着我，雪神不会觊觎你们的血肉的。”苍陌脸不红心不跳地瞎扯道。
　　亚卡不是笨蛋，他想到艾莱尔对沃夫斯部落那些兽人的态度，感觉到对方对部落那些兽人的不善，开口恳求道：“艾莱尔，我能多带一个兽人离开吗？”
　　苍陌前些时候从他们的对话了解到一些讯息，对亚卡的请求也没惊讶，直接道出了对方的身份：“你弟弟鲁卡？”
　　亚卡点头：“可以吗？”
　　鲁卡这个雌性苍陌有点印象，当初他刚来这个世界第一天的时候，有几个雌性在说艾莱尔的闲话，只有鲁卡没有和其它雌性一起八卦，印象中是个沉默寡言的雌性。
　　“可以，前提是你弟弟也必须脱离沃夫斯部落，以后你们就不再是沃夫斯部落的兽人，那计划变一下，你先待在那里，直到有兽人消失不见，这时，你就找机会让鲁卡离开，之后再有兽人消失后，你就可以离开了。”苍陌并不是喜欢滥杀的人，没有得罪过他的人，他不会对对方赶尽杀绝，若是他们肯脱离沃夫斯族群，她还是不介意让对方活着的。
　　亚卡答应后就沿着苍陌指的路顺利回到了部落，一回去就遭到了阿比盖尔的劈头盖脸的质问，亚卡是只还算聪明的雄性，他营造完比利失踪的恐怖氛围后，将苍陌所说的关于雪神的事告诉大家，伤心欲绝地断定比利肯定是被雪神带走吃掉了。
　　整个山洞一时间兽心慌慌，他们对亚卡的话深信不疑，因为亚卡和比利的兄弟关系非常要好他们都知道，现在亚卡亲口说比利不见，那就是真的不见了。
　　阿比盖尔对扰乱人心的亚卡非常讨厌，想再次让对方去外面守着山洞，不过这一次亚卡拒绝了，他说他不要出去，不然会被雪神带走的，不管怎么威胁，亚卡就是不出去守洞口。
　　无法之下，夜晚阿比盖尔只好强制让另外两个雄性更替守山洞，没想到第二天起来，其中一个守山洞的兽人无声无息地消失不见了。
　　这一下阿比盖尔也感到有些心惊，还好经验比较丰富的八九十岁的年长兽人们及时安抚大家的情绪，让族人都冷静下来，大家都走出山洞看看能不能发现什么蛛丝马迹，结果什么都没发现，连脚印都没有留下一个。
　　当所有兽人都回道山洞后，亚卡突然发疯般叫了一句：“你们谁看到了我弟弟鲁卡？！他刚才还在的！”
　　“对啊，鲁卡呢？他去哪里了？”意识到有雌性前一刻还在身边，一眨眼就不见了，他们真的被吓到了，很想直接尖叫出声，可是又骂声音引来雪神将自己抓走。
　　亚卡表现的很崩溃，他叫喊着要跑出去找他弟弟，不过被族人给拦了下来，现在还不能确定到底发生了什么事，哪能放任亚卡乱跑，要是再消失那怎么办。
　　这天晚上说什么他们也不肯出去守夜，阿比盖尔是族长，在这种时候他要是表现出胆怯的模样，以后谁还会尊敬他，听他的话，所以他只能硬着头皮出来守夜。
　　雪山到了晚上更加寂静，阿比盖尔精神高度紧绷，时刻注意周围的动静，当身后出现脚步声时，他马上跳起来大喊道：“是谁！”
　　

第68章 兽人勇士如何被打脸（十）
　　“阿比盖尔，是我。”原来是他的伴侣赛西：“我怕你晚上在外面会冷，给你拿了两条兽皮毯出来。”
　　“赛西，你快回洞里去，这里冷，兽皮毯你自己盖，我要是冷变回兽形就没事了。”阿比盖尔最自豪的一件事就是和赛西这么能干体贴的雌性结为伴侣，不知有多少雄性羡慕他。
　　“你说会不会真有雪神？小时候我听我爹亲说过，很多人进了雪山就再也没回来，会不会是雪神把他们吃了。”赛西再怎么能干，他终究是一个从小就只能待在部落里的雌性，对外面的大世界一点都不了解，无缘无故族人一个接着一个失踪，他和大多数雌性一样，害怕的不敢入睡。
　　“不要吓唬自己了。”阿比盖尔起身带着揽着赛西走进洞中没风的地方，将兽皮铺在地上，抱着他将另一条兽皮毯裹在两人身上：“你要是怕，今晚就在我怀里睡吧。”阿比盖尔的温柔让赛西非常感动，他不知道阿比盖尔从他出来以后身体就不再那么紧绷害怕，因为阿比盖尔发现如果是两个人守洞口的话，雪神一般会掳走实力比较差的。
　　一夜相安无事，赛西醒来时阿比盖尔正含情脉脉地看着自己，他脸一红，不好意思地低下头，将兽皮折好：“我们进去吧，已经天亮了。”
　　“嗯。”阿比盖尔不免自得由他守洞口时一晚上都相安无事，赛西也没有消失。
　　他们回到洞中，很多兽人还在呼呼大睡之中，雌性们已经醒来，正默默地为大家准备食物，七八个小兽人窝在他们的双亲怀里自娱自乐，看起来一派祥和。
　　有个雄性蹬了蹬腿，打着哈欠醒来，当他转身看到身边原本躺着的同伴不见时，吓得马上看了一圈，这才哇哇大叫道：“啊，加莱呢，加莱是不是出去了，你们有谁看到他没有，他一向贪睡，怎么可能起的比我早，他是不是被雪神抓走了？！没错，一定是没雪神抓走了，怎么办！怎么办，雪神盯上我们了，我们谁也逃不出去了，逃不出去了。”
　　还没确认加莱的踪迹，这个雄性就已经陷入恐慌中无法自拔，神经兮兮地大喊着，几个小兽人瞪着天真的大眼望着他，不明白他到底在喊些什么，后来更是咯咯地笑的很大声，似乎觉得那兽人的举动很有趣一般。
　　“又少人了，怎么会这样，加莱为什么不见了？”
　　“他昨晚还和我聊天，怎么会一早就不见，不过我醒来后好像就没再见到他了。”
　　“真的是雪神，一定是雪神！我们一进入雪山就被盯上了，明天还会有人被抓走的，我不想被抓走，我不要被吃掉。”雌性们惊惶无措的缩着身子，他们没有雄性拥有的力量，被雪神抓走只有死路一条。
　　“都安静下来，没有什么雪神，不然我在洞口守了一夜怎么没有消失。”阿比盖尔心中庆幸，嘴上却只能这样安抚族人。
　　“族长你在外面守夜什么都没发现吗，有没有看到加莱出去？他是不是和比利一样被雪神带走了，太可怕了。”亚比说到后面一直摇头，像是深信族人是被雪神带走的一样。
　　其它族人也和亚比一样，他们甚至吵着要离开雪山，不迁徒了。
　　都已经赶了二十多天的路，哪里还有回去的道理，一部分兽人不支持回去，还不如加快脚步离开，有些兽人则死活不肯再往前走一步，族人分成两派，阿比盖尔想到一切都是从亚卡回来才接连发生这种事，不得不怀疑雪神就是他带回来的，一怒之下，强行让亚卡去外面守洞口，对方不肯，他就以自己在外面守了一夜都没事为由，威胁亚卡要是不去守着就将他赶出部落。
　　亚卡再怎么不想去，也只能悻悻的往外走，谁知还没等他走到洞口，就听到轰隆隆如万山崩塌的声音传来，山洞也开始摇晃，他预感到了危机，化成狼型用最快的速度跑出去，看到的是铺天盖地的厚雪从山上汹涌地冲下来，这时候他心中只有一个念头，绝对不能死，不能让比利伤心，他顾不上回去通知族人，只知道不顾一切地往前跑，但雪崩时速度何其之快，很快就将他埋没其中。
　　雪崩那么大的动静苍陌当然会知道，事实上他当时就在洞口，他没想到沃夫斯部落的族人运气那么好，直接被雪埋了，一了百了，都不用亲自体验一下他的‘招待’。
　　坐在金色野兽的背上，苍陌一步三摇地回道凯文老族长他们所在的山洞。
　　“艾莱尔，我哥哥（亚比）呢。”苍陌一进山洞，鲁卡和比利就急切地询问道，他们心中升起了不详的预感，雪崩发出那么巨大的声响，他们已经从老族长口中得知雪崩发生的位置刚好就在沃夫斯部落暂居的山洞。
　　“能怎么样，都死了呗。”苍陌满不在乎地回答。
　　“不！不可能的，我哥哥（亚卡）不会死的。”比利和鲁卡无法相信这个事实。
　　“谁死了？是沃夫斯部落的？他们遇到了雪崩？”老族长再怎么对沃夫斯部落的兽人灰心，但毕竟那是他几十年来辛苦守着的族人，听到所有兽人都死了，他差点当场老泪纵横。
　　“艾莱尔，都是你，是你害死亚卡的，如果不是你叫他回去，他不会死的。”比利伤心欲绝之下，迁怒于苍陌。
　　“所以呢，你们的命都是我救的，他死也只是把命还给我而已。”苍陌不以为意，死几个无关紧要的兽人而已，有什么好在意的。
　　“艾莱尔，你怎么能这么冷血，他们都是我们的族人，你让我哥哥制造那谣言是想扰乱族人的心，让他们自己乱套，你想害死他们是不是！你太恶毒了，你赔我哥哥。”鲁卡看出苍陌的真正意图，指着对方的鼻子愤恨地骂道。
　　“我是啊，族人？！你还有那些兽人真的有把我当成族人吗，真是好笑，他们把我当瘟神，恨不得我早点死，难道我就得每天把他们当成兽神供着。”苍陌真想大笑，这个任务世界的雌性兽人已经变得和女人差不多甚至比女人还不如，早没了男人该有的气度和胸襟，无聊时只知道在背后说人闲话，呱噪不已，就是他们越发肆无忌惮的闲话让周围的雄性也开始误解艾莱尔，最终将艾莱尔逼上了死路。
　　“艾莱尔！”老族长第一次厉声叫他的名字：“你知不知道自己在做什么？你一向乖巧善良，现在怎么变成这样，那么多族人甚至是小兽人死了你都能无动于衷还说这种话！快向鲁卡道歉！”
　　凯文也看不过去苍陌这种态度，他语气还算温和地劝道：“艾莱尔，这次确实是你错了，族人再怎么不好，他们也只是口头说说而已，并没有给你带来什么实质的伤害，你因为这样就要害死他们做的有些过分。”
　　“父亲，我早就想问问了，你一直都是这样烂好心吗，我和你无缘无故，为什么这么多年你都把我当成你的孩子那样照顾？”最后甚至为了艾莱尔能牺牲生命。
　　凯文和鲁卡说的话苍陌一点都不放在心上，但是老族长的举动一直让苍陌琢磨不透，完全没有道理，经过他暗地里了解，艾莱尔甚至是艾莱尔的双亲和老族长都没什么关系，为什么他要对艾莱尔这么照顾。
　　老族长普利被苍陌这问题给哽的一句话都说不出来，他不再说话，坐在一边沉默不语。
　　“艾莱尔，你以为所有兽人都和你一样没心没肺吗，老族长是可怜你才对你好，可你做了什么，你时时刻刻想的都是怎么害族人，他们说的没错，老族长当初就不该救你。”鲁卡很少口语撞人，可他现在正沉浸在他哥哥已经死了的悲伤之中，见苍陌还那副嘴脸，实在忍不住恶语相向。
　　“的确，我艾莱尔天生就该被你们看轻，不管你们怎么说我我都应该默默接受，还要对你们笑脸相迎，盼着你们个个都寿终正寝，我要是盼着你们谁死那是蛇蝎心肠，你们盼着我死是理所当然。”苍陌的话浓浓地隐射出艾莱尔在部落时所受到的不公平对待，艾莱尔能忍，不代表苍陌也会忍受那些兽人的污蔑。
　　“我们……”鲁卡他们都知道，当初在部落艾莱尔有多么遭人嫌弃厌恶，可要让他们说出艾莱尔到底做了什么天怒人愤的事，他们一个字都憋不出，就因为艾莱尔不合群，就因为艾莱尔大胆追求凯文，所以他就该遭到部落全部落雌性的攻击吗。
　　“我不信，我不信亚卡会死，我要去找他，我一定能找到他的。”没再说话的比利突然想通了什么似的，自言自语完后变成原形冲了出去。
　　“比利！”凯文怕他做傻事，也紧跟其后，鲁卡自然也不愿就此放弃救他哥哥，一起跑了出去。
　　现在洞里只剩下苍陌、瑞科斯和老族长。
　　瑞科斯看了一眼苍陌，在这件事上他没有发表意见的权利，不过他心里总觉得苍陌不是他们所以为的那种人，他能体会艾莱尔被族人所讨厌的那种心情，他和艾莱尔一样，每次绝望时也想过那些族人如果都能死了该多好。
　　“父亲，你是不是很失望？觉得当初不该理会我的死活？”瑞科斯识趣地走了出去，苍陌语气平淡，他背对着山洞，脸上投射的阴影却让他看起来有些阴沉。
　　老族长额头上浅浅的皱纹因为苍陌这句话马上变深，他明显失望地看了一眼对方：“艾莱尔，你怎么会这么想。”
　　“嗯，不是就好，想来我现在再待在这只会讨你们嫌，父亲，我就先行一步，南方见，希望到时候你能告诉我为何你会对我这么好。”苍陌拍了拍野兽的侧颈，潇洒地离开。
　　“艾莱尔……”老族长叹息，他明白这种时候留苍陌下来只会让大家更尴尬。
　　比利带着凯文和鲁卡来到当初沃夫斯部落暂歇的山洞，此时这里已经被厚厚的雪淹没，再也找不到一点熟悉的轮廓，比利不吭一声用手挖着雪，只要一想到亚卡被埋在下面，他的手就止不住颤抖着。
　　凯文和鲁卡看到比利这副模样，也不好规劝，一起挖着雪，好像这样一直挖下去真的能将亚卡救回来一样。
　　不知道挖了多久，他们的手已经冻得没有知觉了，可是他们就像挖上瘾了一样，没有一个人停下来，依旧机械般地刨着雪。
　　“比利，鲁卡凯文，你们在做什么？”不远处传来一声呼唤，比利第一个反应过来，转身看到活生生的亚卡，他猛地冲过去紧紧抱住了对方。
　　凯文和鲁卡也非常吃惊：“亚卡（哥哥），你没事？艾莱尔不是说你们都被雪淹没了吗？”
　　亚卡满头问号地回答：“奇怪，艾莱尔为什么要这样对你们说，明明是他救了我们整个部落啊。”
　　

第69章 兽人勇士如何被打脸（十一）
　　经过亚卡的描述，凯文等兽人才知道原来在雪崩之时是艾莱尔和野兽救了亚卡，在雪冲下来的前一刻野兽驮着亚卡回到山洞，当时沃夫斯部落的族人都很崩溃，以为会死在洞里，根本没时间去计较艾莱尔的不请自来。
　　只有艾莱尔一直很冷静，在山洞四周敲敲打打之后，让野兽撞开了一个薄层石壁，石壁后面竟然是四通八达的小山洞，苍陌带着族人选了其中一条道，弯弯绕绕之后从山洞的另一头走了出来，之后艾莱尔什么话也没说坐在野兽背上离开，族人也来不及问艾莱尔怎么会知道山洞里另有蹊跷的事。
　　这一次雪崩，基本没有损失，只是阿比盖尔和赛西不知道怎么样了，因为当艾莱尔说野兽能带着大家找到出路时，阿比盖尔和赛西不信，选择了走其它路，跟着艾莱尔出来后他们在洞口等了很久，但是依旧没有等到阿比盖尔和赛西出来。
　　听完亚卡的话，凯文和鲁卡、比利脸色都很难看，他们没想到艾莱尔会这样做，他明明说过想要族人死不是吗，为什么最后却要挺身相救，后来还骗他们族人都死了。
　　连亚卡也不知道为什么艾莱尔要这样做，他让自己散播这种谣言，不是想要报复沃夫斯部落的族人吗，难道他只是想吓吓族人而已，并没有打算要害死他们？猜不到艾莱尔的真实想法，亚卡带着凯文去接那些被救出来的族人，带回了老族长所在的山洞。
　　族人都记得那个山洞非常复杂，没有苍陌领路，基本不可能走出来，他们估计阿比盖尔大概走不出来了，现在的沃夫斯部落相当于已经没有族长，所以亚卡想借此机会让老族长和凯文回归部落。
　　老族长了解事情的真相后，脸色比凯文他们更差许多，他只要想到艾莱尔独自离开时自己没有开口劝对方留下来，心里的愧疚之感就不断翻滚着，时刻提醒他错怪了艾莱尔。
　　沃夫斯部落的族人这一次是真的打从心里感激艾莱尔的救命之恩，他们都很清楚，如果不是艾莱尔相救，一百来个族人全都会被困在山洞，最后不是饿死就是渴死。
　　他们一直以来都对经验丰富的老族长很信任，当老族长提议接纳瑞科斯后，他们也破例接纳，还同意让凯文当新任族长。
　　他们不知道凯文和瑞科斯身上的兽纹是不是真的会让兽神降下惩罚，他们只知道如果这次不是艾莱尔，他们一定活不了。
　　另一边，苍陌正在懊恼为什么自己为什么要在最后一刻手贱去救那群该死的兽人，要不是他脑子犯浑，现在已经完成任务了，就因为听到洞中小兽人们无忧无虑的笑声想起了那个人，这才一时心软顺手将他们救了，都过去几千年了，苍陌无奈自己还是无法对当年的事释怀。
　　其实亚卡对凯文他们的解释是苍陌特地给他们制造的幻象，山洞里哪有什么别的出路，是苍陌耗费了大半的灵魂力才成功将上百个兽人瞬间转移的，要知道灵魂力不比精神力，精神力没有使用过度的话，休息一下就能回复，但灵魂力不一样，消耗多少只能一点点慢慢修补回来。
　　苍陌的灵魂力是经过无数任务慢慢积累才能变得那么强大，就为了一群该死的兽人，他一下就用掉了一半，怎么想都觉得太亏了。
　　自己挖的坑，苍陌只好自己填，他现在的首要任务就是抢先一步去南方找希瑞，确定对方是不是他的爱人，顺便和希瑞他们部落打好关系，等沃夫斯部落到来之后接管沃夫斯部落，成为族长。
　　既然那群兽人是他耗费了那么多珍贵的灵魂力救回来的，他不会再起灭掉沃夫斯部落的想法，否则那大半的灵魂力岂不是白白浪费了。
　　苍陌改变主意，要成为沃夫斯部落的族长，让沃夫斯部落成为最强的部落，将那些曾经看不起艾莱尔的兽人都后悔的恨不得自戳双眼，让他们知道他们以前有多愚蠢才敢得罪他。
　　苍陌拍了拍野兽的背，通过终端和野兽交流道：“我是不是很傻，白白浪费灵魂力去救那些兽人，任务也没能完成。”
　　野兽：“是，今天的食物你还没做给我吃，我想吃你第一次做的那个鱼汤。”
　　苍陌：“……就知道吃，你要是告诉我你到底叫什么，那我可以考虑给你做鱼汤。”
　　“不知道。”野兽抖了下身上的毛继续道：“你不做的话，那我就不驮着你了。”
　　“原来不管什么种族，都会有吃货，我还以为只有人类才会出现吃货。”苍陌夹了夹野兽的肚子威胁道：“你可是属于我的，若是敢和那些族人一样没有良心离开我，你就等着被我扒皮吧。”
　　野兽没有将苍陌的威胁放在心里，撒开腿，四脚狂奔，那速度比一般兽人快多了，才眨了两下眼，就连影子都见不到了，平常兽人迁徒要花上至少半个月才能翻过雪山，要是以野兽的速度，带着苍陌最多三天就能离开。
　　当晚，野兽没能吃到鱼汤，因为苍陌离开山洞时一点食物都没带上，他们路上逮到兔子大小的几只雪地鼠，将就着烤来吃了。
　　吃完雪地鼠，在野兽怨怼的目光中，苍陌淡定自若地用雪搓身子，而后也不理野兽的抗议，厚着脸皮钻到野兽肚皮底下睡的无比香甜。
　　野兽其实学东西很快，每次苍陌说完终端就立刻翻译，它渐渐的能听懂一些兽人的话，至少今天苍陌和凯文他们处于对立面的关系它看出来了，好几个人都针对苍陌，语气不善，野兽也不知道为什么在今天苍陌示意它离开时，它很想将山洞那些兽人都杀了，仅仅是因为它感觉到苍陌的情绪出现一丝丝波动。
　　自从野兽跟了苍陌之后，它经常和苍陌单挑，每一次都无法打败对方，渐渐的，它不再因为不能打败他而感到暴躁，相反很享受和对方搏斗时的感觉，就连每晚苍陌枕着它的肚皮都能让它感到欣喜。
　　野兽想不明白自己到底是什么时候将苍陌这个应该是食物的兽人纳入自己的羽翼之下，他只知道和苍陌待的时间越长，它就越是觉得对方很可爱，虽然是食物，还是难吃的食物，可它发现自己已经不能离开对方了，好几晚当苍陌睡着后无意识地翻出野兽的肚皮之外时，它总要将对方给拢回自己的肚皮之下，这样才能继续睡觉，否则总觉得肚皮空落落的，很不舒服。
　　今晚也是如此，苍陌睡着睡着，不知不觉就滚出了野兽的肚皮，野兽用爪子将苍陌拨回肚皮下，蹭了蹭才闭上眼睛。
　　花了一个月，苍陌和野兽终于到达了南方，因为气候关系，南方草木丛生，山峦丛叠，一眼望过去全是山脉，基本见不到平原，而很多部落都坐落在丛林之中，隐秘难寻。
　　这里的确是适宜兽人生存的好地方，苍陌和野兽一路来，越是靠近南方，各种动物种群就越多，它们的繁衍情况也比冰原地带好很多，保证了兽人们不会遇到食物紧缺的困境。
　　一路上，苍陌不甘寂寞，经常和野兽交流，他发现野兽越来越能听懂他说的话，有时候还没等终端翻译，野兽就已经回答，这个意外让苍陌很是得意，他就知道连自己的坐骑也是独一无二的。
　　希瑞所在的部落名字叫伯塔洛伽部落，是当地一个实力中上等的部落，苍陌打听好伯塔洛伽部落的大概位置后，就和野兽直接往那里去。
　　照他们的速度，再过一两天就能到达希瑞所在的部落，马上就要见到疑似他爱人的希瑞时，苍陌反倒不急了，现在是春天，万物萌发，因此野外能看到很多野菜配料，也有石盐，考虑到一个月来他的坐骑一直没能吃上几顿丰盛的食物，每天都抱怨，他花了两天收集各种需要的配菜和配料，打算好好犒劳一下他的吃货坐骑。
　　苍陌还发现，在这里，兽人们已经知道使用铁具了，厚刃的大小刀、锄头、铁锅等等，比冰原地区的兽人生活水平要高出许多，甚至有些部落都知道种植野菜了。
　　用猎到的兽皮野兽之类的在其它部落换了一口锅，加上准备好的食材，苍陌贪方便，直接在河边做菜，野兽趴在草地上守在一边，眼睛一眨不眨，直勾勾地看着苍陌做好吃的。
　　苍陌首先将河中的赤鳞鱼捞上来，涂盐，用野兽肥肉煎出足够量的油后把鱼扔进去炸，很快就炸好，用洗干净的超大片叶子盛好，手一掷，装了干炸赤鳞鱼的叶子稳稳地落在野兽的嘴边，它只要伸出舌头就能将鱼卷进嘴里吃了。
　　在野兽将鱼当开胃菜吃的很香时，苍陌手上没停，炸了嫩肉块装到大型叶片中扔过去，又将百年河蚌的肉挑出来切片，加上姜丝青椒爆炒，炒熟后看也没看，分毫不差地甩到了干炸赤鳞鱼旁边。
　　野兽喜欢慢慢品尝，所以苍陌上菜的速度比野兽吃的速度快很多，当苍陌做了盐焗虾、手撕肉、红烧兽皮、干爆兽肚、特色烤兽腿等等之后，野兽才吃完一半，苍陌最后用春笋和滑肉炖了一锅汤，各种食物的香味四处飘溢，引人食指大动，尤其是那些从来没有见过这些美味的兽人。
　　苍陌做菜期间，就有在外狩猎的兽人碰巧看到苍陌和野兽，他们被食物的香味引过来，只顾着把注意力放在各色美食身上，都没有第一时间反应过来吃得正香的金色野兽不是雄性兽人。
　　“这个雌性好厉害，他能做出那么多好吃的食物，那雄性兽人太幸运了，和这么能干的雌性结为伴侣。”当地一个全身皮肤黑不溜秋的雄性兽人充满羡慕地看着视若无人吃得很欢的野兽。
　　“看他们很眼生，应该不是附近部落的兽人吧？他们怎么会在这？难道是游历兽人？”同伴眼睛紧紧盯着野兽正在吃的被烤成金黄色的兽腿，口水都差点流出来。
　　“维西，你上去问问他们是哪个部落的。”名叫维西的雄性兽人被推搡着上前，野兽马上停下嘴，警惕的用金色眸子看着不断靠近的兽人，在思考要不要先杀了他们以防他们抢了苍陌特地为自己准备的食物。
　　苍陌早发现了他们，本不予理会，可对方都主动上前来了，他只好不冷不热地问了一句：“你们是？”
　　“啊哈哈哈哈，我们是附近伯塔洛伽部落的兽人，你和你的伴侣好像不是我们附近部落的兽人吧，能告诉我们你们是从哪里来的吗？”维西不好意思地用笑声掩饰自己的尴尬。
　　伯塔洛伽部落？不就是希瑞所在的部落吗，正好可以让他们带路带他进部落。
　　“我们是从冰原地区来的，一路游历到这里，很想和当地部落的兽人交流一番，参观参观当地部落的生活习惯和我们冰原地区的生活习惯有什么不同之处，可惜没有找到好机会。”苍陌马上露出一个友好的笑容。
　　“你们冰原的雌性都那么会做这些食物吗？看起来很好吃的样子。”黑不溜秋的雄性闻着春笋和滑肉炖出来的汤，情不自禁地嗅了嗅空气中飘来的味道。
　　“咦，你们当地的食物不是这样做出来的吗？好想看看你们这里的雌性都是怎么处理食物的，如果不嫌弃的话，这些食物你们可以一起吃，它已经吃饱了。”苍陌说这话的时候，在野兽起身准备抗议的第一时间按住了他的兽头，在他耳边小声说道：“过几天做双份给你，现在这剩下的别吃了，给他们吃。”
　　“真的吗？那我们就不客气了，这里离我们部落只有半天的路程，如果你们不介意的话，可以去我们部落看看，顺便和我们部落的雌性交流一下做食物的经验。”维西早就肖想那被啃了一半的兽腿了，说完这话马上拿起来狂啃，其它三个雄性也不客气地将地上的食物扫荡干净，笋汤好了以后，苍陌又把汤端给他们喝。
　　这几个雄性兽人哪有吃过这么新奇口感俱佳的食物，差点把盛菜用的叶子都舔破，吃完后迫不及待地带着苍陌回部落，想让对方将做菜的手艺统统教给他们部落的雌性。
　　野兽跟在那几个雄性兽人后面，眸光锋利地看着他们的身影，非常非常不爽这些兽人抢了原本该属于它的食物，要不是苍陌承诺会做双份食物给它，现在野兽已经扑上去将这几个胆敢在它眼皮子底下抢食的兽人撕碎了。
　　

第70章 兽人勇士如何被打脸（十二）
　　伯塔洛伽部落的兽人见维西几个雄性带着外族兽人前来，将他们围在部落门口，维西正在向族长说明苍陌的来意，不忘大夸苍陌的厨艺。
　　族长一直将注意力集中在苍陌身下的那头金色野兽身上，他能感觉到野兽的强大，却无法猜到对方到底是什么种族，这是他从来没见过的一种兽形。
　　“去把希亚叫出来。”中年年龄的族长对旁边的兽人吩咐道。
　　身材比一般雄性瘦小一些的兽人领命跑进部落，族长礼貌地对苍陌说道：“欢迎两位来伯塔洛伽部落交流学习，听维西说你们是从冰原地区来的，能千里迢迢平安游历到这里，想必实力一定很强大。”
　　“族长过奖，我们只是侥幸，运气好了一点，一路上都没有遇到什么危险。”苍陌笑容得当地谦虚着。
　　“你这位伴侣似乎不太喜欢说话？恕我浅薄，你这位伴侣是属于哪个种族的，我活了那么久还真没有见过。”族长不耻下问，暗自防备着。
　　此刻，伯塔洛伽部落的兽人才露出原来族长也有不知道的时候的表情，难怪要请大巫出来，在这个部落，要数大巫希亚最厉害，见多识广，医术高超。
　　“父亲，大家离远点，那雌性身下的并不是兽人，而是一只货真价实的野兽。”温润中带着些许焦急的声音传来，苍陌见到一位相貌清秀柔和，身材欣长的雌性坐在一只黑豹背上，疾驰而来。
　　“什么？！！雌性们都散开，勇士们将他们围起来。”族长话音一落，伯塔洛伽的兽人不管雌性还是雄性都训练有素地按族长的话，散开的散开，聚集的聚集。
　　“各位别紧张，他是我的坐骑，我没发话它不会乱攻击兽人，不好意思先前没有第一时间解释清楚。”苍陌依旧笑着回道，多打量了一眼希亚，不愧是人人称赞的贤内助，果然不错，和凯文倒也般配，看这里的族长和希亚的长相，希瑞长得应该也不差，真是越来越期待见到对方了。
　　希亚上前与苍陌交流着：“这是传说中的金麒兽，强大而神秘，在这个星球上，几乎没有一个兽人是它的对手，你能驯服他，足以看出你的实力不俗，我很好奇你作为一个雌性为何能让金麒兽甘愿做你的坐骑。”
　　苍陌觉得希亚的确有些本事，竟然知道他的坐骑的名字：“我自然有我的办法，不过这是秘密，不能透露，还望你能见谅。”
　　“我能理解，传闻有些种族擅长驯化野兽，不知你是不是属于那个种族的？”希亚继续与苍陌客套着。
　　两人半真半假地对话着，相互了解一番后，希亚点头对他父亲说道：“他们可以放进来。”
　　希亚这话让族人们都松口气，显然在这个部落，他们对希亚的话很是信任，既然他说苍陌和那只野兽没有危险，那就不会有事。
　　由希亚亲自安排外来者的住处，其它兽人都各自忙自己的事情去了，苍陌微笑道谢：“谢谢招待。”
　　将人带到部落最里面专门安置外来族人的茅草屋，希亚对苍陌介绍了这个部落的大体格局，苍陌旁边的茅草屋是希亚医治兽人的地方，再旁边就是族长的茅草屋，希瑞的茅草屋则在族长旁边，希瑞一家人的住处呈一条线排布，或者说这个部落的茅草屋搭建方式从上空看下来就是以一条条斜线排布的。
　　希亚招呼周到，介绍也很详尽，苍陌对他印象很不错，难怪当时艾莱尔明知希亚就是凯文心心念念的人，他还是肯伸手救对方。
　　“大巫，快快快，希瑞被铁龙群袭击受了重伤，快跟我来。”一个满身泥垢的狼狈兽人远远地就开始大喊，希亚脸色唰的惨白，顾不上苍陌急切地跑过去，坐上了变成原形的兽人背上。
　　苍陌听说希瑞受了重伤，虽然知道对方不会死，可对方很有可能就是他的爱人，因此也让野兽紧跟其后，来到部落外面，此时已经有一群兽人围了上去，希亚一来，他们都很自觉地让出一条路。
　　“麻烦给位族人散开一些，哥哥呼吸微弱，需要宽阔的空间。”希亚赶紧驱开围上来的族人，见到满身是血躺在地上的希瑞，手止不住地抖，自从他成为大巫之后，救治过多少重伤的兽人，可轮到自己的亲人时，却始终不能冷静下来，只要想到自己有可能无法救治自己的哥哥，希亚就完全没办法镇定下来。
　　“我来帮你吧，对医术我也略知一二。”苍陌感觉到希瑞的生命气息微弱，不过并没有继续衰弱的迹象，他蹲下来把了下脉，脉搏不稳，五脏损伤，失血过多，输了丝灵魂力进入希瑞的身体，替他保命。
　　希亚感激地对他点了下头，这才对一边的雌性助手说道：“拉玛，帮我去我屋里把止血草拿来，再帮我烧一锅热水。”
　　名叫拉玛的瘦弱雌性噔噔噔地跑远，苍陌安慰道：“别怕，他没有性命之忧，只是内里的五脏受到的震伤，又失血过多，好好休养一段时间就没事了。”
　　这时苍陌才有心思好好打量希瑞的长相，果然不让人失望，五官深刻，鼻梁高挺，身材健硕，喉结也很性感，虽然眼睛紧闭，但依旧能想象得出希瑞的眼睛一定很好看。
　　希亚确定他哥哥的伤势后放心下来，拉玛取来止血草后和苍陌一同敷在希瑞流血的各处伤口，手臂腿肚上都有抓伤，背上肚子上也有擦伤，确保不会再流血之后希亚才让人小心翼翼地将希瑞抬到他屋中。
　　“谢谢你，原来你也是大巫吗？我看你诊断的方法和我的好像有些不同，比我诊断的方法要简单，你是怎么确定我哥哥的伤势的？”在烧热水期间，希亚边准备工具边向苍陌讨教道。
　　“我们身上都有经脉，通过诊断经脉强弱跳动情况就能知道身体内部的一些状况。”把脉诊病的方式复杂难懂，并不是一朝一夕就能学会的，如果希亚想要讨教，他就更有理由留下来了。
　　“原来还能通过这种方式，真是神奇，我只能通过看哥哥的脸色和身上的淤青来判断大概伤到什么程度，有些表面伤势不明显的症状就很难判断身体内部的情况，你能教我怎么通过经脉确认伤患的状况吗？”希亚有些难为情地恳求道。
　　“当然可以。”苍陌笑得非常亲切。
　　水烧开之后，由希亚细心地为希瑞将身上的污血擦净，那动作轻柔无比，深怕弄疼了希瑞，苍陌在旁边看着希亚为希瑞擦拭身体，觉得希亚对待希瑞的态度好像有些怪异的地方，但他一时想不明白到底哪里怪异。
　　看着希瑞身体慢慢变干净，苍陌终于在腹部看到了那象征性的图案，确定爱人的身份后他紧绷的神经这才真正放松下来，现在只要等待对方醒来就好。
　　“希亚，你们这里有那种传说吗，如果身上有希瑞腹部那种兽纹的兽人，是被兽神厌弃的兽人，如果不远离这种兽人，兽神会降下惩罚？”苍陌指着希瑞腹部的图案询问道。
　　希亚眼神一沉，带着悲伤的语气回答：“你们冰原地区也有这个传说吗？我哥哥当初差点被这个传言给害死。”
　　“怎么回事？”苍陌不太淡定。
　　“我哥哥四岁那年就能变成人形，当他变成人形的时候，很多族人都看到他肚子上的那个兽纹，当初他们都要求我父亲将我哥哥抱走，我父亲身为族长，不能不以身作则，他忍痛将我哥哥抱给外面独居的一户愿意接纳我哥哥的雄性兽人伴侣照顾，我哥哥当时还很小，不明白自己被抛弃，每天都伤痕累累地跑回部落，好几次都奄奄一息，部落的族人被我哥哥的执着打动，不忍他身上每天都添新伤，我父亲和爹亲更是无比心疼，挨家挨户地求族人接纳我哥哥，我哥哥这才能在部落平安长大，不过当初因为这种兽纹，我哥哥受到排斥，直到我哥哥长大，能力逐渐展露之后才有了几个伙伴。”
　　希亚看向希瑞的目光充满心疼，从他记事开始，除了自己，没有人愿意和他哥哥玩耍，他哥哥总是孤孤单单地自己玩耍训练。
　　这和上一个世界双性人的遭遇何其相像，不过这个世界的更可恶，上一个世界身体特征不同，百姓们会惧怕还能理解一些，在兽人星球凭什么身上有那种图案就要被排斥驱逐，都是九头蛇的错，若是让他找到九头蛇，碎尸万段都是轻的。
　　之后的日子，希瑞一直都由希亚照顾，在南方，虽然食物丰富，但是相对的，危险系数也更高，几乎每天都有外出狩猎的雄性兽人受不同程度的伤归来，有些无需医治，有些则需要做些处理，这其中有一个雄性伤的非常严重，大腿骨被踩烂，以希亚的本事根本救不活，只能等着雄性兽人伤口感染腐烂死亡。
　　苍陌当机立断，为雄性兽人截肢，这才保住了他一条命，因为这件事，伯塔洛伽部落的族人对苍陌刮目相看，他们以为希亚已经是最厉害的大巫了，没想到苍陌这个外来的雌性更加深藏不露，不但能做各种扑香的食物，医术也很厉害，而且还能驯兽，除了不能像雄性一样出去捕猎，他根本就是无所不能。
　　希瑞昏迷了五天，终于醒了过来，苍陌得知他醒来后，激动地跑去见对方，野兽能感觉到苍陌对希瑞的态度很不一样，也不知是不是感受到了危机，不但每天寸步不离，晚上苍陌让它睡地上，野兽怎么都不愿意，硬是要挤在石床上，将苍陌拢到自己肚皮下一起睡觉才罢休。
　　苍陌走进希亚的茅草屋，看到希瑞坐靠在床头，淡笑着走上前，望着他天空般浅蓝色的瞳孔，真诚地关切道：“你终于醒来了。”
　　

第71章 兽人勇士如何被打脸（十三）
　　“你是？”希瑞用陌生的眼光打量他，并没有像上一世所说的那样，对艾莱尔一见钟情。
　　“哥哥，他叫艾莱尔，是从冰原地区来的，他身边的那只野兽叫金麒兽。”希亚主动介绍道。
　　“金麒兽？”希瑞的注意力完全放在野兽身上，对苍陌只是礼貌地点了下头，足以看出他并不是那种肤浅只看外表的雄性兽人。
　　苍陌也没有像当初捡到瑞科斯一样不经确认就把他当成自己的爱人，而是慢慢了解。
　　接下来的日子他经常带着怎么也赶不走的野兽去希亚屋里找希瑞聊天，想尽快让双方都熟悉起来。
　　可是也不知道是什么原因，虽然希瑞后来慢慢变得对他开始主动关心，也表现出对他有好感的模样，性格之类的和他以前的爱人也很相像，可是他总觉得他们的和谐相处中带着一丝不明显的诡异气氛。
　　“你想和我们一起出去狩猎？”晚上，希瑞和苍陌夜游部落一圈，希瑞将他送到茅草屋门口，惊讶地说道。
　　“嗯，我的坐骑很久没有出去，该是时候带它去望望风，活动一下筋骨了，今天的事不好意思啊。”苍陌拍了拍野兽的蓬松狮头，露出一副连自己都无法发觉的无奈宠溺表情。
　　“没事，我没放在心上，你和它的感情真好，它好像很听你的话，看你们天天形影不离，我都感到有些嫉妒了，那明天就跟在我身边吧，记住别让它乱跑，外面很危险。”希瑞半开玩笑地笑道，看向苍陌的眼神中透着温柔，野兽在一旁重重地喷了一个鼻息。
　　“嗯，明天麻烦你了。”苍陌摸了摸野兽的头歉意一笑，心里却感觉到怪异，每次希瑞这么温柔地对他笑的时候，他总能感到一种别扭感。
　　“我们之间不用这样说，能和你一起待着我很开心，不早了，你也进去休息吧，明早我来叫你。”希瑞和他道别后就往自己茅草屋走去。
　　苍陌和野兽回到屋中之后，前者板起脸坐在石床上，抬起赤脚挡住想要跳上床的野兽，语气严厉地教训道：“说，为什么今天要突然攻击希瑞。”
　　野兽暴躁想要拱开苍陌的脚，谁知对方铁了心不让它上床，野兽只好讨好地舔了一下苍陌的透着粉红色小脚趾不耐地吼了一声，翻译过来就是：“他身上的气息很讨厌，我不喜欢，你别和他靠太近，他会伤害你。”
　　“什么意思？”苍陌被野兽舔的心中一颤，可是一想对方只是一只野兽，这才没一脚将疑似吃他豆腐的野兽踹飞。
　　“直觉，让我上去。”苍陌将脚踩在野兽脖子下，野兽蹭了蹭脚丫子，坚持不懈地要上去睡。
　　苍陌陷入了沉思，放松了脚上的力气，野兽趁他不留神马上跃上床先躺好，它今天攻击希瑞还有一个原因，因为对方牵了一下苍陌的手。
　　“以后再敢擅自攻击兽人，看我怎么收拾你。”苍陌只是愣了一会儿就回神，瞪了一眼越来越不听话的野兽，翻身躺下，野兽这时会自动调整位置，将苍陌纳入肚皮下柔软之处。
　　第二天希瑞守在苍陌茅草屋外静静等待对方自然醒，很体贴地没有叫他起床。
　　苍陌用石盐水漱口洗好脸，和之前的每一天一样又强迫野兽用石盐水漱口，但是野兽同以往那般把漱口水全都喝进肚中。
　　“……走吧。”苍陌对这蠢成驴的野兽万分无语，希瑞已经变成黑豹兽型，前脚屈膝，做出一副邀请他坐上去的姿势。
　　苍陌刚往前走了两步，野兽一口咬住了他的兽皮裙，只要对方再往前走一步，腰间的兽皮裙就会被扯落。
　　“松口。”苍陌额头冒出三条黑线，奈何野兽闪着光点的金眸异常执著地看着他，把他看的不得不妥协：“好了，不松口你要我光着下身坐在你背上吗。”
　　野兽一听对方这样说，马上松开口，虽然知道以苍陌的身手轻轻松松就能跳上去，它还是伏低身子以便对方坐上自己的背。
　　“不好意思啊希瑞，它被我宠坏了，要好好调教一下了。”苍陌不懂自己为什么会对野兽纵容到这种地步，可是每次看到它那双似曾相识的眼睛，怎么都没办法说出重话，更别说将它赶走，连苍陌都说不清为什么每一次看到野兽那双眼睛就会心软，现在还因为野兽而放弃了和很有可能就是他爱人的希瑞相处的机会。
　　出了部落，希瑞带着苍陌来到兽群活动频繁的一个坳谷，这里坏境很好，适合食草类动物居住，兽群也不像其它地方的食肉类一般凶恶，大多是温和的羚羊群和鹿群。
　　希瑞实力很强，苍陌远远地看着他像一支箭一样疾飞到羚羊群中间，很灵活地避开了羚羊群的头角，不到几分钟就咬死了一只肥美的成年羚羊，甩到背上后冲了出来。
　　希瑞威风凛凛地慢步回来，苍陌对他浅浅一笑，拍了一下野兽的脖子示意道：“走吧，我们也去露一手，让他开开眼界。”
　　野兽雄赳赳地和希瑞擦身而过，即使羚羊群已经没了最初的混乱，很聪明地让雄性成年羚羊群头向外围成一圈，将幼小和老弱的羚羊抱住在中间，但是野兽和苍陌这段时间相处下来已经有了默契，配合起来用最简单的方式捕猎。
　　等野兽靠近羚羊群后，苍陌见机跳上一只羚羊的背，而那只羚羊就因此而惊慌仰头，野兽利用这个空隙一下就咬断了羚羊的脖子，这时苍陌跳回野兽背上，羚羊群根本来不及有什么反应。
　　野兽也将猎物甩上背，得意地甩着尾巴，一步步慢悠悠地缓步跺向希瑞身边，看，他们只需要一瞬间就杀死了一只猎物。
　　“不愧是传说中金麒兽，行动敏捷，一击毙命，艾莱尔，你真让我惊讶，原来你的身手这么好，当真像希亚说的那样，无所不能，能认识你我感到很荣幸，甚至都有些自行惭愧，觉得自己配不上你。”变回人形，肩上抗着羚羊的希瑞不吝啬地夸赞着对方，似乎为艾莱尔能青睐自己而感到骄傲，又因为对方太厉害而感到羞愧。
　　“你也很不错。”苍陌露出一个笑容，希瑞这话让他有些不适应，在以前的世界，他的爱人虽然也很喜欢他，但从来没有像这一世一般，这么坦然地夸他，这让苍陌有些疑惑，他脑海中闪过一个念头：希瑞真的是自己这一世的爱人吗，虽然各方面表现和以前每一世差别不大，可他心中总觉得缺点什么，有种貌合神离的错觉。
　　这种感觉苍陌并不觉得是他在多想，连野兽也能感觉希瑞好像有什么不对劲，并不是说希瑞不好，正好相反，他觉得希瑞面对自己的时候总是刻意表现他对自己的喜欢，表露的多了就能感到越来越不真实，有些虚假，但如果希瑞其实不喜欢他，苍陌想不出对方要对他好的原因，他身上并没有让对方惦记的地方不是吗，而且任务背景中，希瑞对艾莱尔的喜欢都到了茶不思饭不想的地步了。
　　之后，希瑞又带着苍陌来到另一处狩猎区，是食草类食肉类动物混居的丛林，有一点点危险，不过有野兽保护，能确保苍陌不会受到任何伤害。
　　他们在这里猎了两头变色利齿龙，希瑞见苍陌和野兽猎捕利齿龙的轻松姿态后，又带他们转战到食肉类动物栖息之地。
　　这里是大型的凶猛动物，希瑞声东击西地将动物引出来，再挑落单的下手，这样也花了半个小时后杀死了一只能吃上五六天的中等体型刺锥龙。
　　在希瑞和刺锥龙打斗期间，野兽一直用轻蔑地目光看着他，它就是对希瑞有敌意，看着苍陌和希瑞的关系一天比一天好，野兽恨不得将苍陌藏起来不让别的兽人看到，或者将让苍陌态度亲昵的希瑞给杀死，可是它也明白希瑞要是死在它手上，苍陌一定会很生气，以后都不会让它靠近。
　　野兽将苍陌抖下来，它这次没和苍陌一起，而是独身上前，也不怕好几只尖牙利爪背部长满倒刺的危险刺锥龙，扑上去和他们缠斗在一起。
　　苍陌不知道野兽想要在他面前表现的小心思，还以为它只是很久没有活动，所以心痒痒想要畅快淋漓地和刺锥龙打一场。
　　在希瑞的惊异中野兽只用了十来分钟就将四只刺锥龙都杀死，只有真正目睹了金麒兽的实力，希瑞才能真真确确地感受那是怎样一种强大，昨天金麒兽扑上去和他比斗时，希瑞以为野兽的实力也就这样，现在才知道昨天对方根本连五成实力都没出。
　　将所有猎到的动物带回去，伯塔洛伽部落的兽人们比希瑞更加惊讶，一只金麒兽一天捕到的食物足足够一个雄性吃上一个月？！
　　苍陌请人帮忙将野兽处理好，晚上举行篝火晚会，邀请部落的兽人一起享用丰富的食物。
　　晚上，火光通明，伯塔洛伽部落的兽人们围着篝火欢歌载舞，尽情享受那些烤肉，苍陌和他们相处融洽，一起烤肉谈笑，不知何时，希瑞已经不再位置上了，苍陌吃得有点多，带着野兽往清净的地方散散步消化消化。
　　“哥，你真的要和艾莱尔结为伴侣吗？你为什么要这样做，明知道我从小就喜欢你，你也喜欢我不是吗。”以苍陌的耳力，远远就听到竹林中传来的希亚的声音，这话的内容让他直接立在那里不动。
　　“就是因为这样我才要和艾莱尔结为伴侣，我们是兄弟，我不能让这错误继续下去。”希瑞的话一字不落地传进了苍陌的耳中。
　　

第72章 兽人勇士如何被打脸（區四）
　　“哥哥，为什么你就是不能接受我，就因为我们是兄弟？那我情愿当初父亲没有把我捡回来。”希亚的声音充满绝望。
　　“希亚，以后不准你说这种话！”希瑞听不得希亚这样说，只要想到如果当初他父亲没有刚好将濒临死亡的希亚带回来希亚会因此丧命，他就很想紧紧抱住希亚，让对方一刻也不要离开自己。
　　“哥，我们去和父亲坦白好吗，我相信父亲会原谅我们的，我不想看你和别的雌性结为伴侣，我想和你在一起，我们明明不是亲兄弟，为什么不能在一起，我不要再当你的弟弟，我要成为你的伴侣。”希亚终于还是扑进了希瑞的怀里，他早就想这样做了，自从听到他哥哥说要和艾莱尔结为伴侣以来，他每天都在痛苦中煎熬。
　　“希亚……”希瑞试着推开对方，谁知对方死死圈着他不放，希瑞心里从来就只有他的弟弟，这会儿被投怀送抱，他就像被蛊惑了一般，改推为抱，圈着希亚往自己身体挤，这一刻，他什么都不想考虑，只想将希亚占为己有。
　　两个情投意合的伪兄弟仿佛一下子大胆起来，意乱情迷地滚在了一起。
　　苍陌望着竹林方向慢慢勾起嘴角，眼中却满含悲伤，他的爱人还是和以前一样为了喜欢的人能做任何事，只不过这一世对方的真心早早地给了另外一个人而不是自己。
　　是了，不能真正结合，就算再怎么相爱，轮回这么多世他终究还是会厌倦，那好，现在成全他们，让他们实现心愿，得偿所愿的话，他应该就感到幸福了吧。
　　难怪希亚对希瑞的态度亲近的有些古怪，难怪希瑞对自己的态度又亲近的这么虚伪，原来他们才是心意相通的爱侣，而自己，不过是一个可有可无的无关人士。
　　苍陌眼里泛着泪光，他抬起头看向星空，曾经他的爱人那一双眼眸胜过星辰，是他最难忘的，如今那点点星光也已经离他而去。
　　只顾着抬头收回快溢出眼眶软弱泪水的苍陌没有看到，一直默默陪伴在他身边的那只野兽也学着他呆呆地抬头望向星空，此时野兽金眸中映出的星光像是被镀上一层圣光，远比夜空中的星辰要漂亮无数倍。
　　苍陌眼中的泪光慢慢黯淡消失不见，变的清澈一尘不染，被少量生理盐水洗涤过的眼睛越发明亮动人，纵然偶尔闪过冷光。
　　“走吧，我们回去睡觉了。”苍陌刚才用了幻术，大度地成全了他昔日的爱人，让他们遵从自己的心做他们一直想做的事，这算是苍陌送给他爱人的分手礼，从此以后他的心里不会再有对方的一席之地。
　　野兽似乎也感觉到苍陌身上突然出现的哀伤情绪，他很乖地一路上都没吭声，回到茅草屋后等待洗好澡的苍陌上床，然后靠过去将他拨挪到自己怀里。
　　“养个情人还不如养头畜生，这话果然不错，你要是敢像希瑞一样欺骗与我，看我不把你全身的毛拔光，烤了扔去喂动物。”苍陌对爱人、即使是曾经的爱人，心肠总是软到不行，不过对其它人或野兽就没那么多顾忌了，他扯着野兽肚子上的毛泄愤，直把野兽蹂躏的嗷嗷叫。
　　“算了，我本来就注定是天煞孤星，这确实怨不得他。”苍陌被野兽哀哀的求饶声取悦，大发善心没再继续折腾它。
　　泄了口气，苍陌终是没那么容易放下几世来无怨无悔地陪伴在他身边的爱人，他能潇洒地撮合希瑞和希亚，却无法马上就释怀，不过他相信他能很快调整回那个随心所欲的苍陌。
　　因为当时距离远，野兽耳力不如苍陌，没有听到希瑞和希亚在竹林中的话，所以它虽然能感觉到苍陌今晚的不同寻常，却不知道对方到底为什么举动会怪异，只能笨拙地用柔软的下巴蹭着苍陌的亚麻色短发，借此慰藉他。
　　苍陌模模糊糊地睡了过去，他想他终于明白为什么那么多人愿意养只小猫小狗，因为它们永远会陪伴在主人身边，除非死亡。
　　接下来的几天，希瑞和希亚之间的气氛完全变了，以前他们之间的相处就像隔着一层薄薄的窗户纸，现在那层薄纸打破后苍陌容易就能看出他们之间的互动明显就是一对有情人，怪他当时身在局中，没能看清这么显而易见的事。
　　希瑞在慢慢疏远苍陌，应该是下了决心要和希亚在一起，这样正好，苍陌也不想看到对方，省得忍不住会失控会做什么他自己都没法预料的事出来。
　　他最近都会带着野兽出部落，苍陌在考虑要不要离开，还是继续待在伯塔洛伽部落，打好关系，等待沃夫斯部落迁徒至此。
　　由金麒兽驮着，漫无目的地在山林间漫步，等苍陌回过神还没来得及疑惑他的坐骑为何突然要停下来之前，透过稀疏的草丛清晰地看到两只剑齿虎正在交配！而他的坐骑正看得眼都不眨。
　　苍陌感叹春天果然来了，不管是兽人还是动物都成双成对，只有他，刚失去所爱，孤身寡人一个。
　　“怎么？你也到了交配的季节？可惜在这里没听说过还有你的同类，我可变不出另外一只金麒兽给你。”苍陌坐在野兽背上抬脚搓了搓它的兽头，有意捉弄道。
　　“吼～（才不是）”野兽很无辜，自它出生到现在，除了自己，从来没见过其它同类，根本没机会和同类来个亲密接触，发情期过的糊糊涂涂，每次睡着半夜本能蹭着地面，第二天起来该怎样还怎样，它都还搞不清自己发情期身体浮躁的原因，更别说去找同类交配了，它会停下来也只是陷入苦恼，因此每次看到其它动物做那种事的时候，就意味着它的发情期也要来了，身体又得煎熬几个月。
　　“哈哈，你这是在害羞？没想到你的表情挺丰富。”苍陌觉得他的坐骑实在太可爱了，经不起挑拨，每次一戳就会炸：“好了，不逗你了，走，我们上去棒打鸳鸯。”
　　苍陌没办法对曾经的爱人下手，只好拿其它撞上前的尤其是交配中的动物撒气，可怜正在交配中的两只剑齿虎因为还没交配完成分不开，没有丝毫还手之力，只能悲剧任由苍陌和野兽宰割。
　　接下来苍陌专找交配中的动物下手，其无聊程度非一般人所能理解，实在让人不住感慨。
　　这天半夜，苍陌感觉身体有些发热，模模糊糊醒来，耳边传来难耐的喘息声，胯部和大腿感觉被一根大木棍又蹭又戳，挨着野兽肚皮的身体那一侧也因为被摩擦，不断升温。
　　意识到顶在他大腿的东西和摩擦他的是什么，所以……他现在正在被一只野兽当成了泄欲的工具？！
　　“呜～吼～”野兽又快又重地摩擦了几下，一脸餍足的表情，微张着嘴等待高潮过去。
　　在苍陌还没来得及有任何反应之前，他感觉到野兽一下喷在他腰间的滚烫白浊，被、被射了一腰……！！！
　　一个抬脚将不知死活的野兽踹出茅草屋，苍陌的脸第一次黑成夜煞，翻身下床，他一步一步重重地踩在泥地上，眼中闪着足以冰冻三尺的寒光，跨出门外，对可怜兮兮一脸茫然呜鸣的野兽看也不看，径直走向装了水的大木桶边上，狠狠地搓着身子。
　　苍陌脑袋直接当机，他以前的爱人都没这样过，一只坐骑，在他睡着时对他又蹭又戳，还将那么脏的体液弄到他身上，苍陌气得都不知道该怎么反应了。
　　“吼呜～”野兽心虚地叫了苍陌一声，得到对方一个刺骨的刀眼，只好闷闷地低下头不敢看他，野兽其实也很委屈，它睡着了，会那样蹭着苍陌完全是身体的本能而已，要怪就怪对方这些天老是带它去杀交配中的动物，害它脑袋开窍，明白些什么，睡着后身体自发动作着，等它有意识的时候已经停不下来了，余韵还没过去就被踹出了茅草屋，还有比它更可怜的金麒兽吗。
　　苍陌将全身搓干净后无视趴在地上装可怜的野兽，走进去将沾有野兽体液的毯子扔的远远的，从墙上取下新的兽皮毯子重新铺在石床上，见野兽恹恹地垂头丧气走进来，又是毫不留情的一脚将它踹出去。
　　“滚！从现在起不要再出现在我的视线范围内。”苍陌说的狠绝，脑中却一直回放着以前和野兽相处的各种场面的情景。
　　“吼～”野兽哀鸣了一声，走进去，苍陌继续将它扔出去，又走进去，又被扔出来，对野兽锲而不舍的进来烦不可耐，干脆挡在门口说着狠话：“再不离开，别怪我把你阉了。”
　　野兽伏低地趴在地上，抬头望着浑身上下泛着冰霜的苍陌，眼中流露着受伤和哀求的神情，它不想离开。
　　“快滚，你想让我亲自动手将你杀了吗。”苍陌对野兽的哀求置若罔闻，始终冷着脸。
　　野兽见对方一点让步的余地都没有，慢慢爬起来，悲伤地朝着苍陌呜鸣一声告别，转身几个起跃消失在夜色中。
　　苍陌握了握微微发抖的手指，深吸了口气，躺回床上，以前每次他一躺上去，那只蠢笨的野兽就会主动靠近他给他取暖，现在身边空荡荡的，他都快忘记一个人睡觉的滋味。
　　一只野兽对自己的影响竟然能这么大，苍陌闭着眼睛，将所有不适都压下，就是因为发现野兽对他的影响越来越大，大到刚才野兽转身离开时他差点就忍不住叫住它，所以他必须赶走野兽，否则他不敢想象以后野兽会对他产生多大的影响。
　　这次会让野兽得逞也是因为苍陌只有躺在野兽身边才能完全放下防备睡的深沉，不然以他警觉的个性，身边有一点风吹草动都能惊醒他。
　　

第73章 兽人勇士如何被打脸（十五）
　　赶走了野兽，苍陌以为对他没什么影响，闭上眼睛却久久无法再次入睡，只能啧了一声起身来到屋外，野兽早就走了，他也不明白自己到底在期待些什么，还想着一头畜生能对他死心塌地吗，怎么可能。
　　之后几天里，苍陌几乎每晚都没睡着，只不过少了个坐骑而已，竟然比当初亲耳听到希瑞和希亚苟合更让他无所适从，这实在是他始料未及的事。
　　“艾莱尔，最近怎么不见一直跟在你身边的金麒兽？它不是很黏你吗？”希瑞这时还没有明确向苍陌坦白自己喜欢希亚的事，偶尔还是会来主动找他聊天。
　　不提那只野兽还好，苍陌本来就心烦，再加上和他说话的是曾经的爱人希瑞，当下就甩脸出了部落，不想见到对方。
　　要是对方不是他的爱人，敢这样欺骗他的感情，苍陌早就让对方生不如死了，对谁包括对他自己都能狠心的苍陌，独独无法对在意的人下狠手。
　　出了部落到处溜了一圈，苍陌不高兴地哼了一声，心想野兽还真的就这样离开了，真后悔当初没有阉了那只没良心的蠢兽。
　　因雄性兽人经常受伤，有时候抬回来的兽人都气若游丝，马上就会断气，在希亚束手无策的时候，苍陌总能让伤患起死回生，所以他的名气越来越大，已经有其它中等部落的大巫前来讨教，加上苍陌几乎无所不知，不管问什么都能完美解答，被伯塔洛伽部落许多兽人捧的很高，差点都要以为苍陌是兽神派来造福部落的使者了。
　　这天，苍陌百无聊赖地在河边发呆，希亚坐在一只老虎原型的兽人背上，心急地大喊着：“艾莱尔、艾莱尔，快去救救我哥哥吧，他和金麒兽打起来了，要是再没人去阻止金麒兽，我哥哥一定会死的。”
　　“什么？！他们在哪里。”苍陌绝不会承认自己因为听到了金麒兽三个字心里涌起一股异样的类似于高兴的情绪，早把希瑞给抛脑后了呢。
　　跳上老虎的背，很快就被带到了希瑞和金麒兽打架的地方，果然，变成黑豹的希瑞身上大大小小全是伤口，反观金麒兽，身上一点伤都没有，纯粹在单方面虐玩希瑞。
　　“你在干嘛？！还不住手。”苍陌很自然地就命令道，他都差点忘了自己已经把金麒兽赶走，对方已经不是他的坐骑，根本不会再听他的话了。
　　谁知金麒兽也和苍陌一般无二，将希瑞顶飞出去后，乖乖地听话停手，可怜巴巴地低吼了一声，想靠近苍陌，又怕他生气，所以踌躇不前。
　　希亚赶紧让族人将希瑞驮回去治疗，单独留下拉下脸的苍陌和灰头土脸的金麒兽。
　　“吼～（那个兽人很坏，他背着你和其它兽人交配，你不要被他骗了）”野兽见希瑞的身影要消失，急急地吼了一声。
　　原来金麒兽偷偷潜伏在部落周边时，无意中撞见希瑞和希亚的密会，所以才会找着机会教训希瑞。
　　“他再怎么不好也比你强，至少不会把那么脏的东西弄我身上。”苍陌没好气地哼了一声，心里则因为意识到野兽一直没离开他身边而感到暗喜。
　　“吼吼～（我不是故意的，你原谅我）”野兽委屈至极地求原谅。
　　“不可能，你走吧，以后不要再做这种傻事了，攻击兽人会被他们围攻的，不想死就快点离的越远越好。”
　　“吼～（我想待在你身边）”野兽低声下气地呜鸣，它以为都过了那么久了，苍陌怎么也该消气了，今天看他的模样，是真的铁了心不让自己再跟着了……
　　“走！不要再出现在我的视线之内。”天知道苍陌说出这几个字费了多大的劲，从刚才再次见到一直想念的野兽时，他才惊觉自己到底有多舍不得野兽就此消失不见，可是他不敢相信自己竟然会对一只野兽那么在意，甚至超过了他曾经的爱人。
　　野兽前脚向前尝试着踏了一步，想靠近苍陌，被对方一记刀眼给震住，只好奄奄地掉头无精打采地离开，它不过是弄脏了苍陌的身体，为什么对方要发那么大的火，大不了以后再弄脏对方帮他舔干净不久好了吗，再不然，让苍陌也弄脏自己的身体，这样总能消气了吧，为什么要把自己赶走。
　　野兽越想越觉得很委屈，它想赌气回家，可是又舍不得离开苍陌，它对被定义为难吃食物的苍陌已经产生了不一样的感觉，不愿再离开对方。
　　身后传来破空之声，野兽正想躲避，无比熟悉的气息随之传来，它一愣神就被苍陌飞上背：“这么简单就让人骑到背上来了，你的警觉性都去哪里了，看来这几个月我把你养太迟钝了，明天开始每天都必须出去给我捕一只巨尾龙回来。”巨尾龙是南方目前最强大的一种食肉性恐龙。
　　“吼～～～（好）”野兽激动地大吼了一声答应。
　　“还有，以后不准再对我做那种事，不然你就等着成为一只阉兽，现在带我去河边。”苍陌敲了敲野兽的头，见它高兴的身子颠了颠，真怀疑自己留下对方的决定对不对。
　　刚才看着野兽孤零零离开的身影，苍陌怎么也没法继续硬下心肠，只好顺从自己的心，把这只笨兽留下来。
　　苍陌不是笨蛋，他心知自己不会无缘无故对一只野兽那么在乎，除非……，只有一个可能，那就是对方和他有渊源。
　　即使苍陌觉得那个想法未免有些太过匪夷所思，可他只能这样想，否则为什么他会突然对一只坐骑这么上心，他现在要去证实自己的猜测。
　　带着野兽来到河边，让它浸泡在水中，苍陌从脖子开始，一寸寸地拨开漂浮在水中的金色软毛，仔细查找对方身上有没有那个图案。
　　将背部看完后苍陌让野兽上岸躺在草地上，在它柔软的肚皮下翻找，找着找着，苍陌感觉到野兽后腿处某个私密的地方有东西正蠢蠢欲动，不消一会儿就把那天晚上作祟的凶器暴露在苍陌视线中。
　　“你还真想当……！”阉兽，苍陌最后两个字还没说完就在凶器周边没有被湿毛完全遮盖的皮肤下看到黑色的痕迹，为了确认，苍陌此时顾不上其它，直接扫开湿毛，那颜色纯黑，线条流利的图案就这样跃入了他的眼中，那一抖一抖可怜地抬着头硬着的凶器被完全无视了。
　　“真的是你！哈哈哈，竟然真的是你。”苍陌突地转头看着仰躺在地上浑身湿漉漉地任由他摆布的野兽，不可抑制地狂笑出声。
　　“难怪你那么容易就能牵动我的心神，难怪你那么蠢，难怪只有你会一直陪在我身边。”苍陌是真的没想到这一世他的爱人竟然会变成一只野兽，他想都没往这方面想过，如果不是他发现这只笨蛋野兽轻而易举就能影响自己，他是怎么都不会将野兽也纳入怀疑范围的。
　　其实只要抛开对方是野兽这层身份，它的每一个举动和他爱人以前的举动不是一模一样吗，默默地陪在自己身边，性格木讷忠厚，心里只有自己。
　　回想起那晚野兽被自己逼走的场景，那时对方依依不舍的哀怜模样，苍陌心中升起一股愧疚的情绪，他竟然硬生生地将自己的爱人赶走，活该失眠那么久。
　　认真地对上野兽迷糊的金眸，难怪这么似曾相识，这不正是只有在他爱人眼里才能看到的灿烂星辰吗，可笑他一开始就被主观意识给干扰，没将野兽和他爱人联系起来。
　　真好，他的爱人不是希瑞，真好，他的爱人还是一如从前，没有喜欢上别人，真好，他又找到了他那简单蠢笨的爱人。
　　苍陌心想，其实他没有资格再说自己的爱人笨，因为最笨的就是他自己，爱人早早就来到了自己身边，他却视而不见，还傻傻地以为希瑞是他的爱人。
　　当时确认凯文和瑞科斯都不是他爱人后，苍陌将唯一的希望都寄托在了希瑞身上，所以当他看到对方身上也有那种图案时，早已自主地将对方当成了自己的爱人，所以后来才会将对方的虚情假意自动套入当初他和他爱人相处的模式中，虽感觉到一丝不对劲，还是没有否决希瑞。
　　也或许是苍陌潜意识不想否决希瑞不是他爱人的事实，因为如果希瑞不是他爱人，苍陌不知道该再去哪里寻找对方，比起他爱人已经死亡，他更愿意相信他的爱人活得好好的，只是喜欢上了别人。
　　回想到自己错认爱人的事，还傻的差点为不相干的人掉下眼泪，苍陌很想扭转时空，让一切都重新来过，那样的话，他一定不会再做那么丢脸的事，可惜他的灵魂力消耗了一半，离饱和还差百分之七十五，别说扭转时空，他现在就连想要凝固时间都做不到了。
　　现在终于确认了自己的爱人不是希瑞，苍陌就不会再对欺骗自己的希瑞心慈手软，敢欺骗他的感情，就要付出十倍的惨痛代价。
　　“还不快起来把身上的水都抖干。”苍陌懊恼地拍了下野兽的肚皮，让不知羞的野兽别再举着那凶器露出迷惑的呆傻表情了。
　　野兽这会儿可管不住自己了，当苍陌的手一离开，它就迫不及待地翻身在草地上摩擦，刚才要不是害怕轻举妄动会再次被苍陌赶走，野兽早就忍不住扑倒对方在他身上蹭蹭了。
　　野兽摩擦地面，厚重的喘息一声声打击着苍陌的耳膜，以往他的爱人忍耐不了都是背着自己偷偷去浴室解决，哪里有像现在这样，明目张胆地在他眼皮子底下难受地动作过。
　　没有看到还好，如今眼睁睁地看着野兽难耐的模样，一直自认为自己是不合格的情人的情苍陌重新蹲下身，拍了拍野兽的头说道：“把肚子翻过来。”
　　野兽即使再怎么受不了，也不敢不听话，生怕被赶走，它费了很大的劲才勉强翻身露出肚皮以及赤红像是煅烧过的铁棒，迷蒙地看着苍陌的手慢慢靠近它的脆弱。
　　

第74章 兽人勇士如何被打脸（十六）
　　碰到那勃发的大物时，苍陌感觉自己的手都灼烧起来，偏偏野兽那不听话的东西还不安分地再次涨大了几分，一跳一跳的，苍陌感觉自己的脸都热的一涨一涨，频率重合。
　　野兽见苍陌握着自己那处，好似定住了一般，小幅度地动了动，惊醒了对方，见苍陌眼神冒火地斜了自己一眼，野兽马上吓得缩着四爪不敢动弹了。
　　瞧着野兽这幅蠢样，苍陌认命地开始动作，谁让对方是他的爱人呢，即使是只野兽，望着对方时，心中照旧软成一片，那种心里被幸福占满的感觉这一刻又真确地感受到，在以为失去之后能再次拥有的感觉实在不是语言所能形容。
　　是一只野兽又怎么样呢，就算他的爱人只是一只蚂蚁一块石子，他同样会爱着对方，空虚了几千年的心，只有他的爱人才能填满它。
　　“你转生成人的时候没有那么好运让我对你这样做，没想到变成一只什么都不懂的野兽后却误打误撞没有被我的特殊命格害死，天煞孤星也许就是不能和同类在一起，若像你现在这样是野兽或者其它什么，只要不是人那应该就能在一起了吧。”苍陌自言自语般叹道，野兽已经沉浸在快感中，金眸迷离，不知道有没有把他这话听进去。
　　苍陌还需验证他的特殊命格破解方法到底是不是这个，如果真是这样，那他也不知该喜或悲，喜的是至少不用孤独一生，悲的是他的爱人和自己不能是同类。
　　不管怎么样，只要他的爱人愿意一直陪在他身边，就算永世无法与他真正结合，苍陌也甘之如饴。
　　一个小时不知不觉就过去了，野兽的呼吸越来越喘，整只兽都要燃烧起来一般，低呜着，苍陌只好加快速度，终于让它泄了出来，手麻的松开半软的物体，苍陌拖着还在迷蒙中的野兽扔进河里洗干净，顺便把沾上体液的手一并洗了。
　　一只野兽持久力长的惊人，苍陌都不知该说他爱人天赋异禀还是说野兽在那方面的能力都这样强。
　　“快点起来，我们要回去了，你好端端打希瑞做什么，要教训他也该暗地里来，明知我还在那个部落，你这不是在给我挑事吗。”苍陌将水中堪比落汤鸡似的野兽说教了一顿，把刚才弄得手都酸了的气撒出来才作罢，以后他绝对不再给这只蠢笨的野兽做这种事了。
　　用内力将野兽的毛烘干，苍陌坐上去，一路上爱不释手的抚摸着野兽脖子上的蓬松软毛，拂它身上的毛就像是被真丝滑过一般，手感其佳。
　　野兽走着走着，脚有些发软，它觉得自己被挑逗了，被背上的兽人摸来摸去，没有一只兽能抵抗得住伴侣的诱惑好吗，没错，野兽自刚才那件事后赫然开窍，它发现自己一直舍不得背上那个兽人的原因是因为认定了他，所以才会轻易被挑起欲望，所以当对方留下它时会那么高兴。
　　“吼～”野兽身下那物差点就要控制不住，它嗓音低沉地低吼了一声，甩甩头，示意苍陌不要再玩了，不然它会忍不住将人压在身下的。
　　“你今天要是再敢伸出那玩意，我马上剁了它，让你以后当个阉兽。”苍陌听完终端翻译的话，气得给了野兽一瓜子，他这世的爱人满脑子都是些什么乱七八糟的东西，就算现在是它的发情期，可刚发泄过又躁动不安，实在欠打。
　　被苍陌这么一恐吓，野兽马上老实起来，就算再怎么有感觉也得憋着，今天不行，明天肯定就可以了，它要忍到明天再让对方让自己舒服！！！
　　野兽驮着苍陌还没回到部落，就见希亚领着一群兽人挡在了部落门口，见到苍陌和野兽归来，一脸的戒备和防范。
　　“希亚，你们这是在做什么吗？”野兽与一群兽人对立，停下脚步，苍陌佯装一脸不解地询问道。
　　“艾莱尔，根据我哥哥的说法，你养的这只金麒兽无故攻击他，它现在很危险，随时都会攻击部落的兽人，所以我们希望你能带着金麒兽离开我们部落。”希亚语气坚决地说道，但凡有谁伤害他最爱的哥哥，希亚都不会善罢甘休，起先他以为他哥哥和金麒兽有什么误会，听希瑞告知真相才后怕起来。
　　实力强大的金麒兽没有任何预兆攻击兽人，这实在太危险了，如果不是他带着艾莱尔去的及时，他哥哥很有可能已经丧命，他根本不敢想象当时若金麒兽连艾莱尔的话都不听从，那他该怎么救下希瑞。
　　不管以前苍陌对伯塔洛伽部落做了什么贡献，希亚都不敢再把他留在部落，当初是他保证艾莱尔和金麒兽没有危险，如今自食恶果，报应在了他最爱的哥哥身上，他对自己太过大意做主留下艾莱尔和金麒兽的事感到十分后悔，要不是他，现在他哥哥也不会受伤。
　　“也是，我留在你们部落那么久，是时候离开了，对今天我的坐骑所做的事，我感到很抱歉，同时也谢谢这些日子以来你们的款待，那我们有缘再见。”苍陌笑吟吟地礼貌道别，待野兽驮着他开心地转身就走之后，才露出一抹狡黠的笑容，将他赶走也算是在他预料之中，希亚他们既然选择这样做，以后他也没必要对他们留情，这一回他可不会再傻傻地浪费灵魂力去做些没有丝毫意义之事。
　　目送他们离开的伯塔洛伽部落的兽人们，有一半都接受过苍陌的医治，其中有一小部分兽人的命都是他救回来的，比如那一位只剩下一只腿拄着苍陌做给他的拐杖的雄性兽人，又比如那一位肚子上至今还留着可怖疤痕的年轻兽人。
　　他们本是不想这样做，可希亚毕竟是族长的孩子，而希瑞又的确是被金麒兽所伤，比起才来部落一个月多的外族兽人，他们更加维护自己的族人，何况苍陌身边跟着一只随时都可能暴动的金麒兽，部落的兽人根本没人能制得住它，平时他们在部落每次看到强大拥有一身漂亮皮毛的金麒兽时难免有些战战兢兢，下意识地躲远一些。
　　苍陌和野兽没有走很远，在几个山头中挑选了个合适住人的山洞暂时栖息下来，野兽似乎非常高兴能离开伯塔洛伽部落，两只金眸闪闪发亮，咧着嘴都能看到里面洁白的齿牙，全身的毛更是跳跃起来，终于不用看到苍陌和希瑞太过亲近，它当然很高兴。
　　“去猎一头毛多体型大的野兽回来，记得只能咬脖子，身上不要抓出伤痕。”苍陌踹了洋洋自得的野兽一脚，让它出去找食物。
　　他离开某个地方基本不会带上行李之类的没必要的东西，要什么东西只要即时准备就行，没必要带一些没用又累赘的东西。
　　现在苍陌只需要先安定下来，等待沃夫斯部落迁徒至此，他最懂得如何抓住人心，只是不甚在意，现在也是到了利用的时候了，不管在沃夫斯部落还是伯塔洛伽部落，那些单纯直率的雄性兽人都很好利用，到时候等他有意接管部落时，那些兽人都会成为他的一大助力。
　　爱人已经在自己身边，知道对方没有被身上那个图案所连累，苍陌对九头蛇也没有那么咬牙切齿，只是他也不能这样算了，九头蛇一定知道些关于这个图案的秘密，他暂且不急着找九头蛇，只消他将南方部落统一之后，自然而然有兽人献殷勤，将有关九头蛇的消息告诉他。
　　野兽很快就回来，背上是一只死透了的茸毛食草兽，野兽很听苍陌的话，没将破坏食草兽身上一点皮毛，连脖子也没咬，选择直接将食草兽给憋死。
　　苍陌和野兽来到附近的河边，将兽皮完整剥下来，肉全都烤给野兽吃了，野兽食量奇大，可以几天不进食，也可以一顿吃下一只大型动物。
　　兽皮需要用除味软化的特殊草木熬煮晒干，这样才能保证兽皮柔软没有异味，苍陌不用那么麻烦，他寻得草之后用灵魂力将其熔化洒上去，再用高温让兽皮变软，洗干净后烘干，晚上睡觉的毛毯就出炉了，至于被子，有天然的大型抱枕，比任何一番兽皮都要来得暖和。
　　苍陌和他的金麒兽住在外面，出来打猎的兽人偶尔会遇到，不过他们都很默契地当作不知道，并没有将这件事告诉希亚知道。
　　野兽最近正处于发情期，几乎每夜都会在苍陌身上蹭，刚开始苍陌还会将野兽扔出去或者暴打一顿，可野兽完全没有悔改的意思，得知苍陌不会再因此将它赶走，野兽越发肆无忌惮，被打之后第二天依旧要蹭着苍陌来一发。
　　久而久之，苍陌对野兽感到无力，只好任由它乱蹭，得寸进尺的野兽偶尔还会撒娇打滚让苍陌帮他，一再退让的苍陌也没想到自己会败在野兽手下……
　　洞中不知何时多了一个盛满水木桶，每晚苍陌都要起身将自己和野兽洗干净才会继续睡觉，他这算是默认了野兽的行为，他的爱人每天晚上对着自己发情，苍陌怎么可能没点反应，他每天都要忍着欲望，等野兽发泄完，浇一桶冷水，什么都解决了，这么多年都是这样过来的，他对此已经很习惯。
　　就这样过了又两个月，野兽的发情期竟然还没完，让苍陌唯一感到欣慰的是他终于等来了姗姗来迟的沃夫斯部落兽人们的到来。
　　

第75章 兽人勇士如何被打脸（十七）
　　那一天苍陌正和野兽在河边捕鱼，感觉到有人靠近，等看到来人才惊讶对方是凯文，几个月不见凯文变得越发成熟可靠。
　　凯文见到苍陌非常激动，显然他没有想到能偶遇对方，自从苍陌独自离开，他们一边赶路一边寻找却始终无果，不由担忧他是不是已经……，还好几个月不见，对方依然活的很好，就连模样也长得越来越精致。
　　当凯文正想靠近苍陌顺便给他一个族人间的拥抱时，野兽眼明头快地一把将凯文给顶进河里去了，它可不许别的什么兽人随便碰苍陌。
　　凯文当时整个兽人都蒙了，他的确发现了苍陌身边一直跟着的野兽，但都那么久了，还以为它已经会驯的很乖了，谁知会突然攻击自己，凯文在水中站着，感受到野兽身上传来的危险气息以及虎视眈眈的眼神，只好忌讳地呆在河中，不敢随意动作，他打不过野兽，和对方单挑犹如以卵击石。
　　还是苍陌训了野兽一顿才让它安分下来，没再乱来，凯文不敢再靠近苍陌（野兽），隔了些距离与他叙旧，之后带他们去找族人。
　　沃夫斯部落的兽人们早就以为苍陌已经死在哪里了，再次看到他气色很好地出现，吃惊不已，在这场迁徒中，他们损失了将近一半的兽人，尤其是雌性，不是死就在半路嫁给当地的雄性，真正坚持下来的只剩下十来个，其中生有小兽人的雌性全都为了自己的孩子挺了过来。
　　经过这一次，沃夫斯部落仅剩四五十个兽人，除去雌性和小兽人，只有四十不到雄性兽人，这样一个弱小的族群，在上一世，就算没有被伯塔洛伽部落合并，它的最终结果只有灭亡而已。
　　“凯文，我的父亲呢？”苍陌看过一遍之后才发觉一直没有看到老族长，心中一凛，不由想起上一世翻雪山时，老族长为了寻找艾莱尔失去生命的事，难道这一世，因为他的先行离开，导致老族长依旧没能躲过命运的安排吗。
　　枉苍陌那么自负，信誓旦旦地保证不会再让老族长因为艾莱尔失去性命，结果因为他一时的疏忽，忘记老族长对艾莱尔的关心可比父爱，他离开的话，老族长必定会竭尽全力寻找自己。
　　“艾莱尔，对不起，我没能好好保护老族长。”听到苍陌问起，凯文惭愧地低着头道歉：“都怪我没有好好看着老族长，当初你离开后，老族长独自跑出去找你，我们找了两天，最后还是瑞科斯找到虚弱的老族长，老族长那时已经被冻伤，一路迁徒伤筋动骨，直到现在还是没能养好病，身体越来越虚弱，都不知道能不能熬过这个冬天。”
　　“等一下，你是说我父亲还在？快带我去见他。”凯文前面的话让苍陌更加确信自己的推测，听到最后一句话才抓住重点，只要还活着，苍陌就有办法医治，以为这一世老族长因为自己的关系被他害死，幸好被凯文和瑞科斯救了。
　　迁徒一路上那么幸苦，苍陌能想象得出，如果不是瑞科斯和凯文一路照拂，受了冻伤不能行动的老族长不可能活到现在，多亏了他们两个，苍陌无比庆幸当初巧合救了瑞科斯。
　　在凯文的带领下，苍陌走进一个山洞，洞中只放置了一张石床，床上躺这一只皮毛灰暗没有光泽的灰狼，灰狼陷入昏迷，每天清醒的时间连一个小时都不到。
　　瑞科斯正在照顾老族长，所以不知道苍陌的事，等看到来人之后既惊又喜，他原以为再也见不到对方了，当初多亏了苍陌和老族长救了他的命，而在苍陌离开后，他却没能照顾好老族长，心中一直自责。
　　“艾莱尔，对不起，我没能照顾好老族长。”瑞科斯脸上的高兴表情一闪而过，取而代之的是浓浓的愧疚。
　　“这原就是我的错，怎么你们一个两个反过来对我道歉，我还没谢谢你们一路上辛苦帮我照顾父亲。”苍陌看到老族长平安无事，放下心来，真诚地道谢。
　　“艾莱尔，当初是我们错怪你了，如果不是我们，你也不会独自离开，老族长也不会不顾危险去寻你，说到底，老族长会这样都是我们害的，你救了全族兽人的性命，我们却把老族长害成这样，艾莱尔，请你原谅我们。”凯文酝酿了很久才敢开口道歉，那时他和鲁卡比利咄咄逼人的场景至今历历在目，那是他们心中永远的痛。
　　“凯文，你现在是部落的族长了吗？”苍陌揭过这个话题不谈，他要在短时间内让沃夫斯部落的兽人都臣服于他，凯文是必不可缺的助力。
　　“嗯，老族长说服了族人将族长之位让于我。”凯文不明所以地点点头，搞不清楚苍陌为何突然这样问。
　　“好，麻烦你去帮我抓一只琉白兽回来，再掏几个恐龙蛋或者鸟蛋都可以，瑞科斯帮我去找生姜，就是你们用来擦撞伤用的黄土生，我先为我父亲治病，等他醒来要吃。”苍陌只能拜托凯文和瑞科斯，因为野兽不能化成人形，不会掏鸟蛋。
　　“艾、艾莱尔，你能救回老族长？”凯文和瑞科斯震惊地瞪大眼睛，怎么可能，老族长身体已经濒临垂暮，就算是兽人星球上最厉害的大巫也不可能救的回来。
　　“嗯，我父亲只是被冻伤，所以会瘫痪无法动弹，只要我为他疏通血脉，之后时常用黄土生擦拭皮肤，慢慢就能调养好。”苍陌说的轻巧，冻伤是皮肤组织坏死，已经耽误这么久，除非用灵魂力让坏死细胞重新唤醒活力，否则救不回来。
　　虽然老族长是全身冻伤，幸好并没有重度冻伤，皮肤坏死却不至于腐烂脱落，只是皮肤发黑，只要让重新唤醒就好。
　　“艾莱尔，你真的是大巫？！”凯文从小就被艾莱尔缠到大，从来不知道他还学过治病，上次艾莱尔能救回瑞科斯凯文只当他是误打误撞，可是如果连老族长这样的伤都能救，那证明艾莱尔的实力也许强大到不可思议的地步。
　　“我不是说过吗，大巫都不一定有我厉害。”苍陌极为自信地回道：“以后部落谁若是受伤了可以来找我，只要不是我讨厌的兽人，我都会救。”
　　“……”凯文有些无语，这句话的意思不就是说，如果谁惹艾莱尔讨厌了，他就会袖手旁观，以后估计没人敢再去惹艾莱尔了吧，毕竟得罪谁也千万别去得罪大巫。
　　凯文和瑞科斯很快就离开，苍陌输入灵魂力，老族长皮毛恢复一些色泽，不再像刚才那样毫无生机，隐藏在灰毛底下的皮肤也不再黑寂。
　　老族长悠悠转醒，睁眼看到苍陌，不禁一下子红了眼眶：“嗷呜～”，他现在是狼型，没有终端翻译，苍陌听不懂他说的话，但声音中蕴含的懊悔和心疼任谁都能感受得到。
　　“父亲，别担心，艾莱尔这几个月过的很好，倒是因为艾莱尔的任性害父亲生病，希望父亲不要生气。”苍陌到现在还是想不通，族长到底为什么能对艾莱尔那么好，不管如何坏心得人苍陌都能秒懂他们的心里想法，唯独那种爱吃亏的老好人，他实在不明白那些人的心里到底是怎么想的，为何会宁愿自己吃亏也不计较，总是有多余的好心无偿帮助别人，就像那个人一般。
　　老族长摇摇头看着苍陌，严重包含了千言万语，他想说他从来没有怪过他，他想说他从来都把他当成最爱的孩子，可是他身体太过虚弱，没有办法变成人形。
　　“父亲，你先好好休息，等伤养好再说，艾莱尔不会再离开。”苍陌看出他想起身的意图，忙制止他，老族长本来年龄就已经很大，没有几十年可活，因冻伤又加上这几个月的长途跋涉，能活到现在已经很不容易了，现在必须好好休养。
　　老族长听到苍陌的保证，安心地昏昏沉沉睡过去，苍陌走出洞口，雄性兽人们正在搭建茅草屋，打算先在这安家。
　　夏季已经到来，南方春夏季湿润多雨，气候适宜，最适合动植物生存，春季是它们繁衍的最佳季节，到了夏季，因为繁衍过剩，为了争抢足够的资源和食物，有些进化出初等智商的兽群就会偷袭兽人部落。
　　天灾同样不少，除了频发的地震，这附近还有一个活火山，每隔几年就会喷发一次，如果在伯塔洛伽以及那附近的部落影响不大，但他现在所处的地方是熔岩必经之地。
　　上一世凯文会和希亚结为伴侣，其中还有一个原因就是那年火山爆发，希亚不忍沃夫斯部落的兽人流离失所，想接纳他们，但希亚的父亲明确表示除非凯文和希亚结为伴侣，否则他不同意，希亚和凯文那时还在闹别扭，因这次火山爆发恰好撮合了他们。
　　这里并不是一个好的定居地，伯塔洛伽部落的兽人很快就会发现沃夫斯部落驻扎在此，会搞些小动作，苍陌早已选好一处绝佳的落脚处，在那个地方定下来，可以将周围几个部落的动向一一监视其中，一旦那些部落有什么风吹草动马上就能知道。
　　想到这，苍陌想到凯文和希亚，他们这一世不知道还会不会在一起，希亚和希瑞两兄弟已经在一起，就算凯文对希亚一见钟情，以希亚的性格希望他不会再招惹上凯文。
　　苍陌还在沉思，趴在他脚边的野兽突然站了起来，苍陌回神听到向他疾奔而来的凯文，背上是全身血迹的瑞科斯，凯文身上也有大大小小的伤口正在往外溢血，可是凯文浑然不觉，将瑞科斯轻轻地放到地上后变回人形，心疼看了一眼瑞科斯，转头急切对苍陌哀求道：“艾莱尔，你快救救瑞科斯好吗，求求你一定要救活他。”
　　

第76章 兽人勇士如何被打脸（十八）
　　苍陌立即蹲下来查看瑞科斯的伤势，身体受到严重的撞击、抓伤，失血过多，最麻烦的是左手处大动脉开裂，肋骨断了两根，伤及腹部，不及时治疗很快就会丧命。
　　正在搭建茅草屋的兽人们看到这一幕都围了过来，见苍陌封住瑞科斯身上的各处动脉止血，强势地让兽人们将所有止血草贡献出来，碾成粉末洒在瑞科斯的伤处，又将断裂的肋骨、动脉、损伤的腹部用灵魂力修复，之后让凯文把瑞科斯抱到石床上休息。
　　“艾莱尔，瑞科斯没事了吧？它能救回来的对不对？”动作轻柔地将瑞科斯抱到石床上，凯文跟在苍陌后面走出山洞，一脸希冀地询问道。
　　“嗯，那里还有些止血草，你身上还在流血，把它涂到伤口处。”苍陌交代完才进入正题：“你和瑞科斯遇到了什么，为什么会伤的那么严重？”
　　沃夫斯部落的兽人还没离开，他们见艾莱尔手法纯熟地处理医治瑞科斯，心中生出疑问，他们都不知道艾莱尔为什么那么厉害，能如此淡定地保证瑞科斯没事，以往若是有雄性兽人伤的和瑞科斯那般严重，基本没有生还的可能，所以凯文才会表现的那么失态，说那句求苍陌一定要救活瑞科斯的话。
　　艾莱尔一直给他们惊喜和惊吓，雪山的事他们没来得及感谢对方，现在又见识到苍陌比大巫医术精湛的一幕，他们心里对他又敬畏又好奇，很想询问真相，不过看他们也知道此时不是开口的好时机，只好带着疑惑散开，继续干活，想着等什么时候再找机会询问。
　　“我们去偷恐龙蛋时不小心惊动了秦龙，被它们围攻，瑞科斯为了救我被秦龙伤成这样。”松了口气的凯文一提到瑞科斯就不自知地露出心疼的表情，频频往山洞里面看去，担忧之情显而易见。
　　“秦龙？它们不是素食类恐龙吗，怎么会被伤的那么严重。”苍陌感觉到凯文对瑞科斯的不一样的感情，他没有点破，只是不解秦龙什么时候变得那么有攻击力了。
　　“感觉南方所有动物都很暴躁，哪怕是食草类的动物也会攻击兽人，我们前段时间就被食草类的兽群袭击过。”凯文和族人们才来到南方不久，对这里的一切都不熟悉，以为南方的动物普遍比冰原地区凶悍。
　　“嗯，最近让族人们都小心点，不要到处乱走，帮我照顾一下父亲，我亲自出去拿恐龙蛋。”苍陌明白这是兽潮要来了，所以那些动物都这么不安。
　　经过一些日子的休养生息，老族长和瑞科斯都恢复的很不错，自从苍陌回来都是他在照顾老族长，对此老族长非常感动。
　　沃夫斯部落迁徒至此的事意料之中地被伯塔洛伽部落和周围其它部落发现，他们时常偷袭攻击沃夫斯部落的兽人，警告他们离开，族人们实力弱小，想不到方法应对。
　　苍陌见老族长和瑞科斯都能下床走动后，这才召集了族人，表明他发现一处好的定居地，说服族人搬到那边去。
　　族人们好不容易才搭建好茅草屋熟悉这一片的地区，现在苍陌确让他们放弃这里，他们自然不愿离开，凯文倒是很支持苍陌的话，不过他虽是族长，族人们要是一致拒绝搬离，他也只能束手无策。
　　苍陌早就知道这群兽人只有撞了南墙才知道什么叫后悔，也不着急，反正搬的越晚，越受折腾的是他们，他没有一点压力。
　　果不其然，后来伯塔洛伽部落对沃夫斯部落的排斥举动越来越频繁，甚至将其中一个族人打成重伤，除了苍陌没人能救。
　　原本苍陌不想浪费力气救这个自讨苦吃的兽人，族人们怎么恳求都没说动他，最后还是老族长劝动他施手，这才让兽人捡回来一条命，经过这件事，沃夫斯部落的族人再也没人敢得罪他，他们已经对其它部落不定期的偷袭防不胜防，就算不舍得刚建好的房子，也只能离开。
　　他们都在等苍陌再次提议离开的事，可是对方却偏偏视而不见，当作没看到族人们的期盼目光一样，没再说关于搬迁的任何一个字。
　　族人们也隐约察觉到苍陌在介意那一次他们不肯搬走的事，只好找凯文，让他去找苍陌道歉并表达他们已经想要搬到其它地方的事。
　　“凯文，你对族长之位是怎么想的？”在凯文找来后，苍陌突兀地询问道。
　　“当了族长就要时刻为族人着想，不能一意孤行，也不能做出有损部落的事。”凯文组织了一下语言，将自己理解的对族长的定义告知。
　　“那你族长之位执着吗？如果让你让位给其它兽人，你愿意吗？”苍陌直白地说道。
　　“要看是让给谁，如果是给没有能力的兽人，那我不会那么轻率，但是如果是给比我能力更强的兽人，那我很乐意将族长之位相让。”凯文真诚地说道，他对族长之位并没有什么执念，只是将它当作一种责任。
　　“那若是让你传给我呢？”苍陌语气自然地问道。
　　“你？艾莱尔你想当族长？为什么？虽然我知道你很厉害，把族长之位让给你我也很愿意，可是你应该知道兽人星球从来没出现过由一位雌性担任族长的先例，我怕族人都会反对。”凯文没想到艾莱尔会对族长之位有兴趣。
　　“我要让沃夫斯部落成为兽人星球最强大的部落，只要你对让位没有怨言，其它的不用担心，我会让他们找不到反对的理由的。”苍陌自信一笑。
　　“嗯，艾莱尔你想怎么做？有需要我帮忙的地方吗？”凯文会那么爽快地答应，其实是因为他心里有个小小的私心，因为他已经意识到自己对瑞科斯的感情，而他和瑞科斯身上都有那种兽纹，他怕族人们是因为他们两个的关系所以才会接连遭受那么多不幸，如果他没有当族长，那样等证实所有不幸都是因为他和瑞科斯的原因之后，他们可以随时离开，不用担心部落一时半会儿找不出合适的族长。
　　“有啊，你要无条件支持我，族人们对你还是很信任的，你说的话他们或多或少都会听进去一点，你回去和他们说，如果想要我把找好的合适定居的地方说出来，他们就得先同意让我担任族长之位，只要他们乖乖听我指挥，我也会保他们不会再受当地部落的排斥。”苍陌会很不谦虚地说道。
　　他们的谈话结束后，凯文将原话转达给族人，雄性兽人们都觉得艾莱尔是不是有些不正常，作为一个雌性竟然敢肖想族长之位，对这件事族人绝对不会让步，如果被别的部落知道他们的族长是个雌性，根本没有脸面再出现在别人前面了。
　　他们的反应苍陌已经预料到，他依旧不着急，伯塔洛伽部落以及它周围的部落都受到了兽潮的影响，这个地方也很快也会被它们造访，到时候他们损失惨重，只能被迫离开此地，但，不管搬去哪里，即使是他选好的地方，只要没有他，在凯文和希亚没有关系的前提下，想要在这里生存下来，完全没可能。
　　第一次兽潮到来时，苍陌正在部落里，他等着它们攻击部落，谁知兽潮群快到之时，突然改变方向，像是忌惮这个部落一般，不敢靠近。
　　苍陌想了很久都没想明白是怎么回事，当某天野兽照旧在他身上蹭蹭蹭，结束后听到苍陌不小心将心里的疑惑说了出来，野兽这时无比自傲地回答，说兽潮不敢攻击部落是因为感觉到了他身上的气息，这才不敢攻击部落。
　　苍陌听终端翻译完，直接将坏事的野兽扔了出去，罚它三天都不准再上石床，野兽摔了个眼冒金星，一头问号，不知道自己哪里惹苍陌不高兴了，他问了无果，只好憋屈地趴在地上睡了三天，奇迹的是这三天他都没有出现发情现象。
　　下一次兽潮到来之时，苍陌提前将野兽赶出了部落，叮嘱他藏起来，在附近待命，野兽对苍陌言听计从惯了，就算不理解也不会忤逆对方，留给苍陌一个孤零零地背影，一步三挪地不舍离开。
　　将不安定的因素赶出去之后，苍陌为保证万无一失，将他野兽爱人的气息屏蔽，就怕野兽虽然离开，气息不散照样吓到兽群。
　　这一次兽群如预期般来到，苍陌和凯文将雌性和小兽人都聚集到了山洞，雄性兽人们在外与兽群对抗，兽群大概有三百来只们，虽个头不大，沃夫斯仅存的四十来个雄性兽人也不是它们的对手，没有抵抗多久，个个身上都带了伤。
　　凯文、老族长和瑞科斯守在洞口防止漏网之鱼误跑进去伤害雌性和小兽人，苍陌则来到前面，可能是因为他身上残留的野兽的气息们，诶有消散，竟没有动物去攻击对方。
　　“我有办法把兽群赶走，你们自己选择，是宁肯让这些动物杀死还是答应我当族长，以后听我的指挥。”苍陌抱胸冷眼旁观几个雄性又被咬伤。
　　雄性兽人们快要坚持不住，他们很是吃力，偏偏苍陌要在这个时候让他们抉择，根本就是趁人之危。
　　“艾莱尔，你是一名雌性，怎么能当族长，你也没能力当族长。”一个比较直率的雄性兽人抽空回了一句。
　　“好，那你说怎么样才算有能力够资格担任族长之位。”苍陌不恼他的话，反正族长之位是他的囊中之物，不管他们怎么挣扎都没用。
　　“至少要像凯文那么厉害。”另一个和凯文关系比较好的雄性回道。
　　“如果我打败凯文，是不是就有资格担任族长了？”苍陌挑眉，这对他来说易如反掌。
　　“不需要，艾莱尔你是一个雌性，只要你能打败我们当中任何一个雄性兽人，我们就答应让你当我们族长，怎么样。”到底有些雄性兽人不忍看着苍陌被凯文伤的太严重，只要稍稍打击一下他，让苍陌知难而退就好。
　　“嗯，那好，你们当中谁最强们，我就和谁单挑，如果我赢了，你们就遵守承诺支持我当族长，如果我输了，以后再也不提这种要求。”苍陌露出一个很有深意的笑容，说完吹了个响哨，一只在附近徘徊的野兽撒腿跑回部落，还在激战的动物们察觉到危险的强大气息靠近，也不顾对手，转头就逃，等野兽刚回到苍陌身边，兽群也消失不见。
　　

第77章 兽人勇士如何被打脸（十九）
　　“怎么回事？为什么兽群都跑了？”雄性兽人茫然地转着头四处看，不解这变故因何发生。
　　“好了，兽群已经离开，说吧，你们当中谁最厉害，什么时候和我比。”苍陌打断他们的议论，一个一个看过去，傲慢之色尽显。
　　“艾莱尔，是你的原因兽群才逃跑的吗？你用什么办法赶走它们的？”雄性兽人联想到刚才苍陌说会将兽人赶走，然后兽群真的就跑了，惊魂不定地询问道。
　　“这都是它的功劳，如果不是它，今天你们就不可能只受这么轻的伤，只要有它在，部落就不用担心一直受到兽群的袭击。”苍陌捋着野兽头上的毛，一脸自豪，他的爱人就是不一样，不管在哪个世界总是有强过他人的地方。
　　“吼～野兽兴奋地叫了一声，被苍陌夸奖让它无比开心。
　　“原来是这样，他真的是传说的那只金色野兽吗？”雄性兽人们不禁对它有些畏惧，如果它真的就是传说中的那只，那兽群会害怕到逃跑也很正常。
　　因为野兽的关系，苍陌在沃夫斯兽人心中的形象又有了很大的不同，本来他们只当他是部落必不可少的大巫，现在则觉得他完全惹不起，否则单单那只野兽就能让他们死无葬身之地。
　　说出去的话就要做到，雄性兽人们推推搡搡，终于选了一位看起来实力还不错的兽人出来挑战苍陌，结果对方被苍陌三秒打倒，这次比赛彻底刷新了他们对苍陌的认知，有这么强的实力，别说是当沃夫斯部落的族长，就算他要当最大部落里的族长也没人敢有异议。
　　兽潮的袭击令他们感到危机，搬迁很顺利地进行，苍陌所选的是半山腰处的一个小平地，这个山腰是附近几个部落交汇之地，从山腰往上再爬些距离，就能将附近部落的情况尽收眼底，而且最大的好处是这个地方易守难攻，就算几个部落联合起来，也别想轻易攻上来。
　　山腰不远处有一个瀑布，沃夫斯部落的兽人一看到这个地方都不得不从心底佩服苍陌的确选的很好，他们风风火火地搭建起房屋来。
　　适应了半个月后，兽人们更加满意这处山腰，苍陌命雄性兽人们在部落外围搭建了高墙和高塔，每天两个兽人在高塔上看守，但凡有什么动静都能马上知晓，高墙外有规律地设了陷阱，哪个不知天高地厚的部落敢来偷袭，下场只会是全军覆没。
　　伯塔洛伽部落和其它几个部落知道了沃夫斯部落新选的住居，他们想要将族人赶走，像以往一样偷袭沃夫斯部落的兽人，但这次他们没有成功，因为每一次当他们要偷袭沃夫斯部落的兽人时，苍陌和野兽都会及时出现，将对方打得落花流水。
　　兽潮依旧没有过去，其它几个部落饱受兽群的骚扰，兽人们要对付兽群还要去驱赶外来部落的兽人，折损了很多同伴，渐渐的，他们怨言颇多，都不愿再去对付沃夫斯部落那些难啃的骨头了。
　　因几个部落的兽人均是如此，伯塔洛伽部落的族长伯克拉就邀集其它部落的族长，一同商议之后，决定和沃夫斯部落讲和，来个约定三章，互利互惠。
　　苍陌欣然答应，挑了两个雄性兽人一同来到伯塔洛伽部落，在众人的诧异下，淡定自若地走进了族长的议事屋。
　　屋中统共有十五个兽人，其中五个围着竹桌坐着，其余十个站在一边待命，苍陌领着野兽坐在最后一张竹凳上，让凯文和瑞科斯在一旁等候。
　　“怎么，沃夫斯部落的雄性兽人原来连一个雌性都比不过吗，竟然要一位大巫担任族长。”伯塔洛伽部落的族长对苍陌的到来很意外，可是想到沃夫斯部落接连重伤他们部落的勇士，伯塔洛伽部落的族长难免语中带刺。
　　“伯克拉族长好久不见。”苍陌对伯塔洛伽部落的的族长微微一笑，很有礼貌地打招呼，甚至还对站在一旁表情惊讶的希瑞点了下头，没有介意伯克拉族长出言讽刺之事。
　　“艾莱尔，你当初潜进我的部落是为了打探部落的实力对不对，枉我们部落的兽人那么真诚相待，你却带着这么可耻的目的接近我们。”伯克拉族长看到苍陌那副虚假的笑容就忍不住恶语相向。
　　“伯克拉族长这话有些过分了，我艾莱尔做事从来只求问心无愧，你口口声声说我来部落是为了打探你们部落的实力，那么我想问问您觉得我打探到你们部落的实力之后想做什么？袭击你们？吞并你们？”苍陌依旧言笑晏晏，眼里却暗光流转。
　　“哼，答案不是已经很明显了吗，你们想在这里定居，但是不了解我们部落的实力，所以才会假借游历兽人的身份骗取我们的信任，好决定能不能在这定居，有没有把握打赢我们。”另一个部落的族长帮腔道。
　　“是这样啊，说的很有道理，可是你们应该也都了解清楚了，我们沃夫斯部落总共才五十余兽人，在座各位的部落的兽人平均都有三四百个吧，如果我是为了打探你们的时候来你们部落，那了解完我的部落和你们部落实力相差甚远，应该避开你们才对，哪还敢那么大胆子定居下来。”
　　苍陌慢条斯理地说完，拿起桌上的摆着的紫黑色类似葡萄的果子扔进嘴里，吃得津津有味，一点都不动怒。
　　“强词夺理，谁知道你们是不是隐藏了实力，否则就凭你们那点兽人，哪能每次都胜利。”又一个族长不满苍陌的态度。
　　“艾莱尔，你不可能是沃夫斯部落的族长，叫你们真正的族长出来，不要那么没骨气，让一个雌性过来丢脸，我们诚意想邀沃夫斯部落的族长前来，你们却如此看不起我们，选你这个雌性前来，这是不想谈和的意思吗。”伯克拉族长不打算再绕弯子，言明不想和一个雌性交谈。
　　“伯克拉族长为何这般片面，我的确就是沃夫斯部落的族长，你们因为我是雌性所以轻看我？我想请问一下，为何你们觉得雌性一定不会是族长呢？”苍陌脸色一沉，看起来像动怒的前兆。
　　“就凭雌性没有兽形，就凭雌性力量弱小连一头野兽都打不死。”留着山羊胡子的族长轻蔑地回答。
　　“如果是不能化形，那我承认，雌性真的没能力，但说到力量……”苍陌拖了个音，在众人没有反应过来之前猛的一拍桌子，竹桌立马四分五裂：“我这样也算是力量弱小吗？”
　　几个族长闻声弹起身体后退，一脸愤怒地指着苍陌质问道：“你这是什么意思，我们好意邀请你前来，你想做什么？”
　　“好意？别以为我不知道外面有多少勇士在待命，就等着冲进来，别以为我不知道我回去的路上有多少兽人在那埋伏着，你们今天请我来不就是为了活捉我吗，看到我是雌性那么生气的原因是以为我不是族长，你们的如意算盘打空，这才对我冷嘲热讽不是吗，可惜你们都错了，我就是沃夫斯部落的族长，千真万确，如果想抓我，可以叫人进来了。”
　　苍陌一语道出他们的阴谋诡计，早在路上他就察觉到周围的埋伏了，这传说中的‘鸿门宴’他都不知道经历几回，早就玩的厌烦了。
　　“艾莱尔你的本事不小，看来你的确有当族长的能耐，不过既然你都知道了，那我们也不客气了，将他们抓起来。”伯克拉族长没有被识破阴谋的尴尬，冷静地吩咐屋里的其余十个待命兽人将苍陌和凯文瑞科斯抓起来。
　　野兽不管凯文和瑞科斯，它只负责保护苍陌，只要有兽人敢靠近苍陌，它都会狠狠地将对方给撞飞。
　　若果几个兽人同时围攻它，它就亮出锋利无比的爪子，每次一抓就在兽人身上留下几道深可见骨的伤痕。
　　凯文和瑞科斯也在打斗中慢慢靠近苍陌，一旦进入了野兽的保护范围，就不需要再出力，单野兽一个就能全部摆平。
　　野兽将最后那个希瑞拍飞后，跟着苍陌走出茅草屋，外面已经围了好几圈的雄性兽人，大约有五十来个左右，他们严正以待，就等着伯克拉一声令下动手攻击。
　　“艾莱尔，不要再做无谓的抵抗了，这次来了五百多个勇士，就算你有金麒兽，单凭两个雄性兽人和那只野兽，今天你们是不可能出的了这个部落的。”伯克拉族长和其它四个族长相继走出来，对金麒兽也没看在眼里。
　　“才五百个？”苍陌蹙了下眉，对他们只派了这么点人不重视他的举动感到不满：“没有一千个兽人就想打败我最爱的野兽，痴心妄想。”
　　“吼～”野兽很给力地应和道。
　　“到现在你还嘴硬，你那野兽要是看到你被抓了，它会不顾你的死活继续攻击吗，还不是让它停手他就得停手。”伯克拉族长以前就知道了野兽的弱点，只要抓到苍陌，以那只野兽的忠诚度，一点都构不成威胁。
　　“抓我？”苍陌拍了下野兽故意大声叮嘱道：“听到没有，他们说要用我来威胁你，你要好好保护我，不然你知道后果的。”
　　“吼～”想到不能和苍陌睡在同一张石床上，野兽眼中冒火，盯着围住他们的兽人，凶神恶煞。
　　 

第78章 兽人勇士如何被打脸（二十）
　　凯文和瑞科斯对视一眼，脸上明明白白地写着这群兽人要遭殃，兽人普遍以为雌性没有力量、不能狩猎，见识过艾莱尔的实力以及部落外面布置的骇人陷阱之后，他们再也不敢小看雌性，凭着苍陌教授的布置陷阱方法，雌性们也能轻松捕猎食物，每次掉落到陷阱中的食物不乏大家伙。
　　一声令下，兽人们前仆后继冲上来，但还没一秒就被撞飞出去，凯文和瑞科斯护着苍陌的背部，野兽护着前面，将苍陌牢牢护在中间。
　　这个举动在伯克拉族长看来更加坚定了苍陌只是一个毫无攻击力的雌性，于是吩咐道：“主要攻击那两个兽人，就算杀了也没关系，一定要抓到艾莱尔。”
　　兽人们本来就忌惮野兽，得到命令后争先恐后地将火力对准凯文和瑞科斯，倒是野兽这边一下子人迹罕至起来。
　　野兽乐得轻松，蹭了蹭苍陌的腰求奖励，苍陌一掌拍在他头上含着宠溺的语气骂道：“没看到凯文和瑞科斯快坚持不住了吗，还不快去帮忙。”
　　被打蒙了的野兽臭着脸加入战局，它心里就盼望着老是出现在苍陌身边的凯文和瑞科斯死了才好，它还记得当初自己第一次遇到苍陌的时候，这两只兽人也在，看起来关系很不一般，想想就让它不爽。
　　野兽已加入战局，苍陌前面就出现漏洞，见有兽人想偷袭，凯文和瑞科斯连忙补上去，与偷袭的兽人缠斗起来。
　　地上哀嚎声接连不断，但更多的兽人蜂拥而来，苍陌看着他们被打退后又冲上来觉得很烦，难道是因为他提前吩咐过野兽不要杀兽人，所以这些兽人才有恃无恐的吗？
　　“伯克拉族长，今天你是想置我们于死地？我劝你们现在住手，否则别怪我动真格的了。”苍陌冷漠地看着伯克拉族长，谁都能看出他这句话说的很认真。
　　“动真格？凭你们这几个还敢口出狂言，反正你也不像是沃夫斯部落的族长，就算杀了你们，沃夫斯部落的兽人也不敢有怨言。”伯克拉族长已经动了杀机，五百个兽人连一兽两兽人都打不过，让他万分不快。
　　“艾莱尔，看在我们以前是好朋友的份上，你们现在束手就擒的话，我可以求父亲饶了你们的命。”希亚终于出了茅草屋，手上拿着什么东西，有恃无恐地规劝。
　　“嗯，这句话我改几个字再送还给你，看在你性格不错的份上，要是你现在劝你父亲住手，我可以考虑饶他们一命。”苍陌嚣张地回道。
　　“不要跟他废话，不过是个不知天高地厚的雌性而已，被雄性们奉承惯了，还真以为自己有什么神通了吗，希亚你需不要为这种雌性浪费感情。”伯克拉族长此刻对苍陌说不出的厌恶，一个什么都不会的雌性还敢大放厥词，一点都不值得的饶他性命。
　　希亚见苍陌执迷不悟，失望地摇了摇头，将手中用树叶包着的东西交给希瑞，希瑞拿着它加入战局，趁野兽等人不备，将手中被树叶包着的散状粉末撒到他们身上，接着大喝一声：“快退开。”
　　其它兽人闻言马上退开，有些不幸被粉末沾到的兽人软在地上无法动弹，凯文和瑞科斯也全身发软，挣扎了几下还是倒在了地上，就连野兽也中招，抖着腿要倒不倒。
　　“希亚，为什么艾莱尔没有倒下？”伯克拉族长不解地问道，那粉末是希亚最新研制的一种草粉，能瞬间放倒一头大型恐龙，金麒兽再怎么厉害也抵抗不住这草粉的药性，没道理一个雌性却没影响。
　　“父亲，你别急，这是我专门针对大型恐龙研制的，越是强大的野兽就越无反抗之力，反而对没什么力量的雌性没什么影响。”希亚当初就是因为见识到金麒兽虐他哥哥时的强大才下定决心研制出这种草粉，没想到那么快就派上用场。
　　苍陌见他的爱人都中招了，眼睑微沉，眸中微不可见地闪过一丝狠厉，轻柔地将手放在野兽的头顶，从上到下抚摸了几顺，低声道：“趴下。”
　　野兽甩甩头感觉到自己的力量顷刻间重新充满身体，不过他还是听话地趴在地上。
　　“伯克拉族长，你们部落有这种好东西，到现在才肯拿出来，你这样的合作相当的没诚意，你看我们部落的勇士都受了那么重的伤，你们部落的勇士各个生龙活虎。”山羊胡子族长觊觎起希亚手上的草粉，故意找麻烦。
　　“扎纳族长说的不错，伯克拉族长，你们有这么好的草粉就该早点拿出来，偏偏要等我们几个部落那么多勇士损伤严重之后才肯拿出来，这明显不是合作的态度。”其它族长也附和着。
　　“你们几个上去把他们绑起来。”伯克拉族长交待完后对其它几个族长说道：“这是我们家希亚研制出来的宝贝，哪里能说拿出来就拿出来，我们只是一同商议怎么擒住沃夫斯部落的族长，我们部落的勇士同样很多受了伤，我本可不拿出此草粉，要不是看在你们能信任的份上，我不会冒险让你们得知我们部落的绝密草粉。”
　　伯克拉族长刚说完，就见上前绑苍陌的几个兽人飞出去的身影，同时感觉一阵强劲的吸力将他瞬间吸走，等他反应过来，整个人已经落入了苍陌的手中，脖子被掐着，动弹不得。
　　“艾莱尔，你想干嘛？！！”希亚和希瑞惊恐地出声，他们还没反应过来刚才到底是怎么回事，一眨眼就见自己的父亲落到了艾莱尔的手上。
　　“我想干嘛？！希亚你敢用这种东西对付我的部下，让我最爱的野兽中招，我也要让你尝尝眼看着亲人被伤害的滋味。”苍陌说完就直接用手在伯克拉族长两个手腕上划了一下，挑断了他的手筋。
　　“啊！！”伯克拉族长痛的忍不住叫了一声，双手鲜血淋漓，希瑞变回原形冲了上去，被苍陌一脚踢出去，力道之大，直接撞毁了一间茅草屋。
　　“兽神在上，快告诉我那个雌性到底是怎么办到的，轻轻松松就把希瑞给打败，他真的不是兽神派下来的使者吗？”兽人们被这一幕吓得后退两步，一个雌性那么强大，简直刷新了他们的星球观。
　　“艾莱尔，快放了我父亲。”希亚手里拿着其它草粉，气得浑身颤抖。
　　希瑞踉跄着握着受伤的右肩走出废墟茅屋，苍陌一脸冷意地地看着他说道：“希瑞，你敢欺骗我的感情，今天我就要让你知道轻易招惹我的下场。”他说完随手一划，伯克拉族长的两条脚筋也被挑断。
　　“艾莱尔，这一切都是我们的错，你要做什么就冲着我门来，不要伤害我们的父亲。”希亚急忙喊道，他和他哥哥的事至今不敢和他父亲说明真相。
　　“呵，说的那么好听，你这个父亲心肠比你们狠毒多了，他可是想要我的命，敢打沃夫斯部落的主意，也不看看你有没有这个能耐吞下我们部落。”上一世伯克拉族长的目的就是为了吞并沃夫斯部落，所以希瑞提议要娶艾莱尔时他会那么爽快的同意，所以当他知道凯文是族长时才会尽全力撮合凯文和希亚。
　　苍陌只看了这个任务世界的大体情况，没出现过几次的伯克拉族长的野心却在后来苍陌与他接触过几次之后一眼看穿，伯克拉族长眼中的野心他再熟悉不过，从他出生到现在，这种人他见的太多了，伯克拉族长就算看出了希瑞和希亚的之间的感情，却故作不知，到了要利用他们的时候，则会毫不犹豫地拆散他们。
　　兽人世界在这个时期还是比较单纯的，没有各种各样的勾心斗角，但也有一些兽人，尤其是拥有权利的族长、长老之类的，他们感受过权利带来的好处，就会继续追逐更大的权利。
　　“艾莱尔，你放了我父亲，我们放你们离开。”希瑞到底还是有点愧疚之意的，毕竟他的确是打算欺骗艾莱尔，如果不是那晚的大胆，他很有可能就和艾莱尔结为伴侣了，艾莱尔迟早会发觉他心有所属的事，到那时对艾莱尔造成的伤害想弥补都弥补不了。
　　“不行，放他离开他们会反过来攻打我们的，你们不是没有见识过沃夫斯部落的实力，就这么几个人我们都损伤了那么多勇士，他们要是大举进攻，部落哪能保住。”其它部落的族长想都不想直接拒绝。
　　“各位族长，沃夫斯部落只有区区五十余个兽人，除去小兽人和雌性，雄性兽人只有四十个而已，难道我们部落三百多个兽人还会害怕那几十个兽人吗。”希亚不禁动怒道。
　　“谁知道沃夫斯部落是不是隐藏了实力，是你父亲提议要捉拿他们，如果你父亲不是害怕沃夫斯部落的实力，会浪费那么多精力将他们骗到部落来，沿路还安排了那么多勇士待命吗。”山羊胡子族长振振有词道，伯克拉是生是死和他们没有一点关系，为了不相干的兽人要他们让步绝对不可能。
　　“扎、洛、族长！”被扼制住喉咙的伯克拉从牙缝里挤出这几个充满愤恨的字眼。
　　“还没讨论好要不要放我们离开吗？那我帮你们决定好了，只要把这几个族长都杀了，你们就不用考虑那么多了，直接冲上来杀我为你们族长报仇就好了。”苍陌说完冲着他们露出一个嗜血的笑容，手上一个用力，咯哒一声，伯克拉脆弱的脖子被拧断，将死透的尸体扔在希瑞面前。
　　“父亲！！！”希瑞和希亚撕心裂肺地跪在伯克拉的身前，不敢相信就这么一瞬间，他的父亲就此殒命。
　　“不用谢我。”苍陌边说边将其它四个族长吸过来一把掐断他们的脖子，又像扔脏东西一样全都扔的远远的。
　　“父亲，我一定会杀了艾莱尔为你报仇的。”希瑞眼眶通红地站起来，充满怨恨地看着苍陌。
　　“我帮你们清除了你们感情路上最大的障碍，你们不感激我就算了，现在还要杀我？”苍陌冷笑地看着希瑞和希亚，没眼色一般继续激怒对方。
　　希瑞和希亚均是一怔，他们没想到自己的事早就被苍陌知道了，难怪对方会这么愤怒：“就算是我们对不起你，你为什么要杀了我们的父亲！”
　　“就凭伯克拉还有你们想伤害我的野兽，它对于我的意义，远比你们同伯克拉的关系更亲密，谁敢打它的主意，就要提前做好丢掉性命的准备。”苍陌这话刚说完，野兽听完苍陌这话，已经激动到忘记对方的吩咐，跳起来狂抖身上蓬松的金毛，对着虚空兴奋地震天啸喊：“吼！！！！”
　　野兽更想做的事是推倒苍陌，在他身上蹭个一天一夜，不过它仅存的智商提醒它现在不是时候。
　　“这、金麒兽不是已经中了草粉吗，为什么还能站起来。”本就被苍陌毒辣的手段吓到的兽人们见到野兽安然无恙地站起来，吓得脸苍白无比。
　　“趴下，谁让你站起来的。”苍陌戳了戳野兽柔软的肚子，板着脸瞪了它一眼，野兽非但没被他吓到，还讨好似的舔了下苍陌的脚背，在对方要发作的前一秒趴回去，用头蹭了蹭他的小腿。
　　最受不了野兽撒娇，苍陌心痒痒地握了握手，现在可不是蹂躏野兽毛茸茸的耳朵的好时机。
　　“怎么你们还没有动静，我已经杀了你们的族长，你们要报仇就一起上，这次我可不会再手下留情。”苍陌踢了踢倒地不起的凯文和瑞科斯：“快起来，别睡了。”
　　明明前一刻还瘫软无力的身体，被苍陌踢了两下后力气突然恢复，凯文和瑞科斯挠挠头不好意思地爬起来，他们的确昏昏沉沉快睡着了。
　　那些兽人根本不敢再上前，明知道苍陌等人实力恐怖，上去就是死，他们不会傻到白白送命，唯有希瑞，伯克拉是他的亲生父亲，他化作兽型再次冲上去，野兽再次跳起来一爪子在希瑞背上划出几道伤口，一头将希瑞顶飞出去，一落地，他背上的血争先恐后地往外流，希瑞不要命般挣扎着想要站起来，希亚跑上去抱住他，哆嗦着手往他背上撒止血草粉。
　　希瑞是伯克拉的孩子，部落数一数二的勇士，看着对方在野兽面前被虐打的命运，兽人们又不自觉地后退了一步。
　　“艾莱尔，我们放你走，请你不要杀我哥哥。”野兽一步步走向希瑞，希亚不顾一切跑过去挡在希瑞面前，恳求道。
　　“你们呢？是想继续送命还是……”苍陌召回野兽，扫了一圈周围的兽人，缓缓问道。
　　“我们的想法和希亚大巫一样，同意放你们离开，不追究你杀我们族长的事。”兽人们现在巴不得苍陌赶紧带着野兽和凯文瑞科斯离得远远的，最好永远都不要再遇到对方。
　　“那我是不是应该马上就带着部下离开，顺道感谢你们的仁慈？可惜我现在还不想离开。”苍陌似笑非笑地看着这群兽人，真遗憾，他们都没听说过一句话叫做请神容易送神难。
　　“艾莱尔你还想怎样？”希亚抱着试图起身的希瑞，语气不善。
　　“不想怎么样，只是今天的会还没有结论不是吗。”苍陌抬手伸出一根手指：“我来参加这次聚会的目的很简单，只是来通知几件事，第一，以后我们各个部落井水不犯河水，要是再出现你们偷袭沃夫斯部落兽人的事，谁偷袭我就要谁的命，第二。”
　　苍陌说着又伸出一指：“我们欢迎各位勇士和能干的雌性加入沃夫斯部落，同本族长一起创造兽人星球最强大的部落，第三，加入沃夫斯部落的兽人必须忠诚，谁要是假意加入，我必不轻饶，我的强大毋庸置疑，不要企图挑战的我的底线，第四，加入的兽人无论雄性还是雌性，只要你们服从命令，我保证你们不会再面临饥饿、寒冷或者兽潮的烦扰。”
　　南方部落面临的最大问题就是食物、寒冷、兽潮还有天灾，苍陌一下就能保证解决前面三个问题，很多兽人其实都很心动，他们的目的不就是想要有足够多的食物足够多的兽皮还有不要再遇到兽潮袭击吗。
　　他们踌躇不定，主要是不知道苍陌的话可不可信，现在几个部落的族长都死了，重新选族长的话又要经历一个漫长的混乱时间，很多长老都争着要当族长，势必又会发生各种各样的内斗，还不如趁此机会加入强大的沃夫斯部落。
　　凯文和瑞科斯的英勇表现让那些兽人以为沃夫斯每个兽人都那么骁勇善战，又加上野兽和苍陌深不可测的实力，让他们心生向往，觉得加入沃夫斯部落后自己能变得更加强大。
　　“好了，我要说的都说完了，我不是来询你们同意的，而是通告，以上四点，我说到做到，不想和地上这几个族长一样的下场，最好把我的话都记在心里，现在有谁先要加入的可以跟着我们去沃夫斯部落，我都欢迎。”苍陌跳上野兽的背，对凯文和瑞科斯示意道：“走吧。”
　　凯文和瑞科斯以为不会有兽人会跟来，没想到第一个跟来的是一个肚子上有一块大面积疤痕的雄性兽人，第二位是一个胸前有伤疤的兽人，第三位、第四位、第五位……
　　他们发现跟来的兽人基本上身上都有严重的伤，那些雄性兽人的伴侣孩子也一起跟着，凯文和瑞科斯看到一个拄着棍子（拐杖）的雄性兽人欲言又止，他似乎想跟来，又怕因自己少了一条腿会被嫌弃。
　　“艾莱尔，那个兽人你认识吗？”凯文小声地询问道。
　　苍陌往回看了一眼他顺手救过的雄性兽人，笑了笑道：“不管身体有没有缺陷同样欢迎，我向来一视同仁，何况身有缺陷的兽人比一般兽人更厉害的也不在少数。”
　　独腿的雄性兽人听到这话毅然跟在了队伍后面，还有些本来就不喜欢自己的部落的叛逆期雄性兽人也跟了上去，不知不觉中，苍陌身后已经跟了四五十个兽人。
　　希亚和希瑞看着苍陌离去的背影，心中充斥着仇恨，他们不会放过杀害他父亲的敌人。
　　一路上当真没有一个兽人敢出来拦苍陌他们，自愿跟着苍陌来到部落的兽人们才知道沃夫斯部落总兽人数加起来真的不到六十人，可是就是这么点人，却让他们异常棘手，从这就能看出苍陌的领导能力有多强。
　　为了以防万一，苍陌用终端给他们每个人都扫描了一下记忆，找到两个雄性兽人，他们都是被杀死的族长的孩子，不过苍陌没有驱赶他们，只是暗中吩咐凯文和瑞科斯监视他们，别让那两个兽人做出什么不利部落的举动就好。
　　这个山腰处地域广阔，即使容纳四五百个兽人也不嫌多，在凯文的指挥下不到三天就将新的茅草屋盖好，前来的那些兽人正式定居下来。
　　族人多了起来，凯文给他们重新编制，由原沃夫斯部落的资历兽人亚卡和比利等担任几个小队的队长，每天早上准时起来操练，白天在外训练顺便捕猎，晚上则分组巡逻，苍陌打算按军队的训练模式提高他们的服从态度和战斗能力，这样才能在最快的时间内让部落强大起来。
　　对雌性苍陌则教他们如何种植养殖，做小型和大型陷阱，各种手工艺活，雌性们能择取他们所擅长的一种作为自己的生存技能。
　　就在沃夫斯部落整齐有序地发展壮大之时，其它几个部落还在为族长之位竞争着，加上兽潮的连连来袭，搞得乌烟瘴气，来到沃夫斯部落的几十个兽人们得到原来部落遭受的灾难的消息后，无比庆幸当初的决定。
　　就算是雌性又怎么样，只要有能力，为什么不能领导他们，雄性兽人们在苍陌的指点下，学习到了很多捕猎技巧，现在他们两人就能捕猎一头当初需要四五个兽人合作才能猎到的大型猎物，而最让他们惊讶的是雌性们这里的雌性们不但能通过自己的双手做陷阱捕猎到动物，还会种植各种野菜，养一些小猎物。
　　一切井然有序地进行，这段时间不断有兽人加入部落，就在苍陌在揉捏野兽毛茸茸的耳朵时，凯文进来禀报说希亚求见。
　　苍陌坐正身体，微微一笑道：“让他们进来。”他特地加重这个‘们’字，因为他早已猜到对方何为而来。
　　 

第79章 兽人勇士如何被打脸（二一）
　　希亚带着两个兽人前来，其中两个用简易粗制的木架抬着躺在上面的希瑞，苍陌当时在他身上动了点手脚，还以为对方会早点求助自己，能憋到现在才来也算有点能耐了。
　　“希瑞族长大驾光临，艾莱尔倍感荣幸，不过希瑞族长这是怎么了，看起来伤的很重的样子。”苍陌朗声关心道，明知希瑞脸色灰败，没有力气说话，他却故意这样说，无视希亚。
　　“艾莱尔，我求你救救我的哥哥好吗，自从那一日我哥哥受伤到现在，他的伤怎么也好不了，就连止血草都不能止住野兽在我哥哥背上留下的抓伤，我知道你很厉害，一定可以救我哥哥。”希亚二话不说跪在了苍陌面前，为了他哥哥，要他做什么他都毫不犹豫地去做。
　　希瑞睁着无神的双眼看着希亚，吃力地张了张嘴，动了动手指想叫希亚起来，不要去跪杀父仇人，可惜他的身体已经快到极限，连吃点肉糜都艰难，更别谈坐起来或者说话之类的。
　　“希亚大巫，你太抬举我了，我也不过是一个大巫而已，你都不能治的病，我就更束手无策了。”明明当初在伯塔洛伽部落时，所有的兽人有目共睹苍陌的医术远高于希亚，现在他这样说无疑是在甩希亚面子，意思是他不想医治希瑞。
　　“艾莱尔，你还在介意我哥哥欺骗你感情的事对不对？告诉我，要怎么样才能弥补你，要怎么样你才愿意救我哥哥？”希亚唯一能想到对方不愿意救他哥哥的原因只有这一个。
　　“希亚，你不愧是伯塔洛伽部落最聪明的雌性，我的确还在介意希瑞骗我的事，要弥补我很简单，我要你哥哥和我结为伴侣，你不是早就知道我很喜欢希瑞吗，如果他不属于我，我宁愿他消失也不想看到他和别的雌性在一起。”苍陌装出一副深情又疯狂的模样看着希瑞。
　　一直待在苍陌身边的野兽听了这话直勾勾地盯着木架上躺着的希瑞，好似下一秒就要冲上去将希瑞给撕碎，不过它只是转头伤心地供着苍陌的腰，宣示自己的存在，没有当场兽性大发将希瑞咬死。
　　“你！你一直喜欢着我哥哥？”希亚错愕地瞪大眼睛看着他，虽然刚开始他的确看出艾莱尔喜欢他哥哥，不过自从他和他哥哥表明心意后，就没见到艾莱尔再对他哥哥表现出心仪的举动，难道是那天竹林的事被艾莱尔看到了？！
　　“是啊，从第一眼看到你哥哥我就喜欢他。”苍陌安抚地顺着野兽的毛，看着希瑞一脸不敢置信，眼中闪过一丝讥讽。
　　“好！只要你肯救我哥哥，我会离开我哥哥。”希亚满脸痛苦地答应。
　　“那你肚子里的孩子怎么办，我不想看到希瑞成为我的伴侣，却有一个和别的雌性生的孩子。”苍陌残忍地提醒道。
　　“你、你连我怀了小兽人的事都知道？”希亚下意识地捂住肚子惊愕地看着苍陌，让他连他哥哥的小兽人都放弃，他怎么舍得。
　　希瑞到现在才知道希亚肚子里有他的小兽人，他竭尽全力发出几个气音阻止希亚干傻事：“不…要求他，我、们走…”
　　“要走请便，只是走出了这个门，想后悔就来不及了，到时候我可没有那么好说话。”苍陌也没拦着，坐在大型木椅上看戏般好整以暇地等着希亚做出决定。
　　“哥哥，我不能看着你死，就算要拿希亚的命交换，希亚也不会有任何犹豫，更何况只是还没出生的孩子而已。”希亚伤心欲绝地落下泪，但眼里却透着坚定，在场的兽人都相信他真的会为了希瑞不要肚子里珍贵无比的小兽人。
　　“希亚，你的意思是愿意放弃孩子和希瑞，而且保证永远不再见希瑞？”苍陌一副活生生的恶毒‘女配’嘴脸，最喜欢制造这种悲情场面。
　　“是，艾莱尔，只要你能救活我的哥哥，我从此不会再出现在我哥哥面前，孩子也不会留着。”希亚艰难地点头说出这番话，心痛欲裂。
　　“凯文，将希亚带下去，我要亲自动手，否则我不放心。”苍陌冷血地吩咐道。
　　希瑞绝望地看着希亚的背影渐渐远去，手微微抬起，拼命往前伸，却一句让希亚留下的话都没力气说出来。
　　“你…我不…要、你救，我、宁愿……死也不要…当你的、伴侣。”希瑞废了好大的力气才发出这几个气音，脸上全是怒气。
　　苍陌闲庭信步地迈步上前，居高临下地看着病入膏肓的希瑞，蓦然一笑，容颜胜雪：“希瑞，你不会真的以为我喜欢你吧。”在希瑞瞪大的眼睛里，苍陌看着自己的倒映嘲笑道：“你也不想想你有哪点值得我喜欢，可悲的天真兽人。”
　　希瑞依旧瞪着他，眼里明明白白写着：你到底想干嘛。
　　苍陌好心地为他解答：“从你打定主意欺骗我的那一天开始，你就该想到后果，弥补？你们有什么能力弥补？就算用你、希亚还有他肚子里的小兽人也无法弥补已经发生过的一切，我要看着你一直痛苦下去。”
　　苍陌说着将放入他体内的那丝灵魂力收回来，待他昏过去之后用终端将上一世艾莱尔和他之间的事全都植入他的脑中，让他看看他上一世都做了什么好事。
　　如果不是苍陌无聊调出上一世的事想看看有没有他心爱的野兽出现，他还不知道希瑞到底有多渣，艾莱尔的一生有多么不幸。
　　前世翻雪山时，凯文责备艾莱尔任性到处跑，害死了寻找他的老族长，那件事的真相很简单，因为当时他们同样遇到雪崩，不过运气好，没有被埋在厚厚的雪地下，但是凯文为了救小兽人受了冻伤。
　　艾莱尔担心凯文的伤，无意中听过大部落里的大巫说过雪地里有一种银尾草是专门治冻伤，偷偷跑出去找，谁知迷路，老族长出来找他遇到动物袭击，为了救艾莱尔丧命，没能找到银尾草，又害了最关心他的族长丧命，艾莱尔回去后一直沉默不语，被指责也只是默默接受。
　　来到南方之后，凯文失踪，艾莱尔担心他偷偷溜出部落寻找，被希瑞所救，当时希亚对希瑞道明心意，他们的事被伯克拉族长发觉，希瑞为了保护希亚，说他喜欢艾莱尔，还要和艾莱尔结为伴侣。
　　艾莱尔和他结为伴侣之后他们一直没有结合过，有一次希瑞误食壮阳草意外要了艾莱尔，没想到一次就让艾莱尔有了小兽人。
　　之后希瑞就在打算怎么弄掉艾莱尔肚子里的小兽人，可惜一直没有下手的机会，在地震时意外被凯文所害，当时希瑞才发现自己对艾莱尔已经产生情感。
　　在希瑞心里，凯文就是那个抢走他一切的兽人，先是希亚，后来就害死艾莱尔，他当时发疯似的找凯文报仇，伯克拉看不下去，就点醒希瑞说会造成今天的一切不是别人的错，是希瑞一手造成的，希瑞悔恨不已，没脸再见希亚和凯文，离开了部落，再也没回来。
　　苍陌将希瑞那丝抑制伤口愈合的灵魂力收回之后，草草地叫人撒了止血草包扎一下，命人把他抬回了伯塔洛伽部落，现在苍陌看到希瑞就厌恶，这样的雄性就算死一万次都不值得怜悯。
　　这天晚上，发情期从春季一直维持到初秋都还没过去的野兽格外生猛，硬是蹭了苍陌一晚上，害苍陌第二天起来腰胯上的皮肤通红火辣着。
　　希瑞做了一个梦，梦里仿佛过了一生一世那么久，在梦里，他同样遇到了艾莱尔，也为了保护希亚选择欺骗艾莱尔的感情，只是在梦里，艾莱尔的遭遇和现实完全不一样，最后失去了孩子还丢掉性命。
　　醒来后希瑞整个人都是懵的，梦里的一切太过真实，他一时都分不清哪个才是现实，唯有背后传来的痛意提醒他那一切不过是一场梦。
　　希瑞一直在寻找从那天起就消失不见的希亚，对部落的事越发不上心，他虽然当了族长，却没有将精力放在部落上，希亚还在时基本都是他在操心，苍陌那一次将附近部落的兽人全部杀死之后，这几个部落的关系就开始紧张起来，时常发生互相袭击的事。
　　希亚在的时候还会帮他们出头，还能为他们医治比较严重的伤口，现在就算出现其它部落攻击族人，希瑞也不管不顾，稍微严重一些的伤势也无法得到医治，越来越多兽人对他失望，对整个部落失望，在同伴的怂恿下投入了沃夫斯部落。
　　这些部落有些没亲眼见识过苍陌手段的兽人还是会试着去触逆鳞，无知无畏地攻击加入沃夫斯的兽人，当然下场都很惨，苍陌带着野兽单枪匹马大摇大晃地来到部落，将袭击的兽人当场杀死，谁也没能力救下族人，只能眼睁睁地看着苍陌拍了拍滴血不沾的兽皮裙畅通无阻地离去。
　　等所有兽人都见识过苍陌的能力之后，再也没发生过沃夫斯部落兽人被袭击的事件，相比其它部落之间的斗争，在沃夫斯部落的兽人们过得安逸充实，每个兽人的能力都得到了极大的提升，就连小兽人都安排妥当，五岁以上的小雄性兽人开始进行初级训练，小雌性则有雌性开设学堂学习种植和养殖等等，部落透着一派祥和的气息。
　　 

第80章 兽人勇士如何被打脸（二二）
　　苍陌这天带着野兽来到重重把守的被他设为禁地的地方，走进透光性还不错的其中一个山洞，对里面为兽人治病的希亚关心道：“最近过的怎么样？”
　　“还不错。”希亚语气淡淡的，既没表现不满，也没有其它情绪。
　　“那就好，你现在还想回伯塔洛伽部落吗？听说希瑞最近一直在找你，对伯塔洛伽部落不管不顾，你的族人说要罢免他。”苍陌好心提醒道。
　　“艾莱尔，你明知道我现在不可能再和我哥哥在一起，而且我也答应了你再也不会见我哥哥，我不会食言的。”希亚也被苍陌植入了前世的事，所以他能明白苍陌为什么要这样报复他们，对他也怨恨不起来，上一世是他的原因艾莱尔才会失去孩子和性命，现在对方没有逼他弄掉孩子已经很仁慈了，知道那些事后，他怎么可能还能心安理得地和他哥哥在一起。
　　“有骨气，难怪你能得到那么多兽人的拥戴，我说的你考虑的怎么样了，当我们部落的大巫长，培养有天分的大巫，让兽人星球每一个部落都能有大巫，不会让兽人们因为一些不致命的伤白白丢了性命。”前几天苍陌让希亚考虑一下开设学堂教部落小雌性医学知识，打算建设一个大巫医堂。
　　“关于这件事我答应，但我先说好，我并不是在帮你，只是不想那些受伤的兽人因为没有大巫而丧命。”希亚对苍陌的感情是复杂的，对方是杀他父亲拆散他和希瑞的罪魁祸首，但知道了上一世的记忆，知道对方只是在报复。
　　希亚也有了小兽人，他能体会艾莱尔失去孩子时有多伤心，就算那时艾莱尔救回来也不会再有活下去的念头。
　　他也相信艾莱尔是兽神派来的使者，经历过上一世，这一世来报复他们，所以才会有那么诡异强大的实力。
　　希亚觉得自己该恨他，可是他恨不起来，对方没有伤害他和孩子，他的父亲会死也是咎由自取，意图杀了艾莱尔，希瑞两世都骗了艾莱尔，他要拆散他和哥哥也情有可原。
　　如果不是希瑞和他父亲，他们或许能成为好友的，可是现在走到这一步，他无法再和对方毫无芥蒂地探讨医术，连说话都觉得尴尬，就算他心里承认艾莱尔很有当族长的能力，将沃夫斯打理的很好，向往这样的部落，可他不能也没资格在这里生活。
　　答应艾莱尔成为大巫长，教授小兽人和一些雌性医术，二十年，之后他就自由了，可以回去找他哥哥，也可以带着孩子去其它部落。
　　对待不相干的人时，苍陌大多时候都冷血无情，但偶尔会随性地对那么一两个人大发善心，希亚就是其中一个，他觉得希亚和原主艾莱尔其实是同一类人，为了喜欢的人不顾一切，艾莱尔能为了凯文嫁给他不喜欢的人，希亚能为了希瑞放弃感情甚至孩子，说到底他们都一样傻，苍陌最讨厌这种人，但也最容易对这种人心软。
　　“那好，明天开始吧，学堂我已经叫人准备好了。”苍陌早就料到他会答应，学堂都已经为他安排好。
　　希亚：“……”
　　已经是初秋，再过几个月冬天就要来了，冬天是兽人们最害怕的季节，因为每一年冬天就会有同伴因为饥饿与寒冷失去性命，雄性兽人们很担心，向他们各自的队长提议不要在训练，让他们出去捕猎储备足够多的食物过冬。
　　凯文比利等将这件事告知苍陌，让他定夺，经他们提醒苍陌才想起来兽人们最害怕冬天的到来，于是命他们将库存（山洞）里的兽皮全都拿出来，每家每户四面墙上都挂上挡风，又让原来堆砌过热炕的兽人手把手教他们在每个茅草屋里砌上一个。
　　部落那些雌性们想到自己养的动物到冬天也可能会冻死，很聪明地如法炮制，给它们搭建了小型的木房，木房上面还盖了薄薄的恐龙皮，又用了很多干草铺在地上，供冬天动物们扎堆挤着取暖。
　　将这些基本保暖措施建好后，开始分批去不同地区狩猎，训练有素的兽人们最喜欢出去狩猎，大展身手，尤其是他们新学了很多捕猎技巧，对以往比较难对付的猎物，现在也能轻松杀死。
　　食物收集井然有序地进行着，差不多一个月左右，就储存了足够所有族人过冬的食物，雌性们将又一次种植成熟的野菜收好晒干，在雄性兽人的护送下，再一次组织好去海边采盐。
　　海盐能替代咸草还是苍陌告诉他们的，海盐的作用很多，最让雌性们开心的是能用来腌制野菜、野果和腊肉等等。
　　还有很多以往不知道的调料，现在他们也能很好地利用，做出来的食物种类渐渐丰富，味道也多样，酸甜苦辣的滋味他们都逐一尝试过，零食之类的也慢慢出现在部落，小兽人们对又酸又甜的腌制野果尤为喜爱，每天认真学习就是希望能让老师奖励腌果。
　　第二次采盐活动已经组织好，上一次没能去的兽人们这次都能去见识见识，有苍陌亲自护航，成绩优异的小兽人们不管雌性还是雄性也有机会一起出去见识一下。
　　将部落外围防御措施加固之后，苍陌领着兴高采烈的族人出发了。
　　一路上遇到了动物的伏击，但是今时不同往日，凡是来偷袭的动物无一意外成了兽人们的食物，他们配合默契，不用苍陌出手，就已经摆平。
　　加入到沃夫斯部落的兽人们几乎每天都要庆幸一遍自己明智的决定，过得多姿多彩，比在以前部落过得单调枯燥的生活一对比，完全是云泥之别，就连那两个一直想报杀父之仇的年轻兽人都不住犹豫要不要那么快报仇，他们已经爱上了这种生活。
　　“艾莱尔，你叫人打听的兽神有消息了。”大家忙着张罗丰盛的晚餐时，凯文靠近苍陌，将他白天打探的到的消息悄悄告诉他。
　　“有九头蛇的下落了？”苍陌上一回组织采盐的目的其实是顺便去海边探探九头蛇的虚实。
　　“嗯，听当地的兽人们说，他们的大巫在悬崖附近采药时见过兽神的身影在悬崖下一闪而过。”凯文和瑞科斯对九头蛇的事业很在意，苍陌的实力他们都知道，只要能找到九头蛇对方肯定能让它解答身上特殊兽纹的事，所以平常他们也一直留意九头蛇的踪迹。
　　“海边的悬崖还是附近的悬崖？”根据以前得知的消息，好几次有兽人在海边见到九头蛇出现，照理说九头蛇应该蜗居在靠近海边的哪个洞里，照凯文刚才所说的，很有可能是在悬崖峭壁的哪个洞中，它有翅膀，选择那里作为巢穴也不足为奇。
　　“是靠近海边的悬崖边上看到的，说是一眨眼就不见了，看的不是很真切，不过能确定尾巴只有一条，但是头好多个。”按照这个描述有百分之八十的可能确定是九头蛇。
　　“过两天就要到海边了，到时候你和瑞科斯戒备，要注意海里的东西，我去看看能不能找到九头蛇的栖息地。”苍陌点点头，他有预感，找到九头蛇之后就能知道他爱人为什么每一世身上都有那种图案。
　　大海无边无垠，没有见过大海的小兽人们在细沙浅滩上嬉闹追逐打滚，玩得不亦乐乎，兽人们收集着海盐，顺便用海盐搓身体洗澡。
　　苍陌和野兽离了队，正在往远处的悬崖而去，有些兽人不解地询问同伴：“为什么每一次来海边族长都要离队？”
　　“族长在找兽神，听闻兽神居于海边，你们有听说过关于兽神的事吗？”凯文没说苍陌找兽神做什么。
　　“大家都在私底下说族长是神兽派下来的使者，这原来是真的吗？族长找兽神是要回兽神身边吗？那我们怎么办？”
　　“放心吧，族长不会扔下我们的。”凯文知道苍陌不会是兽神派来的，不然不会大逆不道地称兽神为九头蛇，他是兽神的敌对者派来的还差不多。
　　“哦，那就好，其实我有听以前部落的老兽人提起过，他说他小时候看过兽神，说兽神不一只，而是一群，长得比野兽还凶狠，不过大家都说他看错了，我也觉得他肯定是把兽神的九个头看成一群了，兽神只有一个，怎么可能有一群呢，是吧。”兽人笑嘻嘻说笑。
　　他说的不在意，凯文却听得胆战心惊，兽神之所以为兽神是因为他的实力强大，无人能敌，如果只有一只，艾莱尔和金麒兽联手还有可能对付得了，但若是一群……
　　“凯文，马上带着所有族人离开，不要乱，像以往训练的那样，谁要是捣乱，杀！”苍陌冷静得有点诡异的声音传入了凯文的脑中，他连忙往苍陌远去的地方一看，遮天的巨浪从那里涌来。
　　趁大家还没有察觉，凯文向平时那样吼了一句：“临时紧急集合！”早就对这话形成习惯的雄性兽人们立刻停止玩闹，没有几秒就集合完毕，雌性和小兽人也慢慢靠过去。
　　“雄性全部化兽，雌性背上海盐抱上小兽人，我们立刻动身跑回去，不要问为什么。”凯文身上散发出的严肃气势让他们自觉地背上海盐，坐上了雄性兽人的背。
　　一切准备就绪，就在凯文将要发出口令之前，两个年轻的雄性兽人突然大喊：“快看，那是什么，快跑啊，好多兽神冲过来了！！”
　　 

第81章 兽人勇士如何被打脸（二三）
　　本来还整齐一致的队伍因为那两个兽人的话齐齐往那处看去，只见苍陌和野兽被几十只九头蛇围攻，巨浪即将扑来，他们一时间都乱了阵脚，有些甚至慌不择路地乱跑。
　　凯文严厉地命令道：“都停下！统一往右侧山上跑，谁若是再乱来，直接击杀！”
　　毕竟需要都是练习了好几个月的雄性兽人，听到命令下意识地遵从，往右侧那座高山上奔去。
　　凯文和瑞科斯停下来，等苍陌和野兽且战且退到这边时，冲上去帮忙。
　　海浪虽然冲天卷起，却迟迟没有落下，好像是被什么东西控制住了一样。
　　“你们快走，这里用不着你们。”苍陌和野兽两人对付他们就够了，加上明显不是九头蛇对手的凯文和瑞科斯只会是拖累。
　　凯文和瑞科斯才迎上去就被九头蛇一尾给甩飞，这才知道这些九头蛇有多厉害，意识到自己帮不上忙，他们只好尽量不拖后腿，往族人逃往方向跑去。
　　九头蛇想追，被苍陌抓住尾巴扔回来，这些九头蛇非常难缠，苍陌手起刀落，周旋其中，一个接一个将这些蛇头砍下来，野兽也一口咬断一个脖子，一个爪子撕碎蛇身。
　　大约三四十只九头蛇将他们团团围住，逃到安全位置的兽人们从远处观看这场厮杀，只感觉整个人头皮发麻，他们从来没见过苍陌那么血腥的时候，双手身上溅满下鲜血，浑身充满肃杀之意，目光冰冷无情，下手狠辣，将他们奉为兽神的九头蛇一只一只虐杀着，令他们不寒而栗。
　　“族、族长不是兽神的使者吗？为、为什么兽神要攻击族长？”看的毛骨悚然的兽人们忙询问凯文。
　　“族长的实力比兽神厉害多了，怎么可能是兽神的使者。”雌性一脸崇拜地看着苍陌飒爽的英姿，苍陌的形象在雌性心目中早已有了翻天覆地的变化，对他们来说，苍陌是雌性的骄傲，他们为能有苍陌这样强力的雌性而感到光荣。
　　“是啊，我们的族长才是最厉害的，你们看兽神都奈何不了族长，他才有资格当我们兽人星球的兽神。”
　　九头蛇实力比一般兽人厉害，但依旧比金麒兽弱，兽人们以为兽神是整个星球最厉害的神，现在才知道金麒兽是比兽神更强的存在，难怪苍陌会那么在意它。
　　就在兽人们心惊肉跳地关注着苍陌和九头蛇的对战时，刚才大喊着想捣乱的那两个年轻兽人偷偷摸摸地离开了族群，往苍陌他们方向跑去。
　　九头蛇这次全巣倾动，势要将苍陌和野兽杀死，他们就像没有知觉般，即使蛇头被一个一个斩落，连叫都没叫一声机械地冲上前。
　　苍陌发现了怪异之处，这些九头蛇的行为太古怪，他当时刚发现它们的巢穴，这些九头蛇就冲出攻击他们。
　　有这么强的敏锐度，实力不该这么弱才是，这些九头蛇比他所猜测的实力弱太多，怎么想都觉得怪异。
　　大约半个小时左右，九头蛇被杀了三分之二，只剩下十几只，野兽将一只九头蛇最后一个头咬下吐到地上，它甩甩头，想想脑袋变得清明一点，可惜没什么用，看九头蛇的身影时出现了重影，它知道是九头蛇的血有毒，所以脑袋才会越来越沉重，视线越来越模糊，现在最好是停下来不要再攻击，可是看到苍陌还在战斗着，它不能倒下，凭着本能将攻击他的九头蛇咬死。
　　两只野兽早已潜在附近，利用岩石掩藏自己，等凯文和瑞科斯发觉他们的踪迹时已经来不及，只见他们化成原型冲上去偷袭苍陌。
　　野兽此刻眼睛完全看不到，身体也即将到达极限，他察觉到有杀意朝着苍陌而去，奋力跳起来要截下他们。
　　苍陌已经先行出手将那两个兽人一举击杀，就在这时，他感觉到一个疾风般的身影眨眼之间冲上前来，在他没能反应之前用蛇尾贯穿了挡在自己身侧的野兽的身体。
　　苍陌亲眼目睹这一切，只来得及将野兽坠落的身体接住，他立刻输入灵魂力治愈野兽的伤口，可是这一次又像当初那般，没有任何作用。
　　将野兽杀死的九头蛇全身呈现黑色，与其他青色的九头蛇有明显的区别，加上才出现的黑色九头蛇，空中只剩下四只，苍陌一手将其中一只冲下来的青色九头蛇震成碎肉，一双眼无波无澜地盯着那只黑色九头蛇。
　　另外两只九头蛇先后冲上去，无一例外被苍陌撕成碎片，之后他腾空而起，和那只黑色九头蛇平视着。
　　“哼，作为低级任务使者竟敢为了一个逃犯伤害我这么多子民，见到本督统还不快跪下，兴许本督统还能饶你一命。”黑色九头蛇的九张嘴同时发出声音，令人耳中嗡嗡作响。
　　苍陌刚想动手，凯文和瑞科斯冲了过来，九头蛇看到他们又动杀机，对苍陌命令道：“你去把这两个逃犯杀了将功折罪，否则别怪我将你包庇逃犯的事告诉主神。”
　　“滚开，你们谁也不准靠近。”将上前的凯文和瑞科斯一掌挥开，苍陌迎上了九头蛇，这只九头蛇比青色九头蛇的能力高出许多，就算苍陌用了八成的实力，一时之间仍旧无法擒住对方。
　　他现在脑子里只有一个念头，将九头蛇拆骨活剥。
　　凯文和瑞科斯不敢再上前，看着巨浪往苍陌冲去，只能在一旁紧张地看着，而后又是飞沙走石，他们从来没见过这么奇怪的能力，能隔空控制其它东西，不管想让它往哪就能飞向哪里。
　　不多时，苍陌身上挨了一记，但九头蛇的其中一个头也被砍下，失去一个头的九头蛇嘴里大骂着：“混蛋”“低贱的任务使者”之类的话，攻势更猛。
　　从九头蛇的只言片语中，苍陌其实已经猜出一些事，比如这个九头蛇是主神的其中一个手下，和系统的身份相差应该不大，而他的爱人、凯文还有瑞科斯在九头蛇眼里是逃犯，至于是什么逃犯，等他抓住九头蛇以后就知道了。
　　被九头蛇打到的地方无法用灵魂力立刻修复，苍陌也不理会，被咬伤的地方一直流血，他每一次多斩下一个蛇头，九头蛇的叫声就更凄惨一分，等苍陌将九头蛇其它八个头都斩下时，他自己也气喘吁吁。
　　不愧是主神创造出来的傀儡，随便一只实力都不能小觑，拿捏着九头蛇最后一个头的七寸处，苍陌冰冷地逼问道：“说，为什么他们是逃犯？是什么逃犯？”
　　“你不能杀我，主神不会放过你的，识相点快放开本督统。”九头蛇毫无底气地恐吓道。
　　苍陌加大的手上的力度，九头蛇痛得立马哇哇大叫：“饶命，使者饶命，本督统、啊呸，是小的，小的说，小的什么都说，还望使者饶小的一命。”九头蛇最擅长的就是见风使舵。
　　“要是敢有一句假话，我将让你痛不欲生。”苍陌一开始就没打算留他的命，敢杀他的爱人，死十万次都不足以泄愤。
　　“是是是，我说，他们是背叛主神的系统，身上留有主神打上的印记，不管轮回多少次都不会消失，主神命我在此处寻找有这类印记的转世系统，然后逐一杀掉。”九头蛇立马回答。
　　“系统？！它们为什么背叛主神？”说到系统，他第一个想到的是收留他的那个神出鬼没的系统，原来他的爱人原来也是系统吗？
　　“它们有了自我意识，想要脱离主神的控制甚至取代主神，被主神打上印记抹杀，可是有些系统很狡猾，逃脱了主神的掌控，转世到大千任务世界，主神找不到，只好创造了我们，让我们在任务世界等待逃脱系统自投罗网。”
　　“被你杀掉的系统会不会转世到下一个任务世界？”
　　“当然不会，主神给我们一套销毁程序，只要将程序植入，叛变的系统就会被消灭。”九头蛇自豪地说道。
　　“你刚才给它也植入了销毁程序？！！”苍陌一阵心慌，他以为就算他的爱人在这一世死了，下一世还会遇到，可是如果他的爱人消失了……
　　“是、啊啊啊啊啊！”九头蛇刚说了一个是，就被苍陌给掐死扯碎。
　　看着已经没有生气的野兽安静地躺在沙滩上，浑身漂亮柔软的金毛此时粘嗒嗒的全是血，苍陌抱起它走到海里，小心翼翼地清洗野兽的身体。
　　其它赶过来的兽人和凯文一起站在那里，部落里的兽人们谁都知道金麒兽对苍陌来说是独一无二的，现在金麒兽为了救他而死，苍陌心里肯定很难过。
　　野兽身体被穿了个大洞，怎么洗身体里还是有血涌出来，苍陌将野兽的毛皮洗干净后就地砸出一个五六米深的坑，排出水，把野兽的尸体缓缓放下去，再用沙埋上。
　　见苍陌浑然不觉自己身上的伤口，无悲无痛木然着脸走来，凯文上前叫了一声：“艾莱尔？你没事吧？”
　　“走吧，回部落，九头蛇已经全部被我杀死，从此兽人星球再也没有所谓的兽神。”苍陌看都没看他们一眼，只是面无表情地往前走着。
　　“族长，您杀了兽神，以后您就是新的兽神。”有个雌性大声地喊道。
　　“没错，族长，以后您就是我们兽人星球的兽神，我们以后只听您的话。”其它兽人发自内心地赞同，有谁能比苍陌更厉害呢，如果他不当兽神，还有谁敢自称兽神。
　　苍陌这才回头认真地看着这些以前他从来没放在心上的族人们，心中的悲戚快要压抑不住，朝凯文和瑞科斯交代道：“你们要带着族人安全回到部落，一个都不准少，我先走一步。”
　　说完苍陌一眨眼就消失无踪，凯文和瑞科斯想追都无从追起，只好带着族人们回到部落，回去之后族人询问苍陌的下落，他们当时来不及询问苍陌的去向，只能无奈摇头，谁也不知道他去哪里了。
　　两个月的时间很快就过去，苍陌将兽神杀死成为新任兽神的英勇事迹已经传开，金麒兽死亡的事也都知晓，南方大部落的兽人有了危机意识，明年开春说不定就会来攻打沃夫斯部落。
　　在第一场雪下完之后，苍陌终于在众族人的期盼中回到部落，带着一些奇怪的东西，比如小兽人会用的磨牙石，蜕下的兽爪之类的，他们百思不得其解苍陌为什么会带着这些没用的东西。
　　之后苍陌表现的都很正常，只是独自待着的时候会目光涣散看着某个地方发呆发很久，手里就拿着他带回来的小玩意。
　　 

第82章 兽人勇士如何被打脸（二四）
　　这一年的冬天，沃夫斯部落的兽人没有一个饿死或者被冻死，不像往年那样不管身上披多少层兽皮还是冷得打哆嗦，大家欢声笑语地坐在炕上喝热汤，玩游戏，甚至有多余的力气在雪地里训练。
　　从来没有觉得冬天原来也能那么好，他们对苍陌更加敬佩，更加爱戴。
　　就在冬天快要过去之时，苍陌召集大家，取得老族长的同意后，将沃夫斯部落改名为沃帝部落，这时，苍陌发现它终端上的任务进程显示已完成。
　　苍陌猜想的果然不错，任务是要阻止沃夫斯部落被吞并，如果在它被吞并之前将部落改朝换代，让沃夫斯部落成为一个过去，那么再也不存在它会被吞并的危机。
　　改名并没有遭到反对，他们对苍陌绝对的马首是瞻，早已把他当做兽神来崇拜，况且越来越多兽人加入部落，是该改个名字，沃夫斯的意思是狼族，现在很多其它种族的兽人加入，沃夫斯这个名字就不适用了。
　　为了纪念这一天，苍陌将这一天定为欢庆日，沃帝部落所有兽人在这一日都能无条件休息。
　　春天即将到来，苍陌召集了部落那些握有权利的队长和长老，开始部署吞并计划，周围几个部落的兽人大部分都加入了沃帝部落，苍陌的目标是南方最大的部落，扎西部落。
　　春天悄悄来临，伴着绵绵细雨许多兽人闻名前来投靠，苍陌知道这是必然的事，就目前的情况，哪个部落能和沃帝部落相比，没人投靠才是有问题的。
　　苍陌已经部署好，等夏季兽潮始发，他们就将扎西部落打个措手不及，谁知春季还没过去，扎西部落已经按耐不住前来攻打沃帝部落。
　　防御措施已经坚不可摧的沃帝部落轻轻松松擒获袭击部落的兽人，还让大巫们治疗受伤的俘虏兽人，之后让兽人轮番策反那些俘虏。
　　能那么友好对待战俘，这是扎西部落的兽人始料未及的，他们早就听说沃帝部落的族长是一位比前兽神更强大的存在，还以为一定是个下手不留情的杀伐族长，没想到对他们这些战俘那么好，不但让无比稀有的大巫为他们治伤，还免费提供食物，重点是那些食物都非常美味，以前他们都没吃过。
　　虽然让他们考虑是否加入沃帝部落的时间只有五天，不过许多兽人在第二第三天就同意了，有些伴侣孩子还在扎西部落的雄性兽人心里挣扎不休，他们羡慕沃帝部落的兽人，可是他们是绝对不会抛弃自己的伴侣和孩子的。
　　凯文将这事告诉苍陌，苍陌御手一挥，让那些愿意招安的兽人放心，只要他们愿意加入沃帝部落，他们的伴侣和孩子很快就能与他们团聚。
　　有了保证，基本全都归降了，有几个不肯就范的苍陌也让人秘密处决，扎西部落最近常发生雌性或者小兽人莫名失踪的事，搞得兽心惶惶，加上他们的族长大败而归后又强制集结，要再次攻打沃帝部落，不久就有传言说凡是攻击沃帝部落的兽人，他们的伴侣孩子都会受到沃帝部落的族长也是兽人星球的新兽神的惩罚，一时之间，扎西部落的兽人都不愿再出战。
　　损失将近一半的族人，扎西部落的族长再怎么不甘心也只能暂时作罢，今年的兽潮又一次到来，伴随着兽潮而来的还有苍陌的部队。
　　要攻打扎西部落，苍陌没有用原来扎西部落投靠进来的兽人，他也没打算用武力，冷眼旁观扎西部落负隅顽抗兽潮的来袭，直到扎西部落的族长求助并妥协让扎西部落成为沃帝部落的附属部落。
　　南方最大的部落成了苍陌的囊中之物，族人们彻夜狂欢，就在第二天清晨，兽潮攻击了沃帝部落，好笑的是许久不见踪迹的希瑞领着不知哪个部落的兽人隔岸观火，效仿苍陌的计策，想要趁火打劫。
　　他们显然没有认识到沃帝部落的强大，数万只野兽形成的兽潮也只是为沃帝部落增加了食物而已，部落外面重重陷阱，城墙高耸入云，没费一兵一卒，沃帝部落白白收获了上万只野兽，整个部落都沸腾起来，巴不得这样的兽潮多来几次。
　　希瑞和他带领的手下也被凯文带领的部队抓获，极少出现在人前的希亚大着肚子来找苍陌求情。
　　“希亚，你果真在这里。”希瑞不敢直视苍陌的眼睛，每次一看到他脑中就会浮现艾莱尔惨死的画面，让他头痛欲裂。
　　“哥哥，你为什么要偷袭沃帝部落？！！”希亚愤慨地责问希瑞，他已经答应过永远不见希瑞，至少二十年内不要见到他，可是因为希瑞的莽撞，他不得不出来。
　　“希亚，你怎么了？我听说你一直在这里才会过来的，我没打算伤害沃帝部落的兽人。”希瑞不解希亚见到自己为什么不高兴，反而生气。
　　“好了，邢堂不是你们叙旧的地方，希亚，我在审问偷袭者，你来是有什么事吗？”苍陌最喜欢装傻，就等对方主动开口求他。
　　“族长，我愿意永世在部落当任大巫长，只求您能饶我哥哥一条命。”希亚不再看希瑞，恭敬地恳求苍陌。
　　希瑞低着头不看苍陌，他没有脸见到对方，脑中的记忆将跟随他一辈子，时不时就会出现在梦中，提醒他现在的一切都是他咎由自取。
　　“不用了，论医术我比你厉害多了。”苍陌看着不敢抬头的希瑞，勾起嘴角冷声道：“希瑞，你和希亚欠我一个孩子，你们不该赔我一个小兽人吗？”
　　“怎、怎么陪？”希瑞惊讶地抬头看了他一眼，接着马上又低下头，他还是没有勇气看苍陌。
　　“你们的孩子不是马上就要出生了吗？你们的孩子给我，我放你们离开部落，从此你们不要再出现，尤其不要出现在孩子的面前，如何。”苍陌残酷地提议道。
　　希亚和希瑞一时面面相觑，突然希亚的肚子阵痛不止，应该是要生了。
　　苍陌立即吩咐别人接生，希亚进去很久依旧没有动静，叫声也弱了下来，希瑞急的都要冲进去了。
　　希亚已经没有力气再生，只能求助般看着站在一旁无动于衷的苍陌，哑声道：“艾莱尔，我知道你有办法保住我肚子里的孩子，算我最后一次求你，帮我保住他好吗，以后他就是你的孩子，我会和我哥哥说孩子没有顺利出生。”
　　希瑞在外面等了一天，都没有听到小兽人啼哭的声音，他的心随着时间的流逝渐渐冰冷下来，这种事不稀奇，小兽人之所以珍贵，就是因为很多小兽人无法顺利出生，严重点的会一尸两命。
　　晚上希瑞得知希亚没事后就被关了起来，一直到两个月后他们被送出了部落，并被要求永远不得出现在沃帝部落，之后行踪无人可知。
　　又三个月后，部落传出苍陌外出时捡回来一个小兽人，将其送给凯文和瑞科斯这对伴侣抚养，惹得那些没有孩子的族人羡慕万分。
　　吞并其它部落的计划持续了五年，南方大大小小的部落均已成了沃帝部落的附属部落，开始出现原始的武器，像弓箭投石木架之类的，沃帝部落也越来越偏向军事化管理，苍陌将许多管理方法教给了凯文瑞科斯等几个比较看好的兽人。
　　天还未亮，苍陌咳嗽着醒来，前几年和九头蛇那场战斗，他的灵魂力又消耗了大部分，身上的伤还没治好就去了冰原地区，寻找当初他的爱人居住过的巢穴，洞中还残留着金麒兽的气味，没有其它野兽敢占据，苍陌在洞里找到了他的爱人从小到大换下的乳牙，兽爪和一些它捡到的稀奇古怪的玩意。
　　因冰原地区天气寒冷，他染了风寒肺部出现问题，灵魂力大部分都用来治愈九头蛇造成的伤处，为了保证能安全回到系统空间，他没有再浪费灵魂力，任由肺部一直这样伤着。
　　起身拿着金麒兽小时候用来磨牙的石头放在手中摩挲，靠在床头看着寂静的窗外，直到天刚亮叫来凯文。
　　“族长，这么早叫我来有什么事吗？”经过几年的洗礼，变得越发成熟稳重能担大任的凯文笔直地站立在中间，疑惑地问道。
　　“凯文，你和瑞科斯还好吗，豆丁捕猎技能学的怎么样了？”苍陌难得和别人唠家常。
　　“豆丁太淘气，老是闯祸，也只有族长您的话他才会听，我和瑞科斯很好，当初我们能在一起多亏了您。”每次谈到瑞科斯，凯文都会不好意思红起脸。
　　“嗯，那就好。”苍陌说完，看着窗外探头探脑的小豆丁，宠溺地笑了笑，招呼他进来。
　　一道黑色身影咻的一下在凯文的眼皮子底下蹿到苍陌怀里，等凯文反应过来才知道是小豆丁。
　　小豆丁就是当初希亚和希瑞生的孩子，一只雄性小黑豹。
　　变成人形朝凯文做了个鬼脸的小豆丁抬起头一脸兴奋地邀功道：“艾莱尔叔叔，我昨天一个人咬死了一头擎脚牛，我是不是很厉害，艾莱尔叔叔要奖励我哦。”
　　凯文对小豆丁一向没辙，只能无奈地瞪了他一眼，苍陌则笑着摸了摸他的刺猬头表扬道：“嗯，豆丁从小就厉害，以后长大要好好照顾你的凯文父亲和瑞科斯父亲，知道吗。”
　　“我还要照顾艾莱尔叔叔，要捕好多好多猎物给艾莱尔叔叔吃。”小豆丁握着粉拳激动的脸都红了。
　　“乖，去玩吧，我和你凯文父亲还有事要谈。”苍陌揉了揉他的头，小豆丁懂事后听到别人说自己是苍陌带回来的，所以很喜欢黏着他。
　　“族长，你明明很喜欢小豆丁，为什么不亲自养大？而要让他认我们为父亲？”凯文一直对这件事不理解。
　　“这就是我今天找你来的原因，凯文，沃帝部落已经步入正轨，我也是时候离开了，以后将部落发展壮大的重任就放在你肩上了。”苍陌郑重地嘱托道。
　　凯文吃惊地问道：“族长你要去哪？”
　　“回我该回的地方，这几天我就会离开，到时候你就说我外出游历了，归期不定，部落一切事务有你负责，族长之位也一并传给你。”苍陌又交待了一些其它事，挥手让凯文退下，带着他爱人的东西悄然无声地离开来到海边当初埋藏野兽的地方。
　　刨开坑，野兽的尸身并没有腐烂，就像刚埋下去一般，苍陌跳下去抱着它闭上眼，沙重新淹没深坑。
　　回到系统空间，苍陌第一件事就是呼叫系统，以往系统隔了一段时间总会出现，这一次不管苍陌怎么威胁，对方都没出来，非常反常，而且这一次任务完成获得的能量出奇的多，不但很快就填充了他消耗的灵魂力，还让他的灵魂力达到百分十七十三，实力比以前更强许多。
　　苍陌计算着时间，在空间待了大约一年左右，才重新听到系统的声音：“找我什么事？”冰冷如机器的声音依旧，但苍陌却听出了声音中带着的一丝虚弱。
　　“你去哪里了，为什么过了那么迟才出现？”苍陌以前就老是问系统的行踪，可是对方从来没回答，这一次也一样，系统沉默下来。
　　“你从来没有在我面前现过真身吧，是时候出现一下了吧，逃亡者。”从图案由来揭秘之后，苍陌就开始怀疑他这个系统是不是也是一位背叛了主神的逃犯，否则当时怎么会无缘无故救他这个将要被抹杀的人。
　　“看与不看并没有分别，既然你知道我是逃亡者，也该明白我让你做任务的原因。”系统这才再次出声。
　　“你在争夺主神的能量？为什么这一次我得到的能量这么多？”苍陌没有立刻搬出杀手锏。
　　“只要任务完成，你在该世界消耗的能量会如数归还你的体内。”系统如实解答。
　　“你真的不打算让我看看你的真面目？”了然地点点头，苍陌无论如何都不打算就这样放过系统，一定要把它逼出来：“如果你不出来，以后我们就别合作了，我现在有实力躲过主神的追踪，你要再找一位像我这么厉害的合作者可就没那么容易了。”
　　系统默不作声，苍陌转身作势要离去，只听系统轻叹一声，在苍陌背后现出身形。
　　感觉到身后有东西出现，苍陌一转身看到的是一位身材挺拔修长、脸上不苟言笑，嘴唇有些苍白的英俊青年，大约二十六七岁左右。
　　当苍陌的视线撞进青年深邃的鎏金黑眸时，整个人都定住了，这双眼睛……
　　“我还以为你会是一个光球，一台计算机，一个巴掌大的甲壳虫之类的，没想到你这么自恋，为自己造了一副勉勉强强还不错的身体。”苍陌收回泄露出来的惊艳目光，边走上前边酸酸地嘲讽着，那身材那喉结那脸蛋正中他的死穴，而且还有一双和野兽一模一样的暗金眼眸。
　　“你已经见过我了，不要再说离开之类的话，主神的强大不是你能想象的，只要你一出去就会被主神发觉抹杀。”系统难得声音有点起伏，苍陌听着倒像是带着关心的味道。
　　“那你打算一辈子就这样躲避下去？”苍陌走得很近，手已经搭上了系统的肩膀。
　　“不需要，你杀了督统，主神很快就会察觉到我们的存在，不过你放心，它一时半会儿奈何不了我们。”系统看着苍陌带着戏谑的目光，相处了那么久，一看就知道他在打些什么坏主意。
　　“那……”苍陌的手慢慢伸向系统的锁骨处，出其不意地一把扯下系统的衣服，身形一闪，在系统反应过来消失的那一刻，他已经围着赤身的系统转了一圈，回到原位。
　　苍陌手里还抓着的系统的衣服，却没了继续调侃的心思，他本想确认系统身上被主神印上的图案和他爱人身上的是不是一样，谁想意外看到系统腰腹间破了个大洞，位置和当初他的爱人受伤的地方近乎相同，只是系统身上的伤口大小比他爱人的小上一些。
　　 

第83章 星际强者如何被打脸（一）
　　系统已经不见身形，苍陌将衣服一扔，将微微颤抖的手放在后背握了握，强装镇定地对着虚空询问另一件事：“你不是逃亡者吗？为什么前胸处的图案只剩下一半。”
　　系统没有回答，苍陌继续问道：“是因为九头蛇植入到你体内的毁灭程序被你更改用来消除印记？还是因为你被毁灭程序重伤生命力流失一半，所以印记也消失了一半？”
　　虚空中不知藏身何处的系统仍旧没有吭声，苍陌嗤笑了一下自嘲道：“肯定是第一种吧，能把我耍的团团转，想必只是对付一个程序，对你来说应该不在话下。”
　　“在我面前装失忆好玩是不是，每一次见我像个傻瓜似的为你的死伤心，你很开心是不是，啊，不对，你是系统，无心无情，你只会无动于衷地冷眼看着对吧。”苍陌说道后面声音不自觉就抬高，自从知道他的爱人也是系统的时候，他想了很多种可能，就是没有想到爱人会是自己的系统，一个明明一直陪在他身边却从头到尾都在欺骗他的系统。
　　“怪不得每次我去任务世界之后怎么都联系不到你，你跟去做什么？监督我，怕我背叛你？”苍陌越说火气越大，看起来马上就要把空间给再拆一次。
　　系统无可奈何地又叹了口气：“我并不是故意的，在任务世界时，我只能接收原主的记忆，你作为要被抹杀的任务使者若被发觉一直穿梭在任务世界，主神会发觉，我沿着你的路线穿过去，可以抹掉你的痕迹，主神无法察觉系统的穿越痕迹。”
　　“所以主神才会制造出九头蛇在任务世界等着你们自投罗网？为什么其它世界都没有九头蛇？”苍陌嗤之以鼻地接着他的话往下问，就算系统不是故意欺骗他，可是以往回到空间之后有那么多机会解释，它却一个字都不说。
　　“任务世界千千万，它无法在每个任务世界都造一个搜查者，只会在节点任务世界放置。”谈到一些基本问题时，系统都会有问必答。
　　“什么叫节点任务世界？”
　　“就是低等世界通向高等世界的过度世界，任务使者在高等世界完成任务所获得的能量更大，任务使者只有在兽人星球这种过度世界完成任务后才有三次进入高等世界的机会而不会受到主神的干扰，若次数超过会受到主神的责罚，这也是保证高等世界能量不被汲取干净的一种手段。”
　　苍陌想了想以前做任务时大多数都是在科技不发达或者人物实力不强的任务世界，很容易就理解这句话，他继续问道：“你是想让我去高等世界做任务？能量很缺？需要再完成几个任务？”虽然他不会原谅对方，可是毕竟是他的爱人，不管在如何生气他还是忍不住关心。
　　“反歼计划即将启动，我需要有储备能量，确保万无一失，至少要一次高等任务世界的能量。”系统还有几个字没说，它要保证苍陌百分之百不会有危险。
　　“什么时候开始下一个任务？”苍陌一问完想起系统身上那个骇人的大洞，只好别扭地关心道：“你身上那个破洞什么时候能修复好？印记什么时候才能消除干净？”
　　“还需三年时间修补，任务三年后开启，主神刻下的犯印只需一年，修改后的毁灭程序就能将它完全消除。”到时候你就不会因为印记而认错我了，闷骚系统默默在心里补充这句话。
　　苍陌没再说话，撇下不知在哪里藏着的系统，来到星海空间，躺在虚空中，头枕着手，望着星辰，意识飘散，想的是他爱人、也就是系统那双漂亮的双眸。
　　三年时间对苍陌来说只是一眨眼的功夫，期间他多次用各种生硬的理由叫系统现身，查看对方的伤势，这么明显的关心任谁都一目了然，系统也很配合，还主动说一些恢复情况。
　　除了查看系统的伤势，其它时候，苍陌一概不说话，打算用冷暴力对待系统，他可以将空间再摧毁一次的，但他不这样做，因为系统每次重建空间都要花费很多精力和能量，不利于他修复伤势。
　　直到系统身上连一丝疤痕都没留下，印记也消失，苍陌才看也不看接下了任务，走前，他用‘漠不关心’的语气问了两句话：“你还会跟来是不是？这个任务世界有没有搜查者？”
　　得到满意答案后，苍陌翘了翘嘴角，消失在空间，等遇到失忆的系统，看他怎么收拾对方。
　　睁开眼，出现在不怎么理想的地方，是一间囚室，值得安慰的是这间囚室不会铁锈斑驳，非常干净，一向有轻微洁癖的苍陌好歹没有硬闯出去，乖乖地坐在床上看任务世界的背景。
　　这是一个很有趣的任务世界，人类进化出六种性别类型，分别是男女alphabetaomega，其中，只有b和o能受孕，a是绝育患者。
　　苍陌替代的原主是个男性beta，名叫卡洛，星球上最平凡人数最多的一种性别，能受孕但受孕机会低下。
　　卡洛是个贫民窟长大的下等公民，他会深陷囫囵的原因很简单，因相貌和身材和一个帝国中权利很大的高等军官的omega儿子温迪斯相似，而他那个儿子因误杀了另一个高官子弟拉丁，所以卡洛被拉去顶罪。
　　这个任务世界的主角正是被误杀的高官子弟拉丁，他被杀后重生到另一个omega身上，开始了报复计划。
　　卡洛作为一个炮灰，在那个omega重生后不久就被处死，连申辩的机会都没有，而苍陌穿过来的时机距离卡洛被处死还有不到五天的时间。
　　对自己现在的处境没有一丝危机感，苍陌下拉看了一眼任务：嫁给星际最强少将——贾斯·艾尔伦特。
　　什么意思？为什么要让他嫁给别人，系统挑选这个任务是什么意思？要把自己往外推？！还是说贾斯·艾尔伦特就是他的爱人要代替的那个原主？
　　贾斯·艾尔伦特刚巧就是这个任务世界的另一个主角，强大的不像话的alpha，精神力和体质都是3s级别，是帝国众人最自豪的一个少将，被万千公民崇拜，也是每一个omega心中最想嫁的人，没有之一。
　　重生后的拉丁为了报复温迪斯，利用自身强大的精神力，成功考进了帝国第一军校，在那里，因为一次野外实战，和贾斯·艾尔伦特邂逅。
　　后来，拉丁的强大精神力和出色的战斗指导能力让贾斯·艾尔伦特看重，邀请他作为自己的战斗指导，两人在多次合作中不断擦出爱情的火花，再一次生死之战中，贾斯为了保护拉丁身受重伤，大腿骨完全粉碎，只能截肢，就算安上高仿人类假肢，也无法再进行战斗，在这种情况，拉丁不离不弃，艾尔伦特家族被他对贾斯的感情打动，为他们举办了婚礼。
　　最幸运的是就在他们刚结婚，帝国最高权威科研所发来秘密邀请函，邀请贾斯参加一项残肢再生实验，成功率高达百分之五十，如果成功，贾斯的腿能再生，完全成为一个正常人，不会受一点影响，也许还能重回巅峰状态上战场杀敌。
　　在拉丁的鼓舞下，贾斯同意了这项实验，最终成功，他的腿重新生长出来，两人回到战场，屡建奇功，荣升上将军衔，成了帝国最受人尊敬羡慕爱戴的将军夫夫。
　　此时的拉丁已经重生，也已经取得了他父母的信任，正在暗中筹备考入第一军校的事宜，温迪斯的家族找的替死鬼卡洛和温迪斯太相像，他们无可奈何，只能暂时忍下这口气，作为光荣的炮灰卡洛，死的没有一点价值。
　　这任务太简单了，嫁给贾斯·艾尔伦特而已，如果对方是他的爱人，他嫁，如果对方不是他的爱人，他也嫁，不过当晚他就杀了贾斯·艾尔伦特，然后回到空间将系统暴打一顿。
　　苍陌还没想好是硬闯出去好还是假死出去好，就有人找上门了，来人是一个长相清秀一身贵气的少爷，大概十七八岁，叫温迪斯，和卡洛有八分相似的omega。
　　“原来父亲说的是真的，你这个替死鬼和我长的的确非常相似，难怪就算有视频为证，拉姆家族的人还是无可奈何，拉丁这下应该会死不瞑目吧，真开心。”温迪斯显然是个被家里宠坏的小omega，即使杀了人，也没有半点悔过之意。
　　苍陌一点都没有身为替死鬼的自觉，附和地点点头说道：“的确，拉丁是死不瞑目，从殡仪馆跳起来说要找你报仇。”
　　“你……你不怕死吗？五天后你就要被处决了，你不是应该哭哭啼啼跪下来求我放过你吗？”温迪斯不明白一个将死的低等公民为什么还能那么淡定，好像一点都不在意自己的生死。
　　“怕呀，我当然怕死，难怪你不怕吗？”苍陌露出一抹算计的笑：“不过我最近不会死，所以不会害怕。”
　　“怎么会？五天后你就要死了。”温迪斯无法理解替死者的脑回路，难道他被吓傻了不成？
　　“五天后要死的是你。”苍陌话音一落，原本站在外面的温迪斯身形一晃，和苍陌做了个对调，此刻身在囚室中的人成了温迪斯。
　　“怎么回事，为什么我会在里面，你做了什么？！快放我出去！你不是人，你是怪物，快放我出去！！”温迪斯惊恐地贴着高密度玻璃面，双手用力地拍打玻璃，面目狰狞，他被突如其来的变故吓到了。
　　“大声点，兴许真的有人被你喊来，五天后我会亲自来看你是如何被处决的。”苍陌扬手笑着道别，用了点障眼法，让别人看到的温迪斯是卡洛的模样。
　　真是愚蠢，这时候送上门来，不是活该被宰吗，苍陌被人恭恭敬敬地送出门，坐上军用飞艇，顶着温迪斯的面容飞回了纳维亚家族。
　　刚进门，一位穿着军装的中年男人就站在大厅正中间，见到苍陌，板起脸训斥道：“让你最近不要到处乱走，你都没听见吗，要是被拉姆家族抓到，想救都救不回来。”
　　“我一直很好奇你是怎么找到卡洛那个替死鬼的？”当苍陌看到那和卡洛与温迪斯相似的面庞时，脑中闪过一个匪夷所思的想法。
　　“你、你怎么突然想到问这个。”中年男人明显愣了一瞬，反应过来更严厉地骂道：“如果不是你胡作非为，连拉姆家的小子都敢杀，我用得着费那么大力气帮你找替死鬼吗，你杀了人还不知道收敛，每天都往外跑，现在开始不准再出这个家门，直到你考上第一军校为止。”
　　苍陌含笑看着中年男人甩袖走出大厅，这时，从楼梯口不情不愿地挪下来一个十三四岁的小孩，看体型和身高是个beta，他一见到苍陌就很拘谨问好：“二哥，您回来啦。”
　　苍陌随意点了下头，错身上了楼，小孩歪着头疑惑地想着，平时每次见到自己都要骂一顿的恐怖二哥，今天怎么一句话都没说就离开了？
　　上楼来到温迪斯的房间，脏乱不堪，衣服之类的扔了一地，各种高科技产品随处摆放。
　　“管家，上来一趟。”苍陌看到门口的呼叫铃，按下呼叫管家的按键，把人叫上来。
　　“温迪斯少爷，您叫我来有什么事吗？”身高中等、一脸精明的管家面对纳维亚家族最受宠的也最任性的温迪斯时，往往要拿出最谦卑的态度。
　　“叫人把我房里这些东西全扔了，房间重新清洗一遍，记得角落也要清洁到位，三天内完成，现在给我打扫一间客房出来，我要休息。”苍陌适应的很好，还没几分钟就开始使唤他人了。
　　“可是您平时不是最宝贝它们，还不准我们进去清理的吗？”管家怎么觉得温迪斯出去一趟回来就像变了个人似的？
　　“让你做就做。”苍陌表现出不耐烦之色，挥手让管家赶紧去办。
　　晚上，苍陌被叫进了书房，中午刚训斥过苍陌的中年男人一拍桌子，怒道：“你能安生两天吗，让你不要出门，你就没事找事，好端端的突然清理房间做什么。”
　　“我可不想用别人用过的东西，父亲，我这点要求不过分吧。”苍陌上前双手撑在书桌旁，在中年男人的注视下，容貌慢慢变成卡洛的样子。
　　“你、怎么是你？！！温迪斯呢？”中年男人腾地站起来后退，差点把椅子撞翻。
　　“父亲，你可真是狠心啊，温迪斯是你儿子，我也是啊，你怎么忍心让我去当温迪斯的替死鬼呢。”苍陌用终端查了一下午，证实了卡洛的身世，三个人都长得相像可不是巧合，真没想到他的猜测是对的。
　　 

第84章 星际强者如何被打脸（二）
　　“你叫谁父亲！我不是你父亲，你认错人了，快说！我的儿子温迪斯在哪？！他要是出了什么事，我让你死无全尸。”中年男人恼怒地抓住苍陌得领子威胁道。
　　“哈哈，十八年前的事，您倒是说忘就忘啊，可怜我那母亲死的不明不白，你却娶了高级军官的千金，一路顺风顺水，连还在贫民窟挣扎着生存的儿子都忘记了，等温迪斯出事，你才想起来找我当替死鬼，父亲您还真是帝国最有‘良心’的父亲啊。”苍陌拍开他的手笑着讽刺道。
　　“胡说八道，什么十八年前，什么贫民窟儿子，我警告你快把我儿子还回来，否则你今天别想走出这个大门。”中年男人是体质和精神力都属于中上的alpha，对付区区一个平凡的beta还是有把握的。
　　“今天谁走不出这个大门还是未知之数呢，精神力a级，体质2s的alpha，就凭这点能耐哈佐·纳维亚亲务您也敢和我这么说话？”身为beta的苍陌说出这话听在哈佐·纳维亚耳中就像个狂妄自大的疯子才会说的话。
　　在帝国，谁不知道只有beta是最没用的，既没有一般alpha拥有的出色体质，也没有一般omega拥有的强大精神力，除了能做一些最基本的工作，精神力和体质平均在b级的beta是帝国最不受重视的种类，就像个廉价的劳动力。
　　“卡洛，我不知道你吃了什么易容药混进我家，要是再敢胡言乱语，不把温迪斯送回来，今天我就以你擅闯军宅的罪名就地解决你。”哈佐·纳维亚相通他们之间的实力差距，总算镇定了一点，没有了刚才被点破真相的窘态。
　　“哈哈，要是让全帝国的公民都知道十八年前您做了什么好事，您说皇室和军区会如何处置您呢，您的夫人又会有什么反应呢。”苍陌一脸期待的表情，扬着眉继续说道：“温迪斯杀人偿命，你说他现在会在哪里，五天后就是他的死期，真期待那一天。”
　　“你以为你造谣就有用吗，军区不会任由一个贫民窟的下等公民荒谬的指控，我现在就把你绑到军区去。”哈佐·纳维亚心里发怵，十八年前发生的事，知道的人基本都死了，当时卡洛都还没出生，怎么会知道，不可能是他母亲说的，他母亲在他刚出生不久就死了，相关证据也全都销毁了。
　　“我可不是下等公民，父亲您又忘了，我现在可是温迪斯，是上等公民，‘卡洛’还在囚牢里等着处决呢。”苍陌随性地坐在书桌上，打开终端，边放着一段画面边说道：“如果军区看到这些，你说他们会不会相信我呢。”
　　“你！这些都是哪来的？！”哈佐·纳维亚看完那些画面，脸色大变，出手就要抢苍陌手里的终端，一招一式都像是要至他于死地，却被苍陌轻松化解，一手制服，将人反手压在墙上，让他面贴着钛合金制成的冰冷墙面。
　　哈佐·纳维亚简直不能相信以他的身手连一个beta都打不过，还丢脸的被一只手给打得毫无反击之力：“你到底是谁，你不是beta，我不可能连一个beta都打不过！”
　　“您错了，我就是beta，帝国最不受重视的beta，您的儿子卡洛、啊，错了，我现在是温迪斯。”苍陌将他一手甩到靠椅上坐着，一字一句地威胁道：“以后我是温迪斯，温迪斯就是我，明天你向帝国媒体纠正温迪斯不是omega而是一个beta，否则，你所做的一切，包括找替死鬼的事都将公之于众，倒时候丢了命那都是你作茧自缚。”
　　哈佐·纳维亚颓败地看着比恶魔更恐怖的苍陌悠然自得地走出书房，到这一刻他才明白找卡洛当替死鬼的决定是多么大错特错，如果知道会引狼入室，他宁愿永远没想起过这个早被遗忘在角落的儿子。
　　以为找卡洛当替死鬼能一石二鸟，即除掉当年最后一个污点又能保住珍贵优秀的omega儿子温迪斯的性命，没想到现在不但无法救回温迪斯，连他自己都搭了进去。
　　第二天，让帝国公民都震惊的是向来备受瞩目，最有机会成为贾斯·艾尔伦特少将的候选伴侣的优秀omega温迪斯·纳维亚竟然是个随处可见不值一文的beta，当初医生误判，把beta错认为了omega，直到前不久做全面体检时才发觉。
　　这个信息一传出，整个帝国都在看纳维亚家族的笑话，本来凭借家里有一个精神力2s级的omega温迪斯和一个体质在s级的alpha路加（温迪斯的大哥），他们家族才能在外面高人一等，现在可好，没了omega，仅凭一个区区s级的alpha继承人，谁还会费心思去巴结。
　　如果说温迪斯不是omega，那精神力2s级这也肯定是骗人的，满口谎言的纳维亚家族一时间受到了帝国公民的抨击。
　　纳维亚家族其它几个附属军官聚在一起要哈佐·纳维亚讨个说法，苍陌将自己收拾妥当，代替对方出席，因为他的容貌本就和温迪斯有八分相像，只要发型变一下，留了层刘海，半遮住眉毛，加上他目中无人的说话态度，谁也没有怀疑他的身份。
　　在会中，苍陌用了几个非常手段，散席时，没有一个附属军官对苍陌是beta的身份有异议，还一脸中了大奖的表情对哈佐·纳维亚保证说：“誓死效忠纳维亚家族。”
　　哈佐·纳维亚不知道苍陌用了什么方法，他对苍陌讳莫如深，能不见就不见，接下来他还要应对他的伴侣，蒂娜·纳维亚夫人，她常年居住在偏远小星球享福，很少回帝国，这次听说她自己生的omega变成了beta，才火急火燎地赶回来，大概明后天就会到。
　　拉丁·拉姆对温迪斯·纳维亚的消息一向很关注，得知他不是omega，不禁冷笑，只要他不是omega，要整垮纳维亚家族就更加容易了，考进第一军校，建立战功，到时候拉姆家族势力就会越来越大，对付纳维亚就轻而易举，不会再像现在，明知凶手是谁，没有能力报仇。
　　温迪斯不是omega的消息确认后，皇室取消了他作为贾斯·艾尔伦特候选伴侣的资格，并以他们欺骗之罪惩罚，而这时，拉姆家族家主突然宣布找回失散多年的儿子拉迪·拉姆，一个精神力同样高达2s级的omega，皇室宣布拉迪·拉姆成为贾斯·艾尔伦特伴侣候选人之一。
　　贾斯·艾尔伦特的基因太优秀，为了确保能传承下去，只有能完好地生出携带双亲优良基因的omega才有资格当他的伴侣，其余人等均不考虑，皇室几年前就开始寻找精神力优秀、和贾斯匹配的适龄omega，可惜，贾斯一直推脱自己年纪尚小，要过几年再考虑成家之事。
　　这个任务世界的背景苍陌也知道，但即使他身为beta，他也有自信能和贾斯·艾尔伦特结婚，他现在只需考进第一军校，接触贾斯·艾尔伦特，确定他的身份就好。
　　蒂娜·纳维亚夫人回来后见到苍陌也没怀疑，她很少回家族，对孩子的事也不怎么上心，唯一关心的是她生出来的omega怎么变成了一个beta，对于这件事，苍陌丢给了哈佐·纳维亚去解决，至于对方是怎么让它相信温迪斯变成beta的事就不是他关心的了。
　　处决温迪斯的日子很快到来，这一天，有权势的军官、高官都能观看，拉丁·拉姆，也就是改名拉迪·拉姆的重生主角也参加了，当他看到处决台上的人变成了货真价实的温迪斯之后，异常震惊，此刻的温迪斯已经崩溃，脸色蜡黄，毫无当初趾高气昂的姿态，其它人都没有怀疑。
　　拉迪·拉姆是因为从小就和温迪斯看不顺眼，所以一眼就能认出来，也认出到现场观看的苍陌不是温迪斯，虽然他不知道这是怎么回事，不过，能亲眼看到温迪斯被处死，报了被杀之仇，让他觉得畅快淋漓，至于苍陌是谁他也懒得去追究。
　　温迪斯被处死的时候，哈佐·纳维亚都不敢来为他儿子送行，只把自己关在家里老泪纵横着，手里的把柄一直抓在苍陌手里，他试了很多方法，甚至从地下黑庄买剧烈毒物加害对方，谁知一点用都没有，加了剧毒的药物的饭菜对方依旧吃的很香，末了还评价要是没有放药乱了味道会更好吃，见识到苍陌这么恐怖的一面，这下哈佐·纳维亚再也不敢打他的主意。
　　第一军校招考日半个月后也到来，苍陌让哈佐动用关系重新递交了一份报名表，本来以温迪斯omega的身份，要进第一军校成功率很高，现在变成beta，就算用了关系，要考进去也困难重重，非常严格，能考进第一军校的beta总共不超过二十个，就算进了第一军校的beta，也不怎么受军校重视，许多不是战死在战场，就是成为一个不怎么出色的小军官，至今为止，除了传说中那位传奇beta，还没有一个beta有出色的表现。
　　苍陌来到考场时，接收到无数鄙夷和背后悉悉索索的难听议论，大抵就是说什么他是骗子，冒充omega、脸皮很厚、自不量力之类的话，他对这些早就不感冒，只管进行考试，考试分为三场，理论测试、精神力测试、体质测试。
　　理论测试中，来参加的学生几乎有一半都拿了满分，苍陌也是，精神力测试比较繁杂，要进行三次检测，首先是精神力的等级，稳定性和精神力类型，类型又包括攻击型和防御型。
　　进行精神力测试时，那些考生专门聚在外面看热闹，因测试结果是直接会现在的等候厅的大荧幕上，所以当他们看到苍陌的精神力测试出来是3s级时差点把眼珠子都瞪出眼眶，一个beta精神力3s级，谁看到都不会相信，他们宁愿相信是测试机器坏了。
　　就在外面议论纷纷时，苍陌在进行第二项测试，精神力的稳定性，让他用精神力控制一个苹果举高到三米处，苹果在空中直接上升，没有一丝晃动，说明苍陌的精神力很稳定，达到s级。
　　最后是精神力类型，苍陌直接用精神力将苹果变成碎屑，连测试考核官都下了一大跳，连忙离苍陌远了点，测试结果出来，苍陌的精神力为3s级，稳定性为s级，攻击型，比贾斯·艾尔伦特的精神力更高级，是帝国目前唯一一个精神力3s级，稳定性却能达到s级的beta。
　　

第85章 星际强者如何被打脸（三）
　　苍陌精神力测试结果为3s级的消息不到五分钟就迅速传遍整个星网，前不久纳维亚家族的家主哈佐才爆出温迪斯是beta的悲剧事实，现在又来个更劲爆的消息，身为beta的温迪斯精神力达到3s级！！
　　“开什么玩笑，不要在政论处传播恶作剧信息，网警快出来管管。”
　　“楼上请自重，这并不是开玩笑，我亲眼看着显示荧变化，这还不是重点，温迪斯的精神稳定性竟然在s级，属于攻击型精神力。”
　　“这是我听过的帝国最好笑的笑话，让我相信一个beta拥有3s级的精神力，还不如让我相信alpha能受孕更现实点。”
　　星网上大多数没有亲眼见到这一切的公民还是不愿相信的，哈佐纳维亚此时正坐在他自己的办公区，不久就有人络绎不绝地敲门进来，说了些奉承讨好之类的话，主要夸他的孩子是难得一遇的超能之才，把他搞得莫名其妙。
　　一上网才知道，那个beta身份的‘温迪斯’精神力竟高达3s级，已经在全星网掀起轩然大波，星网上一片斥责之声，谴责发表此消息的人太目无网纪，在星网上公然造谣滋事。
　　哈佐纳维亚却知道，这一切都是真的，那人实在太恐怖，难怪会有那么多人来巴结示好，精神力3s级，这是多么骇人的一件事，就算是精神力达到3s级的omega，那也会引起巨大的轰动，更别说是发生在众人完全不看好的beta身上。
　　苍陌在众人的瞩目下，淡定地进了体质测试房，里面的考核师已经通过终端收到今年入学考生中出现一个精神力强达3s级的beta，这个beta还是纳维亚家族的温迪思。
　　当苍陌进入后，考核师拿出有史以来最认真最严谨的态度来掩饰自己的慌张，一个3s级的攻击型精神力拥有者，比他们这些导师都强大，谁敢怠慢拿乔。
　　苍陌被带到左右两面都是莹白的软墙旁，张开双手分别抵住两面墙，这时，考核师按下按键，只见墙面动了起来，往中间压缩，苍陌用手臂和双脚顶住，随着压力越来越大，外面显示荧幕上的体质测试的等级越来越高，先是a级，然后跳到s，再跳到2s，最后停在了3s级！！
　　这个数字被许多人用终端记录下来，发到星网，有了真凭实据，这下没人会说造谣了，他们激动地抖着手发表近百年来最令人疯狂的奇迹，一个beta，体质和精神力都在3s级，这是帝国的奇迹，甚至是全星际的一个奇迹。
　　今天来参加考试的学生都吓傻了，突然遇到一个几百年都不一定能出现一个体质精神力都在3s级的瑰宝级人物，前不久他们还在星网肆意取笑对方，甚至当面议论，马上就被震撼，狠狠地打了脸面，就算这样，他们也激不起一丝怨念，因为那是神级的人物，连目前风头无二的贾斯·艾尔伦特的综合实力都比不上对方。
　　最重要的是贾斯·艾尔伦特是alpha，而苍陌只是一个beta，一个随处可见、可有可无的beta。
　　苍陌拥有双项3s级实力的消息像个飓风一样从第一军校刮向全帝国，位于风暴中心的苍陌自始至终都没有什么表情，今天他展露出来的实力只是他真实实力的三成不到，他以前来过星际世界，对今天考核早已驾轻就熟。
　　在众人睁着铜锣一般大的眼睛的目送下，苍陌坐进纳维亚家族专属的军用飞艇，示意司机回家，将那些喧闹的声音甩在后面。
　　等第一军校老校长得知消息匆匆赶来学校时，苍陌早已离开，所以他错过了一同前来的贾斯·艾尔伦特，这次任务的攻略目标。
　　星网上闹翻了天，哈佐纳维亚也被堵着回不了家，办公区外等着一波又一波拜访他的大小军官，连同权威的帝国播报者都守在外面等待采访他。
　　如果对方真的是温迪思，哈佐纳维亚会高兴到跳起来，可那一个是害死他儿子的怪物，一个随时都会将自己脖子咬断的怪物，他避都避不及，哪会因为对方的实力惊喜，惊吓才差不多，对方越强，代表自己越反抗不了他。
　　苍陌过于强大的实力惊动了皇室，第二天一早，就有侍者前来接他去面见帝皇。
　　帝宫中今天也热闹非凡，许多人躲在暗处都想一睹全帝国近年来第一个双三s级的beta强者，虽然以前不是没见过对方，可那时只听说对方是个精神力2s级的omega，对他的关注哪会像现在这么高。
　　本以为帝皇是个威严之人，等看到拥有和蔼的微胖脸庞和笑得眼睛都看不见的五十来岁中老年小老头后，苍陌心想，很好，不用担心和帝皇一言不合就打闹帝宫的场面。
　　“温迪思，听说你的体质和精神力都在3s级，怎么不早说，要不是考军校要测试，你是不是打算一辈子都不说啊。”帝皇的语气带着责备，可他的脸太具喜剧感，一点威慑力都没有。
　　“帝皇，温迪思只是不想和贾斯·艾尔伦特少将一般，连一个伴侣人选都不能自主选择，这才一直隐瞒至今。”苍陌脑袋转的飞快，在外人看来，他连犹豫一下都没有就回答，好似这的确就是他一直不显露实力的真实原因。
　　“那你为什么现在却又不隐瞒了？”帝皇托腮，打算听对方慢慢解释。
　　“因为帝皇您取消了我作为贾斯·艾尔伦特伴侣候选人的资格，我喜欢他，既然不能成为他的伴侣，那就当他的战友。”苍陌这话一出口，帝皇的下巴差点砸在地上。
　　“那、那什么……”帝皇干咳了一句，还没从刚才的震惊中回神，胡言乱语道：“其实即使你不是omega，也不是没机会成为贾斯的伴侣。”说完惹得艾尔伦特家族的老臣一个眼瓜子瞥过去，只好不好意思地闭嘴。
　　“可是帝皇您不是说只有omega有资格成为贾斯的伴侣吗，我只是个beta，先不论能不能生下和贾斯一样优秀的后代，就连能不能受孕都还是个未知数。”苍陌此时的神情无限哀伤。
　　“咳，这也是不能强求的，你的基因比贾斯更加优秀，说不定贾斯就中意你，而且你们生的孩子也可能继承你们的优点啊。”帝皇不知不觉中就被苍陌牵着鼻子走了。
　　“那就承帝皇您的吉言了，对了，帝皇您今天叫温迪斯前来是有什么事吗？”
　　帝皇脑袋有点蒙，对啊，他到底是叫人来干嘛的，望了望一直朝他提示的军官，才恍然大悟道：“是这样的，鉴于你的实力和其它新生差距太大，我们决定让你直接参与实战演习，和你喜欢的贾斯·艾尔伦特一起进行特殊训练，这对你来说是个好消息吧。”
　　“温迪斯多谢帝皇成全。”苍陌装作没看到一旁气得胡子都要竖起来的艾尔伦特家的老臣，一脸期待地问道：“那我要什么时候才能见到贾斯？”
　　“现在……”‘就能见到’帝皇还没说完，苍陌旁边的艾尔伦特家族的老臣赶紧开口打断：“帝皇，您有所不知，刚才军区除了点事，贾斯已经火速赶去处理了，怕是一时半会儿是赶不回来了。”
　　“是吗？那真是可惜，还想让你们见一面的。”帝皇不疑有他，怕苍陌伤心，安慰道：“不过你也不用失望，如果你愿意，明天就可以开始训练了。”
　　老臣再次出声道：“帝皇，这个计划可能要推迟一下，我接到紧急战报，小虫星发现两只母虫，雄虫变得异常凶猛，需要派兵支援，我们商量好让贾斯带战士前去剿灭虫类。”本来没打算派贾斯去的，现在就是他不想去也要逼着他去，绝对不能让他在没选好伴侣前和温迪斯见面，艾尔伦特家族的老臣在心中信誓旦旦地发誓。
　　帝皇这下看出来那个老臣是要阻止双方见面，只好悻悻的让苍陌先回家等消息，和其他人站在暗处的贾斯·艾尔伦特这才现身，望着温迪斯离开的背影，脸上看不出表情。
　　待苍陌一离开，帝皇遣退众人，迫不及待地好奇道：“莱叶，为什么你百般阻挠贾斯和温迪斯见面，我觉得他们很合适啊，都是我们帝国最强的战士。”
　　“帝皇，您忘啦，只有alpha和omega结合，才有可能生下继承双方优势的后代，beta和只能生出beta。”他不能看着艾尔伦特优秀的基因就此葬送在一个beta身上。
　　“可是你也看到了，温迪斯是体质和精神力都在3s级的beta，或许他和贾斯生下来的beta也能继承温迪斯两个3s级的优秀基因。”帝皇这次一见到温迪斯就觉得亲切，不禁为对方说好话。
　　“帝国只有五百年前出现过这样一个beta特例，直到现在才出现另一个，难道帝皇您想让艾尔伦特家族等五百年吗？”这种随机性小概率事件，谁也不敢保证，帝皇只好噤声，没办法，谁让艾尔伦特家族是帝国的支柱，要是后继无人，帝国迟早被吞并。
　　苍陌这才明白为什么系统要发这个任务，敢情这任务最大的阻碍者是艾尔伦特家族，可能还有皇室，并没有想象中的那么简单。
　　半夜，一道黑影穿梭在众悬空高楼之间，很快就来到偏僻处人工植园的混合式建筑，翻墙跃上半圆型屋顶，闭上眼感受了一下，确定所寻之人具体房间，无声无息地潜了进去，不让他们见面，苍陌偏要和对方见上一见。
　　

第86章 星际强者如何被打脸（四）
　　安稳地沉睡着的贾斯·艾尔伦特毫无预兆地睁开眼坐起来，盯着敞开的窗户，下一秒，矫健的身姿如行云流水般滑了进来。
　　苍陌见床上的人正等着自己，也不惊讶，脸上扬起一抹笑意自然地打招呼：“嗨，我叫温迪思，你曾经的伴侣候选人。”
　　贾斯·艾尔伦特用他那双深不见底地暗金眼眸盯着自得其所、没有一丝尴尬之色的苍陌，脸上依旧面瘫着，也不知在想些什么。
　　面对一动不动只是呆呆地看着自己的木头，苍陌只觉得此时的他很可爱，不用猜，他一定是还没睡醒，只是警戒的本能让他的身体先一步醒过来。
　　很早以前苍陌就发现了，他的爱人如果不是自然醒，会有一段缓冲时间，即使身体在动，脑子却一定还处于当机中。
　　当贾斯·艾尔伦特眸中流光一闪，这才无波无澜地开口问道：“纳维亚家族的少爷大驾光临不知有何指教。”
　　“今天帝宫中，你不是在候召室听得一清二楚吗，我喜欢你，但你家的老臣不想让我们见面，我只好半夜来了。”苍陌说的一脸无辜，好像是艾尔伦特家族的老臣拿刀逼着他半夜擅闯军宅一般。
　　“我们见过面吗，为什么你会喜欢我。”贾斯将心中那突如其来的不明悸动压下去，平静地问道。
　　苍陌理所当然地回答：“你是我见过的最优秀的战士，只有你配得上我，我不喜欢你，难道要去喜欢比你差的人，你也是，不选我，难道你要去选个软脚虾。”
　　若是一般人听到这话，只会当成歪理，谁知贾斯·艾尔伦特点点头赞同道：“没错，我希望一个能和我并肩作战的伴侣，而不是生育工具omega，你虽然是beta，但我对你的确刮目相看。”
　　“真高兴你也是这么想的。”在贾斯还没反应过来之前苍陌退至窗口，留下一句：“那么，小虫星球再见。”就消失了。
　　贾斯·艾尔伦特套上浴袍追了出去，苍陌早已不见身影，这么几瞬就能消失在他的精神力感知范围内，可知对方的速度有多快，就在苍陌离开后，贾斯·艾尔伦特双眼突然闪过一丝红光，整个人表情一变，露出一抹阴冷的笑容，下一刻面容又痛苦地扭曲着，仿佛在挣扎着什么，不久恢复后，眼里的冷光一直不散。
　　苍陌不知用了什么法子，竟然帝皇同意一开始就不入第一军校，而是成为贾斯·艾尔伦特的助理，在贾斯去小虫星没两天，他也军装披身，帅气赶赴战场。
　　刚接到有一个beta新生要来的消息时，在前线战斗的军人不免露出鄙夷的表情，刚入学就要被送往前线，肯定是哪个宅斗失败被暗算送来前线送死的。
　　苍陌刚来第一天，接收到许多廉价的怜悯或是轻蔑目光，但他不在意，见到贾斯后拿出少将助理委任书扔到他面前，炫耀般地高抬下巴努了下嘴：“看到没有，连你们家几个老臣都奈何不了我，怎么样，我有资格当你的伴侣吧。”
　　贾斯邪魅一笑，抬手拍了两下算是鼓掌：“比我厉害，我对那群呱噪的老头可是一点办法都没有。”
　　苍陌第二次见到贾斯，从脚底一直往上冒起一种强烈的排斥感，和那晚刚看到他的感觉完全不同，那一晚他只觉得对方身上的气息很舒服，这一次却排斥到连鸡皮疙瘩都不自觉地冒出来，但他向来镇定，不动声色地笑着回答：“那是，要当你的伴侣，如果连他们都搞不定，我岂不是太没本事了。”
　　和贾斯·艾尔伦特确定了战略部署和进攻时机，苍陌被带到分配给他的营帐，他一进去就遣开别人，又在周围下了几层禁制，断开终端与外界的连接，这才打开刚才和贾斯谈话时收到的，只有系统会发给他的紧急讯息。
　　里面就有七个字，被困、主神、杀了我。
　　苍陌立刻联想到他的爱人现在有麻烦，今天之前，他还能确定这个贾斯是他的爱人，可是再次看到对方之后，身体本能地对他排斥厌恶。
　　所以现在的贾斯·艾尔伦特绝对不是他的爱人，根据讯息，他爱人应该是被困住了，杀了他让他脱离这个世界才是救他的办法，但是现在的重点是他的爱人在哪里？
　　那个主神是什么意思，被主神发现？小心主神？被主神困住？苍陌百思不得其解。
　　等等！苍陌脑中灵光一闪，他的爱人在这一世本来应该替代的是贾斯·艾尔伦特，那天半夜看到的的确是他的爱人，现在系统说他被困，而贾斯·艾尔伦特并没有死，很有可能他的爱人被困在了贾斯的身体里，所以系统才会说杀了他，杀掉贾斯·艾尔伦特就能救系统？！
　　苍陌现在不能轻举妄动，如果只是要杀了贾斯艾尔伦特很简单，可是杀了他以后会不会惊动主神呢，而且到底是什么原因促使他的爱人会轻易被困住，杀了贾斯艾尔伦特后他的爱人真的还能回到空间吗，还是会一起消失？！
　　没有调查清楚前苍陌只能按兵不动，继续接近贾斯艾尔伦特，只有这样才有机会探到更多他想要的信息，至于任务，完不完成也是个问题，不完成没什么损失，可是这样只能在下一个任务世界完成，谁知道主神是不是已经盯上他们，下一个世界再发生这种事或者遇到比现在更遭的事怎么办。
　　完成的话，怕任务已经被改变，完成了要是有什么意想不到的后果也很糟糕。
　　所以现在苍陌必须把一切都调查清楚，不能让他的爱人有一丁点的闪失，至于主神，如果它敢对他爱人怎么样，苍陌就算拼了这条命也要让对方灰飞烟灭。
　　将这个信息粉碎清空，苍陌撤掉禁制，外面讨论和他相关的闲言碎语越来越多，每次到一个新的地方，感觉都会遇到这种情况，真是烦不胜烦，但也无能为力，谁让他所代替的原主没什么声望，而他要做的事又和身份不匹配。
　　之后几天，苍陌时不时就去打扰贾斯·艾尔伦特，他克制那种不适感，想要寻找蛛丝马迹，除了了解到现在这个贾斯非常阴狠、自以为是以外，目前对方还没有露出什么蛛丝马迹。
　　小虫星上出现两只母虫，它们身上散发出去的特殊信息激起了雄虫的斗志，个个实力大涨，变得非常凶猛，要清除它们，只有先杀掉那两只母虫。
　　贾斯·艾尔伦特不顾旁人劝阻，执意带了十个军人秘密潜入母虫所在的巢穴，苍陌作为他的助理理应跟随。
　　贾斯·艾尔伦特一路上表现的很生猛，所有挡在面前的虫子他都以一己之力杀死，直达母虫所在巢穴。
　　当看到比飞艇还大，透明的肚子里堆满密密麻麻的子卵的母虫后，贾斯·艾尔伦特二话不说上去就杀，用刀刨开母虫的肚子，母虫凄惨地尖叫长啸，当母虫被贾斯·艾尔伦特残忍地杀死后，所有在外的雄虫一层接一层，将洞口围得严严实实。
　　贾斯·艾尔伦特冲上去就杀，也不管带来的手下一个接一个丧命，苍陌跟在他后面，将试图偷袭他的雄虫杀了，雄虫铺天盖地而来，就算是苍陌，此时也顾不上衣服被溅到多少虫子的内脏、脑髓，绿血。
　　他们都是精神力和体质逆天的人，面对这些怎么杀都不见少的虫子时也渐渐路了疲态，尤其是贾斯·艾尔伦特，他太自负，只管正面迎上去，被虫子咬了很多伤。
　　一步一步艰难地往洞口移去，在他们快倒下前，那些战斗兵团终于赶来支援，从外到内进行突围。
　　苍陌感觉到贾斯·艾尔伦特总是故意漏放雄虫对付自己，他假装没有看出对付要害他的心思，凡是攻击他的雄虫全都杀死，他所杀的雄虫比贾斯更多，也表现的更加疲惫。
　　幸好在他们快坚持不住的时候，已经能听到外面士兵斩杀雄虫的声音了，这时贾斯·艾尔伦特突然爆发力量，将杀掉的雄虫重重地甩在别的雄虫身上，苍陌好几次都差点被砸中。
　　山洞接连受到雄虫尸体的撞击，摇摇欲坠，见到外面透进来的光线那一刻，贾斯·艾尔伦特冲苍陌大喊一声：“让开。”拿出一直别在腰上的压力弹往后扔。
　　苍陌就在贾斯身后不远，对方这样扔很容易炸伤他，他也不能运用精神力截住，因为那是压力弹，遇到一定压力就会爆炸。
　　眼看压力弹就要撞上雄虫而爆炸，苍陌横向冲到虫堆，挤开雄虫，借助洞壁的反冲力，像箭一般冲向洞口，竟比贾斯更快一步逃了出来。
　　贾斯·艾尔伦特因为一瞬间的惊讶而耽搁，不幸被威力强大的压力弹波及，被炸出洞外，整个人晕了过去。
　　前来支援的军队在虫群冲出来前如法炮制往山洞中扔压力弹，将虫群埋在里面，之后将晕迷的贾斯·艾尔伦特和精疲力尽的苍陌带回了军营中。
　　等其它人一走，苍陌马上去了干洗区，一路上他不知道有多想瞬移回来洗干净，好歹忍住了，没有暴露他真正的实力。
　　贾斯·艾尔伦特一直没有醒过来，深夜，苍陌张开眼就见贾斯站在他床边，几乎是看到对方的第一眼，他就知道面前这个人是他的爱人，散发的气息让他感到很亲切。
　　“今天那个讯息是怎么回事？你被困在这具身体里？”苍陌不知道他的爱人会出现才多久，一开口就问重点。
　　

第87章 星际强者如何被打脸（五）
　　贾斯点点头，望着苍陌，似有千言万语，开口时却说着最理性的话：“主神困住了我，要杀了他必须使用毁灭程序，程序很快会传到你的终端，主神脱离了中枢，现在只有你有能力将程序导入，用你拥有的能力杀了他。”
　　“那你呢，你会有事吗？你什么时候恢复记忆的？”苍陌最关心的就是这个。
　　贾斯面不改色地回答：“那天半夜你离开之后恢复记忆的，你放心，我没事，这毁灭程序是我做的。”然而，苍陌看到他的搭放在床沿的右手食指小幅度地动了一下。
　　苍陌继续问道：“为什么主神会跑到任务世界来？他是怎么知道你在这个身体里的。”
　　“自从你来到这个任务世界，我们就启动了反歼计划，将所有主神的眼线都清除，直击主神所在中枢，主神狡猾逃脱，感知到我在这个任务世界遗留的踪迹，所以才会出现，他想夺取我身上的能量，若是等他将我的所有能量都夺走，连毁灭程序也无法奈何他。”
　　“主神为何只盯上你？！”苍陌马上就抓到系统话里的重点。
　　贾斯迟疑了一下，还是如实相告：“只有我的能量最纯正，主神夺取我的能量最有益。”
　　“为什么？你的能量和其它系统的能量有什么不同？”
　　“系统世界刚出现的时候，我是提供它运转的能量源，后来我有了意识，慢慢脱离，当时的主神已经厌倦，见我有自我意识，想让我接替主神之位，谁知道现在的主神也就是当初的一个系统和它的任务使者合谋趁主神不备杀了主神夺取他的力量还要将我摧毁，当时的主神用它最后一丝能量将我送往秘密空间，自从我离开，维持系统空间的能量源就枯萎，现在这个主神只能从万千任务世界汲取能量，直到发现我的存在。”
　　“所以，是这个主神抢了你的位置，现在你们反击不成功，反倒让主神觊觎上你的能量？”苍陌攥着手心，势要把主神大卸八块。
　　“嗯，一定要在我的能量被他夺取完之前杀了他。”否则到时候主神连苍陌的灵魂力也能轻易夺取，贾斯一脸凝重地叮嘱道。
　　“要多久主神才能将你的能量全部夺走？任务还需要继续完成吗？”
　　“最迟不过一个月，任务已作废。”系统当初设这个任务是想讨好苍陌，谁知就因为在贾斯·艾尔伦特身上做了标记，竟被逃脱的主神察觉，导致如今这个后果。
　　苍陌的终端在这时收到一个压缩程序，是杀掉主神的程序。
　　“好了，趁主神还在自我修复中，动手吧。”系统知道毁灭程序已经传到了苍陌的终端。
　　苍陌不为所动，用怀念的语气说道：“我记得很久以前，那时我还没被你所救，有一世我的那个爱人很傻，每次一说谎右手食指都会不自觉地颤动一下，我当时的那个爱人也是你对不对，只有你会那么蠢，连说谎都会手足无措，你和我说杀了主神你没事，其实你会跟着主神一起消失对不对，你的习惯一直不会变，就和你的性格一般，无论失去记忆多少次，依旧傻的无药可救。”
　　系统无奈地将手负在后背：“对不起，又一次骗了你，毁灭程序威力太大，所有接触到到它生灵都会死，即使是创造它的我也不例外。”
　　“你要让我亲手杀了你？！你想让我永生永世都脱离不掉天煞孤星的命格？”苍陌心疼到气闷不已，他真想狠狠揍系统一顿，竟敢不爱惜自己的生命，想扔下他一个人。
　　“主神不死，会有越来越多的任务世界被摧毁，它已经脱离了中枢，若让他把我的能量源夺走，会大肆吸取万千世界的能量，到时候所有生灵都将殒命，这也是我计划那么久的原因，没想到还是失败了。”
　　“是因为我杀了九头蛇，所以你只能把计划提前？”苍陌不后悔杀了九头蛇，就是后悔不能立刻把主神一起碾成灰。
　　“动手吧，主神要恢复意识了，错过这次机会，以后要杀他就没有那么容易了。”系统察觉体内的主神就要苏醒，眉宇之间带着一丝焦虑。
　　“不可能，我不会让你死的，既然被我缠上，你别想用死来摆脱我。”苍陌说的时候运起灵魂力在空中画了一道复杂印记，打在了贾斯的额头：“你不能认命，我会想办法从外攻克主神，你要在内帮我，你那套程序我是绝对不会用的。”
　　“你明知道我不是这个意思……”见苍陌心意已决，系统怎么不了解对方一旦露出那副表情，就算说破嘴都没用，而主神就要醒了，只好叹了口气答应，深深地看了眼不知道以后还能不能看到的苍陌，不舍地转身离开。
　　主神脱离了中枢，进了人体内，要想杀他，只有苍陌有能力，因为他与身俱来的能力之中，其中最奇特的就是能让字活起来，不管是数字、古文或者星际语，他能直接将字打入生灵的灵魂之中，打上什么字，生灵就会受那个字的控制，比如打上唱歌两个字，只要苍陌意念一起，那个生灵就只能被迫张口。
　　系统的那个程序只有苍陌能打入贾斯的灵魂，让它活起来，将主神的灵魂烧成灰烬，但系统被困在身体里，只要主神和系统的灵魂有一点一丝相连，会被一起毁灭。
　　这就是苍陌拒绝的原因，就算不用这个程序，他相信他会有更好的办法虐杀主神！
　　第二天贾斯·艾尔伦特起来后找苍陌道歉，因为他扔压力弹时没考虑到对方周围全是雄虫，几乎无法往旁边闪躲，差点害了对方的命，苍陌很大方地摆手说不碍事，说什么就算被误杀了也不会怪他。
　　两只母虫都被杀死，生下的清扫工作轻松了很多，经过一段时间的相处，战士们发现苍陌的能力比他们想象中要强多了，每次出去杀的雄虫最多，重点是身上总是干干净净，除了那一天杀母虫时的狼狈，其余时刻就像个到小虫星旅游的官宅少爷一般，谦和有礼，衣服纤尘不染。
　　也不知谁无意中将苍陌的精神力和体质都在3s的事实说道出来，之后的日子，所有战士几乎都用崇拜的眼神看向他，对他们来说，一个beta能有那么强的实力，这就是星际的宠儿，比一个alpha有这样的能力稀罕多了。
　　贾斯·艾尔伦特也不知道是不是受了什么刺激，后来剿杀剩余雄虫时就跟吃了炸药一般，血腥凶残，战士们看到只会心生厌恶之意，并不觉得这样的少将很英勇。
　　小虫星的雄虫全部被清除干净，稀有金属矿得以开采，贾斯·艾尔伦特和苍陌回了帝国复命，帝皇对苍陌的表现很满意，口头称赞令人许久，如果不是苍陌才正式入军队没几个月，帝皇恨不得给他分个军士长的军衔。
　　鉴于能力出众，苍陌和贾斯·艾尔伦特还是一同进行训练，本来帝皇想顺了苍陌的意，让他们作为舍友，贾斯也同意了这个建议，但艾尔伦特家族众老臣一致反对，宁死不愿让他们两个单独分在同一寝室，帝皇只好作罢。
　　从两人归校之后一举一动都受到了高度的瞩目，专门为它们设置的训练场地围着需要下课的学生，他们都在学习苍陌和贾斯的战斗技巧。
　　苍陌的精神力和体质都比贾斯要强，又因贾斯现在也只是个由主神替代的格斗技术生疏的假冒者，每一次都打不过苍陌，不少人开始背地里嘲笑贾斯，使他气愤不已。
　　自苍陌入学没过几天，新生们迎来了开学以来第一次野外实战，面对的是真正的星球害虫，苍陌虽然能力出众，作为一个新生，依然要参加这次实战，也不知道是有意还是什么，贾斯·艾尔伦特被认命为这次的安全责任官，主要负责新生们的安全，发生意外时以便及时解救。
　　苍陌好巧不巧和拉迪·拉姆，也就是被遗忘在角落的重生主角拉丁·拉姆分配在同一队，这些新生中，除了苍陌以外，其它都是第一次直面这些镰刀腿，锯齿牙长得奇形怪状的各种变异（进化）害虫，有些omega直接吓的尖叫，就连有些alpha都腿抖，倒是拉迪·拉姆表现的还算镇定，但也好不了多少，脸都发白，额头冒着虚汗。
　　训练的实地其实已经事先盘查好，将一些比较危险的大型虫类杀了，只留下拥有基本攻击本能还没进化出智商的低级虫类，实战的目的也只是为了让他们能近距离接触一下虫类，让他们视觉上先习惯习惯。
　　实战成绩根据剿杀虫类的数量和种类进行计分，第一名将获得高额的奖学金，前二十名，也能一次获得数量不等的星际币作为奖励。
　　大家都心知肚明，有苍陌在，谁也别想拿这个第一，只好退而求其次，冲第二名去。
　　实战将持续七天，其中omega是最值得注意的，他们这时候随时都会发生第一次散发信息素的意外，这是他们发育的第二特征，有些新生在学校时已经有了第一次散发信息素的经验，但是有些新生还没有，为了避免和以前一样发生混乱，军医们都带了专门抑制信息素的药物，还发给所有的omega一粒，一旦发现哪个新生在实战期间突然散发信息素，他们只要立刻吃下药就没事，谁不幸丢了药，只要发出信号弹，军医和安全责任官会立刻赶过去救援。
　　前三天都没发生意外，直到第四天，突然有大型的拥有智商的虫类一举同时袭击了分布在不同地区的新生，救援队本来就不够，这时，竟有一个omega第一次发情期到来，散发出了诱人的信息素，将所有alpha都迷的失去理智，疯狂不已。
　　等快接近散发出信息素的omega时，空气中的信息素徒然一变，已经被人捷足先登标记上了，恢复理智的alpha们只好恹恹地离开，化性欲为力量，合力一处一处将偷袭他们的虫类都剿杀，也不管虫类有多吓人。
　　苍陌一边微笑一边一刀一个斩杀这些低智商的臭虫，谁都看的出他现在的心情很不错，就连军靴上溅到一点绿色血迹也没在意。
　　这次发情的不是别人，正是我们的主角拉迪·拉姆，而与之结合的是贾斯·艾尔伦特，苍陌一直在想办法解救系统，直到拉迪·拉姆发情，他终于想到了办法。
　　是苍陌将其它想要接近拉迪·拉姆的alpha解决，只等着主神自投罗网，一切都在他的掌握之中，拉迪·拉姆身上被苍陌动了点手脚，只要他们一结合，主神就别想再逃出他的手掌心。
　　

第88章 星际强者如何被打脸（六）
　　就在拉迪·拉姆和贾斯·艾尔伦特忘我交配之时，苍陌以雷霆之势迅速消灭实战场上出现的大型虫类，救了数百个新生的性命，众人感激不已。
　　虽然这次侥幸没有新生丧命，却有几个被虫类伤的很重，就算救回来，也不知道以后还能不能上战场。
　　事后拉迪·拉姆表示军医给的抑制剂不小心被他弄丢了，所以才会发生这种意外，不过既然他和贾斯·艾尔伦特少将已经生米成了熟饭，而他本又是少将候选伴侣之一，在艾尔伦特家族和拉姆家族的联合施压下，他们宣布举行订婚仪式。
　　苍陌被帝皇召到帝宫，安慰他事已至此，别太伤心，加上他在实战场的英勇表现，帝皇越级赐予他少尉军衔。
　　拉迪·拉姆和贾斯·艾尔伦特的订婚仪式，苍陌也在受邀之列，也不知是艾尔伦特家族的老臣故意要气苍陌还是什么，诚邀他在拉迪和贾斯结婚那天当敬辞亲友，为新人送上祝福，苍陌自然强颜欢笑，点头答应。
　　订婚宴上，大家都同情这个一心想嫁给贾斯·艾尔伦特的优秀少尉温迪斯，明明是实力强大，和贾斯应该是天造地设的一对，谁想被拉姆家一个失散多年，最近才找回来的小子捡了个大便宜，实在让他们唏嘘不已，艾尔伦特家族的老臣却由衷欣慰地把脸笑成了菊花。
　　宴会上拉迪和贾斯看起来很是般配，还是得到了大家都真诚祝福。
　　就在宴会进行到一半的时候，突然有人闯了进来，该人是个beta，来势汹汹，一进宴会直奔贾斯·艾尔伦特而去，一双赤目紧紧盯着他不放。
　　苍陌注意到贾斯脸上露出一丝心虚和尴尬，前来闹场的人在众人的好奇观望下对贾斯说了一句很长的话：“几万年来的守护，换来的是这样一个结果，我一直知道你管不住自己，所以才助你坐上那个位置，但你只要一有机会，还是本性难移，我累了，以后你我再无瓜葛。”
　　大家都感觉莫名其妙，但苍陌马上就听出这句话的意思，想必这个陌生的beta就是主神还是系统之时和他合作的任务使者吧，真是让他惊喜。
　　苍陌正疑惑主神的那个任务使者是死是活，没想到他自己倒是送上门来了，得来全不费工夫，既然往他枪口上撞了，苍陌不扣动扳机就太说不过去了。
　　闹事的beta决绝地离开，贾斯有点想追，被拉迪扯扯袖子，只好坐下来，继续和其他人周旋着，他还特地看了一眼周遭，一直都没有苍陌的身影，舒了口气，人既然不在应该没被察觉到什么吧，毕竟那些话如果被不知道系统空间的人听起来肯定会觉得无厘头，即使苍陌知道系统空间，但不知道他是主神，就算有什么怀疑也不会那么快查出来，再过二十天，他就能将能量全部夺过来，到时候谁也不是他的对手。
　　苍陌尾随闹事者离开，那人虽然是个beta，身上却有一股强者才有的气势，他应该是发现了苍陌的跟踪，不过只当是贾斯派来的小兵，将人引到无人的废墟，打算直接解决。
　　“出来吧，别鬼鬼祟祟跟在后面了。”那人停下脚步，头都没回，语气不屑地说道。
　　苍陌没有出现在他身后，凭空出现在那人前面，笑吟吟地说道：“不愧是主神的任务使者，警觉性挺高，一开始就发现了我的踪迹。”苍陌没说他是故意露出马脚被发现的，不然对方也不会主动到这个叫天天不应的荒废旧城来，自投罗网。
　　“你是谁？！！”那人脸色大变，他竟从来不知道系统空间有这么个人物，一下就看破他还有主神的身份。
　　“我吗？我是来为你和主神收尸的人。”苍陌说的很随意，就像他只是在陈述一个事实一般，惹怒了那个人。
　　“不知天高地厚的使者。”他和主神待了那么久，实力早已不是一个普通的系统或是使者能匹敌，一出手又狠又快，想一击将苍陌置于死地。
　　苍陌轻巧地化解他的进攻，这时那人才心惊，反应过来自己落入了圈套，只好边攻击边套话，顺便寻找对方的破绽：“你为什么要针对我和主神，你想做什么？”
　　“做你当初和主神做过的事啊，主神这个位置你们未免霸占了太久，也是时候换换人了吧。”苍陌看起来野心勃勃。
　　“你别妄想了，使者不可能控制得了中枢，除非是系统，难道你是在为你的系统办事？劝你别犯傻，系统每一个都是无心无情的机器，它们根本不知道什么是情爱，永生永世都没有人所拥有的七情六欲，等你帮你的系统夺了主神的位置，它就会一脚把你踢开。”那人想起他一直守护的主神的作为，悲从中来，下手都无力了几分。
　　“你的主神敢打我系统的主意，我要让你们付出应有的代价。”苍陌不再保存实力，没几分钟就将人制住，带回秘密场所。
　　先发动灵魂力将对方的灵魂打上‘奴’字，再催眠他，使它的灵魂力没有排斥之意，将对方的灵魂力吸收，拽出对方已经干瘪的灵魂，见时间差不多了，提着干瘪的灵魂去找贾斯。
　　订婚时，拉迪·拉姆和贾斯·艾尔伦特都要套上一个指环，那个指环早就被动了手脚，只要套上去，主神轻易没能力反抗他。
　　今天订婚，主神和拉迪正打得火热，苍陌最爱打断别人好事，无声潜进去之后‘咳’了一声，惊动了鸳鸯交颈的两人。
　　贾斯一惊之下就要和拉迪分开，谁知那相连之处就像是被黏住了一般，怎么都分不开。
　　“温迪斯，你什么意思？！”贾斯和拉迪都羞得赶紧拿被单罩住身子，这时拉迪才继续道：“就算你再喜欢贾斯，他现在已经是我的伴侣了，你不该再纠缠不休。”
　　“哈哈，拉迪，你以为我不知道你是故意不吃抑制剂，就是为了等贾斯到来。”苍陌拿话噎住拉迪，用灵魂力直接将脸红得和猴屁股一样的拉迪打昏，扬了扬手中干瘪的灵魂对贾斯说道：“怎么，还没认出我手里的东西？”
　　贾斯仔细辨认那皱巴巴的半透明长条，越看越觉得熟悉，直到苍陌故意泄露出这具灵魂的气息，贾斯整个人都从床上弹跳起来，用力过大，因那处还粘在那里，直接扯断：“啊啊啊啊啊！清越、清越！！啊啊啊啊，你把清越怎么样了！！我要杀了你！”也不知是因下体断裂太过疼痛，还是看到那干瘪的已经没有生气的灵魂而悲痛，大喊着扑向苍陌要杀了他。
　　苍陌直接一脚将贾斯的脸踩在地上：“就你现在这副废材样还想伤我，难道你没发现你身体的能量一点也使不出来吗？”
　　贾斯被苍陌轻易压制住，正在疑惑身体的能量为什么无法调动起来，苍陌一提，他才明白，原来是对方动了手脚，大惊道：“你对这具身体做了什么？！！”
　　“没做什么，只是觉得把你的能量困在身体里很好玩而已。”苍陌的话让贾斯一口血喷出来。
　　“你别以为我不知道你是谁，那个没用的能量源的使者，他就要被我吞噬完，到时候我一定要让你死的比清越惨一百倍！！”主神看着被丢在眼前的干瘪灵魂，心中悲戚，虽然他已经厌烦了每天都对着清越那张脸，每次都只能被压，可是他没过清越那么强的人会死。
　　“哈哈哈，是吗，可我怎么感觉你体内的能量正在一点一点减弱，不过你那个叫清越的使者的灵魂力真的很不错，吞噬完我的灵魂力马上就达到饱和，他可比你强多了。”只要苍陌的灵魂力饱和，以后再使用灵魂力，就会和精神力一样快速恢复，从系统世界诞生到现在，也只有苍陌一个，灵魂力第一次达到饱和状态。
　　主神再也忍受不住苍陌的侮辱，放弃继续压制贾斯体内的能量源系统，将全部能量都汇聚起来，竟让他突破了苍陌原先下的禁制，指环断裂，主神之威释放，杀气铺天盖起袭来。
　　苍陌用灵魂力抵御，周围的强固合金府邸慢慢融化成水，不多时就溶出一块空地，几个逃脱及时的人连滚带爬地跑军区求救。
　　除了苍陌和贾斯·艾尔伦特没事，其它靠近他们十米内的无论房子，人造林木，任何生灵，全都被融成液体。
　　两人一息之间就对打起来，速度快的根本看不见，以他们为中心，飓风慢慢形成，之后越卷越大，地上残留的各种骸体都被卷起来，半个小时之后，整个帝国的功名通过星网看到这个威力巨大的飓风还在不断转移扩大，连房子都拔地而起。
　　就在飓风即将移动到帝国人口密集的中心地段之时，飓风开始减弱，被卷起来的残骸慢慢掉落堆积，等飓风完全消失时众星网公民从直播上看到残骸顶部有两个人，一个是迎风而立、一袭军装，其中一只脚踩着贾斯肚子的苍陌，另一个就是被浑身是伤，狼狈难堪的贾斯·艾尔伦特。
　　主神拼命撞击贾斯这具身体，想脱离逃跑，却怎么也办不到，它被困在这具身体里，就算贾斯这具身体变成了尸体，它也逃不了，而且，原先被他困住的能量源系统已经挣脱了他的牢笼，正在反吞他的能量。
　　苍陌感觉到贾斯·艾尔伦特身体里出现两股能量，明白他的爱人已经开始反击，他催动当初打在他爱人身上的强字符，明显感觉后来才出现的那股能量不断增强，而属于主神的那团能量不断衰弱。
　　当初他在拉迪·拉姆身上下了咒，只要贾斯和拉迪一结合，贾斯的身体就成了最牢固的囚牢，没有他解咒，任何形式的能量体都别想逃出来，这就保证了主神不能再逃。
　　他们订婚仪式上的指环是一个连环禁制，他们一结合，禁制就加倍，除非主神将所有力量集中破除禁制不去分神困住系统，否则禁制别想打破。
　　主神自以为汲取了能量源系统的三分之一能量，实力大增，能很快杀死苍陌，谁知道结果不但没有杀死苍陌，反而被能量源系统挣脱反击，将它本身的能量一起吞并。
　　解开咒之后，苍陌感觉一强一弱两股能量都冲了出来，下了一个结界，苍陌看到魂体模样的系统额头还印着发着妖冶红光的古体字，而另一个快要干瘪下去的灵体被系统揪在手中，递到苍陌面前：“将它的能量吞了，你会更强大。”这是独属于系统笨拙的示好方式。
　　

第89章 当朝皇帝如何被打脸（一）
　　苍陌想都不想就直接拒绝：“你才是应该变得更加强大的那个，以后你就是主神，能力可不能比我一个任务使者更差。”
　　系统垂眸，颇有些难为情地开口：“其实、我现在的实力只有全盛时的十分之一不到，那时为了对付主神，消耗过大，才会在任务世界不小心被主神困住。”
　　苍陌瞪了他一眼，手上一使力，便将主神所剩的能量源尽数吸收，属于主神的意识消失在天地间，苍陌发现自己的灵魂力容量增大了一倍，现在饱和度只有百分之五十，还可以继续吸收能量。
　　“没想到你的纯正能量源……”‘那么好用’这四个字还没说出口，就见本就半透明的系统的身体慢慢消失，苍陌心中一急，有些慌乱地问道：“怎么回事？”
　　“别紧张，没有载体，我无法在任务世界待太久，现在只是回到空间。”系统忙解释，苍陌好不容易对他不再冷眼相待，可不能因为这件事再起什么误会。
　　知道系统没事，苍陌在心里松了口气，表面上不在乎地摆手否认道：“谁紧张了，要回去就快回去。”
　　“你不走吗？”没有任务了，苍陌应该没有理由待在这里了啊。
　　苍陌哼了一声傲娇道：“我暂时还不想见到你，你先想好怎么对我道歉，等我回系统空间后你若是什么表示都没有，看我如何收拾你。”
　　系统消失前对着苍陌轻轻一笑，灿若星辰的眼眸满含宠溺地望着他，道歉的礼物他早已准备好，只是以前没办法实施。
　　苍陌直到系统完全消失，脸上的热度还没褪去，他恼怒地咒骂了一声，怪系统把样貌做的太好看，害他都差点动摇，就要跟着系统一起回空间了，还好他自制力一向很不错，他和系统还在冷战，怎么也不能那么容易原谅对方一直以来的欺骗。
　　苍陌和主神对战的事弄得全帝国皆知，尤其是贾斯·艾尔伦特的尸体还被苍陌踩在脚下，这下百口莫辩，他成了因爱生恨弑杀少将的罪犯，等待苍陌的只有审判和终生囚禁。
　　但是苍陌实力太过强大，谁也无法当场逮捕他，只能眼睁睁地看着他回到纳维亚家族。
　　经过确认，拉迪·拉姆和贾斯·艾尔伦特均是在当晚死亡，这下，公民们更加确信苍陌是情杀，虽然觉得苍陌罪无可恕，只不过想想苍陌能爱一个人爱的那么深，也难免对他心生怜悯。
　　拉姆家族和艾尔伦特家族一直对纳维亚施压，逼他们交出苍陌，星际法庭也在等着苍陌出席，宣判他的罪责，奈何谁也拿苍陌没办法，这桩案子只能一拖再拖。
　　纳维亚家族因为苍陌的事，被彻底孤立打压，没过两年势力已经被削弱大半，对其它家族基本没了威胁，但苍陌依旧棘手，不管派出多少战士前去抓，那些战士只能空手而回。
　　苍陌一直都留在帝国，所以也没发星际追缉令，所有人都知道帝国有个谁也奈何不了的3s超强beta，他横行无忌，曾经很喜欢帝国少将贾斯·艾尔伦特，因为得不到他，后来亲手杀了对方和对方的未婚伴侣。
　　帝宫中，苍陌正在帝皇的花园中喝着下午茶，四周围满了严正以待的士兵，帝皇就坐在他旁边，孜孜不倦地继续劝道：“温迪斯啊，你就上星际法庭吧，等审判完，到时候我再把你弄出来，给你换个身份，也省得你每天都要应付这些战士，把帝国搞的不得安宁。”
　　苍陌摇头道：“帝皇，我今天来是和你辞行的，在帝国待了那么久我已经倦了，也是时候离开，这这个世界，只有帝皇你让我觉得亲切，希望以后还能再见到你。”他说的以后是在其它世界，帝皇给他的感觉和兽人世界的老族长很像，当初他离开前没有和老族长道别，这是梗在他心中的一个遗憾。
　　帝皇不解道：“要去哪？？”
　　苍陌笑笑：“当然是我该去的地方。”
　　自从苍陌那天离开，整个帝国不管是谁再也没见过他也找不到他的踪迹，他就像是凭空消失了一般，无影无踪。
　　回到系统空间，系统告诉他，从此再也没有主神一说，整个系统世界和平相处，不再受制于主神，系统接管能量源后，能量载体复苏，整个系统世界有了能量源维持，万千系统不再通过抢夺其它世界的能量来维持自身的运作，只需完成一定任务，就可得到相应的能量。
　　任务使者可自由选择回去原来世界还是继续留在系统世界，做任务的奖励不再是单一的能量，还有其它奖励，比如洪荒十日游，通用系统币，凡是任务使者想要的，他们可以通过做任务来实现。
　　因为其它任务使者并没有和苍陌那么强，很多高级中级世界他们无法进入，只能去一些常去的世界，所以，自从系统世界改革，他们只要完成任务，就能申请去一些从来没去过的地方游玩，对他们来说这是很大的福利。
　　“所以说，虽然我们杀了主神。但是什么都没捞到，你还要维持整个系统世界的运转，免费提供能量？”苍陌脸直接黑了下来，早知道当初就应该和系统一起回来，白白被占了那么多便宜也只有他的系统无知无觉，还觉得那样处理很合适。
　　“不是免费，每个系统要通过做任务来获取能量。”系统自觉很有理地回答。
　　“可是他们做任务关你什么事，你又没有好处。”苍陌很想敲开系统的的脑子看看它里面装的是不是全是零件。
　　系统老实回答道：“有好处的，只有系统世界一直有人做任务进行能量消耗，我的能量载体才能进行循环，能量源才会更替革新，否则就犹如死水一般，变得毫无价值。”
　　“好吧，既然是这样，那就先按你们的决定运行吧，到时候如果出了问题，再定其它规则。”事已至此，苍陌只能妥协，大不了除了问题再把主神之位夺来就是：“你想好怎么道歉了吗？”这是苍陌一直比较关注的。
　　系统默默地传了一个任务给他，苍陌听到任务提示音差点炸毛：“现在还要做什么任务？！！”
　　“你先看看。”系统示意道。
　　苍陌按捺着火气，开始看任务背景，当他看到颜国时，心中一惊，越看下去，就越感动。
　　这个任务世界的背景并没有什么让别人觉得特殊的地方，但对苍陌来说却有不同的意义，因为，这个世界是以前苍陌生活的世界。
　　“你是怎么做到的？我生前的世界并不属于任务世界？”系统发布这个任务，意味着它有能力让苍陌脱离系统世界，让时光倒流到当初苍陌存在的年代。
　　“对不起，以我的能力，早就能让你回去那个世界，只是当初为了对付主神，所以一直没把这份礼物送给你。”系统有些愧疚地回道。
　　“笨蛋。”苍陌心里跟抹了蜜一样甜：“这一次你会跟来吗？”
　　系统微不可见地点了下头，苍陌心里美翻了天。
　　设定好穿过去的时间后，苍陌就选择了魂穿，他穿过去的原主身体是他自己的，还处在少年时期的他，而系统的能量源已经回来，有了本体，所以这一次他选择的是实体穿，没有借用其它人的身体。
　　苍陌一睁眼就见到他的爱人守护在旁边，身着一袭锦衣，长发如墨，眉目如画，性感的喉结最为惹眼。
　　妖孽！！本体比谁都妖孽的苍陌不满地哼了哼，暗骂他的爱人无耻，故意造出这么完美的身体和容貌，害他一点抵抗力都没有。
　　系统看着还带着些稚嫩气息的苍陌，心里早已柔成了水，苍陌的生前从小到大的样貌他已经看过不下百遍，却没有一次如现在这般看得那么清楚，连抖动的浓密弯弯睫毛都能一根一根数出来。
　　苍陌没有看出系统的怔愣，因为他也差点看对方看的失了神，从干草堆里爬起来才反应过来他身上的白色长袍沾满了血迹和污泥，今天是他被救的第二天。
　　这时，摇摇欲坠的破门被推开，走进来一个七八岁、浑身脏兮兮的小男孩，小男孩看到系统的时候，将手上有缺口的破碗放在桌上，戒备地问道：“你是谁？为什么会出现在我家？”
　　系统没有回答，苍陌坐在干草堆上对小男孩说道：“苍荼，他是哥哥的朋友。”
　　苍荼这才注意到苍陌已经醒来，激动地扑过去撞进他的怀里：“哥哥，吓死我了，我以为你再也醒不过来了。”
　　“怎么会呢，那些个臭道士哪里打得过哥哥。”本身有洁癖的苍陌却像没看到小男孩头上鸟窝一样粘着泥巴的头发和脏的黑不溜秋的粗布麻衣，揉着他的头，将人抱在怀里。
　　眼睛似小鹿般纯真湿润的苍荼眨眨眼，很识趣地没有揭穿苍陌昨天差点被那些道士打死的事实，继续钻在对方的怀里。
　　系统站在一边，脸色不是很好，很想将小男孩从苍陌怀里拎出来，告诉他男孩子不能撒娇，尤其不能乱抱自己的哥哥。
　　“小荼，你哥哥醒了吗？”门外传来变声期刚结束还有些沙的声音，紧接着，一个身材结实，一脸憨厚相的少年打开门走了进来，他看到一身华贵锦袍、气质出众的系统时，也不免惊讶了一番，听苍荼介绍后才点头问好。
　　

第90章 当朝皇帝如何被打脸（二）
　　“小荼，你哥哥身上的伤没好，过来，别压着你哥哥身上的伤口。”林乐一招呼，苍荼才反应过来以他哥哥现在的虚弱程度，哪里受得了自己的体重，放开抱住苍陌的手，马上紧张地询问：“哥哥，疼不疼，都是小荼不好，刚才是不是压到哥哥的伤口了？”
　　“没事，你哥哥我神通广大，伤口已经痊愈了。”现在的苍陌早已不是当初那个无用到眼睁睁看着亲人被害杀的无用之人，这一次，他绝对要让当初那些人付出相应的代价。
　　“哥哥，说谎是不对的。”苍荼考虑了一下，还是决定教导哥哥不能说谎，昨天如果不是林乐哥哥及时出现救了已经昏迷过去的哥哥，现在哥哥都不知道还能不能活下来，那些道士都很厉害，就算是哥哥都打不过。
　　苍陌刮了下苍荼的鼻子，溺爱道：“小荼，你都长大了，还会教训起哥哥来了是不是，看来是哥哥很久没有打你屁股了。”
　　苍荼见苍陌作势撸起袖子，忙捂着屁股躲到林乐身后对他做鬼脸：“哥哥你现在打不到我、打不到我。”
　　“咦，小陌，你手上的伤口怎么都不见了？”昨天他身上手上都是青紫还有伤口，不可能睡一觉起来就什么都没有啊，林乐一脸困惑。
　　“是唉，昨天哥哥手臂上可全是伤口呢。”苍荼也惊奇地感叹道。
　　苍陌起身，举止优雅地理了理快成破布条的袖子，笑吟吟地说道：“忘了吗，我可不是普通人，凭那几个臭道士的实力，哪能伤的了我，走吧，我带你们去好好吃一顿，就去小荼最想去的满雀楼吃烤鸽。”
　　苍荼一听能吃烤鸽，兴奋地欢呼一声，不过突然想起一件事，一脸沮丧地说道：“哥哥，我们没钱，上次吃霸王餐刚被老板赶出来，他还说以后见我们一次打一次的。”要不是他哥哥厉害，早被打了。
　　苍陌瞄了一眼双眸带笑的系统，抬手放在嘴上干咳一声掩饰尴尬，当初他还小，经常带着苍荼到处吃霸王餐，被人追赶的经验数不胜数，也不觉得有什么，现在被他爱人听到，就算他脸皮再厚，还有会有些不好意思的，他恼羞地瞪了苍荼一眼：“再罗嗦就不带你去吃了。”
　　苍荼眼珠子滴溜溜地转了一圈，看着系统一身上好的奢华锦服，了然地哦了一声，原来财神爷是他，难怪他哥哥那么理直气壮，还敢去满雀楼，相信他哥哥身上的伤也是那位财神爷治好的吧，他真是哥哥的贵人呢。
　　苍荼是苍陌捡来的，那时苍陌也才八九岁，去山里逮兔子时见到还在襁褓中的苍荼，就将人抱了回去，因为苍陌无父无母，苍荼就成了他唯一的亲人，多亏了苍陌从小就有超乎常人的能力，能凭着自己的能力去山里抓小动物果腹，这才将苍荼养大，可以说，苍荼是苍陌的一切。
　　因为忌惮苍陌的特殊能力，百姓们对他们很是避讳，终是将他们赶走，苍陌刚来这个镇不到一年，不小心被当地有钱富商赵员外知道他的诡异能力，说他是妖怪，请来道士要收伏他，昨天他被道士打得奄奄一息，林乐及时赶到，因道士不会对普通人出手，而且他们也发现苍陌虽然有诡异能力，却不是妖魔鬼怪，这才留了苍陌一命。
　　后来机缘巧合之下苍陌和当朝九皇子相识，而他的能力得到了九皇子的肯定，做了客卿，苍陌助九皇子登上皇位，苍陌成了国师，谁想九皇子登基后翻脸无情，竟因为惧怕苍陌的实力，要请高手来对付苍陌，苍陌意外得知后就要将颜国毁灭，如果不是对方用苍荼威胁他，颜国早已不复存在，他为了苍荼放弃抵抗被捕，谁知九皇子当着他的面杀了他弟弟，他眼睁睁地看着他弟弟倒在血泊中慢慢失去生命力却无能为力，自己也被处刑。
　　这次苍陌不会重蹈覆辙，不过那个九皇子他还要帮，他要助他登上皇位，在他龙椅还没坐热之前再夺走，让他亲眼看着最在意的一切全都被夺走。
　　苍陌在吃饭前带着苍荼和林乐来到成衣铺，掌柜命伙计挡在门口，不让这几个穿的破破烂烂和乞丐差不多的人进去踩脏了他的地板，苍陌让开身子，系统很适时地从腰间拿出一锭金子，掌柜的被金灿灿的黄金闪瞎了眼，点头哈腰，毕恭毕敬地将几人迎了进去，苍荼这次更加确信系统是天上掉下来砸在他哥哥头上的财神爷了。
　　几人在成衣铺顺便将自己打理干净，进门时像乞丐，出门时俨然变成气度不凡的富家公子，尤其是苍陌，那举手抬足间流露出来的翩翩风度加上那张倾国倾城的妖孽脸，一路上让所有过路人停足遥望。
　　系统长得俊朗不凡，林乐阳刚，苍荼粉嫩稚气，四人就这么招摇过市，差点造成街道堵塞。
　　来到满雀楼时，掌柜的都忘记要拦住苍陌这个前不久才来吃霸王餐的小混混，被他们的阵势所慑，等回过神来，他们桌上已经放了十个空碟子，店里最贵的招牌菜都已经端了上来。
　　想要赶人已经来不及，掌柜只好率先吩咐他们在门口拦着，要是苍陌再敢吃霸王餐，说什么也不能再让他们逃走，至少要把这几个人身上穿的价值不菲的新衣服脱下来做抵押。
　　苍荼两手抓着一只烤乳鸽吃的满嘴都是，比饿死鬼投胎还吓人，不过神奇的是他身上却一点也没沾到酱汁油渍，应该是考虑到衣服太贵，舍不得弄脏，说起来，这还是他第一次穿那么好的衣服，当然不想弄得一身都是。
　　苍陌拿着筷子夹着菜喂苍荼吃一口，自己吃一口，系统早就知道他对苍荼的溺爱程度，没什么不适，就是有些羡慕，如果哪一天苍陌也能这样喂……，系统发现自己好像变得越来越奇怪了，似乎很容易生出一些奇怪的感情，哪还是以前那个没有丝毫情感的系统。
　　至始至终，系统都没有动过筷子，他现在是本体，对食物没什么感觉。
　　几人吃饱喝足起身时，掌柜如临大敌般示意外面的人随时待命，苍陌早就知道他们的小动作，也没戳破，还寒暄道：“掌柜的，看你红光满脸，最近是不是有什么喜事啊？”
　　鬼知道苍陌是怎么从那张苍白的脸上看出红这个字，掌柜此时就等着苍陌一有反常就包围他们，见那位眼生的英俊公子从怀里拿出一个银锭，这才干笑着回道：“承你吉言。”
　　“上次的一起算，有多的不用找了。”戏弄的差不多，苍陌笑着细心地帮苍荼边擦干净嘴角的油渍边出门，掌柜松了口气，总算把这瘟神给请走了，经过昨天，大家都知道苍陌有诡异的能力，昨天他也看到苍陌被打得只剩一口气，今天就能食欲大好地站着来吃饭，这其中的缘由掌柜根本不敢细想，就怕吓到自己。
　　吃饱喝足，也到了算账的时候了，那个赵员外敢找道士来对付他，他怎么好意思不回点礼呢。
　　给了林乐几个金锭，让他带着苍荼先去客栈，至于那和乞丐窝有的一拼的四面漏风的废弃土地庙都不要了，反正他们在这里待不了多少时日就要离开。
　　赵员外平日里没少鱼肉乡里，偏偏还很信佛，对修仙更是热衷，道士们现在还在赵员外家，苍陌对那几个道士也没打算就这样放过，怎么说也要揍回一顿，总不能白挨打。
　　当苍陌带着系统霸气侧漏地来到赵员外府门口时，赵员外的纨绔败家子赵大胖抖着一身的肉震惊地指着苍陌结巴道：“你你你、你来我家干嘛。”他昨天也亲眼见到苍陌几乎被打死，今天看到对方活生生的、变得更有气势、更加妖孽的苍陌，魂都差点吓出来。
　　“赵胖子，把你家白吃白喝的那几个道士给本少爷喊出来，你放心，今天我是来找他们算账的，至于你爹的帐，我们慢慢算。”苍陌说的时候擒住赵大胖的手一拧，杀猪般的惨叫传遍赵府，年过半百，同样一身肥肉的赵员外领着几个道士匆匆赶来。
　　“妖怪，快放了我儿子。”赵员外始终把苍陌当成妖怪，因为那一天晚上他看到苍陌竟然凭空让板车飞了起来，吓得他连滚带爬地离开。
　　“苍陌，快放了赵公子，昨日我们饶你一命，你且该感恩，而不是继续犯错。”道士中为首的满头白发的那位站出来劝阻道。
　　苍陌本来就没想杀赵大胖，见那些伤他的道士都出来了，就将赵大胖一推，赵大胖直接撞上了柱子昏了过去，赵员外大叫了一声冲过去查看，就怕自己唯一的心肝出点什么事。
　　“你们这几个臭道士，本少爷和你们无怨无仇，你们竟然是非不分黑白不辨，助纣为虐，今日我就替你们祖师爷好好教训你们，让你们明白很多事不是你们能乱管的。”苍陌说完释放出内力将不相干的人都震出去，留下几个道士在他的结界呢。
　　“怎么回事。”道士们都感觉到苍陌身上传来的恐怖实力，和昨天完成无法相比，好似过了一晚上，对方实力大涨，已经到了无法预估的地步。
　　系统上前一步，和苍陌并肩而战，这些道士一只手都不用就能杀死，不过他知道苍陌没有杀意，教训一顿，打得比昨天苍陌的伤势更重一丝就可。
　　

第91章 当朝皇帝如何被打脸（三）
　　被震开的赵员外一群人无暇顾及那几个道士，带着昏厥的赵大胖回到房间请大夫前来医治，在赵员外心里，苍陌根本不是道士的对手，就算多出一个陌生的帮手也不过是徒劳。
　　道士们如临大敌般与苍陌和系统对峙着，随着结界内的压强越来越大，道士们终于先动手了，他们是下山历练的，法术不是很高，对付一些妖魔鬼怪还算在行，但要和现在的苍陌打斗，无异议以卵击石，不堪一击。
　　系统和苍陌都只是以皮肉伤为主，将道士们打得鼻青脸肿，动弹不得，法术也使不出来，等结界撤掉之后，不明所以的家丁们无法相信自己所看到的一切，苍陌和系统潇洒离去，留下那几个看不出原本面目的‘法术高深’的道士横七竖八地躺在地上一动不动。
　　等家丁通知赵员外知晓，赵员外吓得去了半条命，马上命人去查和苍陌在一起的那个陌生男子的下落，结果是什么都查不出。
　　就是这样，赵员外才更加焦躁不安，一般查不出身份的人都是大有来头，他一个小小的员外在当地镇上还能作威作福，到州里就什么都不是了。
　　惶惶不安地过了几日，让下人跟踪苍陌等人，听完这几日苍陌的动向总算安下了心，以为对方只是想报复道士，不会再找他算账。
　　苍陌这些天带着苍荼到处游玩了一番，将附近大小美景都逛了一遍，苍荼感觉一夜之间他的哥哥变了，以前很喜欢带他到处捣蛋，现在更多的是看着自己捣蛋，虽然有些不习惯，但不管是现在的还是以前的哥哥，他都很喜欢，因为他从苍陌眼中看出的对自己的宠爱一直没变。
　　几个道士被苍陌揍成猪头的事也不知是谁嘴碎到处宣扬，他们被镇上的老百姓们笑话，只好夹着尾巴离开。
　　这件事在之后的几天都成了大家茶余饭后的笑柄，前一天才威风凛凛来到镇上地欺负别人，第二天就被报复回去，被赵员外赶出府只能灰溜溜地离开。
　　本以为这件事在接下来的一段时间都会被人们津津乐道，谁知才没过几天，镇上传来一件更具震撼力的大事，赵大胖撞鬼吓疯了，赵员外求神拜佛，找道士来驱鬼，哪晓得请来的是坑蒙拐骗的江湖骗子，赵大胖喝下‘符水’不但没好，变得越来越疯，搅得赵府不得安生。
　　反观外来者苍陌等人，过得那叫一个肆意逍遥，每天住在最贵的客栈，吃着最贵的美食，喝着最好的美酒，羡煞旁人，有些人在背后偷偷议论苍陌傍上了系统那个冤大头，两人是那种不可说的关系。
　　对于这些流言蜚语，苍陌听而不闻，继续高调地在镇上游玩着，某天中午，苍陌等人在吃午饭时，一位仆人打扮的唯诺男子找来，恳求系统去赵府治病，原来，赵员外不知听谁说系统是道行深不可测，只有他能救赵大胖，为了儿子，赵员外只好厚着脸皮叫仆人来请。
　　苍陌没有说什么，只让家丁回去告诉赵员外，说什么诚意不够，除非他本人亲自来请，否则这件事就免谈。
　　知道这一切都是苍陌的手笔，系统无奈默许配合，苍荼听说系统是很强很强的道士后，一脸崇拜地表示他要拜系统为师，在他的认知里，系统很有钱，连赵员外都要来求他，然后又知道原来他是道士，所以，如果想要有很多很多、比赵员外还要多的钱，必须当道士。
　　苍陌听完苍荼的解释后，拎起他的后领将人扔给林乐，让他好好看着，别捣乱，他和系统则在赵员外亲自拜访后，随着赵员外一起去了赵府。
　　

第92章 当朝皇帝如何被打脸（四）
　　来到赵府，赵员外见到系统时就跟见到救世主一般，迫不及待地求他去看看他的儿子赵大胖。
　　苍陌微一点头，示意系统去看看，赵大胖的情形他最清楚，因为人就是他请鬼去吓的，目的就是要好好教训一下赵员外。
　　找准弱点下手，苍陌知道赵大胖就是赵员外最大的弱点，第二就是钱，等他将赵大胖整的差不多了，接下来就要从他们的家产下手。
　　来到赵大胖的卧房，只见床上一坨用浅青色被子浑身发抖的东西，被子里的是已经吓傻的赵大胖，赵夫人已经哭晕在一旁，赵员外连忙恳求道：“大师，请您大发慈悲救救犬儿吧，只要您能将犬儿治好，我一定会会备厚礼答谢。”
　　系统淡淡地扫了一眼，透视着被子下身上带着死气的赵大胖，看了眼苍陌带着浅笑的眉眼，明白他的意思，简练地开口道：“保他三日内痊愈。”
　　赵员外听出系统的意思是答应会救他的儿子，而且会保证让赵大胖三日内痊愈，一时千恩万谢，拉着赵夫人连连磕头。
　　精心安顿好苍陌和系统，赵员外吩咐府里的下人要好好招待贵客，又让管家交代府里的厨子使出拿手绝活，务必要做出招牌菜，不能让苍陌和系统有一丝不满意，一个不爽之下走人，这可是关乎到他独子的命，就算赵员外对苍陌没有好感也不敢表现出一丝一毫。
　　“之后要怎么做？”要救赵大胖很简单，他只是灵台浑沌，将他脑中的浊气清除，让他觉得看到的鬼怪都是一场梦就好，不过接下来要做些什么，系统还是不太懂。
　　“静观其变。”苍陌神神秘秘地说了四个字，等于没说。
　　第二天，系统将赵大胖脑中浊气清除，赵大胖知道饿了，哆嗦着狼吞虎咽，让一旁的赵夫人和赵员外感动的直掉泪，虽然赵大胖吃完又跑回被子里不愿露脸，还一直不停胡言乱语着：“鬼、有鬼”这种话，但赵大胖起码知道要吃饭了，前些日子不吃不喝，病情总算有了好转。
　　让赵大胖病情好转的系统在全府人的眼中简直是得道成仙的高人，每次端茶送水前来的下人都用一双亮晶晶的崇拜眼光看着系统，有些侍女更是一见到系统那张脸就止不住红扑扑着脸娇羞地望着他走神。
　　苍陌看在眼里不满地轻哼了一声，系统马上察觉到对方的不快，但他本身对人类复杂多变的感情不是很了解，除了将苍陌视为自己的唯一之外，对其它人的暗送秋波什么的根本感觉不到，只会以为那些人眼抽或者干嘛了。
　　“下去吧，这里不用你们伺候了。”在系统不解的目光下，苍陌拿起筷子，对布完菜的下人吩咐道，让他的爱人聪明起来，那绝对比登天还难，他只能郁闷地往嘴里塞食物，免得不小心说错什么话，让系统钻进死胡同却依旧不明白自己的不快。
　　“你不想我救赵大胖吗？”果然，系统想了很久，近期他做的唯一一件事就是救赵大胖，所以以为苍陌不满的是这个。
　　“不是。”苍陌无奈回答，看吧，他的爱人连自己吃醋都不知道，真令他头疼，也不知道什么时候才能开窍，主动一点，照这种情况，没个几千年估计连个吻都不知道主动。
　　系统还想再问，察觉到有人往他们这里来，只好先闭口，想着等下再问。
　　没过多久就见赵夫人带着婢女求见，苍陌勾起嘴角笑了笑，知道她终于忍不住了，好不容易有了大好机会，她怎么会放弃呢，苍陌早就算准了赵夫人三日内会来找他们。
　　

第93章 当朝皇帝如何被打脸（五）
　　“道长，府里的饭菜可还能入的了口？”赵夫人一来就寒暄道，桌上的菜都是山珍海味，有些菜平常百姓连见都没有见过，哪是能不能入口可以形容。
　　“尚可。”苍陌很不给面子，只说一般，赵夫人脸上的笑容差点维持不住。
　　“道长是见过大世面的，这些家常小菜能入的了两位道长的口也是赵府的荣幸。”若是以往，赵夫人哪还会赔笑，早就让人把不识好歹的苍陌和系统都轰出去了。
　　接下来又是一番虚情假意的问候，在连连碰壁，赵夫人的脸色越来越难看之后，她终于发现苍陌和系统根本就是油米不进，一咬牙决定道明来意，她一脸伤心欲绝地用青丝帕擦了擦虚无的泪水，梗咽道：“道长，今日妾身前来实在是迫不得已，我家老爷他竟然狠心要将我们母子赶出去。”
　　苍陌浅笑着，眼底是毫不掩饰的嘲讽，嘴上却顺着她的话关心道：“赵夫人这是什么话，整个镇上谁不知道赵老爷最重视的就是您和赵公子，就算赵老爷要将您赶走，那也绝不可能将赵公子赶走的，赵老爷就只有赵公子一个儿子，赶走赵公子，那不是断子绝孙了吗。”
　　赵夫人嘴角抽了两下，苍陌这话让她更加尴尬，但她有求于人，只好继续忍着打苦情戏：“道长有所不知，妾身这肚子里已经有了老爷的骨肉，老爷当初迎妾身进门时说过这一生都不准我怀上子嗣，可是妾身这都怀上了，可怜天下父母心，妾身实在不忍心打掉这个孩子，老爷他就说如果我不把孩子拿掉，就把我和孩子赶出去，老爷这样做是摆明了想让我们娘俩在外面饿死，妾身实在没办法只好来求救，忘道长仁慈，给妾身和妾身的孩子一条生路吧。”
　　“原来夫人有喜了，恭喜恭喜，赵夫人说笑了，赵老爷怎么会不要自己的亲生骨肉呢，我看赵夫人是误会赵老爷了，贫道虽是修真之人，但依旧有一颗救人浮屠的心，不管是真是假，贫道也该去和赵老爷促谈一二，开解开解。”苍陌说着就要起身。
　　赵夫人赶紧制止道：“道长稍等，今日这话垦请道长千万不能在老爷面前提起，否则妾身的处境就会更加凄惨，老爷从来不喜欢妾身等人在外面说这种事。”
　　苍陌闻言缓缓坐回去，面露不忍：“赵夫人是想贫道如何做？只要是贫道能帮得上忙的不伤天害理之事，贫道绝不推迟。”
　　赵夫人终于听到了最想听到的话，心中一喜，面上还是低泣着回道：“妾身这里先谢过道长了，妾身只希望道长现在能离开赵府，道长放心，该有的报酬妾身会如数赠送，胖儿妾身也会当亲生孩子一样看待，绝不会亏他。”
　　现在赵大胖的病情还没好，他现在浑浑噩噩，脑子不清楚，只知道饿不饿，吃完饭后就知道往被子里钻，谁都不搭理，赵夫人现在要苍陌和系统离开，意思就是让赵大胖一直这样疯疯癫癫下去。
　　最毒妇人心，不管是在哪个世界，后娘（后妈）能有百分之一对便宜儿子（女儿）视而不见已经很好了，想要她们将别人的孩子当作亲生的，有万分之一都是奇迹了。
　　赵夫人是赵老爷前妻死后纳的妾，赵大胖是前妻生的，镇里的人都在传赵夫人对待赵大胖就和亲生的一样，处处为他着想，但真相往往令人失望，所谓的视如己出，就是想要赵大胖永远不要恢复，不会和自己生下来的孩子争夺家产。
　　“可是赵公子的病没有治好，贫道怎能见死不救。”苍陌这话说得虚伪，赵夫人有信心前来的原因就是因为当初赵老爷请道士杀过苍陌，赵夫人觉得苍陌混进赵府一定是别有所求，这才敢将自己的小心思暴露出来，谁想苍陌竟真的不计前嫌般一心要将赵大胖治好。
　　“道长这并不是见死不救，胖儿并无性命之忧，如果道长继续待在赵府，这才是真正的见死不救，如果胖儿痊愈，老爷一定会回将妾身赶走，到时候就是一尸两命。”赵夫人气得有点牙痒痒，刚才就能感觉到苍陌不好对付了，没想到比其它牛鼻子老道更不好说话。
　　一直旁观着的系统被苍陌碰了碰手，从赵夫人的角度没有发现苍陌的小动作，只见系统终于面无表情地开了尊口：“今日赵夫人前来之事就当没有发生过，请。”
　　这话已经很明显，意思是不会答应赵夫人的请求，赵夫人见苍陌和系统的冷淡表情，哼了一声，走之前警告道：“若是今日之事被第四人所知，就休怪妾身没有事先提醒。”
　　赵夫人走到门口的时候，脸色全黑，脚步迈的很大，连基本的端庄莲步都忘了。
　　放满各式古董书画的书房中，胖的全身流油的赵老爷气得胡子都竖起来了，他前面是乳白色的窥世石，窥世石上的映着赵夫人愤然离开苍陌所在院子的粗俗背影，显然，刚才他们所说的一切都被赵老爷一字不差地听到。
　　赵老爷旁边的管家已是脸色发白，双手不住地颤抖，他竭力让自己保持冷静，像往常一般，试探地唤了一声：“老爷？”
　　“气死我了，那个贱妇，竟然敢背着我爬墙，管家，你立刻去把那个贱妇给我赶出府去！”赵老爷这才回过神来，抖着一脸横肉，咬牙切齿道。
　　“老爷，夫人已经有了您的骨肉，就算她对少爷存有祸心，也应该等夫人将孩子生下来啊。”管家听到爬墙两个字，一瞬间差点以为他的事被发现了，还好赵老爷对他并没有什么不一样的态度。
　　“生个屁！她肚子里的种根本就不是我的！”赵老爷一听这个，更加火大：“前几年大夫就诊断出已经没了生育能力，她肚子里的是野种！！”
　　“怎、怎么会，我从未听大夫说过。”管家额头开始渗汗，他怎么也没想到赵老爷已经无法再孕。
　　“这事我怎么可能让大夫告诉别人，好了，你快点去赶走她，看在以往的情分上，我不把她扭送官府。”赵老爷正愁找不到理由赶走她，现在意外发现她竟然背着自己偷汉子，为了不影响自己的名声，将人赶出去是最好的处理方式。
　　若不是当初那几个道士临走前送了这个窥世石给他，到现在他还被蒙在鼓里，什么迎娶前说不准她怀自己的子嗣，简直是狗屁！说不定他的胖儿会这样都是那个贱妇干的好事，真想将她大卸八块！
　　不过赵老爷想到春意楼的翠儿，好歹火气降了一些，到时候没人会对他指指点点，因为是那个贱妇心肠歹毒要害他的儿子，他自己一点错都没有，能光明正大地迎娶翠儿。
　　至于苍陌和系统，等赵大胖身体一恢复，赵老爷马上就会将人赶出府去，缘由就安个赵夫人的从犯，意图骗取钱财。
　　赵老爷如意算盘打得啪啪响，苍陌和系统这边却依旧打算好明天离开，要收集的证据都已经收集的差不多了，赵大胖的事，苍陌并没有打算要治好他。
　　半个月之后，镇上到处都在议论赵员外要迎娶春意楼红牌翠儿的事，说着说着又谈起被赶出府的前赵夫人联合苍陌和系统蓄意加害赵大胖，导致赵大胖现在还疯疯癫癫的事。
　　镇上许多有名望的商贾大户都被请去喝喜酒，正当他们谈笑风生之际，衙门的捕头领着捕快来到赵府，将赵员外带去衙门。
　　当天就有人传出赵员外贪污枉法的各项丑事，证据确凿，加上管家这个人证，没有丝毫回旋的余地，赵大胖虽然现在疯癫，但以前那些迫害百姓的事并不会就这样算了，当晚赵大胖也被送到地牢。
　　赵府出事，最高兴的不是苍陌，而是苍荼，当初赵员外差点害死苍陌的事他一直都记着，但他还是个孩童，根本没有报复的能力，只能记在心里，现在赵府被封，他脸上的笑容止也止不住，他觉得这一切都是系统的功劳，不然为什么系统和他哥哥去了赵府没多久，赵员外就出事了呢，也因此，系统在苍荼心里崇高的地位再也无法动摇。
　　“哥，你说过今天要去采莲蓬的，莲蓬里的莲子好好吃，甜甜的香香的，去年我只吃了十个，今年我要是二十个。”苍荼对去年吃的新鲜莲子念念不忘，好不容易等到湖里的莲蓬成熟，馋虫早就被勾起来了。
　　“没出息，今年哥哥让你吃两百个莲子要不要。”苍陌捏了下苍荼脸上最近新长的嫩肉，宠溺地说教了一句，惹得苍荼直做鬼脸，吐槽苍陌又说大话，湖中的莲蓬哪有那么好摘，许多人还没等莲蓬成熟就偷偷摘完，现在要摘到莲蓬，需要行驶到遥遥无际的湖中心，湖中心深不可测，传说那里有恶兽潜伏，一般人都不愿意冒着危险划那么远摘那几个莲蓬。
　　去往莲湖的途中，苍陌想到上一世在前面那条街发生的事，这一次没有走那条道，绕过那条街，也不嫌麻烦。
　　苍荼一手一串炸虾，另一手一串烤羊肉，吃得眼睛都眯了起来，这还是他第一次吃到这么好吃的东西，以前想吃的时候都被他哥哥说那些东西吃着对身体不好，所以只能对着它们流口水，这一回也不知道他哥哥怎么就改变主意，默许他吃，肯定也是系统的原因，这么一想，苍荼真希望系统永远不要离开，一直和他哥哥在一起，这样他就能一直被允许吃这么好吃的东西了。
　　蹦蹦跳跳地边吃边向前跑，见前面围了很多人不知道在干嘛，苍荼将剩下的羊肉串一股脑塞进嘴里，扔掉竹签，挤了进去。
　　林乐等人也随后上前，当苍陌看着那个阴魂不散的人时，冷哼了一声，只见被围着的是一个十六七岁的小姑娘，她身后是个板车，板车上是破烂的草席，草席裹着一具尸体，小姑娘右手边写着卖身葬父。
　　没想到饶了一条路，相似的情景还是出现了，早知道这样，也不用那么麻烦了。
　　“让开、都让开，别挡着我们少爷的路。”人墙外传来几个嚣张的叫嚷，只见几个狗腿的家仆将人群挤开，让出一条足够两人并排行走的路，一个拿着折扇、五官普通但穿着不俗的富家公子慢步上前，看到跪在那里，低着头的一言不发的小姑娘，露出一个猥琐的笑容，合起折扇，轻佻地用扇尾勾起小姑娘的下巴，当这个小姑娘绝美的容貌出现在大家视线之时，频频的抽气声响起。
　　“哈哈，不错，不错，没想到本公子偶一出游，就碰到这等美事，来啊，将人带走。”那位富家公子笑得嘴巴都合不拢，这等绝色比起京城第一美人柳芊芊也丝毫不逊色，当真是捡到宝了。
　　“你们干什么，不要碰我爹。”那几个家仆一上去就将碍事的板车踹到地上，一人一边将小姑娘架起来，因为尸体倒在地上草席松开露出原样，遭到小姑娘大力的反抗。
　　那具尸体估计放了有几天了，传来一股腐臭的味道，富家公子一手捏着鼻子，另一只拿着折扇的手挥了挥，让下人将人赶紧带走。
　　“放开我，你们放开我。”小姑娘几乎是用了全身的力气再反抗，奈何她只是个女子，只能任由别人拖走。
　　林乐这个老好人也像前世一样，冲上去将人拦了下来：“光天化日之下，你们当众强抢民女，简直欺人太甚。”得，连台词都一样，苍陌无奈地想着，脚上没停，和系统一起上前走到林乐身边。
　　上一世就是因为这个小姑娘，林乐才会被富家公子暗中报复丢了性命，当初，苍陌以为林乐喜欢这个女子，就帮他打跑了这群人，林乐和他还帮忙安葬了小姑娘的父亲，等林乐将小姑娘送走时才知道林乐只是心太善，并没有看上那个女子。
　　后来苍陌带着苍荼和林乐上京，这时才知道富家公子是京城的一个大户，林乐突然失踪，等苍陌发现时，只找到一具被拷打的，看不出一块好肉的尸体，因为这个，苍荼当初哭了好久，而苍陌因此得知，那个小姑娘依旧被富家公子掳到了京城。
　　每次见到林乐救人，他真的很想问一下林乐为什么就那么爱多管闲事，哪怕付出了自己性命也不后悔。
　　“你们是何人，想做什么？难道你们也看到这个小娘子了？”富家公子见几个气质不凡的苍陌等人，没有立即发难，不像上一次那样，看到林乐他们一身破烂，二话不出就动手。
　　“呸！快放开我，你们这群混蛋。”小姑娘当众啐了富家公子一口口水，嘴里不依不饶地骂道。
　　富家公子不怒反笑，轻薄道：“小娘子真是和我口味，越是泼辣在床上就越是有趣。”
　　小姑娘气得俏脸涨红，恨不得上前撕了他。
　　“放开这个姑娘，她卖身葬父，你们怎么能亵渎她的父亲，没有将她的父亲下葬就将人带走，这和抢有什么区别。”林乐见苍陌和系统和自己站在相同立场，声音更加有底气。
　　苍陌还以为林乐会阻止富家公子带走女子，没想到他拦下他们的理由却是因为买卖没有完成，富家公子没有安葬小姑娘的父亲，所以不准他将人带走。
　　富家公子显然愣了一下，不是应该和他争抢那绝色美女吗，怎么只是让他安葬小姑娘的父亲而已，就为这事也值得跳出来行侠仗义……
　　“去，将那具尸体下葬了。”富家公子看出苍陌等人不是很好惹，随意点了两人下人，让他们去葬了小姑娘父亲的尸体：“我已经派人去办了，你们也该让开了吧。”
　　林乐见那两个下人将尸体抬到板车上，要拉走，点点头对小姑娘说：“我会看着你父亲下葬的，你放心。”
　　小姑娘惊讶地呆愣了一瞬，她简直不敢相信她所听到的话，一般人拦下来不是要救她于水深火热之中吗，相信任谁都能看出她被抓去的下场是什么，但是……这个看起来忠厚老实的二十来岁男子关心的反而是她死去的父亲的尸体，太奇葩了。
　　小姑娘不死心地求道：“求求你救救我，我愿意为你做牛做马，我不要被他带走，他会把我折磨死的。”
　　“但是我不需要啊，你既然选择卖身葬父，应该早就知道会有这一种结果，你现在是后悔了吗？不想卖身葬父了？那你的父亲怎么办？”林乐看不惯的只是别人强抢，这种你情我愿的事他通通不会管，他拦下富家公子也只是看不惯对方没有遵守约定而已，现在既然事情解决，就不存在强迫了，小姑娘她现在才后悔本来就是她自己的不对，林乐不会管这种闲事。
　　小姑娘哑口无言，她的确设想过这种最糟糕的一种结果，但她心存侥幸，觉得也许能遇到好人，会施恩与她而不要她卖身，看到林乐的时候，她更加相信自己遇到了好人，所以当林乐这样说的时候，她才会目瞪口呆。
　　最终小姑娘被富家公子带走，林乐和苍陌他们则去监督富家公子的下人为小姑娘的父亲下葬的事，一路上，苍陌都对林乐另眼相看，他也以为这一世，小姑娘还是要被他们所救，事实往往出乎别人预料。
　　因为苍陌的频频关注林乐，系统似乎七窍终于通了一窍，他脸上很难得地表现出不悦的情绪，一路上总是有意无意地隔断苍陌看向林乐的视线。
　　

第94章 当朝皇帝如何被打脸（六）
　　等小姑娘的父亲顺利下葬后，苍荼终于如愿以偿地坐上了船，因为周围许多游湖采莲蓬的游客们，苍陌等人都没机会在外围找到一个饱满的莲蓬，只好慢慢往湖中心前进。
　　越是往湖中心，游人越少，远远地，苍陌看到湖中心那里有一艘船，待他看清船上的游人时，划桨的手下意识一用力，船桨的“咔嚓”一声断裂。
　　“苍陌，怎么了？”林乐疑惑地问道。
　　苍荼也糯糯地说道：“哥哥，你好厉害，那么粗的木头你一只手就把他折断了，比戏法更厉害。”
　　系统看了一眼湖中心的那几个人，显然也认出了那些人，其中一个就是苍陌一直梗在心中那根必须要拔的枯刺。
　　苍陌将浆递给林乐，自己走到船中心，将苍荼抱在大腿处，在苍荼不解的表情中，一直抱着的他，顺着苍荼刚刚过肩的软发，好像只有这样做才能让他的心平静下来。
　　苍荼感觉到苍陌的异常，他虽然不明白他哥哥为什么突然会这样，还是很懂事地反抱住苍陌，甚至像个小大人一般喃喃着：“不要怕，哥哥不要怕，小荼会一直陪着哥哥的。”
　　不管苍陌活了多久，当初他在这个世界发生的事其实每一件都记得清清楚楚，他以为此生再也没机会回来，一直将这些事放在心底，现在，在他爱人的帮助下，他回来了，唯一救过他的老好人林乐没死，他最爱的弟弟没死，也遇到了永生永世不离不弃的爱人，他怎么能在这时候被心魔所困，像个懦弱的人一样，在真正面对仇人的时候失控呢。
　　将自己狠狠鄙视了一番，苍陌已经回复正常，他亲了下苍荼的面颊道：“哥哥也会一直陪着小荼的，绝对不会让小荼出事。”
　　“嗯嗯。”苍荼开心点重重点头，不知不觉中，湖中心快到了，苍荼看了眼近在眼前的大莲蓬，欢呼不已：“哥哥，快看，好多好大的莲蓬，里面的莲子肯定很多，我们多摘点好不好，我想天天吃莲子。”
　　苍陌毫无原则地溺爱着：“好，小荼说摘多少，我们就摘多少。”他也没想过天天吃莲子，没几餐就会吃腻的问题。
　　系统有心想要离九皇子他们的船远一点，奈何九皇子有意攀谈：“几位兄台也是来游湖的吗，刚才在下无意间见识过几位兄台在青泥街行侠仗义之事，甚是觉得几位兄台都是难得一见的正义之士。”
　　“兄台过奖，不过是举手之劳而已。”等了几秒，叫苍陌和系统没有搭理对方的样子，林乐只好硬着头皮像其它文人一般僵硬地回话。
　　九皇子也感觉到系统和苍陌不太想理他，识趣地没再说话，他现在还不知道苍陌和系统的事，没将他们放在心上。
　　苍陌和系统也不知怎么回事，离九皇子近了之后，感觉身体突然有些虚弱，好像有什么抽出身体一般，他们对视一眼，都觉得这事很蹊跷，就连身体的灵魂力都莫名减少了百分之二十左右。
　　苍荼满载而归，满脸都是兴奋，林乐带他去休息，苍陌和系统一脸凝重地回了房。
　　“你感觉到了吗？”苍陌的脸色很不好，眼中闪着厌恶的情绪。
　　系统皱着眉也点点头，虽然只有一瞬间，但他还是感觉到令他讨厌的属于前任主神的气味，那时候明明已经将它的能量吸收，怎么会没死。
　　“来，测测我的能量，是不是比以前更少了。”苍陌伸出手让系统来确认，虽然不明显，但今天在船上的时候，他能感觉身体的里能量被抽空了一部分，后来再探测就没感觉了。
　　系统与苍陌是五指相扣，将自己的能量输入苍陌体内，沿着四经八脉慢慢寻找，在左腹下发现虚假能量，击破后果然感觉到苍陌的灵魂力下降。
　　苍陌也沿着系统开始探测，结果也一样，系统身体的能量减少，当初吸收的前任主神的能量全部被抽离，甚至自身的能量被窃取了一些。
　　“它怎么会没死。”苍陌那时确实已经将前任主神的能量融合，为什么它还能活着，如果不查清楚，让这个隐患一直存在，一不小心有可能会致命。
　　“我先回到系统空间，你小心，今天这事很诡异，不能掉以轻心，以它现在抽取的能量，你一个人不是他的对手，如果遇到了千万不要硬碰硬。”系统依旧握着苍陌的手，事关重大，如若不是不得已，他不想离开苍陌。
　　“还不能确定它到底在系统世界还是在这个世界，你也要小心。”苍陌又何尝不想时时陪着系统。
　　当晚系统离开，苍陌将苍荼接到自己身边，时刻保护着。
　　接下来的日子，苍陌都会通过终端询问系统有没有什么线索，系统每天都在检索庞大的数据库，结果一无所获，只能继续查询。
　　苍陌在梳理当天发生的事情，试图找到不合理的地方，首先是哪个富家公子依旧卖身葬父的小姑娘。
　　当时苍陌故意绕了路，没道理还是会遇到那个小姑娘，除非那个小姑娘是故意被安排，一定要和他们遇上，那么遇到之后呢，上一世因为她，林乐死去，这似乎不是要针对自己。
　　接下来是采莲蓬的事，他们遇到了九皇子，上一世这个时候他并没有遇到对方，而是后来九皇子无意中发现他的秘密，所以才招揽他。
　　那么变数是这个九皇子吗？上一世的九皇子除了心计之外，并没有什么异于常人的地方，否则也不会通过挟持苍荼来威胁他。
　　对了，在湖中心的时候，九皇子说那时他碰巧看到了林乐拦住富家公子的事，那时他们并没有注意四周，难道上一世，九皇子在那时就注意到他，见识到他将富家公子的家仆打退的身手，后来一直暗中派人调查他，所以才会在后面出现他使用异能时被发现的事。
　　这么一想，没发现什么和前任主神有关系的地方，倒是让他想明白当时九皇子为何会那么凑巧出现在巷子里的事，看来那个九皇子早就算计好要利用自己。
　　不知道前主神到底藏在哪，苍陌想让林乐带着苍荼先离开，但是又怕主神一直在监视自己，到时候苍荼离开自己的视线反而让前主神有了可趁之机。
　　滴滴，滴滴。
　　终端传来消息，打断了苍陌的思考，他打开视讯，系统无可挑剔的完美虚拟影像出现在房间里。
　　“怎么样，有线索了吗？”这段日子，苍陌每次开口第一句话就是这个，他实在有些惊弓之鸟，生怕自己一个不小心，苍荼就遭受前主神的毒手。
　　“嗯。”在搜寻其它世界杂乱的各种典籍后，终于找到一些有些相关的资料：“有一种禁忌的阴邪之术，通过嫡亲血脉作为引子，可以将打算的三魂七魄重新凝结，凝结之后的修为甚至能高于当初，但是那个嫡亲血脉的魂魄因为承受不住反噬，会消散，相当于以命抵命，所以这个邪术很早以前就被禁止。”
　　“是嫡亲血脉如果是被迫的也能成功吗？”苍陌想不出有谁会愿意用自己的命去抵先祖的命，除非是前主神当初在死之前有对自己施展过这个禁术。
　　“可以，只要那个嫡亲的血脉符合它凝聚魂魄的要求，就可以在嫡亲不知情的情况下施展，并且这个嫡亲的身体会被取而代之。”因为这个禁术有个鬼谬论，认为后辈子孙的生命都是由他们赐予，身上流有他们的血，如果不是他们，子孙也不会存在，所以它们有权收回子孙的性命，就算子孙不同意也可以强行收回。
　　“如果没有猜错，它用的应该就是这个禁术，但是触发因素是什么？”苍陌认为不管是什么禁术，总会有触发禁术成功的关键点。
　　“如果是强制性非嫡亲所自愿的，当三魂七魄中任何一魂闻到嫡亲血脉的血，就会被牵引进而触发。”
　　“嗯，你能查到它死之前是在哪个世界吗，这样才能最快地找到它的踪迹。”苍陌似有所感，他感觉前主神离他很近，最大的可能就是前主神没死前和他是同个世界的人，只有确认后他才能做进一步的打算。
　　“我试试，不一定能找到，当上主神后，以前痕迹大多数人都选择消除，防止被有心人找到弱点。”系统并不能百分百确定能找到。
　　“没事，我已经有怀疑的对象了，你还记得当时我们是在靠近谁的时候感觉到身体的异样吗，如果找不到就从九皇子那里下手吧。”苍陌对九皇子的厌恶又上升了一个程度。
　　没等苍陌去找九皇子，九皇子先来找他了。
　　原来九皇子后来打听到苍陌和系统大显身手，连修真道士都能打败的奇闻轶事，现在九皇子身边就差那些有特殊能力的人才，有了某些像德高望重的道士、和尚之类的，就能得到更多的支持，而苍陌和系统因为实力不容小觑，自然而然得到了九皇子的关注。
　　“在下颜九天，冒昧造访，还望苍道长见谅。”九皇子彬彬有礼地行礼，当他看到苍陌即使听到自己的名字依旧坦然受了他的行礼后，对苍陌的能力越发深信不疑，因为‘颜’姓只有皇族才敢用，平常百姓只能用复姓来代替。
　　“不知九皇子前来找贫道有何事。”苍陌不假辞色地问道，九皇子直接搬出自己的名字，那他直接道出九皇子的身份，更能让九皇子忌惮。
　　颜九天果真很吃惊，他没想到苍陌一言就道出了自己是九皇子的身份，他以前一直韬光养晦，低调行事，基本没多少人记得颜九天是九皇子，一个刚出世的道士却能知道他的身份，这说明道士有关注自己。
　　“在下乃慕名前来，早就听闻道长实力高超，今日特来拜访。”九皇子想通这一层以后，干脆直接言明他这次前来的目的，如果苍陌真的以前有关注过他，这会儿应该就不会拒绝。
　　“九皇子客气了。”苍陌接下来和九皇子周旋一二，并没有再他身上发现什么异常的地方，实在不像是被前主神夺舍的样子。
　　“此次与道长相谈甚欢，日已西沉，本宫就不打扰了。”确定苍陌答应做他的客卿之后，九皇子不再客气，自称“本宫”，借此暗示苍陌要明白自己现在的身份。
　　“哎哟。”许是九皇子内心因为招到寻觅许久的大能道士，太过激动，过门槛的时候一不小心差点摔个五体投地，幸好他身边的护卫及时扶住，只是护卫扶九皇子的时候，几近于无地闷哼一声，在那一瞬间表现出嫌弃至极的神情，但马上就恢复了。
　　“九皇子可是哪里受伤了？”苍陌表面上还是要关心一下的，不然显得一点诚意都没有。
　　“哈哈，无碍、无碍，多亏了苏护卫。”颜九天笑着掩饰尴尬，自觉有些丢脸，和他的贴身护卫快步离开这里。
　　将九皇子送走后，苍陌陷入沉思，鲜少皱眉的他现在也下意识地眉头深锁，他在想系统所说的禁术。
　　以血为引，意思是那时他们接触的人当中要有人受伤流了血，那天他们所接触的人何其之多，又不清楚有血为引以后是立刻会启动禁术还是有一定时间铺垫，让人防不胜防。
　　转眼到了九皇子离开回京的时候，苍陌作为客卿自然要跟着一起上京。
　　颜九天是微服出巡，到各地体察民情，随行人员甚少，一身轻便，只有两辆马车，在官道上行走一点也不显眼。
　　他带着林乐和苍荼坐在后面的那辆马车上，苍荼得知要去最繁华的京城后，昨晚兴奋的都睡不着觉，所以现在头枕在苍陌的腿上，睡的香甜。
　　“苍陌，九皇子是值得交往的人吗？”林乐其实对颜九天不怎么看好，他总觉得对方有些虚伪，他本人的性情绝对不是表面所看到的那样。
　　苍陌摇摇头，示意他隔墙有耳，林乐也没掩饰声音，回答道：“我知道了，那以后要尽心辅佐九皇子，切不可让他失望。”
　　前面那辆马车上的九皇子听完苏护卫的转答之后，脸上十分得意，他已经招揽了各地有才能的学士，现在连最难请的道士也齐全了，只差东风到来了。
　　进京的路上，在偏僻的羊肠小道发生过拦路抢劫的土匪，这些都被苏护卫解决，苏护卫的确武功很不错，一路上护着颜九天，否则颜九天就算有九条命都不够死，也是因为这样，苍陌暗中观察过苏护卫，感觉他身上有一丝违和的地方，但具体的就说不上来了。
　　在破庙避雨的时候，九皇子为了表现自己宅心仁厚、礼贤下士等等高尚的品行，经常会讲一些他这些年外出时的趣事。
　　“当时如果不是苏护卫替本宫挨了一刀，本宫现在还能不能坐在这里都未有可知，更别说有机会与苍卿相识，苏护卫背上的伤深可见骨，本宫连夜将大街小巷的郎中叫起来，生怕迟了一点，苏护卫会出什么事。”九皇子最喜欢拿苏护卫说话，因为他能举例的只有苏护卫了。
　　“九皇子是难得的仁主，我等能效忠于您是我等的福气。”苍陌先恭维一句，后面又问道：“那是什么时候的事啊，现在苏护卫的伤应当无碍了吧？”
　　“就是我们在莲湖相遇的前两天，在进镇的路上遇到匪徒。”九皇子笑得更加灿烂，苍陌的恭维深得他心，讲的也越来越带劲。
　　晚上躺下之后，苍陌让系统去查苏护卫的祖上都有什么人，在这些日子的接触来看，救了九皇子就只有苏护卫最有可疑。
　　系统没能在浩瀚的数据库中找到和前主神有关的任何事，应该是被消除了，现在也只能这样抓瞎。
　　京城的繁华程度让林乐和苍荼惊叹，每条街每条道旁边有各种各样的店铺，街上来人来往，络绎不绝，苍荼想看看摊子上的玩具却根本挤不进去。
　　摊主的吆喝声也非常有特色，一开口基本就能抓住行人的听觉，好奇地来到摊子上围观挑拣，尤其是在零嘴摊上，苍荼哪里能抵得住诱惑，好不容易挤进去后，看着摊子上五颜六色，看都没看过，香味扑鼻的好吃零嘴，口水都差点滴下来。
　　九皇子已经和苏护卫回去复命，走之前留了一袋子银子和两个仆人，让他们随便逛，苍陌也没客气，凡是苍荼喜欢的，一个字，买！
　　也许是为了补偿，苍陌这一世不想再留任何遗憾，不管苍荼想要做什么，他都会无条件支持，哪怕苍荼要去当土匪，苍陌也会让苍荼坐上土匪头子的位置，因为他不知道如果苍荼百年之后，还能不能找到苍荼的下一世。
　　两个仆人身上挂满了各式零嘴，举步维艰，但苍陌还是没能停下购买的欲望，最后还是苍荼见他们看着可怜，阻止了苍陌继续买动物形状的麦芽糖的举动。
　　回到九皇子的府邸，九皇子已经从宫里回来了，当他听完管家的汇报之后，只有一个感想，果然是常年隐居的大能者，一出山就喜欢屯粮。
　　今日出宫前皇帝又分配给九皇子一件事，本来想找苍陌问问有没有什么计策，谁知他回来的那么晚，心里对苍陌有些不满。
　　

第95章 当朝皇帝如何被打脸（七）
　　第二天一早，苍陌就被九皇子召去，说是最近京郊出现频繁的商客失踪，疑是附近山头隐匿着抢匪，特别指名要九皇子去办好这差事。
　　这件事上一世苍陌并没有遇到过，因为上一世苍陌进府的时间和这一世有差异，他当初和九皇子上京时京郊之案已经结束，剿匪的事情九皇子并没有办好，后面还是苍陌出手，才挽回九皇子在皇帝心目中的印象。
　　京郊的确是有劫匪，专门强抢落单过路旅人的钱财，并且杀人灭口，手段残忍，当初九皇子带领一千禁卫军前去剿匪，谁知那群彪悍土匪将人打得落花流水，惹得其他皇子嘲笑，皇帝也差点气炸，苍陌来了之后，让九皇子负荆请罪，并再次请命，这一次，有了苍陌的帮助，只牺牲了寥寥数人就将四五百个悍匪全部歼灭，并缴获大量财宝充库，皇帝才好歹给他点好脸色。
　　苍陌这一次还像上一次一般，先让九皇子命人找出悍匪的隐匿地点，再悄无声息地将他们连窝端。
　　其实不用苍陌的帮助，九皇子身边的‘苏护卫’就表现的尤其厉害，不但不听安排，反而独自摸上山仅凭一人之力就将悍匪尽数铲除，引得九皇子连连称赞，相反对苍陌就更加不满了，所作的计划不但效率‘不高’，所花时间又长，还要牺牲士兵，和苏护卫一比，苍陌就变得平平无奇，九皇子有些后悔当初一顾两顾去拜访苍陌的事，平时对苍陌就没那么客气了。
　　苍陌倒不在意九皇子的态度，九皇子对于他来说就是个死人，只是死的时间是他登上龙椅的日子罢了，他现在差不多有百分之八十的把握确定‘苏护卫’身份，就凭苏护卫看他的眼里偶露的算计光芒，和当初主神给他的感觉太过相似。
　　确定好要对付的人以后，苍陌就开始暗地里谋划，系统已经好久没和他联系上了，应该是还在浩瀚的文库海里，意识没有出来。
　　要杀苏护卫，刚好一个月后有一个很好的机会，那时候刚好有一次外出机会，现任国师正在为皇帝研制长生不老药，到了关键时期，国师对皇帝说还差一味最主要的药材，名为千叶草，却长在最险峻的高崖半空。
　　那时候苍陌亲自去采的那株草，几乎是九死一生，虽然这件事给他带来了好处，苍陌还是非常不爽，在千叶草上面加了点料，老皇帝一吃完就嗝屁了，国师被捕，因没有事先拟遗旨，而苍陌看中的就是刚好太子被废，还未来得及立新太子，这种情况下，苍陌很顺利地将九皇子推上了皇位，他也成了国师。
　　这一次苍陌要利用采千叶草的机会，将苏护卫引走，这才能保证他弟弟苍荼的安全。
　　千叶草生长之地苍陌依旧记得，为了早日将‘苏护卫’杀掉，解除心头大患，苍陌以游玩为由，将苍荼和林乐带到他所布置的结界内，确保短时间没有人能找到。
　　安排好以后，苍陌马不停蹄地花了七八日，来到那处悬崖顶上，开始部署。
　　苏护卫已经隐隐按耐不住，对苍陌表现出了敌意，等苏护卫从九皇子口中得知这一差事以后很有可能会再次一个人偷偷来采千叶草，好让九皇子对苍陌更加失望。
　　在这里事先部下陷阱，等苏护卫来了之后，苍陌的胜算也比较大，现在的苏护卫实力怎么样苍陌还真不好判断，以前的话，苍陌能确定自己能杀掉对方，现在前主神吸收了系统的能量，而系统明显比他厉害，为了确保万无一失，只能先部署好。
　　苍陌现在担心的是‘苏护卫’被他杀死后还能不能再度复活，如果还能通过相同方式复活，那就变得很棘手，只要前主神的嫡亲后代还在，那前主神就会和野草一样，春风吹又生。
　　系统已经消失很久了，苍陌明白这一定是因为系统还没有头绪，所以暂时没有去打扰他，相信有线索后，系统会主动联系自己的。
　　将悬崖附近布上缚神阵，为了就是保证到时候‘苏护卫’死后三魂七魄不会再飘散，而是随着慢慢消散在天地间，防止再出现类似情况，不过在缚神阵里，不能确定要过多长时间才能确保三魂七魄能消失殆尽，如果要上百年，而前主神的哪个嫡亲不小心又以血为引，启动了禁制，那现在所做的全都成了无用功，这也是苍陌最担心的。
　　敷神阵摆好，苍陌也不惧万丈深渊，一跃而下，去了崖底，在崖底摆了好几个连环阵，这样，只要身处于悬崖处时间一长，既能增强自己的灵魂力，又能消弱对方的实力。
　　这个阵法是苍陌当时去修真时做任务时自己琢磨出来的，正好这次可以用上，由于阵法实在复杂，又没有上等灵石这些辅助工具，所以效果被大大降低，但也聊胜于无。
　　用了几天时间布置好崖底的阵法后，苍陌着重在千叶草下了文章，千叶草上也有苍陌的攻击意识，一旦‘苏护卫’碰到千叶草，就会在大意之下被中伤元神，加上千叶草周边的攻击阵法，还没交手之前，苏护卫必会被先去掉三分之一的元气。
　　中伤‘苏护卫’以后，接下来就好对付了，哪怕现在苍陌的实力比以前还要弱上一些，也不会有性命之忧。
　　最后一道完成后，苍陌不知道为什么，心头有些不详的预感，像苍陌现在这种实力，就相当于修士里将要渡劫的高阶修士，对自己的凶吉总是会有预感，苍陌一向小心谨慎，何况是突然出现凶兆，所以他不怕麻烦，在外围又加了一个耗费精力的大阵，凡是踏进大阵的生灵，没有他撤去阵法，就会被困在里头至少半年以上。
　　苍陌做好这一切之后去接回了苍荼和林乐，见他们平安无事，他才松口气，他怀疑过出现不详预感会不会和苍荼有关，见到人之后才能确定那不详的预感应该是和他切身相关，这个苍陌倒是很看得开，他相信自己的能力。
　　回到九皇子的府邸，苍陌还没把椅子坐热就再次被召去，九皇子最近一直联系不到苍陌，心里对他是越发的不满，好像自从苍陌来了之后，一个功劳都没有。
　　来到九皇子书房，苏护卫也在列，而且是一副看好戏的态度，苍陌略一思纣就知道是为什么，无非就是责怪他一离开就离开了半个多月，一点踪迹也没有，简直比皇帝还大牌。
　　苍陌任由九皇子对他表现出不满的情绪，无动于衷，这个态度差点让九皇子气炸，他已经暗暗有了决定，等下一次有机会就派苍陌办事，如果没有完成，就借此机会赶走对方。
　　这个契机很快来临，又半个月后，九皇子被皇帝召进宫，将国师炼制长生不老药中最难寻的千叶草的配图交给九皇子，并命他在一个月之内一定要找到。
　　国师已经算出千叶草所在的大致位置，九皇子觉得这是赶走苍陌又不会留下不好名声的最佳时机，这时他才发现苏护卫几乎无所不能，苍陌这个比鸡肋更遭的存在，已经没有留下的必要了。
　　将苏护卫和苍陌一同派去，让苏护卫一定要夺得千叶草，在途中顺便下点绊子，让苍陌犯错，接下来就很好解决了。
　　至于苍荼和林乐，九皇子眼不见心不烦，只等苏护卫归来后，将苍陌和苍荼林乐一起赶走，府里也不差那几顿饭，就暂且让他们再潇洒几天。
　　“哥哥，小荼会想念你的，哥哥会想念小荼吗。”苍荼将苍陌送道车马旁，踮起脚抱住苍陌的腰，他虽然是小孩子，但苍陌最近的情绪波动他感觉的出，他能隐约感觉这次他哥哥应该是遇到了什么不顺心的事。
　　“嗯，小荼是哥哥的宝贝，哥哥当然会想念小荼，哥哥不在的时候要听林乐哥哥的话知道吗，等哥哥回来要是发现小荼做了错事，哥哥就要打你屁屁。”苍陌揉着苍荼的头，眉眼带笑地半威胁道。
　　苍荼闻言马上捂着屁股嘟喃道：“哥哥不要说那么大声啦，小荼已经长大了，哥哥不能再打小荼的屁股了。”
　　这句话逗得苍陌和林乐哈哈大笑，苏护卫跨坐在马上露出一个讽刺的笑容。
　　“你们不准笑，再笑我就不理你们了。”苍荼涨红了脸大喊道：“哥哥，我要吃冰糖糕，凤梨酥，雪花糖，栗子饼，如果没有带回来，以后哥哥就不准再打小荼的屁屁。”
　　现在这个季节哪来的栗子饼，苍荼的鬼主意不错，只要苍陌没有带回来栗子饼，以后他就不用再丢脸的被打屁屁了。
　　苍陌看着苍荼机灵的不定转动的眼珠子，心里软成一滩，他这弟弟果然就是他的天生的克星：“小荼放心，哥哥一定会把栗子饼带回来的。”他到时候让系统去其它世界‘偷渡’些栗子过来就可以。
　　苍荼要是知道苍陌心里的想法，一定会大声哀嚎哥哥作弊的。
　　“林乐，这段时间又要麻烦你帮我照顾小荼了。”苍陌叮嘱完上了马车，在大多数人眼中，苍陌长得一派仙风道骨，应该坐马车而不是像苏护卫一样不雅地骑马。
　　一路上苏护卫找了好几次机会，都没让苍陌中招，苏护卫其实早就已经动了杀心，这一次外出，不仅苍陌有杀死对方的打算，苏护卫也想趁此机会报当初的仇，但他不会那么简单杀掉苍陌，他要慢慢折磨对方，让对方生不如死，他本来就睚眦必报，对杀自己的人一定会百倍奉还。
　　找了半个月，终于来到山脚下，这里是苍陌设下阵法的所在地，只要登上了山就能看到那处高崖，悬崖的峭壁上就有千叶草。
　　当苏护卫一脚踏进阵法时，苍陌就知道杀死对方的机会来了，而苏护卫看到悬崖时更是觉得这是制服苍陌的好时机。
　　“苏护卫，周边都已经勘察过了，如果我推断的没错，千叶草就在悬崖下。”苍陌和苏护卫站在悬崖边上，任由大风吹乱他们的鬓发。
　　“蠢货，你竟然到现在还没发现我是谁吗。”苏护卫一脸鄙夷地看着苍陌，同时将属于他自己的气息释放出来，衣袂飘飘。
　　苍陌只是敷衍地轻挑了下眉来表示自己的意外，语气却是满不在意：“哦，原来你这个过街老鼠还有小强命，这样都没死。”态度语气无一不让‘苏护卫’气的牙痒痒。
　　“你现在只剩一张嘴利，凭你的实力，在我面前不堪一击，当初你们设计我的仇，我一定要千倍百倍讨回来。”前主神即使到了这个时候还是一样的狂妄自大，总以为他自己是最强的，上次会一败涂地完全是因为自己的大意，这个心理注定他不止上次失败，这次也同样会失败乃至丧命。
　　“你以为你偷走我和我爱人的一点点能量就能翻云遮天了？唉，不管你当了多久的主神，这脑子是一点都没多长，真是难为你的任务使者当初对一头猪不离不弃。”苍陌故意气‘苏护卫’，只要前主神盛怒，就容易失去理智。
　　“哼，本来还想留你一段时间的，既然你自己要找死，那我就成全你。”‘苏护卫’狰狞着脸伸手为爪冲上去，那气势汹汹的架势好似要将苍陌的嘴给撕烂才能解气。
　　苍陌静静地立在那里，等苏护卫近身的瞬间失去踪迹，在下一秒出现在苏护卫身后，凝出九根气针，挥袖将它们分别刺入相应的穴位。
　　苏护卫的身体当即僵住，苍陌又凝出一把剑要割下苏护卫的头，在剑气逼到脖子之时，‘苏护卫’冲破穴道，险之又险地避开了苍陌的剑，但脖子还是见了血。
　　“你敢！！”前主神摸了摸脖子的黏湿以及血腥味，那瞪向苍陌的眼神充满冰冷恶毒之意，就算将他碎尸万段都不能消除心头之恨。
　　‘苏护卫’盛怒之下，理智差不多被冲散了，只知道一位地攻击苍陌，苍陌没想到前主神愚蠢至极，在他的阵法里这样不顾后果地消耗能量，不出半天，他就能把自己作死。
　　苍陌那时以为至少要和主神耗上几天，结果第二天，主神就已经满身伤痕，脸色惨白，相比苍陌，之前只是一直躲闪，并没有主动攻击多少下，加上阵法加持，所以他现在俨然一副悠闲自在的模样。
　　就在这时，山脚下突然传来有人闯入阵中的波动，苍陌用神识一看，眼立刻凌厉起来，他盯着前面的苏护卫，冷声道：“看来你那个九皇子对你倒是捧在手心啊，不过就算他来了，你也没有存在的价值。”
　　说完凝出抬手在虚空化符，打散前主神的三魂七魄防止对方死灰复燃。
　　“住手，你要是敢动他，我现在就杀了他们。”九皇子的声音不远不近地传来，他身后是两个侍卫，每个侍卫押着各一个人，手里的大刀分别架在那一大一小的脖子上，被押着的两人分明是苍荼和林乐。
　　苍陌没想到上一世的场景，这一世就算怎么防范还是发生了，他原以为这次只是对付前主神，九皇子还没有登基之前还不会对他出手，没想到……
　　“哥哥，太好了，我终于见到你了，他们好坏，把我和林乐哥哥抓了起来，还说你已经死了，我好伤心。”眼睛哭得通红肿起来的苍荼见到苍陌，激动地扭着身子要挣脱侍卫的桎梏，可惜力气太小，没有什么用。
　　“苍陌，你没事吧。”林乐看到苍陌平安无事也放心了，一路上苍荼伤心不已，以为苍陌真如九皇子说的丢了性命，还好苍陌没事。
　　“九皇子，你这是什么意思。”苍陌将手负在身后，掩饰自己的担忧，面色平静眼神无波无澜地看着九皇子，眼底却是一片寒霜。
　　“什么意思？当然是要你死的意思。”九皇子的眼神在这一瞬和主神阴毒的眼神一模一样。
　　苍陌在暗地里联系系统，却没有反应，他隐隐感觉这不寻常，已经一个多月没有联系上系统了，就好像这个世界的联系被截断了一般。
　　“好，我的命你可以拿走，不过你要是敢伤他们一根毫毛，我就是魂飞魄散也要把你们拉你们当垫背。”苍陌声音不大，语气里的狠劲却让他们下意识地相信对方说到一定会做到。
　　“哥哥，我不要你死。”苍荼挣扎的更厉害了。
　　苍陌现在没有办法，只能这样说，他不敢拿他弟弟的命来冒险，虽然如果一击将‘苏护卫’杀掉再瞬移到九皇子身边有机会威胁那两个侍卫放人，可是即使是百分之一可能苍荼会有危险，苍陌也不会这样做，这一世他不能让弟弟还没有长大就再次丧命。
　　九皇子将腰间的剑拔出扔到苍陌脚下，翻了个白眼残忍地说道：“你先把自己的两个脚筋和左手的手筋挑断，挖出自己的双眼，割掉舌头，最后才自刎，要是你敢直接抹脖子，我会立刻把你最爱的弟弟折磨的生不如死，最后再送下去和你作伴。”
　　“你是坏蛋，哥哥我不怕死，你不要听他的，我不要哥哥有事。”苍荼哭喊道，眼泪不要钱似的拼命往下掉。
　　“小荼，别哭，你不是说自己已经是长大了吗，大人是不会随便掉眼泪的，像哥哥就没有流过泪，小荼也不可以哦。”苍陌心疼地安慰道，人也慢慢降到地面，随性地捡起地上的剑面无表情地看了九皇子一眼。
　　“苍陌。”林乐什么也说不出，如果只是他一个人，他一定会阻止苍陌，可是谁都看得出来苍荼是苍陌的弱点，只要抓着苍荼，苍陌一定会妥协。
　　“看什么看，不想他们出事就马上动手。”九皇子被他看得一阵后怕，嚷嚷着壮胆。
　　苍陌举起剑，在苍荼和林乐的紧张之下，将冰冷的刀刃抵在左手腕上。
　　“哈哈哈，果然是低贱的人类，为了所谓的亲情爱情连命都不要，看了就让人作呕。”无力地用手撑坐在地上的‘苏护卫’嘲讽地大笑，他本来是没有意识的，是他的任务使者分给他一魂二魄，他才有了意识。
　　后来又拼凑了二魂五魄，但是因为魂魄不是同一个人的，所以无法完全融合，他也就不能体会真正的情爱，这也是苍陌的系统怎么都找不到他嫡系的原因，因为他只有其中一魂是苏护卫的先祖，而有一魄又恰好是颜家的先祖，只是他的灵魂特殊，只有一次使用禁术的机会，如果再次死亡，除非恰巧其它二魂六魄的嫡系都用血为引，不然他就复活不了。
　　苍陌就要下手时，一个熟悉的气息传来，他神情一松，趁着‘苏护卫’放松的瞬间，一下砍下对方的头，就在这时，苍陌看到一团光点在他没有反应过来之前进了九皇子的身体，接管了九皇子的身体，‘九皇子’一把将苍荼拽到身前，掐住苍荼脆弱的脖子。
　　“真是卑鄙，要不是我留了一手，现在三魂七魄已经遭了你的毒手了，既然你反悔，我就杀了他打散他的魂魄，让你永世都在痛苦的深渊中度过。”
　　苍陌的脸唰的一下变得惨白，他大喊道：“住手！”可是来不及，九皇子收紧了手上的力度，好像下一秒，苍荼的脖子就会被折断。
　　“啊！”这时九皇子突然大喊一声，松开掐住苍荼脖子的手，重重地跌坐在地上，而苍荼的手里不知何时出现一个花纹繁杂的银色钗子，正在滴血，‘九皇子’手背上被戳了一个洞，正在不断往外涌血，怎么都止不住。
　　见状，九皇子身体里浮出一个光团想要逃跑，身体则失去意识软在地上，光团还没跑出几十米就被什么给团团围住一般，不管怎么横冲直撞都逃不出去。
　　而苍荼的身体也浮出一个光团，光团慢慢具象化，系统的模样渐渐出现，苍荼身体软倒，苍陌瞬移过去接住，将他抱着，感觉到苍荼身上的生命气息后，差点喜极而泣，还好，还好这一世苍荼没死。
　　系统将光团撰在手里，原本在苍荼手上的银钗也出现在他手里，只见他用银钗挑出五颜六色的透明光团，一个个戳破，直到十个都破掉，光团慢慢消散，而一股庞大的能量被系统分了一半导入苍陌体内，自己也吸收了一半。
　　那个刻有复杂符文的上古银钗是魂魄的克星，凡是被这个银钗刺伤，魂魄马上就会消散，再也不可能凝合。
　　系统那时一直在系统空间里寻找前主神留下的蛛丝马迹，从前主神用禁术的时候，系统就猜到前主神并不是自己产生的意识而是借用了别人的魂魄，可是他没想到前主神的魂魄不是一个人的，而是不同魂魄杂糅起来的，所以他花费了很长时间，要回去苍陌所在的世界时才发现他的系统空间被外力暂时阻断了，他有费了一些时间才重新建立两者的联系，当即找到苍陌的踪迹。
　　当系统看到苍陌时，他正被逼着自残，他适时散发出气息让苍陌知道自己回来了，然后趁着苍陌杀‘苏护卫’的时候，进了苍荼的身体，因为当时研究禁术时幸运地找到了破除禁术的方法和工具（上古银钗），这才有惊无险。
　　苍荼还在昏迷中，系统当时迫不得已强行进入了苍荼的身体，对苍荼的原身和身体都有一定的伤害，导致苍荼身体虚弱昏迷不醒，对此，系统心里很内疚，如果不是情况紧急，他怎么可能去伤害苍陌最看重的人呢。
　　苍陌明白这一次如果不是因为系统，苍荼还会像上一世一样，每每想到那个可能，苍陌就忍不住后怕，更加日夜不眠地守护在苍荼旁边，生怕一眨眼他弟弟就消失不见了。
　　九皇子醒来后忘记了悬崖的事，其实那时他已经是个被控制的傀儡，不过他记得‘苏护卫’出门前控制他的事，因此当苍陌告知他苏护卫意图谋害九皇子的事后，九皇子也全然相信，并对寻回千叶草的苍陌大加赞扬，而关于先前对苍陌有偏见的事，九皇子心想还好当时没有来得及翻脸。
　　待九皇子一醒来就揣着千叶草进宫献宝去了，殊不知这是他的催命草。
　　果然，国师刚将长生不老药进献给皇帝，皇帝吃完就挂了，作为重点怀疑对象，国师和九皇子首当其冲，被关押起来，上一世有苍陌出手，九皇子瞒天过海，这一次因为苍荼的事，苍陌决定还是早点将人弄死为好，故此没有出手，反而落井下石。
　　他催眠了九皇子的一个心腹，让他将九皇子背地里做的那些勾当都一一举报，小到为了一个盐井不惜暗杀同僚，大到杀父弑兄，一桩桩一件件拿出去无不让百姓了嗟叹唏嘘。
　　在九皇子被判秋后问斩的那一天，苍荼终于在众人的期盼中醒来了，最高兴的莫过于苍陌，直抱着苍荼不松手，苍荼也很高兴，但一醒来就被抱了一天，还被塞了无数个栗子饼后，整个人都感觉不好了，苍荼觉得以后还是不要睡那么久，不然每次醒来就遭这种罪，换谁都受不了的啊，如果苍荼是现代人的话，一定会咆哮一句有个弟控的哥哥真心伤不起。
　　九皇子涉罪后，苍陌就买了一间府邸，苍荼休养了几天恢复了当初的活泼，依旧是个挑嘴的小吃货，拉着苍陌到处逛，寻找美味。
　　期间，苍陌去了九皇子所在的天牢，这时的九皇子早就没了当年的意气风发，整个人面黄肌瘦，消瘦佝偻，苍陌将上一世的记忆都塞进了九皇子的记忆中，九皇子才知道这场灭顶之灾是苍陌的报复，但他没有后悔的机会，要是早知道会有今天这个后果，上一世即使他再忌惮苍陌，也不会对苍荼下手，否则下场不会比现在更糟。
　　潇洒的差不多，当苍陌领着苍荼去学堂时，苍荼的嘴噘得都能挂一个水桶了，可是没办法，小孩子还是要学习，苍荼高中状元之时，苍陌丢下远在千里之外的系统，连夜飞了回来，系统第二天起来发现爱人不在身边时，脸黑的不能再黑了，可是由于当初对苍荼造成伤害的愧疚，导致他只能打落牙齿和血吞，系统内心第n1次后悔当初为什么要脑抽费尽精力将这个世界联系到系统空间去讨爱人的欢心呢，这是他有生以来唯一一次计算失误。
　　——————end————————
　　作者有话要说：
　　撒花～撒花～撒丫子撒花～终于完结了，作者感动到泪奔不止，最后一章完结章，作者总是能来个大爆发，亲们是不是很开心啊～～～
　　首先感谢一直陪着任性作者直到完结亲亲们，没有你们的鞭子与糖果，作者估计不能坚持下来，打下END字样时，心里特别感动，总算没有烂尾了，好开森啊。
　　亲们看到完结，看在作者卖萌的面子上不能挥鞭子哟，作者还是喜欢亲们的糖糖。
　　

第96章 番外一：苍荼和林乐的自白
　　——苍荼的自白——
　　大家好，我是苍荼，苍陌的弟弟，听说我还在襁褓的时候就被哥哥捡到，自我懂事以来，哥哥就是我唯一的依靠，哥哥对我很好，不管有什么好吃的，第一个想到的就是我。
　　小时候因为村里人都不喜欢我和哥哥，还说哥哥是怪物，所以也没人愿意和我们交朋友，但是哥哥说我们不需要朋友，只要我和哥哥相依为命就好了，我也觉得那些人都是坏人，只有哥哥才是最好的。
　　记得小时候哥哥没钱，除夕都吃不到鸡腿，哥哥总是会在那一天上山抓野兔子，漫山遍野都是雪，但是哥哥一点都不怕，而且很厉害，能抓到肥嘟嘟的大兔子，我们每年的除夕过得一点都不比别人差。
　　后来我长大了，哥哥和我被赶走，一路流浪到其它镇，在这里，哥哥遇到了麻烦，被臭道士追着打，我边哭边追，可是他们走太快，我都追不上，我知道自己很弱小，所以才没有办法让哥哥不被人打，幸好林乐哥哥出手帮了哥哥，看到哥哥一动不动躺在地上的时候，我第一次发现其实哥哥也很弱小，他需要保护，我很内疚以前没有发现，以为哥哥无所不能，不过还好，哥哥被打得第二天就醒来了，最开心的是那一天出现了哥哥的‘好朋友’。
　　那个人长得和哥哥一样好看，最重要的是他很听哥哥的话，还会给我买好多好多好吃的，我私下里称呼他为财神爷，后来才知道财神爷是我哥夫。
　　虽然哥哥以前说过不需要好朋友，可是我知道哥哥很在乎他，因为哥哥的好朋友有事离开以后，我经常看到哥哥会发呆，以前哥哥从来不会这样的。
　　那一段时间哥哥好像很忙，经常不在房间，我只能和林乐哥哥一起玩，有一次哥哥被那个讨厌的九皇子遣去办事，结果没过几天，九皇子就叫人把我和林乐哥哥抓了起来，我很害怕，一直缩在角落，任由坏蛋九皇子把我和林乐哥哥带走。
　　其实被抓走我不会吓哭，但是坏蛋九皇子竟然骗我说哥哥死掉了，害我哭的很伤心，林乐哥哥说我的眼睛哭得都比核桃更大了，难怪我觉得又痛又痒，后来我和林乐哥哥被带到一座山上，在那里，我见到了活着的哥哥，那一刻我就知道，哥哥对我来说是最重要的。
　　九皇子竟然要让哥哥伤害自己，我哭喊着不让哥哥自残，后来太激动就昏了过去（其实是被系统强行征用身体），醒来的第一件事就是看哥哥有没有哪里受伤，还好，哥哥身上一点伤都没有，还是那么好看。
　　哥哥在我醒后就把栗子饼拿出来，那一瞬间我发誓我的嘴角抽搐了一下，哥哥好坏，为什么老是想打我屁屁，我已经是男子汉了，就算是哥哥也不能再打我屁屁了。
　　那一天，我被哥哥抱着，身体都僵了，哥哥还是舍不得放开我，我知道肯定是我晕倒的事让哥哥吓到了，从小到大我都没生过病，我这次晕倒，哥哥会那么紧张是正常的，只不过……，我发现哥哥的好朋友回来以后，哥哥变得、怎么说，好像是有点任性了，老是奴役财神爷买这个买那个，还要让财神爷去山上抓野兽回来当坐骑，当我看到白色吊睛虎上坐着的财神爷的时候，真的好羡慕。
　　我也想和哥哥一样厉害，可惜哥哥把我带到学堂里去了，我很不愿意和哥哥分开，但是哥哥说男子汉连字都不会写很丢人，我当时不敢顶撞说哥哥也没进过学堂，我知道如果我这样说，哥哥一定会自恋地说他不用进学堂就什么都能学会，好像自从哥哥的好朋友出现以后，他更爱吹牛了，不过谁让他是我的哥哥呢，我只能暗地里吐吐槽而已。
　　为了早日摆脱那个一念文章就摇头晃脑还有健忘症的老先生，我每天都很认真，终于，我考了第一名，殿试被亲自赐封为状元郎。
　　哥哥连夜赶回来，而好朋友的哥哥、现在也是我的哥夫就被哥哥遗忘到遥远的地方去了，说实话，哥哥还是那么在意我让我很开心，当然啦，哥夫也对我很好。
　　虽然我成了状元郎，可是我不怎么开心，朝中的同僚老是对我推荐他们的女儿，说他们的女儿怎么怎么漂亮，怎么怎么知书达理，可是我清楚，他们都在骗人，哥哥都打听清楚了，左侍郎的女儿长了一脸麻子，还特喜欢吃肥肉，每天都吃的一嘴油，看起来特别吓人，门相爷的千金根本不会刺绣，每天舞刀弄剑，光脚撸袖，一点女孩子的样子都没有特别粗鲁，颜王爷家的郡主更恐怖，哥哥说她霸王龙，脾气特别火爆，一言不合能把人打个半死。
　　鉴于哥哥的形容，在后来的一段时间内，我对女子都谨谢不敏，幸好哥夫回复了我的记忆，我才知道自己这是我的第二次生命，原来的我很小就被杀死了。
　　我很佩服哥夫，他很聪明，别看表面上他被我哥哥吃的死死的，实际上，是我哥哥被哥夫吃的死死的，我哥夫对我哥哥的弱点掌握的一清二楚，总是会默默为我哥哥做好一切，就像哥夫把我和林乐哥哥接到系统空间的事，我哥哥知道真相的时候，我分明看到哥哥眼里闪过的感动和死心塌地，我相信，就算天塌下来，哥哥还是会对哥夫至死不渝。
　　哥哥经常在我耳边唠叨说哥夫很笨，很蠢，就是个木鱼脑袋，还经常说一些他以前做任务时发生的事，甚至他在任务世界遇到的其它情人，想借此让哥夫吃醋，每次见哥夫无动于衷时，哥哥都会暴打哥夫一顿表达自己的不满。
　　我觉得哥哥才是笨蛋，他自己都没发现，以前他遇到的那些情人其实全是哥夫，性格处事方式什么的都一样，既然这样，哥夫为什么要吃自己的醋呢，哥哥和以前一样笨，我很崇拜哥夫，能把哥哥给收服。
　　最近我很苦恼，我发现我喜欢上了一个人，那个人是我做任务时遇到的一个修真者，可是哥哥不同意，他说那个人只是一串数据，死了就什么都没有了，但是我喜欢的人只要渡劫后就能成仙，长生不老，就算是数据也不会消失，我想跟他在一起。
　　——林乐的自白——
　　我叫林乐，是苍陌的好友，我第一世活了二十二余载，死因是因为救了一个女孩得罪了京城富家公子，被那个富家公子报复，英年早逝。
　　苍陌常说我是烂好心，见到不平之事就爱插上一手，经常落得个狗咬吕洞宾的下场，其实苍陌不知道，他自己做得更加让人无法理解，苍陌的圈子很小，但只要被他接纳到自己圈子里的人，苍陌就算牺牲他自己的命都不会让他圈子里的人受到一点伤害。
　　我记得自己死后没有去投胎，苍陌为我报仇，不惜和他跟随得奖九皇子作对，硬是把那个富家公子一家全都送上了断头台，使九皇子失去了一大臂膀，也许，这也是后来九皇子一登基就迫不及待要杀掉苍陌的其中一个原因，九皇子不会留会反抗他旨意的人在身边。
　　当初我只是看不惯那几个道士不分青红皂白对苍陌出手，所以救了他，他却一直都没忘记这份恩情，我发现只要有人肯真心对苍陌好哪怕是一点点，苍陌都会不予余力回报对方，而且从来不会忘记别人对他的恩情。
　　原本我已经死了，是苍陌的爱人，就是那个系统，至今连名字都没有的可怜主神将我的灵魂带到了系统空间，使我有机会以这种方式继续活下去。
　　我做任务时，其实曾经和苍陌遇到好多次，其中印象最深刻的在一个兽人世界，那时我的任务是让族人不会灭亡，艾莱尔的双亲为了救我而死，所以我把艾莱尔当作自己的亲生孩子，当时我并不知道艾莱尔就是苍陌，我只是感觉艾莱尔给我的感觉很熟悉，等我完成任务回去之后，给我颁布任务系统才告诉我他就是苍陌。
　　一般来说任务使者之间在系统空间不能相互接触，所以我一直没能和苍陌搭上话，苍陌的系统告诉我，我还不能和苍陌相认，因为那时主神还没死，苍陌如果知道我和小荼都在系统空间，他一定会有诸多顾忌，不得不说，苍陌的系统是最了解他，以苍陌弟控的性格，肯定不会任由小荼置身在危险之中，除非有百分之百的把握，否则一切都免谈。
　　应苍陌的系统的请求，我再次回到了原来的世界，也不知苍陌的系统搞了什么鬼，害我暂时没有再系统空间时的记忆，没能第一时间和苍陌说明一切。
　　就像第一世一样，我依旧看到了卖身葬父的那个小姑娘，也许是因为我任务做的多了，性格也或多或少有了一些改变，释然这一次我失忆了，却没有傻傻地不由分说地救那个小姑娘，因为我觉得既然小姑娘明白地说了是卖身葬父，那就有了即使被卖到青楼也无悔的觉悟，所以我只是让那个富家公子完成买卖，让他的手下为小姑娘的父亲下葬。
　　所以在这一世里，我没有再短命，恢复记忆后就和苍陌一起回了系统空间，因为苍陌和他爱人的关系，我和苍荼即使在系统空间也能时常见面之类的，我觉得这样的生活真的很好，当然，除了我那个有了意识之后竟然把我当成爸爸的混蛋系统很烦人，但也善可忍受。
　　

第97章 番外二：为系统取名
　　苍陌最近很勤奋，他每天手里不离《周易取名大全》、《五行取名法》，以各种乾坤八卦五行之法，想要为他的爱人取一个名字。
　　系统在一边看着直想扶额，不就是取个名吗，用得着这么大阵势吗，又不是订婚前合八字什么的。
　　不过苍陌取名还是很有水准的，就说苍荼（tu），这是苍陌给他取的名字，荼多被译为苦等贬义词，但是苍却是天的意思，苍荼即为天苦，天苦人甜，苍陌给苍荼取这个名字即暗讽了天道不公，让一个还在襁褓中的孩子失了爹娘，又希望苍荼一生都过得都能过的无忧无虑。
　　坐在无边无垠的浩瀚星海之中，一袭白衣的苍陌竟能让星海黯然失色，细描的眉眼，如画般微蹙着，好似被什么困饶住了。
　　晶莹剔透的肌肤千百年如一日，从不曾在他脸上留下岁月的痕迹，就连妙龄少女再如雪的肌肤，和苍陌一比，也不免成了陪衬，一般说来，如果一个男人长得太白皙，就会显得柔，可苍陌即使长的再妖孽，只要见过他的人，没有一个会说他不男人，那是一种与生俱来的气势，即使只是不经意的一个抬眼，都能让陌生人感到无形的威胁。
　　苍陌感觉到一股熟悉的视线盯着自己不放，眉头马上舒展，嘴角勾起一抹不明显的笑，眼里透着得意，看样子他的爱人已经被自己迷得七荤八素了。
　　“过来，看看这个姓怎么样。”苍陌抬头斜睨着系统，微微上翘的眼角承载着无限的风情，一个眼神就轻易勾住了系统的心，哪怕系统再怎么有自制力，这一刻都有点惹不住想将他拆吃入腹，奈何苍陌不肯，至于不愿的原因还得从前段时间说起。
　　帮苍荼把在系统空间的记忆解封后，苍荼就不想再待在他们原来的世界了，因为苍荼说这个世界在上一世害苍陌死去，每次看到熟悉的房屋砖瓦，就会想到不好的回忆。
　　回到系统空间，苍陌无意间发现了他私藏的影像，上面全是他和苍陌在每个世界的相处视频，从苍陌刚来到这个世界到后来兽人世界，里面还包括了苍陌拥着野兽的尸体长眠沙底的一幕。
　　也许是苍陌看到最后，发现自己的窘态都被录下来，所以恼羞成怒了，他逼问系统这是怎么回事，加上视频很容易看出真相，系统无法，只好坦白一切，承认从苍陌遇到的第一个情人开始，那些人全是他。
　　刚开始系统并没有七情六欲，他只是疑惑为什么每一次都能遇到任务使者苍陌，还会那么凑巧，他的每一世都爱上对方，随着相遇次数越来越多，系统开始关注苍陌，被他桀骜不羁的性格吸引，每一次主动前往苍陌所在的任务世界，他想证明苍陌是不是每一世都会爱上失忆的自己，结果是会。
　　这种缘分就像一个错乱的代码，一个病毒，让系统不知所措，想要彻底扼杀，但又忍不住想要一直这样下去，直到他感觉到苍陌即将被主神给抹除，他冒着被发现的风险将苍陌救了回来。
　　本就不怎么善言辞的系统只好摆出一副公事公办的态度，和苍陌订好契约后就基本没怎么说过话，除了任务好像两人气场很不对，很容易冷场。
　　系统无事之时，就会默默地看着苍陌闲来无事盯着虚空发呆，系统也看着他发呆，脑袋运转不过来，他不明白只是一个人类，为什么会牵动自己的情绪，他知道自己只是能量源，照理说不应该会被情感之类的所影响，但唯独苍陌是特别的。
　　为了找出苍陌吸引他的原因，系统把苍陌从小到大都调查的一清二楚，连苍陌自己都不知道，苍陌其实没有父母，而是由天地孕育出来的灵物，天然的草木，人类创造的文化，经过千年万年的沉淀融合，诞生了苍陌，这也是苍陌一出生就有与众不同的特殊能力的原因。
　　可惜因为当时天地玄黄灵气不足，苍陌又没有人教导，无法把自己的能力全部发挥，只有百分之一二能使用，但就算只有这百分之一二的实力，苍陌也差点将颜国颠覆。
　　苍陌死后，他元神里含有的庞大的陌生能量被前主神觊觎，想要通过无数任务同化他体内的能量，但苍陌对前主神来说是个变数，不听绑定系统的话，渐渐无法控制，前主神怕苍陌这个变数有一天会失去掌控甚至威胁道它，所以想要抹除苍陌。
　　系统知道苍荼和林乐是唯一对苍陌好的两个人类，也不知道当时为什么就想把苍荼和林乐接到系统空间，但是他没想好怎么和苍陌说这事，只好一直瞒着，打算顺其自然。
　　而关于苍陌天煞孤星的命格，事实上并不是这样的，而是系统每次前往那个世界时都会设定好程序，一旦程序检测到他和苍陌有必定会结合的趋势，程序就会为他制造他意外死亡的场景，所以每一次一动情，他必定会死。
　　苍陌为此差点把他的系统空间给砸了，系统为此只能无奈，他知道苍陌的脾气，要是在苍陌盛怒之下告诉对方真相，那系统空间一定会被他毁掉，只好说他天煞孤星。
　　现在坦白后，苍陌自然把系统给收拾了一顿，但是系统会设置那个不会和别人有亲密接触的程序其实取悦了苍陌，因为系统说，即使是他的灵魂，他也不想用别人的身体去碰苍陌，也不想碰别人的身体，哪怕里面住的是苍陌的灵魂。
　　苍陌当时在心里就甜滋滋地原谅了系统，表面还很傲娇地拿乔，只字不提爱爱这种事，以前都是他主动的，所以系统对于怎么开口求欢这种事完全没头绪，有几次气氛很好的时候，苍陌突然说什么乏了、累了、想休息的话，系统只好顺了他的意，结果到现在，系统都还没把苍陌吃到嘴里。
　　这种事系统肯定不会和别人说的，可是也不知道苍荼和林乐是怎么知道，竟然说要给他支招。
　　苍荼说苍陌既然会那么有闲情给系统取名，就说明心里肯定早就不怪他了，说不定正在等系统主动呢。
　　不得不说，苍荼很了解他哥，不过，要是让苍陌知道苍荼在教系统学坏，不管苍荼现在几岁，保不准还会二话不说打屁屁他一顿呢，哪有人把那么疼爱自己的哥哥出卖给哥夫的。
　　找苍荼的说法，就是等个气氛好的时候，顺势让系统把苍陌推了，要是苍陌又拿这些当借口，就让系统继续就可以，苍荼信誓旦旦地保证，只要系统继续下去，苍陌肯定会依的。
　　“傻站着干嘛，过来看看这个‘袤’字如何？”苍陌夹了他一眼，轻蹭了一声，调整了下坐姿，一只如玉般透白的小脚丫不小心露了出来，那一个个圆滚小巧透着粉红的小脚趾缩了一下，系统身体一紧，整个身体绷直着同手同脚地走过去，调整了好几次姿势，才坐在苍陌身后，让苍陌的后背能舒服地倚靠在他的胸膛上。
　　对此举，苍陌还是挺满意的，心安理得地靠在系统怀里，末了半仰起头抬眼撇了有些紧张的系统，很满意地看到系统英俊的脸上那可疑的一抹红云，耳边更是听到系统性感的喉结滚动了一下的声音。
　　“‘袤’字代表没有边界，无穷无尽，你是能量源孕育出来的，能量源生生不息，也是无穷无尽的意思，而用五行来解释的话，‘袤’属金，但锋芒不露，光华内敛，用这个做你的姓怎么样，虽然你在某些方面（特指感情方面）笨的无可救药，可是不管在哪一世，你都能在某一方面能有惊才艳艳之举，又不会到处炫耀，真正的锋芒不露。”苍陌将后脑勺靠在系统宽阔的肩头，抬起下巴，一手反举着抚上系统毫无瑕疵的光滑脸庞。
　　从系统的角度垂眉就能看到苍陌欣长纤细的洁白颈脖，气氛一瞬间又变得暧昧起来，系统像是被引诱般情不自禁地低头吻上了苍陌小巧的耳垂，一路啄吻，直到诱人的红唇，再也不放开，辗转不停，趁苍陌刚张开口吸气的空档，系统还有些笨拙的舌头就挤了进去，和苍陌的粉舌追逐嬉戏着，手也慢慢扶着苍陌的身子往下躺。
　　一吻终了，系统就要为苍陌解衣宽带之时，苍陌侧身避过系统的手，满眼得意地推脱道：“名字还没取完呢，起开，不要在我身边碍手碍脚。”
　　看吧，这样下去，系统觉得自己永远也别想吃到自己的爱人，还是听苍荼这个小舅子的话，继续下去试一试比较好。
　　系统的意识转眼之间就编了一套又长有复杂的程序，苍陌身处的星空马上换了个样，变成豪华奢侈的套房，而苍陌身下是柔软的红色鸳鸯床，头顶是红帐披霞，显得更加暧昧，俨然是一个洞房夜。
　　将其中一本《周易取名大全》塞到苍陌的手中，系统有些紧张又强装镇定地说了一句：“你继续看，我继续做我的事。”说完不等苍陌的反应，低头堵住了对方的唇，明显是不打算再给苍陌有反应的机会。
　　苍陌瞪了一眼手中的书，心里疑惑他的爱人什么时候开窍了，难道真的是憋的太久，突然福至心灵了？
　　参详了很多资料，系统知道一般第一次读会不适或者疼痛，为了不让苍陌受罪，系统的前戏做的尤其长，到苍陌难耐地催促并深深怀疑系统那么长时间一直硬着竟然不见要软的时候，他才慢慢进入占有了他。
　　虽然他们都是第一次，可几千几百年来的默契让他们灵肉无比契合，两人天生就是对方的最佳伴侣，彼此疯狂地拥有对方，一分一秒都不愿分开，至于取名的事，早就被抛在了脑后。
　　不知是不是两人体力都特别惊人，若不是苍荼找来，他们似乎打算将这几千几百年来的份一次补完。
　　系统伺候完苍陌清理穿衣后，抱着他去见苍荼，苍陌慵懒地靠在系统身上，当他听到苍荼说喜欢上别人时，差点炸毛，想也不想就否决：“不行，任务世界的人只是一串数据，就算是修真，如果渡劫失败怎么办。”
　　这时候的苍荼已经长大，大改十八九岁的年纪，五官完全长开，风姿灼人，一身红艳衣袍让他更加耀眼夺目，竟差不了苍陌多少。
　　“哥，你不能只许州官放火不许百姓点灯，我都听哥夫说了，你当初就是在任务世界喜欢上哥夫的！”即使长再大，在苍陌前面，苍荼已经像个孩子。
　　“不行就是不行。”苍陌的语气完全没有的商量。
　　苍荼反驳了一句“我不管”就气跑了，留下苍陌拼命深呼吸，也顾不得和系统温存，跳出系统的公主抱，调出苍荼上一次的修真任务世界发生的事和遇到的人后，飕的一下去了那个任务世界会某个‘痴心妄想’胆敢肖想他弟弟的混蛋，系统只好无奈地后脚跟上。
　　在那个任务世界逗留时，苍陌随手救了一个人和一只小动物，那时候他没想到这个人和那只小动物会如此执着，仅是为了救命之恩，执意要找到他和系统当面道谢，那人和那只动物也不容小觑，竟能突破天道，找到苍陌和系统。
【更多精彩好书尽在www.827txt.com 】