　　被写进柯学漫画的我扭转了命运
　　作者：沐裕鹿
　　文案：
　　【改变漫画内外人们的想法来收便当复活の故事】
　　江莱莫名其妙来到这个世界，一切又要重新开始。顺便，多了一个临时的温馨奇怪又危险的家。
　　家庭成员有：
　　不仅跨国还打破次元壁的自己。
　　银发绿眸身份不明、暂且看作琴酒他崽的黑泽昭。
　　灵魂体形态的阿飘警官景光和松田。
　　江莱：……好，真不错。
　　然而，有些糟糕的是，不久之后，江莱在他的三次手机上看到了名侦探新的漫画系列，而里面，就出现了他的形象。
　　三次论坛：【好耶！新系列！快进到红黑碰撞！】
　　江莱：“！”放过我吧！
　　三次论坛：【呜呜新角色好帅！顺便，那个露脸的崽崽长得好眼熟哎。】
　　江莱：眼熟吧……但完全不想眼熟啊！
　　【#官方#：这是一次多家漫画联动的新系列，且一切重置，请注意哦～】
　　如果说世界融合与重置已经令人紧张，那么更令江莱注意的，是这段话下面的一行――
　　【这是一次，红方不一定胜过黑方的新系列。】
　　江莱：“！”
　　=
　　虽然很想过日常，但总是过不了日常。
　　三次论坛对他的猜测总往黑方那边靠。
　　江莱：“……”我根正苗红的好人呐！
　　但一个好处是，进行时的漫画是可以改变的。江莱发现，只要让三次论坛和名侦探世界里的人都以为某人还活着，或许那人就真的能活。
　　江莱：哦豁，那就先立一个小目标，让警校组都吐便当吧！:-D
　　.
　　在新系列漫画中扭转命运，
　　围观三次论坛的吐槽，
　　在红黑方中打太极（？）带崽崽，
　　并不日常的日常番。
　　＃每一个英雄都值得拥有灿烂的将来，每一个孩子都值得拥有光明的未来＃
　　内容标签： 综漫 强强 少年漫 柯南
　　搜索关键字：主角：江莱，小昭，松田，hiro ┃ 配角：红黑方，其他番打酱油角色 ┃ 其它：预收《酒厂套路深，卧底赔身心》《同人大佬咒术界在线产粮》
　　一句话简介：三次论坛直呼这波剧情刺激
　　立意：每一个英雄都值得拥有灿烂将来
　　vip强推奖章
　　来到异国又跨越次元壁的江莱多了一个临时的家，家庭成员有和GIN八分像的小昭，两位灵魂体警官松田和景光。紧接着，他通过手机看到了被写进漫画的自己，发现可以通过改变漫画内外人们的想法，来填补空白、改变剧情。于是，他利用自己二三次元结合的能力，在新系列漫画中，打入主线复活警校组，围观三次论坛吐槽，红黑两号双开双用，展开扭转命运的故事！本文设定新颖有趣，漫画论坛与现实的双视角写法，让爽点与笑点齐飞。作品剧情环环相扣，流畅自然。以红黑两边双开的江莱为主角，展开不忘初心、扭转命运、成就未来的故事。江莱即是将来，会让每一个值得的人都拥有辉煌灿烂的未来。


第1章 
　　外面阳光正好，米色透过窗户照在隆起的浅蓝方格被子之上，蒙上一层淡淡的暖意。
　　外面传来的咚咚咚敲门声打破安静，伴随着呼喊：“江莱哥哥，江莱？快起床！”
　　被子包裹的人形纹丝不动。
　　房门被咔哒一声推开，银色长发的小少年扑到床边，抬手摇晃着：“快醒醒，江莱哥哥，我要迟到了！”
　　“唔……”被子裹着的黑发青年发出意识不清的呢喃。
　　“别睡了，真的要迟到了！”
　　江莱半睁开眼睛，还有些迷糊：“哎……今天让景光送你上学吧。”他拉了拉被子，继续合拢眼睛陷入半睡半醒状态。
　　“别开玩笑了，这怎么可能――”银发少年继续摇晃江莱，“不要再睡了！”
　　“嘛……景光怎么不能送，他也是成年人，而且肯定有驾照啦。”迷迷糊糊的江莱随口说着，“今天拜托他开车送你好了。”
　　“话虽如此，但我现在可是灵魂体哦。”一侧飘来半透明的身影，下巴上有胡渣的上挑眼男人带着无奈的笑，“这种事情，恕我目前做不到呢。”
　　灵魂体的状态，是无法真正碰触到实物的。虽然也能坐在椅子上和靠着墙壁、甚至坐车等，但若是一用力便会穿模。
　　平日里穿过人体，也只带来微凉的、不易察觉的触感而已。
　　能看到灵魂体的，目前似乎只有江莱和黑泽昭两人。
　　“昨晚睡得很晚么？但也得起来送小黑泽上学了。”诸伏景光温和地说道，“快起床吧。”
　　“哈？这都几点了还在床上。”另一个微卷发的男人也飘进屋中，“我觉得黑泽昭今天肯定要迟到了。”
　　“！”银发少年闻言再度推了推江莱，语气带上点恶狠狠，“快起床，再不起床……松田哥哥就要高歌了！”
　　“！”江莱猛地睁眼坐起来，“我这就起！”
　　――五音不全的松田阵平，唱歌效果魔音贯耳，简直是物理和化学的攻击。
　　和柯南一样の神奇属性！
　　松田阵平半月眼：“喂喂……什么啊！真是过分啊。”
　　景光拍拍松田的肩膀，笑道：“没关系，人都不是完美的。不过松田你唱歌真的……嗯，还是算了。”
　　“什！就连景光你也……！”
　　耳边是松田和景光的闲聊，江莱速度飞快地收拾好床铺，嘴里含着牙刷边洗漱边拿东西，一心多用将时间缩到最短，竟然只用了不到十分钟的时间。
　　“我们走了，松田，景光。”
　　嘴里叼着一片吐司，江莱往黑泽昭手里塞上微波炉温好的牛奶和面包，拿好车钥匙上车启动踩油门一气呵成。
　　路上车况不错，并不算拥堵，白色的丰田车顺利穿梭其中。
　　江莱看了眼腕表，呼出一口气：“还好还好，来得及。”
　　身侧捧着牛奶的黑泽昭抬眸道：“你今天早上怎么起得这么晚？我以为你早就起床了。”
　　“啊……”江莱顿了顿，咳嗽两声，“小意外，偶尔也要睡个懒觉嘛。”
　　“哦？是嘛？”银发少年露出狐疑的神情，“难道不是因为……偷偷在被窝里，看奇怪的小电影到很晚？”
　　虽然确实是因为看什么而熬夜，导致今早没起来，但也不是什么奇怪的小电影啊！
　　江莱面无表情：“谁教你的这个词，松田吗？”
　　“哎？不行，松田哥哥说不能告诉你。”
　　……就知道是你，松田！每天都给小黑泽科普奇奇怪怪的东西！
　　江莱一只手按了按黑泽昭的脑袋：“好了，给我忘掉这些。还记得背的课文吗，今天老师不检查？”
　　“啊呜，我这就复习。”
　　“在车上不要看书，对眼睛不好，默默回想就行了。”
　　“好哦。”
　　身侧的银发少年低声背诵着，江莱目视前方，脑海中不禁回忆起之前的事情――
　　不久前，公司安排自己来日考察风土人情。然而在下飞机、踏上这片土地的下一刻，关于自己之前的真实姓名、长相等个人信息就都变得模糊，只记得自己现在叫江莱，是一个二十多岁的青年。
　　江莱：“……！”梅开二度！
　　之所以这么说，是因为曾经毕业来日旅游时，也是打破次元壁，以江莱的身份来到了这里，经历了一番和红方打击酒厂的波澜生活。
　　本以为是回来和旧友重逢的，没想到后来发现，这是一个新的平行柯学世界，一切都重新开始。
　　……好在带来的手机除了平时联络柯学世界的人，依然能够和三次模糊沟通。
　　以及更重要的，在普通手机功能以外，它还可以看到平行三次论坛和漫画――
　　【#官方#：这是一次多家联动的漫画新系列，且一切重置，请注意哦～预告放送，下月开始更新～】
　　江莱：“！”又来！
　　论坛里满是对名侦探完结后、出后续新系列的一片欢呼和期待，而江莱只想静静。
　　……算了，既来之则安之。
　　公司说让江莱慢慢考察，具体回国日期再定，但按三次元一个月30天的工资，完全不能和柯学世界一个月3000多天的生活相对应啊！
　　于是，还得在当地找份工作。
　　中文和日文都不错的江莱，最终面试成功帝丹高中的中文选修课老师。虽然这个学校名字有点让人发怵，不过江莱想，当个路人甲也还是安全的。
　　――至少目前是安全的。
　　后来发现了这个世界下灵魂体的景光和松田，以及奇怪邻居挂到自己门下的黑泽昭。不过……好在目前还是日常的平静生活。
　　――如此的话，热闹一点，也挺好。
　　这样随意的想法，直到昨天晚上看手机时，才被最新消息完全打破。
　　【＃官方＃：前三话更新啦～本系列会全程彩色漫画哦。】
　　江莱连忙点开漫画，在熟悉的小学生柯南出场后，第三话最后一个剪影，给了牵着放学后黑泽昭的自己。
　　江莱：……看着纸片人的自己，果然还是有点违和感啊。
　　三次论坛在官方放出前三话的时候，便展开了激烈的讨论。
　　【嗷嗷！终于开始更新新系列了！还是彩色版的，官方真是下血本啊。看起来还有新角色！】
　　【哈哈哈哈虽然一切重置，但果然新一还是逃不掉开头的第一棍～】
　　【剧情极速跳跃啊，前三话小哀就已经出场了。】
　　【因为这是一次新系列啊，前三话时间线大操作，估计只是简单说明一下吧，总不能和之前一样～】
　　【确实，有区别的，你们看第三话最后一个剪影――嘶，那个银发小孩好眼熟……】
　　【似乎隐约能看见是绿色的眼睛……？？银发绿眸，这个搭配让我想起了――】
　　【楼上，我们想的应该是一个人。】
　　【嘶，我也……】
　　【我也……】
　　【姐妹们，想到的是不是琴酒！】
　　【啊啊你们这么一说我也想起来了！怪不得眼熟！这、这波……！】
　　【这、这是琴酒例行给了柯南一棍后转头也嗑药变小了，还是……他、他的崽？】
　　【呃呃呃无论是哪一个都很可怕啊楼上！！】
　　【天呐，前三话就要搞事情吗？嘶，那牵着像琴酒的小孩的那个人是谁？】
　　【不认识，新角色吧，不过应该是很重要的角色！我蹲！】
　　【侧颜还有点好看，我也蹲个！快更新！】
　　【希望新角色多多出场哇ww】
　　江莱：“……”不不不、不要啊！
　　快速关掉三次论坛，江莱在最后一眼瞥见置顶的官方回答。
　　【＃官方＃：新系列一切都是未知的。虽然之前名侦探大结局是酒厂无红方胜，但这一系列最后也有可能……红方不一定胜过黑方。】
　　江莱：“！！”
　　盯着这句话看了许久，再加上漫画里竟然出现了自己和黑泽昭的形象，复杂的思绪交织在脑海，让他昨晚翻来覆去睡不着。
　　这也是今天早上起不来的原因……
　　重新回忆起，江莱攥着方向盘的手紧了紧，心脏跳动的速度略微加快了些。
　　不知道接下来会不会有麻烦找上，但好在自己也不算是一点防身能力都没有。
　　至少曾经在柯学世界拥有的黑客技能，现在也依然存在。以及那些年第一次打破次元壁后在二次掌握的技能，也多少记得一些。
　　还有能看到三次论坛和漫画的特殊手机，可以提供重要信息。
　　顺便，这个奇怪手机刀枪不入、水火不侵的板砖属性，也完全可以当必要时刻的护心镜了呢。:-D
　　“江莱哥哥？”
　　“江莱！”
　　“哎！”江莱这才从回忆中拔出来。
　　身侧的银发少年侧头：“你在想什么？我叫了你好几遍。”
　　“啊、抱歉抱歉。”江莱笑笑，“有点困，所以注意力不太集中――怎么了？”
　　“……过了。”
　　“什么？”
　　“你走过头啦！学校在后面……”
　　“呃呜！抱歉。”江莱调转方向盘，“看来睡眠真的很重要。”他低声碎碎念了一句。
　　车辆行驶到学校门口，却没有见到往常在保安亭的值班的大叔，反而看到了门口贴着的告示。
　　【闭校通知。】
　　江莱：“？！”怎么可能！这也太突然了！明明昨天还――
　　告示上简单又清晰地表明了本小学要临时关闭的通知，具体恢复日期没说。
　　江莱：不、不是，发生了什么？小学还能突然倒闭吗？这种操作太不现实了吧！
　　两人立在校门口站了一会，江莱停顿几秒，默默掏出手机，只见里面有一条未读讯息。
　　是小学统一发的，关于本小学学生学籍的转移，随机分到这附近的其他学校，从明天开始在新学校上课。
　　黑泽昭转到的小学是――
　　帝丹小学。
　　江莱：“……”
　　江莱：突然认真考虑起再转校的问题了呢。:-D
　　作者有话要说：
　　其他人并不能看见漫画和三次论坛，在柯学世界的人眼里，页面会主动转换为美食百科hh
　　如果要加技能&改变命运，需要让重要的柯学世界之人和三次论坛的大部分人都相信，由此展开吐便当的故事hhh


第2章 
　　最后还是去了帝丹小学。
　　考虑到这个小学突然闭校，江莱觉得八成是世界意志的作用……如果这次黑泽昭转去别的学校，估计又会等来一个闭校通知。
　　和死神光环一样奇怪の东西出现了！
　　所以还是算了算了，在奇怪名声套在头上前，还是顺着去帝丹小学好了。
　　江莱半月眼。
　　反正更害怕的……估计也是柯南吧。
　　――在心口提前默默画个十字好了。
　　“转新学校，记得和同学们好好相处，认真学习哦。”第二天在帝丹小学门口的时候，江莱叮嘱道。
　　“知道啦。”
　　黑泽昭的外貌……迟早会引来柯南的注意吧，与其被反复试探，不如主动点打入内部。
　　江莱有点坏心眼的开玩笑道：“如果有人躲闪你或者有害怕的情绪，你一定要积极贴近他，用热情融化他的坚冰，消除他的敌意！”
　　黑泽昭微微半月眼：“……有一说一，为什么会有人害怕我啊，我只是一个普普通通转校生而已。”
　　江莱摸摸下巴，低声吐槽道：“嗯……讲真，我第一次见到你的时候，也挺害怕的。”
　　黑泽昭：“哈？？”
　　“咳、不重要，总之记住我说的话，”顿了顿，江莱又补充道，“当然，仅针对男孩子。如果女孩子的话，你就不要吓唬人家了。”
　　逗逗柯南就行了，小哀还是不要吓她了。
　　“所以到底为什么会怕我啊……”黑泽昭略微偏头，“好哦，我知道了。”
　　挥挥手告别，江莱看着黑泽昭背着小书包走进校园，自己也重新回到车中。
　　“你之前好像有点担心？”车的副驾驶上坐着灵魂体的景光，阳光穿透他的身躯照射在座椅上，“这个学校怎么了？”
　　“嗯……感觉会有麻烦。”江莱呼出一口气，“主要是因为黑泽昭的长相……”
　　话说到此，两人都了然。
　　江莱曾经想改变黑泽昭的发色等，至少做点伪装。
　　但很快发现，就像原著里小哀发型和发色不变一样，可能为了观众的好认和剧情推进，这些都属于世界意志维护下的不可改因素。
　　江莱：“……”
　　彳亍。
　　江莱和景光彼此都知道对方清楚组织的存在，当然，这还是经过非常长时间的磨合，才互相说破的。
　　江莱最开始与灵魂体景光相遇，对方是略带惊讶，又温和笑着自我介绍――用了随口编的假名。
　　江莱：“……”
　　后来又经过相当一段日子的试探和确认，为了更好地配合，他们最终才选择坦诚相待的。
　　诸伏景光对于江莱知道的内容表示惊愕，江莱没法解释漫画的事情，只能用黑客的借口解释过去。
　　“说实话，我曾经怀疑过他是不是缩水的、装小孩的琴酒。”诸伏景光耸耸肩，说道。
　　“我也。”江莱顿了顿，“但后来我想……琴酒就算变小了，他也不至于真的沉下心来做作业――特别是给手抄报画小动物。”
　　诸伏景光抽抽嘴角，沉默一秒，认真回答：“……你说得对。”
　　江莱摸摸下巴：“所以，这么相像还有一个可能，就是……他的孩子？”
　　“要是黑泽昭真的是琴酒他崽的话，那让他叫我『哥哥』，我实在是太亏了，”江莱歪头，“不然叫我――『爷爷』好了。”
　　诸伏景光：“？？！”
　　竟然还敢占琴酒的辈分便宜！.jpg
　　“咳咳、开个玩笑，我可没那么勇……”江莱握着方向盘，目视前方，“说起来，那家伙也不像是会找对象，或者说，留下孩子的人吧。”
　　如果真有的话，他倒是很好奇黑泽昭的母亲是谁了。
　　――真正の强者啊！江莱心里感慨。
　　但不管怎样，给黑泽昭起名的人，一定知道琴酒的真名――至少知道姓氏。
　　而且用昭这个字作为名字的意义是……
　　“无性繁殖？”诸伏景光摊手，然后继续道，“可能是组织实验。”
　　“可能。”江莱犹豫几秒，“如果是组织实验……那目的是什么？黑泽昭身上还有什么秘密吗？”
　　“暂时看不出来。”诸伏景光沉吟道，“他给我的感觉和普通小孩没有区别。”
　　“……我也。”江莱收回目光。
　　他知道应该是有什么特别的，只是他目前感受不出黑泽昭身上不一样的地方。
　　但是，组织不可能只是造个单纯普通的小孩出来吧？
　　让劳模琴酒二代继续为组织服务吗？子子孙孙无穷尽也。江莱抽抽嘴角。
　　不过……那也不会散养吧。
　　“总之――”诸伏景光耸耸肩，“无论是哪个选项，琴酒本人应该都不知道。”
　　“呃、确实，”江莱点点头，“就是不知道为什么这孩子……会挂到我名下。”
　　万一以后真撞见大琴酒，可怎么办啊啊！
　　“也许是情况紧急，对方来不及其他选择。”
　　当时对门的奇怪邻居，行踪成谜，几乎整月都不在，然后把黑泽昭暂时寄养到自己家。
　　某个雨夜是邻居最后一次来找他，不辨性别、也遮挡面孔、改变声音的邻居对他说：『……我不知道还能不能回来，总之，先给你。』
　　江莱还以为是之后继续帮忙带几天孩子的事，也就点点头同意了。结果第二天迎来了警察局的通知――这孩子，现在真的挂到他的名下了。
　　江莱：『……』那些手续没有自己参与，到底是怎么成功的啊！
　　江莱看着冲他眨巴眨巴眼睛的银发少年，对方墨绿色的眼睛像是某种绿宝石。
　　虽然是个大麻烦，但是也不能不管这个小孩子……
　　他最终还是揉揉少年的头，笑着道：『好啊，黑泽昭小朋友，在你家长回来接你前，我们一起继续生活吧。』
　　从此开启了带崽新生活。
　　“总之，希望还能过平静的生活。”江莱踩下油门，准备拐弯去帝丹高中上班。
　　虽然平静生活的希望比较渺茫……
　　“平静生活么……”诸伏景光蓝灰色眼眸目视前方，“是啊。”他轻笑道，“难得又美好的东西。”
　　=
　　江莱的日常工作比较清闲，因为是选修课，所以备课工作相对轻松。
　　闲暇时分，他再度翻开手机，看了眼漫画。
　　三次和这边的世界流速并不一样，瞥见漫画显示更新的标志后，江莱便果断点了进去。
　　漫画里并没有描绘出灵魂体的存在，有关他们与灵魂体松田和景光的对话也都模糊或是去除掉了。
　　里面不出意外地出现了黑泽昭，还有在校门口俯下身子交代话语的自己。
　　具体说了什么并没有画出来，只有放大的嘴角一抹神秘微笑。
　　江莱：“……”不要弄成这种反派阴影笑啊！
　　他已经能预感到三次论坛的奇怪猜测了！
　　【嗷嗷！新角色果然又登场了！摩多摩多！！】
　　【正脸也好好看！是干净清爽的黑发棕眸青年（流口水柴犬.jpg）！虽然隐约感觉有点黑方属性……】
　　【是那抹微笑吧！特意放大一定是暗示！官方还加了阴影背景呢！】
　　【不愧是红方不一定胜过黑方的新系列，这一上来就给黑方加角色啊，好家伙，真刺激，我已经激动得开始搓手了。】
　　江莱：“……！”我就知道！
　　他默默注册账号＃大预言家＃，上线论坛留言：【我觉得还是不要先盖棺定论了，说不定又是官方的前期误导向。之前柯南原系列里，三选一贝尔摩德和波本的时候，不就是经常误导向吗？我觉得新角色其实是个好人！】
　　【G？可是现在没有三选一吧……而且感觉黑方更有意思哎（狗头.jpg）。】
　　【楼上加一，这多刺激！新系列开头找上门！柯南，危！哈哈哈哈哈！】
　　【＃大预言家＃：……不刺激！当路人多好啊。】
　　【都出场两次了肯定不是路人啦～！期待继续新角色加戏摩多摩多哦～】
　　江莱：“……”不要啊！
　　【所以那个酷似琴酒的小孩到底是怎么回事，不会是琴酒吧，感觉琴酒就算缩水了也不可能乖乖背书包来上学吧……！小琴酒难道竟是这样的好孩子！（宇宙猫猫思维升华.jpg）】
　　【哈哈哈哈应该关注的难道不是『帝丹小学』吗？看样子这个小孩子是新转来的，为即将面对酷似琴酒小孩的柯南点一支蜡。】
　　【哈哈哈楼上你提醒我了，无论这小孩是不是真琴酒，柯南都会被吓到吧hhh】
　　【惨，太惨了，还有小哀的酒精探测仪――】
　　【哦哦，这样的话，其实可以根据小哀，分辨这个小孩是不是琴酒？】
　　江莱微微一愣。
　　黑泽昭那家伙……能被探测出组织的气息吗？
　　虽然到现在也不清楚黑泽昭和琴酒的真实关系，但是，他的性格，应该是作为一个普通的小孩，成长到现在的吧？
　　大概不会有组织的气息……？
　　【这样一想，下一话更新一定很刺激！柯南，当场面对缩水版『琴酒』，小哀酒精探测系统启动！】
　　【蹲蹲下一话！提前心疼一波柯南和小哀。顺便想知道酷似琴酒小孩的名字！应该会有自我介绍啦～】
　　【蹲！顺便搓手手想知道新角色黑发青年的更多信息～至少出来名字吧。（猫猫星星眼.jpg）】
　　【加一！我也好期待！】
　　江莱：“……”默默关掉了手机。
　　好吧，也不算是一无所获。
　　至少在论坛群众提醒下，想起了小哀酒精探测仪功能。不知道她面对黑泽昭会是什么反应。
　　江莱摸摸下巴。
　　但……有反应也可能不是酒精过敏，而是单纯的银发绿眸ptsd啊！
　　作者有话要说：
　　【】为三次论坛的对话。
　　『』为回忆中过去时的对话。
　　=
　　柯学世界一个月3000天，但这一个月会有春夏秋冬甚至还会从1月到12月的日期随机轮转一遍。
　　江莱：我看不太懂，但我大为震撼.jpg


第3章 
　　“今天转校第一天，感觉如何？”江莱有些好奇地想要知道柯南他们的反应。
　　盲猜被吓得够呛吧。江莱心里默默想道。可能又会诞生许多新的表情包。
　　竟然莫名有点想看的愉悦？唔……人的心理啊――
　　目前三次漫画还没有更新，最直接的就是问黑泽昭本人了。
　　“嗯，还不错……等会回来再和你聊。”黑泽昭回家就将书包丢在沙发上，“今天约好了和黑子、夏目一起玩，黑子要教我们打儿童篮球，我提前写完作业啦！”
　　少年音带着几丝孩童的欢快，他把自己的银色长发简单扎起来。
　　夏目贵志是黑泽昭的第一个好朋友，对方恰好也住在附近，性格比较温和内敛。两人无话不谈的原因之一，是都能看见别人看不见的东西。
　　――因此就都知道，自己其实不是孤单一人了。
　　后来附近又新搬来一户人家，也有个浅蓝色发的孩子，叫黑子哲也，因为也会经常去社区小公园玩，三人逐渐相识并成为了好朋友。
　　“好，”江莱倒也不急，他挥挥手笑道，“玩得开心，下次我可以给你们当裁判。”
　　“嗯嗯。”
　　“这次可别掉到水里了哦。”松田阵平随口调侃道，“浑身湿透像只银色的长毛兔子。”
　　“什？才不会。”黑泽昭立定身躯，“上次是意外，而且不要这样叫我……！”
　　“那这意外挺巧哦，还能掉到围着护栏的池塘里～”故意拉长嗓音。
　　“……真的是意外！”
　　“行行行，是意外。”松田阵平挑挑眉，挥手道，“好哦小兔子，快去玩吧。”
　　“咳咳，松田，别逗他了。”江莱半月眼，拍拍黑泽昭，“注意安全，出去玩吧。”
　　诸伏景光面带微笑，他跟着黑泽昭飘出去了：“好了，那我去看着点孩子们的安全吧，提醒小黑泽不要玩危险的游戏。”
　　“麻烦你了，景光。”江莱说道，“到饭点记得提醒昭回来吃饭。”
　　诸伏景光：“好的。”
　　“我肯定会记得回来的！”黑泽昭吐吐舌头，跑了出去。
　　“小孩子真是有活力。”松田阵平打了个哈欠，一副懒懒散散的模样，从侧面飘过来，“我也出去逛会，等会回来。”
　　“是去找楼下的c原吗？他现在应该不在家。”江莱抬眸提醒道，“我今早出门碰到他了，他随口说过今天要加班。”
　　――这个世界的c原研二，并没有死。
　　还有班长伊达航，他很早就被调到长野县，自然也没有发生车祸。
　　此刻c原研二住在江莱家的楼下，算是邻里，有时碰面便会打招呼。
　　江莱当时得知c原活着的消息时，还下意识惊讶了一句『c原没死松田你怎么就死了』，然后被松田灵魂体吐槽并隔空捶了几下，说这算是什么话啊。
　　江莱连忙讪笑着道歉，才算是又把话题拉回正轨。
　　当时的大楼事故，虽然没有致死，但却导致c原研二在床上直接无意识昏迷了整整四年。
　　然后四年后醒来，所得知的第一个消息，就是自己的幼驯染、好朋友松田阵平，因公殉职，在摩天轮被同一个炸弹犯给炸死了。
　　江莱曾经和松田阵平聊起过：『所以……你们这是完全错过了啊。』
　　以第一次爆炸事故为分割点，从此两人再也没有机会与彼此对话。以第二次爆炸事故为分割线，从此双方彻底阴阳两隔。
　　松田阵平墨色的眼眸望向窗外，分不清夹杂什么情感，他道：『啊……算是吧。他昏迷的时候，我有好多话想和他说。后来他醒了，可我也没法再和他聊了。』
　　『真是的，本来是想给hagi报仇，将那个炸弹犯逮捕来着，没想到会是这样的结果。』松田阵平撇撇嘴，『不过，保护了更广阔的人群，也不错。』
　　江莱沉默半晌：『我觉得他会很难过的。』
　　『喂喂……不要只关心他，我也很难过哦。』松田阵平靠在窗边的墙壁上，斜射进屋内的阳光穿过他半透明的身躯。
　　他似乎是想抽支烟，手上做出了摸向衣兜的动作，但却又突然停住了――当然，灵魂体是抽不了烟的。
　　江莱停顿几秒，低声道：『……要是能复活就好了。』
　　松田阵平半月眼：『嘛，说什么傻话啊江莱。』他俯身凑过来，『不过，没想到死后，还能以这种方式留在这个世界，而且竟然也有人可以看见。』
　　『能够看着他继续前进，同时我也有你们，不算孤单，倒也还是不错的生活。』松田阵平笑了笑，『对吧，江莱？』
　　……是么？
　　江莱侧头看着微卷发的男人，知道他并不像表面上看起来这么无所谓。但也没有多说什么，只是笑笑，道：『那么，如果你有什么想说的话，或许我可以当个传话筒？』
　　『哈哈，再说吧。』松田阵平随意地挥挥手，『我可不想你被当成神经病之类的。』他半开玩笑说道。
　　毕竟，灵魂体这种玄乎的事情，并不是人人都能接受的。
　　――当时这个话题就此揭过了。
　　“加班……？”此刻听到江莱的回话，松田阵平表情带上了点困惑。
　　“对的哦，现在c原不是也转去搜查一课了么？”江莱将黑泽昭的书包放到沙发边缘，“搜查一课还是很忙的吧，加班倒也正常。”
　　但是松田阵平并没有立刻接话。
　　他立在原地，收起懒散的姿态，沉默半晌，语气突然变得严肃与急促起来：“今天是几月几号，江莱？”
　　“哎？”江莱微微一怔，下意识低头看了眼手机，“11月7日。”
　　11.月.7.日。
　　只用了一秒，江莱也很快反应过来：“这个日期和间隔的年份……！”
　　是那个未落网的炸弹犯再次发炸弹传真的日子！
　　两人隔空对视，彼此面色都变得紧张起来，气氛一瞬间凝固！
　　松田阵平二话不说就想往楼下去，江莱连忙叫住他：“等等松田！你这样去了也没有什么用啊！”
　　这个世界上，除了江莱和黑泽昭，根本没有人能看见他、听见他的声音。
　　松田阵平黑色的背影猛地一滞，此刻他又停住了。修长的身影，这时看上去有些迷茫和无措。
　　江莱把门带上，手里攥着车钥匙，几步下楼梯追上对方：“所以，让我去吧。”
　　“我可以当阴阳之间的沟通桥梁，让你的能力尽可能地展现。”
　　松田阵平下意识拒绝：“不行，这种事情，怎么可能让身为普通人你……”
　　江莱打断他：“我们一起，松田。”他抬眸，暖棕色的眼睛带着坚持和信任，“我相信你，也请你相信我，我们可以的。”
　　――可以帮上c原的，我们。
　　“……”
　　“而且，我也不是完全意义上的普通人哦，警官先生。”江莱弯弯眉眼，笑道，“信我啦。”
　　松田阵平微微睁大眼睛，他看向面前的青年，光影映照在江莱的眉眼之上，笼上一层淡淡的金色。
　　松田阵平垂下的手握了握拳，而后轻笑一声：“……好吧，江莱。”算是同意了对方的提议。
　　紧接着他又迅速补充道，“但即使我们能到达现场，你也绝对不许乱来，必须听从我的指挥。”是半命令式的语气。
　　“没问题。”江莱毫不犹豫一口答应，至于现场实际会怎么做，那就是到时候的事情了。
　　他边下楼边掏出手机，“接下来就查一下新闻，看看警方是疏散了哪个地方。”
　　以此来判断炸弹安放点。
　　大事的新闻报道占据头条，不用特意搜索便可以看到。警方解开暗号，发现传真显示的、藏有炸弹的地点是市中心一个大型购物商场的外侧观光电梯。
　　“果然是人流量比较大的地方。”松田阵平自然也看到了这条新闻，“不过即使如此，这应该也只是第一环。”
　　只是个诱饵。松田阵平当然明白的。就像当初摩天轮上的那个一样。
　　在一个狭窄的空间，让一个警察进入，最后摆出两难的选择。
　　江莱面色也同样沉了沉。他当然也知道这个炸弹犯一贯的手段，还会准备一个更大的“惊喜”，作为最后的威胁手段。
　　这种情况下，很难知道那个更大的“惊喜”在哪里。如果按照曾经名柯剧情，炸弹犯会选择的应该是帝丹高中，但真实情况很难说，这个不能拿来赌……
　　所以最重要的――果然还是要直接找到这个人，然后抢夺炸弹的总控制器啊。江莱眸光闪烁。
　　这样或许才能将局势掌握在自己手中。
　　松田阵平比江莱的速度要快，他提前出去，查看江莱车辆周围的情况。
　　在后面的江莱用手机搜索漫画――找到那个已经完结的、最初名侦探剧情中炸弹犯的形象，然后又在脑海中，据此尽力构建出他三次的模样。
　　这家伙会时刻盯着炸弹的情况，所以才选择位置在外侧透明玻璃的观光电梯布局，以防万一，所以那家伙估计还是在视力宽阔的附近。
　　江莱脑海中思索着。那么接下来，就是全方位调动周围的监控设备，筛选锁定这个家伙了。
　　江莱轻轻呼出一口气，开始用娴熟的黑客技术单手操作手机，侵入商场及附近建筑的监控系统，准备等会的图像筛选。
　　输入代码后，他将手机随意揣进衣兜，让程序自行加载着。而江莱本身则迅速上车，灵魂体松田早已经穿过汽车车门，坐在了副驾驶上。
　　江莱一踩油门，与被疏散的大众逆流而行，向着目标商场而去。
　　作者有话要说：
　　主柯南，其他番没看过也不影响～
　　这里松田的瞳色沿用1200万人质那一集，是黑色的。当初の白月光松田呜呜――！！
　　松田阵平一般称呼c原为c，也就是hagi～c原叫松田叫小阵平，幼驯染关系真好啊――
　　通通吐便当！吃了的也吐！这本要带大家一起玩～
　　=
　　江莱的手机：处于三次和二次夹缝的手机，不会被任何人定位到。非常方便入侵系统等，反正也不会被找到hh
　　江莱：再加上那刀枪不入水火不侵的属性……所以说手机果然才是主角吧！


第4章 
　　附近道路都被警戒线封锁，江莱将车停在外面，下车混入往外走的人群中，在人流里灵巧地逆行。
　　“走这边。”相当有经验的松田阵平，当然能看出警卫相对薄弱的地方，他在前方引导着江莱行进。
　　江莱缀在后方：“等一下，松田。”他低头操纵着手机，还是用自己的特殊手机先匿名给警视厅发了条讯息。
　　【致警官们：
　　建议你们暗中搜查下帝丹高中。可能会有收获。注意不要引起炸弹犯的注意。】
　　犹豫一秒，江莱又加上了一个尾缀。
　　【――好人HLJ】
　　HLJ，红领巾，做好事不留名。江莱打上了这个缩写的称呼，作为一个固定的匿名身份。
　　以后可能会再用到。
　　江莱在心里笑了笑。只看这三个字母，警视厅应该猜不到汉语的拼法，八成也会往英语或者日语罗马音方面猜测吧。
　　接着他继续调出自己筛选的监控视频，一边速度极快地浏览，一边低声和松田阵平道：“麻烦你注意下周围，有没有正在观察那个外景电梯的可疑男人。”
　　“你是想……把那个人找出来？”松田阵平一下子理解了江莱的意思。
　　“是的，不然即使我们到了c原那边，也没有办法阻止最后的牺牲。”江莱呼出一口气。
　　“……”说得没错。松田阵平此刻也冷静下来，关心则乱，平复下的头脑这时候也重新运转。
　　身为一名优秀的警察，松田阵平的观察力自然非常强。此刻灵魂体的便利，便完美体现出来，他可以随意穿梭在人群中，无限近距离观察可疑人员的表情和物品。
　　江莱在不易被发现的侧面速度刷着手机页面，已经过滤与排除多个位置，但时间一分一秒流逝，内心也不由得提起――
　　眼角划过一抹伫立的人影，江莱迅速卡在这一面，录像里那个男人立在观光电梯斜下方的店铺旁边，与周围纷扰退散的人群似乎有些格格不入。
　　男人戴着灰色鸭舌帽，从视频中并不能看情他的面容。但隐隐有些直觉……这家伙大概就是――
　　“江莱！”恰在此刻松田阵平也飘了回来，黑色的眼眸里是严肃和认真，“我锁定了一个可疑人员。”
　　――是那家店铺旁戴鸭舌帽的男人，和江莱排查猜测的人一样。
　　心下立定，江莱收起手机：“我们走。”
　　耳边是警笛的声响，往前方行进的时候，江莱远远抬头看了眼那个透明的观光电梯――位置很高，几乎看不清，但隐约能看到里面有高高黑色的人影，估计是c原研二。
　　但似乎还有个小的……？
　　江莱又眯了眯眼睛，仔细分辨。
　　……不会是柯南吧？
　　但江莱也仅仅是分神了一瞬，很快又将注意力放到快要走近的那个男人身上。
　　其实松田阵平刚才本意是打算让江莱去通知附近的警察，让他们来逮捕可疑人员。
　　不过江莱吐槽说，等自己说服他们离开现在的执勤岗位来抓可疑人员，时间都不知道来不来得及。况且……警服实在是太显眼了，会被炸弹犯注意到的。
　　所以还是只能自己这样的、看似路人的人来接近。
　　松田阵平在旁边低声提醒：“他右手放在衣兜里，如果是他，里面应该是有炸弹控制器。要一招制敌――不经意从侧面经过，先擒住他的右手。”
　　“我明白。”江莱低声回应。
　　松田阵平还是不太放心的模样，但是他也无法出手帮忙，只能在旁边时时提醒、不断叙述与补充细节。
　　“松田……你什么时候这么老妈子属性了。”
　　“喂喂！”松田阵平抽抽嘴角，“我这是关心你提醒你啊喂！快给我打起精神来，这是很危险的事情！”
　　“都说了我也不是完全意义上的普通人啦……”江莱微微半月眼。
　　至少曾经在另个柯学世界的时候，还是当过假酒、在酒厂培训过的。
　　这时候回想起来，感觉真是一段波澜的生活啊……只是没想到再次打破次元壁，竟然换了个平行柯学世界。
　　眼下这种紧张的情形，让他多少找回了当初的感觉。
　　“要接近目标了，不聊了。”江莱收回注意力。
　　他一副非常平常的路人模样，碎碎念着“我的手机呢”这样的话，表现出逆人流只是为了寻找丢失的东西的姿态。
　　鸭舌帽男人的视线只在他身上停留了一秒，便移开，继续将隐蔽的视线落在高高在上的观光电梯上。
　　江莱一边碎碎念，一边暗中观察男人的姿态――对方姿态有些紧张，但注意力百分之八十都放在上空的电梯上，身躯并没有对周围警惕的紧绷。
　　……很好。江莱心里暗想，他已经做好了等会突袭的准备。
　　身边的松田阵平看起来比江莱本人还紧张，不过此刻他也没有多言什么，只是默默环绕在周围，表示一种支持。
　　在即将擦肩而过的前一刻，江莱猛地一脚横踢而去、让猝不及防的鸭舌帽男失去平衡，半抬起的手拽出对方的右手手腕――手里果然攥着什么――接着忽地一折！
　　“啊！”疼痛让鸭舌帽男人下意识松开手，小巧的控制器摔落在地上。
　　完美！
　　但接下来的一幕和想象中的不太一样，长方形的扁平的控制器斜向前滑着，在松田阵平和江莱惊愕的眼神中，来不及阻止，便直直掉进了竖向宽条栏杆的下水道中！
　　“！”
　　怎么会这么巧……！
　　下水道：控制器，拿来吧你！
　　虽然瞳孔地震，但江莱还是不忘先把面前的男人控制住，他死死压住对方，以免对方逃脱。不远处的警察也敏锐注意到这里的动静，向这边靠拢过来。
　　松田阵平去控制器掉落的地方转了圈，而后回来摇头道：“下面是暗河，就算打开下水道的盖子，也拿不到控制器了。”
　　“而且进水大概很快也会坏掉。”
　　“没事，为了看警察的抉择，更大的烟花一定是要自行按控制器引爆，而不是定时，所以眼下没了控制器应该也没关系。”江莱思索着说道。
　　“该死的警察！”被控制住的炸弹犯并不老实，他挣扎着冷笑，“自言自语开心得过早了！我可不会放过你们这群混蛋！”
　　对方看不见松田阵平，自然以为江莱在自言自语。
　　什么？
　　对方的话语让松田阵平顿时皱起眉头。
　　赶来的警察接手那个炸弹犯，江莱简单解释说，看这家伙鬼鬼祟祟以为他偷了自己手机，没想到他手里竟然有类似控制器的东西，就猜到是炸弹犯所以抓住了对方。
　　这所商店旁边就有摄像头，到时候放大一查就能看见甩出去的是不是控制器。
　　炸弹犯现在似乎也没辩解的意思了，他在给他铐手铐的警察手里挣扎：“你们这些该死的警察！欺骗我的朋友害他去死……你们也要付出代价！”
　　“大烟花确实是没了……但黄泉路上就再拉个警察陪着好了！”他露出狰狞的笑，即使被警员压着走也止不住有些癫狂的笑意。
　　江莱：“……”这是已经变态了吗。
　　负责联络的警员刚接完电话：“总部传来消息，在帝丹高中拆除了大剂量炸弹。”
　　江莱轻轻眨眼。
　　看来，虽然自己那条HLJ的信息有些突兀和神秘主义，不过这种情况下，警视厅还是派人去查找了。
　　――竟然更大的烟花，真的还是在那里。
　　现在是双重保险确保更大烟花不会爆炸了。
　　另一位警员立刻接上：“好的，我现在就通知c原警官，让他安心拆除观光电梯的炸弹。”
　　“里面是不是还有个小孩？”第一位警员又开口问道。
　　“好像是的，所以c原打电话不仅说了炸弹上显示爆炸前一分钟出提示消息，还说让我们派人从顶部开洞，把小孩接出去……但是这有点困难，警视厅还在想办法。”
　　“嘛，不过现在可以放心拆除炸弹了，等会小孩可以和c原警官一起出来了。”
　　江莱：盲猜小孩是柯南同学。:-D
　　柯南同学，一向是见这种大场面的人啊！
　　刚才一直在陷入沉思的松田阵平，此刻再次抬头道：“……刚才滑落的那个控制器上，有三对按键。”语气带着几丝严肃。
　　江莱微微一愣，他和松田阵平对视，恍悟一切还远远没有结束！
　　如果只有两处炸弹，那么每处炸弹都对应一个终止一个引爆键，只需要两对就可。
　　那么多出来的那一对按键是……！
　　――还有一个隐藏的炸弹！
　　最后一个炸弹很有可能就在观光电梯附近的位置，并且有很大几率是定时的，只稍稍晚于电梯中的那个。
　　江莱大脑极速运转。这样的话，无论警察怎么选择，甚至即使上面的警察在最后一刻推算出地址、拆除观光电梯内的炸弹，也还会有另个未知的引爆，来夺走警察的性命！
　　江莱：这个炸弹犯未免也太难搞了吧！
　　这是多大仇啊。
　　层层套娃比原著柯南里面那个要难搞多了！
　　――怎么会这样……！


第5章 
　　接下来按照程序，江莱应该跟着去录笔录，但是此刻恍悟情况紧急的他，连忙拉住面前的警员：“等等！刚才的控制器有三对按键，所以应该还有一个隐藏炸弹在上面！”
　　年轻警员微怔，但很快理解了江莱的意思，神情也严肃起来：“好的，感谢告知，这就通知爆炸物处理班的成员上楼排查。”
　　“应该是在观光电梯那附近！”
　　“请放心，我们会解决的。”年轻警员安抚道。
　　江莱停顿几秒：“让我一起跟上去吧。”
　　松田阵平是这方面的专家级人才，有他在，排查炸弹的速度也一定会加快许多。
　　只是松田阵平现在的话，只有自己能听见，所以自己也必须上去才能传达松田阵平的话语！
　　“不行。”年轻警员直截了当的拒绝，“这种危险场地普通大众是不能进入的。请交给专业人员来吧。”
　　松田阵平在沉默半晌后也开口劝道：“已经可以了……江莱，”他半透明的手放在江莱肩膀上，“后面的就交给爆炸物处理班吧。”
　　虽然内心依然有着无法平息的躁动不安感――就像是当年第一次爆炸事故发生前，在楼下的自己那种第六感的不安――但松田阵平当然不能让江莱置身危险之地。
　　于是他压下了心中的想法，也劝江莱离开这里。
　　“……”江莱顿了顿，“好吧。”但是他很快补上一句，“那能明天再去警视厅录笔录吗？”
　　“可以的。”年轻警员点头，“请尽快随着人群撤离吧。”
　　江莱乖巧点头，在走出年轻警员的视线后，脚步一拐，转到大楼的人流稀少的后方角落位置。
　　“江莱？”松田阵平有些诧异。
　　“……你看起来可并不放心，大警官。”江莱笑眯眯道，“既然如此，那还是亲自去看一下吧。”
　　“等等……！”
　　然而江莱已经拉开一楼的窗户，灵巧翻窗跃进了大楼。
　　“……”松田阵平上前想按下江莱的头，但当然是失败了，“喂你这家伙……我说过现场要听我指挥啊！”
　　“哈哈、我这不正是听从你内心真正的想法吗。”江莱笑嘻嘻道。
　　松田阵平额角直跳，他收起慵懒的神情，黑色的眼眸带着认真：“快点离开这里，交给专业的人士处理。”
　　“暂时不会有危险的，”江莱知道松田阵平其实内心非常担忧c原，“所以我们得加快速度、尽快把隐藏的炸弹找出来。”
　　“喂喂……你这家伙完全不听我说话啊。”
　　“那你可以打我一顿啊，如果做得到的话。”江莱随口开玩笑道，他步速加快，按下内部的电梯按钮，回忆当时看到的观光电梯大概楼层，按下按键。
　　见劝不动江莱、而且自己内心深处其实也是希望能帮助幼驯染的，松田阵平也就呼出一口气，算是勉强同意了：“等会即使找到炸弹，也绝对不许乱来，找爆炸物处理班，知道吗？”
　　“明白明白。”江莱笑着回复，“松田大警官～”
　　灵魂体移动的速度比往常要快得多，松田阵平敏锐的目光、扫过观光电梯卡住的上下两层楼的内部。
　　炸弹并不会被放在过于明显的地方，而可能藏有炸弹的地点，在经过江莱和松田阵平两人的快速搜查后，似乎也没有收获。
　　“……没有吗？”江莱摸摸下巴，“可是按理说……应该就是在这两层安装，才会发挥它的效果。”
　　松田阵平也陷入思索，那种隐约的不安依然环绕在心间，不能消逝。
　　耳侧传来交谈的声音，江莱回身的下一刻便与身穿防爆服的警察们对视。
　　“哎！？”高一点的警察表情震惊，“怎么……还有未疏散的群众吗？”
　　矮个子警察语气严肃：“请尽快离开此地，这里有危险。“
　　江莱立刻认真脸，张口瞎编：“我是你们的辅助员，特地被派上来助力搜寻炸弹。”
　　“上下这层楼已经大体检查过，没有炸弹踪迹。”
　　江莱端正神情，语速加快。同时又用从松田阵平口中听来的几个专业名词进行补充解释，充分加强说服力。
　　还不忘手摸向衣兜翻找着，做出要准备出示证件的姿态。
　　“可以了。”高个警察做了个手势，“不用再走程序继续确认了，现在是要尽快找出炸弹。”
　　因为他们清楚时间就是生命。
　　这恰好如江莱所愿，他紧跟着严肃点头：“没错，事不宜迟，我们尽快寻找下一处吧。”
　　松田阵平在侧面吐槽着：“喂，欺骗警察这可是……”
　　江莱（端正微笑，脸不红，心不跳.jpg）：咳咳、特殊情况。
　　矮个警察思考几秒，然后抬头：“其他楼层也有人在排查，如果都没有的话，现在看来……还有一处被我们忽略了。”
　　灵魂体松田阵平和矮个警察同时说出：“……观光电梯本身。”
　　“……！”观光电梯里面不是本来就有吗？
　　江莱愣了一秒，而后有些领悟，“外侧？”
　　“有道理。”高个警察很快接上，“如果按照炸弹犯的思维，无论拆不拆除里面那个，只要引爆外部的，也没有生存的可能……”
　　这样的话，即使c原根据炸弹最后提示的前几字猜出具体地点，然后剪断引线，也依旧会被外部的炸弹炸死。
　　江莱：太狠了……！
　　观光电梯四周都是透明的，只有顶部不是。这样看来，外侧炸弹很有可能在顶部。
　　几人敲定这个结论，接着迅速移步到大楼窗前，从这里探头，能侧面看见卡住这层和下层之间的外部观光电梯顶上，多了什么方形的东西。
　　”！”
　　竟然真的是在这里……！
　　高个警察即刻说道：“大楼负责人给我了电梯权限卡，可以直接控制当层电梯门的开关，包括外侧的观光电梯。”
　　“开这层的观光电梯门，从这层便可下到卡在两层间的观光电梯顶部。”矮个警察提好自己的工具箱，“等会我下去拆弹。”
　　在分工的与准备的这段时间，灵魂体的松田阵平已经飘到电梯顶部，他很快回来、表情严肃：“是附带感应式的炸弹，不能动静太大！”
　　哎？！
　　江莱立刻拉住准备下去的矮个警察：“小心，这个炸弹八成是附带感应式的，动作幅度不能过大。”
　　矮个警察有些惊讶，不过很快应道：“好的，辅助员，我会谨慎为上。”
　　他腰上缠着收缩带，下到夹在两层间的电梯顶部。也是在此时，高个警察腰上别着的对讲机传来声音：“c原警官汇报说他拆除完毕了，可以派人把他们带出电梯……”
　　“等等！”下面的矮个警察即刻抬头，“先不要派人强开，而且让他们不要乱动，这个附带的震动感应已经快到达临界值了！”
　　“！？”
　　“在上面好好待着。”松田阵平交代完，便飘下去看情况。
　　他俯身观察着顶部的炸弹，上面红色的倒计时在一点点流逝，脑海中浮现出与此相关的快速拆解步骤。
　　正在拆除的矮个警察额角滑下一滴汗水――这次的炸弹形式是复杂少见的安装方法……平时接触得并不多，如果要拆除需要大段的时间，可是剩下的倒计时已经十分有限了！
　　见多识广的松田阵平下意识指导道：“换一个手法，先拆左边！”
　　江莱能够微微感受出下面的焦灼气氛，他听见松田阵平的声音，微微一怔，思索片刻，而后侧头对身边的高个警察说：“请给我个收缩带，让我下去看看。”
　　=
　　对讲机那边还传来c原研二的安抚，告诉他们放轻松，不要紧张，他们在里面不会乱动的。
　　但是现场局势依然十分凝固。
　　松田阵平在喊完后才接着意识到，矮个警察听不见自己的话语。他表情微顿，视线瞥见那流逝的倒计时，垂下的手蜷缩起来。
　　……这种状态下，果然自己并不能帮上什么，可恶！
　　hagi还在这个电梯里，同时有个孩子，这个矮个警察也一定会坚守到最后一秒。但是这种炸弹对普通拆弹员来说过于生僻――
　　松田阵平的头脑中翻涌着混杂的思绪，下一刻、身边却突然多了一个人。
　　“江莱？！你怎么下来了――”松田阵平惊愕地看向对方，“我不是让你在上面好好待着……！”
　　下来是很危险的！
　　江莱没先回应松田阵平，而是把对方之前的话，对着正在拆弹的矮个警察重复了一遍：“换个手法，先拆左边。”
　　语气沉稳，带着让人信服的力量。
　　“哎？”矮个警察一愣，注视几秒炸弹构造后，恍悟，“原来如此！”
　　在这个空隙，江莱微微偏头，看向松田的方向，笑着无声说道：
　　【请教导我们拆弹吧，强大无畏的警官先生。】
　　用满是信赖和期待的暖棕色眼眸注视着。
　　“……”松田阵平神情微怔后，归于无比的平静，他挑眉，带着笑意和信任回应江莱，“好啊，合作愉快。”
　　此刻他也理解了江莱的意思，对方是打算当这个阴阳世界之间的传话筒。
　　――让松田阵平高超的拆弹知识，以另一种形式复现。
　

第6章 
　　没有丝毫犹豫和停顿，松田阵平继续交代快速拆解方法，江莱则在旁边一字不漏的叙述，完美配合着。
　　“右边引线。”
　　“把那个黑色的往后拨。”
　　“侧面的拉环先压下去。”
　　前面的动作都非常顺畅，然而到这一句，矮个警察却一顿：“什么？”似乎没太理解他的意思。
　　松田阵平很快补充：“就是旁边那个金属圆圈。”
　　江莱顺着说下去，矮个警察这才恍然大悟的模样，继续拆卸下去。
　　江莱在完整传达松田阵平的话语，矮个警察从开始时还有点犹豫，到后来就越拆越顺，等剪断最后一根引线时，倒计时终于息屏！他的脸上也浮现兴奋：“太棒了！！”
　　他看向江莱：“厉害啊小兄弟！这种少见的炸弹都能摸索出快速拆解的方法，涨见识了！”
　　他两手紧握住江莱，神色有难掩的激动。
　　“啊、不是我摸索的。”江莱被对方的热情吓了一跳，不过他没表现出来，只是笑着摇摇头，“有人教我的。嗯……我只是记住了他曾经说过的这些话。”
　　“你能记住也是非常有水平的，下次任务请继续合作吧！”矮个警察赞叹道。
　　“哈哈……”江莱打着模糊的哈哈，没有直接回答。
　　“说起来，你的师父一定是很厉害的前辈吧！”
　　“嗯……是啊，“江莱不明显地看了眼松田阵平，他勾勾唇角，“那家伙、很厉害呢。”
　　危机解除，松田阵平又恢复了平常散漫的状态，闻言只是随意颔首，表示认了赞扬。
　　江莱：“……”真是毫不谦虚呢！
　　=
　　c原研二和柯南终于从观光电梯中出来，周围是微微吵嚷的声音。
　　c原研二先去找了旁边的矮个警察：“多谢啊山太，我听见总部告知我，是你拆除的顶部炸弹。”
　　“啊……说起来、这次这种炸弹太少见了，我差点没法在倒计时内拆除。”矮个警察看起来松了口气的模样，“多亏总部派来的辅助员……虽然时间紧急，也没问他名字。”
　　辅助员……？
　　c原研二浮现出一个小小的问号。
　　矮个警察又将自己记得的快速拆解方法，和c原研二简单说了一遍。
　　c原研二点点头：“听起来的确很有实力，”下垂眼夹杂几丝笑意，“有时间可以和他交流一下。”
　　“不过对方说都是有人教他的，感觉教他的人也一定是个很厉害的角色呢。”矮个警察最后感慨了一句，“嘛……当时他说拉环的时候，我差点没反应过来，原来是指的炸弹盒内侧壁的金属圆圈。”
　　“……！”c原研二闻言身躯猛地一顿，“什么？！”
　　“拉环代指金属圆圈这个说法，我倒是第一次听呢，大概是个人习惯？”
　　……这是小阵平的习惯！
　　c原研二当然能记住幼驯染的这些小习惯。
　　在当时某个警校的夏日，对方正在喝可乐，自己顺便开玩笑说拉环很像是炸弹盒里的金属圆圈，对方歪头表示的确，从此之后也经常这么叫了。
　　――是巧合吗？
　　c原研二面色微顿，他平复了下呼吸，再次抬眸依然带着往常的笑容：“我现在真的……挺好奇那位辅助员了呢。”
　　“能麻烦你和我描述一下他的长相吗？”
　　=
　　一番紧张过后，便是涌起的疲倦感，回到家的江莱瘫倒在沙发上，完全不想动弹。
　　比他们还要早回来的黑泽昭疑惑脸：“你们去干什么了？还好我带了钥匙。”
　　“早知道我就再和夏目、黑子他们再玩一会啦。”黑泽昭低声叨念着，“本来正玩得开心呢。”
　　“嘛……我去干好事了。”江莱掀了掀眼皮，“今晚吃泡面，怎么样？”
　　――完全不想起来做饭了呢！
　　“……前几天你还和我说那是垃圾食品，不让我吃。”
　　“咳咳、特殊情况。”江莱挠挠头发，还是站起来，“好吧，我等会去下西红柿鸡蛋面――小昭帮我给西红柿削皮吧。”
　　“好哦。”黑泽昭将银发再次用皮筋简单扎起来，小跑到厨房去洗西红柿了。
　　松田阵平在侧面双手环抱着，颔首道：“喂，你明天肯定要去警视厅喝茶了。”
　　无论是最开始炸弹犯相关，还是后来伪装警方人员，以及辅助拆弹的事情，单独拎出来一个，都会被叫去。
　　江莱捂脸，叹气道：“我知道，我今晚就编编台词，想想明天该怎么解释。”
　　他略微有几丝苦恼地揉揉太阳穴，啪塔啪塔踩着拖鞋去了厨房。
　　“是商场炸弹的事情吗？”诸伏景光飘到松田阵平身边，“带小黑泽回来的时候，我有看见街边大屏幕的新闻报道。”
　　这样重大的事情在实时报道，呼吁广大市民尽快撤到安全区，不要靠近警戒线内的地方。
　　“今天是……11月7日。”松田阵平开口，只解释了这么一句，诸伏景光就懂了。
　　“……没事吧？”有些担忧的语气。
　　虽然看样子没有死亡事故，但诸伏景光还是表达了关心：“有人受伤吗？”
　　“没事，倒是多亏江莱……”松田阵平停顿一秒，语气再度变得有几丝恶劣，“但这家伙果然完全不听指挥呢，到处乱来，要是有机会一定要狠狠揍他一顿……！”
　　在厨房的江莱探头：“我可不是乱来――还有，你目前的状态可揍不了我哦～”
　　“江莱你……！”
　　“哈哈哈，好了好了，你俩啊……”诸伏景光再度圆场，他笑道，“是好的结果就很棒了呢，都辛苦了。”
　　松田阵平双手环抱靠在一侧，闻言微微偏头，最终还是说：“啊……好吧。”停顿几秒，带着几丝别扭，“其实、总之还是多亏有他了。”
　　“不客气哦。”江莱再度从厨房探头。
　　“……但下次不许乱来！”
　　“好好好，警官先生。”
　　“什么嘛，这种敷衍的语气。”松田阵平感到拳头痒痒的。
　　诸伏景光挂着温和的表情劝慰道：“江莱应该有数。”
　　得了吧。松田半月眼：“他有个屁数。”
　　明知有危险，偏向危险行。
　　……但是，大概也多亏如此，才能救下hagi吧。
　　松田阵平眼眸微动，最终还是勾勾唇角。
　　好吧。多谢了，江莱。
　　警官先生面上打了个哈欠，在心里默默想道。
　　=
　　晚饭简单吃过，饭后和黑泽昭聊了会天，江莱也终于知道开学第一天的大体情况。
　　果然，黑泽昭这个银发绿眸的模样，还是吓到柯南了！
　　今天你也真是辛苦了，柯南。江莱默默想道。
　　不仅要面对和琴酒迷之相像的小孩，放学后还经历炸弹の生死一线故事！
　　――真-主角待遇。
　　洗漱后躺在床上，江莱并没有立刻睡觉，而是首先打开手机，翻看最新的漫画和论坛。
　　漫画更新速度几乎与这边事件的发生同步，前一话讲述了黑泽昭转学而来的故事，后几话紧跟商场炸弹的事情。
　　看到前几话漫画里，柯南见到贴近的黑泽昭时变浅的瞳色，貌似还真是被吓得不轻。
　　黑泽昭看样子记得江莱的话，虽然柯南身躯僵硬且保持着距离，但黑泽昭依然主动凑上前搭话，非常积极和热情。
　　但即使是带着几丝微笑的面孔，背后也笼罩上浅浅的黑色阴影。
　　柯南：（汗流浃背笑容僵硬.jpg）
　　江莱：“……”求柯南的心里阴影面积。
　　小哀全程戴上兜帽，下第一节 课就以身体不适为由，去了医务室，顺便叫上了柯南，临时离开教室。
　　三次论坛在下面展开了疯狂的讨论。
　　【天呐竟然真的和柯南一个班！名字也出来了，黑泽昭！】
　　【琴酒真名是黑泽阵……这个小孩也姓黑泽，果然还是有什么关系吧。】
　　【呃呜、我竟然觉得有点可爱，还会礼貌上前打招呼并聊天呢（猫猫脸红.jpg）。】
　　【楼上别急着说可爱啊，柯南已经吓到瞳孔地震了！】
　　【哈哈哈柯南已经快贴到墙皮上去了，黑泽昭还在往前凑哈哈哈！！】
　　【柯南：为什么我不是壁虎！我这就爬！！_(:з)∠)_】
　　【哈哈哈好心疼柯南宝。】
　　【草草草不过想象了一下，果然还是很恐怖的吧，这样近距离面对蜜汁热情的、和刽子手相似长相的孩子hh】
　　【笑死了，热情的黑泽昭同学和满脸写着『你不要过来啊，再过来我就要报警了』的柯南，呜呜心疼我柯，画十字――】
　　【心疼加一，还有小哀……真是辛苦啦哈哈哈。】
　　【楼上，收回你的笑声我就真信了！】
　　【虽然但是，看那些笼罩在黑泽昭身上的阴影，果然还是有几丝不对吧！】
　　【但不可能是琴酒本尊吧……想象不到琴酒礼貌打招呼的模样。（柴犬窒息.jpg）】
　　【还有和小黑子和小夏目交朋友的场景……】
　　【琴酒你被绑架了就眨眨眼！】
　　江莱：……我也想象不到。:-D
　　【咳咳、我觉得大概率不是本尊，但这种极其相似的面貌一定有关系。比如是孩子……】
　　【楼上，是他崽崽也很恐怖啊啊！！】
　　【我还没说完，可能是组织实验下的孩子。】
　　【哎……？这种理解方式，貌似也很有道理的模样。如果是组织实验的话……按照一般剧情走向，他应该会加入主角一方！】
　　江莱微微一愣。
　　也有人猜到是组织实验这一方面了，和江莱及景光的猜测重合。这是旁观者清？
　　【新的系列，新的助力，刺激！】
　　【姐妹们，别忘了他还有个未知姓名和身份的监护人……那个不明的家伙啊。】
　　【哈哈哈楼上姐妹还没看最新一话吧！那个新角色黑发青年又有新情报了！】
　　【嗷嗷是商场炸弹那里吗？超帅的呜呜――！戳爆我！（小鹿心跳.jpg）】
　　【没看的姐妹快去看！消息大放送！！】
　　看到这里，江莱又点进后几话漫画――刚才只是大体看了眼题目，还没来得及看，现在才准备仔细浏览一遍。
　　作者有话要说：
　　此刻的江莱还不知道完全复述松田的话暴露了什么，不过他马上就要知道了hhh
　　也发现了另一种意义上的好消息ww


第7章 
　　漫画依然是柯南的主视角，但分出一部分，描画了收到【HLJ】提示信息的警视厅表现、自己制伏炸弹犯的场景，以及这个世界c原没死的剧情。
　　还有，双手环抱，站在电梯顶部指挥拆弹的自己。
　　――黑色的碎发轻轻垂下，眼眸带着几丝认真、又像是散漫，画面特意截了微微勾起的唇角，一副神秘又强大的模样。
　　江莱：……
　　我都不知道原来我这么有大佬范？:-D
　　误解向漫画描述……又出现了！！
　　最后的部分倒是江莱不知道的，是矮个警察与c原研二的对话。当提到【拉环】这个名词的时候，c原背后浮现起回忆的松田的模样。
　　江莱：“！”
　　三次论坛此刻炸开了。
　　【呜呜呜c原！！没想到这次松田死了c原没死……但两个人还是只活了一个呜呜！官方你没有心！】
　　【哇塞新角色这么强的嘛！一上来就搞了波大动作啊！】
　　【好帅啊啊新角色！我被圈粉了呜呜呜，那个从容的微笑太帅了呜呜！（截图.jpg）】
　　【妈妈问我为什么跪舔手机_(:з)∠)_等周边出了我买爆！】
　　【救济万岁！新角色万岁！啊啊啊！（破音.jpg）】
　　【什么情况啊官方，都这么出名了还不放新角色的名字（恼.jpg）吊人胃口不可取！】
　　【等下、这波是出了两个点嘛？还有新的神秘角色HLJ啊！（敲黑板.jpg）】
　　【HLJ……肯定是英语或者罗马音吧？让我想想含义……】
　　【嘶、官方这是不停挖坑啊，总不能HLJ和新角色是同一个人吧？】
　　江莱：……其实猜对了！
　　【哈哈哈新角色是马甲精吗？应该不是，八成是多方出现的一个交锋剧情。】
　　【我也这么觉得，这次应该是开局表现出背景势力的复杂程度，展开宏观战线。】
　　【嘶……没错。疑似与琴酒有关的小孩、神秘莫测的高实力新角色、未知的背后人HLJ，好家伙啊官方！】
　　【姐妹们！别忘了还有很重要的一点！让c原回忆起松田的那句话……再加上新角色嘴里那句『有人教的我』！】
　　【等等等！意思也就是……松田教的他吗？？】
　　【什！】
　　【草啊，好家伙，新的人际关系出现了。】
　　【可是、我们不是在猜新角色有可能和酒厂有关系吗……？所以……这个新系列里，松田也和酒厂有点关系？】
　　【！！】
　　【虽然但是很有道理啊啊！】
　　【天！这样来看，有没有可能松田没有死！而是假死去酒厂卧底了！】
　　【呃呜、可是，那个……结合红方不一定胜过黑方的消息，松田他……不会是真酒吧（轻轻）。】
　　【我去楼上你不要吓我啊！这样降谷怎么办！】
　　【这样好恐怖啊啊！不要吧不要吧？】
　　【但是也有道理！松田童年的经历，还有他对警察体制的厌恶，说不定新系列还有什么没揭露的故事，黑了也完全有可能啊！】
　　【而且有酒厂参与，才好解释松田没死的情况吧。】
　　【啊啊信息量好大！我疯了！不过希望松田不要死呜呜……】
　　【突然觉得非常有可能松田没死……！因为松田殉职的内容，都是从角色口中说的，但实际上，官方没有给这个新系列松田情况盖戳。】
　　【啊啊刚才我特意去翻了一下，官方发布的新系列信息里，松田那一栏不是『死亡』，是『不明』！】
　　江莱：“！”瞳孔地震！
　　他关上论坛，也快速去官方微博看了眼最新消息，其中里面有一条――在松田阵平的名字后面，写着『不明』的大字。
　　“……”心脏扑通扑通直跳，一种隐约的可能浮现在江莱脑海中！
　　这个世界是会受三次观念的一些影响的，那么……照现在这种情况来看，是不是只要能套出相对合理的存活剧情，让大家都相信他还活着，松田阵平就能吐便当复活！？
　　更进一步推理，诸伏景光也可以！
　　江莱合拢手机，深深呼出一口气。
　　不过，要达到让大部分三次和柯学世界的人相信，并不是件容易的事。需要环环相扣、慢慢渗透的观念和剧情。
　　但无论如何，只要有可能复活的希望，那么……江莱握紧手机。就要去尝试一下。
　　就是松田阵平目前的被猜测情况――
　　为什么是酒厂啊喂！！
　　不要什么都往黑方猜啊呜呜！
　　=
　　两份笔录在第二天顺便一起做了。
　　一份是关于炸弹犯的，一份是关于隐瞒身份私自上楼的。
　　江莱全程乖巧认真垂头，一副好好市民服从管教绝对听话的模样。
　　再加上所做所为也是好心，且确实对现场构成了积极的推进，算是一种意义上的见义勇为。警视厅也就象征性的说教了一番不要欺骗警察之类的，后半段就是赞扬和感谢的话语了。
　　关于是谁教的江莱拆弹的问题，江莱用真诚的面孔表示那个人从不显露真面目，所以自己也不太清楚，算是一场意外和偶遇。
　　警视厅也就暂时揭过这个话题，但提醒江莱如果有对方的消息，记得要和警视厅汇报一句。江莱表示一定一定。
　　――因为如果对方不是警察，那么掌握这样的技术其实还是比较可疑、且有一定风险性的。
　　“总之，以后面对这种情况，还是要服从警察的指挥，知道吗？”
　　“好的好的，”江莱点头承诺，“下次一定。”话语听起来非常诚挚。
　　虽然之前答应松田阵平也是这种语气。
　　江莱走出警视厅的时候，门口立着一个熟悉的人影，阳光映照着他半长的头发。对方单手揣兜，靠在墙壁上，似乎就是在等人的模样。
　　“哟，小江莱～”c原研二挥挥手，站直身子，“走吧，我送你出去。”
　　“哎？”江莱愣了愣，然后笑着摆手，“不用了，c原警官去忙吧，我自己走就好。”
　　“昨天刚处理完那个案子，今天稍微空闲。”c原研二走到江莱身侧，笑道，“而且，也要亲自道一声谢么――关于那个炸弹犯，还有最后的拆解。”
　　“……”江莱顿了顿，也笑着回复，“恰好在现场，有能力就尽量帮一下了。毕竟平时也一直被你们保护着。”
　　“嗯……但果然还是要道谢啊。”
　　c原研二顿了顿，口头一转，貌似无意识地随意聊天，“说起来，没想到小江莱的拆弹技术也这么棒呢。”
　　来了。
　　“哈哈，也只是理论知识而已。”昨天看过漫画描述的江莱知道对方的意思，他心里慢慢提起来。
　　“嗯哼，小江莱不用谦虚哦～”c原研二笑着，“对了，有点好奇教你的那个人了――可以的话，方便认识一下吗？”
　　“嗯……准确来说，其实我也不知道那个人到底是谁。”江莱摇摇头，和刚刚在录笔录时说的话一样。
　　c原研二微微挑眉：“……哦？”
　　“那个、因为对方一直戴着墨镜和口罩，所以完全不知道对方的模样。”江莱挠挠头，“只是当时恰好帮了他一个小忙。”
　　“对方之后随口说教我个东西，作为报酬。”江莱停顿几秒，“我本来没想要报酬，就开玩笑说，那不如教我拆弹吧。”
　　c原研二敏锐的目光落在江莱的脸上，江莱知道对方是在根据面部表情，判断自己有没有说谎。所以他尽量维持着那种回忆的模样。
　　“谁知道对方就真的同意了……但说过几天再来找我。”江莱半月眼，“我还以为嘴上的调侃话，结果之后的不定时日期，竟然真的会在家里碰到他。”
　　“我都不知道对方是怎么找到的我家，当时差点以为是小偷入室盗窃……！”江莱碎碎念着，“不过、他也确实教了我许多理论知识。”
　　“但他全程会戴着墨镜口罩，或者各种面具，我看不见他的相貌。”
　　“――非常不可思议的故事对吧？”江莱耸耸肩，“我也觉得像是小说中的情节。”
　　c原研二脸上依然挂着交际达人的微笑，他接上：“平常没有称呼吗？”
　　“我一般礼貌起见，都是叫『老师』，他曾随意提起过『神奈』这个姓氏，所以我也会叫他『神奈老师』。”江莱犹豫片刻，“不过八成是假名吧？”
　　c原研二停顿几秒。
　　“那么，小江莱还记得他的声音吗？”
　　“是很有磁性的男声，有点懒散的感觉。”江莱在这里向『松田阵平』的人设稍稍靠了靠，但没有太过明显，“不过……我也不知道是不是变声器什么的。”
　　――因为只有这样才是最真实的。
　　“……”c原研二沉默一秒，他收回目光，“听起来的确不可思议，不过……”
　　江莱垂下的手微微蜷缩了一下，担心对方说出什么自己无法反驳的漏洞，内心已经开始编织新的话术――
　　然而c原研二只是提醒道：“下次遇到这样身份不明的人，记得向警视厅打报告。”他的下垂眼带着几丝严肃，“因为这样隐瞒身形，很有可能是在逃通缉犯，是危险人物。”
　　“好。”江莱一副良好市民的模样点点头。
　　“也可以向我求助，我就在你楼下。”c原研二语气认真，紫色的眼眸里是属于警察的、让人信赖的色彩，“无论发生什么，我都会帮你的。”
　　“……”江莱弯弯眉眼，“多谢，c原警官。”
　　“不过，好在对方没有伤害你的意思呢。”c原研二笑笑，轻拍江莱的肩膀，“非常幸运呢。”
　　“哈哈。”江莱只能干笑着接上。
　　前面已经要走到警视厅停车场了，江莱的丰田车就临时停靠在那里。最后离别的时刻，c原研二又开口问了一句：“说起来，小江莱来日的时间应该不长？”
　　柯学世界的时间流速非常奇怪……不过按这里的日子算，确实不长没错。
　　江莱点点头：“是的。”
　　c原研二微长的发丝在风中轻轻晃动，他看起来像是在回忆、又像是什么也没有想，“既然如此，你和那个人的见面，也算是不久前吧。”
　　“……算是？”
　　c原研二轻笑一声，对江莱挥挥手：“能再见面的话，请一定和我说一声，嘛，我对他可是……非常好奇呢。”
　　“哈哈。”江莱打哈哈蒙混过去，没有直接回复什么，“有机会的话。”
　　……这得看后续怎么编了。
　　作者有话要说：
　　神奈这个姓氏，是玩的声优梗hh松田阵平的配音是神奈延年。
　　复活の第一步终于迈出了！可喜可贺ww
　　江莱谐音『将来』ww
　　所以无论是自己还是身边人，都要创造美好的将来w
　　=
　　c原研二的瞳色设定还是沿用1200万人质里面的紫色，呜呜那个特别篇永远的白月光。
　　不过姐姐c原千速的瞳色官方设定是蓝色ww


第8章 
　　接下来的一段日子倒是比较平常，江莱还特意留意了一下松田阵平的状态，发现依然是正常的灵魂体。
　　……看来复活也不是一件简单的事，仅仅如此还不够呢。江莱心里想着。
　　这段时间，江莱默默通过漫画，看柯南和黑泽昭的暗中试探与斗智斗勇（虽然八成是柯南单方面的试探），以及灰原哀从开始时的畏惧到适应后的冷淡面孔，甚至还能老干部捧茶杯。
　　三次论坛也在每日惊险中，逐渐走向了吃瓜群众。
　　【＃日经贴，今天柯南试探黑泽昭了吗＃】
　　【#柯南，面对银发绿眸为不可燃物状态，请黑泽昭同学放弃用热情点燃#】
　　【#点我看小学鸡互啄全过程#】
　　【＃论一个吓人角色变为日常角色的全过程＃】
　　【艹那个不可燃物柯南君笑死我了哈哈哈哈哈！】
　　【怎会如此啊！哈哈哈黑泽昭的危险感呢！快住手！】
　　【哈哈哈论一个人物是如何被广大网友的梗玩坏的哈哈哈！！】
　　【呜呜……我突然想起原著里的琴酒，他的梗也好多，虽然很搞笑，但我其实最喜欢的，还是他前期那种一出场就自带阴影和压迫感的气势，绝对大反派的戳点！】
　　【琴爷――原著后期完全被削走了小儿止啼的效果了呜呜！希望新系列的琴爷再次支棱起来！（祈祷.jpg）】
　　【小儿止啼夸张了咳咳、不过感觉后期确实削了不少（叹气），新系列可要保持住啊！我为冷黑飒强の琴酒爆灯！快进到推翻红方！】
　　江莱：“……”呀咩咯！
　　同在一个班中，少侦三人的步美、光彦、元太当然也依旧非常热情，他们欢迎黑泽昭的转学而来，于是也欢快地提议把他拉为少年侦探团的一员。
　　虽然柯南表示“等等啊喂”，但也抵不过少年侦探团的三人，便也只能半月眼看着黑泽昭的加入了。
　　柯南：算了……这样也好，方便进一步观察。
　　他自我宽慰道。
　　反正现在黑泽昭并没有表现出危险性，而且灰原也表示，虽然外貌非常相似，但那个小孩身上并没有组织的气息。
　　――不知道究竟是什么情况，可以暂时和平相处，但还是要提起警惕。
　　以及，黑泽昭的那个监护人也……
　　想起江莱，柯南眼镜微微反光，陷入思考。
　　=
　　很快，帝丹小学便迎来了一年一度的郊游活动，江莱最近恰好有空――因为帝丹高中也快要学期末测试，选修课暂停，自己也就清闲下来了。
　　因此就作为家长代表的一员，和孩子们一起外出，协助老师看管。
　　“虽然是自由活动，但也不要跑太远啊，孩子们。”江莱依靠在树上，朗声喊着，“就地野餐，吃午饭吧。”
　　“嘛，真是不容易啊。”灵魂体的诸伏景光立在一侧，笑道。
　　“是啊……下次再接这种活动我就是狗。”江莱表示虽然小孩子很可爱，但熊孩子实在是太令人头疼了！
　　“我还不如在家里瘫着……看一天电视，和松田一样。”
　　“哈哈，”诸伏景光蓝灰色的眼睛笑眯眯的，“还是要多出来活动一下。”
　　玩得开心的孩子们此刻终于暂时安歇下来，在野餐垫上围坐成一个个小圆圈，开始吃午饭。
　　江莱远远看见黑泽昭还有柯南他们坐在一侧，同时还有小夏目――他在隔壁班，这次是整个年级混合出游。
　　少年侦探团的孩子们都很喜欢小夏目，知道他能看见别人看不见的东西，他们没有表现出害怕和排挤，反而是惊喜和期待，围着温柔的小夏目听那些妖怪们的故事。
　　――都是很善良的孩子们呢。
　　“不过去么？”诸伏景光侧头问道。
　　“不了。”江莱耸耸肩，“身为从那个年纪过来的人，我可知道，大人在旁意味着不能痛快玩耍，还是不去打扰他们了。”
　　他依靠在大树上，从背包里拿出三明治，小口吃着：“味道不错，呜……有点噎，我去附近的便利店买点喝的。”
　　江莱和带队老师打了声招呼，便迈步前往不远处的便利店，身侧是跟着的诸伏景光。
　　正午时分，开在公园的便利店顾客并不算多。江莱从货架上拿下一罐柠檬茶，转身的时刻，面前晃过一道熟悉的人影――
　　淡金色发男人从旁边走过，手里正拿着一罐咖啡，背后是另个不认识的家伙，戴着黑色的鸭舌帽。他们正在结账。
　　“！”
　　――安、安室透！？
　　江莱一眼认出对方！
　　于此同时，他也对旁边的那人有了猜测――八成也是组织的人，估计在执行任务。
　　那人挎着一个不透明的布包。
　　江莱只看了一眼便收回视线，他知道这些人对于目光是格外敏感的。
　　身侧的灵魂体诸伏景光在隐隐惊愕后、也迅速反应过来，他引导江莱到货架的另一边：“别注视，别过去，等他们结账离开。”好看的上挑眼微微带了点严肃。
　　――错开是最安全的。这是诸伏景光的想法。
　　江莱本身也是尽量不想惹麻烦，于是顺着诸伏景光的意思，摆出挑选的模样，平常步子走到货架的另一边，心里还在不断思索着。
　　虽然不知道他们是来这里执行什么任务，但总之――最好不要让他们和黑泽昭见面。
　　江莱心里暗暗想。
　　……或许总会有被组织的人见到的那一天，但在这之前，还是能拖就拖吧。
　　=
　　“快到集合时间了。”灰原哀低头看了眼手表。
　　”啊，的确。”柯南向远处望去，“元太和光彦还没有回来。”
　　刚刚是自由活动时间，快速吃完饭的小岛元太、提出要去公园树林冒险的提议，不过除了对稀有昆虫感兴趣的圆谷光彦外，其他人并没太有兴致。
　　柯南劝说对方树林位置比较远，不过这不能打消光彦的兴致，对方无所谓挥挥手说肯定会在集合前回来，便拉着小岛元太，两人跑向公园树林那边了。
　　“趁着时间还没到，是不是要出去找找他们？”夏目贵志温和开口。
　　确实。柯南在心里半月眼道。不然那两个家伙，可能要上违纪小黑板了。
　　可惜今天没带侦探徽章，不然可以用那个联系下。
　　“我去找他俩。”柯南起身，“你们在这等一下。”
　　“我们一起吧。”黑泽昭也几步迈到柯南身边。
　　哎？柯南身子一僵。
　　虽说已经一起在小学里度过一段时光了，但单独相处果然还是……！
　　黑泽昭：江莱哥哥说过，要用热情融化坚冰。:-D
　　柯南：谢邀，再热情就要燃起来了。:-D
　　黑泽昭已经迈步往前走了，见柯南依然驻足，又停下：“怎么了？”
　　“呃……哈哈，没事。”柯南干笑两声，摸了摸腕上的手表，抬脚跟了上去。
　　算了……正好私下接触，可能会知晓更多细节。他心想。
　　=
　　在便利店看到安室透和另个组织的人后，江莱的心就提了起来。
　　从便利店的窗户向外望去，可以看见两人低声交谈了几句，似乎发生了点争执，但非常不明显。
　　让江莱认定两人发生争执的，是远远围观的诸伏景光隐隐黑下来的面孔（？）
　　幼驯染微表情鉴定法.jpg
　　最后他们朝不同的方向走去，分开了。
　　“话说，鸭舌帽男人不会认出黑泽昭和谁相似来吧……”
　　安室透不用提，如果见面他肯定能认出来，所以江莱只提了提另个不认识的、疑似组织成员的家伙。
　　“那个鸭舌帽男人应该是中下层成员。”诸伏景光沉声说道，“不是所有人都知道琴酒的。”
　　这倒也是。
　　“但以防万一，还是尽量避免接触。”
　　江莱点头：“我明白。”
　　前方就又回到小学生们集合的地点，看起来大家都准备好聚齐后，再到下一处了。
　　江莱的目光扫过孩子群，银色发很容易寻找、但浏览一圈却并没有看到。
　　“黑泽昭不在。”诸伏景光也快速扫视过人群。
　　“都快到集合时间了……难道是去上厕所了么？”江莱终于瞥见夏目和灰原他们，于是抬脚向他们那边走去。
　　“哎？柯南也不在。”江莱略微有些诧异，“黑泽昭和柯南呢？”
　　“他们刚刚去找元太和光彦啦。”步美仰头道。
　　“但完全没有碰面啊，结果我们竟然先回来了。”光彦挠挠头。
　　元太：“错过了哎，不过他们应该也快回来了吧？”
　　小夏目收回看向远方的目光，他回身轻轻拽住江莱的衣袖，江莱顺着他走到一侧。
　　“那个……”夏目声音略低，“白君和我说，柯南和阿昭藏起来了。”
　　白君……？江莱眨眨眼，接着理解过来，估计是只有对方才能看见的、附近妖怪的称呼。
　　“藏起来？”他把注意力放到这个词上。
　　“躲在树后和灌木丛的意思。”小夏目的视线再次转向空空的侧面，仿佛在听什么讲话，而后才再回过头来，“还有……嗯，站着的和躺着的大人。”
　　“……！”眼下这种情况，这些词组合在一起可不怎么好啊！
　　江莱瞬间警觉起来：“能麻烦说一下位置吗？”
　　小夏目根据身侧妖怪的回答，大体描述出方位，似乎离这里有点距离。
　　江莱拍拍他的肩膀，带着安抚：“好的，谢谢你，夏目君，”他弯弯眉眼，“你的能力真的帮了很大的忙哦。”
　　夏目轻轻眨眼，嘴角也翘起温柔的弧度。
　　“你们在这里和大家一起等着，不要乱跑，我去找他们。放心，很快就回来～”
　　江莱挥手笑笑，却在转身之后沉下脸色，他揉了揉太阳穴。
　　……总感觉不太妙呢。
　　作者有话要说：
　　江莱：想养一只猫猫，每天只有妙（喵），没有不妙。_(:з)∠)_


第9章 
　　江莱步履如飞，在心中规划好路线图，向着小夏目所描述的方位前去。
　　诸伏景光飘过：“你身上有防身物品吗？”
　　“小刀？还有小罐的辣椒水。”江莱拍了拍自己的衣兜，回答道。
　　这是他的习惯，会备着些不费事、通常也不会被查的小型防身用具。
　　“……”诸伏景光沉默几秒，“不要硬碰硬。”
　　江莱点点头：“我知道。”
　　他的这些防身用具只能危机时刻临时使用，重在出其不意，但若是面对真枪实弹，显然没有火拼的优势。
　　“记得握好手机，随时准备报警。”
　　江莱：“好。”
　　=
　　树林里并不方便找人，重重叠叠的灌木和树影堆积在一起，脚下是半干枯的落叶和干枝。柯南和黑泽昭在树林中行走着。
　　……那两个家伙到底跑到哪里去了啊。柯南半月眼。下次果然还是要提醒他们带好通讯工具，就算不拿手机，也要拿好侦探勋章。
　　“柯南。”
　　背后传来清冷的少年音，柯南心里想着『求求不要再热情了你还是叫我“江户川”比较适应』，然后回头看见银发少年微微皱眉的神情：“……有血腥味。”
　　柯南闻言猛地停住脚步，凝神贯注状态下，他也嗅到在枝芽、泥土的味道之外、空气中飘来的血腥气。
　　柯南的心一下子沉静下来，警觉的神经被挑动。他的目光在四周流转，余光瞥见一角的场景，心下猛地一颤！
　　“！”
　　胳膊同时传来一股大力，柯南被黑泽昭拉着闪避到侧面的灌木丛后。
　　“别动，别出声。”黑泽昭压低声音。
　　柯南还有几分惊魂未定的模样，但是他很快调整好状态，从枝叶的缝隙中看出去――
　　外面不远处隐约能听见OO@@的声响，那边空地上躺着一个看不清模样的白发老人，可能现在已经是具尸体了。戴着黑色鸭舌帽的男人从地上尸体怀里摸出什么，装进了挎着的布包。
　　另一只手里握着还在滴血的尖刀。
　　“……！”
　　柯南瞳孔微缩，这是杀人现场！
　　他的呼吸有些加快，却依然努力平复着。
　　秋季的落叶堆积在脚下，腿部发麻让他不得不稍稍变动姿势，步子在无意识挪动中、与落叶发出摩擦碎裂的声响。
　　戴黑色鸭舌帽的男人顿时将头扭了过来！
　　“！！”柯南心下猛地一紧，他打开手表的麻醉针瞄准表盘，做好应对的准备。
　　“等会你快跑！”柯南压低声音和身侧的黑泽昭说，然而银发的少年半垂着头，不知道有没有听见他的话。
　　事实上，从刚刚看到杀人现场的那一幕开始，银发少年就一直维持着这种姿势了。
　　高大的男人手里握着尖刀，一步步踏了过来，刀刃上的鲜血顺着一滴滴落在地上。
　　咚咚的心跳声响彻在耳边，柯南尽量让大脑冷静下来，在测算合适的距离后，他率先跃出去，麻醉针在空中微微反光、然而男人抬起胳膊，针的目标被阻拦了。
　　――男人长袖的材质似乎十分特别，这样高速射出的麻醉针竟然也无法穿透……！
　　柯南心沉下去，对方提着刀，微露出冷笑的表情：“哦？小孩子？可惜，你们看到了，也不能留你们了。”
　　大人的步速快于孩童，那家伙挥刀上前，带着狠厉刺向柯南！
　　“――！”
　　柯南迅速向后方闪避，这时候又不得不退回刚才灌木丛的地方，黑泽昭依然半垂着头待在那里，而鸭舌帽男人已经提刀而来。
　　“醒醒，黑泽！别发呆了！”
　　情急之下，柯南只能拽住黑泽昭，有些艰难地在这片地方躲避着。
　　――希望大家集合时发现少人，能够尽快来找他们啊！
　　两人的身影逐渐挪动到那具老人尸体旁边，流淌的鲜血浸湿身躯下的土地。
　　这里的地并不平整，柯南在分神的刹那不小心摔倒在地，连带着身边的黑泽昭也坐在地上，手撑在地上的血坑里激起小小的血花。
　　黏稠的、有些发黑的血液沾在手上。黑泽昭举起胳膊，长睫毛下的眼眸盯着那些红色的液体，注视它们从手指顺着手臂蜿蜒而下。
　　“……”
　　柯南抬眼的瞬间，看见男人已经挥刀向离得最近的黑泽昭刺去！
　　喉咙里的“小心”即将脱口而出，然而面前的银发少年已经抬起头――
　　墨绿色的眼眸此刻从侧面看更像是灰瞳，他与毫无防备的男人对视，而后轻轻开口，吐出一句半模糊的清冷话语。
　　柯南根据唇形，在这种危机时刻努力辨认出，似乎是――
　　[Kill yourself.]
　　然后不可思议的一幕即刻在眼前发生。
　　对方原本刺向黑泽昭的尖刀，在空中硬生生拐了个弧度，转而刺向了自己！
　　在柯南不可置信的眼神中，戴着黑色鸭舌帽的男人握着那把刀，动作僵硬但用力地划破了自己的喉咙！
　　“！！”
　　怎、怎么可能！假的吧！！
　　柯南目光呆滞。
　　那是什么？！短时性强制心理暗示吗？可这种程度也太――
　　男人向前扑倒在地，炽热的鲜血喷洒而出，有几滴溅到银发少年的脸上。然而他的反应却格外平静，只是抬起手轻轻沾了沾，偏灰的眼眸逐渐转向侧面的柯南。
　　柯南的瞳孔骤然收缩，他呆呆地看着眼前面无表情的银发少年，感到身躯僵硬，大脑是一片空白。
　　后背腾升起刺骨的可怕凉意，柯南下意识握拳，指尖扎进手心的软肉。
　　“小昭，柯南！”
　　带着几分熟悉的声音响起，打破这份诡谲的气氛！
　　柯南瞥见黑发的青年从树丛后跑了出来。
　　江莱鼻尖嗅到血腥气的时候就感到不妙，身侧的诸伏景光动作迅速、提前去前方查看情况，江莱步速加快也紧跟而去，抬眼看到的就是这一副血腥现场。
　　“！”江莱脚下一顿，接着快速上前，“你们没事吧！？”
　　――果然是出了什么事情！
　　江莱视线瞥向地上的人，那个老人并不认识，青壮男人倒还是有几分眼熟――是在便利店外和安室透分道扬镳的那个家伙。
　　现在竟然死了吗？到底发生了什么！？
　　“你们有受伤吗？”江莱半蹲下查看两个少年的情况，同时一手掏出手机进行了报警。
　　黑泽昭指间都是血，不过都是沾上的，他轻轻眨眼，墨绿色代替偏灰的瞳孔，表情重新生动起来：“什……怎么都是血！呃呜……呕……”
　　对方干呕起来，而后扑到江莱怀里，手指紧紧揪住江莱的衣角，身躯在微微颤抖。江莱揽着他，轻轻拍打他的后背，安抚道：“好了，没事的没事的，放轻松，别害怕。”
　　柯南：……明明这家伙才是最恐怖的好嘛！
　　现在他已经不知道面前的银发少年是在演，还是在真的颤抖。
　　心脏还有刚才被紧攥住的恐惧。
　　――到底哪个才是对方本来的面貌？
　　柯南的视线还是呆呆的，看见江莱同样关切地望过来的目光，只能勉强勾起唇角，露出一个不像是笑容的笑容来回应。
　　他同样也看不透江莱。这个黑泽昭名义上的监护人，这家伙，是真的惊讶，还是早就料到这种现场后的伪装？
　　柯南无声地吸气呼气，他攥拳让自己收回思考的神色，不暴露自己不同于孩童的一点一滴。
　　灵魂体的诸伏景光面色严肃，属于警察的敏锐视线扫过现场。他注意到地上那个刚刚死去的男人，看伤口和血迹、已经姿势，大概率是自杀。
　　但……为什么会自杀？
　　思绪纠缠成一团，诸伏景光的目光轻轻扫过趴在江莱怀里颤抖的黑泽昭，还有身躯僵硬的柯南。
　　――到底发生了什么？
　　于此同时，背后传来枯枝被踩踏的轻微声响，在这个节骨眼上的众人都非常敏感，他们一起转头望去！
　　淡金短发、深色皮肤的青年出现在那里，眼眸夹杂几丝惊愕，又很快隐匿在沉淀的紫灰色中，他的目光扫视面前血腥又混乱的景象。
　　……是安室透！
　　江莱抱紧了怀里的黑泽昭。
　　“……”安室透面对这样的凶杀现场，表现出常人一样的警惕表情。
　　江莱立刻回答：“凶手已经死了，我已经报警了。”他将黑泽昭按在自己怀中，只露出一点银色的发丝。
　　安室透的视线轻扫而过，落到死去的那个男人身上，摆出惊讶的神情几步上前：“啊、这件衣服和布包……难道是山本先生？”
　　江莱微微一怔，看着安室透上前走到男人尸体旁：“竟然真的是山本先生，到底发生了什么？”
　　“……”江莱不知道该怎么回复。
　　实际是，他觉得刚刚在远处的距离，以安室透的能力也一定能认出躺在地上的这个人。
　　那么此刻刻意过来的目的是――
　　“……要和老师说一声。”柯南总算从那种失神的状态中恢复过来，他喃喃道。
　　“没错。”江莱接上柯南的话语，从衣兜中掏出手机，“我这就给带队老师说一声，以免她着急。”
　　怀里的黑泽昭这时感觉也平静了不少，本来想抬起头来，但被江莱暗中按住了。
　　……如果被安室透看见正脸，一定会认出来的。
　　江莱的心脏在砰砰跳动着，他不明显地将黑泽昭圈在怀里，示意对方不要抬头。
　　作者有话要说：
　　柯南（瞳孔地震）：我承受了太多.jpg
　　看漫画后的江莱：……我就知道组织不会造简单的小孩！
　　=
　　透子的瞳色沿用漫画设定，是紫灰色ww


第10章 
　　感受到江莱的意思，黑泽昭也就继续埋在他的衣衫里，将面目隐藏起来。
　　但实际上，安室透并没有将注意力放在银发少年的身上。
　　他只是摆出惊愕的模样在山本尸体前蹲下，背对着他们，借用身躯的遮挡、动作快速又隐蔽地，从旁边男人开口的布包中拿出什么。
　　灵魂体的诸伏景光是在场观察视力最好的人，他注意到安室透隐蔽地收走什么的动作，微微翘起唇角，表示了对幼驯染的赞赏。
　　而后他回头对江莱说：“不用担心，他暂时不会在意你和黑泽昭。”诸伏景光轻轻飘到江莱身边，“只是来回收东西而已……你装作什么也不知道的模样就好。”
　　“目前只是路人状态。”
　　“……”江莱现在不能开口回复，不过他以眼神回应，表示明白。
　　他当然能听懂『暂时』和『目前』的意思，或许下次再碰面，安室透就会记起这时的现场，继而分析出什么，将注意力凝聚在自己和黑泽昭身上。
　　警察来得非常迅速，江莱又被带去做笔录，连带着安室透――不过他只是作为最后的目击者，以及那个死去男人的普通朋友，被简单采访了解了几句罢了。
　　关于凶手自杀的迷题似乎没有头绪，后来归根于报复性杀人和事后的自我毁灭。
　　黑泽昭和柯南被带去做心理疏导，毕竟小孩子面对这种事情总归会收到心理冲击。
　　……虽然柯南大概习惯了。
　　带着黑泽昭走出警视厅的时候，江莱竟然还能分神去想这些。
　　“现场有点问题。”依然在副驾驶等他的诸伏景光说道，他双手交叉，看起来在思考。
　　那个人不可能无缘无故自杀……那么当时在场的除了黑泽昭和江户川柯南，难道还有其他人吗？
　　“嗯，的确。”江莱驱车踏上回家的路途，他瞥了眼后座的黑泽昭，“还好吗，小昭？”
　　他应该是第一次直面这种事情吧？对真正的一年级学生来说，实在是冲击力太大了。
　　银发少年轻轻摇头：“……没关系的。”
　　江莱本想问问他当时现场的情况，但仔细思量过之后，还是决定不刺激他了。让黑泽昭好好恢复一下。
　　倒是黑泽昭主动开口：“……其实我并没有很害怕，只是觉得有点恶心。”少年音低声说。
　　“……”江莱停顿一秒，便也顺着问下去了，“当时、现场还有别人吗？”
　　“没有。”黑泽昭摇摇头，又皱眉，“……我记不太清了。”
　　“嗯？”
　　“我感觉我的意识是空白的，回过神来的时候，就是你蹲下的时候。”黑泽昭抬眼，墨绿色的眼眸澄澈透亮，没有掺假的色彩。
　　“……”是面对危险的思维空白吗？受到冲击后的记忆断片？
　　江莱安抚道：“没关系的，那就别想了。”
　　回家依然是日常的三餐，松田阵平从诸伏景光那里听来这次外出郊游的事情，还挑眉有些惊讶的模样。
　　“凶杀现场……？几率这么小的事情都碰上了啊。”松田阵平飘到黑泽昭身边，“喂，小兔子，没事吧？”
　　虽然还是那种懒散欠揍的语气，不过其中能够听出夹杂的关心。
　　银发少年微微炸毛：“不要这样叫我……！”
　　“哦哦、还是很有活力的嘛。”松田阵平睁一只眼闭一只眼，“恢复得不错～”
　　“我本来就不害怕。”黑泽昭放下电视遥控器，“只是当时有点恶心，现在已经好了。”
　　“那就好哦。”松田阵平嬉笑道，“本来我还想，今晚要不要在你屋子里陪你睡觉，以免你害怕得睡不着。”
　　“……都说了我没有害怕了！”
　　外面还是松田阵平逗黑泽昭的声音，诸伏景光飘进厨房，看着洗碗筷的江莱，低声道：“……我觉得黑泽、或者那个叫江户川的小孩，总之两人中，一定有一个有问题。”
　　他蓝灰色的眼眸专注起来后，像是某种宝石，闪烁着坚毅的光点。
　　江莱点点头，语气也很沉静：“你说得对……我不认为某个组织成员――即使他是中下层成员――会选择自杀。”
　　他将洗好的瓷碗堆在一侧，“或者说，正因为他是中下层成员，所以才会更追求活着。”
　　“那种现场应该不会存在第三者，所以他的自杀原因只和在场的黑泽昭与柯南有关。”诸伏景光继续分析道。
　　“虽然他的死有利于zero，我还是持欢迎态度的。但这件事……”诸伏景光沉吟片刻，最终缓缓道，“总之，我会留意黑泽昭的状态的，你也小心。”
　　江莱擦手的动作一顿：“你觉得昭有问题？”
　　“这是最可能的解释，别忘了他和组织有关。”诸伏景光收敛起他的温和，面色严肃，“――我们就不能放松警惕。”
　　深深扎根于地下、像是无尽梦魇般的隐藏在黑暗中的组织，与它有关的人和事，都不能轻易放松，否则，一不留神就会被它吞噬，连一丁点痕迹都没有。
　　“……”的确。
　　虽然黑泽昭一直以来都是孩童的模样和性格，但是……组织不会费劲心思去做一个、只是造出普通小孩的试验。
　　“我知道了。”江莱呼出一口气，他的余光瞥向外面还在和松田阵平斗嘴的银发少年――
　　头顶的灯光照耀着他的身躯，背后投射下浅浅的影子。
　　=
　　晚上睡觉前，江莱习惯性打开手机，漫画更新很快，此刻标志再次亮起。
　　对了……可以从漫画里看到当时的场景！
　　江莱迅速反应过来，他立刻坐直身子靠在床背上，点开新一期的漫画。
　　手指在翻动着页面，身躯却越来越僵硬，他的目光紧紧盯着屏幕，最终有些发汗地看完了全部。
　　“……”
　　果然是黑泽昭有问题……！
　　江莱攥住手机的手紧了紧。
　　那双偏灰色的眼睛、轻轻吐出的话语、面无表情的神色，即使只是从漫画中看到，也足以给江莱巨大的陌生感。
　　黑泽昭平常正常的表现，不会是装出来的吧。如果是的话，未免也演得太真了。
　　还是说……里外人格？
　　江莱有些头疼地揉揉太阳穴。
　　以及最重要的，那句让男人自杀的诱导性句子――是一种强制催眠吗？这样快而有效的催眠，像是日文中的『言灵』一样，未免也太不可思议了。
　　江莱心隐隐提起来。
　　不过基石既然还是柯学世界的话，不管联动什么，也还是会收拢、降维打击在柯学接受之间的。
　　啊，不过想到柯学，似乎也能理解。
　　毕竟京极真都能脚踢钢筋水泥柱，黑泽昭大概也是根据『言灵』的传言，类似某一方面的特别强化吧，不知道组织是怎么搞的。
　　但返老还童都可以，或许强化某一特性也可以。
　　这种与心理暗示有关的催眠东西，非经过训练很难第一时间抵抗住。如果对方也在自己身上应用……
　　好在还有诸伏景光和松田阵平，他俩身为灵魂体应该已经不会被影响到了吧。
　　如果发生什么，应该可以告诉自己真相？
　　组织的试验果然不是什么简单的事情。
　　这样想着，江莱顺便还吐槽了一句“竟然是说英语，万一对方听不懂英语怎么办”这样的话，来放松自己的心情。
　　他翻到论坛界面，打算看看里面是否可以获取更多的隐藏信息。
　　【啊啊啊！新角色终于出名字了，在郊游篇开头带孩子的时候自我介绍，叫江莱哎！】
　　【中国人吗？官方竟然加中国角色了，而且感觉还很重要的模样！呜呜好棒！】
　　【都有美国和英国角色了，加个中国也正常～搓手手期待！就是不知道是红方还是黑方咳咳。】
　　【刺激、太刺激了！】
　　【小夏目乱入哈哈，不过好可爱，而且提供了关键信息～】
　　【咳咳，这也算是联动的一种吧？可以出共同周边！我买爆！双厨狂喜！】
　　【重点是后面的树林剧情啊啊！我人傻了！！】
　　【我被吓到了呜呜！后面那个凶杀现场氛围本来就很阴森，然后黑泽昭的那个漫画刻画真是太恐怖了呜呜！我一个人在家啊！】
　　【半夜看的我也被吓死了靠！】
　　【我也……话说柯南才更被吓到吧，太可怜了。】
　　【果然和组织有关的没一个善茬啊（猫猫擦汗.jpg）不过这种强制催眠已经超出现实科学了吧。】
　　【说不定是什么联动？不过应该不会太离谱的高低武世界差，毕竟还是柯学世界。】
　　【咳咳、我觉得其实不是联动的话，柯学世界本身也可以哦。京极真不也超出现实了吗，徒手抓子弹、脚踢钢筋柱什么的，非常柯学！】
　　【草，提到他，我瞬间服气了。这就是顶端柯学吗？】
　　【明明前面还很正常，我都以为是日常角色了呜呜！但是难道前面都是演出来的嘛，还是双重人格？】
　　【嘶……如果是演出来的，有点惊悚啊。感觉是个非常危险的家伙。】
　　【双重人格也很恐怖……不知道什么时候就会引出来第二人格。不过我压双重人格一票，不然红方就太弱势了，而且黑泽昭的瞳色有转变。】
　　【哦哦细节帝！哈哈这和波本三面颜瞳色转变还有点像啊。】
　　【也像赤司的异色瞳和纯色瞳是不同人格一样～】
　　【我也压双重人格一票，第一人格红方，第二人格黑方，多刺激！】
　　【哇塞，按照少年漫走向，应该是第一人格战胜第二人格，携手走向美好未来！】
　　【等等楼上，官方可是提醒过这个系列红方不一定胜过黑方哦，说不定最后第二人格吞噬第一人格什么的……然后伪装成第一人格潜伏在红方中，天呐好恐怖！】
　　【呃呜，新系列这才开头就这么难了吗？】
　　【而且新角色――就是江莱，他好像还不知道自家带的崽双重人格的情况……危！】
　　【这倒不一定呢，说不定江莱站在大气层。表面上不知道，其实心里明白、然后利用这一人格！毕竟他也有可能是组织的人！】
　　【我觉得也是，身为监护人，江莱不可能不知情！】
　　【甚至这次小树林的杀人案件，也可能有江莱的背后参与呢ww故意把第二人格引出来看看什么的ww】
　　【斯哈斯哈，这种隐藏在背后的黑方大佬我好爱！】
　　【天呐呜呜！这波太刺激了，继续蹲！官方快更！】
　　【让暴风雨来得更猛烈些吧！】
　　江莱：“！”我也要猫猫擦汗表情包了！
　　被迫站在大气层.jpg
　　不过多少算是掌握了些信息……瞳色变化这个细节，确实可以用来观察对方的人格状态。
　　不过……感觉真的好二次元啊！（虽然现在确实算是二次世界）
　　侧面突然传来咔哒的声响，江莱下意识将手机息屏，然后抬头看向门口。
　　门被轻轻推开了，银发少年正赤脚站在那里，夜色笼罩中，看不清他的神情。
　　“……？”
　　这么晚了，黑泽昭来找自己干什么？
　　刚刚看完新漫画的江莱还心有余悸，不过他还是勾起一个笑容，歪头问道：“怎么了，小昭？”
　　作者有话要说：
　　江莱：……不管是什么，降维打击到柯学世界观应该就能治！（社会主义铁拳.jpg）


第11章 
　　松田阵平和诸伏景光现在还醒着吗？
　　江莱心里默默想着。
　　身为灵魂体，和活人不一样，他们不需要睡眠和进食等常人必须的进程。
　　可以选择睡觉，但不睡也不会有什么影响。
　　只不过，因为实在是难以消磨时间，因此，当夜晚来临的时候，诸伏景光和松田阵平通常也会进入睡眠的状态，两眼一闭一睁来度过这段时间。
　　不知道他俩此刻有没有进入睡眠状态……不过如果在场多一个灵魂体，可能会更好判断眼前黑泽昭的状态。
　　至少多个伴也好啊！
　　刚看完漫画的江莱，此刻微微有些紧张。
　　“……”面前的银发少年依然低垂着头，“我做噩梦了。”他低声说。
　　细碎的刘海遮住半张脸，让人看不见他的眼睛。
　　“哎？”江莱闻言一愣，而后歪头，“做噩梦害怕了吗？松田呢？他不是说今晚陪你嘛。”
　　“……他去睡觉了。”黑泽昭闷声说，“而且我才不要他陪。”
　　“……”江莱露出笑容，“所以你来找我了吗？别害怕，梦都是假的。”他宽慰道。
　　如果刚才论坛推断和漫画显示没错的话，此刻应该观察下黑泽昭的瞳色。江莱心想。以此来判断他的状态。
　　不过按理说……他的第二层人格平时应该不会出来的。那现在是正常的第一人格？
　　面前的银发少年往前迈了一步，而后低声说：“我可以进来吗？”
　　“……”江莱只停顿一秒，而后起身坐在床边，“来吧。”他笑着张开怀抱。
　　黑泽昭赤脚踏在地板上，小步迈进，他抬起头，在窗前透进的月光中，墨绿色眼眸依然清晰――
　　这也让江莱心里隐隐松了口气。
　　“下次要穿拖鞋，地板凉。”他自然地抱住扑过来的黑泽昭，“做了什么梦？”
　　“……嗯，”对方闷闷地说，“梦见看不清脸的人，他们围着我，打针很痛。还有很乱的场景，有倒下的大人和鲜血。很多人离开了我。”
　　江莱一边轻拍他的后背，一边提起心来，将这些零散且混乱的信息记在心间。
　　……是在组织里的事情吗？第二人格的记忆？
　　“没关系，梦都是假的。”
　　“……我似乎总是记不清很多之前的事情，有印象，但很模糊。”黑泽昭将脸贴在江莱身上，闷声说，“就连上一个监护人，我也记不清名字和长相了。”
　　是指那个奇怪的邻居吧，就是那家伙把黑泽昭挂在自己名下的。江莱再次轻拍银发少年：“没事的，那就不要想了。”
　　黑泽昭停顿几秒，他抬眸，轻轻眨了眨眼睛：“还有……我觉得，我的父亲或母亲……直觉告诉我应该是父亲，他好像是个坏人。”
　　好人坏人这些定义，自然都是普通一年级小学生的标准，清晰又明确。
　　江莱：“……！”有人告诉过他琴酒的事情吗？！
　　他心里一惊，但表面上并没有表现出来，只是问道：“为什么会这么想？”
　　“我不知道他是谁，但是……我感觉很多人看到我的第一反应，都不太好。”黑泽昭咬着大拇指的指甲，他看了江莱一眼，“……你和景光哥哥都是。”
　　――非常敏感的孩子。
　　江莱沉默几秒，而后回答道：“或许吧。”
　　黑泽昭微垂下头，他的指尖捏住自己的衣角。
　　“不过――”江莱揉揉他的脑袋，“这和你没有关系。”
　　“嗯？”
　　“你的父母是谁，你的背景是什么，这些都与你无关。”江莱用食指点了点他的额头，“你只是黑泽昭，挂在我名下的小朋友，帝丹小学的一年级学生。”
　　江莱认真注视眼前的银发少年：“就算你的父亲是十恶不赦的家伙，也不影响你成为一个拯救天下的大英雄――因为这是你的事情。”
　　黑泽昭仰起头：“……我可以吗？”
　　“可以的。虽然可能会面临别人的非议，和其他阻挠，但是可以的。”江莱弯弯眉眼，“只要你想，并去努力。”
　　“……”银发少年眨眨亮闪闪的眼睛，“那……你会陪着我吗？等我成为大英雄？”
　　“嗯，会的。”江莱笑着回复，“我会陪你长大。不要担心。”
　　“那么，我也一定会保护你的。”黑泽昭手指揪住江莱的衣角，他轻声说道。
　　“哈哈，好啊。”
　　黑泽昭此刻看起来放松了许多，他歪头：“我们拉钩钩吧。”
　　“好哦。”江莱顺着他伸出小拇指，“拉钩钩，一百年不许变。”
　　窗外的月光映照在少年的侧脸上，带着淡而亮的活力。阴影踩在脚下，他眼中的墨绿色依旧闪亮。
　　=
　　自那一次之后，江莱和诸伏景光都再没发现黑泽昭状态不对的时候，他如同之前一样，是普通的小孩的性格。
　　漫画里也又恢复了日常角色的模样。
　　……只是心疼柯南，在见过黑泽昭的另一面后，又要经历新的心理波折了。他再次对黑泽昭提起了百分之一百的警惕和防备。
　　然而黑泽昭还是什么都不知道的模样，继续用热情融化坚冰，柯南越是闪躲、他越是上前找他玩。
　　江莱脑海中莫名浮现出一副奇怪の图景：
　　他就闪啊，他就追啊，他就躲啊，他就追啊，跑啊，追啊――嘿～就是玩～
　　柯南（猫猫抓狂.jpg）：这家伙不会是故意的吧！
　　――放过我行不行啊！
　　江莱：“……”太惨了，柯南君！
　　隔了一段时间，在灰原哀和柯南共同的观察和新的适应下，他们终于也发现了黑泽昭的一些问题，并且往双重人格的方向开始猜测。
　　江莱：可喜可贺.jpg
　　手里拎着大包小包买好的日常用品，江莱一边上楼梯，一边听身侧的黑泽昭略带兴奋地说下周放假的事情。
　　分神的后果就是一脚踏空，江莱整个人控制不住地向前扑倒！
　　黑泽昭瞪圆了眼眸，可小短手根本扶不住江莱。
　　――然后前倾的身躯被一只有力的胳膊揽住了。
　　“小心哦，小江莱～”
　　半长发的男人将他扶起来，笑眯眯说道。
　　差点就面朝大地了！
　　江莱吓得出了一身冷汗，他呼出一口气：“多谢啊，c原警官。”他看着对方，“你下班了？”
　　“没错。”c原研二站直身子，普通的制服却能给人别样的气质，他随意摆摆手，“今天没什么事情，下班就比较早呢。”
　　他低头看了眼黑泽昭：“刚才走在后面，就听到你们聊天――下周放假吗？”
　　“嗯，是三天的假期。”黑泽昭仰头，露出一个浅浅的笑容，“江莱哥哥也放假呢。”
　　江莱：“……我是他们国中生期末季的日常休闲状态。”
　　“哦，说起来，上次的事情，果然还是想要感谢一下。”c原研二从挎着的包里掏出一张传单，“既然刚好赶上放假，那么，就邀请你们去这次游轮，怎么样？”他的下垂眼带着笑意。
　　“哎？”江莱微微一愣。
　　而黑泽昭已经眼尖地看见传单上的文字和图画：“是‘星空号’吗？我上次听黑子说，这个好像很棒！”
　　“上面确实专门有大片的儿童区，很适合小朋友。”c原研二弯腰，看向黑泽昭，“想去玩吗？”
　　“嗯……”黑泽昭没急着回复，墨绿色的眼睛转向江莱。
　　“如果小昭想去的话，我们就去玩。”江莱笑道，“可以再叫上你的小伙伴――黑子和夏目。”
　　“哦～好耶！”银发少年看起来很开心。
　　“多谢啊，c原警官，不过船票的话，还是我自己付款就可以了。”江莱看着面前的人。
　　“说好请客就是请客啦～”c原研二非常自然地将胳膊搭在江莱肩上，“小江莱就负责去玩就好了。”
　　“可是可能还要再叫几个孩子……”
　　“没事，儿童都是免票的。”c原研二摆摆手，“这是‘星空号’一贯的特点。”
　　“那就好！”江莱闻言也没再推辞，点头接受了，“谢谢c原警官～”他笑道。
　　“那么，”c原研二侧过脸，微长的发丝垂下，“下周见，小江莱。”他弯弯眉眼。
　　于是，这一次的外出游玩，队伍便是江莱、黑泽昭、夏目、黑子，还有灵魂体的松田阵平。
　　诸伏景光最近经常外出，大半时间都在外面飘着，不知道在干什么。看他暂时没有说的意思，江莱也就礼貌的没有询问。
　　难得和朋友们上这样的地方来玩，黑泽昭身为一年级小孩，兴奋是理所当然的情绪。他拉着小夏目和黑子，早就嗒嗒跑到船上去玩了。
　　江莱在下面出示完船票，只来得及喊一声注意安全，面前便没有少年们的影子了。
　　倒是灵魂体的松田阵平还在一侧等他。
　　“嘛，hagi竟然会请你出去玩哎。”松田阵平飘到江莱的身侧，“真意外。”
　　“我们是上下楼的邻居，为什么不可以。”江莱正提着东西，跟着人群上船，“而且我这么优秀。”
　　面对松田阵平，江莱打算和对方一样毫不谦虚的调侃，用魔法打败魔法！
　　“嗯……大概是因为、虽然hagi平常很好相处，但单独邀请不太熟的人出去，还是非常少见的吧。”松田阵平摸摸下巴，“哦，女士除外。”
　　“……不要把你的幼驯染说得像渣男一样啊！”
　　“什么嘛，那是因为礼貌。”松田阵平半月眼，“hagi总是很招年轻女性喜欢，因此如果有人充满期待的约他出去，他也不会拒绝就是了。但会很注意照顾对方，以及合适的距离感。”
　　“哦豁，是么，听起来不错。”
　　松田阵平飘到另一侧：“啊，想起来了！还有一种情况他会主动约人哦――那就是面对潜在的犯罪嫌疑人的时候，会约出去单独相处来试探。”
　　”……嗯！？”江莱脚下的动作一顿。
　　“所以，你最近……没犯什么事吧？”
　　松田阵平突然贴近，吓得江莱差点一脚踩空。
　　“……我可是守法好公民啊喂！”江莱死鱼眼挥手，“这次他说是为了答谢，仅此而已。”
　　――再让松田阵平说下去，这次游玩就完全不能尽兴了！
　　“哈哈，开个玩笑。”松田阵平带着一贯的潇洒模样，他提前飘到甲板上，“快上船吧。”
　　江莱提着行李，脑海中还天马行空回响着松田阵平刚才的话语。
　　试探和观察吗……？
　　江莱恍然又想到那个自己编出来的神奈老师，也就是根据松田阵平模拟出来的存活形象。
　　虽然不知道c原到底有没有相信……
　　难道是因为这个？
　　作者有话要说：
　　江莱：我只想好好度过一个正常的假期.jpg


第12章 
　　不管怎样……也算是个好事吧。江莱终于把行李放到自己的房间中。对方对『神奈』的印象越深，反而越好。
　　松田阵平在旁边晃悠着，墨镜在手中翻转。
　　说起来，灵魂体竟然还自带墨镜呢，果然墨镜才是本体吧。江莱心里随意吐槽着。就和针织帽是赤井秀一本体一样（bushi）。
　　他走出房间，一眼瞥见正在甲板上嬉笑玩耍的黑泽昭他们。
　　浅栗色发丝的少年笑得温和，黑泽昭正在聊着什么，身侧的黑子虽然是张毫无波澜的面瘫脸，不过也能看见他随着话题、轻轻加快眨动频率的眼睛。
　　“小昭，夏目，黑子。”江莱叫住他们，“你们的房间在我旁边，是【×××】，有什么需要去隔壁敲我房门哦。”
　　“好。”孩子们都异口同声应了。
　　在‘星空号’游轮上，江莱倒是不怎么担心有危险。绑架犯也不可能专门登上这样的游轮来绑孩子。
　　而且他们三个也都很聪明。
　　怀着这样轻松的心情，江莱低头看了眼手机，上面有c原研二发给他的消息，约好等会晚饭在餐厅见面。
　　松田阵平探头：“哦，真约着吃饭啊。”
　　“既然是答谢请客，当然要见面了。虽然没一起上船，但吃饭总得见一面吧。”江莱敲击回复一个【OK】。
　　松田阵平打了个哈欠，“灵魂体不能吃东西，真是太可惜了。”
　　“嗯……的确。”江莱代入了下自己。
　　――只能看别人吃、自己却吃不了，虽然不饿，但确实会馋啊！
　　江莱收起手机，余光瞥见前方走过熟悉的人影。
　　“臭小鬼，等会不要乱跑，跟紧了。”
　　“……什么啊，我根本就没有乱跑过。”
　　“这是提前说明！等会别再找人找不到。”
　　“好了，爸爸。还有柯南，要牵紧我的手哦。”
　　“好～小兰姐姐～”
　　江莱：“……？！”
　　天涯何处不相逢。
　　熟悉的人物已经出现，怎么能够停滞不前。
　　刚才发的游轮安全手册呢？他现在就熟读一百遍！
　　哦对了，还要让那些孩子们都背过上面的游轮应急常识！今晚就检查……！
　　“怎么了？”松田阵平敏锐地感受到身侧之人动作一顿。
　　“……”江莱扶额，“本来以为这是个愉快的假期――不过现在看来，可能会变成恐怖游轮和极限逃生。”
　　松田阵平：“？？？”
　　按照柯学世界的一贯走向，在这种游轮上的话，一般的杀人案件并不符合这个广阔的背景。所以，要么是连环杀人案件伴随解谜，要么是炸弹沉船事件，必须要大场面，够震撼，才有内味。
　　考虑到c原研二也在船上……总感觉炸弹的几率会高一些呢。
　　……真刺激啊！
　　不过这种大场面还是少见为好……生命最重要！江莱犹豫几秒，再度打开手机，用HLJ的名义给警视厅发送讯息。
　　【致警官们：
　　星空号游轮有百分之八十的概率发生事故，请提前做好准备。
　　――好人HLJ】
　　虽然明面上是二八分，但剩下百分之二十避开柯学定律的概率，实际上非常小吧。江莱抽抽嘴角。
　　这次如果真发生什么，或许会再给HLJ这个身份的信服度加一。江莱轻叹一口气，将手机收起。顺便，警视厅提前有准备的话，救援可能会快一点。
　　人生不易。
　　“总之，趁着现在还是相安无事的铺垫期，还是先好好吃一顿吧～”江莱收起手机，望天道。
　　松田阵平半月眼：“什么嘛……不要用那种最后的晚餐的语气啊，江莱。”
　　=
　　警视厅。
　　“又收到一条来自HLJ那家伙的奇怪讯息！”负责警视厅公共邮箱的警员汇报道。
　　“嗯？他又发了什么？”目暮警官上前查看。
　　上次商场炸弹的时候，HLJ留言说帝丹高中有『惊喜』。虽然觉得像是恶作剧，但以防万一，还是派了一队人前往，结果竟然真的在那里发现了埋藏的大量炸弹。
　　当时这不禁让人猜测、这家伙是炸弹犯背叛的同伙之类的。不过后来炸弹犯否定了还有同伙这一点。
　　然而技术部人员却无法根据发信人定位到地址，更何谈身份。搜集到的讯息也都指向空白。
　　因此警视厅也只能先告一段落，等着这个神秘的家伙再度来信。
　　此时此刻，这封新的邮件依然是那种模糊的语气。说着星空号可能会发生事故的预言。
　　“这个、可信吗？”高木警官卡顿道。
　　“上次是没错，不知道这一次……”佐藤美和子看起来在思索，“但这种人，应该不是喜欢恶作剧那种。”
　　“这家伙……不会是他自己打算对星空号游轮做什么，然后提前发预告？”一个警员皱起眉头，“挑衅吗？”
　　“他还特意强调自己的『好人』身份呢。”佐藤美和子指着屏幕邮件落款上HLJ前的修饰语，“虽然这个自称不能作为什么参考，但我认为这家伙不是恶人，因为他上一封和这一封邮件，都是提示性的。”
　　“啊、那可能是提前知道了什么消息？”高木警官挠挠头，“既然我们都查不到他，感觉应该是很厉害的计算机高手……所以能提前得知消息。”
　　“嗯……”目暮警官背着手，从沉思中抬起头来，“总之，技术部继续尝试追踪HLJ。然后其他人，也分出一部分进行可能的危险救援策划。”
　　“需要联系星空号的工作人员吗？”高木警官举手问道。
　　“这只是一封邮件，而且他本人也说百分之八十的可能。就先不要在船上引起恐慌了。”目暮警官摇头。
　　“星空号游轮……”高木警官左手敲右手手心，“啊，我想起来了――今天休假的c原警官，之前好像说过要去这艘游轮玩呢。”
　　“哎？”
　　“他竟然会出去玩吗，”另一位警员看起来有点惊讶，“自从他醒来得知松田警官……牺牲后，虽然表面上还是那种随和活泼的样子，不过好像一直处于工作狂的状态呢。”
　　提及此，警视厅又陷入了片刻的沉默。
　　说起来……当初爆炸的威力实在是太大了，并且可能是提前泼了汽油等物质，之后引起的后续爆炸和火灾让整个摩天轮都崩塌，最后扑灭火焰，连尸骨碎片都完全找不到。
　　当时高木警官安慰c原研二的时候说：『既然没有找到尸体，说不定松田警官没死呢。』
　　不过这种安慰话可信度太低就是了。
　　“不会是又发现了什么可疑踪迹，所以自己跟上去试探吧。”佐藤美和子说，“c原桑、每次都独自去闯险境。”她的语气很轻。
　　“所以……结合HLJ发来的消息，他可能也知道船上会有什么事情？因此才去的？”
　　“应该不会，确信的犯罪踪迹是会上报警视厅的。他或许只是出去散散心。“目暮警官压了压帽檐，“总之，先联系下c原，让他注意一下船上的情况吧。”
　　“收到。”
　　=
　　c原研二低头看了眼手机讯息，表情微愣，严肃浮现在眼底，却在抬起头的时候又恢复平常的表情：“……吃点什么，小江莱？”
　　“都可以，我没什么忌口。”江莱笑笑，略有些好奇，“收到什么消息了吗？”
　　“嗯……一点工作上的事情。”c原研二微微偏头，“当然，我希望什么也不要发生最好。”
　　……是刚才自己发给警视厅消息后的回应吗？江莱猜测着。当然，他也希望什么也不要发生。
　　灵魂体的松田阵平瞥到了c原研二的手机屏幕，他说：“警视厅发的消息，让注意船上问题――所以这艘船真的有问题吗？”
　　啊……太好了，看来警视厅还是半信了。江莱心想。
　　松田阵平看起来在思索，而后摆摆手交代一句“我出去看看情况”，就穿墙而过了。
　　江莱：……等！
　　“嗯？这边有什么吗？”c原研二敏锐的注意到江莱转向墙壁的目光。
　　“啊……没什么。”江莱抿了口水，随口编造，“只是对这个壁纸比较感兴趣，感觉质量还不错，等回家可以买类似的。”
　　“嗯，的确。”c原研二并不会让场面冷下来，“孩子们呢？”他看着菜单，问道。
　　“让他们自己玩吧，等会饿了自己来餐厅吃饭。反正饭卡给他们充钱了。”江莱表示自己纯生态散养式带孩子。
　　“哈哈，小江莱可真是放心呢。”
　　“因为觉得至少现在是安全的嘛～在深夜来临前。”
　　c原研二闻言、翻动菜单的手停顿一下：“为什么这么说？”
　　“因为现在才刚刚傍晚。”江莱半开玩笑道，“总感觉就算有什么犯罪动作，也会等半夜吧。”
　　根据柯学……晚上的游轮“烟花”会更好看。或者连环杀人也一般是第二天才发现尸体，然后白天找线索。江莱心里吐槽道。
　　“也不一定哦。”c原研二随便点了几道菜，“犯罪这种东西，随时都有可能发生。所以、一刻也不能放松警惕。”
　　“……我曾经也大意过，为此错过了许多光景，也付出了遗憾的代价。”
　　他的目光落在桌面上，虽然依然是笑着的模样，不过能感觉出有那么几丝怀念和感伤、以及隐隐的愧疚。
　　“啊……”江莱微微张口，不知道该怎么回复。
　　“不过，不用担心。”对方笑笑，紫色的眼眸在灯下闪着微光，“身为警察，拼尽全力也会守护好你们的。”
　　“……”江莱回以一个笑容，“……当然，完全信任你们哦。”
　　――这样灿烂的、明媚的警官先生们，也应该拥有光辉的未来和不留遗憾的故事。
　　江莱看着水杯中的倒影。
　　尽管有些困难，但果然还是要努力让吃便当的人吐便当呢。
　　大家都要……好好地活下去才行！
　　作者有话要说：
　　江莱：HLJ不是提前掌握犯罪行踪，只是精通柯学定律罢了（慈悲.jpg）。


第13章 
　　晚饭非常愉快地吃完了，江莱本来还以为c原研二会旁敲侧击问问『神奈』的事情，但实际上，c原研二并没有提，所聊的也都是非常平常的事情。
　　就像是普通朋友一样，分享彼此的见闻和有趣故事。
　　江莱在吃完饭短暂休息之时，还用短信和黑泽昭聊了聊。告诉他和小夏目及黑子要及时吃晚饭，并且记得熟读熟背游轮安全手册。
　　虽然黑泽昭也吐槽说，游轮安全手册为什么还要背过，不过江莱用c原研二的话，也给他一本正经地堵了回去。
　　生活处处有意外――某种意义上，c原研二算是看破了米花町的真相啊！
　　被死神光环笼罩の米花町今日也充满和谐。:-D
　　用餐完毕，需要去前台退餐卡。在办理退款手续的时候，江莱余光瞥见身后的孩童身影。
　　柯南显然也注意到了他，脚下动作稍稍一顿。
　　江莱主动笑着打招呼：“嗨喽，好巧，真没想到你也在这里呀，柯南。”
　　确实是真没想到。
　　江莱心里半月眼。早知道柯南在这里，自己也不会同意和c原研二一起来这个游轮。
　　“哈哈、江莱哥哥好。”柯南礼貌地打了招呼，干笑两声来掩盖自己的不自然。
　　他也没想到会在这里碰到江莱。
　　实话实说，对于黑泽昭的这个名义上的监护人，他其实还是抱有十分的警惕心。
　　如果说和琴酒有九分相像的黑泽昭是组织的实验品的话。那么这个名叫江莱的青年，也应该是组织的成员，或者至少和组织有关。
　　但是灰原哀说，江莱身上并没有组织的气息。
　　很奇怪。
　　不过……这家伙是普通人的可能性也很小吧。柯南垂下的手微微蜷缩。回想起曾经和c原警官一起被困在电梯时，据说就是江莱帮忙指挥拆除的炸弹。
　　非常厉害呢。
　　而且、有时候，他觉得对方注视自己的目光，并不像是在看一个小孩。
　　正思索着，面前的江莱办完退卡手续，竟然几步来到跟前――柯南下意识地往后倒退了一小步。
　　黑发的青年半蹲下身躯，脸上带着笑意：“……说起来，柯南小朋友，你有看到什么可疑的人吗？”
　　什么？
　　柯南微微一愣，不明白对方问出这话的意思。
　　“或者……你有注意到有什么、不对劲的地方么？”对方额前的碎发垂下，投射出浅浅的阴影。
　　为什么会问自己这个？柯南的额角滑下一滴冷汗，他干笑道：“我、我感觉一切都很正常啊，”他用小孩子的语气回答，“游乐设施都非常有趣～玩得好开心～”
　　面前的少年眨巴着眼睛，用幼稚的手型比划着。
　　江莱：“……”又开始了，柯南最擅长的装小孩。
　　不过……看样子目前也没什么不对的地方？
　　看柯南这幅模样和回话，不像是经历过什么、或者注意到什么的模样。
　　江莱心里提起的也稍稍松懈了下。
　　说不定这次真的不会有意外？毕竟，柯南也不是每次出门都会遇到案件么。
　　大概。
　　江莱安心起身，然而柯南又拽了拽他的衣袖。
　　柯南仰头，镜片一闪而过白光，他笑道：“呐，所以……大哥哥是发现了什么吗？”
　　少年手心有些出汗，但依然不显露出自己的紧张。
　　“……”江莱停顿一秒，回以一个笑容，“看到你，我就知道许多了。”他轻声道，“――大侦探。”
　　“……？！”柯南瞳孔微缩。
　　这个称呼……！
　　“谢谢你对小昭的照顾。再会，柯南小朋友。”江莱挥挥手，倒也没打算继续吓他，转身离开前台。
　　这样半神秘的效果就正好。他心里计划通。
　　c原研二依然立在那边等他，略微有点好奇地问道：“是熟人的孩子吗？”
　　“是黑泽昭的同学。”江莱笑笑，“很厉害的小朋友。”
　　估计过一段时间，搜查一课的c原研二就会和柯南熟起来了――毕竟，在案件现场碰面，一回生，二回熟。江莱抽抽嘴角。
　　“哦、说起来，小江莱知道星空号游轮最棒的是什么吗？”c原研二侧头，笑着问道。
　　“哎？”江莱眨眼，“儿童设施？”
　　“哈哈，这确实是它的一大特色，不过最棒的，是在晚饭后行走在清理好的甲板，看星空。”c原研二特意在开门的时候停顿一下，然后才一把推开。
　　――夜幕低垂，暗蓝色的天空没有一丝浮云，满天星斗像是撒上的一把明珠，璀璨明亮。
　　这极美的星空之景，是在城市里难以见到的。
　　“……”江莱瞪大了眼睛，满天繁星一直延伸到在天与海的交界处，仿佛正处在星河之中飘荡，“――真美啊。”他感慨道。
　　“是啊。”c原研二双手揣兜，“走吧，星空号游轮有特别设置的观景台呢。”
　　为了更好地观赏夜空，星空号游轮的甲板上只有几盏微弱的灯，堪堪照明一小片区域，用于引导和提示。大部分都是处于融入背景的暗色之中。
　　不远处似乎急匆匆跑过一道身影，对方怀里抱着什么，多出一块黑色的阴影。
　　“G？”江莱下意识看了眼那人跑出的地方，“那一边我记得是货舱部分？”熟读游轮安全手册的江莱记住了大体的构造，“只有工作人员才会去的地方。”
　　刚刚那人动作完全不像是工作人员，那样匆忙仿佛是要避开什么。
　　c原研二眯起眼睛。
　　刚才警视厅发给他的讯息依然在脑海中，属于警察的本能警觉也让他沉心下来。
　　“……去看看。”c原研二低声说着，脚下一拐，向那个方向快步走去。
　　前往货舱的道路人影很少，c原研二和江莱脚步匆匆。甲板上属于货舱入口的木门，此刻依然静静合拢着。
　　没什么事吗。但江莱第六感察觉到有几丝不对劲。
　　“……”c原研二立在原地，而后从上衣兜掏出手套戴上，才上前一步伸手――
　　那把挂着的大锁，在触碰的时刻便轻易扭开了――它早已被破坏掉。
　　“！”
　　江莱表情有些惊愕，下一刻从木门后穿出的人影更让他下意识后退两步、才看清浮出的是灵魂体松田。
　　此时的松田阵平面色沉重，在看到江莱的时候他立刻说：“刚刚的人在这里埋了炸弹！”
　　“炸弹……？！”竟然真的有！
　　――所以这种东西是怎么通过检查上船的啊！而且对方的目的是……！
　　c原研二灵敏地听见江莱的呢喃，他回头：“你说……炸弹？”
　　“啊、”江莱回过神来，他迅速编织道，“我大体看见刚才那人抱着的东西……感觉这么大的工具盒、结合货舱位置，有可能是安炸弹用的？”
　　c原研二微微偏头，看起来在回想，又像是思考。
　　“总之、我们得尽快通知游轮的管理人员和安保人员！”
　　“……”c原研二抬眸，“分头行动，你去通知游轮的管理员，我先下去看看情况。”
　　江莱一愣，而面前的半长发男人已经起身准备进去了。
　　“这里暂时交给hagi，你快去通知负责人。”松田阵平飘到江莱身边，“顺便拿船上的工具盒，我会指导你拿什么的，那里面的炸弹拆卸需要不少工具！”
　　“好！”江莱点头，同时回答两人，他迈开大步离去。
　　电话……船上的应急电话是多少来着？江莱此刻感谢起之前碰到柯南、让自己熟背了安全手册。
　　一边奔跑一边拨打电话，接通后江莱语气迅速和对面说明情况。
　　“……总之，这绝对不是恶作剧！请迅速派人过去、还有要疏散群众！”
　　“游轮会通知警视厅，不管怎样应该会派人来疏散全船游客。”松田阵平墨色的眼睛转过，“我观察过、好在那个炸弹不是遥控型，倒是不用担心犯人注意到情景然后远程……”
　　话音未落，不远处突然传来一声巨响！接着四处似乎都响起爆破声，整个船体摇晃起来，爆炸引起的火光在黑暗中格外显眼！
　　“！！”江莱瞳孔骤缩，紧接着注意到，“这些都不是货舱的方向！”
　　“另几处的炸弹！”松田阵平握拳，“可恶……竟然不止埋了一处吗？”
　　人们的尖叫声响起，工作人员依然尽量维持着秩序。
　　“这些剂量都不是很大，感觉像是分散人群的。”松田阵平分析着，“而货舱那个……绝对是可以让整艘船沉底的程度。”
　　……这个犯人到底想干什么！
　　江莱头脑迅速运转着。
　　用四处的小炸弹逼迫人们离开、这样自己也会混在其中随着逃离。最后再由那个货舱的终极炸弹毁灭整艘船！
　　“……”松田阵平眯起眼眸，此刻墨镜正插在上衣兜中，“很可能这艘船上还发生了什么罪行、或者保留有犯罪证据，那家伙想要毁掉它！”
　　“c原能拆除吧。”江莱深深呼出一口气，看着远处慌张逃窜的人群。
　　“他没问题。”松田阵平继续飘到前方引导，“只要有合适的拆卸工具……！”
　　“我明白了。”江莱沉声回答，他逆着向救生船那边撤退的人群，向存放有工具箱的杂物室而去。
　　松田阵平这次依然飘在前面，打算提前去杂物室寻找到工具。
　　明灭的火光映在眼中，江莱灵巧穿梭过人群，然而他的衣袖却突然被下方的力量拉住！
　　“江莱哥哥！”银发少年瞪大了墨绿色的眼睛，“你在往哪里跑……？工作人员疏散的方向明明是那边！”
　　作者有话要说：
　　江莱小贴士友情提示：在柯学世界，请熟读熟记各地貌地形建筑场所的安全手册和应急指南。


第14章 
　　火光照亮黑暗，还有此起彼伏的炸弹下的崩塌声音，周围的人群都随着工作人员的指示慌张逃离这里。
　　“……听着，小昭。你和夏目还有黑子先撤离，我等会去找你们。”江莱揉揉对方的头表示安抚，“特别记得黑子，他容易被大人们遗漏。”
　　话毕，他继续转身想走。
　　“等等……！”黑泽昭依然固执地拽住他的衣角，“你要干什么？！这艘船很危险、需要尽快撤退……”
　　“我还有事情，需要给c原送工具，他现在的处境也很危险。”江莱尽量长话短说，他注视着对方，“总之，你们先撤！”
　　他抬手想要挣开黑泽昭，然而银发少年反而死死拽住了他：“……不可以，你会死的！”少年的手紧紧抓住他，“这里真的很危险，快走吧！”
　　“听话，我不会有事的。”江莱推推他，示意对方松开。
　　“不……”他固执地摇着头，用尽身上的力度揪住江莱，“火和爆炸……不跑的话是会死的，绝对！”
　　“……”江莱微微一怔，对方的执着的呢喃听起来有些模糊。
　　是他过去的事情吗？组织？
　　不过这所有的东西，黑泽昭从未和他聊过。或者说，黑泽昭似乎对那些的印象、都是碎片般模糊的。
　　看样子，那些给他留下了深刻的心理阴影……？
　　银发少年垂着头，此刻两人维持着这个姿势，在一片慌乱中，显得格格不入。
　　但是时间已经不多了。江莱知道c原研二还在等着。
　　“松手吧。”江莱将对方的小手拨开，“――我说过会陪你长大的，别担心。”
　　“随着人群尽快撤离吧。”
　　“……”银发少年依然垂着头，与刚才的执拗不同，他低声喘着气，这时竟然陷入了不可思议的安静。
　　他垂下的发丝遮住脸上的神色。
　　终于被说服了吗？江莱松了口气，打算暂时告别对方，他低头刚想最后叮嘱一句――
　　然后视野里撞见了一双灰色的眼眸。
　　“……！”
　　大脑猛地陷入一片空白，耳边嗡嗡作响，就仿佛被某种隐形的精神冲击到。铅灰色像是延伸的无边无际的薄幕，将人的思维密密麻麻包裹成一团。
　　银发少年仰着头，表情和平时完全不同，是平静又淡漠。他轻轻开口，却直入人心：
　　[Follow me.]
　　意识是茫然的，身躯随着指令下意识运动起来，江莱跟在黑泽昭的身后，机械般往前移动着。
　　“等等！”
　　“喂！江莱！江莱！”
　　“江莱――！”
　　耳边炸开的呼唤终于让江莱从铅灰中拔出，他浑身一激灵，眼前的景象才重新过滤到大脑中。
　　此刻，他已经走出很大一段距离，面前都是人的背影，他正排在工作人员指挥的、上救生艇的人群队伍中。
　　松田阵平脸上带着几丝难得的焦急和愕然，他在旁边不停呼唤着江莱：“喂喂！你怎么了！？”
　　“……！”江莱立刻停住继续跟着黑泽昭的脚步，银发少年感受到身后人的停顿，回过头来――
　　随后双眼被一双温暖的手坚定地覆盖住。
　　江莱弯腰捂住对方的眼睛：“……听好了，”他的语气严肃沉稳，“不要对我用这个。永-远。”
　　“它应该指向敌人，而不是家人。”
　　“这不是你曾经说过的保护。”
　　“……”被捂住眼睛的银发少年没有开口，他抬手搭在江莱腕上，指尖微凉。
　　这样的安静显得有几丝诡异，特别是在吵嚷和崩塌声、海浪声交织的背景中。
　　“我不知道你现在是有意识的小昭，还是另一个人格。”江莱话语冷静，“不过，称呼和自我介绍什么的，还是等下次再说吧。”
　　“现在是大人的决定时间。”
　　话音落下，江莱松开手，没有再看对方的眼睛，便转身离去。
　　灵魂体的松田阵平飘到他身侧，语气带着几丝疑惑：“黑泽昭他……”
　　“这些回去我再解释，或许你也可以找景光问问。”江莱呼出一口气，重新跑回杂物室那边，好在门并没有锁，他一把推开，“――总之先找工具！”
　　时间就是生命！
　　=
　　c原研二发现货舱中埋藏的高强度炸弹时，耳边同样听到了外面的巨大爆炸声、整个船体摇晃了几下！
　　“！”他眼神一下子凌冽起来。
　　竟然埋了不止一处吗！？
　　不过……看样子另外几处的威力不算特别大，比起货舱这个来。
　　他的目光重新放到眼前这个炸弹上来。
　　上面红色的倒计时正在缓慢流逝着。
　　前几个都是掩人耳目，这个才是最后的杀器吗。c原研二观察着眼前的炸弹，专业性知识在脑海中浮现和过滤。
　　他的目光迅速扫过货舱，寻找可以用到的辅助性工具。
　　……拆弹所需要的东西并不全啊，只能勉强试一试了。c原研二看着那串倒计时，轻笑一声。
　　――他没想过撤退。
　　利用简陋稀缺的器材简单拆除掉最外层的包装壳后，c原研二听见身后传来踏地的响声，他回头看见熟悉的黑发青年。
　　“――江莱！？”c原研二表情带着惊愕，“你怎么又回来了？！”
　　“当然是来给你送工具啊。”江莱递过去一个临时拿来的布袋，里面堆积着一堆工具，“听到爆炸声，盲猜这里也八成是炸弹，就赶紧去找你需要的用具了。”
　　c原研二只扫了一眼，便看到了许多自己此时此刻需要的工具。
　　――非常专业。
　　c原研二只停顿一秒，很快将布袋中的东西倒在地上，同时还不忘抬头道：“多谢了，小江莱～不过这里交给我就好，你尽快撤离吧。”
　　“我帮你分拣工具。”江莱根据灵魂体松田阵平的指挥，在地上将各类工具有序摆好，“辅助你。”
　　“这里很危……”
　　没等c原研二说完，江莱已经开口：“两人合作总会快一点，毕竟时间也不多了。”他刚才看到了那个红色的倒计时。
　　“……”c原研二眨眨眼，“小江莱一点也不害怕吗？”他能够看清对方摆开工具的手是平稳的。
　　“因为有你在啊，拆弹肯定没问题，所以不怕。”江莱抬起明亮温润的暖棕色眼眸，笑着回复，“而且――”
　　“――心浮气躁乃是大忌。”轻缓的话语，却狠狠敲击在c原研二的心头！
　　“……！”c原研二闻言瞳孔微微收缩，他猛地侧头，江莱又笑着补充了一句。
　　“这句话是神奈老师说的。”
　　“喂喂……”松田阵平在旁边开口。
　　之前在警视厅录完笔录，江莱就回去和他说了这些事情，所以松田阵平自然也知道江莱伪造的这个『神奈老师』。
　　“我说，怎么感觉这个形象越来越像我了。”松田阵平抽抽嘴角。
　　江莱：因为就是按照你塑造的啊。（狗头.jpg）
　　c原研二一怔，他握紧了手中的工具钳，笑道：“又是你的那个神秘的老师吗……”
　　停顿一秒，他抬手将工具递给江莱：“不用辅助，小江莱直接和我一起拆吧，动作会更快一点。”语气轻快，一副很放心的模样。
　　“哈？你可千万别动炸弹，江莱。”灵魂体的松田阵平在侧迅速提醒，“就算有我指挥，没有经过训练，你也很可能会误碰什么！”
　　江莱自己也明白。
　　“呃、我不会拆。”江莱诚实地摇头拒绝道，他没想到c原研二这么直接就塞给他工具，有些别扭地握着，“对方只教给我了我理论知识，没实践过，所以我只会指挥和辅助……”
　　“啊……是嘛。”半长发的男人直勾勾地盯着他看了几秒，而后笑了笑，重新抬抬手，“OK，那么还是交给我，小江莱就麻烦分类下工具啦～”
　　c原研二一边沉心拆着面前的炸弹，一边在心里将所知晓的线索拼接起来。
　　他其实是故意的，他在试探对方。他观察到对方握住的错误姿势，同时也在刚刚递工具时大体扫过对方的掌心――没有通常拆弹者的明显茧子或者伤痕。
　　他这才相信，江莱确实没有实战拆弹的经历和技能。
　　之前其实他并没有真的相信对方口中的『神奈老师』，而是猜测江莱本身就掌握有这些技能，只不过不方便解释来由和出身，便拿个莫须有的老师当挡箭牌。
　　而和自己逝去好友一样的习惯性称呼，也或许只是一个巧合。因为自己对幼驯染太敏感了。
　　但是刚刚……青年再次说出了属于松田阵平的口头禅，神情那样自然又亲切，就像是真的有这样一个人存在一般。
　　倒让c原研二有那么几丝恍惚，觉得那个『神奈』就是好友松田阵平所假扮的了。
　　但是明明小阵平已经――
　　身侧的青年默契地递给他一系列工具，两人虽然是首次、却配合得意外的好。c原研二终于赶在倒计时进入危险时刻前顺利拆除了炸弹。
　　见线路剪断、倒计时消失，c原研二终于呼出一口气，江莱也算是放松下来：“终于搞定了――！太棒了，c原警官！”
　　c原研二深紫色的眼眸瞥向身侧的江莱，笑着回复：“也多谢你的配合啊，小江莱～非常……默契呢。”
　　仿佛是和相识的队友共处一般。
　　c原研二双手撑在地上，莫名有了点荒谬又可能的想法。
　　『现场没发现尸体痕迹』这句话再度闪现到他的脑海里。之前他一直觉得是爆炸威力太大的缘故，然而此时此刻，结合和江莱的交谈与相处，涌动的某种可能浮现在脑海中――
　　也许……小阵平真的还活着？作为江莱的那个神秘老师，以『神奈』的名字出现。
　　到了这时，c原研二才终于算是相信有『神奈』这样一个人了。
　　危机解除，松田阵平飘到江莱身侧，弯腰作势要揉他的头发。江莱知道灵魂体是触碰不到的，所以干脆也没躲，半月眼瞥着松田阵平。
　　然而――
　　温热的手掌揉乱发丝，大力将江莱的头往下微微按了下去。
　　江莱：“！？”
　　松田阵平：“？！”
　　――什么情况！怎么可能……竟然碰到了吗？！
　　作者有话要说：
　　如果要改变命运复活，需要让重要的柯学世界相关之人和三次论坛的大部分人都相信。
　　c原研二当然属于重要的柯学世界相关人员，之前他其实并不相信江莱口中的松田存活形象，现在才算是勉强接受与幻想也许松田还活着。
　　――恭喜复活进度加一！


第15章 
　　懵逼的江莱身躯顺着微微向前扑倒，好在最后又反应过来，迅速直起身子。
　　“怎么了？”c原研二注意到江莱的动作，他回头看了一眼，视线并没有向侧面飘着的松田阵平聚焦。
　　江莱立刻明白，对方现在还是看不见松田阵平。
　　“啊……刚才精神一直紧绷，有点麻了。”江莱打着哈哈笑过去，“起身太急了。”
　　身侧的松田阵平还有些微愣地盯着自己的手，刚刚突然的实体化就像是错觉一样，此刻他又回归了半透明的模样。
　　“发麻吗？也是，毕竟维持这个姿势这么久。”c原研二起身，很自然地向江莱伸出手，“来，我拉你吧。”
　　“好～”江莱握住握住对方温暖干燥的手掌，c原研二有力地一把将他拉了起来。
　　“辛苦了，小江莱。”c原研二来了个wink，“回头请你吃饭。”
　　“哈哈，不用啦，c原警官才辛苦，而且这次本来就是你请我……”
　　“就是说到这里才愧疚啊。”c原研二单手揣兜，“好好的假期竟然变成这个样子……嘛，请你吃饭是来我家吃，不用客气。”
　　“虽然没有诸伏做得好吃，不过hagi的厨艺也不错哦。”松田阵平又恢复了往常的样子，“去尝尝不亏。”
　　江莱只停顿一秒，就点头笑道：“好，那就先道一声谢了。”
　　美食谁不爱呢.jpg
　　外面的爆炸声早就停歇了，只是火焰依然燃烧着，伴随着时不时的崩塌声。好在货舱入口附近没有被倒塌物阻拦。
　　c原研二在拆弹后就联系了警视厅，报告了情况。警方在江莱用HLJ号提醒下已经有一些准备，此时救援也来得非常及时。
　　“我还要做笔录吗？”江莱摸摸鼻子，“主要是想早点去找孩子们，不知道那三个孩子现在……”
　　“我做就可以了。”c原研二摆摆手，带着潇洒，“后续就交给警方。”
　　“好。”
　　人群疏散、在简单安抚后，基本都回家了。江莱前往警方安排的临时驻留地，空荡荡的大厅里，第一眼就看到坐在大厅的银发少年。
　　“小昭！”
　　“江莱哥哥！”黑泽昭亮闪闪的眼睛也看见了江莱，他跑过来一把抱住青年，“……你没事真是太好了，一直没看到你！”
　　“我不知道你去哪里了，不过我在这里等，一定会等到你的。”他抬起墨绿色的眼眸，带着少年的光彩，“你刚刚去哪里了？”
　　江莱微微一顿：“唔、见义勇为？”
　　“哇，听起来好酷。”银发少年眨眨眼，又闷声道，“但是，我只想你回来。”
　　――果然，和之前那次野餐事故一样，黑泽昭本身没有那种状态下的记忆啊。
　　江莱在心里慢慢想道。
　　而且，这次甚至连转变状态前后的记忆都模糊掉了吗？黑泽昭同样也不记得当时他拉住了自己、以及自己解释的给c原送工具等画面。
　　……是为了更好地衔接？自我保护不发现第二重人格？
　　江莱默然沉思着。
　　松田阵平当然能看懂江莱的神色，他立在侧面，也没有主动问黑泽昭之前的事情，而是调笑着岔开话题道：“你的朋友们呢，不会把他们弄丢，自己跑了吧？”
　　“什么啊，我才不是这种人！”黑泽昭半月眼，“他们家长来接走了。”
　　“夏目和黑子本来想陪我，或者先带我回家。不过我说不用，让他们回去了。”黑泽昭说。
　　“哎？”江莱道，“其实下次你可以先和他们走，反正住得近，到时候我再去接你就好。”
　　“可是，我想等你。”
　　“哈哈，不用啦。这种特殊情况下你可以先……”
　　“我要等你。”银发少年打断江莱，他抬起绿色的眼眸，又重复了一遍。
　　“哎？”
　　“我要等你。”语气是孩子的执拗，“不然就让我跟着你。”
　　“……”江莱摸摸鼻子，最后半妥协的笑道，“好好，等我，下次我不会让你等很久的。”
　　黑泽昭这才看起来满意的模样，他牵着江莱的衣角，和他一起往外走。
　　“很没有安全感吗，小鬼？”松田阵平飘到黑泽昭身侧，“看不出来竟然是粘人精。”他随口调侃起对方。
　　“那是因为如果不看好的话，就会弄丢的。”黑泽昭这次面对松田阵平的调侃，倒是一本正经的回复，“……丢了就很难找到了。”
　　江莱闻言低头看了对方一眼，这种说话方式听起来真是有点古怪。
　　“哈？又不是养小动物，或者玩具，人怎么会丢。”松田阵平直起身子，他打哈欠回复着。
　　“人也是会走丢的。”黑泽昭眨眨墨绿色的眼睛，“会突然不见。”
　　“但是……只要坚持在那里等着，或许哪一天就又能碰面了呢。”
　　像是小动物一样的坚守和天真。
　　“哈？”松田阵平笑着和他开玩笑，“这样蠢蠢的等吗？果然还是你之前说的对，不如看好一点喽。”
　　“……你们在聊些什么啊，”江莱黑线，然后正确教导道，“相遇和告别是人生中必然经历的事情，珍惜每一段陪伴就好，不必对某个结果太纠结。”
　　接着，他决定停止讨论这些概念性问题，笑着换话题道，“啊，都这么晚了，实在是困。不然明早睡到自然醒，然后咱们直接吃午饭吧。”
　　“G？”黑泽昭睁大眼睛，“……会饿的。”
　　松田阵平在旁边说：“别想了，江莱，明早我会把你吵起来的。乖乖吃好每一餐，身体很重要的。”
　　“总是翘掉正餐还熬夜的警官先生没资格说我吧。”
　　“那是之前――所以我死得早啊。”松田阵平挑挑眉，用无所谓的调笑语气道。
　　“什么嘛、强行联系啊，明明死因不是这个吧……”
　　“哈哈哈也说不准哦。”
　　他们日常闲聊着，江莱让黑泽昭牵住自己的手，一步步向外走去。
　　=
　　诸伏景光依然没有在家，不知道飘到哪里游荡了。江莱心想。不然还是抽空和他聊一聊吧，如果有事情，或许自己可以帮上忙。
　　看黑泽昭礼貌道晚安后合拢房门，江莱自己也洗漱完毕躺在床上，但并没有急着睡觉。
　　他首先打开了手机，希望能从里面发现些关于松田阵平的事情――今天的突然现形是惊吓也是惊喜。
　　漫画描述了星空号游轮的事故，在船下警方临时驻留所中，柯南搜查出证据并揭发出了人群中隐藏的炸弹犯。
　　江莱：“……”果然啊。
　　不过大侦探依旧非常靠谱呢，这种条件下也能找出凶手。
　　同时漫画是双线叙述，还有一半描述江莱和c原研二拆炸弹那里。
　　在江莱说出“心浮气躁乃是大忌”这句话时，漫画给他来了个全身特写，目光灼灼，背后浮现起的是松田的身影背景。
　　看到c原研二的心理独白，江莱也这才明白，原来对方直到此刻才隐约相信『神奈老师』的存在！
　　那么松田阵平的现形，看来与c原研二的进一步相信有些关系？
　　江莱的视线移到论坛。
　　【恐怖游轮再次上演，烟花表演虽迟但到，死神来了，别跑（狗头.jpg）。】
　　【哈哈哈停止啊楼上，不要玩梗了！】
　　【嗷嗷江莱又登场了！看来真的是作为新系列的主线人物之一了？】
　　【他和黑泽昭的互动感觉信息量满满啊……那个第二人格又出现了！有被吓到呜呜！】
　　【不过还挺暖心的（？），毕竟他是关心自己的监护人吧？】
　　【u1s1，现在有点摸不清黑泽昭和江莱的相处情况了。】
　　【暗黑猜测一下，江莱说不定在走温情线控制黑泽昭第一人格，利用第二人格，以后为自己所用呢！】
　　江莱：……怎么可能会这么黑啊！
　　【没错，感觉江莱好像知道什么！关键是他还能脱离开黑泽昭的催眠啊！而且当时，他还捂住了黑泽昭的眼睛――看来与眼睛有关？】
　　江莱：呃……其实当时只是单纯第六感捂住了而已。
　　不过、似乎也能察觉到一点不对。心理暗示通常需要媒介，怀表或是其他东西，那么黑泽昭的媒介，就是他灰色的眼睛吗？
　　【江莱大气层预定！不过我好爱这种又帅又强的神秘大佬！黑方也无所谓，准确来说，我早就期待酒厂有这号真酒了！】
　　【早就在晚饭和c原聊天的时候就感觉不对了，江莱的发言太怪了！标准黑方发言！】
　　江莱：“？？”当时明明是很温馨的场景啊！
　　而且自己只是吐槽了一句柯学而已！
　　【没错，还有后面和柯南对话那里，可疑感upup！】
　　【重点在后面啊姐妹们，那个神奈老师！江莱可是说出了松田阵平的名言啊！（划重点.jpg）】
　　【好帅！那个表情我又可以了！】
　　【当时我和c原研二内心一样惊愕呃呜呜！】
　　【好棒呜！和c原配合好默契，是大佬呜呜！！疯狂打call爆灯！】
　　【发现细节！神奈延年是松田的配音嗷，这就是官方玩的声优梗吧！】
　　【天呐，不会吧不会吧，难道那个神奈真的是松田……？江莱是松田的徒弟？】
　　【这一次的情况，结合我们之前的猜测和官方的『不明』，我觉得可以八成可以这样盖戳了！】
　　【的确啊，不然太巧了。反正不是松田也一定和松田有关。】
　　看到这里，江莱也登录账号，微微引导道：【＃大预言家＃：我也觉得松田阵平就是神奈老师，他还没有死。】
　　【呜呜松田――要是白月光松田没有死就太好了呜呜！】
　　【呃呜……但、那这岂不是又落实了之前的猜测，和酒厂有关……？】
　　【盲猜卧底。】
　　【盲猜真酒。】
　　【楼上两位你俩打一架吧hh】
　　【不管新系列里松田是红是黑，只要活着就好啊！（抹泪.jpg）】
　　【我觉得阵营判断还需要更多的情报，在神奈老师正式出场前，我们要盯紧漫画里出现的江莱の讯息！】
　　【没错，姐妹们，开始我们的名侦探工作吧！】
　　盯紧自己吗……好吧，那就要继续制造不存在の师父假象了。将手机息屏，江莱默默想道。
　　――不过要尽力正面引导啊，摆脱酒的形象！不然万一松田复活后的身份真的去了黑方怎么办啊！
　　虽然自己现在不知道为什么，也莫名洗不开黑方身份就是了……（猫猫抹泪.jpg）
　　余光瞥见的身影打断江莱的思绪，江莱侧脸，看见飘进来的黑色微卷发男人。
　　“果然没这么早睡啊，那就聊聊吧，”松田阵平说道，“今天我的事情，还有黑泽昭的事情。”
　　作者有话要说：
　　江莱：可恶，哪里黑了？决定用根正苗红的眼神攻势去瞪.jpg


第16章 
　　“……”确实应该聊聊。
　　于是江莱也点头，笑道：“那就来个夜谈吧，警官先生。”
　　首先聊的是关于黑泽昭的事情，江莱没有什么隐瞒，直言了怀疑那孩子有隐藏人格的事情，同时也特意点出、那个精神控制等级的心理暗示能力。
　　但江莱的话语里并没有提到组织。
　　如果可以，他并不想往那边引导，让对方知道组织的存在。
　　诸伏景光也默契地在最一开始相遇时，便选择了保密――既然对方没有触碰到这些黑暗，就不要选择接触了，即使是间接的。
　　所以当初面对松田阵平的关于死亡原因的询问，诸伏景光只是笑笑回答道：“外出考察的任务出了点意外。”轻描淡写揭过。
　　不过，松田阵平信不信，那就是另一码事了。
　　“确实是很强的心理催眠能力。”松田阵平微微皱眉，显然是想起来船上当时的事情，“但是……黑泽昭为什么会这种东西？即使是第二人格，普通人的话，也不可能天生就会吧。”
　　属于警察的敏锐，让他隐约能够感知到、某个隐藏在背后的庞大阴影的存在。
　　江莱微顿几秒：“我也不太清楚。”
　　算是半句实话。
　　江莱只知道黑泽昭第二人格八成和组织有关，但其他的相关内容，就也是两眼一抹黑，什么都不清楚了。
　　“他自己不知道？”
　　“他自己不知道。”江莱摇摇头，停顿一秒，又补充道，“应该不知道。”
　　“……需要看医生吗？”
　　“这个……”江莱也有些头疼，他不是没想过这个，但是与组织有关的问题、恐怕不能简单看医生就能有效。
　　而且对这个第二人格，目前知道的信息太少了。
　　再者，组织的成员渗透在每一处，万一碰到、且让他们知道黑泽昭的第二重人格……
　　江莱觉得，可能那个第二重人格，才是组织真正想要的。他们大概会想办法抹杀第一人格。
　　松田阵平看江莱的表情，就大致理解了他的意思：“你觉得不太管用？或者说……”他挑了挑眉，“不太方便？”
　　“……”不得不说，松田阵平的观察力和分析力真的很强。
　　江莱笑笑，用若无其事的语气道：“只是觉得让小昭知道这些事情不太好。不然先再观察一段时间，等对那个第二人格多一些了解，再做打算。”
　　“也好。”松田阵平很快应了，他手里玩把着墨镜，“先多收集信息。总之，要多注意着他一点。”
　　“的确。”
　　松田阵平飘到江莱的身侧，他继续说道：“第二件事就是我的事情了，当时在船上，我确实触碰到你了。”
　　他再次伸出胳膊，半透明的手掌穿过江莱的秀发，就像是与空气接触。
　　“……虽然当时、只有那一瞬。”松田阵平盯着自己半透明的手心，目光波澜起伏，“但，我好像脱离了灵魂体形态。”
　　“是。”江莱对此予以肯定，他抬眸，“也或许可以叫做实体化。”
　　松田阵平与江莱对视，在夜色中，两人都沉默了半晌。
　　然后是松田阵平率先笑了一声：“嘛，什么啊，原来死人也还有触碰尘世的可能吗？”
　　江莱接上：“说不定复活也是可以的。”
　　“这可真是――太夸张了呢。”松田阵平摊手，“我又不是小孩子哦，江莱。”
　　“说不准呢，世界总是充满奇迹。”江莱笑笑，然后认真说道，“――我们再来试验一次，你尝试能不能实体化。”
　　“哦？“松田阵平挑眉，倒也配合着将墨镜揣回上衣兜，伸出右手。
　　黑色卷发的警官闭上眼睛，心里涌动着对实体化的情绪，右手向前搭上江莱的头顶的发丝――
　　然而，依然是毫无感觉的穿过了。
　　松田阵平睁眼，倒也没太遗憾的模样：“不行呢……看来当时果然是阴阳之间、出了什么巧合的bug吧。”他一副无所谓的模样。
　　“唔……”江莱心里也在思索。
　　是要达成什么条件吗？还是说间歇性的？
　　不过看样子……果然复活进度还要进一步推进啊。江莱轻轻眨眼。但，总归是看到希望了呢。
　　“哦，对了。”
　　突然出声的松田阵平打断了江莱的思绪，江莱抬眸，略带好奇地问道：“怎么了？”
　　“唔，那个……”松田阵平揉着太阳穴，看起来在思考。
　　“――琴酒是、谁？”
　　江莱：“？？！”
　　他的表情一瞬间没控制住，然而松田阵平依然单手扶着额头，继续念叨着：“还有贝尔摩德？基安蒂，波本什么的……唔，都是些酒名啊。”
　　江莱：“……！！”
　　刚刚从外面穿墙而过，回来听见的第一句就是这个的诸伏景光：“！？”
　　上挑眼的公安警察将视线投向身侧的江莱，虽然没开口，但意思显然是：『你竟然告诉他组织的事情了？』
　　江莱一脸懵逼的表情，昭示了他什么也没说的事实。
　　两人短暂的表情空白和惊愕、很迅速地被松田阵平捕捉到，卷发的警官目光炯炯，笑得开怀：“哦？看样子……你们果然是有什么信息瞒着我？”
　　危险的语气。
　　“……”
　　“嗯、什么？”
　　“别装傻，”松田阵平将手里的墨镜柄捏得咯吱响，“从、实、招、来。”
　　“……”
　　在进行什么相关对话前，诸伏景光憋了口气，首先问了一句：“你刚才说的是什么意思？”
　　“哈？”松田阵平微微偏头，指着自己道，“大概、算是突然出现的记忆吧。”
　　“？”
　　“莫名其妙就涌现出这些东西了，不过都非常碎片化，无法串联。”松田阵平微微皱眉，注意到两人的目光，他耸耸肩，“别看我，我也不清楚什么情况。”
　　诸伏景光表情微动，看起来有点惊愕，但他能够辨识出，好友所说的是事实。
　　江莱没发言，他能够猜到，八成是因为世界意志的作用――因为三次论坛大多数人，目前对松田阵平的认知是『与酒厂有关』。
　　再加上，c原研二对『神奈』这个形象的身份问题，也还处于内心猜测的隐藏嫌疑犯阶段。
　　江莱：“……”所以竟然真的要和酒厂沾边吗？！
　　只是一步步增添点记忆吧，应该不会改变立场吧。江莱心里默默想着。不然就太可怕了……复活后如果是黑方松田的话。
　　但为了以防万一，江莱还是满脸诚恳：“松田，我求求你，一定要记住自己是个警察啊。”
　　松田阵平：“哈？你在说些什么啊，我当然知道自己是警察了。”
　　他停顿一秒，又将视线放在面前的两人身上，“所以，你们现在可以开始解释了吧？”
　　在短暂的沉默后，诸伏景光轻叹一口气，将组织的事情娓娓道来。
　　――既然那层薄薄的窗户纸已经被捅破，那么隐瞒就没有了意义，不如畅快地沟通。
　　而且一知半解是种更危险的状态。
　　这个小意外将夜谈时间大大延长，等他们大体沟通完毕后，屋里挂着的钟表指针，已经移动到个位数。
　　凌晨了。
　　听完全部内容后的松田阵平，竟然意外地平静：“啊……我就说怎么也联系不上你和降谷，肯定是有什么事情，果然是这种危险的工作。”他抬起眼眸，难得摆正神情，“辛苦你了，景光。”
　　“……”诸伏景光微微一笑，好友的默契和关怀无需多言。
　　“不过、你们这些家伙竟然瞒着我这么久！”松田阵平很快恢复死鱼眼的表情，“让我很.不.爽.啊。”
　　他的拳头攥起，看起来很有威慑力。
　　这时候江莱倒有些庆幸松田阵平是灵魂体了――因为这样就打不到他。
　　不过灵魂体能触碰到灵魂体……松田不会打算揍景光一拳吧……？
　　“嘛，不过，还是原谅你们了。”松田阵平收拢起刚刚的气势，“――下次，如果还……”
　　江莱非常识趣地接上：“没有下次。”
　　松田阵平满意地点头：“很好。”
　　于是卷发的警官又变回往日懒懒散散的模样。
　　“说起来，景光。”江莱扭头，打算今晚上将夜谈进行到底，“这些日子你出去做什么了？”
　　“虽然可能有点冒犯，先道个歉好了。”江莱笑笑，“不过，既然是盟友，如果有什么事情，我想我还是能帮上忙。”
　　也是唯一能帮上忙的。
　　――身为目前他们三人中，唯一一个能和尘世沟通接触的『活人』。
　　“……”诸伏景光转过脸，正对着江莱，表情和蓝灰色的眼眸让人看不出内心的想法。
　　“当然，我知道你是担心我和这些事情有牵扯，会有危险。”江莱弯弯眉眼，“但是，或许当成为黑泽昭的监护人的那一刻，这些东西就已经潜伏下了。”
　　“这样的话，主动出击会更有优势。”停顿一秒，又很快接上，“我们。”江莱暖棕色的眼眸在黑夜里也依然明亮。
　　诸伏景光眼眸微动，而后轻叹一口气，又扬起嘴角：“好吧，最近我确实……发现了一些事情。”
　　作者有话要说：
　　江莱：……松田不存在的记忆增加了！这样继续下去不会是，景光走了，组织又无缝增加不存在的新卧底吧？好家伙，酒厂的浓度永不提升（bushi）


第17章 
　　“最近拐孩子现象好像有点多，所以这段时间不要出去玩了。”江莱表情一本正经地叮嘱道。
　　“G？并没有听说过这些事情啊……”银发少年将书包放下，回头道。
　　“因为你是小孩子，而我是大人嘛。”江莱嬉笑着说，“大人的信息渠道，总是多一些的。”
　　“……”黑泽昭只是抬起眼睛，那片墨绿的湖水中看出什么情绪。
　　江莱摇了摇手指：“总之，这几天放学后就在家里写写作业，看看电视什么的吧，不许外出。”
　　“啊……”有点不情不愿的小孩子语气，不过最终黑泽昭还是点了点头，“好，我知道了。”
　　江莱挎着一个平平无奇的咖啡色背包，准备出门，黑泽昭见状又问道：“你要去哪儿？”
　　“嗯、出去找些附近的素材例子。”江莱眨眨眼，指了指挂在脖子上的数码相机，“下星期要给高中生们上一节关于废弃建筑美学的扩展课。”
　　松田阵平双手环着，说：“所以我和景光一起跟着，能提供些信息。顺便三人一起，速度快些。”
　　“小黑泽自己在家，记得不要给陌生人开门哦。”诸伏景光弯弯眉眼，说道。
　　“那……你们早点回来。”黑泽昭认真道，“我等你们。”
　　“好呢。”江莱挥挥手，接着打开房门走了出去。
　　――如果一切顺利的话，应该还是能早回来的吧。
　　江莱低头看了眼腕表，脑海中回想着昨晚的对话。
　　昨晚诸伏景光在斟酌后，将这段日子他外出知晓的事情娓娓道来。
　　主要是组织在周围的活动踪迹，不是偶然路过，而是在徘徊和观测。
　　而频繁出现的那个瘦高个、像猴子一样的男人，诸伏景光知道他的代号――叫拉姆斯。曾经在组织里的时候，算是有过一两次合作。
　　江莱当时有些担心地问：『他们发现黑泽昭了吗？』
　　诸伏景光摇头道：『不是。目标圈并不指向我们所在的公寓楼、或者黑泽昭的小学，而是离这里较近的那栋废弃的三层建筑。』
　　『当然，必要的小心谨慎还是好的，最近尽量不要让黑泽昭外出玩耍了。』
　　『嗯，好。』江莱点头，紧接着又有些迷惑，『那个废弃的大楼？组织找去那里干什么。』
　　『交易地点。』诸伏景光双手交叉，言简意赅道。
　　――不得不承认，灵魂体状态真的十分方便。诸伏景光可以自然地跟着他们，甚至凑到近处、看他们在手机上的交流。
　　而那些家伙，最多只会感到一阵清风拂过的微凉。
　　『组织打算收走对方东西的同时，顺便灭口。』诸伏景光慢慢说着，『当然，对方也察觉到了这一点。』
　　『因此，对方决定这个交易是不见面的。』诸伏景光说，『东西放到指定的位置，约好时间，组织来取。』
　　『……呃，』江莱停顿一秒，『他们就不怕组织不守时间规矩吗？』
　　『当然怕。』诸伏景光耸耸肩，『所以，我最后看到的消息是，他们打算暗中再提早行事。』
　　江莱：果然啊……
　　『本来约好的时间是他们晚上10点放下，让组织11点去取。但是实际上，他们打算6点就放下，然后尽快撤离。』
　　江莱沉默两秒：『会不会组织早有人埋伏在大楼和附近？』
　　『应该不会。』诸伏景光思索片刻，『因为对方也会先试探楼里和周围有没有其他人，再行动。』
　　松田阵平一直环手听着，此刻终于发言道：『既然如此，那就写个匿名信告诉警视厅好了。』
　　『对，我可以发邮件哦，还不会被查到。』江莱笑笑，打算再次用HLJ的身份发匿名信。
　　――经过两次事件，这个账号也算是有信服度了吧。
　　『……』诸伏景光沉默两秒，继续道，『刚才是我知道的第一个消息。第二个消息就是……警视厅有消息灵通的内鬼。』
　　空气突然安静下来。
　　『那个内鬼在这次交易中，就是负责提供警视厅内部消息的。』诸伏景光缓缓说道，『以防干扰对接。』
　　松田阵平语气沉下来：『是谁。』
　　『不知道。』诸伏景光略带无奈地笑笑，『他们的交流中没有有效的锁定信息，只能大体判断是个有地位的人。』
　　『……』江莱抬眼，『所以、发送给警视厅的消息，大概率会被内鬼告知给那些家伙。』
　　诸伏景光点点头：『对。』
　　『那有办法联系到日本公安吗？』松田阵平侧头，『说起来，那些家伙的交易是什么？』
　　『似乎是类似账本一样的东西。』诸伏景光说，『如果拿到的话，算是一种确认犯罪记录的物证。』
　　『日本公安本身也不好联系吧。』江莱思考后，说道，『而且他们估计相信的几率很低。』
　　自己没有和日本公安官方接触过，即使用HLJ的名义发送上这样一条消息，估计被对方怀疑为陷阱的可能性更大。
　　公安个人的话……貌似只知道降谷零呢。虽然诸伏景光和松田阵平与降谷零熟识，但这两人又已经是『亡者』了。
　　所以自己依然没有可信度。
　　再者，有可能降谷零本身也知道这次组织活动，他或许告知了公安，或许没有――因为有几率会暴露自己的身份，他不能因为这种不算关键信息的任务暴露。
　　三人再度沉默半晌。
　　『啊……那总不能知晓了这个情报，却又让他们成功吧。』松田阵平略微有些烦躁地挠头，『再不然借助这次机会，尝试把那个内鬼给揪出来。』
　　『找内鬼还是很难的。』诸伏景光轻叹一口气。
　　他心里还有一句话没说出来。
　　让自己身份暴露的，或许不是因为任务的纰漏，而是某个潜伏在警视厅的内鬼，可能与这个人是同一个。
　　那么这个内鬼，一定是个潜伏许久、地位较高、难以被发现的麻烦家伙。
　　江莱抬起眼眸，看向诸伏景光：『这个账本，很重要么？』他的表情非常平静。
　　蓝灰色眼眸的男人回望，他似乎隐约能感受到江莱的想法。
　　江莱暖棕色的眼眸坦然回望。
　　诸伏景光微微一顿，最后还是慢慢回答：『重要性很难定义，不过，仅有这个，不能扳倒那个组织。』
　　这是肯定的。
　　『但是……如果警方能拿到，那么，就能够成功制裁一批隐藏的犯罪分子，或许也会给组织带来一些创伤。』
　　『……好。』江莱深呼吸一口气，而后笑道，『既然提前告知会打草惊蛇，那我们就自己偷偷去拿来，然后匿名送给警视厅吧。』
　　『G？』松田阵平瞪大眼眸，『认真的，江莱？』
　　『你刚刚说得没错，有这么多情报信息，却什么都不做，实在是太浪费了。』江莱弯弯眉眼。
　　诸伏景光与面前的黑发青年对视：『……会有危险的。』
　　『我知道。』江莱点头，『但风险是可控的。因为有早就知晓的情报，他们交接中间是有一段空白期的。再加上你们和我的能力，可以做到不被发现。』
　　『而且――』江莱目光坚定，『值得。』
　　――值得。
　　江莱在心里默念这两个字，将心神重新回到当下。
　　街道的灯光已经亮起，现在是晚上8点左右。这个时间段，恰好处于那波人提早放下了账本，而组织应该还未前来的空白阶段。
　　……当然，组织也并不是足够守信，他们很有可能也提早到10点左右，甚至9点。
　　所以要尽快拿到东西撤离。
　　江莱脸上戴着黑色口罩，他打开脖子上的数码相机，摆出一副拍照的路人姿态，在废弃大楼周围散步似的边走边拍着，观察周围的情况和实时环境。
　　直到灵魂体的诸伏景光和松田阵平两人提前探路回来，说“没有他人，万事安全”后，他才迈开步子前往那栋大楼。
　　――还不忘用手机快速而细心地入侵这附近的监控系统，将早已编好的程序代码输入，以免被人从监控里发现自己的身影。
　　黑客技能就是方便啊，无论干好事还是坏事。
　　江莱心里默默感慨着。
　　他的心脏砰砰跳动着，鞋底却没有发出丝毫的声音。
　　灵魂体的松田阵平在大楼门口停下，他道：“我在这里警戒，如果有情况，第一时间上去找你们。”虽然还是略带懒散的模样，不过眼底的神色倒是认真起来了。
　　这确实是谨慎而正确的做法。
　　江莱点点头表示明白，而后与身侧的诸伏景光、共同迈进了这座有些阴暗的废弃大楼。


第18章 
　　这栋废弃大楼有些年份了。
　　不知道是因为处于市中心不方便拆除、还是因为其他理由，总之这栋大楼一直这样立在原地，处于这样一种无人在意的状态，偶尔会有附近的小男孩组团试胆来这里玩闹。
　　地区政府立了个牌子在门口，警告色写着【危楼小心，请勿进入】。
　　“确实是危楼……”江莱一边爬着楼梯，一边低声嘟囔着。
　　脚下的楼梯已经破损不堪，边缘处许多崩裂的痕迹，细小的碎石和墙屑堆积在脚下。
　　这让江莱下意识放轻了自己的步子，生怕脚底的砖石不能承受冲力。
　　他手里握着从背包拿出的手电筒，调了低档，只用于照亮眼前的道路、而不至于太显眼。
　　前方飘着的灵魂体诸伏景光正在领路，借助灵魂体的便利，他早就获取情报、知晓那个账本藏在哪里。
　　转到二楼，诸伏景光快速移动到某个远离窗户、处于狙击死角的拐角处，在那里停住，而后沉声说：“藏在这里，墙角的那块砖可以拆下。”
　　不得不说，那些人藏东西的水平挺高，至少从表面上、看不出那里有什么特殊之处，就连污渍也是连贯的。
　　“好的。”江莱戴上手套，而后根据诸伏景光近距离的指挥，小心地撬开那块砖，在手电筒的微光下看到了那个藏在里面的账本。
　　――薄而简单的账本，里面却书写着血雨腥风的犯罪，和那些无法发声的冤屈。
　　只是……
　　“怎么只有一半？？”江莱看着被撕开的账本，表情有些懵逼。
　　诸伏景光微怔，而后迅速猜测：“是为了拖延组织时间，所以又撕了一半分开藏了吗？”
　　然而，还没等江莱继续去找另一半账本，耳边便响起严肃的声音：“他来了！”从二楼窗户直接穿模而入的松田阵平说，“从右前方的紧急楼梯走！”
　　“……！”竟然来得这么快！
　　江莱闻言立刻关掉了手电筒，因为在黑暗中光源是十分显眼的。他收紧背包带，迈着大步子向紧急楼梯那里走去。
　　“他走到哪里了？”江莱问道。
　　“有一段距离，他走得很谨慎，所以步速不算快。”松田阵平回答，“你还有时间。”
　　一边陪着江莱撤离，诸伏景光一边问道：“来人外貌是怎样的？”他想大体判断出来者是谁。
　　“瘦高个男人，皮肤有些黑，头发稀疏，颧骨比较突出。”松田阵平停顿片刻，“和你昨晚描述的那个人相似。”
　　――拉姆斯！
　　诸伏景光第一时间与组织的这人对应上，他说：“没想到来得这么快……不过，这家伙我多少了解一些，他的夜视能力高于常人，也难怪被派来执行这个任务。”
　　“看那家伙的移动轨迹和方向，他应该是走正门楼梯。”松田阵平补充，“从旁边外侧紧急楼梯离开，不会碰面的。”
　　――尽量不要和组织的人碰面，不然后续可能会有连续的麻烦。
　　江莱迅速而无声的步子、此刻已经移动到大楼侧面的紧急出口那里。
　　这栋大楼已经废弃许久，紧急标志也不再亮起，能到这里一半是模糊的视线，一半是诸伏景光的引领。
　　这周围没有路灯，头顶的月光也十分暗淡，江莱尽量瞪大眼睛，留意着脚下的生锈的铁质楼梯。
　　松田阵平在后方，诸伏景光飘在前面引领着道路，但这昏暗的场景下、暗色的楼梯依然不能看清。
　　江莱已经打起十二分精神了，却依然在某节楼梯时错看，脚下竟然一脚踩空！
　　“――！！”
　　“江莱！”
　　一切在眼里成了慢动作，如果摔下去受伤是小事，人体撞击铁楼梯、发出的巨大声音引来拉姆斯才是最大的灾难！
　　江莱努力调整身形，想要抓住侧面的扶手，但依然控制不住地摔倒――
　　在这千钧一发之际，一双有力的手臂猛地从后方揽住他，顺利将江莱拉住！
　　“！！”
　　“没事吧江莱！”背后是压低了的熟悉声音，带着几丝焦急和庆幸。
　　“松、松田……？！”江莱表情惊愕，声音几乎微不可查，他慢慢转头，看着身后的卷发警官，在月光下，对方的刘海投射下浅浅的阴影。
　　――是有影子、有温度、有触感的。
　　活着的，松田阵平。
　　“！？”
　　一瞬间，空气仿佛停滞住，在场的三人都陷入了诡异的沉默。
　　但这沉默很快被从下而上传来的细微声响打破，诸伏景光借助灵魂体的优势，非常方便地直接向下看去
　　“又有人来了……！”诸伏景光语气严肃。
　　哈？江莱有些傻眼。不会吧、难道拉姆斯从这里往上走了？
　　“是个短金发女郎。”诸伏景光直接说道，身为灵魂体、他的声音不会被听见，“往上走，去三楼！”
　　提到短金发女郎，江莱脑海中的第一反应是朱蒂老师，FBI搜查官。
　　但无论是不是，这时候见面都不是一个好的选项。
　　于是他也毫不犹豫转身往上小跑，脚步落下没有发出声响，此刻不再是灵魂体的松田阵平自然也留意了脚下，二人一魂迅速敏捷地进了三楼。
　　三楼比起二楼，要更加混乱一些，地上堆积着些乱七八糟的东西，不过这样的地形也有利于隐蔽。
　　虽然拉姆斯和那个短金发女郎的目的地，应该都是二楼的账本所在地，但为了以防万一，江莱还是躲在了三楼靠墙的一个高大旧书柜后面。
　　蹲坐在地上，江莱这才无声地喘出一口粗气，同时低头看了眼腕表，心里有些无奈的想着：看来今晚早点回去的事情，可能做不到了呢。
　　到时候还要和小黑泽解释一下，关于沉迷拍照而忘记时间什么的。
　　然后，江莱的注意力再次回到了身侧的松田阵平身上。
　　此刻临时放松下来，他们也终于有时间再度思考，由灵魂体突然变成实体的情况。
　　“……”松田阵平神色不明，他伸出手，迟疑一秒、还是压上了江莱的头发――
　　“哦豁，竟然真的能碰到了。”松田阵平大手揉乱江莱的黑发，笑容重新提上面孔。
　　“松田……？”灵魂体的诸伏景光飘过来，他的手臂穿过松田阵平，无法再接触、说明对方此刻不再是和他一样的灵魂体。
　　只是没想到松田阵平实体化后，竟然也还能看见灵魂体的诸伏景光。
　　“复、复活了吗？”虽然早就有些猜测，但江莱还是有些惊愕。
　　这样意外地成功了吗！？
　　“……？”诸伏景光蓝灰色的眼眸瞪圆时像是猫眼，他在努力重新适应此刻的超现实情景，“真是……太不可置信了。”
　　『亡者』、真的可以再次回到世间吗？
　　“嘛、大概是刚才太想拉住你了，”松田阵平思索着，“和实体化的情绪有关吗？这种危机时刻才成功的设定，真是……哼哼。”他半月眼。
　　江莱：这设定，很符合热血少年漫。:-D
　　“不过，”松田阵平低头看了眼自己的手掌，“……似乎、是有时限的。”
　　在掌心之中，有一个黑色的沙漏印记，它正随着时间一点点褪色消失。
　　像是一种隐晦提醒的倒计时。
　　顺着松田阵平的视线，两人也看见了正在缓慢消失的黑色沙漏，他们再次沉默一秒。
　　果然――想要复活，并没有那么容易啊。江莱心里轻轻叹气。
　　“不过这样也已经很不错啦，反正目的刚刚也已经达成了。”松田阵平打了个浮夸的哈欠，“真是没想到会有这种超科学的东西――”
　　江莱：因为这里是柯学世界。:-D
　　“灵魂体的存在，本身也很超科学不是吗？”诸伏景光笑笑，看起来竟然出乎意外地适应得非常快，“恭喜哦，松田。”
　　是真心的、为朋友能够再次接触到人世间而感到高兴。
　　江莱看着半透明的诸伏景光，心里也泛起波澜。
　　该如何才能重新书写他的故事，让他和松田一样，拥有复活的机会。
　　这时候，江莱慢慢顿悟，修改进行时漫画来扭转命运，是一件怎样艰难、却依然很有意义的事情。
　　“不过，临时的死而复生，还是不要要让熟人看见比较好。”松田阵平很冷静，“不然会有麻烦的――对了，江莱，我记得你带备用口罩了吧。”
　　“啊、是的。”江莱从背包中翻出一个黑色的口罩递给他，松田阵平挂上口罩，同时把插在胸前衣兜的墨镜拿出，也戴上了。
　　“嗯……还得想个在外的名字。”松田阵平说道，“如果非要称呼，那就称呼我――”他微微偏头一想。
　　“『神奈』吧。”江莱眨眼接上。
　　松田阵平微微一怔，而后点头：“好。”
　　“砰！“
　　“砰、砰！”
　　“！”
　　寂静的夜晚，枪声格外引人注意，尽管能听出是安了消音器后的低闷声响，但依然能够辨认出来自下方的二楼！
　　“他们碰面打起来了？”诸伏景光神情微怔，而后很快判断，“不是一伙人啊。”
　　没过多久，从不远处紧急出口那里传来嗒嗒的急促脚步声，越来越大昭示着有人顺着外侧的铁质楼梯、从楼下向三楼跑。
　　江莱：“？？”不是吧……！竟然上楼来了！？
　　作者有话要说：
　　江莱：……要打不要上楼打啊，去练舞室打吧！（bushi）
　　=
　　灵魂体转实体化后，依然能看到灵魂体～所以临时实体化的松田也还能看见诸伏。


第19章 
　　没想到他们的战线竟然能从二楼延伸到三楼，江莱目光瞥向斜后方的楼梯口，极速思量着、在他们从紧急楼梯上来前，从正楼梯撤离的可能性。
　　然而诸伏景光立刻说：“别动。”
　　松田阵平的手也按住江莱，制止了他的一切动作。
　　下一秒，子弹呼啸撞在三楼的墙壁上，成功让旧书柜后隐藏的江莱身体一僵！
　　――竟然上来得这么快！
　　江莱猫猫震惊脸.jpg
　　那两人并没有发现江莱和松田阵平，只是借助三楼混乱堆积的杂物、在这里展开回旋战。
　　在角落书柜后面蹲の江莱：打归打，流弹不要波及这边嗷。
　　松田阵平不知道身侧的青年是否会害怕，不过他选择把手搭在江莱肩膀上，给予对方无言的温暖和力量。
　　作为灵魂体的诸伏景光，此刻则完全不需要顾忌子弹的问题，他直接飘到两人身侧，近距离观察情况。
　　江莱从书柜的破洞缝隙中小心翼翼往外看，遮蔽月光的乌云这时终于移开，在清晖之下，他大体看清了那个女郎的面貌。
　　金黄色的短直发在混战中有些凌乱，眼角是自然下垂型的，她浅蓝色的眼眸透过旧眼镜，带着无畏和机敏凝视着前方拉姆斯的一举一动。
　　――真的是朱蒂老师！
　　江莱握了握拳头。
　　这件事情……竟然连FBI都参与了么？
　　看来这个账本的价值，比想象中的要大一些。算是意外之喜？
　　身为公安警察，诸伏景光的观察力和判断力都是一流的，更何况此时他的状态可以无限接近对方。
　　只需扫过几眼，他便锁定了拉姆斯的上衣左侧。外套略有些宽大，但在身躯的运动中、始终有一片地方褶皱变化不一样。
　　――那里藏着什么类似本子一样的东西。
　　脑海中几乎瞬间与剩下的那半个账本联系起来！
　　诸伏景光迅速回到衣柜后，说出了自己的猜测：“另半个账本，可能在拉姆斯身上。”
　　哎！？江莱微微瞪大眼眸。
　　这可该怎么拿到……！？
　　松田阵平也皱起眉来，显然事情变得有些难办起来。
　　这打破了他们原本只想临时躲在这里，等他们离开，自己再去找剩下半个账本的计划。
　　眼下这种情况，必须得出面拿。
　　要暴露身份了吗？
　　不过……江莱视线瞥见身侧的松田阵平。换个思路，如果松田出面，可能也不是个坏事。
　　FBI朱蒂也属于比较重要的人物，同时她的信息也可以更广阔地传达到FBI。
　　――从而进一步坐实『神奈』这个身份的真实存在，增强复活的可能性。
　　虽然……这种场景、再加上之前一众人的猜测，出场形象只能稍稍黑一些了。江莱心里轻叹一口气。
　　不过没事，后期来个反转就OK。
　　他戳戳松田阵平，又挥挥手示意诸伏景光靠过来，而后在枪声和搏击声的背景中，开始在手机上敲击一个临时的剧本。
　　=
　　朱蒂没想到面前这个家伙这么难搞。
　　那个名叫拉姆斯的组织成员，在黑夜中比她要灵敏得多，这让开局时候的她消耗了太多无意义的子弹。
　　但尽管如此，她也不会输的。
　　自己的应战技术和格斗水平，都比那个猴子一样的家伙高。
　　二楼过于空旷，对没有子弹的自己来说不利，朱蒂引导着，他们的战线很快转移到三楼。
　　借助这里乱糟糟的场景布置，朱蒂闪避过对方的子弹，而后一个近身搏击将对方击倒在地！拉姆斯手中的枪械直接甩出去，滑落在地面远处！
　　对方的头部撞击地面发出一声闷响，朱蒂毫不迟疑地又补了一记狠厉的手刀！确定对方彻底昏迷、身躯虚软下去，才重重地呼出一口浊气，直起身来。
　　可没等放松片刻，耳朵又捕捉到前方轻微的声响，朱蒂猛地抬起头！
　　――身穿黑色制服，戴着墨镜和口罩的卷发男人，正一步步向这边踏着，他的手里正握着那把被甩出去的枪。
　　“……！”朱蒂心下一惊。
　　竟然还有其他组织成员吗！是什么时候上来的！？
　　“这位女士，能麻烦你往后移一下吗？”磁性的声音透着几丝慵懒，并没有表现出丝毫杀意，但朱蒂却一点也不敢放松警惕。
　　“……”她垂下的手攥紧又松开，在短暂的迟疑后，朱蒂沉默着，慢慢向后挪动几步，但身躯依旧紧绷着，随时做好反击的准备。
　　那个男人大长腿几步上前，姿态随意，他弯腰摸向拉姆斯的外套里面，从中掏出半个薄薄的本子。
　　……是账本！
　　朱蒂一眼就辨认出来！
　　可恶！竟然还是被组织的人给……
　　松田阵平拿着那个账本，脑海中计划着接下来该有的台词和举动。
　　然而，在这个节骨眼上，楼梯口却再次传来脚步的声响，将两人的注意力共同吸引而去――
　　半长发、下垂眼的男人突兀地出现在那里，松田阵平在看到他的瞬间，瞳孔骤然收缩！
　　躲在暗处的江莱：“！”
　　――c原研二！？
　　他怎么会出现在这里！！
　　江莱心里掀起惊涛骇浪，这完全是剧本大纲之外的意外事故，使计划好的路线必须重新规划！
　　只能看松田阵平随机应变了啊……
　　难道警视厅知道消息了？怎么可能，不是说那个内鬼还在――
　　灵魂体的诸伏景光也是愕然的神色，他注意到c原研二只握着手电筒的手，说道：“等一下，他好像不是代表警视厅来的。”
　　没有携带武器，衣服也是普通的日常衬衣，手电筒是最正常的夜间照明款式，而且脸上浮现的是真实的震惊――
　　这些都足以说明，c原研二没想到会看到这样的现场，他也不是为了打击暴徒、获取重要资料而准备的。
　　但身为警察有足够的敏感度，空气中还有非常淡的硝烟和血腥气，c原研二立刻打起十二分精神，他看着前方的人影，只觉得其中一人十分的熟悉。
　　“现场这是……”c原研二本能地先询问道。
　　朱蒂目前在帝丹高中当老师，她恰好也见过几面出任务的c原研二，知道对方是警视厅搜查一课的人，此时此刻她快速开口提醒道：“拦住这个人，不能让他拿走犯罪记录的账本！”
　　犯罪记录的账本！
　　警察的敏锐感瞬间提起，c原研二的目光立刻凝聚到站立的男人身上。熟悉的感觉愈加浓厚，那是……
　　黑色的微卷发，戴着墨镜，加上那种自带的慵懒随意气质，撬动起c原研二记忆里最深刻的画像！
　　他神情带着不可置信，呢喃的名字忍不住脱口而出：“小、小阵平……？”
　　即使对方戴着口罩，c原研二也依然能够认出幼驯染。
　　“……”松田阵平口罩遮蔽下的唇角微动，最终还是淡淡开口，顺着剧本道，“你认错人了哦，先生。”
　　“『神奈』，这才是我的称呼。”
　　听到声音的那一刻，c原研二如同遭到了雷击一样触动，这般的嗓音他永远不会错认，那就是属于小阵平的声音！
　　可是、眼前的景象又是……！
　　眼前的情景，经过本能的分析传入脑海，当然能顺利判断出谁是危险分子。只是结果在感性上，却怎么都不能让他相信。
　　混乱的思绪在胸腔中冲击着，c原研二一时间感到大脑一片空白，他只能愣愣地吐出一句像是质问的话：“你……为什么不回来？”
　　如果你还活着，为什么不回来？
　　松田阵平沉默半晌，那些情绪的变化在墨镜后的眼眸里翻涌又平息。
　　最后却只是声音平静，夹杂不易察觉的无奈：“……回不去了。”
　　――早就已经是阴阳两隔了。只是江莱和黑泽昭的看见，还让他与这个世界还有着浅浅的联系。
　　目前因为某些奇怪的意外，他现在才得以重新与人间接触。但、这也是有时间限制的。
　　掌心的黑色沙漏印记，依然在一点点消逝。
　　所以回不去了，也无法告知。
　　可是这句回复，结合眼下的情景，在c原研二眼里，便成了另一种含义。
　　――好友假死后踏入了另一片领域，并且选择了与之前完全相反的立场。面对幼驯染的质疑，只是轻飘飘说一句『回不去了』。
　　这是多么不可置信，却似乎又有着几丝合理之处。
　　毕竟……小阵平曾经对警察和它的体制，是真心实意的厌恶和痛恨的。
　　但是――！明明对方也说过，是打算以身示范，来成为一名优秀的警察，并且要尝试改革成就一番事业啊！
　　……难道是在他完全昏迷的那四年，发生了什么吗？
　　“……”c原研二苦笑一声，而后坚定目光，“我为我错过的四年道歉，但是，我还是想和你聊聊。”
　　”不必了。”松田阵平微微颔首，表示了拒绝。
　　――实体化时间有限，不必再留下什么徒留伤感的期待。他必须尽快拿着账本离开。
　　“……”c原研二顿了顿，他此刻有些混乱的大脑依然在快速运转，他又想到了另一种可能，比如卧底工作之类的，这总是合理的。
　　是的，对方可能是在卧底。
　　于是他抬起头，在那个金发女郎看不到的角度，在只有两人交汇的直线，注视着松田阵平，无声地问：你还会回来的，对吗？
　　现在只是伪装的对立，等任务结束或者尘埃落定，会再回到警视厅，回归曾经的身份。c原是这样想的。
　　在c原研二信任与期待的目光中，松田阵平只是沉默的对视，让对方的表情在时间流逝中，逐渐变得有些僵硬。
　　“……”死而复归什么的，不太现实，自己回不去了吧。松田阵平心里这样想着，他一手握着账本，一手攥住枪，什么也没说，抬脚向着楼梯口的方向迈步而去。
　　――实体化时间有限，他必须离开了。
　　“……”c原研二抿直唇角，笑容夹杂了苦涩和复杂。
　　啊……真的已经、回不去了么。
　　他的目光扫过浮现焦急神色的朱蒂，停顿一秒，又抬眼看向走近的松田阵平，属于警察的正义和责任，亦或者夹杂着别的什么，驱使着他轻轻开口――
　　“如果你还当我是朋友……”c原研二深呼吸一口气，目光坚毅，向前伸出手，“账本给我。”
　　作者有话要说：
　　江莱：……出现了，死亡问答！！
　　诸伏：……隐约觉得他们两个是不是不在一个频道上聊天。
　　两个幕后者陷入了沉思。
　　=
　　论坛：江莱太黑了呜哇！竟然这样幕后操纵来祸害幼驯染呜呜！
　　之后唯一会被画出来の幕后黑手（bushi）江莱：我不是我没有，都是意外嗷……而且在书柜后围观幼驯染修罗场，难道我是变态吗？
　　论坛：哇塞
　　江莱：？？？


第20章 
　　“……”
　　这只是半个账本，另半份在江莱手里。而且那个金发女人还在场，不知道她的身份到底是什么。
　　如果c原现在手里拿到账本，她会不会为难hagi？而且，万一还有埋伏在外面的人，盯上这个账本的话……
　　为了他的安全，不能直接交给他。
　　松田阵平心里有着思量，便也没有什么多余的动作，只是依旧握紧账本，沉默着迈开步子，毫无留念地与c原研二擦肩而过――
　　“……”
　　嗒嗒的脚步声逐渐走远，c原研二却依旧保持着伸手的动作，仿佛一尊凝固的雕像。
　　隐藏在旧书柜后的江莱从缝隙中看到了这一切，他在心里轻叹一口气。
　　太惨了。
　　真是没想到今晚c原研二会出现在这里。
　　如果按照之前的剧本，只是在朱蒂面前表现出模糊的阵营感，顶多略黑一点，为了借用组织那边的便利、给存活可能编织借口。
　　啊结果……这下子，虽然松田阵平还活着的印象的确深入人心了，但是，黑方身份也被按得死死的了啊！
　　江莱只能和灵魂体的诸伏景光对视一眼，相顾无言。
　　朱蒂透露了她FBI的身份，要求带走地上的拉姆斯。但是c原研二却说在日本国土，不明身份不能直接交给FBI。
　　总之，两人经过了一番言语交锋和试探，最终c原研二问出了一点关于组织的简要事情。但也依然将拉姆斯报告了警视厅，说这个家伙的归属问题，等上层再沟通。
　　――而他本人，现在对好友可能身处的这个组织，可是怀有无比复杂又愤恨的心情，想要进一步接触与知晓情报。
　　等他们离开废弃大楼，江莱才终于从旧书柜后出来，他和诸伏景光都怀着难以言喻的心情，迈向目的地。
　　“真是没想到……会变成这样。”诸伏景光这样说着，似乎有些不知道该如何形容。
　　江莱：“……啊。”他其实多少知道，为了复活，松田阵平形象要往黑方那边靠一靠，但是也没想到，一上来就会和c原来这样一场修罗场。
　　虽然剧本有偏移，不过也算是达成了目的，甚至更进一步――『神奈』形象彻底深入人心，账本也拿到手了。
　　“松田在警方那边的档案应该是『死亡』，不知道c原会不会上报今晚的情况。”诸伏景光思索片刻，“不过就算上报，没有确凿证据的话，似乎也没法、和不能确定那是松田以及立场问题。”
　　有些事情还是很复杂的，就像是红方知道某些组织成员的身份，像是贝尔摩德，但也无可奈何。
　　“堂堂警察要是一朝变成通缉犯就太惨了吧……”江莱在低声吐槽着。
　　“应该不会，可能这个消息，也暂时只会有部分人知情。”
　　诸伏景光笑笑，继续说：“准确来说，或许暂时只有c原。”
　　“那家伙估计会抱有『也不一定是小阵平』『他或许是有什么苦衷和特殊任务』这样的矛盾想法，自己选择私下调查。”
　　“有道理。”江莱点点头。
　　他头脑保持着清醒，此刻也没忘记打开手机，检查了一遍附近的监控系统，确保程序植入后，里面没有他和松田阵平的形象后，才放心下来。
　　松田阵平的实体化不会维持多久，按照原剧本的约定，他们会在废弃大楼后的小巷见面，拿那半份的账本。
　　转过拐角，第一眼看到的、就是微微依靠在墙边的卷发男人，月光穿过他半透明的身躯，映照在地上静静躺着的那个账本封面上。
　　他瞥见江莱和诸伏景光，微侧过脸，轻浮地笑着说：“账本在地上了哦――嘛，至于口罩，我已经丢进垃圾桶里了哦。”
　　“唔、如果还有下次，一定要抽支烟。”松田阵平一副很遗憾的样子，“我可是好久没抽了～”
　　“……”江莱弯腰拾起地上的账本，郑重地收回背包，而后抬眸凝视着松田阵平。
　　“喂喂，你那种眼神是怎么回事哦，江莱。”松田阵平半月眼，夸张地做了个动作，“啊还有你，诸伏，不要这样盯着我，让人浑身恶寒啊。”
　　然而两人并没有接他故意调侃的话。
　　“……松田，”江莱表情认真，他停顿几秒，语气和缓，“如果难过的话，在我们面前，是可以表现出来的。”
　　“哈？你们在说什么啊。”
　　“警官先生异常顽固呢～”江莱笑道，“不过，既然是夜晚，还是灵魂体状态，就稍稍放纵一下……放出最真实的自己吧。”
　　诸伏景光飘到松田阵平的身边，他无声地表达了一种陪伴和支持。
　　“……”松田阵平表情僵硬了一瞬，而后深呼吸一口气。他用力眨了眨眼睛，嘴唇蠕动片刻，却只能吐出一句，“……你们啊。”
　　月光如水，小巷非常安静，江莱和诸伏景光都静静等着，带着对好友的关切。
　　“好吧好吧。”松田阵平终于摆摆手，而后猛地扭过脸，他的手掌攥了攥，“是……有那么点难过。嘛，没想到再见到hagi竟然是这种状况下――但也没有办法，因为阴阳两隔，这是无法跨越的横沟。”
　　――不，这是可以跨越的横沟。江莱在心里默默念道。即使现在不能，未来，也一定可以的。
　　松田阵平双手揣兜，他接着又打了个哈欠：“好了！回去吧，今晚在外面待得够久了，明天还得把账本送到警视厅呢。”
　　他看向江莱：“你要怎么匿名上交？或者干脆用神秘宅急便送也可以。说起来，恰巧民间关于宅急便的神秘传说可是很多的。”
　　诸伏景光这时笑了笑，开口道：“江莱可没打算直接交给警视厅。”
　　“哎？！”松田阵平瞪圆了眼睛，“那今晚这是……？”
　　“不是不给，只是换一种方式。”江莱眨眨眼，“我打算以『神奈老师』委托的名义，明天私下里将账本亲手交给c原。”
　　“当然，身为无辜普通人小白兔，我对这些事情是完全不知道的，只是按照神奈老师的吩咐，把密封严实的包裹给他。”江莱比了个手势，“完美！”
　　“你……”
　　“因为，他不是说了吗。”江莱温润的暖棕色眼睛注视着松田阵平，“还拿他当朋友的话，就把账本给他。”
　　“……”
　　“――我当然知道，无论怎样，你还是他真挚的朋友。”
　　诸伏景光飘到一侧：“不意外，是江莱会注意到的细节和选择呢。”
　　松田阵平神色微动，而后勾起唇角：“……你啊。”用略带感慨的语气。
　　没有什么多余的话。可千言万语，都在这短短的一句之中了。
　　=
　　回到家中已经是深夜时分了，从窗外可以看见屋内是熄灯后的漆黑。因此江莱开门的时候还特意放轻，以免吵到黑泽昭。
　　然而，在推门而入的时候，视野里却跃进了一抹微弱的灯光。
　　银发少年在沙发上蜷缩着，面前摆着自己的小台灯，听见声响他立刻抬起头，顺滑的发丝自然垂下：“啊、你们回来了。”
　　“哎？昭还没有睡觉吗？”江莱略微有些惊讶。
　　“小孩子可要早睡觉，不然长不高的。”松田阵平说道。
　　“因为要等你们。”黑泽昭非常自然的回答，他打了个困倦的哈欠，将小台灯按上。
　　“其实……”江莱本想再次重复“不用等”之类的话，不过脑海中记起之前黑泽昭的坚持，也就把这个话题吞下去了。
　　那就……下次早点回来吧。江莱心想。不要让小黑泽再等这么久了。
　　“对了，小昭。”诸伏景光唤住银发少年，“c原来找过江莱吗？”
　　“嗯……他来邀请过，去他家吃晚饭。”黑泽昭回答，“不过我说，我们吃过了，然后江莱哥哥不在家，去考察废弃建筑美学了。”
　　江莱眨眨眼，他听出黑泽昭的话语未完：“……然后？”
　　停顿几秒，黑泽昭又垂头说：“然后……等到晚上十一点左右，你们还没有回来。你说过让我不要出去，所以我没外出，自作主张拜托c原哥哥去找找你了。”
　　“怪不得――”松田阵平忍不住脱口而出，又很快止住。他清楚有些东西最好不要让小孩子知道。
　　江莱也差不多懂了。
　　啊……怪不得今晚c原研二会出现在那里吗？因为周围废弃建筑只有那一栋大楼，想到考察废弃建筑美学，估计就会去那里转一转了吧。
　　这也能解释为什么c原研二是那种日常的打扮，拿着普通的手电筒。因为只是简单的出去找人。
　　估计是听到三楼隐约有什么的动静，才爬上来吧。
　　“我做错什么了吗？”黑泽昭对情绪感知非常敏感，他察觉到此时的气氛有几丝不对。
　　“嗯……”其实并没有，误打误撞、算是让『神奈』彻底刻在c原脑海里了。
　　江莱正打算说些什么蒙混过去，而黑泽昭已经开口了。
　　“抱歉。”银发少年眨巴眼睛，语气真诚，“可这么晚没有回来，我真的很担心。”
　　“我不想失去……特别是，如果你有危险，我明明有机会拯救，却错过的话。”黑泽昭低声说着，他墨绿色的眼眸倒映着月光，“――想保护你，无论是不是我本人去做。”
　　“……”江莱神情微怔，他看着面前的小少年，停顿一秒，勾起浅浅的笑容说道，“谢谢你，小昭。”
　　是个好孩子呢。江莱心想。即使他有着模糊的过去，未知的出身，还有危险的里人格，也依然消磨不了他熠熠闪光的灵魂。
　　“但也不必有这么大的负担，”江莱俯身摸摸黑泽昭的头，“你还是小孩子，保护的事情，身为大人，我自己可以的哦。”
　　“唔……”黑泽昭从江莱手下挣扎出来，“请不要揉我的头。”
　　“哈哈。”江莱笑笑，然后轻轻推他，“好了，快去睡觉吧，明天你还要上学。”
　　――然后，明天自己还要再去找一趟c原研二。江莱在心里补充道。
　　作者有话要说：
　　江莱：又到考验我演技的时候了www不过我本来就是个普普通通的好人，无辜群众形象简直就是本色出演嘛 。=v=
　　论坛：c原――快跑！！别信！！（尖叫.jpg）他不是个好人啊――！！
　　江莱：……？


第21章 
　　虽然搜查一课的加班非常频繁，但最近似乎不算太忙，c原研二在正常的下班点就回到了家中。
　　听着松田阵平飘上来说hagi已经到家，江莱便拿好包裹好的合二为一的账本，打算下楼去找他了。
　　在敲门前，江莱首先调整好面目表情，在左右两侧灵魂体的陪伴下，“扣扣扣”敲响了房门。
　　“在吗？c原警官。”他清声说道，“我是江莱。”
　　屋内很快传来由远及近的脚步声，房门打开后，身穿家居服的c原研二出现在视线中，江莱注意到他眼底的青黑似乎又加重了一些。
　　――大概昨晚一直没睡。
　　江莱心里轻叹一口气。
　　也是，昨晚的信息量还是太大了，估计非常具有冲击力吧。
　　c原研二看到门口的黑发青年，脸上带着交际达人的微笑：“哟，是小江莱呀～快进屋吧，我刚打算上去找你呢。”
　　“哎？”
　　“因为之前说好要请你吃饭，这几天恰好工作收尾，不太忙，所以就今天如何？”c原研二侧头说，“其实计划好的是昨晚，不过小黑泽说你出去拍照了。”
　　“那个、因为要给学生们上选修课，所以出去采集素材。”
　　“是非常负责的老师呢。”c原研二笑笑，“不过在外最好也不要太晚――昨晚十一点多还在外面啊。”
　　“嘿嘿，我听小昭说，他还拜托你出门找我。”江莱眨眨眼，“多谢啦，c原警官。”
　　“这没什么，之前也说过，有事情可以找我。”c原研二摇摇头，“而且实际上，我也……没有找到你。”
　　似乎是回忆起昨晚的景象，c原研二脸上的微笑淡了一些，他的眼眸闪过几丝怅然。
　　“哈哈，因为晚上太黑了不好找人吧，而且实际上，我是还在这附近的大街上到处游走闲逛呢，找不到我很正常啦。”
　　“你没去那栋废弃建筑吗？”c原研二想起什么，看向江莱。
　　“去了，”江莱坦然点头，“傍晚那时候去了一趟，不过天黑了有点阴森……我就又逛到其他地方去了。”
　　“你去废弃建筑找我了吗？”江莱瞪大眼睛，带着关切，“那是危楼哎……！抱歉抱歉！”
　　“啊……没事。”c原研二顿了顿，“也没发生什么。”
　　“哦，对了！”江莱一副突然想起来什么的模样，将c原研二的目光吸引到自己身上。
　　“其实我今天来，是要给你这个的！”
　　江莱向前递出被白纸包裹住的长方形物件，上面没有任何的标记和信息。
　　“这是……？”c原研二微微一怔，下意识接过。
　　“唔、我也不知道是什么，不过看起来像是一本书之类的？”江莱挠挠头，“这是神奈老师委托我给你的。”
　　“！！”捕捉到那个人名，c原研二浑身一个激灵，他猛地抬头，“他来找你了？！”
　　“呃、算是？”黑发青年一副被吓了一跳的模样，“昨晚回家的路上碰见了他……其实我没认出，毕竟天很黑……他又戴着墨镜和口罩。”
　　“顺便还想吐槽一句他戴墨镜真的不会看不清路吗……这可是大晚上哎。”
　　江莱絮絮叨叨说着，“老实说，我吓了一跳，还以为碰到抢劫犯了。是他突然拽住我，把东西塞进我手里，让我给『c原警官』的。”
　　“……我还没反应过来呢，他就转身走了。”
　　江莱的言语和表情自然又坦诚，让人没有丝毫生疑的念头。
　　灵魂体的松田阵平吐槽了一句：“没想到江莱你的演技这么高，不去当演员真是可惜了。”
　　而曾经有过卧底经验的诸伏景光、想到的却是另一点。他笑着，声音格外温柔地说：“江莱君，之前我们聊天的时候，你不会也有这样自然的假话吧？”
　　“……”怎么开始搞我了？
　　江莱趁着c原研二视线落到本子上，用眼神示意两位灵魂体：
　　不要干扰我的发挥啊你们两个！还有这到底是为了谁啊――
　　本身刚刚也算是临时的日常调侃，松田阵平和诸伏景光也就都摆摆手，表示不好意思打扰了，让他继续。
　　“……”
　　c原研二的目光愣愣地看着手中的本子，尽管白色的纸张紧紧包裹住，第六感也冥冥中让他猜到，里面装着的，一定是那个账本。
　　并且应该是真的――因为幼驯染无论如何也不会利用他，这是一种从心底里的相信。
　　――『如果还拿我当朋友的话，账本给我。』
　　昨夜的记忆在脑海中被撬动，一圈圈回转流淌。对峙与擦肩，重逢或许不如不见的矛盾，以及此刻突然又收到账本的怔忡。复杂而又难以言喻的情绪从心头涌现，让c原研二攥着的手用力收紧。
　　什么啊……明明当时走得那么决绝，却又把账本寄回来了吗？
　　可真是个混蛋啊，小阵平。
　　“说起来，没想到神奈老师竟然知道你哎，你们认识吗？”面前的黑发青年眨巴着眼睛，带着好奇打断c原的思绪，问道。
　　c原研二陷入短暂的缄默，接着脸颊又挂上了如往日般的笑容，他大手拍了拍江莱的肩膀：“总之，多谢你的交予哦，小江莱～”他避开了江莱的问题。
　　“如果下次有他的消息，请及时联系我，或者你能约到他的话，也请和我说一声。”c原研二稍稍收拢笑容，语气认真道，“有些事情，我想和他谈一谈。”
　　“没问题的，c原警官！”江莱点点头，爽快应答。
　　眼前黑色短发的青年笑容明亮，灯光落在他暖棕色的眼里，镀了一层明润的色泽，带着年轻的坚毅和蓬勃朝气。
　　……这是小阵平选定的学生啊。c原研二凝视着江莱。
　　如果说小阵平你真的放弃警察的身份，走上对立的阵营，选择了暗色的一方，又为什么会把技能教给这样的青年呢？c原研二抬手搭在江莱的肩上，心里默默想着。
　　他是你寄托的光明的一面吗，小阵平？还是说，内心深处的你其实依然坚守着最初的阵地，才会选择这样的伙伴与后辈。
　　也说不定小阵平根本没有变，他只是在卧底，处于不能告知身份的危险时期――即使是昨晚那样私密的无声问答环境中，也依然不能给自己答复。
　　似乎变得有些豁然开朗，c原研二总归是收回了些复杂的心绪，他笑着拍拍江莱，紫色的眼眸里凝聚起认真坚定的神色：
　　“――我会照顾好你的，小江莱。”
　　“啊？”江莱一怔，神情有些懵逼，但还是下意识回复，“多谢……？”
　　紧接着他反应过来。
　　――等等、c原你这个表情，刚刚到底脑补了些什么啊！
　　“哈？”松田阵平有些不爽的说道，“hagi怎么这样一副对待遗孤的神态和语气啊！”
　　“哈哈哈，松田你这是在占江莱辈分的便宜吗？”诸伏景光的上挑眼带着笑意。
　　“明明hagi就是这个神情嘛！”
　　“哈哈，不过，咳……还真有点像。”诸伏景光颔首说道，“但，让c原多照顾一下江莱，似乎也不错。”
　　江莱：呀咩咯……这个辈分也太奇怪了！就算是幻视也呀咩咯！
　　快停下你的幻视和奇怪的辈分认定啊c原警官，明明自己和松田还有你相差不了几岁！
　　c原研二听不见灵魂体好友们的互动，他直起身来，笑着说：“小江莱上去叫着昭下来吧，今晚我做大餐请你们～”
　　他来了个wink：“顺带一提，有什么想吃的，也可以点餐哦。”
　　“噢噢好棒，我可以帮忙打下手！”早就有所期待的江莱眼神亮起，“那今晚就打扰了，c原警官！”
　　“这种时候就不用加警官尾缀了吧。”c原研二唇角翘起，露出亲和力满满的笑容，他挥手道，“本身我们也很熟了，小江莱可以直接叫c原，或者研二也可以哦。”
　　“嘿嘿～”江莱挠挠头，眉眼弯弯改口道，“谢谢c原的请客――”
　　他摆手说上楼去叫黑泽昭，而后暂时和c原研二分别。
　　“哦哦～不错嘛江莱，这么快就成为hagi心里认可的人了。”身为幼驯染，松田阵平当然能感受出细节的地方，“进阶到好友了！”
　　“呃呜，竟然现在才成为好友吗。”江莱一边往上走，一边说着，“明明一直是邻里，而且经历过电梯和游轮事件，我还以为早就是朋友了呢。”
　　“c原看起来对每个人都很不错，所以他的朋友很多。”诸伏景光补充道，“但实际上，真正能走到他心里的朋友，却是很少的。他的隐藏标准比别人的要更严格呢。”
　　“哎？竟然如此吗？”江莱眨巴眼睛，“那我这不会是沾了松田的光吧？”
　　“这只是小小的一方面，大概是对幼驯染的信任，所以相信他选中的人吧。”诸伏景光耸耸肩，“但更重要的，是你刚才所说的那些经历，通过这些让他一步步认识你、并为你放开心中的栏杆的。”
　　“我那个呀，大概只算是压倒骆驼的最后一根稻草吧～”松田阵平嬉笑道，“很厉害嘛江莱，同期五人，你已经成为三个人的心中好友了呢，进度很快啊！”
　　“喂喂……不要说的像是什么集邮集卡，或者攻略啊。”江莱抽抽嘴角，吐槽了一句，“怎么还附带进度的……”
　　“哈哈哈哈――”
　　他们日常调侃和开了几句玩笑，便准备叫黑泽昭下去，准备吃晚饭了。
　　江莱的手触碰到衣兜里的手机，心里又忽地想起还没看漫画的更新情况。
　　今晚回来看看吧。他想。不知道更新到哪里了。
　　以及……会不会出现废弃大楼里面的剧情。
　　作者有话要说：
　　鹿鹿：当然会出现啦宝。=v=
　　=
　　c原：我会照顾好你的。
　　江莱：……谢谢？
　　松田&景光：笑死
　　论坛：（狂砸大门.jpg）呜呜c原别被他骗了，快跑啊――！！


第22章 
　　晚饭非常愉快，高情商的c原研二完全不会让气氛冷场，饭菜也十分美味。
　　嘻嘻哈哈笑闹着吃完饭，江莱也没再待多久，他知道c原研二还要处理那个账本的事情。上交警视厅以及怎么汇报的问题，都是需要考虑的。
　　于是他体贴地在饭后简单一坐，就以上去检查小昭作业的名义，礼貌道别后，带着黑泽昭回家去了。
　　“你今天要检查吗？”黑泽昭规规矩矩把自己今天的作业翻找出来，整齐地摆放在书桌上，“我完成了，都在这里了。”
　　“哦哦，字迹很认真。”对于小黑泽他还是比较放心的，检查作业只是个上来的借口。所以江莱只是象征性拿起本子看了眼，随口说着，“好乖好乖哦～”
　　“……不要用哄狗狗的语气，江莱哥哥。”
　　“哈哈哈，有吗？”
　　松田阵平从一侧飘过来，调侃道：“不爽吧？快快长大哦小黑泽，然后就能暴揍他一顿了，加油。”
　　江莱：“……不要教坏小孩子啊松田！”
　　开了几句玩笑话，江莱又和黑泽昭一起把家务收拾一通，差不多也就到睡觉的时间了。
　　――终于有时间可以细细看一下三次更新情况了。
　　江莱躺在床上，熟练地打开手机网页。
　　最近的更新主要是围绕主角柯南进行，又发生了几起案子，还有由此引出的朱蒂老师、卡迈尔等人。
　　江莱看着柯南与这几个FBI进行互动，脑海中随意想着“怎么没看到赤井秀一”。
　　也许还没到日本？江莱心想。不过大概赤井也快出场了吧，他可是红方一大战力，被誉为“银色子弹”的男人啊。
　　紧接着的几话，就是超出了柯南的视线，描述了夜晚废弃大楼中发生的故事。
　　关注的重点来了！江莱提起精神，仔细翻阅起来。
　　漫画中，直接从朱蒂击倒拉姆斯、松田阵平出场开始。里面的细节刻画非常突出，尤其是松田阵平的『神奈』形象与c原研二对峙的时候，给了c原研二许多细镜头，让幼驯染剧情掺了不少刀子。
　　内容和当时现场的情况差不多，江莱翻阅后没有找到多余的情报。
　　然而，抱着相对轻松的心态，在翻到这话的最后一页时，却发现多画了几个分镜给自己！
　　――阴暗的环境中，月光倾洒而下照亮一角，黑色短发的青年从书柜后缓缓走出，行走自然，脸上是投射下阴影的不明神情。
　　背后浮现的回忆场景中，有他向着侧面勾起唇角的画面，对话框里标着：『……记清楚你的身份啊，神奈。』
　　江莱：“……”
　　怎么又是这种迷之黑方的气势啊！
　　话说自己当时明明是在感慨和惆怅幼驯染的修罗场吧，还有之前就是和松田强调一下剧本设定，怎么到了漫画里就成了这种幕后黑手的形象……！！
　　江莱扶额，本着眼不见为净的心态，默默翻到了下一话――紧接着的，就是自己去给c原研二送账本的内容。
　　很好，展开基调很阳光，自己的微笑也很明亮治愈。江莱满意地看着漫画里自己和c原友好的互动，还有c原研二内心思绪的翻涌和纠结，以及笑意和感动。他的嘴角也随之慢慢翘起来。
　　只是没等江莱的嘴角翘起多少，接下里的一幕又让他表情僵住了。
　　后半部分c原研二移开脸的瞬间，自己的那张分镜在自带暗色背景的烘托下，硬生生调整了弧度，变成了诡异微笑。
　　江莱：“……”当时好像是在听松田和景光开玩笑吧，笑容是变质了点，但也不至于这么阴间！
　　好家伙，大半夜的，这个样子我自己看了都害怕啊！
　　能不能把我画得阳间一点啊！
　　江莱默默放下手机，抬头望着天花板放空了几秒，才再次点开下方的论坛。
　　【啊啊啊啊！是松田吧！松田真的没死啊啊啊！】
　　【男神！卧槽，松田竟然就是神奈吗？虽然早就有些心理准备但果然还是想说卧槽啊！】
　　【啊啊松田真的黑化了吗？天呐他出场的时候一股真酒的气势扑面而来啊！】
　　【万万没想到啊，我当场手机滑落砸到脸上。】
　　【好家伙，真酒松田，贼香！】
　　【也可能是假酒啦！】
　　【呜呜c原人都傻了，我也傻了，不过好虐呜呜……特别是那个对话“你为什么不回来”和“回不去了”，怎么会这样啊啊！】
　　【我爆哭呜呜，c原的表情好复杂，那种期待幼驯染还活着，又不愿意相信眼前是小阵平的那种矛盾和纠结……】
　　【该说不愧是红方不一定胜过黑方的新系列吗……连松田都超级助力加入了酒厂。】
　　【天哪，要是真的，零零不会有事吧？】
　　【其实松田不一定是真酒哦，有可能是卧底，不然降谷岂不是就暴露了。】
　　【不一定的，就算松田是真酒，他也可能不上报啊。毕竟之前和零也还是朋友，再说了，松田的性格，即使是酒，估计也不是对酒厂百分百忠诚，也就选择睁一只眼闭一只眼吧。】
　　【没错，有道理加一。】
　　【而且组织那么大，说不定两人根本没碰面过，都不知道彼此在里面hhh】
　　【姐妹们！更重要的是这一话结尾那里，从现场的旧书柜后闲庭信步走出的江莱啊！我都快吓死了！】
　　【还有那个回忆！！强调让松田记清自己的身份，是警告吧！呜哇！】
　　【这波啊……我觉得江莱应该就是黑方实锤了，这氛围感，绝了！】
　　江莱：“……”我也不想的，那都是漫画特效的锅。
　　【我也我也！讲真，虽然表面上江莱说松田是自己的老师，不过我觉得很有可能是完全相反的主控关系！】
　　【加一，我认为松田加入酒厂，说不定就是江莱暗中策划，或者胁迫的！】
　　【嘶……这样一看，这个角色好黑啊。是那种游走在幕后享受操纵全局感的、表面阳光其实内里黑泥的病病人设！】
　　【哇哦！这种真酒好带感！！】
　　江莱：”？？？”
　　奇怪的属性增加了！！（宇宙猫猫放空.jpg）
　　【看后面一话，去见c原那里，也超级超级刺激和带感！】
　　【哦哦哦，没想到松田真的把账本又还回来了！所以虽然表面上那么绝情，实际上心里还是有幼驯染的吧。】
　　【不过松田让江莱帮他送，不会留下把柄在江莱手中吗？】
　　【说实话，这样看来，很有可能江莱早就掌握这个把柄了，松田也就无所谓了。】
　　【啊啊，很有可能！不然江莱怎么可能这么巧住在c原楼上，一定是种威胁和监视吧！】
　　【也有可能两人做了私底下的交易什么的，或者江莱还账本为了试探松田orc原。】
　　【啧啧，真黑泥啊，不过表面上好会演，c原很明显把江莱看作好后辈，并且要照顾他的模样啊。】
　　【把幼驯染们玩弄股掌之间嘶哈嘶哈～】
　　【这阳光纯良笑容，要我我也会被骗，所以快来骗我吧江莱宝贝嘿嘿嘿，让我抱~（口水.jpg）】
　　【楼上你在想桃子，子弹警告！】
　　【笑死，你看c原转身的时候，那一秒阴间的笑容，哪里还纯良起来啊！】
　　【我大晚上看的给我吓失眠了……官方打钱！】
　　【我超怕这种一秒反转的表情呜呜……】
　　【这真酒我喜欢！想知道江莱的代号！】
　　江莱真怕三次的意志过于强烈，导致自己哪天真的被从天而降安上酒厂的身份，于是默默登上自己的账号，赶紧留言道：
　　【#大预言家#：不不，江莱是表里如一的光明，根正苗红的当代好青年！我想这些应该都是官方用来迷惑大家的滤镜特效，大家一定不要被骗！】
　　【草草哈哈哈哈当代好青年，楼上你是在玩梗吗？】
　　【哈哈哈说江莱根正苗红我笑死！这不亚于说琴酒是热心市民啊喂！】
　　【哈哈哈哈这比喻绝了，大预言家是你的天使滤镜太厚啦，你说的完全ooc了嘛！】
　　【虽然我经常叫江莱小天使，但我更觉得他是小恶魔～准确来说，是天使伪装外表下的黑泥小恶魔？】
　　【没事的大预言家同志，笔给你，你可以写同人嘛~什么性格反转之类的，这样就不会有人说你ooc了。】
　　江莱：“……”什么ooc啊，明明我就是本人啊可恶，是你们被官方阴影蒙蔽了双眼――！
　　江莱将手机息屏丢在一边，只感到心累累，不过转念一想，心里又哼哼笑着吐槽：
　　等结局的时候真正显露我的形象，你们就知道谁才是真正的ooc了！
　　都怪漫画加给自己的阴间特效，连微笑都带上了令人毛骨悚然的感觉啊可恶！
　　下次一定要树立起当代社会主义好青年的新时代新形象啊！（猫猫握拳.jpg）
　　江莱呼出一口气，开始整理脑海中的思绪。
　　……说起来，现在三次论坛那里，是认定松田还活着啊，柯学世界这里，c原也是认为神奈就是松田了吧。
　　那么现在的复活进度是不是――
　　正思考着，江莱看见穿墙而过的两位灵魂体警官，他们的表情已经提前昭示了有什么正经的话题要谈。
　　“怎么了？”江莱抬眸，率先问道。
　　“嗯，”松田阵平飘过来，他的神情带着几丝不明，“……之前我说过的碎片记忆，现在变得清晰和连贯了。”
　　“G？”
　　“以及这个。”松田阵平张开手，展现出半透明的白色沙漏印记。
　　“什么？！”对当时实体化时的黑色沙漏印记记忆深刻的江莱，自然对这个图案还有印象，“这……”
　　“所以，这就是为什么今晚要聊聊了。”诸伏景光蓝灰色的眼眸看过来，里面是属于警察的认真，“关于松田的那些新的记忆，还有这个印记。”
　　江莱心里隐隐有些预感――或许有什么，要发生天翻地覆的变化了。
　　“那么……你说吧，松田。”
　　江莱看向松田阵平，黑夜中，两人遥遥对视。
　　“啊，那就先从身份开始吧。”
　　松田阵平笑了一声。
　　作者有话要说：
　　#美人鱼名场面#
　　松田（喘气，比划.jpg）：我要说的事，你们千万别害怕。
　　景光（笑）：我是警察，我不会害怕。
　　江莱（认真）：我是社会主义接班人，我不会害怕。


第23章 
　　“怎么说呢，我竟然是这个，以酒名为代号的组织的一员啊。”
　　松田阵平的第一句就抛下了巨大的炸弹。
　　……竟然真的是组织！！
　　江莱虽然早就有所准备，但亲口听见果然还是会感到无比的震撼！
　　“Canadian whisky，我的代号。”松田阵平挑眉笑道，“感觉现在提起这个名字，已经非常融入和适应了呢，就好像之前一直这么被称呼一样。”
　　江莱：加拿大威士忌啊……嗯，威士忌啊……
　　祖传威士忌，不需要担心吧，大概。
　　“……”诸伏景光闻言停顿片刻，补充问了一句，“那你记得其他组织成员的形象吗？”
　　“有的，甚至还有和他们互动交流、共同出过任务的记忆。”松田阵平扶额，“真是……神奇啊。”
　　真的被修改了。江莱沉默着。既然如此，大概组织那边的人的记忆也已经被更改，但是他们很可能不会有『被修改』这一概念。
　　会非常自然地融入吧。
　　――不愧是进行时的漫画啊，可以不停地补设定和人物小传！
　　不存在の记忆增加了！
　　“还有最近的一些事情。似乎我一直在这附近休假，然后几天前才收到组织让我回某个基地的消息。”松田阵平颔首道，“不过没有问账本事情的意思，估计他们也不知道我在现场吧。”
　　“回、基地？”江莱微微一愣，“可是你现在可是灵魂体啊！”
　　“所以就是这个的问题了。”松田阵平另只手指了指白色沙漏印记，“某种天然的预感，这也是提前预告的倒计时，当它消失后，我大概就会变成实体了。”
　　然后，迎来复活后的新生。
　　江莱盯着那个白色的沙漏印记。当这一天真正来临的时候，却多少有些梦幻的感觉。
　　诸伏景光也是同样的表情，不过他接着露出笑容：“太好了，松田，你可以回到尘世，做想做的事情了。”
　　“啊……”松田阵平挠挠头，“依然感到有些不现实呢。还有就是，组织的事总感觉很麻烦。”他半月眼说着，“所以我为什么会在这样一个犯罪组织里啊，好像脱离也不好脱离的样子。”
　　“哎？”江莱眨巴眼睛，“你不知道你为什么加入组织？唔，是代表警视厅的卧底嘛？”
　　松田阵平神情一愣，陷入短暂思考过后，皱眉慢慢回答道：“……没有印象，我也不太清楚。”
　　是『空白』的。
　　因为属于未被补充的设定，是不确定的吗？
　　江莱只停顿一秒，便迅速笑着道：“那就当去卧底好啦，大警官，你可要加油哦～”
　　诸伏景光也弯弯眉眼，对松田阵平交代道：“……我未完成的使命，就交给你了，松田。”
　　“哎哎？突然就多了重担？”松田阵平故意露出夸张的神色，而后打了个哈欠，”啊好麻烦，还是诸伏你自己来比较好――”
　　“可是我已经……”
　　诸伏景光的话音未落，松田阵平就抢先道：“既然我可以复活，你也可以，不要想着推脱哦，你的事情我可不会帮的，自己现形来吧～”
　　稍微一顿，松田阵平收起懒散，带着期待和认真的神色，仔细说道：“……请你，也一定要回来啊。”
　　“……”诸伏景光微微瞪大蓝灰色的猫眼。
　　“是呢。”江莱同样看向诸伏景光，“这样大家才是完整的。”
　　他眨眨眼，笑道：“放心，景光，我就是你的最大外挂和助力，信我！”
　　“真是不谦虚呢江莱。”松田阵平调侃道。
　　“本来就是事实哦，警官先生。”
　　诸伏景光看着两人日常的笑闹，又低头看了眼自己半透明的手掌，神情略微恍惚。
　　――自己也可以回去吗？
　　说死亡没有遗憾，当然是假的。若是能回去，真的有很多话语，想要亲口和那些没有来得及告别的人说啊。
　　“好，下一步计划，景光复活大挑战！”江莱元气满满的说着。
　　“OKOK～”这是松田阵平慵懒但靠谱的语气，“来！”
　　诸伏景光看着好友们，嘴角也翘起一个柔软的弧度：“……好啊。”他说。
　　――让我也相信一次奇迹吧。
　　诸伏景光想。
　　=
　　猜测着那个沙漏印记是复活倒计时，江莱也就趁着这最后的时间，下班后就天天揪着松田阵平，让他教自己拆弹。
　　原因是此刻他身为『神奈』的学生，总该掌握这些技能的――大概世界意志也这么认为，所以江莱对这些知识掌握得格外迅速，松田阵平只说一次，他竟然就能全盘记住。
　　“哦呼……原来天才就是这种感觉吗。”江莱听完松田阵平的又一堂教学，伸了个懒腰，感慨道，“真是太爽了。”
　　“不如说是我教得好。”松田阵平嘴角上扬。
　　“哼哼，我现在非常膨胀，已经是一名拆弹高手了！”
　　“虽然你理论知识学得很熟，但实践你可还没上手过，不要这么自信啊……”
　　“肯定没问题啦。”江莱挥挥手，对自己也对世界意志表示安心得很，“我平常也用不到，大概危机时刻才会亲自上手。”
　　“你知道就好。”松田阵平伸出手，作势要弹江莱脑门，不过身为灵魂体，当然只是个开玩笑的动作。
　　江莱却往后靠了靠，说：“对了，你那个白色沙漏印记，现在还剩下多少？”
　　“哦？”松田阵平展开手掌，大半个沙漏图形已经消失不见，现在只留有右上一个尖尖的小角，“似乎快不见了呢。”
　　“所以……也就是快要复活了的意思吧。”江莱摸摸下巴，“很期待吧？”
　　“哈，是有几丝期待感了。实体化后一定要去买烟尽兴抽一下啊。”松田阵平做了个点火的手势，“不过，啊……想到什么组织那里的事情，又觉得烦得很啊。”
　　“……”提到这里，江莱沉默半晌。他靠在椅背上。
　　也是，等复活后，松田阵平就是作为组织的一员出现了，依然会伴随着生死一线的危险。
　　――还有未知的将来。
　　那个空白的加入组织的原因，和寻不到源头的方式，都让江莱感到几丝不安。
　　尽管自己和诸伏景光笑着说，让松田阵平作为卧底在组织里，但实际上，三次和世界意志还并未对这一块进行填补，也就是说，这里是可以更改的模糊地带。
　　不过三次显然乐意往黑方猜测……自己必须要想办法往正面的方向引导才行啊。
　　江莱抬起暖棕色的眼眸，他注视着松田阵平，眼神专注又认真，强调道：“松田，拜托了，请你一定要记得自己是警察啊。”
　　“哈？”松田阵平半月眼，“放心放心，我当然知道自己是警察，这么重要的事情当然不会忘记。”
　　“哎？万一你忘了呢？”江莱用半开玩笑的语气说道。
　　“……”松田阵平顿了顿，他挑眉，语义不明地说，“怎么，有点后悔了？是不是觉得还是不要改变已经定下的生死，而去顺从命运比较好？”
　　自来卷的男人晃动着手里的墨镜，“――毕竟，谁知道复活后会发生什么事情呢。”
　　江莱摇摇头：“扭转命运的后悔，这倒完全没有。”
　　“因为我知道，不管你记不记得，改变也只是部分记忆，而不是你这个人，”他弯弯眉眼，声音和润，“就算你忘却了因此暂时站在了黑方，你的品格也会推动着你再走回来的。”
　　“――我从心底里相信着。”
　　窗外的阳光倾洒滑向书桌的绿植，又跃动着轻盈点上青年的眼角，晃动起明媚的光点，充斥着希望和朝气。
　　松田阵平勾起唇角，轻轻笑了笑：“这么信任我啊，江莱。”
　　“当然咯，大警官～”
　　“哈哈，好哦。”松田阵平一笑，紧接着收拢起不正经的气场，眸色平静，“你说得对。既然改变的只是部分记忆，它改变不了我的人格，以及与你们相处时自然流露的感情。“
　　警官的声音带着天然的磁性，他缓缓叙述着。
　　“无论怎样，会发生什么，至少我还会记得你们，一定。”
　　“如果我哪天真的不小心，忘掉了自己警察的身份，那么……”松田阵平勾起唇角，带着几丝桀骜和潇洒的魅力，拉长声线道，“只好说声迟来或提早的抱歉，然后拜托你们再让我想起来呗~”
　　他墨色的眼眸平静如水，与坐在另一侧的江莱遥遥相望，和缓的微风拂动起窗外的绿叶，摩挲出沙沙的声响。
　　“……”江莱勾勾唇角，而后摇着手指道，“那得加钱。”
　　“哈？？”
　　“既然是拜托的事情，又这么麻烦，肯定要加钱。”江莱一本正经的胡说八道，他加重语气恶狠狠说，“敢忘掉的话，要帮你重拾警察身份，酬金必须到掏空你小金库的程度！”
　　“哇哦。”
　　“不然还不如把你这个通缉犯送到警视厅，然后拿赏金呢！”
　　“哈哈哈什么啊，好绝情，江莱，竟然考虑的只有钱吗？”
　　“哼哼，想不到吧~”
　　随着几句玩笑话，略带凝重的气氛重新回归轻松，两人又如同之前一般交流起来，松田阵平咳嗽两声，说着继续上课，教导拆弹知识的内容。
　　时间在一点点流逝，后面的几天里，松田阵平和江莱、以及诸伏景光坐在一起，把脑海中所记起的组织消息，尽数交代了一通。
　　好记性不如烂笔头，江莱当场边听边记，打字到自己手机的备忘录里，然后设为私密，并且加了应用锁。
　　沙漏印记最后消失的那个夜晚，松田阵平是在众人的注视下一点点变得深色起来，江莱还吐槽着像是P图时设置素材透明度一样，由半透明变为不透明，然后卷发的警官先生半弯腰戳了戳江莱的脑门：“在说什么蠢话。”他道。
　　只见到这一幕的黑泽昭瞪大了双眼：“哇塞！松田哥哥你能碰到我们了吗？”
　　全程都被瞒着的银发小少年只见证了最后的复活。
　　“因为松田在夜晚看到了三次流星、并把握住时间许愿，最后精诚所至，金石为开，就复活了。”江莱随口胡诌道，“这说明了什么？这真是充分体现了人的主观能动性啊。”
　　诸伏景光在两人的注视下，无奈笑笑，而后也认真又温柔的对黑泽昭说：“是这样哦，小昭。”
　　小孩子的接受程度总是格外的高，眼前几个成年人都这么说，又结合真的复活的景象，即使是这种拙劣的谎言，他也恍然般相信了：“好棒，下次我也要许愿！”
　　“哦？要许什么愿望？”
　　“才不说，说不出就不灵啦！”
　　“好好好，保密就保密。“江莱笑笑，接着补充了一句重点，“不过，下次见面，小昭记得要称呼松田为神奈。”
　　“哎？”
　　江莱竖起大拇指：“新人生，新气象，所以这是他的新名字。”
　　松田阵平拍拍黑泽昭的头：“可千万不要叫错了呢，不然我可是不会理你的。”
　　“什么啊……好吧，记住了，神奈哥哥。”
　　他们融洽又温馨地度过了这个夜晚，除了晚饭时江莱炒的一盘青椒炒肉，让松田阵平脸色发青以外，其他的都好。
　　松田阵平看着正好摆在自己脸前的青椒，欲言又止，止言又欲，最终还是开口说：“……能不能、把这个拿远一点，谢谢。”
　　黑泽昭眨巴眼睛：“你不吃吗？江莱哥哥做的青椒炒肉可好吃了。”
　　松田阵平：“啊……谢谢但我不吃，我对青椒这玩意有点生理和心理上的恶心……”
　　黑泽昭歪头：“老师说，青椒富含维生素B和维生素C，非常有营养呢。”
　　“那你正在长身体，多补充点营养，都吃了吧。”松田阵平扯起嘴角笑道，他将那盘青椒炒肉端到黑泽昭身前。
　　黑泽昭：“……！”
　　江莱见状笑了笑：“说得对，那你就吃了吧，小昭。”
　　黑泽昭闷声道：“可是……好多……吃不完。”
　　“我和你一起～”江莱心情绝佳的点头道，“至于松田，不吃就不吃吧，毕竟人人都有忌口嘛。”
　　实体化的松田阵平晚上在鲜少用过的客房里短暂休息，他没有睡到第二天一早，因为半夜离开，才是对江莱这里、也是对自己来说最安全的。
　　松田阵平戴上墨镜，加上江莱友情提供的口罩和部分现金，准备离开了。
　　“我说，你怎么和组织联系？”江莱好奇地问，“你现在身上可没有手机。”
　　“唔，这又牵扯到不存在的记忆了。”松田阵平摊手道，“新增的记忆里，前不久因为一些事情，手机随手藏到了某个地方――等会我就去拿，里面会有组织的联系。”
　　“好家伙，”江莱感慨，“还附带无中生手机！真羡慕了。”
　　诸伏景光：“所以重点是这个吗……”
　　“哈哈，不愧是你的关注点啊，江莱。“松田阵平挑挑眉，而后自然转身，他的手搭在门把上，却又停顿住。
　　“怎么了？”
　　卷发的警官重新回过身来：“……我想，还是来一个正式点的告别吧。”
　　江莱微微一愣：“哎？”
　　“下次见面，就不是现在这么轻松的状况了吧。”松田阵平上前几步，将墨镜摘下，露出平静无波的眼眸。
　　他立身站好，用真挚的语气郑重说道：“再见，朋友们。”
　　松田阵平收起了他的散漫，将千言万语，汇聚到短短一句的道别之上。
　　“……”江莱也端正神情，他双眼注视着松田阵平，“再见。”又笑了笑，“还有，万事顺遂，警官先生。”
　　诸伏景光轻轻飘过去：“注意安全，一路顺风。”他的上挑眼里是盈盈的祝福。
　　松田阵平翘起唇角：“当然。”他将墨镜戴好，最后潇洒的挥挥手，不再留恋与回头，抬脚迈入了外面的黑暗之中。
　　他是警察。松田阵平目光坚定望向前方。他将要潜伏于黑暗，守护未来的光明。
　　=
　　在松田阵平走后，这个家少了几丝热闹的气氛，不过生活还是在照常继续。
　　江莱第二天恍然想起，没问松田阵平要最新的联系方式，不过想了想，为了安全起见还是等对方联系自己吧。
　　诸伏景光还跟着黑泽昭去了几次学校，属于警察的敏锐让他注意到柯南和灰原哀的不同，回来时还和江莱私底下聊过。
　　“唔，不用担心，他们两个虽然不是普通小孩，但也都是我们这一边的。”江莱神态轻松说道。
　　“一如既往知道很多的样子呢，江莱。”
　　江莱弯弯眉眼，什么也没说，诸伏景光也没有多问。
　　“他们两个，给我的感觉，像是大人的灵魂塞进了孩子的躯壳里，”诸伏景光轻笑一声，“总感觉我现在也开始接受看似不可能的概念了。”
　　“其实一直在刷新吧，三观什么的？”江莱笑笑，“从灵魂体开始就超出科学了。”
　　“哈哈，这倒也是。”
　　门口响起声响，江莱抬眼，看见在外面玩完的黑泽昭回来了，银发少年正在换拖鞋，他的手里还拿着一张宣传单。
　　“这是什么？”江莱接过少年手里的宣传单。
　　“插在我们门缝里的，我就顺便拿进来了。”黑泽昭说着，“只瞥了一眼，似乎是滑雪什么的？”
　　柯学的时间季度转换非常神奇，前不久还是枝繁叶茂的夏季，过了一星期便成了白雪皑皑的冬天。关键是所有人都习以为常，只有江莱还会发出几声打心眼里的感慨。
　　怪不得柯南原著里都过了好几个春夏秋冬还有情人节了，却依然不到一年，原来是这样啊（战术后仰.jpg）。
　　在江莱走神的时候，背后飘来的诸伏景光的目光，已经凝聚在这张滑雪场的广告宣传单上，夸张的图案和字符标记下，书写着滑雪场所在的地址――
　　他的视线只停在了前几个字。
　　长野县。
　　江莱很快也留意到诸伏景光的表情，他跟着看向宣传册：“哎？在长野县啊……”
　　“好远，距离东京有两百多公里。”黑泽昭偏头，“竟然发传单发到这里了吗？”
　　“也正常。毕竟像滑雪场这种，总是宣传力度大一些。”江莱笑笑，“而且长野县也是著名的滑雪胜地，大小滑雪场随处可见呢。”
　　“哇哦。”
　　江莱只停顿一秒，而后干脆道：“想试着滑雪吗？不然这个假期，我们去这里玩怎么样。”
　　“哎？好耶！”
　　江莱拍拍银发少年的头：“那就这么定了，这几天先看一下攻略。”
　　这样和黑泽昭说完，他直起身子，用眼神示意诸伏景光等会私聊。
　　――长野县，是诸伏景光的哥哥，诸伏高明所在的地区。
　　如果说要复活诸伏景光，显然必须要与这些关键人物相接触。
　　这个新系列与原著不太一样，因为伊达航早就被调到了长野县，所以那个被打穿的手机也是第一时间就交给了诸伏高明。
　　想必诸伏高明也依然猜到了自己弟弟已经牺牲的事实。
　　这种情况下，就得想办法接触，然后做点什么让他觉得似乎弟弟还活着的可能。
　　长野县目前应该算是比较安全的吧，主线剧情还没有在那里展开，比起去接近安室透来表现出诸伏景光可能没死的样子，果然还是哥哥大人危险系数小一些。
　　江莱心里猫猫擦汗，抬眼问道：“对了，景光。你能叙述一下你牺牲那天的事情吗？我想想该怎么编造复活甲。”
　　“那天晚上……”诸伏景光闻言陷入了思考，然而，随着时间的流逝，他的表情逐渐变得有些古怪起来。
　　“怎么了？”江莱感到心被提了起来。
　　“嗯……抱歉。”诸伏景光抬眸笑笑，略带无奈的说，“但是，我现在似乎记不清当初发生了什么。”
　　“哎？？”江莱惊愕脸。
　　“是真的。只隐约记得应该是被打穿的手机，但是过程都没有了。”诸伏景光也皱了皱眉，“非常奇怪……”
　　“这、这样么。”
　　江莱沉默着，脑海中在急速思索这种状况。
　　似乎、大概、也不算是坏事？
　　可能是因为松田阵平的出现，给了三次论坛一些群众虚幻的愿景，让他们将一些希望安放到其他角色身上。比如实际上诸伏景光也是假死之类的猜测。
　　因此影响到了柯学世界，让诸伏景光牺牲的那天晚上的事情，也变成了可以填充和更改的临时空白吗？
　　等到晚上的时候，江莱又在临睡前打开手机，打算看看最近一段时间的漫画和三次论坛，能不能给自己一些提示。
　　从漫画里，他看到贝尔摩德三选一的重要剧情。柯南和FBI的朱蒂、卡迈尔等人进一步接触，同时灰原哀也在其中发挥了重要作用。
　　在某个惊心动魄的案件后，柯南知晓了两人FBI的身份，以及谁才是真正的组织里的贝尔摩德。
　　自此，贝尔摩德篇算是揭过一页，准备过渡到后续的环节。
　　不愧是新系列，剧情和之前完全不一样啊！
　　看完之后的江莱感慨道。
　　这次贝尔摩德事件，赤井秀一竟然全程都没有出场吗？FBI一方只出现了朱蒂和卡迈尔，还有露面几次的詹姆斯。
　　其中有好几次揪心的镜头，肾上腺激素极度飙升，让江莱以为下一秒、赤井秀一就要出来帅气救场了。
　　――然而并没有。
　　不过好在总是险之又险的度过了。
　　三次论坛里也跟着像是浪潮一般起起伏伏。
　　【我去吓死了吓死了！我以为小哀要被抓住了，还好柯南早有准备！】
　　【不愧是贝姐……强的啊！】
　　【新系列的贝尔摩德篇比之前的更加刺激了啊，这波实在是太惊险了呜呜！感觉红方差一点就被按倒那种刺激感……】
　　【啊啊朱蒂好帅！果然是前期的那种又帅又神秘的感觉最戳我了。】
　　【刺激是刺激，但我期待了好久的赤井秀一，还以为这次贝尔摩德篇能看到呢，结果竟然没有出场！】
　　【啊我也是！蹲点等更新，结果完全没有看到他……】
　　【连活在FBI的嘴里都没有哎，完全没有提到什么的，好失望。】
　　【加一，讲道理，赤井该出场了吧？（猫猫疑惑.jpg）】
　　【对啊对啊，剧情这都进行多久了，红黑已经开始碰撞了，至少也该露个剪影吧？】
　　江莱看着论坛中的疑惑和讨论，也察觉到几丝不对。
　　按理说赤井秀一身为银色子弹，应该要出场和黑方battle的，特别是涉及到重要组织成员的时刻。
　　贝尔摩德这么难搞的组织成员他都不出手，还等什么啊！
　　而且身为大银弹，在小银弹柯南面前出现几次，互相眼熟，也方便之后两人的互动和对接。
　　难道是……还没有到时候吗？江莱摸摸下巴。毕竟是新系列，可能为了前期的刺激感，把赤井的出场往后调了调。
　　这样想着，江莱又低头继续看去。
　　【那个……家人们，实不相瞒，我有一个big胆的猜测。】
　　【什么猜测？】
　　【嘶，我有点预感你要说什么了……不过楼上的楼上你先说！】
　　【咳咳，咱这个系列，大家一定还记得最开始的官方发言吧？『红方不一定胜过黑方』那句！结合这个发言，然后再看现在赤井一直没在FBI出场这个事，我总觉得，嗯……那个，你们懂吧！（疯狂比划.jpg）】
　　【！！！】
　　【？？】
　　【什么意思？？没有赤井了！？】
　　【没有是不可能的吧，这么重要的角色，不过就是立场可能有点、嗯，变化。（万事皆空的眼神.jpg）】
　　【不是、等等等！你的意思是，赤井不会是黑方的吧！】
　　【草啊啊，这是会吓死人的！】
　　【不可能吧！呜呜明明赤井这个名字就很红了！】
　　江莱：“！”他瞳孔地震，直接鲤鱼打挺坐了起来！
　　【不会吧不会吧，赤井能有什么理由黑啊，除非出现CIA和FBI高层联合、暗中谋杀了赤井他爹这种完全扯淡的剧情。】
　　【而且小哀既然脱离了组织，明美酱一定死了吧，那要是赤井是黑方，组织为什么还要杀明美？】
　　【这个、可能就是其他理由了，讲真，组织做什么我都不会有违和感……】
　　【呜呜要是真的，黑方莱伊好可怕，这样红方还能打吗？（窒息.jpg）】
　　【已知松田目前在黑方这边，再加个赤井的话……好家伙，这波酒厂是收割机吗？简直逆天了！】
　　呀咩咯！不要再这样猜测了！
　　江莱果断上线账号开始留言引导：【#大预言家#：朋友们，其实赤井八成是还没出场，我们先不要把他往黑方安置。而且如果他真的是黑方，这波红黑天平就不太配平了吧？一方碾压一方没有意思的！】
　　【唔……楼上说的似乎有道理，不管怎么样，红黑也不能差距太大。】
　　【是啊，基本的配平还是要有的。】
　　【啊，对。所以其实我也觉得，赤井应该是还没出场。】
　　【如果赤井真的是黑，那也得给红方加角色什么的，比如琴酒是红。（无慈悲.jpg）】
　　【哈哈哈哈笑死了！互换阵营吗？完全想象不到琴酒大哥说“对不起我是警察”这种情景。】
　　【咳咳！其实我觉得大家一起当黑方也非常和谐！】
　　【没错，这波是风水轮流转，现在黑方喜获多名神队友。原著是琴酒的噩梦，新系列是琴酒的天堂！】
　　【哈哈哈哈琴酒的天堂，楼上你要笑死我！】
　　【咳、不管怎样两手分析一下比较好。】
　　【我蹲。】
　　江莱也看向这个人的发言。
　　【首先，赤井依然红方的话，那就没什么问题了，虽然出场晚了点，但大致走向应该差不多，后期和柯南结识，而后是红方一大主力军。】
　　【然后，再分析一下危险的黑方赤井，也就是真酒莱伊的情况。我也赞同大预言家的看法，这样的话红黑不配平，是非常难办的。】
　　江莱热泪盈眶：太好了，是支持自己不让赤井黑的猜测。
　　【所以……我偏向于，赤井依然是红方。即使开头莱伊是黑的，他后续也会变红。】
　　【哎？真酒变质现场！（战术后仰.jpg）】
　　【不不，不是黑跳红那种。我的意思是，他的黑可能是因为临时失忆，或者被洗脑了，然后后期恢复了再跳回红方的情况。】
　　【哦！有道理哎，失忆洗脑什么的，无所不能的组织（大拇指.jpg）！】
　　【嘶……似乎也有可能。不过这也太惨了吧！】
　　【红跳黑再跳红，笑死，赤井你是跳棋吗？好累啊哈哈哈哈！】
　　【啊，说到这里，我觉得就需要提一下新角色江莱君了，这家伙一直很可疑吧。】
　　看到这里的江莱：“？？”
　　等下、怎么猝不及防突然又扯上了自己？
　　【哦豁，楼上我懂你！毕竟松田的黑化似乎与江莱有点关系，所以江莱实际上已经有了拉红方入黑方的经验！】
　　【专业拉队友-染坊老板-掺酒小达人-江莱。】
　　【笑死，不过真的哎，他可能拉前红方入黑方。】
　　江莱：才不是啊，完全解释反了啊啊！_(:з)∠)_
　　【这……对哦，有可能赤井这里，江莱也有参与！】
　　【嘶……比如趁他受伤捡走去洗脑什么的，又黑又病的真酒江莱一定会做的吧。】
　　【一定是小白兔伪装安抚安慰失忆的对方，然后再说什么『你可是我们组织的鼎力干部呀』之类的话哈哈哈！】
　　【笑死，如果真的是这样，FBI要哭晕在厕所了！！】
　　【王牌！王牌被拐走了啊笑死！FBI可怎么办？】
　　【原著琴爷周边全是卧底和反贼还有fw的时候，你看他说什么了吗？（狗头.jpg）】
　　【哈哈哈哈，真是风水轮流转啊。】
　　【新系列真的好刺激啊！红黑的每一次对击都让我提心吊胆一百倍！】
　　【大佬真酒！摩多摩多！】
　　【在这里我就大胆喊老公了！呜呜江莱好帅，我周边买爆！！贴一墙的江莱宝！】
　　【所以什么时候揭露一下江莱的代号？】
　　江莱：“！”
　　怎会如此啊！赤井明明还没有出场就被套头安上了疑似黑方的头衔，实在是太惨了吧。
　　当然最惨的还是自己，人在家中坐，锅从天上来――可恶，自己明明一直根正苗红，怎么在三次论坛眼里，现在已经变成了要问酒厂代号的程度了！（猫猫擦泪.jpg ）
　　“……”江莱默默关上了手机，仰躺在大床上，只想放空心神，和周公去喝茶。
　　然而他的脑海中却依然滚动着论坛的讨论，辗转反侧怎么也睡不着。
　　关于赤井阵营的问题，最直接的或许是问一下朱蒂等FBI。
　　但首先，自己在他们眼里应该就是普通人，也不相识。再次，无论赤井是红是黑，可能他们都不会透露给自己真实消息。
　　而且还有很大几率盯上自己。
　　好吧，再想想别的方式。也许之后可以观察一下。
　　于是躺了一会，江莱干脆起来了，他思索片刻，决定去客房找找可能休息在那里的灵魂体诸伏景光。
　　亲自去问一问他关于组织里莱伊的事情吧。江莱心想。或许能有什么收获。
　　作者有话要说：　　论坛：看谁都是黑的
　　江莱（疯狂摇晃）：快摘下你们的墨镜！
　　=
　　安心宝们，红方最终都是红方的。
　　三次论坛哭哭红方太难了，这么多酒可怎么搞，艰难行进然后大结局――
　　三次论坛：震惊！怎么扒了皮全是红的！！
　　=
　　私设松田阵平不喜欢吃青椒，对青椒有着生理加心理上的恶心。
　　但如果是黑方的松田就能接受青椒了（狗头）毕竟都黑了，食谱也扭曲了（bushi）
　　江莱知道这一点，所以有时会用青椒检验法来判断眼前的是红松还是黑松。
　　江莱：……虽然不一定百分百准确，但总是多一层保险的！


第24章 
　　半透明的诸伏景光并没有进入睡眠状态，他不在房间，而是在客厅小茶几旁，让出卧室第一眼就看到他的江莱微微一怔。
　　此时此刻，上挑眼的男人正垂头看着桌上长野县滑雪的宣传手册，他半透明的身躯在夜色中依然明晰，神色带着几丝复杂，似乎在怀念和回忆。
　　……大概是想到曾经的事情了吧，还有他的哥哥。江莱脚步微顿，还是往那边走了过去。
　　听见背后轻微的声响，诸伏景光侧身和江莱对视。
　　“晚上好。”江莱放低了音量，他眨眨眼和诸伏景光打了个招呼，“对长野县很期待吗？”
　　“哎……？江莱？”诸伏景光看起来很意外，显然他没有想到江莱会半夜出现在这里，按理说这个点对方应该睡了才对。
　　他顿了顿，笑道：“啊……因为长野县的滑雪场非常出名，所以有点期待。而且伊达班长还调到长野县了，说不定能碰见。”
　　其实真正的原因是哥哥，但是诸伏景光并没有主动提起。
　　江莱拿起桌上的水杯先润了润喉咙，给诸伏景光一段短暂的平复心情的时间，而后才开口低声说：“因为有些事想找你聊聊，实在是睡不着，就半夜出来找你了。“
　　“什么事？”诸伏景光端正神情，蓝灰色的眼眸里凝聚起认真的神色。
　　“嗯……关于组织的。”江莱吞吐几秒，还是问出来了，“那个、你知道赤井秀一吗？”
　　“……谁？”
　　“额、就是，莱伊，长发绿眸针织帽。”江莱解释了一句，“赤井秀一是他的真名。”
　　“哦，莱伊。”诸伏景光点点头，“果然，诸星大是个假名啊。”一副并不意外的模样。
　　“合作过几次，平时任务重合率比较高，所以算是熟悉一些。“诸伏景光慢慢说道，“以及，最后一次……也是他。”
　　那一晚上的具体发生了什么记不太清了，像是一团被清水浸泡过的写满字的纸条，但他还记得在场的人。
　　“所以，你牺牲那天，是他作为组织的执行人来杀你的吗？”
　　“没错，是莱伊。”诸伏景光点头。
　　“那么，”江莱双手合十，猫猫仰脸道，“麻烦你尽量想一想，他有没有说过类似『我也是卧底』这样明示或暗示的话语，或者有试图阻止你的死亡的动作之类的？”
　　“这个……”
　　江莱带着几丝忐忑看向诸伏景光，他的心高高悬着。
　　这里是一个对于判断赤井秀一阵营的、非常关键的节点。
　　诸伏景光的表情能够看出他在尽力回想了，然而，最后他还是露出一个无奈又温柔的笑容，低声回答：“……抱歉，我真的记不清了。”
　　依然是未知的情况。
　　“……”江莱一时间也不知道该庆幸没有听到类似黑方形象的发言，还是该揪心没有确定阵营的不安。
　　“怎么突然问起这个？”诸伏景光没有问为什么江莱知道莱伊，反而这样提道。
　　“啊……因为松田现在在组织里的原因，我特意去搜找了一下之前威士忌的资料，对这个人比较在意。“江莱眨眨眼，这样说道。
　　黑客这个借口，倒是方便江莱解释自己知道那么多情报的原因。
　　对于江莱的计算机技术，诸伏景光是有所了解的，所以对这个回答不算太意外，只是微微惊愕，又意味深长的回复了一句：“连他的真名和长相都可以搜查出来，你的水平，应该已经达到一种很高的境界了吧。”
　　“或许？”江莱笑笑。
　　毕竟是世界意志给他的技能，再加上他熟练的应用和联系，确实可以说达到了一种很高的境地。
　　不过也是有世界意志限制的……不然他早就直接去FBI信息库和组织信息库扒拉扒拉了，原地找出真假酒，漫画结束（bushi）。
　　诸伏景光又跳回了之前的话题：“为什么对他在意？”
　　“感觉实力挺强的。但是……加入组织的方式，是宫野明美那边对吧？”江莱摸摸下巴，“实力上佳，却又那么轻易被汽车意外撞倒。总觉得有几丝不对呢。”
　　这个事情不是什么秘密，同样在组织、且和莱伊合作过的诸伏景光，也听说过莱伊和她女朋友认识的源头。
　　“所以在想，这个人会不会……可能是卧底之类的。”江莱笑着说道。
　　“你的怀疑，组织肯定也产生过。”诸伏景光轻轻摇头，“但既然他加入了组织，必然是背景考核没有问题。”
　　“背景什么的可以造假吧，”江莱立刻接上，“如果是卧底计划好的潜入，一定会注意清理自己之前会暴露的所有要点。”
　　“你说得没错。”诸伏景光露出温和的笑容，“所以又回到了起点，没办法确定他是不是卧底。”
　　“……”好吧，的确。
　　看到江莱有些泄气的模样，诸伏景光上挑眼微微弯起：“你好像非常在意莱伊的阵营问题？”
　　“唔……只是觉得如果那家伙站在我们的对立面的话，似乎有点棘手。”江莱轻叹一口气。
　　口头上保留了，准确来说应该是非常难办。江莱心里吐槽着。银色子弹倒转矛头指向红方的话，也绝对是致命的。
　　深呼吸一口气，江莱目光注视着诸伏景光，他最后又出声问了一句：“那……按照直觉来看的话，你觉得――他是敌人还是朋友？”
　　微冷的月光从窗外流淌进来，清辉晕染之下，眼前的灵魂体显得更加透明。诸伏景光微微瞪大了蓝灰色的眼睛，此时此刻更像是某种猫科动物。
　　他微侧着头沉默半晌，在思考过后，直视江莱的眼睛。
　　“……是敌人。”
　　诸伏景光轻声回复道。
　　=
　　天空中飘着丝丝缕缕的雪花，势头并不大，柔和又平静，比鸟儿的绒羽还要轻和细，只是堪堪沾湿睫毛和发丝的程度。
　　长野县温柔地欢迎异乡人的到来。
　　面前是一栋普通的双层建筑，这是隶属于滑雪场的小型旅馆。江莱他们这次出来玩，打算在这里待上几天，所以预订了这家旅馆。
　　“耶！目的地到了！”银发小少年的眼里闪着光，“等会一起去滑雪吧，夏目！”他兴奋地和身侧的栗色发男孩提议道。
　　夏目贵志也被黑泽昭一起邀请来玩了。
　　目前临时收养夏目贵志的亲戚，并不怎么关心这个男孩，小夏目一直处于散养阶段，假期最多也只能自己去旁边的小公园走走。
　　于是这次出行，黑泽昭就说要带着小夏目一起出来玩，不然对方假期也不能外出，实在是太闷又无趣了。
　　江莱去和夏目的亲戚沟通，对方巴不得清闲，听说有人愿意带几天孩子，便直接同意了。
　　“……那个，我不会滑雪。”栗色发的夏目贵志摇了摇头，回答道。
　　“没关系，我也是第一次，我们可以现学。”
　　江莱侧身提醒道：“你们两个等会要跟紧滑雪场的教练，一定要注意安全啊，两位小朋友。”
　　“放心――”黑泽昭表示完全不需要担心这个。
　　“好好，放心。”江莱弯腰拍拍黑泽昭的头，又将小夏目要掉下的浅色围巾收拢了一些，收到栗色发男孩轻声的感谢。
　　“不客气哦。”江莱笑眯眯说道，“和小昭一起在长野县滑雪场好好玩吧，童年可就是要和小伙伴们快快乐乐的哦~”
　　去前台办理手续、又收拾完毕房间，江莱帮着两小只整理好租来的儿童滑雪用具，再三叮嘱安全问题后，江莱将他们交给了滑雪场安排的教练员，拜托他负责接下来的看管。
　　目送两个小身影活泼地走远，诸伏景光侧眸问道：“你不去滑雪么？”
　　“让他们玩就可以了，小孩子对这些更感兴趣，不过大人的我就没那么爱运动了。”江莱笑笑，哈出一口白气，“比起滑雪，我还是更想欣赏一下长野县的风景。”
　　江莱心里想的是另一件事，他打算先列个计划表，出去熟悉熟悉路径，这几天时间里抽出一天，去长野县警视厅附近蹲点走走，尝试下能不能偶遇诸伏景光的哥哥。
　　虽然两人情报交流很多，也算是都敞开天窗说亮话了，但是诸伏景光并没有主动和他提起过有关诸伏高明的事情。
　　所以，江莱也没有直说，只是打算以到处游走偶遇的情况，来了解和观察现状。
　　说起来，不知道这次复活是往哪里靠啊。松田现在在组织那里，赤井不明阵营，景光应该不会再往酒厂走了吧？就算是处在灰色地带也好。
　　心里思索着，江莱听见不远处微微吵嚷的声音，又有一伙新的团队来到了这座旅馆。
　　“呼呼，这个地段可真难走，为什么私家车不能开进来啊？累死了。”
　　“好了，爸爸，人家滑雪场有规定。而且是你说要散步过来的。”
　　“什么嘛，只允许滑雪场自己的大巴车进来，一看就是为了赚钱，我可不会上当！”
　　旁边的柯南半张脸埋在围巾中，半月眼低声吐槽道：“所以就让我们徒步走了半个多小时？”
　　江莱：“……”
　　此时此刻江莱脑海中不断疯狂刷屏的只有一张表情包――
　　大楼，窗户，举牌，快跑.jpg
　　为什么每一次假期都会相遇啊！怎么会这么巧！
　　作者有话要说：　　江莱：好可怕，怎么又是你。
　　柯南：好可怕，怎么又是你。


第25章 
　　就在江莱愣愣站在原地的时刻，他们已经走近了。
　　在帝丹高中上学的毛利兰自然认识教中文辅修课的江莱，她热情打招呼：“啊，是江老师，好巧！”
　　“……哈哈，好巧。”不管心里如何思考，表面上江莱依然露出了完美的微笑，他同样热情的打招呼，“真没想到会在这里遇见，不过长野县的确是个好地方。”
　　柯南看到江莱，身躯微微一顿，不过在手指蜷缩过后，还是上前仰起头，像小孩子一样问道：“江莱哥哥！你也来玩嘛？黑泽君呢？”语气欢快，带着孩童的幼稚感。
　　“对的，他和小夏目也来了哦。”江莱弯腰，像是普通的邻家大哥哥，亲和感满满的说道，“想找他玩吗？等他回来我和他说一声，明天你们可以一起玩。”
　　前提是到明天为止不会发生什么案件的话。江莱在心里默默吐槽补充了一句。
　　“哈、哈哈，好哦。”
　　“知道你们关系好，我就非常开心了。”江莱直起腰，又微笑着继续补了几句，“你们在学校是好朋友吧，我经常听小昭提起你。”
　　柯南干笑：“啊……哈哈哈。”
　　“他说你非常聪明，智商高于同龄人，危险场合还会配合大人们办案呢。让很多大人都佩服和关-注。”
　　【关注】加重了读音，其实这是在隐晦的提醒。前段日子柯南和FBI走得太明显了，很容易被组织的人摸到。
　　毕竟小孩子和FBI这个组合实在是太独特了。
　　因为官方【红方不一定胜过黑方】的话，江莱也不确定是否柯南这边还能在世界意志的保护下安全，所以这样暗中提醒他最近低调和谨慎一点。
　　柯南表情僵硬了一瞬，不过很快调整好，他干笑着：“是吗？哈哈哈，其实也没有啦，大概只是平常看侦探小说比较多，所以鬼点子多啦。”
　　江莱倒也没有追问的意思，提醒到位后，他礼貌又问候了毛利几句，道别后目送柯南一众人去前台办理手续。
　　江莱笑着挥挥手，转身后面色沉静下来，自己沉默着打开手机，表情严肃。
　　身侧的诸伏景光注意到江莱的神情，问道：“怎么了，在看什么？”
　　“我在查最近几天的天气预报。”江莱看着上面显示的小雪和阴天的符号，停顿了一秒，“不过看起来不太准。”
　　根据柯学定律，这种情况下应该会下大暴雪的吧！
　　暴雪封闭道路、孤零零的旅馆什么的，还很可能伴随停电。江莱心里想着。等会要立刻就去给手机充满电。
　　不过现在，估计自己也不用去警视厅附近蹲点诸伏高明了。江莱心里叹气。
　　……不久之后，他大概会亲自前往这里的。_(:з)∠)_
　　=
　　江莱回屋后先给手机充满电，又将手电筒、充电宝等一并找出，准备齐全。
　　打开屋内的旅馆应急逃生手册仔细翻阅了一遍后，江莱打算出去踩踩点，顺便看一下这座旅馆有什么安全隐患问题，顺手解决一下，说不定就避免了一场悲剧。
　　“江莱，你这番架势，像是要应对重大灾难一样。”诸伏景光在旁边飘着，笑着说，“这么谨慎的吗？”
　　黑发青年没法解释柯学定律，只能含糊着回答：“c原警官说过，生活处处有意外啊。”
　　江莱的房间在二楼，这是一间宽敞的三人间。柯南他们几人的房间在一楼，刚刚江莱看到、办理完手续的他们拎着行李走进一楼靠近楼梯的那一间。
　　此时此刻，他正顺着走廊向前迈步，视线扫过消防报警装置，确认大概还是正常的，便准备再下楼去看看。
　　“吱呀――”
　　前面的房门向内打开，一个男人的身影缓缓走了出来，突兀出现在江莱的视线之中。
　　――黑色的顺滑长发，戴着一顶针织帽，周身环绕着冷峻的气势，标志性眼线的墨绿眼眸一晃而过，他转身向着楼梯口的位置走去。
　　江莱脚步猛地一顿：“！！”
　　是赤井秀一？！而且还是长发的状态！
　　他瞳孔骤然收缩，呼吸不免加快了一瞬，却又飞快调整好状态，迅速移开盯着赤井秀一的眼睛，以免被对方察觉到。
　　灵魂体的诸伏景光也在耳边严肃提醒：“错开视线，不要盯着他！”
　　这种人对周围的视线和情绪感知是格外敏感的。
　　江莱脚下的步子不禁迟缓了下来，浑身上下的精神紧绷着，像是一条拉直的弦。直到余光瞥见赤井秀一修长的身影消失在楼梯拐角处，才重新呼出一口浊气，半放松下来。
　　“……”
　　江莱和诸伏景光都陷入了短暂的沉默。
　　真是万万没想到会在这里碰见他啊……果然这个悠闲假期是完全泡汤了啊。
　　江莱此时的心情非常复杂。
　　相对近距离的接触赤井秀一，显然更有利于判断他的阵营。但是同样的，危险系数也急剧飙升，特别是在万一对方是黑方莱伊的情况下。
　　黑方比红方的顾忌更少，莱伊会比赤井秀一更加冷酷与谨慎。
　　而且这次自己可以带了黑泽昭一起来的，对方一定能认出对方的面貌和谁相似来吧……再加上可能会来到这里的诸伏高明。
　　江莱感到头有些痛。
　　诸伏景光的神色挂上严肃和认真，他靠近江莱低声说：“你注意等会不要和他接触，也不要表现出任何多余的表情。我去他的房间看看情况。”
　　灵魂体的便利之处在此刻充分体现，半透明的诸伏景光可以轻松地穿过墙壁，到达赤井秀一的房间探查一番，还不会被发现。
　　虽然并不能上手翻找物件，但是近距离看一圈也能获得不少信息。
　　江莱点点头表示明白，在原地停顿几秒，他再次迈开步子向楼下走去，只是这时候的心情与刚刚已经截然不同了。
　　一楼的消防警报和其他安全设施也没有什么问题，江莱大体转了一圈，心里记下几个应急逃生出口、以及杂物间等场所的位置，又开始思索起别的事情。
　　赤井秀一此时此刻是长发，总感觉处于莱伊状态的可能性更大一些。不过，这个莱伊状态也仅仅只是表面，很难说他内里是组织成员的真酒还是卧底状态的假酒。
　　江莱心里流动着思绪。
　　虽说那夜谈心的时候，诸伏景光说他的直觉对方是敌人。但是……对于日本警察来说，在本土游走的FBI其实也算是一种意义上的敌人。
　　所以还是完全不能辨别阵营啊！
　　完全是一团雾啊，可恶。
　　但不管是哪个阵营，出现在这个地方，都说明他是带着任务而来的，江莱并不觉得对方会来滑雪旅游。
　　这间中小型的旅馆里、或者在这附近，有他的任务目标或者交接地点。
　　再结合柯学世界定律，八成会演变为暴雪山庄模式、外加黑色的阴影这样的结合剧情吧。江莱心里半月眼。还是先不要招惹他了。
　　当然，还有一种可能是赤井秀一只会露个面，在暴雪山庄模式开启前就会离开。
　　希望是后者吧。江莱心里默默想。他这次来只是想开启下诸伏景光的复活线，没想连赤井秀一阵营线一并探索啊！
　　重新回到房间，诸伏景光已经等候在那里了，在与江莱对视的下一刻，他开口说：“莱伊的房间里很干净，没有其他武器。”
　　“是么……”
　　没有其他武器的意思，就是说，这次赤井秀一并没有带备用的枪支弹药，没有用乐器包伪装来捎带他擅长的狙击枪，同时也没有爆炸物等波及性很大的危险物品。
　　这多少让江莱稍微放松了一下。
　　“他应该只带了一把枪，而且是随身携带。”诸伏景光继续说道，“大概是直接解决掉任务目标，或者干脆这次和暗杀无关，只是来进行交易对接任务的。”
　　“所以他的动作应该会很快，不用担心。”诸伏景光蓝灰色的眼睛里带着宽慰的神色，“他不久便会离开这里，应该不会过多在此地停留的。”
　　“那就好。”江莱呼出一口气，心情明亮了许多。
　　――希望他早点走啊。
　　这样的话，到时候就可以只跟诸伏高明互动，而不用顾忌旁边的赤井秀一，尽情暗示些什么来开启诸伏景光的复活线了。=v=
　　“那么，等会就拜托景光你看着点赤井秀一的行踪，在错开的空白期我把黑泽昭带回房间。“江莱眨了眨眼睛，说道，“今晚在屋里吃饭好了。”
　　这间中小型旅馆独具特色的一点是，每一间屋子里都有厨房，各项配备齐全，可以去楼下领取蔬菜和肉蛋等各项素材自己做想吃的饭。
　　当然，如果不想自己动手的话，也还是有食堂可以就餐的。
　　“好，在屋里做饭吃饭吧。”诸伏景光点头，“确实，还是尽量不要见面比较安全。”
　　“OK~那么在晚饭开始前，我先看看美食图鉴，浏览下菜肴什么的。”江莱笑了笑，比了个手势，打开手机。
　　他的目光落在手机上，暖棕色微微沉顿下来，带着冷静和探究的准备。
　　――他当然不是去看菜肴的。


第26章 
　　三次漫画和论坛在柯学世界人的眼里会自动转化为美食图鉴，所以江莱才这么说，来为自己盯着手机的行为找到合理的解释。
　　看到赤井秀一的那一刻，江莱就有打开看看的想法了，从三次漫画和论坛里多少获取一些有用的情报。
　　漫画里更新到了这个滑雪场的事件。
　　开头还给了看到自己的柯南几个特写，在对话到后面自己隐晦提醒他那里，虽然表面上自己还是笑呵呵的阳光模样，不过柯南后背的冷汗都冒出来了。
　　在他们走后，漫画里的自己脸色一沉，盯着自己的手机，流露出思考的神色，还加上了一如既往的阴影线，像是隐隐露出獠牙的狼。
　　江莱：呃……我记得当时好像是在看天气预报？
　　不过江莱当时这样提醒时，就多少预感到了漫画里会怎样加滤镜，所以现在心里也波澜不惊了。
　　……已经，差不多习惯了呢。（假笑面具.jpg）
　　后面就是江莱关注的重点了。
　　长发的赤井秀一在走廊出现，漫画里给了江莱一个默默注视的镜头，又很快切到下一页。
　　楼下，柯南正准备去厨房领取蔬菜，而赤井秀一恰好路过，本来笑着的柯南似乎注意到了什么细节，眼眸转向赤井秀一，背后浮现起一行字：
　　『这个男人……』
　　然后漫画就到此戛然而止了。
　　下面是三次论坛的激烈讨论。
　　【嗷嗷！江莱，又出现了！是主线！主线啊啊啊！】
　　【江莱的冬装也好好看啊（脸红.jpg）！还有小昭的衣服也很合适，官方的眼光上线了！！什么时候出冬季周边啊~】
　　江莱：谢谢你夸我眼光好。:-D
　　【这种时候是关注衣服的时候吗！关键是主线剧情啊，既然江莱出现了肯定是主线剧情又开始了吧！】
　　【没错，而且这里是长野县！高明哥会出场吧？】
　　【嘶，高明哥，危。】
　　【刺激啊我的天，他对柯南说的那些话绝对有暗示的意味吧，好可怕！】
　　【还有转身之后盯着手机屏幕的神情，贼恐怖！所以手机里到底写了什么？】
　　【我也……他和柯南说的话，看起来是夸奖其实暗藏玄机，柯南瞳孔都收缩了！】
　　【是因为前段日子和FBI走得太近了，被注意到了吧，柯南一定要小心谨慎啊，别忘了你现在的身份可只是一个小学生！】
　　【和江莱对话后，这次柯南肯定警惕起来了。】
　　【嘶……这样一看，貌似江莱是善意（？）的暗示？我发现他虽然经常让柯南冷汗直流，但却从未做过什么伤害和深入试探，更多的感觉是提醒哎！】
　　江莱：……终于！有人发现自己的良苦用心了啊，热泪盈眶！！
　　【哈哈哈，不可能吧？江莱肯定是愉悦地放长线钓大鱼了，或者说，他从一开始就在玩而已！大气层玩家！】
　　【加一，感觉这非常病病黑黑幕后主使人（大拇指.jpg）！“我早就发现你了，但让我看看你能成长到什么地步呢~名侦探~”，这样的感觉吧！】
　　【嘶哈嘶哈，太香了！】
　　【家人们，后面还有重点啊！你们看到了吗，是赤井秀一啊啊！】
　　【啊啊万万没想到赤井秀一的第一次露面竟然是这里！而且还是长发状态我好害怕啊！】
　　【我也好害怕呜呜，超怕黑方赤井……！这样红方怎么打啊，红方太难了呜呜！】
　　【别怕！！也可能只是卧底莱伊，没暴露身份的赤井猫猫啊！】
　　【只有我想说明美你死的好惨吗？虽然之前我们也讨论过了……但是既然赤井不管真假酒，横竖在你们组织这，组织你到底为什么还杀明美酱啊！难道就是为了让小哀叛逃？】
　　【草笑死了，这个理由。】
　　【合理讨论一下，明美酱的死可能是因为知道了什么不该知道的东西，杀人灭口一向很符合组织作风。】
　　【好惨……呜呜呜哭死了。】
　　【其实说不定明美只是假死了。明美知道了什么，组织要灭口，然后赤井（偏红？）帮忙让她假死，但是小哀不知道，以为姐姐真死了。】
　　【似乎也有可能……？反正官方一直没盖戳。】
　　【呜呜希望大家都不要死！】
　　【说起来，赤井和江莱应该不认识吧，走廊里只有他们两个人都没有打招呼。所以之前那个猜测赤井与江莱有关的应该不对。】
　　【你再仔细看看啊姐妹！漫画里有江莱凝视的小镜头啊！说明江莱是认识赤井的！】
　　【那为什么赤井又不认识江莱了？】
　　【顺着之前那个洗脑和失忆的剧情来聊的话，有可能那段时期赤井的记忆一直不稳定，忘掉也正常吧。】
　　【还有一点！如果江莱不想让他记住，也可以让他忘记，毕竟他手里有黑泽昭这张牌！】
　　【啊……小昭的那个能力，嘶，不知道能不能做到记忆更改这个地步……】
　　江莱看到这里微微愣了愣。
　　说起来，自从游轮过后，他也一直没有机会再和第二人格对话，对那个人格的信息依然知情度很少。
　　修改记忆什么的，应该就太超出界限了吧？顶多是模糊的影响。
　　【完全修改不太可能吧，那个能力应该不能太离谱，毕竟还是要局限在柯学世界，不然早就把红方全改成黑的了。但是应用在记忆上的话……大概还会有一定的影响？】
　　【我有一个大胆的猜测，说不定这次赤井来到这里就是江莱幕后安排的，特意为了观察或者考验什么之类的！不然他们两个同时出现在这里实在是太巧了！】
　　江莱：我也觉得巧，我也没有办法，我也不想的。_(:з)∠)_
　　【如果赤井真的是黑方，且是被洗脑成黑方的话，八成就是这样的吧……】
　　【啊啊，这就是幕后黑手吗？暗中观察自己的成品什么的，好可怕啊呜呜！】
　　【“让我来看看之前驯服的小猎物现在还忠心耿耿吗~”】
　　【没错楼上！就是这个味！愉悦的窥伺者！】
　　江莱（疯狂拍板.jpg）：快停下……！！自己的属性越来越奇怪了啊喂！
　　而且赤井实际上还没定阵营呢，不要把人家的剧情提前安排得明明白白的了啊！
　　【结尾那里！柯南终于也和赤井见面了（算是见面吧，擦肩而过那种）！大小银弹新系列的初次相逢――】
　　【咳，有一说一，柯南和赤井的身高差，应该没法擦肩。】
　　【哈哈哈楼上停止啊！这只是成语不是真的擦肩啊！】
　　【不过看柯南的心理波动，应该是察觉到赤井秀一不是普通人了，就是不知道他的第一直觉是红方还是黑方。】
　　【额，柯南的第一直觉都是酒厂吧？】
　　【呜呜蹲后续，这次真的好刺激啊啊！】
　　【即将开启，暴雪山庄加红黑碰撞加阵营探寻，大场面！！】
　　江莱：“……”谢邀，并不想要大场面。:-D
　　江莱心里按照柯学定律，猜想着是会有暴风雪和案件接连发生的。只是没想到，比暴风雪更先来临的是杀人案件。
　　楼下尖锐的喊声穿透隔板，让在二楼房间休息的江莱也猛然清醒过来。他心下有些惊愕，但还是快速赶往了楼下出事地点。
　　乱糟糟的众人围在厨房门口，刚刚发出尖叫的保洁员正蹲坐在地上哭泣，身侧有人在轻声安抚她的情绪。
　　面前倒着一个系围裙的半胖男人，嘴里似乎塞着食物，凶器是从脖子后插进的一把剪刀。
　　名侦探君当然已经利用小巧身形的优势，灵活地挤到前面，在最佳观察位置进行细节和线索收集。
　　与此同时，旅馆的管理员匆匆赶来，他首先惊讶的看着毛利小五郎，表示没想到名侦探竟然在这里，而后俯身问那位保洁员现场的问题。
　　保洁员情绪还有些激动，她的手臂哆嗦着，怯怯的指了指前面针织帽长发男人，声音带着几丝颤抖道：“在我来之前……就是他在这里站着。”
　　一时间，众人灼灼的目光都放在了赤井秀一身上，带着或恐惧或探究或义愤填膺的意味。
　　不过赤井秀一本人非常淡定，面色如同高山上的天池，不起丝毫波澜。
　　毛利大叔立刻看着他说道：“喂，你这家伙很可疑吧？为什么会这么巧出现在里面？而且见到尸体也没有任何反应？”
　　一连串的疑问抛出来，赤井秀一只是淡然回复：“巧吗？刚好来拿些水果而已。没必要过激反应。”
　　……的确。江莱抽抽嘴角。对无论红方还是黑方的赤井秀一来说，这样的杀人现场只是司空见惯的小场面罢了，根本不值得有什么惊讶或者害怕的情绪。
　　“这么淡定的态度，完全不是意外发现杀人现场的表现吧……”旅馆管理员忍不住开口说道，“而且身为现场的嫌疑人，你至少也要为自己辩解一下啊！”
　　“还是说你就是凶手，已经完全没有什么好说的了！”
　　赤井秀一还是那副平淡的神情，面对旅馆管理员的咄咄逼人，只是微微眯起了眼睛。
　　“凶手应该不是这位先生，”也在靠前方位置的江莱开口说道，“那把剪刀是从斜下方位置倾斜穿过的，凶手的身高应该比死者要矮一些，不然动作会非常别扭。”
　　“而这位先生看起来，显然要比死者高得多。”
　　在这种局势下，江莱还是决定开口说几句。他的目光自然地和赤井对焦了一瞬，又很快错开。
　　“呐，没错！”柯南挥舞着他的手臂，说道，“而且好奇怪，这个叔叔嘴里都是食物呢，他是在毫无防备地大快朵颐时被人刺杀了嘛？是不是凶手和死者认识啊？”
　　这又把众人的思绪引导到另一个地方，不过毛利小五郎率先沉声道：“不管怎样，先通知警察前来吧。”
　　“好的好的，”旅馆管理员掏出电话，“我这就报警。”
　　“已经通知过了。”赤井秀一将手机揣回衣兜，拎着手中的东西向厨房外的方向迈步。
　　“G？你已经报过警了吗？”毛利小五郎有些惊讶。
　　“喂，等等啊你这家伙，先别走――”旅馆管理员抬手本能地想要拉住赤井秀一，却在对方墨绿色的冷然一瞥中硬、生生止住了前伸的手臂！
　　好可怕！！
　　旅馆管理员一时间如同被猛兽盯紧一般，完全不敢动弹！
　　“……”
　　直到赤井秀一的身形走远，旅馆管理员这才从刚刚的呆滞中解脱出来。他的后背都被冷汗淌湿，此时暗风一吹，凉飕飕的感觉从外渗透到里面，让人打了个哆嗦。
　　柯南自然也注意到了这里的情景，他望向赤井秀一离去的背影，眼镜微微反光，陷入了一种沉思状态。
　　诸伏景光在江莱身侧，他颔首道：“如果真是莱伊那家伙干的，是不会这么明显的……他啊。”
　　算是一句卡在中途的感慨，让江莱忍不住瞥了诸伏景光一眼，示意他说话说完整，不要半上不下会很难受的……
　　“莱伊的话，他还是非常会现场伪装的。”诸伏景光回忆道，“之前合作的时候，大多数的现场清理都是他来做。”
　　哎？竟然很会现场伪装么？江莱脑海中突然联想到另一处地方。
　　作者有话要说：　　江莱：奇怪的属性增加了.jpg


第27章 
　　既然他善于现场伪装，那样是不是说明，他同样也很善于伪造假死现场？如果给他时间，或者说提前商量好什么――
　　“对了，那一晚，降谷在吗？”江莱压低声音问道。
　　“嗯？”诸伏景光想了想，“我活着的时候，似乎没有。”
　　“有咚咚往上跑的第三者脚步声吗？”
　　“这些细节方面我都想不起来呢。”
　　“那你牺牲之后呢？”
　　“……我死了，当然也就不知道后续了。”
　　“哎？不是原地即刻变的灵魂体吗？”
　　诸伏景光弯了弯眉眼，耸耸肩道：“不是哦，当我化作灵魂体有意识的时候，已经是白天了。空荡荡的天台，所有痕迹已经被清理掉了。”
　　啊……是这样么。
　　所以实际上漫画这里几乎全是未知啊，属于可以描绘更改的空白。
　　江莱心里思索着。
　　这样的话复活就好办一点了，毕竟目前诸伏景光没有『确切』的死亡场景。
　　以后可以尝试着往合作假死方向引导一下下……？
　　同为红方的赤井秀一通过自己高超的现场伪装技术，帮助诸伏景光完成了假死。
　　江莱导演，豁然开朗（？）
　　虽然具体该怎么操作还依然待思考啊，不过首先最重要的是赤井一定不能是黑方！不然走这条复活线路成功率绝对大大降低啊！！
　　=
　　外面的天空中开始飘起了小雪，风轻轻吹拂而起。江莱看着外面半昏暗的景色，此时此刻的天气预报还是小到中雪。
　　但总感觉还是会有暴风雪来临啊……
　　警察到来得非常快，大概是大和敢助及上原由衣恰好有别的任务安排，总之长野县三人组，这次前来的只有诸伏高明。他带着其他几个来辅助的警员。
　　相关工作的警察在厨房那边处理着尸体，整理现场，而诸伏高明则在毛利小五郎那边询问案情发生的前后状况。
　　安母咛舻闹罘高明按┥罾渡西装，留着八字胡，自拜尤谱乓恢治难诺钠质。他上挑的凤眼此刻含有严肃的意味，表情正式又认真。
　　江莱在较远的无人角落遥遥注视着，安嗟闹罘景光在目光触及到诸伏高明的时候，就陷入了沉默，江莱顺口接了一句：“你哥哥吗？一样的上挑眼呢，很好看。”
　　诸伏景光停顿了几秒，而后笑道：“啊……是呢。”
　　他没有主动和江莱提起过他的哥哥，但被看岛笠裁挥幸瞒的意思――毕竟相同的姓氏，再加上这样相似的眉眼，实在是非常明显了。
　　“哥哥和我不在一起，我们分别被不同的亲戚收养。”诸伏景光露出温和的笑容，“抱歉，之前并没有和你说这些。”
　　“没有什么好道歉的。”江莱眨眨眼，“互相信任但也各自有隐私，我都理解的。”
　　毕竟亲人这样重要的存在，长期拔卧底的第一反应，都是隐瞒。
　　“你哥哥知道你的事情吗？”江莱小声问道。
　　虽然从漫画里看到了不少剧情，不过再问一遍更保险，说不定也能知晓更多细节。
　　“我做卧底前，曾和他说过『我不当警察了。』”诸伏景光脸上挂着淡淡的微笑，“之后为了安全起担便也没有再联系过。”
　　“但是，我死后变作灵魂体后，在遇到你之前，知道zero把那部手机暗中交给了伊达班长。”
　　“班长后来调去长野县，估计也早就交给哥哥了吧。”诸伏景光蓝灰色的眼眸里是复杂的情绪，带着不舍和歉意，“我想……他大概已经猜出我的死亡了。”
　　“没能有一个正式的告别……真的很抱歉呢。”
　　不过，这样的结局，早就在他去卧底，便已经做好觉悟了。
　　他将为了更广阔的人群和警察的光荣使命，去执行一项伟大的工作。
　　他将隐姓埋名、游走在生死一线。即使死亡也不能重获真名，尸骨或许也将在某个未知的地方长眠，友人的祭奠之花也只能轻轻放在遥远的街角。
　　做一个从头到尾无名的、未来也不会被人知晓的英雄。
　　气氛变得有几丝凝重，诸伏景光侧眸，蓝灰色的眼睛远远看着自己的哥哥。
　　江莱眨巴眼睛，轻轻咳嗽一声，将诸伏景光的注意力再度引到自己吧稀Ｋ弯弯眉眼，笑道：“没事的，不需要正式告别――只需要准备新生后的再相逢就可以啦！“
　　他俏皮地眨眼：“别忘了，你可以是要复活的呀。”
　　“……”诸伏景光微微一愣，而后勾起唇角，“新生与重逢吗？”
　　“虽然可能有点麻烦，不过目前我多少有点头绪了。”江莱嘻嘻笑，而后顿了顿，“咳、到时候降谷那边，我也会去刷刷印象分的。”
　　“……他那边的话，还是小心点吧，因为胺莺妥橹什么的，zero会非常警惕的……”
　　“所以才说『到时候』么……咳咳，我会谨慎一些的。”江莱顿了一下，发出衷心的感慨，“都不容易啊。”
　　另一边，负责处理现场的警察已经将尸体带走了，剩下的》ㄒ郊定结果。而诸伏高明依然在现场搜查着案件线索。
　　窗外的雪似乎下大了一些，风呼啸刮起，卷起地上的积雪洋洋洒洒。旅馆门打开又迅速关闭，负责教滑雪的教练带着两个小孩回来了，滑雪工具已经放到了指定位置。
　　“这边～”江莱看到黑泽昭和夏目，立刻挥了挥手示意。
　　“来啦～”小脸冻得红扑扑的少年们飞奔了过来，他们很快也注意到现场的警察，有点好奇地问，“……发生了什么吗？”
　　“啊，发生了侦探悬疑电视里会有的剧情。”考虑到两人的年龄，江莱只简单说了句有凶杀案，没有具体描绘现场的死因和情况。
　　“所以现在非常危险，警察先生也很忙碌。”江莱摆出严肃的神情，“你们两个乖乖回房间，我给你们做晚饭吃，没有我的允许不许随便外出。”
　　――终于自然地说出来了。
　　这样就可以避免和赤井秀一的得妗＝莱心里暗暗想道。
　　说起来，诸伏景光的厨艺水平的确非常出色，一直以来都有指导江莱做饭。
　　这次还是做了在诸伏景光那里出师的芝士午餐肉饭团，这可是由诸伏景光亲手教导出来的。
　　×礁鲂∨笥芽始用餐后，他们上扬的表情和动作昭示了饭团的美味。
　　江莱自己也笑眯眯的吃起饭来，心里想着下次让景光再教教自己新的菜肴。
　　窗外黑漆漆一片，大风扬起的雪砸在玻璃窗上，发出噼里啪啦的声响。江莱侧头看了一眼，能够感受出外面的天气似乎变得异常恶劣。
　　其他负责现场处理的警察，现在应该已经安全驱车回到警视厅了吧……但是诸伏高明好像还在调查案件，没有离开？
　　这种天气下，果然还是留在这里比较安全吧……』峄蛐砜梢哉一会接触一下？
　　江莱咽下口中的饭菜，拿起水杯抿了一口，这样想着。
　　恰在此时，门口突然传来声响，“叩、叩、叩”三下敲门声有节奏地响起，在外面呼啸的背景声中也依然清晰。
　　哎？有人来了？
　　离门口最近位置的黑泽昭起氨阆肴タ门，被江莱伸长胳膊一把拽住了：“和小夏目坐在这儿，我去开。”
　　不知道为什么会有人突然敲门，而且在这种背景下――屋内刚刚发生杀人案，屋外狂风暴雪前兆，结合一般的剧情进展，江莱第一反应是凶手来敲门送死神大礼包了。
　　不过内心很快否定了，毕竟也没什么仇人……而且屋内还有未成年。无论如何，这部番应该还是不会在除主角团以外的未成年面前杀人吧，留下心理阴影那可不好了。
　　尽管如此，江莱还是打算自己去开门，毕竟来这里不可能是来找小孩子，肯定是找成年人自己的。
　　诸伏景光飘动着穿过墙壁，又穿回来：“……是哥哥。”声音低沉。
　　哎？诸伏高明？
　　江莱眨巴眨巴眼睛，而后放心的一把拉开了房门。
　　“你好。”门口的诸伏高明神情认真，深蓝色西装更是增添了几分稳重的气质。他向江莱出示着自己的警察证件，说道：“我来做一点案情相关的询问。”
　　“哦，好的。”江莱露出完美微笑，“有什么需要，我会尽力配合你的。”
　　江莱本安⒚挥惺裁聪右桑他顺着诸伏高明的提问，把自己的所邓知诚实叙述了一遍。
　　在结尾的时候，江莱突然问道：“对了，诸伏警官，您是一间一间走访的吗？”
　　诸伏高明怔了怔，而后点点头：“没错。综合收集一遍信息。”
　　“那我这里是最后一间喽？”江莱指向自己，弯弯眉眼，“警官先生也辛苦了，我刚做好晚饭，稍稍吃一些垫垫肚子再工作吧？”
　　诸伏高明微微一愣，摇了摇头，礼貌婉拒道：“多谢你的好意，不过还是不用了。”
　　“人是铁饭是钢，吃饱饭才有力气进行接下来的工作嘛。”江莱招呼着黑泽昭用纸质饭盒给诸伏高明装了几个饭团，“多少吃一点吧，可以拿着饭团下去便整理档案边吃。”
　　黑泽昭听话地装好饭团，小跑过来的时候忍不住多看了几眼诸伏高明。不过之前他也被提前教育过，不会和他人透露灵魂体诸伏景光和松田阵平的存在，因此也没有多说什么，只是小声自言自语嘟囔着：“……眼睛真的好像啊。”
　　“……！？”拔警察的听觉自然十分灵敏，诸伏高明隐约捕捉到黑泽昭的声音，一时间竟下意识愣住几秒。
　　“那个……警官先生？快收下吧。”
　　安嘟莱轻快的话语很快又重新唤回他的意识。
　　诸伏高明看着面前人笑意盈盈递过来的盒子，犹豫片刻，最终还是点头谢道：“那我就收下了，多谢你的好意。”


第28章 
　　“不客气~”江莱神情明快，就像是随口闲聊一样提到，“说起来，这个芝士午餐肉饭团，还是我不久前来到日本之后，一个邻居教会我的呢。”
　　“是这样么。”诸伏高明顺着接上一句。
　　“饭团的制作手法和网上说的不一样，是邻居自创的。”仿佛是兴致上头，江莱又简单几句话点出它独特的制作地方，和面前的诸伏高明分享着。
　　江莱笑着感慨道：“他的性格真的很棒，料理也非常出色。”
　　“可惜……后来搬走了，也不知道现在去哪里了。”有点遗憾和怀念的语气。
　　诸伏高明一开始只是礼貌的聆听神色，直到听见江莱描述出的独特制作步骤时、才眼眸微动，盯着手中饭盒的表情多了几丝不同。
　　但他依然没有多说什么，只是礼貌回复：“听起来真的不错，味道应该是很棒的。”
　　“嘿嘿，我也是只是学了七八分像。”江莱摸摸鼻子，笑道。
　　“总之，警察先生扫黑除恶辛苦啦，我不打扰你啦。”江莱眨着暖棕色的眼眸，挥手告别，“请慢用哦~”
　　没再过多挽留什么，他和文质彬彬的八字胡男人告别，看着诸伏高明的背影远去，才关上房门，心里默默比了个大拇指。
　　――完美，计划通！
　　本来他还在纠结该如何和诸伏高明接触，怎样传达与诸伏景光有关的讯息，现在不用纠结了，机会自己送上门来了。
　　江莱的这个饭团的制作，可是诸伏景光手把手教出来的，今晚恰好也制作了这个。
　　刚才做晚饭闲聊时，诸伏景光还和江莱提起过几句，是因为自己的哥哥喜欢这一种饭团，他才特意去学、并根据哥哥的口味改进的。
　　也是因此，江莱知道饭团这里面有诸伏景光独特的制作方法。特意在诸伏高明面前点出，就是为了引起对方的注意。
　　等到对方开始品尝的时候，估计会更加感受出熟悉的味道吧。
　　再加上黑泽昭无意识的呢喃，会让整个形象更加真实。
　　江莱当然不会主动描述长相，否则会显得过于主动，引起怀疑。这样从侧面切入刚刚好。
　　而且本身他也没打算照着诸伏景光的外貌描述――按照复活线路，如果当初对方是假死，之后以正常的身份出场，必然会有部分的伪装或者易容。
　　所以只留下眼睛这一个敏感的相似点就OK了！
　　嗯……总结来看，也算是多少引出来，刷了几下印象，开了个好头了！江莱在心中给自己打气。
　　虽然诸伏高明目前并不知道自己来到日本的时间，大概率会以为自己是诸伏景光曾经某个外出任务时的友好邻居吧。
　　但如果知晓时间的话，就知道自己描述的这个教饭团日子，是在景光牺牲之后了。从而会产生一些疑虑和想象――
　　估计后面诸伏高明可能会貌似无意的多少问几句？到时候再补充点东西。
　　江莱摸摸下巴。
　　以及不能解释的不管三七二十一，之后全部丢给HLJ这个号加戏份，神秘主义最适合这些剧情了！
　　然后三次论坛那边就不用管了。江莱半月眼。他们的脑补能力突破天际！绝对能自己织出一张花花绿绿的漂亮大网来，说不定还能给编剧江莱点提示（？）
　　虽然他们应该并不会相信友好邻居梗，毕竟自己在他们眼里可是个黑的。江莱默默宽面条泪。大概会往什么阴谋论上猜测吧。
　　……倒也是一种方式。
　　江莱脑海中天马行空思索着，顺便吐槽着或许自己不仅擅长演戏，还可以做编导了。
　　多-才-多-艺の江莱。
　　这一波波的剧情，自己就是背后的江导啊！
　　江莱笑呵呵地继续回位置做好，三人其乐融融的享用完晚饭。
　　诸伏景光在旁边似有心事地飘了一阵，江莱似乎能理解他心里的涌动，便用暖棕色的眼眸与他对视，含着认同和鼓励。
　　“……”诸伏景光呼出一口气，露出温和的微笑，“那你们慢慢吃，我就下去看看了。”
　　时隔这么久再次相逢，那些沉积的思念如同泉涌。尽管知道对方看不见自己，诸伏景光却依然想下去陪伴一会自己的哥哥。
　　在这短暂的停留与相遇中。
　　=
　　外面的风势更加猛烈，狂风呼啸着刮起，大雪纷飞，弥漫而起的雪雾仿佛晃动的纸浆与纸屑，令人无法看透外面的情景。
　　显然，这种天气早已超出了预报中所说的小到中雪程度，一场浩浩荡荡的暴风雪突兀来袭，编织成冰雪的牢笼将众人封闭在这座不大的旅馆里。
　　黑泽昭和夏目两个小孩扒在窗前向外看，他们不害怕这种天气，只觉得新奇和兴奋。
　　旅馆的管理员给每一户发了暴雪安全手册，警示众人千万不要外出。诸伏高明和几个警员也因为突如其来的暴风雪而滞留在了这里。
　　不知道今晚还会不会发生命案啊。江莱心想。应该不会是平安夜。
　　但是警察都在这里、且知晓大名鼎鼎的毛利侦探（凶手并不知道真正的幕后侦探是柯南）也在的情况下，要做什么还是非常困难的吧。
　　不知道凶手会以怎样的方式――
　　正思索着，明亮的灯光突然消失，周遭突兀陷入了一片漆黑之中！
　　“！？”
　　“哎！停电了？”小孩子的声音带着诧异响起。
　　安静了没几秒，楼下突然传来尖锐惊恐的叫声，直接划破宁静的气氛！
　　江莱：“……”行，懂了，这就是凶手的方式。
　　早来晚来都得来停电这一遭啊！
　　本来自己预备的是暴雪导致停电，现在看来因为凶手的计划停电提前了一波。
　　江莱适应眼前的黑暗，然后半摸索着从床头柜中取出早就准备好的手电筒，打算下去看看情况。
　　毕竟诸伏高明还在楼下。
　　而且灵魂体的诸伏景光也在，身为灵魂体不会被他人看见，所以他非常有可能看到了凶手是谁。
　　作为阴阳沟通桥梁的自己，或许又能发挥独特而重要的作用了。
　　“你们两个乖乖待在屋里，哪里都不要去哦。”江莱特意叮嘱道，又给他们留下了一个备用手电筒，“记得把门锁好。”
　　“好~”孩子们认真听话。
　　江莱打开房门走了出去，手电筒照亮前方的道路，他脚步匆匆向楼下的方向小跑而去。
　　尖叫的声音非常具有穿透力，二楼的江莱都能听到，更别提一楼的众人了。此时此刻，手机和手电筒的光亮在黑暗中格外显眼，交织成光线网围在一处。
　　在光的交错照射中，隐约能看见倒地的一具女尸，长发像是海草一样散落一地，失去了原本的生机。
　　警察正在维护现场秩序，拉开警戒线让围观群众站远一些。
　　在诸伏高明身侧的灵魂体景光注意到赶来的江莱，即刻就飘回了他身边。
　　“我看到凶手作案了，”诸伏景光面色严肃，“凶手是边角站着的那个看似吓哭的矮个女人。”
　　江莱抬眼看过去，穿着一身赭石色衣服的矮个女人正抹着眼泪，身侧的人正在安抚她的情绪。对方看起来瘦弱又无力，让人怎么也不会将她和犯罪凶手联系在一起。
　　但是灵魂体的诸伏景光可不会看错，毕竟他这种状态，也不存在别人故意的误导错觉。
　　“……我知道了。”江莱轻声应答。
　　他当然没法直接冲到前面去，指着那个赭石色衣服的女人说“你就是凶手”这样的话，没有证据一切都是白搭，在指认她之前，首先要搜集好细密的物证。
　　这就比较麻烦，且需要一定的能力了。
　　江莱没打算亲自去干这活，效率最高的方法当然是另一种。他瞥见一旁正在沉思的小侦探，勾勾唇角，抬脚走了过去。
　　“柯南君~”
　　黑夜里身侧突然的声响让沉思的柯南吓了一跳，他转身看见笑眯眯用手电筒照着自己的人影，差点叫出来。
　　“别怕别怕，是我。”
　　面前的黑发青年挥挥手。
　　柯南：“……”为什么您的手电筒要从下往上照着自己的脸啊！非常阴间啊这个视角和光影！
　　柯南内心滚动吐槽，紧接着回过神来。
　　而江莱已经开口继续说了，直接砸下最重要的爆炸点：“那个角落里正在哭的赭石色衣服的女人就是凶手哦，多关注她一下，搜集证据举报她吧~”
　　……什么？！
　　柯南一下子愣住了，他忍不住脱口而出：“你怎么知道……”
　　“其实我会一点玄学，所以能够多少预测出凶手。其他的就不能多说了。”江莱一脸神秘莫测，“天机不可泄露啊，少年。”他故作玄虚的说道。
　　“……”呵呵，我信你个大鬼头。
　　柯南半月眼，槽多无口。
　　江莱只是弯弯眉眼，拍了拍他的肩膀：“信我哦，加油吧。”
　　随后黑发青年起身，挥挥手没什么留恋的姿态离去了。
　　柯南还在原地消化着对方的话语，他的目光也不禁转移到赭石色衣服的女人身上，经过江莱刚才那一番话，他也注意到了这个女人有些奇怪的地方。
　　结合之前一段时间他观察到的细节，几个零碎的线索此刻在名侦探的脑海里正在串连编织。
　　难道――
　　柯南头脑灵光一现，他迫不及待地再次挤到前面去搜寻需要的证据。
　　然而在迈步的那一刻，他却脚步突然一顿。
　　……等下。
　　为什么那个家伙、会特意和自己这样一个小孩子说这种事情啊！
　　柯南突然感到一阵冰凉。


第29章 
　　身为名侦探，柯南肯定能在这一波就找全证据，逮捕犯人了吧。江莱心里想到。
　　自己提前告诉他，至少也会紧接着让小侦探锁定这个人，可以阻止下一个受害人的死亡。
　　手电筒的照法纯粹是恶趣味，莫名想在不过火的边界逗逗小柯南呢……
　　至于自己的形象……呃，下次不然透露一下自己喜欢福尔摩斯吧。江莱默默想道。毕竟在柯南眼里，喜欢福尔摩斯的都不是坏人。
　　诸伏景光飘到江莱身侧：“不需要多少透露些给毛利侦探么？”
　　“跟柯南说就够了。”江莱笑笑，“而且毛利侦探在和前面的人沟通，我不方便打断他。”
　　“很信任这个小孩子呢，江莱。”
　　“是啊。”江莱半开玩笑半认真地说道，“总觉得他是天命之子，说不定组织的消失有他的一份功劳。”
　　诸伏景光盯着江莱看了几秒，而后笑道：“最近我发现了一件事情，柯南君的长相，和某个高中生侦探非常相似呢。”
　　江莱：“哎？？”
　　柯学世界只要戴上眼镜就不会被发现的定律被打破了吗？
　　而诸伏景光依然歪头继续说道：“因为灵魂体的便利，在帝丹小学陪黑泽上学时，曾经无意间飘到过档案室，里面有一面很大的小学毕业生合照墙，在角落里我找到了工藤新一幼年的身影。”
　　“如果说根据高中照片看还有几丝勉强，那么看到童年时的照片，就完全能够认出柯南就是工藤了吧。”诸伏景光摸摸下巴，“联想推测一下，他身边那个叫灰原哀的女孩，应该是雪莉吧。”
　　“他们变小的原因和组织有关？”诸伏景光的推测八九不离十，除了最后一条――
　　“这么相像，柯南身边的人也应该都知道他的身份，看来是集体的隐瞒帮助。”
　　江莱：“……额，不，应该是不知道的。”
　　“嗯？？”
　　“……因为他戴了眼镜啊。”
　　诸伏景光面部流露出忡怔神情：“……可是，他其他的明明什么也没有改变啊？”
　　“大概是因为柯学眼镜封印术吧。”江莱呵呵吐槽道，“而灵魂体的你算是脱离了这个世界，所以不受限制。”
　　诸伏景光：“……”
　　“玄学，一切都是玄学。”江莱摇摇手指，在心里补上『柯学』这个称呼。
　　“……”诸伏景光轻笑一声，嗓音温和，“你知道的很多，江莱，或许不能都用黑客的这个理由来解释吧。”
　　江莱心里一跳，他抬眸，与半透明的上挑眼男人对视。
　　然而没等江莱开口，诸伏景光已经继续说下去了：“不过，大家都有秘密，这是合理的。”他靠得近了一点，蓝灰色的猫眼里噙着笑意，“不必毫无保留的袒露自己，就像你之前和我说的，每个人都有隐私。”
　　“我们是朋友，这就足够了。”诸伏景光伸出半透明的手，做出拍拍江莱肩膀的动作。
　　――彼此尊重与信任，依然有着各自的隐私和秘密，在该坦诚的地方坦诚相见，面对危难携手同行，互相陪伴，这就足够了。
　　“……”江莱微微一愣，而后勾起唇角，“是朋友。”
　　所以选择信任和尊重。
　　两人之前的气氛很快回归到日常的状态，诸伏景光点头道：“既然那个小侦探是工藤新一，那么应该确实没什么问题了。”
　　相信他不久就能协助警方找出真相，诸伏高明这一趟出警也将收关，当暴风雪停止后便可带人回到警局。
　　江莱没有在下面停留。他知道案情当前，诸伏高明不可能会抛下本职工作，来问自己私人的消息，所以关于那个饭团和邻居的后续，可以等之后再进行。
　　而沉淀一段时间，或许会显得更加真实。
　　“你要回房间吗？”诸伏景光侧头问道。
　　“对，”江莱低声回答，他半月眼道，“我怕我在楼下看着，影响大侦探的发挥。”
　　诸伏景光：“？？”
　　“因为在他眼里，我的形象可能比较危险。”江莱耸耸肩，“所以我还是不要留在这里，让他分神提防我和伪装小孩子了，太辛苦。”
　　江莱表示自己是个非常体贴细心的NPC，递完线索小纸条就走，绝不多留下耽误剧情发展。=v=
　　“……这样么。”诸伏景光微怔后也反应过来，“似乎也是。”
　　毕竟江莱这么相信一个小孩子会破案，听起来有些不可思议，对方心里多少会怀疑江莱知晓自己的身份，从而打起警惕。
　　提到这里，诸伏景光脑海中又浮现出黑泽昭的身影，他面色微顿，嗓音低沉、夹杂几丝严肃和不明：“……江莱，你觉得黑泽是本身就是孩童，还是和工藤一样的成年体缩水？”
　　“看第一人格分析不出什么。”江莱轻轻眨眼，“而第二人格……目前还没有和他细细交流过。”
　　“……”诸伏景光思索片刻，“或许我们需要松田的一些情报告知。”
　　“啊，说起来，我根本没有他的新联系方式，这个家伙竟然也没有主动联系我。”江莱撇嘴，“真是过分啊。”语气却很轻快。
　　“哈哈，估计为了安全着想，他现在肯定在忙。”
　　“应该是这样的。”江莱点点头，“下次见面，拜托他看看，能不能从组织里搜寻到相关实验内容吧。”
　　这样做好了打算，江莱和诸伏景光又聊了几句，而后暂时挥别――江莱回房间陪着孩子们，灵魂体的诸伏景光则继续在楼下观察现场情况。
　　江莱一边慢慢往楼上走，一边打开手机，准备快速翻阅一遍漫画和论坛，搜寻有用的信息。
　　漫画里，描述了厨房的杀人案件，管理员对赤井的怀疑，诸伏高明的前来，还有自己与他们对话的场景。
　　目前还没有更新到刚刚停电与第二场杀人案件这里。
　　这一次的滤镜倒是格外阳间，阳间到不可思议。
　　江莱看着彩色漫画里灯光下的自己，笑意盈盈带着青年的活力，自然指出第一个杀人案的问题为赤井解围，后面又热情开朗赠送诸伏高明饭团，全程阳光治愈角色形象。
　　江莱：……哇塞，没有反派阴影笑滤镜，莫名还有几丝不适应（bushi ）。
　　【呜哇，案件竟然早于暴风雪，顺序反了！】
　　【笑死，不要关注奇怪的点啊！】
　　【那个旅馆管理员真的好勇，一直在冲塔赤井啊……】
　　【赤井（表情淡然）：小小案件现场，完全没有波动。】
　　【哈哈哈是见过大场面的人！】
　　【江莱好帅呜呜！竟然挺身站出来推理了，是眉眼在闪光的青年啊！我心动了！】
　　【突然觉得红方也有可能了哎，在推理时流露出光明一面的，在柯南里一般不是坏人吧。】
　　【呜啊，是闪闪发光的宝藏莱！欢迎加入红方！】
　　江莱：呜哇，可惜没有点赞功能，不然这几条我赞爆！
　　江莱红党，出现了！
　　未来等自己身份揭晓，你们就是回头被点爆の大预言家！江莱表示深切的肯定。
　　【虽然但是……只这一点的话扭转不了我心中真酒莱的形象otz而且比起红方，我更喜欢幕后黑手愉悦犯黑病大佬莱！这个属性超香！】
　　【忍辱负重卧底黑暗心向光明的假酒莱不也很香吗？知道自己此刻的表现应该黑一些，却抑制不了自然流露的善意和温柔，就像用手捂住夜明珠，也依然有光辉流淌。】
　　【……草，好香！！我反水了，从今天起我就是江莱红党！】
　　【楼上你……！我不管我不管，江莱就是酒厂黑深残！（江莱黑党摇起来.jpg）】
　　【我不听我不听，江莱就是红方美强惨！（江莱红党摇起来.jpg）】
　　【笑死了，楼上你俩去练舞室打一架吧，谁打赢了谁就把江莱抱回家。】
　　【哈哈哈哈，江莱：？】
　　【要是江莱不是黑方，我就给大伙们直播倒立洗头！】
　　江莱：好家伙，你行。截屏了兄弟。:-D
　　【哈哈理性讨论，无论江莱和赤井是红是黑，如果同是酒厂这种情况下，江莱案件现场帮赤井洗白是完全能理解的。】
　　【没错！而且如果是病病的江莱，那种“杂鱼不要干扰我对实验体的考察”的心态超棒呢~】
　　【嘶哈嘶哈，好香！】
　　……不要脑补奇怪的属性啊！
　　【#大预言家#：有可能江莱不确定赤井的属性，所以才会多关注一些呢，看看是不是同一阵营。】
　　【唔，有理。】
　　【虽然大预言家的解释很合理……但是黑方更香啊，大佬江和失忆阿卡伊简直香爆！吸溜！香就完事了！干！】
　　【后面后面！高明哥真的出场了！】
　　【呜呜高明哥哥――之前官方设定集里说了，因为伊达航在长野，所以他早就收到弟弟的弹孔手机……心疼。】
　　【重点是他与江莱接触了！好家伙，你们注意到了吗，江莱主动提出和分享饭团独特制作方法后，诸伏高明背后恍惚间回忆起了景光的形象啊！】
　　【我觉得不是巧合……邻居恰好是景光什么的，几率太低了吧。】
　　【等下等下！官方给出的信息来看，江莱到日本的时间可是比景光殉职的时间要晚哦，怎么可能会遇见！】
　　【呃唔，所以江莱是说谎了吧！】
　　【难不成江莱之前就来过日本什么的？或者他和别人说的来到日本的时间，是故意延后的日期。】
　　【厨艺这种东西，要教的话还是挺麻烦的……所以江莱曾经和景光的关系应该很好吧，或者说和苏格兰曾经关系很好。】
　　【啊……这样一想，突然有个江莱是红的脑洞，他现在在酒厂卧底是延续景光的意志。】
　　【……有点刀了哭哭，我觉得黑方也很香，就是不知道这个关系好是江莱真心的，还是小白兔伪装的。但无论哪个都好虐啊。】
　　【身为江莱黑党，我觉得现在应该是景光死了，然后江莱借此试探高明？】
　　【江莱红党在此发言，为什么不是一种照顾呢？江莱可是贴心送晚餐，而且漫画里笑得也很阳光治愈啊。】
　　【嘶……这是反差啊，官方画得越明媚灿烂，越觉得后背一凉！】
　　【表面无害的幕后黑手！！】
　　江莱：“……”悟了，滤镜不在漫画，在你们这些江莱黑党的人心啊可恶！（深沉.jpg ）
　　江莱决定专心自己的首要工作，他坚守初心引导道：【#大预言家#：说不定景光没有死哦，假死后真的和江莱做了一段时间的邻居。毕竟松田之前也是假死吧，官方现在也没给出景光的状态说明。】
　　【哎？这么一说好像也有可能！】
　　【也是哦，大预言家之前好像也推测过松田假死，官方也证实了，感觉还是有道理的！】
　　【真的吗！要是景光还活着我爆哭！呜呜求求也一定要活下来啊！】
　　【即使还活着……看这波架势，估计也是在江莱手里吧？除非还有什么救场的存在。】
　　【好强！这波江莱真的是收割机了！】
　　【如果按照真酒江莱之前把他们拉到黑方的设定来看，现在江莱手里有松田、赤井，再加上景光――】
　　【呜哇，这就是鱼塘和染缸老板的结合高手吗？酒厂出息了，日子有盼头了！】
　　【天哪，江莱不会把红方一网打尽了吧？广撒网，多捞鱼の江莱大佬～】
　　江莱：……捞他们也算是一种撒网吧？不过不是你们理解的那种啊！_(:з)∠)_
　　江莱（猫猫半月眼jpg）：看这架势，下次这些黑方党是不是就快进到我是隐藏的酒厂BOSS了！
　　作者有话要说：　　江莱：我真牛啊（bushi）。


第30章 
　　江莱此刻已经走到二楼，刚刚为了看论坛和漫画而刻意放缓的脚步，这时已经恢复正常速度。
　　他刚准备收起手机，余光瞥见的最后一条消息，却让他猛地又立在原地！
　　【咳、朋友们……只有我发现了这个细节吗？（漫画截图放大.jpg）】
　　这张图片是黑泽昭和夏目从外面滑雪回来后的景象，两个小孩子凑到江莱身边。
　　这本身就是画在诸伏高明远处的情景。这个侧面刻写图片，当时江莱是当成漫画里通常的情景过度，一晃而过了。
　　然而，在这个特意放大的截图中可以看见，更远的楼梯口处，立着一个模糊的长发针织帽男人的身影。
　　――是赤井秀一！
　　江莱：“！”
　　赤井这段时间竟然下楼了一趟吗？！可是明明在一楼完全没有看见他！
　　也就是说……对方下楼了，却没有从楼梯那里出来，很快又折返回去了。
　　既然对方站在楼梯口向外的这个位置，那么……江莱心尖跃动了一下。对方是看到黑泽昭了吗？
　　相信对方一定能联想到琴酒吧。
　　“……”真是没有想到啊，自己原本还以为让黑泽昭和夏目待在房间里，错开见面，就万事大吉了呢。
　　江莱眯起眼睛，将手机收回衣兜。
　　看来接下来一段时间要打起警惕了。
　　不过如果是赤井秀一，不管他此刻的状态是红是黑，应该不会第一时间上报，而是默默观察和接触。
　　这段时间自己也可以反向应用，来试探赤井秀一是FBI还是真酒莱伊。
　　江莱路过赤井秀一的房间门口，特意放轻脚步聆听，里面静悄悄的，像是无人居住一样安静。
　　他沉默着继续往前走，回到自己的房间门口，恢复日常语气敲敲门道：“我回来啦~”
　　离开前江莱叮嘱过他们锁门，所以现在自己回来也需要他们把内锁的房门打开。咔哒声响起后，银发的小少年出现在门后：“欢迎回来。发生了什么？”
　　“嗯……”江莱进屋合拢房门，“又发生了一起杀人案件。不过不用担心，相信警察和侦探们马上就会找出凶手了。”
　　江莱笑着安抚小朋友们，视线随意扫过屋内，发现床头柜上空空如也，下意识问了句：“哎？你们把我留下的手电筒收起来了吗？”
　　“不是，借给别人了。”小夏目轻轻摇头。
　　“刚才你走后，隔壁的长发大哥哥来敲门，说问我们有没有照明用具，我们就把手电筒借给他了。”黑泽昭歪头道。
　　“！？”赤井秀一竟然来过！
　　江莱相信自己这一瞬间的表情一定非常精彩。
　　好家伙，万万没想到赤井的行动速度这么快啊！
　　他当然不觉得赤井秀一就是纯粹来借手电筒的，毕竟每个屋子里都有这种必备物资，而且赤井还有手机可以照明，而且对方无论是假黑还是真黑身份，都不会随意和他人接触。
　　“……孩子们，这种停电又混乱的情况下，给陌生人开门是很危险的。”江莱没法多说什么，只能语气复杂的说，“……谁去开的门？”
　　江莱考虑到赤井秀一可能放窃听器的情况，语气控制得比较好。就像是普通家长在这种有凶杀案和停电的危险时刻，知道有陌生人来找自家孩子的后怕和担忧。
　　问多一些也正常。
　　“我去的。”黑泽昭轻轻眨眼，“其实当时我以为是你回来了。”
　　“……”江莱抬手揉了揉对方的头发，“下次我们定个暗号吧，除此之外小兔子乖乖谁来也不开。”
　　暗号的内容之后确定安全了再细聊。江莱想着。
　　停顿一秒，江莱又问道：“那么他除了借手电筒，还说或者做了什么别的事情吗？”
　　“没有了。”黑泽昭摇摇头，“开门后我看到是陌生人有点惊讶，然后他说是在我们隔壁房间的住户，问我有没有多余的照明设备，他有点急用。我就噢了一声，把你放在桌上的手电筒递给他了。”
　　“哎……？”小夏目轻轻眨眼，迟疑道，“我记得你们好像在门口聊了一小会，我在屋里听不太清。”
　　“G？有吗？”黑泽昭歪头，有些困惑道，“我只应答了一声噢，就没有再说话了呀。”
　　“……那可能是我听错了。”小夏目也露出几丝困惑，又化作温柔的笑容，“大概是楼下的动静。”
　　江莱沉默半晌，他瞥了眼黑泽昭真挚的神情，把这件有些矛盾的事在心里记着，此时此刻也没有多说什么。
　　“唔……”江莱蹙起眉头，又压低声音问道，“那有什么特别的地方吗？”
　　“哎？”
　　“那个、大哥哥还戴着白手套。”小夏目在旁边轻声补充了一句。
　　“……？！”江莱眯了眯眼睛，心中电光火石般跃动起一个猜测！
　　按理说手电筒这种酒店自带的设备，上面应该是有很多指纹的。但是这家旅馆一向以干净优质服务著称，据说会在一家新客人进来前，将里面所有物资擦拭一遍。
　　如果旅馆人员在他们来之前，也兢兢业业戴着工作手套、将手电筒擦拭清洁了一遍，那么现在上面留有的指纹，只有拿出它的自己的，还有握着它将其递给赤井秀一的黑泽昭的，两人的指纹。
　　“……”
　　但自己的指纹应该没什么用，自己在日本并没有录入指纹的档案记录。江莱默默思索着。赤井秀一要的可能是黑泽昭的指纹？用于某种比对，或者结果探究。
　　很难形容江莱现在是什么心情，不过往好处想想，似乎也没那么糟。
　　赤井秀一的性格，无论红黑，肯定是一如既往打算单干，那么利用他现在身份的便利，说不定真的可以通过小小的指纹，查出黑泽昭的身世之类的。
　　毕竟如果真的是组织试验的话，应该是有备案的――没被销毁的话。
　　虽然现在这种情况下赤井秀一和自己是薛定谔的敌方，肯定不会坐下畅聊这些东西。不过……
　　还有漫画和三次论坛嘛。江莱心里微微翘起嘴角，带着期冀。说不定里面会画出来。
　　以及松田……有可能的话果然还是要联系他一下，小心谨慎关注一下组织之前的某些实验，或许可以从他那里获取些情报。
　　可能会多少了解一些那个神秘危险的第二人格的信息。
　　江莱脑海中思索着，眼神盯着前方发呆，黑泽昭伸出手在他眼前晃了晃：“……怎么了？”
　　“啊，没事。”江莱回过神来，随口说了句，“改天请你喝杯老白干。”
　　来一杯A药的可能性临时解药老白干，看看黑泽昭是真小孩还是柯南同款假小孩！江莱心里天马行空想着。
　　黑泽昭：“？？我是未成年，不能喝酒啊江莱哥哥。”
　　“开个玩笑啦~”江莱嬉笑着挥挥手。
　　他的视线重新落到黑泽昭身上，眼眸里映出银发绿眸的身影，隐约能够描摹出那个杀手的模样，却又有着不同之处。
　　对方的眉眼里刻画着几分天生的冷意和淡漠，不过很快消融在小少年扬起的笑脸里，锋利的刀刃收拢在温厚的刀鞘中。黑泽昭眨着亮闪闪的眼睛，注视着江莱说：“明天如果天气好转的话，一起去滑雪吧江莱哥哥！今天我和夏目玩得可开心了。”
　　“嗯，我也学会滑雪了。”栗色发的男孩笑得温柔，又带着孩子的天真和兴奋。
　　话题又回归了日常，一无所知的孩子们显然没有那么多负担，他们带着期望的眼神望向江莱。
　　“暴风雪天气一时半会应该停不了吧，而且可能还有后患什么的。”江莱看着两小只低落下去的神情，微微一顿，又补充了一句，“不过既然是假期，我们可以在这里多续几天房间费，等天气好转我陪你们去滑雪。”
　　“好耶！”
　　稚嫩的欢呼声之外，突然能够听见门口那里传来的敲门声，若有似无。
　　有人来了。
　　江莱转过头，他起身握着手电筒走到门前，却没有立刻开门。
　　“……”即使隔着一层门板，江莱也能隐约猜到外面站着的人是谁。
　　赤井秀一。
　　其实对方动手的可能性很低，毕竟警察还在楼下，屋外又是暴风雪。他很难不发出任何声音的解决掉一个大人和两个小孩。
　　但江莱依然高悬着自己的心。
　　几个呼吸间像是一个世纪那么漫长，江莱调整好面部表情，一手搭在门把上，另一只手握好手电筒，向后一把拉开了房门――
　　门后突兀闪出的亮光让黑暗中的赤井秀一下意识眯起眼睛，又很快向后微挪一步避开光线直射，这才看向眼前的人。
　　黑发青年一脸诧异和抱歉的模样，将上翘的手电筒往下压：“啊，不好意思，我没想到会直接照到你的眼睛，您没事吧？”
　　――其实当然是故意的，江莱是计算好了大体身高和位置，将手电筒开到最大档照过去的。
　　任何人在黑暗环境中猛地直视强光都会一瞬间恍惚，如果对方本身打算做什么，这短暂的一瞬对江莱来说就无比珍贵。
　　好在对方似乎没有什么动作呢。江莱的视线快速扫过赤井秀一。对方的手里只握着一个关闭状态的手电筒，没有其他威胁性物品。
　　“对不起，真的非常抱歉。”江莱面上还维持着真挚的神色，脚下却根本没往前迈一步，“请问你是来……？”
　　“来归还物品。”赤井秀一说着，将握着的手电筒向前递出，“多谢。”他的声音低沉，像是大提琴发出的悦耳声响。
　　在靠近的这一步里，赤井秀一绿色的眼眸紧紧锁定面前的人，身形前倾，隐隐带着几丝压迫感气势。
　　而江莱却依然表情自然地接过：“哦，好的先生，不客气。”
　　――对方把手电筒还回来了啊，指纹采集这么顺利吗？还是说还回来的这个其实是赤井房间里的那一个。
　　脑海中滚动着思绪，江莱外表却仍保持着淡然平静，因为这种不畏惧也不显露的姿态，才是面对这些人最安全的状态。
　　“……”
　　房间里的黑泽昭和小夏目也走到门口这里，他们在江莱身后往外望，神情是孩子的天真、好奇与几丝腼腆紧张。
　　赤井秀一垂下眼帘，走廊的暗风浮动起他秀长的发丝。
　　“……请问还有别的事情吗？”江莱歪头问道。


第31章 
　　江莱问完那句话后，赤井秀一微微侧过脸，神情在昏暗之中显得捉摸不定。
　　“……”
　　江莱也没有先开口，只是站直身躯，面带如常的微笑，暖棕色的眼眸注视着对方。
　　黑泽昭小动物般的直觉似乎隐约能感受出隐藏在平和表面下涌动的危险，他往斜前方跨了一步，想要挡在江莱身前。他抬起的目光中也挂上了警惕的神色。
　　然而赤井秀一只是轻瞥银发小少年一眼，并没有什么多余的动作，他语气平稳：“……非常信任呢。”
　　江莱：“？”
　　怎么突然说这个。
　　江莱眨眨眼，而后笑着回复：“是啊，毕竟是我带的孩子――他是好孩子呢。”
　　“是么。”依旧是意义不明的话语。
　　“……”江莱维持着面部的微笑，又问了一句，“先生，你还有什么事情吗？我们打算早休息了。”是一种逐客令。
　　“没什么事了。”赤井秀一颔首道，他从黑泽昭身上收回视线。
　　“哦，好的。”江莱礼貌挥手，“那先生再见。”
　　目送赤井秀一抬脚离开，江莱毫不犹豫立刻合拢房门，顺便来了个反锁。
　　直到这时他才放下脸上刚刚一直维持的笑容，揉了揉有些僵硬的脸颊，呼出胸腔里的一口浊气。
　　――呜哇，刚才和赤井秀一直接一对一的时候，虽然表面上看上去淡定无比，实则后背冷汗都冒出来了！
　　因为不知道对方的打算，所以浑身都紧绷着，非常小心。同时还要注意不能流露出丝毫胆怯和弱势，营造出既像是一无所知又像是游刃有余的大佬姿态。
　　……真是不容易啊。江莱心里半月眼。或许这演技再磨练下去，自己真的可以考虑一下演艺圈工作。
　　黑泽昭凑过来：“刚才的大哥哥是坏人吗？”
　　小学生的词汇量没有那么多，形容让自己感到不舒服的人，也只会用坏人这一个词。
　　“啊……很难说。”江莱摸摸下巴，“总之离他远点吧，希望今后暂时不要再遇见。”
　　“好哦。”黑泽昭眨巴眨巴眼睛，“江莱哥哥也小心，离他远一点。”
　　“当然。”江莱深刻地点头。
　　楼下，在江莱私底下指出可疑凶手是谁后，搜集到证据的柯南很快通过推理举报了对方，凶手被在场的警方当场抓获。这是诸伏景光飘上了后和他说的消息。
　　暴风雪没有持续太久，在完成了它封闭旅馆的任务后（？），这场大雪第二天上午便停止了。警视厅和道路清扫部门的清理迅速，积雪的隐患消除，诸伏高明他们就打算带着凶手回警视厅了。
　　在离开前，早饭的时候，诸伏高明又和江莱在走廊碰了面。
　　远远看见诸伏高明的江莱先热情打了个招呼，八字胡的男人礼貌地回了声“早上好”，而后停顿一秒，又说道：“谢谢你的饭团，它们很好吃。”
　　“哎？”江莱弯弯眉眼，“谢谢夸奖。其实我做的还没有达到原先邻居的那个水平呢，毕竟他是创造者，味道是最绝美的！”
　　“……”诸伏高明身躯微微一顿，他表情平静又自然，“是吗。”
　　却没有询问多余的话。
　　倒是江莱偏头，用半开玩笑的语气说：“如果下次我能有缘再碰见前邻居，有机会的话，约你们见个面？让你亲自尝尝他的手艺哈哈。”
　　诸伏高明微微一笑，没有拒绝也没有同意，只是淡淡说了一句：“命里有时终须有，命里无时莫强求。随缘就好。”
　　他蓝灰色的上挑眼看向江莱，点头道：“不过还是多谢你。”
　　江莱挠挠后脑勺，说：“啊，不客气。”
　　诸伏高明这样淡然平静的态度，让江莱心里多少有些诧异，身侧飘着的诸伏景光倒是一副毫不意外的模样。
　　他对江莱说：“哥哥也猜到我之前的身份是卧底，不管我是否牺牲，他都不会过多透漏与表现些什么的。”
　　“……即使有关于你可能活着的消息？”
　　“即便如此。”诸伏景光点点头，温和的笑道，“因为他知道我的坚守。或许也有几分‘人生有死，修短命矣’的想法在里面吧。”
　　“啊……”江莱望天，“这样的话，大概剧本要稍微调整一下了。”他的表情顿了顿，心里想着：或许要从降谷那里再入手了。
　　接下来天气好转的几天，江莱遵守承诺，和黑泽昭还有小夏目去滑雪，畅快玩了一场。休息时三人还一起拍了一张绝赞的自拍合照，说好回去后就洗出来。
　　他们舒舒服服坐在返程的高速巴士上，身边的两小只靠在一起，小孩子总是很容易进入梦乡，他们很快在车辆轻微颠簸的行驶中陷入了睡眠。
　　江莱也有了几丝睡意，但没那么困，便打开手机先看了看最近的更新情况。
　　上次是更到了第一次杀人案结束。此时此刻，这次旅馆事件在漫画里彻底落下帷幕。
　　江莱看着漫画里手电筒从下往上照的自己，那一个分镜画得如同鬼片。他抽抽嘴角。也怪不得当时柯南被吓了一跳……好像确实挺阴间的。
　　后面是他笑眯眯告诉柯南的场景，在提到玄学时，柯南半月眼的背后浮现起内心的对话框【太虚假了吧……这家伙，谎话也毫无诚意啊】。
　　沉迷案件的柯南君，直到江莱走后才猛地反应过来哪里不对！
　　江莱看着漫画里柯南背景一条电闪而过的特效，轻轻咂嘴。
　　在江莱和柯南对话的同时，还穿插描述了楼上的赤井秀一去找黑泽昭他们借手电筒的一幕。
　　江莱表示：好家伙，这么赶巧，果然你就是听着我离开的声音才去的吧！
　　中间的部分并没有展开，只镜头一晃，从破案现场到楼上，结尾时赤井不明不白的『非常信任呢』那一句话。再加上自己再次出现的淡淡微笑。
　　江莱：来了，大佬の微笑气场.jpg
　　看看论坛。江莱随手点开下面的论坛。
　　【啊啊啊大半夜江莱出场那里差点没吓死我！！】
　　【虽然我也经常用手电筒那么玩……但是这可是在屋外暴风雪，屋内大停电加杀人案的境况下啊，江莱你是怎么敢玩的出来的呜哇！】
　　【草，柯南还是心理素质很强的，没有一把子叫成大雾天的汽笛。】
　　【楼上你的形容词好魔性哈哈哈】
　　【比江莱表情更恐怖的是他后面的话语吧，直接点出来了凶手！】
　　【在柯南中，会推理和找凶手的、喜欢吓吓小柯南的都不是坏人，江莱红方の证据加一！】
　　【说不定只是黑方酒的恶趣味哦～】
　　【……好强！看不出来江莱还有高超的推理能力吗？】
　　江莱一愣，而后眼前微亮，上号留言：【#大预言家#：加一，能这么短时间、用很少的线索找出凶手，我觉得江莱的推理能力确实很强。】
　　这样正面的能力引导可以多来一点。江莱心里表示很满意。
　　就跟之前神奈学生这样的身份引导一样，利于自己在世界和三次意志影响下更快掌握新技能～
　　江莱：这么危险的世界必须要疯狂点亮技能树啊乌拉！
　　【好想看他和名侦探の推理比赛！】
　　【呜呜江莱好帅！又飒又神秘，实力强大，可小白兔可狼崽，太戳我xp了！！】
　　【哈哈哈他用玄学解释！笑死，这就是传说中的中国人均会风水嘛？（狗头.jpg ）】
　　【柯南：你在说什么鬼东西】
　　【细思极恐的是他都看出来凶手是谁了，却什么都不说，既不说出自己的推理也不透漏细节，只是简单告诉柯南一个人……】
　　江莱：想不到吧！因为我根本没推理，景光外挂作弊。（大拇指.jpg）
　　【怪不得柯南后背一凉啊！！这是看透了柯南的身份了吧？！或者怀疑试探？危，大危。】
　　【呜哇！刺激！还有后面！】
　　【赤井竟然去找黑泽昭了……没有打起来吗？】
　　江莱摸摸下巴：说起来……当时小夏目和黑泽互相矛盾的话，不会是因为第二人格出来过吧。
　　赤井和第二人格相知吗？
　　……也许下次他们两个还能碰面的话，可以观察一下。
　　【更关键的难道不是后面赤井和江莱说的那一句话吗……‘非常信任呢’这听起来怪得很！！还有江莱那个淡淡的笑容，一切尽在掌握之中的感觉哎！】
　　【嘶好刺激！有伏笔吧！】
　　【让我有点意外的是结尾那里，江莱用那个套了景光壳子的邻居再次试探高明哥，高明哥表情淡定什么也没说。】
　　【哇！高明哥真的好淡定啊，我以为会和江莱多聊几句。】
　　江莱：是啊高明哥你怎么能这么淡定呢！_(:з)∠)_可恶，你多问问我啊！
　　【江莱：很好，男人，你成功引起了我的注意。】
　　【笑死了哈哈哈，楼上霸总那味出来了！不要玩梗了快住手！！】
　　【咳咳，家人们我们回归剧情讨论！】
　　【呜哇，现在这种情景，怎么看起来像是组织里也分为了好几派的内斗啊，江莱如果是黑方，不会是自成一派，专门利用把红方变成黑方的角色，然后搞事情吧……！】
　　【江莱是不是打算篡位当BOSS啊？好家伙，出息啊！】
　　【嘶！楼上好想法啊！而且江莱看起来一直是隐藏在暗处的大佬独行侠，很有可能是有这种想法啊！】
　　【《不想当将军的士兵不是好士兵之霓虹酒厂版》】
　　【哈哈哈，不过也有可能他本身就是隐藏的BOSS，现任BOSS是傀儡，真正掌权者是游走于幕后的江莱大佬！】
　　【哈哈哈草！笑死了，不过似乎也有道理hhh啊不对，是细思极恐啊！！】
　　【救命啊啊！但这个剧情也好刺激嘶哈嘶哈！！】
　　江莱（地铁老人手机脸.jpg）：竟然真的猜酒厂BOSS？
　　但……也不是不行？
　　江莱望天想着。
　　要是自己真谋权篡位当上酒厂BOSS，那一切就相对简单一些。脑嗨一下来个全员聚会顺便再通知公安逮捕，或者当场解散就OK了，故事结束，完。
　　――好吧，脑嗨一时爽，真实情况估计并不好操作。要考虑的不仅是内部成员问题，还有自己以后的问题。
　　但，如果以后真的要给自己加黑方身份的话……
　　江莱眯起眼睛。
　　――那果然还是直接往酒厂隐藏Boss身份引导最好了！
　　要当就当最大的！（猫猫叉腰.jpg）


第32章 
　　假期的时光总是短暂的，开学后又是忙碌温馨的日常。
　　每天上下班和上下学，放学后黑泽昭会叫着小夏目还有黑子在公园玩，顺便又认识了新的小朋友。
　　他们享受着快乐自在的童年。
　　据说帝丹小学马上要举行一场儿童篮球赛，一到六年级分年级进行。因为平时就经常和小黑子一起打篮球，所以对其比较上手的黑泽昭，作为班里的重要种子选手，课下的训练毫不马虎。
　　江莱偶尔会去公园给孩子们加加油、或者去送饮料小零食，作为孩子们喜欢的大哥哥出现在那里。
　　不过更多时候是让他们小孩自己玩，而江莱则在家里备课，或者和诸伏景光唠唠嗑，聊聊后续该怎么做。
　　c原研二现在状态好了许多，没有那么不顾身体的工作狂了，有时工作轻松，会悠哉地叫着江莱出去吃烧烤。
　　但更经常见到的是他严肃工作和加班的状态，特别是与炸弹犯、黑衣男子等沾边的案件，总是让他联想到什么，从而格外关注。
　　这让江莱也不禁回想起松田阵平。自从对方实体化后一直没有联系自己，让他怀疑对方是不是出国做任务了。
　　总不能是更糟糕的情况吧……江莱也不想往其他地方猜测。
　　漫画里同样也没有出现【神奈】的形象，现在里面又开始走围绕着柯南同学展开的日常破案向了。
　　论坛：【主线主线！我要看主线！我要看江莱大佬呜呜！！】
　　【想看帅气江莱呜呜！我超喜欢他！】
　　江莱：……谢谢？
　　他默默收起了手机，换了只手拎东西――今天是黑泽昭他们儿童篮球比赛的前一天，江莱特意去超市买了肉丸，打算今晚做着吃。
　　顺便把其他厨房物资也采购了下。
　　走廊的声控灯好像坏掉了。江莱跺脚后，头顶依然无反应。
　　楼梯里比较昏暗，但好在只是傍晚时分，即便没有灯光也依旧能够看清脚下的台阶，所以江莱也无需掏出手机照明。
　　唔……等会陪着黑泽昭在小公园的诸伏景光，应该就会提醒对方回来吃饭了。现在回家做饭，等他们回来大概刚刚好。
　　江莱心里计算着时间，规划回家后的日常，余光在拐弯处时，瞥见楼梯下方走着一个黑衣的男人，戴着压低的帽子，昏暗中并不太能看清。
　　啊……到下班点了呢。
　　江莱没有多想什么，继续往楼上走，心里吐槽着当时的自己竟然租了六楼，每天上下楼梯就有够累的。
　　不过好处就是身为顶层，楼上没有用户，不会有什么摔东西、跑跳的声响打扰睡眠。
　　再次拐上一层台阶，江莱本能地又向下瞥了一眼，看见下面那个黑衣人依然往上跟着自己，才觉察出有几丝不对。
　　现在可是已经到五楼与六楼的交接处了，而自己的对门最近全家外出旅行，所以，继续往上走的，应该只有自己才对！
　　“……”
　　心里涌动起警惕，江莱空出的那只手揣进衣兜，摸索着手机，准备一有什么问题、就立刻按下紧急求助电话。
　　同时他自己也做好反击的准备，浑身肌肉紧绷，曾经学过的格斗技能在脑海中一一展现。
　　背后的黑衣人似乎也觉察到江莱的发现，便也不再克制声响，脚下自然地向上走着，皮鞋在空旷的楼梯间敲击出“嗒嗒”的声响，不急不缓像是故意为之。
　　“……”江莱几步跨上楼梯到达平地，在自己门前将手里拎着的袋子放下，从里面掏出刚买的擀面杖作为临时武器，视线穿破昏暗的背景，直直地盯着走上来的人影，目光灼灼。
　　随着距离的缩短，对方也越来越清晰，在压低的帽子下，几缕露出的俏皮黑色卷发向上翘着，江莱心里隐约浮现出熟悉感。
　　“江莱。”磁性的带着几丝慵懒的声音，直接喊出了他的名字。
　　对方几步迈上最后一节台阶，墨镜顺着鼻梁往下滑，露出其后的深色眼眸。
　　……松田？！
　　江莱立刻认出来了对方，却没有将这个名字说出口。
　　从楼道窗户照射进几道远处大楼的霓虹灯光，松田阵平的表情在这之下明灭不定。微凉的空气让江莱的起了一层鸡皮疙瘩，他看着眼前离他几步远的身影，心里摇动着多重猜测，并做好了最坏的打算。
　　于是江莱挂上日常的微笑面具，又夹杂几丝疑惑，开口道：“神奈老师？请问有什么事情吗？”
　　他用了另一个名字呼唤对方。
　　松田阵平并没有接话，既没有应答这个称呼，也没有否认。只是将墨镜摘下在手里摇晃，不明情绪的眼睛凝视着身前的黑发青年，安静的环境中只有呼吸声。
　　“……”江莱微笑的神情不变，“神奈老师？”
　　对方轻笑一声，突然迈开大长腿向江莱走来，江莱心里的警惕值瞬间拉满，他另只揣在衣兜里的手已经准备按下报警电话――
　　“Surprise！”松田阵平做了个手势，挥挥手道，“警官先生回来了~”
　　他弯腰凑上前，刚刚冷淡的脸此刻已经完全被笑容取代，语气带着几丝调侃的意味，说道，“喂，江莱，刚刚有没有被吓到？”
　　松田阵平收拢他刚才的气势，恢复日常相处的姿态，带着几丝随意又游刃有余的气质。
　　他把玩着自己手中的墨镜，顺口继续道：“不过，警惕性不错哦，知道叫我的假名。”
　　“……？！”江莱神情一愣，沉默几秒，也慢慢露出笑容――
　　然后举起了自己手里的擀面杖就打了过去！
　　“哇！好暴躁哦~“松田阵平抬手挡下，他笑着直起身子，“擀面杖，今晚这是要吃饺子吗？”
　　江莱呵呵冷笑：“吃青椒块炒青椒丝炖青椒片。”
　　“喂喂……这是什么魔鬼菜肴，正常人也不会吃的吧……”
　　“你刚刚行为是正常人干得出来的？？”
　　――阵营不明很吓人的！！怎么可以玩这种红黑判断游戏啊啊！
　　江莱表示自己刚刚的心情简直像是坐了过山车一样，差点快进到ICU。他一边用钥匙开门，一边吐槽着松田阵平的恶劣行为。
　　松田阵平打了一个夸张的哈欠，摇着手指说“这是为了锻炼心态”，一副悠哉游哉的模样。
　　“……”要忍耐。
　　“而且看江莱你那种装出来的对老师的敬重，真的很有意思呢。”
　　“……”忍字头上一把刀。
　　江莱深呼吸一口气。
　　――果然还是打一架吧！
　　松田阵平的拳击非常厉害，但江莱同样也有自己的格斗术。两人都没有用全力，只是玩笑般打了一架，虽然依旧双双挂伤，让进门的黑泽昭吃了一惊。
　　“家里来贼了吗？？你们怎么了？”这是猫猫震惊脸的黑泽昭。
　　“哦？松田回来了。你们……是许久未见先打一架升升温吗？”这是飘在一侧的诸伏景光。
　　“我要严肃控告松田的恶劣吓人行为，景光你来训他。”江莱从沙发上跃起来，“我去做饭，刚才打了一架连晚饭都耽搁了……小昭来厨房帮我打打下手吧，还能早点吃饭。”
　　“青椒套餐没什么值得期待的吧……”松田阵平依然歪歪斜斜靠在沙发上，抬头道。
　　“不好意思，青椒大餐那是你的专属。”江莱皮笑肉不笑道，“我和小昭今晚要吃肉丸。”
　　黑泽昭：“好耶，我喜欢肉丸！”
　　松田阵平：“？？”
　　诸伏景光在旁边看着友人们的笑闹，勾起唇角飘到松田阵平身侧：“所以说，得罪谁也不要得罪厨子。”
　　松田阵平半月眼：“等会我自己下面条吃。”
　　“这是我家。”江莱笑着说，“做饭可以，收费，一次三万日元。”
　　“唔哇，江莱你这是干开抢劫的工作了吗？我可是警察哦。”
　　“你也知道啊？”江莱翻了个白眼，拎着袋子进了厨房，却又在放下东西后探出头来，重新端正神情，注视着松田阵平，“……一定要记牢了，松田警官。”语气平缓。
　　“……”松田阵平遥遥抬眸回望，嘴角微翘，“当然。”尽管是日常懒散的姿态，话语却格外认真。
　　两人对视几秒，江莱弯弯眉眼说：“不错不错，今晚准许你和我们一起吃肉丸了。”
　　“哦豁？那我要说谢主开恩吗？”
　　诸伏景光笑着插了一句：“只嘴上说可不行，礼仪要做全套哦，松田。”
　　“什！诸伏你竟然是向着江莱的吗，真是太伤心了。”
　　“这叫向着正义。”江莱的话语从厨房传出，连带着黑泽昭一句小小的“我也支持江莱哥哥“的话语，让松田阵平开玩笑的吐槽说自己在这个家里一点地位也没有了。
　　众人嘻嘻哈哈着，又恢复往日相处的状态。
　　黑泽昭明天还有儿童篮球的比赛，所以被催着早早上床休息。而江莱和松田阵平以及诸伏景光，则都聚在另个书房。
　　这才是今天最重要的环节。
　　“在组织怎么样，松田？”江莱首先问道。
　　诸伏景光眼神中也带上了关切，身为前卧底的他对于组织的多疑和敏感程度可是非常了解的。
　　“啊……怎么说，”松田阵平顿了顿，“适应的出奇得快。”
　　无论是对这个组织的认知、与其他成员的相处，亦或是外出执行任务，都无比自然流畅，没有什么波澜的就融入了其中。
　　“……是吗。”江莱微微一顿，笑了笑，“挺好的，状态自然有利于卧底事业的开展！”
　　松田阵平摊手：“不过我脑海里，好像没有对接员的信息啊，就算有情报也不知道该传输给谁。”
　　“不要直接给警视厅。”诸伏景光首先警告道，“那个隐藏在其中的内鬼还没有抓出来，即使匿名他也很可能顺着网络抓到你，导致你的真实身份暴露。”
　　“是啊，我也是这么考虑的，所以一直也没联系警视厅。”松田阵平呼出一口气，“也考虑过联系个人，但是百分百信任的警察同事只有hagi……我又不想让他参与进这些事情来。”
　　“……的确。”诸伏景光沉默半晌，“其实还有zero，不过……”
　　“不过我俩还是不要走得太近比较好吧，以免他被发现之前警校的身份――毕竟我之前可是没法隐瞒的爆处组。”松田阵平很快顺着接上。
　　“还有就是……其实我也根本没见到他，降谷可能都不知道我进来了呢，啊，暂时联系不上呢。”
　　“……”诸伏景光默然。
　　“那么，就发给我吧。”刚才一直没开口的江莱出声。
　　他抬起暖棕色的眼眸，声线清朗干净：“――让我来当你的情报联络员。”


第33章 
　　松田和景光闻言都怔了一下。
　　松田阵平忍不住脱口而出：“哈？江莱？不行。”
　　“虽然你和hagi一样在我心里百分百可信任，但我更不能让你冒这个风险。”
　　“并不是风险。”江莱翘起唇角。
　　“完全不用担心我，我的计算机技术可是非常高的，这世上绝对不会有人能够顺着网络抓到我。”江莱眨眨眼睛，半开玩笑道，“或者说……是我的手机很高维。”
　　真正の主角手机君的光环简直光辉耀眼（bushi）！
　　后半句在松田阵平和诸伏景光耳里只是玩笑话，他们的关注点在前面。
　　“没有问题吗……？”
　　“当然咯，你们看前两次我用HLJ的匿名发消息，也完全查不到我嘛。”江莱点头，“绝对始终贯彻【我叫红领巾，做好事不留名】。”
　　并没有听懂玩梗的两人：“？”
　　不过松田阵平面上浮现出几丝犹豫的神色，看起来在考虑江莱的话。
　　诸伏景光思索片刻，抬眸表示了肯定：“……没错，江莱的计算机水平的确非常高超。“
　　他记起在长野县滑雪场两人的交流，知道眼前的青年所能获取的情报和掌握的能力，远远高于他的外表和他们心中所想。
　　“况且松田你的记忆里目前没有警视厅的通告，以及怎么进的组织的内容，没有办法与警视厅或者公安挂钩的。”江莱继续说道，“这样的话，知晓你身份以及组织事项的我来当联络人，是最安全，也是最合适的。”
　　“顺便，我那个HLJ的号，在警视厅已经有了基础信任度，”江莱比了个大拇指，“不用再从头开始，方便你的信息传递。”
　　“……”听起来的确是完美的匹配。
　　松田阵平深呼吸一口气，嘴角微微勾起：“嘛……看起来似乎只能选你了啊。”
　　“……不要用这种不情不愿的语气啊松田，明明我就是最优解。”江莱半月眼。
　　“哈哈，还是觉得有点不可思议嘛。”松田阵平笑起来，过了几秒，他收拢起散漫的神态，郑重道，“……那就拜托你了，江莱。”语气严肃认真。
　　“没问题。”江莱坦然回望，“交给我。”
　　两人的目光隔空交接，盛满对彼此的信任。
　　――这样的话，松田阵平就和红方有了一条相对稳固的连接线，那些空白的命运或许能被补充完善一些，而不是在三次意志影响下向不可控的地方拐去。
　　诸伏景光开口问：“对了，松田，你在组织有见到琴酒吗？”
　　这是诸伏景光自从知道柯南是新一的缩水后，一直关心的问题。
　　“听说过这个人，脑海中也有点印象。但是……没合作过。”松田阵平回答道，“他挺忙的吧，搭档也比较固定。”
　　江莱：难得干活的真酒劳模，感人肺腑。
　　要是自己是BOSS的话，一定要给他发奖金（bushi）！
　　不过目的是酒厂解散的话……那就要选择无故扣劳模工资什么的了。=v=
　　江莱思索片刻：“拜托松田你留意一下与他有关的以前的实验，特别是什么基因工程，细胞培养，嗯……可能和小昭的出身有点关系。”
　　“哎？我知道了。”松田阵平面色也变得认真了一些，“我就说脑海中琴酒的图像为什么那么眼熟，原来是和小黑泽相似啊。”
　　“所以第一次见昭崽我也是吓了一跳呢。”江莱半月眼。
　　“和组织有关的话，这样双重人格似乎也能解释了……不知道是孩子还是什么细胞实验，”松田阵平摸摸下巴，“我会关注的。”
　　解决掉最重要的联络和组织实验问题，他们凝重的气氛便舒缓了许多。
　　江莱还好奇地问了几句，关于松田阵平之前在哪里执行任务的事情。
　　松田阵平回答：“不存在的记忆里，摩天轮事件后我被派到了国外，后来才回的日本，所以没有易容。”停顿一秒，他摊手道，“当然，我也不会易容，现学的话，组织可不会给我时间，任务安排非常密集。”
　　“哇哦，真的是压榨员工的黑心酒厂啊。”
　　“组织很麻烦。”松田阵平表示了肯定，同时手习惯性摸向衣兜，刚刚掏出烟盒便被江莱的死亡眼神锁定了。
　　“家里禁止吸烟。”
　　“……好好好。”松田阵平半月眼耸耸肩，又把烟盒放了回去。
　　“你之前灵魂体那么久，都没戒掉这个吗？”诸伏景光笑了笑。
　　“哈？不如说更想念了哦。”松田阵平摇摇手指说道。
　　“对了松田，那你现在又回到东京，不需要学习易容什么的吗？”江莱表达了关切。
　　“易容这个技术又不是切蔬菜，没那么容易快速掌握。”松田阵平摇摇头，“没有时间。”
　　“不过没事，东京这么大，能够认出我的人其实不多，大部分都是警视厅的队友――我当然会避开他们的。”松田阵平倒是一点也不担心，“毕竟之前降谷和诸伏也都没有易容吧，照样可以避开熟人和警察学校的同学。”
　　“比如说我，就完全被你们两个家伙避开了吧！”松田阵平吐槽着。
　　“哈哈。”诸伏景光弯弯眉眼，“因为太危险，不想把你们卷入。”
　　“哼……反正就这一次，以后可都要坦诚相待。”
　　随口闲聊了几句，话题又拐回正经之处。
　　“这样看来，或许zero真的不知道你。”诸伏景光蓝灰色的眼眸看过来。
　　“大概是吧……因为我新增加的记忆里也没有他的身影，只有波本这个代号――要不是诸伏你告诉我，我也不会知道这个代号就是降谷。”松田阵平呼出一口气，“但……现在我们两个都在东京，或许哪一天就碰面了。”
　　江莱想象了一下碰面场景，只觉得非常美丽（bushi）。
　　但他又思考几秒，道：“但是说不定你俩正好可以沟通一下，搭上线。”
　　诸伏景光开口：“zero不会暴露的。”
　　他对自己的幼驯染非常了解，且相信着。
　　“而且……比起认同你是本人来，他更可能认为你是易容成【松田阵平】的。”诸伏景光缓缓说道，“大概内心里会感到愤怒，以及浮现起的警惕吧。”
　　额、好像是这样。江莱转念一想。在组织那个危机四伏的地方，多疑和敏感、以及疏离，才是活下去与活得久的方式。
　　“我觉得也是……毕竟我在他们眼里可是真的死了。”松田阵平挠挠头发，“如果我们有机会共同出任务或碰面、并且在确保组织不会怀疑、没有监听没有监视的绝对安全下，我觉得可以和降谷对几个咱们上学时候的暗号，来表明自己的身份。”
　　江莱：“……“这个前提好长……虽然也很必要。
　　不然暴露了可就是两人一起被钓出来了。
　　“或许也可以尝试一下手机联系？”江莱举手道，“景光肯定有降谷的联系方式吧。”
　　“怎么说呢……无论是作为组织成员还是公安卧底，联系方式是会波动变化的。”诸伏景光露出半无奈的笑容，“况且，不见到本人的这种情况，会更加谨慎吧。”
　　江莱：“呜哇，简直无从下手……”
　　松田阵平倒是依然懒懒散散的模样：“没关系啦，随缘好了，也不急着这么快就联络上。说不定不刻意关注，反而会更有巧合发生。”
　　话音刚落，松田阵平的手机发出短信提示的声音。
　　“……”能联系松田阵平的，目前只有组织了吧。
　　众人不用看就知道信件来源何处。
　　卷发的警官打开手机，他的视线快速浏览了一遍，表情变得有些古怪：“……这算什么，心想事成吗。”
　　江莱：“哈？”
　　松田阵平将手机屏幕朝向江莱和诸伏景光，声线平稳：“朗姆新派发的任务，让我和波本一起执行。”
　　=
　　那是一个获取情报并暗杀的任务，目标对象是今晚一场名流晚宴的举办者。
　　朗姆把波本的联系方式交给了松田阵平，剩下的见面和任务分工，便是两人自己私下里商量的事情了。
　　江莱在手机里同样也存下了安室透此时的联系方式，诸伏景光略微好奇的问了一句，江莱答复道：“说不定会用到。”
　　松田阵平依然是选择凌晨时分离开，不过出门没多久竟然又回来了，让江莱惊讶了一瞬：“忘记拿东西……？”
　　“哦，不是。”松田阵平将自己背上的乐器包取下，“暂时在你这里寄存个东西。”
　　灵魂体的诸伏景光只看一眼便辨认出：“狙击枪。”
　　用乐器包伪装，是当年他和莱伊一贯使用的手法。
　　“松田你会狙击？”
　　“嗯……怎么说呢，会一点。”松田阵平笑了笑，“当然，肯定不如诸伏了。”
　　“虽然我带了狙击枪，但这次任务是我和波本潜入，用不到这个。”松田阵平停顿一秒，“车里需要放其他东西，所以这个大家伙暂时拿出来，放到你这里。”
　　“没问题。”江莱点点头，“我可以塞到卧室的衣柜里，不会有人乱翻的，就算是小昭也不会私自去我房间。”
　　“嗯，你自己不要动扳机附近。”松田阵平临走前又强调了一句，“里面可是有子弹的。”
　　“安心啦，我都成年了，也不是什么好奇宝宝。”江莱死鱼眼回答道，“这些道理当然是懂得的。”
　　紧接着，江莱又端正神情，他暖棕色的眼眸注视着卷发警官：“注意安全，松田。”
　　松田阵平勾起唇角：“放心，没问题。”他潇洒的挥挥手，便转身离去，身影在夜中像是一只灵巧的黑猫。
　　――他不出身于黑暗，但此刻必须蛰伏于黑暗。
　　直到从一圈圈楼梯向下望去也看不到松田阵平的身影，江莱才回屋关上门。
　　他拿起装着狙击枪的乐器包，向着卧室的方向轻轻走去，诸伏景光飘在他的一侧。
　　乐器包有点重，能感受出枪支的重量。江莱在放进衣柜中的时候，又盯着看了几秒，心下有点痒痒。
　　不过刚刚松田阵平才交代了不要乱动，他当然也记得。
　　“怎么，好奇真正狙击枪的模样吗？”诸伏景光笑得温和。
　　“哎？嗯、是有那么点好奇。”江莱犹豫了下，还是点头道。
　　有亿点。
　　他摸过手枪，但没摸过狙击枪。
　　虽然也不是没见过，但真正近距离观看却是没有的。
　　“那就打开看看吧。”诸伏景光语气自然，“不然你总是想着它――此刻我在你旁边，会很安全的。”
　　“不过只拉开拉链看一下就好，其他地方不要碰。”诸伏景光补充道。
　　“好！”江莱高兴地应了，他小心翼翼拉开乐器包的拉链。
　　――流淌的月色倾洒在狙击枪的黑色外壳之上，光华流转闪着冷冽和隐匿的萧杀。
　　江莱没有上手，他眼神上下扫了几遍，有些意犹未尽：“狙击枪真是太帅了。”
　　诸伏景光弯弯眉眼。
　　“教我打狙击吧，景光！”by.突然支棱起来的江莱。
　　诸伏景光：“……”
　　诸伏景光面色温和说道：“……该睡觉了，江莱。”
　　作者有话要说：　　江莱：我真诚地渴望点亮新的技能树（猫咪星星眼.jpg）


第34章 
　　黑泽昭第二天的儿童篮球比赛非常顺利，结束后孩子们叽叽喳喳围在一起庆祝。
　　主办方对每一个年级获胜班级的奖励，是今晚开放的一个夜间乐园游玩，让台下的孩子们都兴奋得不行。
　　少年侦探团三人兴致勃勃聊着今晚的行程，拉着柯南、灰原哀还有黑泽昭在讨论。
　　然而柯南却摇摇头说：“我今晚不和你们一起了。叔叔被邀请去参加一场宴会，随从家属名单上报了我和小兰姐姐的名字，不去的话不太好。“
　　“G……”是孩子们失落的声音。
　　虽然失落，不过也知道不能强求，在短暂的低沉后，孩子们很快又欢快的说、到时候要拍好多照片给柯南看，柯南笑着应了。
　　以上这些都是黑泽昭和江莱讲述的，此时此刻，他正背着随身小挎包，打算和班里同学一起坐车去今晚的游乐园。
　　“晚饭怎么吃？”江莱问道。
　　“乐园那边会包的。”黑泽昭歪头，“不用担心。”
　　“好，”江莱笑笑，“玩得开心。到时候我会去接你的。”
　　送走黑泽昭，江莱脑海中又回想起小少年和他说的话语，里面提到柯南今晚要去参加一个宴会。
　　说起来，松田的任务也是在一场宴会上，时间好像重合了呢。
　　江莱沉默半晌。
　　等下、不会这么巧是同一个吧……！！
　　毕竟两场大宴会重合的几率似乎并不高……
　　这样想着，江莱默默打开自己的手机，翻到漫画的界面，打算从那里面看看有没有情报告知。
　　漫画里，前几章还是柯南的日常破案系列，在最后一个日常案件的结尾，却镜头一拐，给到了江莱这里。
　　夜色中，卷发的男人从江莱家中走出，然而松田阵平走后却又再次回来，将一个黑色的乐器包递给了江莱。
　　这段里面没有对话，只是一片月色中的几个分镜，充满着神秘与紧张的气氛。
　　江莱：“……”虽然我现在还没有点开论坛，但我已经能猜到了里面是什么了。
　　紧接着的一话，就是毛利小五郎收到了邀请，带着柯南等人准备去晚宴的场景。
　　在最后几张，画面里出现戴着鸭舌帽等人的波本，还给了近镜头到他的手机，有些模糊但依然能够看清上面的字迹，显示的任务地址和毛利小五郎收到的宴会地址一样。
　　【任务：*******
　　执行者：Bourbon和Canadian
　　――Rum 】
　　安室透瞥了眼手机，旁边浮现出内心的对话框：『Canadian……之前似乎听说过，这是第一次亲自接触啊，不知道是个怎样的家伙。』
　　随着“嗒嗒”的脚步声刻画，镜头拉长，一个人影缓慢走近，首先入镜的是一双男式皮鞋，那人停在安室透身前。
　　恰好抬头的安室透，在看见眼前人的第一刻便瞳孔骤然收缩！
　　“！”
　　攥住手机的指骨用力到泛白，安室透背后的心境中一条电闪咔嚓劈过，却依然尽力控制住面目神情，竭尽全力不暴露出他心底的震荡！
　　相比起安室透的惊涛骇浪，来人倒是轻松自在的模样，他很自然地取下墨镜，目视前方笑道：
　　“初次见面――我是你这次任务的同伴。”
　　“Canadian whiskey.”
　　漫画到此戛然而止。
　　江莱：……！
　　这透露的信息量，对三次论坛来说真是刺激啊。
　　以及竟然真的是同一个晚宴！这是打算让小侦探和组织进一步接触了吗？
　　虽然这两位都是假酒，但依然很危险啊，特别是现在红方阵线依然不健全的情况下――提到这里，江莱不禁又回想起阵营不明的赤井秀一，只能半月眼叹气真是难搞啊。
　　还有后面松田阵平和安室透见面那里……
　　虽然漫画里给的分镜并不多，但也足以感受出安室透内心中的浓厚惊愕！
　　无论是死者复生、挚友变黑还是有人假扮曾经的好友，各种各样面对此刻站在自己面前【松田阵平】的缘由，都足够让人震惊与警惕！
　　啊……该来的总会来。
　　不知道松田阵平和安室透现在相处得怎么样了。江莱心里想道。坦诚相待和彼此信任了吗？
　　……不过、大概不会这么快。
　　总之论坛要炸了吧。做好心理准备的江莱打开了论坛。
　　【啊啊我做法了这么久，江莱终于又出场了！！男神贴贴！使劲贴！今天就要开一瓶香槟来庆祝！（狂粉狂喜.jpg）】
　　【哈哈哈，楼上这是过年了吗？】
　　【楼上的楼上冷静啊……！难道关注点不应该在剧情那里吗？】
　　【松田和江莱果然不是表面上的师生吧……这次深夜会面总感觉不一般呢，官方没有给出对话，但我觉得应该是组织的阴谋什么的……】
　　【只有我脑海中想到了什么“夜会小情人”吗（狗头.jpg）】
　　【哈哈哈哈笑死了！这样想也不是不行！（狗头.jpg）】
　　【#大预言家#：不行！！（猫猫叉腰.jpg）】
　　【笑死了，等等啊你们，主线还没分析完呢！】
　　【乐器包！关键物资乐器包啊！里面一定是狙击枪吧！组织成员的一贯操作。】
　　【天呐，江莱还会狙击吗？】
　　【既然拿狙击枪肯定是会的，总不可能是松田寄存在他那里吧？他俩关系应该不好，大概是很微妙的那种。】
　　江莱：“……”实际上，还真是寄存的……
　　而且想不到吧，我俩关系可好啦！
　　不过狙击这个技能点可以有，请尽情脑补吧ww！
　　于是江莱欢欢喜喜地打字：【#大预言家#：加一～江莱说不定也是狙击高手呢～】
　　【呜呜呜我家男神是大佬，大佬就应该无所不能！一想象江莱玩狙击的样子就觉得好帅呜哇！！】
　　【戳爆我xp嘶哈嘶哈！快来用丘比特之枪狙中我的心吧！（狂粉流泪.jpg）我这就去约稿！】
　　【冷静冷静啊，大家合理分析一下他拿狙击枪干什么。】
　　【简单，狙人。】
　　【笑死，问题来了，狙谁啊……】
　　【额，另一位出场的主线人物，貌似是――】
　　【总不能是狙透子吧？？！好家伙，真这样安排我连夜坐飞机去寄刀片！！】
　　【冷静！应该不会吧，透子现在又没暴露。而且如果真要狙透子，松田不可能给江莱送枪，就算迫不得已要送枪，肯定也会提醒透子啦~】
　　【江莱可是那种幕后大佬人设，不会直接这样去冲塔啦，可能他自己心里有什么打算。】
　　【说起来，现在江莱和松田c原都认识，也会景光的厨艺，警校五人组就还有降谷和伊达班长没有沾边了啊……】
　　【透子这不就来了吗（狗头）】
　　【江莱：我小猫咪这就来糟蹋你.jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了！！江莱才不是小猫咪！！是隐藏在小猫咪背后的大BOSS！！】
　　【呜呜呜不管是不是小猫咪，我好想看江莱打狙击。】
　　江莱：巧了，我也想打狙击。=v=
　　【嘶……我好害怕啊江莱嘶哈嘶哈！摩多摩多！】
　　【什？楼上你不要一边害怕一边喊着嘶哈和摩多啊！（疯狂摇晃.jpg）】
　　【笑死了，矛盾人是人上人。（狗头.jpg）】
　　【说起来这次是又要走大篇幅的主线了吧，毕竟柯南也在组织执行任务的这个宴会啊！】
　　【……不得不说，这个宴会承受了太多。】
　　【啊啊柯南你要撑住啊！这次可是两个组织成员！还有潜藏在背后的江莱――】
　　【其实柯南不一定真正见到他们的操作，毕竟还太早了，他也不知道他们是组织的人。】
　　【呜哇说起这个，让我超级揪心的还有松田和安室透见面的地方啊，安室透的那个瞳孔骤然收缩的微表情简直了，绝对的巨大冲击！】
　　【好心疼透子呜呜呜……一想到这些信息量巨大的东西就感觉要崩溃了……】
　　【松田竟然还能淡然的说出“初次见面”什么的，但这副样子绝对是早就知道波本是安室透了吧，反之透子是第一次见松田！】
　　【这样一看，安室透的演技和心理素质真的好强，面对这种情景都能控制住自己！】
　　【好家伙，昔日挚友竟然没死，而且竟然加入了组织，安室透的心情如同过山车急剧up and down了吧。】
　　【呜哇第一次受冲击的是c原，这次又轮到了透子！】
　　【这波啊，要是松田是真黑的话，可是非常难搞，绝对的。但是如果是假黑的话，说不定可以和透子串一串气？】
　　【加拿大威士忌……又是一瓶威士忌，笑死，是假酒吧！】
　　江莱（激动.jpg）：明白人！是明白人啊！
　　于是他也迅速上线引导道：【#大预言家#；加一，自古威士忌出假酒，这次这样设置也一定是暗示松田是假酒！是卧底哒！】
　　【哈哈哈哈官方的威士忌暗示～】
　　【酒厂就不应该酿造威士忌hhh】
　　【话说这次竟然是松田和安室透他俩一起执行任务啊，这可比当初匆匆一面的c原要更刺激，组织可真会选。】
　　【嘶……有没有可能是江莱幕后安排的……我觉得他很强，组织的地位应该也挺高吧！！或许也比较有恶趣味。】
　　江莱：是世界意志の恶趣味很高.jpg
　　【呜呜呜松田和透子，警校组同期，曾经互相吵闹却又信任的友人，此时此刻纵使相逢却不能相识，好刀好刀啊啊！】
　　【好了家人们，我们再换一个思路。其实上面的猜测都是透子是红方而延伸的，你们有没有想过波本是真酒的情况？】
　　【？？！】
　　【草草草，放过红方吧！给他们留几个人吧（痛哭流涕.jpg）】
　　【笑死了，真波本的话，这样就真的红黑不配平了啊喂！】
　　江莱：“……”好在从诸伏景光那里知道安室透是真的红方，不然波本也要搞阵营判断，就真的要吐血了。
　　江莱：这就去做鉴酒师.jpg
　　【#大预言家#：透子的恋人是国家，不要转移成组织啊！哒咩！】
　　关上手机，江莱决定立地成佛（bushi）。
　　“嘛，还是先做晚饭好了。”江莱起身，瞥见站在窗侧向外望的诸伏景光，略微好奇的问了一句，“怎么了吗，景光？”
　　“嗯？”诸伏景光回头，而后笑笑，“不，没什么。”停顿一秒，“只是有几丝担心。”
　　“哎？”
　　“因为我刚刚想起来，那个宴会主办者――也就是这次他们任务的目标，我对他有点印象。”诸伏景光眸色沉了沉，“不是个好办的家伙啊。”


第35章 
　　晚饭比较随意，江莱炒了一盘西红柿鸡蛋，少吃了一些。
　　饭后又把家务收拾了一通，他一边拖地一边和诸伏景光随口搭话道：“对了，景光，你刚才为什么说那个任务目标难对付？”有点好奇的语气。
　　能被诸伏景光这样评价，必然不是什么杂鱼。
　　“他么……”诸伏景光思索片刻，翻找出脑海中曾经的记忆，“萨穆斯特，是一个科学家。”
　　“科学家？”江莱对柯学世界里这个身份的人的印象，大体停留在能够研制各种神奇小物件的阿笠博士。
　　“是的，明面上这个家伙有高大上的工作，但是据说私底下也会做一些……不被大众认可的实验。”诸伏景光颔首，说得比较含蓄。
　　怪不得会和组织有联系。江莱心里想道。都是涉及一些非正常的实验。
　　“所以这波是组织和他的合作崩了，所以打算拿了情报走人，顺便杀人灭口？”江莱出声问道。这应该是组织的一贯操作了。
　　太惨了，这个人。
　　“可能。”诸伏景光点点头，“不过，这家伙和组织之前就有过多次交锋，我知晓他的事情，也是因为听说组织派过其他成员去暗杀，但都没有成功。”
　　“哇哦――”
　　能在组织手下活过的人，真是非常让人不可思议啊。江莱心里肃然起敬。是有本事的角色。
　　“其实这一次，我也觉得他们并不能完成暗杀萨穆斯特的任务，最多是能够获取情报。”诸伏景光摇头说，“但组织也知晓那家伙的难办之处，如果暗杀没有成功，可能也不会过于追究。”
　　江莱闻言愣了愣。
　　对组织来说，能够让暗杀任务“宽容”到这个地步，看来这个家伙是真的不好搞。
　　“这个萨穆斯特……是用奇奇怪怪的自研科学设备保护自己吗？”江莱歪头，已经根据平日里看的英美电影，脑补出一个全副武装的科学家形象。
　　“是这样吧……”诸伏景光沉吟道，“我对他的知晓就仅限于在组织的时候、听说了某次针对他的任务结果，具体萨穆斯特是怎样做的，我不太了解。”
　　“不过印象深刻的倒是有一点。”诸伏景光的表情变得有几丝复杂和古怪，“这家伙……对收藏人类的眼睛有种狂热的追求。”
　　“啊？”人体器官收藏家？
　　这合法吗？
　　“他本身的地位就挺高的，估计也在各个领域里有什么人，所以他的收藏都毫不避讳崭露出来，也没有人去管，或者询问来源。”
　　江莱：“……”总感觉里面有些收藏品可能不是自然死亡呢……
　　“据说萨穆斯特的家中环绕着一圈泡着各色眼球的罐子，这就是独属于他的装饰品。”
　　“我知晓的那次任务的结果，就是负责暗杀的那人尸体被发现在了某个垃圾回收站，眼眶里空空如也。”诸伏景光顿了顿，“死者的前搭档后来在那家伙新展出的收藏里认出了死者的眼睛。”
　　“……还能够认出吗？”江莱猫猫震惊脸。
　　“因为被挖掉眼睛的那人是偏金色的眼睛，非常少见的颜色，所以很容易就能辨认出。”
　　“……”江莱持续猫猫震惊脸。
　　“总之，希望zero他们一切顺利吧。”诸伏景光轻叹一口气，微微蹙眉道，“……朗姆这可真是安排了棘手的任务，按理说两个人应该是不够的。”
　　挖人眼睛真是太恐怖了，幸好自己的眼睛是亚洲人大众棕色眼眸，应该没什么特别的会激起人收藏癖的点吧？江莱心里默默想着。
　　松田的瞳色也不算是稀有瞳色，估计问题也不大？
　　不过安室透的紫灰色眼眸，可能就少见一些了……但他应该也不会有事吧？
　　好不容易脑海中消化完这些讯息，也恰好把地拖完。放好卫生工具后的江莱坐在沙发上，他打开手机搜索了一下那个名叫萨穆斯特的信息。
　　萨穆斯特，美日混血，年少成名的科学家，父母早亡，一直是由奶奶带大的。不过他的奶奶现在也已经去世了。
　　照片里的男人半长金发扎在脑后，带着礼貌绅士的笑意对着镜头，灰绿色的眼眸透过金丝边框的眼镜望向前方，给人一种彬彬有礼的贵族公子之感。
　　――至少从外观上，完全感受不出这家伙有那种变态收集癖呢。
　　江莱在心里感慨道。
　　他看着上面的介绍，这个人今年才26岁，竟然如此年轻吗？
　　这个岁数能够混到这样的地位和身份，还可以光明正大展现自己的人眼收集，果然不是什么善茬啊。
　　江莱心里暗暗想道。
　　他退出搜索页面，转而打开漫画，新一期的漫画已经更新了，正是有关这场晚宴的剧情。
　　进入晚宴举行的酒店需要出示邀请函，邀请函是某种特殊的纸质，可以用来检验真假，同时每张邀请函还有专门对应的数字，用来核查。周围都是封闭的，只有被保卫人员层层把守的正门可以入场。
　　综上，如果没有指定的邀请函，想要进入这场晚宴几乎是不可能的事情。
　　……不知道组织是怎么拿到的两张邀请函啊，不会是把邀请函的原主人杀了吧。江莱抽抽嘴角。或者萨穆斯特已经知道组织会派人来了？
　　漫画还是以柯南为主视角，他跟着毛利小五郎，和毛利兰一起进入了这次盛大的宴会，从柯南环顾四周的视线中，江莱努力从一个个人影中找出像是安室透或者松田阵平的身影。
　　很快，嘉宾到齐，扎着低马尾的萨穆斯特站在最高的主席台上，发表了本次宴会开幕发言，他的脸上端着大方得体的微笑，即使站在这么多名流面前也丝毫没有怯场的意思。
　　紧接着他向大家展示了最近新发明的一款可折叠式的电子屏，展开有笔记本电脑的屏幕那么大，折叠后可收拢至手掌大小。同时它的存储量非常大，萨穆斯特最近的实验数据都存储在里面。
　　看到这里，江莱八成猜到了这个东西就是组织想要的。里面存储的实验数据可能并不是电子科技宅的内容，而是这家伙不为人知的地下实验数据。
　　可宴会热闹开始没多久，某个喝完酒的大胡子男人突然倒地，伴随着尖叫声响起，一起新的杀人案件发生了。
　　江莱：……毫不意外。_(:з)∠)_
　　这样想想其实柯南也挺不容易的，在世界意志给他套上的死神光环影响下，想要好好过一个平和美满的假期也非常难啊。
　　紧接着，画面却突然一转，萨穆斯特出现在酒店顶楼的大厅中，透过巨大的落地窗看向外面的夜色，他的唇角带着几丝不明的笑意，低头看了眼手机上金发波本的照片，放大的照片上紫灰色的眼睛格外瞩目。
　　另一边，安室透和松田阵平交换了个眼神，而后他趁着混乱从人群中脱离，身躯灵巧又隐蔽地闪进一侧的洗手间，再从里面出来时，安室透已经换上了服务员的制服。
　　他自然地接过一位侍者的托盘，脸上挂着招牌笑容，向电梯迈去。
　　这一话到此结束。
　　虽然不知道安室透和松田阵平彼此现在是什么状态和态度，不过能够看出还是临时以任务为重，两人在默契的互相配合。
　　但是……那个萨穆斯特看样子貌似猜到组织来人的情况，而且知道安室透！江莱感到心里腾升起几缕不安。
　　萨穆斯特肯定早有准备，不会轻易被制服。甚至自己跑到酒店顶层都有可能是计划好的！这家伙一副这么悠哉游哉的姿态……
　　还有那双特意放大的紫灰色眼眸――
　　江莱手机息屏，他沉默了几秒，而后走到窗前的诸伏景光身边：“……组织有没有可能为了达成某些交易，而故意让成员以性命去换取――即使是有代号的成员。”嗓音低低的。
　　“嗯？”窗边的诸伏景光听到江莱的话语，收回神思，“……啊，按理说有代号的成员都是经过一定考验，比较有实力的干部，通常情况下，组织并不会让代号成员白白送命。”
　　诸伏景光停顿一秒，又沉声接上：“但是，如果可以换取更大的回报的话，组织是会这么做的。”
　　“……”江莱一时之间并没有回话。
　　“怎么了，江莱？”诸伏景光敏锐地感受到江莱情绪的变化，他侧眸，“你觉得这个任务有什么不对劲？”
　　“刚才我入侵了酒店监控，”江莱用黑客技术解释道，“放大后看到了萨穆斯特手机屏幕正在盯着的照片。”
　　“――是波本。”
　　“……！”诸伏景光瞳孔收缩。
　　“上面特意放大了他紫灰色的眼睛。”
　　诸伏景光眼神一凛，迅速理解了江莱的意思：“你觉得是组织和萨穆斯特达成了交易，暗中出卖了Zero？”
　　江莱和面前人对视，深呼吸一口气，说着自己的猜测：
　　“萨穆斯特和组织有过多次交锋，都能活下来，组织不可能不知道他的难解决之处，却依然发布获取情报和同时暗杀的工作，只让他们两个人去做。”
　　“这次宴会根据我刚刚的搜查，要进入是非常困难的，组织却能轻易拿到两张邀请函。”
　　“不过，毕竟是组织，如果说做到上面这两点，还是可以理解的话，那么……”
　　“最后一点。”江莱抬起眼眸，带着严肃认真的神情，“萨穆斯特手中拥有的照片，刻意放大的眼睛图像，和这次组织安排的人选，如此巧合的重叠――”
　　几丝凉意顺着脊柱向上攀爬，诸伏景光垂下的手攥起：“……用萨穆斯特看上的眼睛，来换取珍贵的情报，一场暗地里商量好的交易？”


第36章 
　　江莱之前记下的安室透的联系方式，此刻终于发挥了作用。他用黑客技术打乱自己的号码，然后以HLJ的名义给对方发送短信。
　　【萨穆斯特知道你。――HLJ】
　　【萨穆斯特有准备。――HLJ】
　　【这是一场背后的交易。――HLJ】
　　然而匆匆发送出去的三条消息，对面始终都是[未读]的状态。
　　……可恶！
　　江莱咬了咬下嘴唇。
　　联系不上啊……也是，对方现在估计完全没有空看手机吧。
　　呼出一口浊气，江莱迅速给松田阵平也发送了消息，告知自己关于这场背后的阴暗交易的猜测，让他提早有准备。
　　但是组织估计也把松田阵平的消息告诉了萨穆斯特……可能到时候即使松田阵平察觉了不对，也会被阻拦下来。
　　他们需要一个意料之外的外援。
　　江莱闭了闭眼睛，脑海中过滤着所有的内容。
　　夜晚……大楼……巨大落地窗……顶层……外援……
　　一个个名词在心里翻涌着，一条霹雳般的可能将它们贯穿在一起！
　　――狙击！
　　江莱眼眸立定，他抬头看着身侧的诸伏景光：“……他们需要我们的帮助。“
　　“你打算怎么做？”诸伏景光也同样了解到此时危机的紧迫性，对幼驯染安危的关注占据心头，他紧跟着问道，“宴会如你所说，并不容易混入，而且你并没有手枪等武器……”
　　“我没打算进去。”江莱摇头，他掏出手机，迅速查找起举办宴会的酒店大楼附近的建筑，“我们可以远程辅助。”
　　宴会所在的酒店附近，恰好还有一栋比它略高一点的建筑，最顶上是空旷的天台，目光所及与酒店顶楼没有大型遮挡物。
　　非常合适。
　　诸伏景光注意到江莱正在搜索附近的建筑大楼，他也迅速理解了对方的意思，表情闪过一丝惊愕：“等下，你不会是打算用――”
　　“正好，松田阵平装着狙击枪的乐器包还在我屋里，里面有子弹，准备齐全。”江莱笑着补上。
　　诸伏景光的面色变得严肃起来：“你会狙击吗？”
　　“怎么说呢。”江莱查出合适的地点后便收起手机，他起身站好，坦然说道，“我不会。但这是目前唯一的手段，我们别无他法。”
　　“――所以我就必须会。”
　　这话听起来有些奇怪和矛盾，但是江莱暖棕色的眼眸里满是认真和坚毅：“我有枪械基础，而诸伏景光你是狙击高手，所以可以尝试一下。”
　　“你是灵魂体，不能触碰却有狙击的能力。我是实体，能够触碰却没有掌握这项技能。我们可以互补。”
　　“……”诸伏景光蓝灰色的上挑眼注视着江莱。
　　江莱弯弯眉眼，他缓缓开口，声音平静又坚定：“――将我和你的身影，重合在一起。”
　　=
　　明月撒下的光辉堪堪照亮一角，都市的夜晚充满霓虹灯的绚丽色彩，原本的星空在这些炫彩的灯光下，都隐匿在了天际中。
　　天台的夜风微凉，吹拂起黑色的秀发，江莱脸色沉静，按照诸伏景光的指导将狙击枪架好。
　　大概是之前三次论坛猜测他也会狙击的缘故，世界意志加持下，江莱感到手并不生疏，脑海中隐约有几分关于狙击的知识，所以动作稳重又迅速，让侧面指导的诸伏景光感到几丝诧异：“你有学习狙击的天赋。”他道。
　　“哎？是吗？”江莱弯弯眉眼，然后呼出一口气，“这倒是给我这第一枪一些自信了啊。”
　　不远处的大楼灯光明亮，透过巨大的落地窗，隐约能够看见模糊的人影。
　　诸伏景光飘到架好的狙击枪前，那些根深蒂固的技能席卷而上，他透过瞄准镜望过去，指导江莱对狙击枪进行调整。
　　而后上挑眼的男人摆出端着狙击枪的动作，半透明的身躯维持着正确的姿势。
　　江莱平复下心情，他半蹲下，将身躯一点点顺着诸伏景光的姿势，和他半透明的身影完全重合。
　　他们不是一个人。
　　他们可以是一个人。
　　也许是因为灵魂体涌动的情绪，也许是因为天台流淌的月光，江莱感到几丝淡淡的凉意，与对方重合的手臂在半透明的特效下，仿佛自己也闪着微光。
　　两人体型不一样，所以在大体重合后，灵魂体的诸伏景光放开那个端枪的姿势，飘到一侧对江莱进行动作的微调指导。
　　江莱从瞄准镜里看见巨大落地窗后的场景，安室透似乎正在和萨穆斯特对峙，两人均立在原地，倒是给江莱了便利，不用时时调整狙击枪。
　　萨穆斯特的手抬起，握着一把像是枪，却似乎又不是的东西，正笑着和对面的安室透聊着些什么，一副漫不经心又悠哉悠哉的姿态。
　　看样子非常有自信。
　　江莱心里一边吐槽着反派死于话多这句亘古不变的道理，一边将手搭在扳机上。
　　诸伏景光压低身子，他离得很近：“……瞄准他的手，或者胳膊、肩膀等地方就好，接下来zero会解决他的。”声音温和柔软。
　　他蓝灰色的眼眸里，轻轻传达着没有说出口的下一句。
　　――『无论有没有可能一枪击杀对方，你都无需背上杀人这个包袱。』
　　诸伏景光心里明白，江莱和红黑组织的成员并不一样，他只是一个来自异乡的、怀着善良和正义的青年，像是夏日里蓬勃向上生长的绿植，温柔又有力量。
　　他本身与这些争斗无关，也不应该背上更多。那些杀人后的麻烦和处理，交给他们、还有组织那些家伙就好。
　　诸伏景光在这种情景下，依然保留着他细心与贴心的理智。
　　“……好的。”江莱应答道，他抿了抿嘴唇，凝视着瞄准镜中萨穆斯特握枪之手的肩膀，心脏如同敲鼓一般咚咚作响。
　　血液中流淌着紧张和几丝兴奋，让脸颊微微发烫。
　　诸伏景光最后衡量了一下距离、江莱的姿势和目标状态等多重因素，目光凝聚成尖锐的箭。
　　夜风吹拂起江莱的黑发，露出认真的面孔，像是闪闪发光的宝石。
　　诸伏景光此刻更像是苏格兰，他收敛起温柔，露出锋芒，嗓音低沉道：“……开枪吧。”
　　全神贯注的江莱闻声扣动了扳机――
　　=
　　“我等你许久了，”金色低马尾的萨穆斯特微笑着说，“……波本。”
　　他手中的枪在安室透从电梯踏出时，便直接指向了他，没给对方丝毫反应和回击的时间，迅速补充了一句：“即使是闪躲也没有用哦，这是我自己研制的款式，你身上的某处装了感应器，我的子弹会顺着追咬到你。”
　　话语间是认定的自信。
　　“……”安室透立在原地，即使面对这突如其来的状况，他也依然端着弧度完美的微笑。
　　同时脑海中冷静地思考现状。
　　虽然听起来有点不可思议，但这样的黑科技在对方手里似乎也是可能的。
　　很显然，萨穆斯特这种姿态，是早就料到了自己要来，并且做好了完善的准备。
　　是谁走漏了消息？
　　同时，自己身上的那个所谓的感应器……不知道在哪里，是什么时候放上的――但估计是在比较致命或者危险的地方。
　　“真漂亮啊。”萨穆斯特直勾勾盯着安室透的眼睛，由衷的发出感慨，“你的紫灰色，比舒俱来水晶还要夺目呢。”
　　“……多谢夸奖。”安室透端着笑容颔首道，他背在身后的手微微动了动，然而下一刻面前人便开口说话。
　　“我劝你不要乱动哦，波本～”萨穆斯特依然笑着，话语间含着警告，“我可不想影响到眼睛的质量，不然交易我可就亏了。”
　　安室透微笑依旧，眼神却一凛！他迅速捕捉到关键词，刚才也在思索的灵敏头脑，很快将这些可疑的事情串在一起！
　　――自己是被当做交易筹码出卖了！
　　“……”真是、果然组织是根本完全不能信任啊。
　　安室透在心底冷笑。
　　他紫灰色的眼眸里是淡漠和冷静，脑海里已经在构建这层的场景图，极速过滤着一个个可能的脱身方法。
　　“哦？在想什么办法，或者等你楼下的那位同伴吗？”萨穆斯特笑呵呵说着，“可惜，他现在估计上不来呢。”
　　“楼下貌似发生了什么案件。”安室透顺着对方的话接下去，拖延时间道，“你做的？”
　　“案件？”萨穆斯特看起来微微惊讶，“这倒是意料之外的事情呢……嘛，不过也不是什么大事。”金色低马尾的男人还是轻松的神色。
　　“既然已经跑不掉了，波本你就自觉一点好了，”萨穆斯特将话题拐回，“武器丢掉，乖乖配合我接下来的动作。”
　　“我动作很利索的，不会让你太痛。”萨穆斯特露出慈悲的神色，“我会为你买顶价的棺材，祭奠你这紫灰色眼眸的主人。”
　　“棺材的话，我想还是你留着自己用比较好。”安室透笑眯眯的看着对方，心情却微微有些沉重。
　　此时这种情景，刚才思索出的方案，成功几率基本都在百分之五十以下。
　　……只能搏一把了。
　　安室透危险地眯起眼睛，浑身肌肉紧绷，他紧盯着眼前的萨穆斯特，做好爆发的准备――
　　下一秒，异变突生！
　　伴随着玻璃碎裂的清脆声响，一枚意料之外的子弹从夜色打进，精准穿透萨穆斯特的肩膀！
　　“！！？”
　　――不可思议の外援者出现了！


第37章 
　　“呃唔……？！”中弹的萨穆斯特的手一抖，枪械摔落在地，他下意识转头，外面是一片漆黑的夜景。
　　――那个神秘的狙击手隐匿在这片夜色和霓虹灯之中。
　　安室透趁着现在好时机迅速拔枪，对着萨穆斯特砰砰开了几枪，而后毫不留念地转身就撤。
　　他知道这个地方是对方的地盘，后备手段一定很多，他没必要留下来和那家伙死拼。
　　因为这个任务本身就是一场编织的交易陷阱。
　　不过有些意外的是最后遥远的狙击一枪……难道是组织的背后一手？
　　安室透面色沉静，他紫灰色的眼眸里划过嘲讽和冷意，他一手握枪，一手摸出早就准备好的小型炸药，行动敏捷地撤退的同时，在视线扫过的合适位置安装。
　　他的动作如行云流水般迅速流畅，属于日本公安和组织成员的能力让他在危急时刻也游刃有余，如同穿梭在丛林中的金钱豹，挟裹危险和强大的气势。
　　楼下。
　　可恶啊……被滞住了呢。收到江莱消息后的松田阵平一直在想办法上楼支援，然而无论是电梯还是楼梯口都被萨穆斯特的人员牢牢把守住，周围还有未知的眼线。
　　那个有着实验数据的折叠电子屏被塞到手巾底下，在刚刚服务员端着盘子上酒的时候给了他。
　　……真的是一场交换！松田阵平攥紧拳头。
　　四周是宴会的人员，还在围绕关于杀人案展开推理和追踪。有警视厅的人来到处理案件，里面有松田阵平眼熟的人员，所以他必须在边缘低调，不能过于显露自己。
　　松田阵平略微有些烦躁的挠了挠头发，他打开手机再度看了一眼，发现里面多了一条来自江莱的新消息：
　　【搞定啦，我觉得你们差不多该撤了。（ps：阅后记得删）】
　　松田阵平微微一愣。
　　搞定……？
　　交织的困惑还没来得及理顺，楼上突然响起接二连三的巨大爆炸声！伴随着响起的还有尖锐的消防警报！
　　刚刚破案、抓获嫌疑人而放松的会场再度紧张起来，尖叫后是人们本能地四处逃窜，本就拥挤奢华的大厅此刻更是乌泱泱乱糟糟一片，大家都争先恐后的往外跑。
　　在角落的松田阵平倒还是一副平静的姿态，他看到刚刚安室透发给他的消息，说大楼外××处汇合，便也明白这个爆炸八成是对方搞出来的――本质上是警察的他，会注意用量和安放的位置，起到惊吓的作用但不会真的让建筑崩塌造成大面积的实际性伤害。
　　混乱是他们撤离的最好掩护。
　　看样子降谷没事……江莱做了什么？
　　松田阵平脑海中涌动着思绪，手上依旧快速删除江莱刚刚发送给他的短信，戴上墨镜，抬脚随着人流边缘向外快步撤离，向着约定好的地点而去。
　　=
　　安室透从交织的陷阱中跃出，此刻他早早来到了约定见面的地点，内心里还翻涌着刚刚看到的消息。
　　在他掏出手机准备给松田阵平发送撤退消息时，看到了几条未读的讯息。
　　――陌生的号码，貌似善意的提醒，奇怪的尾缀。
　　如果说这是安室透对前三条的印象的话，那么当翻到最后一条新消息时，便猛然被更震撼的信息击中！
　　【Hiro想要帮你，不客气。――HLJ】
　　“……！”安室透一瞬间瞳孔骤然收缩！
　　心脏仿佛漏停一拍，安室透深呼吸一口气，才暂时稳住心神，先给松田阵平发了消息，注意撤退的事项。
　　然而虽然身躯在本能地行动，脑海中却一直滚动着最后看到的那条消息，到此刻，他站在约定地点的街角，再度翻看起那个已经深深刻在记忆中的短信。
　　简短的讯息中，【Hiro】仿佛有灼伤人眼睛的热度，让安室透死死盯着这个字眼，攥住手机用力到指骨泛白。
　　脑海中忍不住浮现起熟悉的上挑眼男人端着狙击枪，在遥远天台默默望向这里的模样，跨越时空和死亡。
　　理智却让他继续尽量冷静的分析着。
　　对面的那个家伙，这算是什么……故意提出来然后试探他，想要抓住把柄吗？
　　既然知道了这个他和对方互相称呼的名字，八成也已经知晓了自己的身份。
　　是组织里的家伙吗……不，如果是组织的人，在知道自己身份的时候，就已经宣判自己死刑了，不可能再多此一举，让远处的狙击手来救援自己，和萨穆斯特结下更深的梁子。
　　自己死在那里，完成这个与萨穆斯特的完美暗处交易，才是最合理也是利用最大化的路线。
　　所以对方的立场究竟是――
　　屏幕上却又跃动出新的讯息：
　　【我不是你的敌人，也不算你的朋友，同样也不会透露他人你的任何消息――HLJ】
　　“……”安室透金色的碎发投射出浅浅的阴影，他并不会轻信对方的话语，所以谨慎地没有顺着这些回复，只是问了一句：
　　【狙击，是你吗？】
　　为什么要救我？
　　他紫灰色的眼眸死死盯着屏幕，仿佛能透过屏幕，看到另一处那个神秘的人影。
　　对方回消息很快：
　　【准确来说，应该是hiro。――HLJ】
　　“……“安室透微微一怔，而后眯起眼睛。这个家伙竟然又提了幼驯染一次……！！
　　他的目光凝聚在那串陌生号码之上，反手将它发给了公安的联络人。
　　【帮我查一下他。】
　　而后他毫不留念地删除了全部讯息，清理掉一切有关的痕迹。
　　接着安室透回忆了一下酒店大楼附近的建筑，又给公安那边补了一条：【顺便搜查一下这附近的监控，尤其是××大楼周围，留意背乐器包或者类似装备的人。】
　　如果用狙击的话，大概是会用这些来伪装的。
　　安室透轻轻呼出一口气，他的余光瞥见向这边靠近的黑色人影，于是调整好自己的表情，重新恢复微微笑的模样，脑海中却又涌动起其他想法。
　　加拿大威士忌……这家伙……
　　因为任务当前，他们并没有交流太多，对方隐约暗示过自己他是真的松田阵平，以及他的立场。
　　但安室透知道处在这种环境下谨慎是必须的品质，他没有搭话也没有进一步试探，只是收敛起自己的所有情绪，只将波本的那一面展现在外表上，而降谷零则在躯壳中默默暗中观察着。
　　松田阵平应该已经死了，可此刻却又不可思议的出现在眼前――
　　安室透紫灰色的眼眸里，倒映着眼前逐渐走近的墨镜卷发男的身影，那些埋在记忆深处的细节，将对方遥遥与记忆里的同期好友重合。
　　如果加拿大威士忌真的是松田阵平……他当年只是假死……
　　安室透看着走近的身影，脸上挂着完美的波本笑迎了上去，脑海中却隐约浮动着一个从心底涌起的思绪，晃动着说【既然如此，hiro是不是也可能还活着】，像是小针一般带来细密的疼痛和不容忽视的期待。
　　啊……真是……怎么会有这种想法。
　　波本将属于降谷零的想法压下，他闭了闭眼睛，开始重新冷静思考起接下来的组织和任务的事情。
　　还有很多麻烦的事情要处理。
　　=
　　江莱背着乐器包，一路回家的同时，顺手将周围的监控视频清理了，以免有人从这里面查到自己。
　　诸伏景光在周围飘着，帮他留意四周，以免好巧不巧和安室透还有松田阵平撞上。
　　江莱低头瞥了眼手机。
　　安室透只简单问了他一句，就再也没有其他的回复了。江莱盲猜他已经删除掉了这些信息。
　　不过谨慎也是很正常的……死去多年的幼驯染再次出现在别人口中，还是用这样独一无二的称呼，一般都会警戒值拉到满值。
　　大概还会顺着尝试追查自己。
　　不过江莱完全不担心。
　　没有人能查到属于三次元の手机，手机的主角光环可强了。=v=
　　以及，虽然松田阵平知道HLJ这个号是自己，但是安室透肯定不会和现在的松田阵平提起关于HLJ的这些事情。
　　就算松田阵平猜到自己有参与，估计也会为了自己安危考虑，选择隐瞒，所以自然也不会暴露～（至于狙击枪的事，咳咳，之后再说）
　　之后的情况，盲猜安室透大概和c原研二一样，都会默默选择将这些成为自己一个人的秘密，私下里搜查。
　　江莱：好耶！秘密调查妙啊，让我想想接下来该怎么一点点放送消息。
　　至于以后的以后……等他们哪一天真的敞开交流起来，也肯定是身份互通且完全信任状态，这种情况下，安室透知道自己的身份以及救援，也就完全没关系啦！肯定相信自己是队友啦！
　　江莱导演满意地点头。
　　啊……这样一波操作下来，应该算是在安室透面前刷了一次HLJ还有诸伏景光的印象。
　　虽然对方并不会第一时间相信诸伏景光还活着的可能，也会往阴谋论和其他方面猜测，但这枚种子至少已经种下了。
　　江莱呼出一口气，嘴角微微翘起。
　　既完成了外援支持安室透的工作，又推进了诸伏景光的复活线，顺便还小小的学了一下狙击，自己真是天才！=v=
　　那么回家之后就打开漫画更新和论坛吧。
　　江莱心想。
　　看看事件的结尾还有细节方面的情报信息，再多少确定一下诸伏景光复活线的进度，然后下场引导一下他们的猜测。


第38章 
　　漫画里更新了宴会发生的案件，名侦探不愧是名侦探，在层层掩饰下，依然精准找出了凶手。
　　另一边，也画出了安室透和萨穆斯特的对话，松田阵平收到伪装下的数据电子屏的内容。
　　江莱这下算是彻底确定，这是组织和萨穆斯特间的一场暗中交易了。
　　――虽然没有直言，但是明眼人心里都清楚。
　　不知道那个实验数据究竟是什么宝贵东西，竟然值得一名有代号的得力组织成员去换取。
　　江莱：……果然，把组织往黑里猜就没错了，没有做不到，只有想不到。（猫猫大拇指.jpg）
　　同时，江莱对萨穆斯特的黑科技表示震惊，前面的电子折叠屏似乎还可以理解，后面这个就真的是科幻大片『让子弹飞』和『会拐弯的子弹』系列啊！
　　太强了，和阿笠博士有的一拼，虽然两人研制的东西不属于同一类。
　　漫画里，安室透和萨穆斯特正死死对峙着，局势胶着，铺垫起紧张刺激的前奏。
　　萨穆斯特暂时占据上风，手握武器姿态随意，安室透似乎做好了全力一搏、跳出陷阱圈的打算――
　　然而下一秒，自己的一枪狙击破窗恰在好处，力挽狂澜扭转了局势！
　　绝对の不可思议外援！
　　里面安室透和萨穆斯特一瞬间的表情都极为精彩，他们大概都没有想到这一枪的发生。
　　接下来的几幕，里面也出现了江莱用HLJ的名义给安室透发送的短信内容，狠狠地刷了一波存在感。安室透对于自己的警惕和对提起Hiro的复杂心态，让江莱知道这次印象分貌似刷得挺深刻的。
　　江莱：心满意足.jpg
　　只是漫画最后，却出乎意外地又给了酒店顶层一个镜头。
　　被安室透砰砰开了几枪的萨穆斯特并没有死，他从地上慢慢爬起，冲力击破和染血的衣衫下，露出里面更坚硬的一层――貌似是比普通防弹衣更高级的存在，完全遮挡住了子弹的威力。
　　它覆盖了胸膛部分，像是一件衬衣的薄度，所以完全看不出来。
　　而那些血除了从肩膀流出的以外，其余的都是隐藏扁平形血包的效果，实际上他本人并没有什么大碍。
　　『看来下次要把覆盖扩大到肩膀和手臂了呢。』萨穆斯特自言自语说道，『我还以为大部分人会瞄准心脏和头部之类的。』
　　看到这里的江莱动作一顿。
　　――难道这家伙对于击向头部的子弹也有防御的办法？这也太夸张了吧！
　　怪不得组织之前派人暗杀他的任务都失败了吗？这家伙防御值简直点满了呢！奇奇怪怪的黑科技一大堆。
　　知识改变命运，科技改变人生.jpg
　　……好在自己当时瞄准了肩膀，看来是个正确的决定。
　　江莱继续向下看去。
　　『呀，真是意想不到啊。』萨穆斯特将纷乱的金色发丝向后撩了一下，表情依然自在，嘴角翘起，『可惜了，让那双紫灰色的眼睛流失了呢。』
　　表情略微有几丝遗憾，但很快被更大的兴致代替。
　　『不过……』金发低马尾的绅士先生将食指搭在下巴上，脸上的笑容扩大了一些，『发现了意料之外更加好看的宝藏呢~』
　　他的身后浮现起回忆的场景。
　　在那一枪击来后他迅速回头望去的时刻，萨穆斯特的眼镜展现出某种高科技的功能，眼镜屏幕上捕捉并浮现起遥遥远处的一双暖棕色眼眸――
　　彩色漫画中的这一格用尽了色彩特效，放大的暖棕色仿佛澄澈清亮的茶晶石，融入搅碎的夜色、月光和焦糖，又带着凌冽的锋利。
　　江莱：“！！”
　　好家伙，万万没想到这个变态的眼镜，竟然还能隔这么远精准抓取眼睛的图像！
　　这是又打上自己的注意了？？真想把他那些收藏一个个狙掉，然后给他按头来一顿思想教育。江莱心里忍不住冒出有些暴力的想法。变态需要接受社会的毒打。
　　不过这家伙显然很难搞。
　　……好在仅仅只是眼睛，而没有面部图像和其他可以暴露身份的信息。江莱心里呼出一口气。
　　真是丝毫不能放松警惕啊，看来下次做这种事，需要简单易容或者戴个口罩墨镜之类的了。
　　或者丝袜套头.jpg
　　眼镜大概是这个萨穆斯特针对自己的爱好而如此设计的，将所有程序设置和升级用于眼眸的图像抓取，确保精而专。
　　江莱摸摸下巴。
　　不过，暖棕色的眼眸，亚洲人里太常见了，这家伙在人群中应该找不出自己吧。
　　至于这个色彩绝美的漫画特效……大概是自己给了他一枪的基础下，对方重视和兴奋起来的缘故。
　　虽然也有一定几率，对方是捕捉虹膜判断。但没关系。江莱握拳。兵来将挡，水来土掩，要是真的搞自己，自己就搞回去！
　　……果然是变态啊。江莱深深感慨。远离变态，收获美好幸福。
　　他决定继续往下看最后的部分。
　　最后几个分镜画面一转。
　　空荡荡的天台上，黑发青年手握狙击遥望远处，夜风将发丝吹拂而起。
　　背景是远处绚烂的霓虹灯，他背着光，或像是乘着光，如同天降神明，神秘又强大。
　　青年表情淡然，他收起狙击枪，而后将乐器包利落地背起，侧头说了一句：『走了。』
　　漫画到此结束。
　　江莱：好家伙，这个结尾……真是留有空白，给人无限遐想啊。
　　希望论坛脑补帝们多多向诸伏景光假死线猜测啊。
　　心里这样想着，他向下翻开了论坛。
　　【呜哇，透子和松田真的合作出任务了哎！貌似还处得挺平和的……不过两人大概都表面平静，内心汹涌吧。】
　　【重点是这个任务啊！组织好黑啊啊！竟然出卖透子给这个变态！可恶啊啊！这个组织快给我攻陷！】
　　【虽然透子的眼睛确实很好看啦，但是这个家伙搞什么眼睛收集……真的可怕！】
　　【无论是电子屏还是定位子弹，还有轻薄的完美防弹服，都太黑科技了吧，好家伙，这个萨穆斯特真的不好搞啊！】
　　【安室透被萨穆斯特用黑科技枪指着的时候我好紧张呜哇，特别是后面萨穆斯特看起来要动手那里……】
　　【没错！吓死我了！！还好天降正义一发狙击入魂！我看到那里激动死了！当场从床上跳起来打了一套咏春拳！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【我也！这枪不仅击中了萨穆斯特，还击中了我的心口！！】
　　【太帅了呜哇，天降意料之外の外援yyds！！】
　　【家人们看结尾那里！外援是江莱大佬啊啊！站在天台的场景太神系了，收起狙击枪的样子简直太帅了吸溜吸溜！我就知道之前狙击枪那里有伏笔！！】
　　【夜色勾勒下他嘴角微翘的神色，晚风拂过他柔软的发丝和冷冽的狙击枪，暗色背景中深沉幽暗的眼眸，这一幕简直绝了！！】
　　【呜呜是打狙的江莱君！好帅啊啊啊！无所不能的江莱呜呜呜！！】
　　【好厉害！！一定是早就知道萨穆斯特有护体，所以瞄了肩膀吧！！呜呜江莱情报网太绝了！这就是大佬，大佬啊――】
　　江莱：“……”咳，实际上是歪打正着。
　　【还有萨穆斯特高科技眼镜捕捉到的图像，那一个分镜真的绝了，想不到暖棕色眼睛也这么人间至美！！】
　　【因为那是江莱宝的眼睛，当然好看！江莱宝全身上下哪一处都很好看~】
　　【……楼上，你不对劲。】
　　【我很对劲！是你不对劲！】
　　【可恶的家伙，竟然又盯上了我家莱莱！！虽然我也很喜欢莱莱的眼睛……还喜欢莱莱眼睛里有更多色彩和波动……或者噙着泪珠什么嘿嘿的……】
　　【楼上你比萨穆斯特更变态啊！收一收！！】
　　【y1s1，我想看江莱踩他骂他（突然），就是用那种睥睨的姿态，淡然又清晰地吐出“渣滓”两个字，嘿嘿嘿我xp好奇怪嘿嘿嘿】
　　【#大预言家#：……？？】
　　【草，我也好激动！】
　　【说起来，救了透子的话，江莱是红方吧！】
　　【冲这双眼睛，我也跳到江莱红方阵营了（大拇指）众所周知，好看的除了最开始的琴酒大哥，后来都证实是红或者反水或者窝里反的了。】
　　【哈哈怎么可以这样！酒厂就不配拥有高颜值了吗？身为日常游走的BOSS大人，按美色救人（划去），带着酒厂出道吧莱总！】
　　江莱：不错……酒厂转型计划（bushi）
　　【莱总：我家美色岂容他人动（狗头）】
　　【笑死了，不要霸总小说滤镜！！】
　　【hhh话题逐渐偏移了啊，快回到我们的主线讨论里~】
　　【重点是最后的结尾！江莱背起乐器包后，侧过脸说了一句“走了”，好家伙，他是在和谁说？】
　　【是那个神秘角色HLJ吧！说起来，HLJ的立场我一直搞不懂，不过几次都是提醒警察，看起来是站警视厅那边的，这次也是他先给安室透发送的消息提醒，估计江莱也是他找来的最后一道保险？】
　　【哇塞！HLJ和江莱认识吗？那这样两人岂不是很熟的样子？】
　　江莱：熟得不得了，准确来说，就是一个人，都是我自己。:-D
　　【不过按理说一个更偏向警视厅，一个看起来更黑一些，应该不会相熟才对吧……】
　　【楼上，这你就不懂了吧（狗头.jpg）这是宿敌的艺术美学啊！虽然对立，但却惺惺相惜，日常相杀但在不触碰底线的情况下也会彼此合作、帮个小忙什么的~】
　　【说不定HLJ这次找江莱帮忙，已经付出了不小的那啥代价～～（狗头）】
　　【草，楼上，我是秒懂女孩，展开聊聊（狗头）】
　　【嘶哈嘶哈，好香！我最磕相爱相杀宿敌组了！】
　　【说起来，是松田给的江莱狙击，他知道这件事吗？】
　　【应该不知道，江莱不会说的，估计只是吩咐他把狙击给自己，或者那把枪就是江莱的，他收回而已。】
　　【但是他之后可能会猜到……不过也不会多说什么吧，如果江莱不允许透露的话。】
　　【啧啧，果然表面师生，实则江莱才是上位者BOSS。】
　　【等下！你们注意HLJ给透子发的消息啊！里面提到了Hiro！】
　　江莱注意力凝聚起来：终于到了关键地方了！
　　【我看到了！我当时整个人和透子一样，都懵了呜呜呜！】
　　【嘶……难道是HLJ和景光认识，然后后来救了景光？本来HLJ是灰色地带人物，日常低调，因为诸伏景光的原因，所以才做出了偏向警察的一些举动？】
　　【有道理哎！HLJ出场那几次都是和警校组有关的！特别是这次安室透的危机，直接拜托江莱大佬来帮忙了啊！】
　　【不知道HLJ是故意透露给安室透信息的，还是本身就不屑于掩饰什么的……竟然直接说Hiro这个词。不过，既然知道这个词，看来他和景光已经非常熟悉的样子了啊。】
　　【加一！！而且透子问狙击那人是你吗，HLJ的回复是准确来说是景光，这算是表达非常明确了吧，是因为景光才帮忙的！】
　　【也可能景光死了……因为如此HLJ才默默守护景光至死都坚守的东西……不然景光为什么一直都不联系zero……】
　　【呜呜呜哭死了！不要刀子！我刚看到了一点希望啊――】
　　哒咩！
　　江莱眼神一凝，注意到讨论开始偏移复活线，他迅速上号准备留言引导！
　　――江莱编剧要上线了！
　　作者有话要说：　　论坛：HLJ，好人，红方助力，神秘而正义
　　论坛：江莱，大佬，疑似Boss，又帅又可怕
　　江莱：笑死，两个号就是好用啊。
　　江莱：这就开启故事会模式（bushi）


第39章 
　　江莱脑海中迅速思考着，开始打字。
　　【#大预言家#：其实，我突然觉得江莱在天台那句“走了”，很有可能是和诸伏景光说的――毕竟HLJ身为神秘黑客，应该隐藏在后方的，没必要在现场。而景光也是一名狙击高手，幼驯染有危机他现身很合理！】
　　【哇哦，有理！不过既然如此，为什么不直接景光救场，还要找江莱？】
　　【#大预言家#：狙击枪并不好获得吧，还有很大可能就是，诸伏景光此刻打不了狙击，或者不能精准把控狙击（之前假死留下的后遗症还没好之类的）】
　　【哎……？！我觉得是这样的！顶顶大预言家！】
　　【#大预言家#：之前不联系zero大概也能理解，可能刚被救出来的时间病床修养没有意识，或者HLJ因为种种因素考虑断绝了他的联系途径。】
　　【嘶……似乎有道理！】
　　【毕竟HLJ是黑客大佬嘛hhh一机在手，天下我有!】
　　【那既然如此……为什么HLJ这次又让景光和江莱见面了？】
　　【#大预言家#：大概是景光无意中知道了这次任务，推测出降谷有危险，他肯定不会坐视不管，强烈要求下HLJ大概也会同意吧。顺便景光来现场确保一下江莱会真的救场。】
　　【#大预言家#：还有就是按照HLJ和江莱关系密切的猜测，江莱大概也早就清楚景光的情况，而且按照之前的剧情，江莱的饭团可是跟着景光学的，所以他们一定相识啦，不需要特别隐瞒。】
　　【好像……真的很有道理的样子哎！】
　　【也是哦，江莱的性格，无论红黑，大概都是无所谓的态度吧。如果江莱是隐藏BOSS，大概是那种很无聊哎找点乐子的感觉！天下但求一敌手（狗头.jpg）太无聊了培养点对手玩玩~】
　　【呜呜呜太好了！希望景光还活着！】
　　【说不定江莱就是景光的易容（狗头）】
　　【不会吧，国籍都变了hhh还有身高也不对吧！易容虽然也能整身高，不过很难受的。】
　　【最关键的难道不是语言吗哈哈哈，我不信景光土生土长霓虹人这么快就精通中文还能当老师了（狗头）中文贼难了！！】
　　【哈哈哈真实！！】
　　【期待后期诸伏景光真的露个脸，这样我就放心了呜哇！】
　　【啊……说起邻居这个来，我记得设定集里补充过，黑泽昭是江莱的邻居挂在他名下的崽，所以如果景光活着，这里是不是串起来了！】
　　江莱微微愣了愣，又翘起唇角，准备看论坛自己脑补圆起来的剧情。
　　请开始你们的表演吧！
　　【哦哦哦，我似乎也有点头绪了！下面让我大胆猜测分析一波！】
　　【坐等分析~】
　　【哇哦，乖巧蹲好！让我看看你的脑洞！】
　　【咳咳，好！我开始了！】
　　【首先，景光可能是因为调查黑泽昭的事情暴露的，对他特殊能力的关注，以及想要把黑泽昭这个小孩从地狱里捞出来，两者情绪结合吧？结果被组织发现了，怀疑他身份有问题，要追杀他。】
　　【因为不确定赤井红黑，所以赤井有没有帮忙假死这里我暂时不分析了。总之HLJ用了某种办法救下了景光，顺便带走了黑泽昭。】
　　【我倾向于景光前段时间都没有意识，一直在养伤什么的，后来好了以后，HLJ给景光简单易容搬到了这间公寓。所以中间有时间差。】
　　【江莱大佬估计猜出景光是假死，以及黑泽昭被带走的情况，所以之后他暗中调查出他们后，也搬来对门来看看情况，或者纯粹是找乐子的心态。】
　　【身为幕后隐藏大佬，HLJ和景光并不知道江莱的真正身份，所以作为邻居还是比较交好的。江莱的小白兔外表，也让他进一步接触景光，因此学习了厨艺。】
　　【一段时间的友好相处后，江莱觉得黑泽昭还是放在自己身边比较好，于是开始计划，透露一些消息给其他组织成员，让他们来这附近试探游走。】
　　【担心被发现，HLJ和诸伏景光决定引走敌人解决掉，但是躲避和击杀敌人的危险路途、显然不适合带着小孩子。】
　　【时间紧迫，没有别的途径，必须要给黑泽昭找个暂时的安置。而能选择的似乎只有关系很好、也照顾黑泽昭的邻居江莱。景光大概还会考虑最好不要给普通人带来危险什么的，不过处在灰色地带的HLJ大概就完全不在意这个了吧。】
　　【所以把黑泽昭给了江莱，然后他们私下里从手机上依然有密切联系什么的。】
　　看到这里，江莱深深感慨了论坛的脑补能力――太强了！有个神秘账号就是好啊，感谢你们把剧情串起来了！
　　江莱编剧：你的想法fine，下一秒mine 。
　　他敲击键盘跟着补充道：【#大预言家#：没错，我同意楼上的分析。顺便，HLJ身为黑客大佬，完全可以在短短时间里、不需要江莱本人参与的情况下搞定领养手续，这也就解释了前面为什么江莱没有去现场办过手续，可黑泽昭依然挂在他名下。】
　　【没错！就是这样！哈哈，虽然一切也都在大气层玩家江莱的预料之内~】
　　【咳咳，我继续说。大概后来HLJ和景光才发觉他们好像被设计了，江莱的身份其实并不简单！然后就如同前面说的那样啦，他们三人的关系就变得密切中带着一些微妙啦~】
　　【很难说是好还是坏的关系吧，但必要情况下还是会找彼此帮个忙什么的，所以这次找江莱支援一下透子――他们的眼里，江莱是疑似酒厂的人，但却并不是忠诚的成员，大部分时候比较随性，所以这种远距离的忙，八成也无所谓的态度搭把手。】
　　江莱摸摸下巴，决定顺着剧本，践行之前的考虑，干脆反向冲刺到底，于是接上回复道：
　　【#大预言家#：然而他们并不知道，江莱很有可能就是BOSS本人哎！笑死。】
　　【哈哈哈，高层策划的交易陷阱竟然被在外游走的BOSS大人破坏掉了！】
　　【朗姆：彳亍。】
　　【朗姆：不太彳亍】
　　【笑死了，不过无论是萨穆斯特还是组织，估计都不知道救场的是江莱吧~所以我觉得这次其实还是江莱大气层哎。】
　　【既拿到了试验数据，还卖了个人情，又救下了波本这个干活的组织成员――BOSS大人很懂认真干活的基本上都是假酒啊哈哈哈，要压榨假酒干活什么的www】
　　【草笑死了，为了减轻琴酒的工作压力，留一些假酒干活，BOSS真体贴（bushi）】
　　【但是萨穆斯特会不会怀疑组织派人救场啊？不守信用什么的……】
　　【额，要和组织讲信用嘛？（狗头.jpg）】
　　【萨穆斯特大概有自己的判断方法，确信不是组织派人救场什么的，而且当时在场的安室透可是真的震惊神色。】
　　【哈哈哈其实萨穆斯特怎么想也无所谓了，别忘了之前漫画里说了，组织和萨穆斯特的关系本来就不是很好~】
　　【但是，如果萨穆斯特认为，是组织派人事后救场这样违反契约，是会影响他们之后的合作的。因此我对江莱是另一种推测。】
　　【哦，什么？】
　　【另一种可能，那就是江莱现在还不是BOSS，但打算篡位当BOSS，所以拉拢红黑交界的人，以及在这种情况下给组织找点小麻烦，破坏现任BOSS的计划。】
　　【对啊！这个很有可能！】
　　江莱摸摸下巴。感觉这样解释确实更合理一些。
　　不过不管怎样，反正最后自己当BOSS就行了！=v=
　　【#大预言家#：好了家人们，总结一下我们的分析收获：景光还活着，HLJ和景光以及江莱关系微妙比较熟识，江莱如果是黑方就是隐藏或准备上位的酒厂BOSS。哦，再加上一点，我觉得赤井是红方，他参与了景光假死的过程。】
　　【呜哇！信息量大而感人！活的景光好耶！】
　　【草，我被说服了，插个眼，要是后期是真的如此，我回来就把预言家们刀了。】
　　【#大预言家#：笑死，我本来就是预言家呀~G嘿~】
　　江莱满意地收起了手机。
　　很好！这下三次论坛应该差不多都认同诸伏景光还活着的消息了，复活线应该狠狠往前推了一把吧！
　　想到这里，江莱打算立刻去找诸伏景光看看情况，于是他快步走到客厅，恰好诸伏景光也要找他的样子。
　　“是不是该去接黑泽了？”诸伏景光露出温和的笑容。
　　“啊？哦哦没错！”因为今晚的事情太激动了，江莱差点忘了接崽崽！（黑泽昭：你礼貌吗？）
　　“嗯……？你不是为了准备接他而出来的吗？”注意到江莱这个恍然反应过来的模样，诸伏景光诧异地瞪大了蓝灰色的猫眼。
　　“啊……来找你的。”江莱眨巴眼睛问道，“你现在没有什么特别的感觉吗？”
　　“什么……？”
　　“你把手伸出来我看看。”江莱当机立断，先看看有没有标志性沙漏。
　　“？”诸伏景光上挑眼里带了几丝疑惑，不过还是向前伸出了自己的手。
　　江莱定睛看去，视野里半透明的手心上有着一个浅浅的印记，他心里一喜脱口而出：“太好了，景光你有了！”
　　诸伏景光：“？？”
　　“恭喜啊！”
　　诸伏景光的表情僵硬了一瞬，不过很快也注意到手心的印记，于是反应过来江莱的意思：“这个……”
　　“是复活印记！只是……”江莱凝视着那个白色的沙漏印记――比起之前的松田阵平复活前，诸伏景光这个要浅淡许多，仿佛轻擦一下就会抹去，“好像还不够啊。”


第40章 
　　诸伏景光轻轻眨眼，笑道：“没关系，这已经是个很大的惊喜了，不是吗？”
　　“啊……”
　　“以及，我现在似乎有点感应――”诸伏景光顿了顿，“一些更特别的东西。”
　　“什么？”江莱微仰头问道。
　　蓝灰色眼眸的男人盯着自己的手看了半晌，而后向前伸出胳膊――
　　在江莱微微瞪大的眼眸注视下，诸伏景光用食指轻点了一下江莱的额头。
　　指腹微暖，还能感受对方收回时指尖擦过的触感。
　　“！！”
　　江莱：“哎！！？”
　　他一瞬间的表情非常精彩：“你能碰到我！？”
　　猫猫震惊脸.jpg
　　诸伏景光弯弯眉眼，上挑眼里带着几丝笑意：“是的。我似乎可以控制自己进行短暂的实体化。部分或者整体都可以。”
　　“好强……！”江莱下意识接上，“那这样可以自由转换，岂不是更好？”
　　充分将灵魂体的便利和实体化的能力相结合，简直是完美超能力！
　　诸伏景光摇摇头：“是有限制的……似乎并不能多用。”
　　他再次向江莱展现掌心的印记，这个白色的沙漏印记，比起刚刚似乎又浅淡了一点，像是过了一夜的粉笔字。
　　“……”江莱愣了一下，“这、不会用多了这个印记就要消失了吧？”
　　“可能。”诸伏景光点点头。
　　刚才诸伏景光只是短暂实体化了一下手指，这个印记便肉眼可以看出浅淡的痕迹。江莱眯了眯眼睛。
　　看来目前复活线的状态，是真的比较脆弱啊。
　　大概是因为，现在只有三次论坛部分群众，大体相信诸伏景光还活着，但他们也不确信――因为没有见到漫画里诸伏景光的本人出面。
　　而柯学世界关键人物里，无论是诸伏高明还是安室透，都几乎没有相信诸伏景光还活着――或者说，即使相信，也只是潜意识里的幻想身影。
　　不知道那个印记如果因为过度使用而消失，还能不能再浮现。不过为了以防万一……
　　江莱面色挂上认真：“最好还是不要随便实体化，维持之前的灵魂体状态就好。”
　　“嗯。”诸伏景光点点头。
　　“然后……”江莱揉揉太阳穴，“既然实体化有限，那就要发挥最大用处啊。”最好是一次就能大大推进复活线。
　　可以在安室透面前虚晃一次，不过不是现在。
　　要等到对方心里对『诸伏景光可能还活着这件事情』有了一定的相信，再来虚晃一枪加深印象。
　　不然的话，绝对会被对方当成钓鱼陷阱、或者工作太累后产生的幻觉之类的。
　　江莱露出几丝苦恼的神色。
　　“不用急。”诸伏景光露出淡淡的笑容，“慢慢走下去就好，没关系的，可以过几天再想。”
　　“啊……好呢。”
　　“现在――”诸伏景光话语一顿，冷不丁问道，“话说，几点了，是不是该去接小黑泽了？”
　　江莱：“呜哇！！对不起！差一点又忘了！！”
　　一番可以精准到秒的收拾之后，江莱用黑客技术迅速计算出实时最佳路线图，驱车以最短的时间前往目的地。
　　好在孩子们今天的兴致很高，此时也才刚刚玩完。江莱并没有迟到多久。
　　不过回家的路上，江莱还是给黑泽昭买了个小蛋糕，作为迟到片刻的小补偿。
　　黑泽昭虽然嘴上说“晚上吃甜食不太好”，但还是高高兴兴吃完了，江莱强调回去要好好刷牙。
　　松田阵平是在第二天白天回家取走他的狙击枪的，这段时间江莱和黑泽昭并不在家，都在学校。
　　为了安全起见，松田阵平手里其实并没有留着江莱家的钥匙，但他知道江莱平时会把备用钥匙藏在哪儿，所以很自然地从门口的第二颗盆栽下取出钥匙。
　　松田阵平：实在不行就撬锁进哦，然后留下维修的钱。
　　大警官表示自己非常良心。
　　不过灵魂体诸伏景光倒是在家，对于松田阵平的到来并不惊讶，还问了问他和零相处的如何。
　　松田阵平表示前期是表面平和内里惊涛骇浪，后来自己有透露细节，不过降谷还是很谨慎――主要还是他们相处的时间太短了。
　　诸伏景光对此倒是毫不意外，他接着把昨天的事情大体和松田阵平说了说。
　　松田阵平眉头微皱，似乎想说实在是太乱来了，不过转而又想，要不是江莱紧急救场，指不定会发生什么。
　　所以松田阵平最后只是和诸伏景光吐槽加叮嘱道：“我说诸伏，你可得看好点江莱，别让他太……”松田阵平也不知道该怎么形容，于挥挥手道，“总之让他注意安全吧。”
　　“我在旁边，不会有事的。”诸伏景光笑了笑。
　　“你现在的状态可拉不住他，”松田阵平磨了磨牙，“这个家伙，可真是一点也不怕危险。”
　　“也许会怕吧。”诸伏景光微微颔首道，他弯弯眉眼，“不过……也没必要太担心。”
　　以灵魂体的形态跟着江莱参与了这几次事件，他知道对方有与勇气相匹配的能力。
　　蓝灰色眼眸的男人抬起眼：“相信他就可以，他能做到许多我们会以为他做不到的事情。”
　　“哈？感觉这对话像是什么少年漫或者小说啊。”松田阵平半月眼，“应该怎么接来着……相信他能创造奇迹？”
　　“对。”诸伏景光弯弯眉眼，语气倒是很认真，“相信他能创造奇迹。”
　　而且……已经在创造了。
　　=
　　江莱下班回家后，从诸伏景光那里得知松田阵平来过，对方收走了他的狙击枪。
　　“好可惜……”江莱意犹未尽的模样，“我可喜欢了，还想多摸两把。”
　　“你不是已经摸过了吗？”诸伏景光飘到侧面。
　　“呃，确实。”江莱摸摸鼻子，笑道。
　　“毕竟这种东西，放在你家里还是太危险了。”诸伏景光颔首道，“无论是对他、还是对你来说。”
　　“嗯，我明白的。”江莱点头，顿了顿，又道，“说起来……”
　　黑发青年端正神色，看着面前的上挑眼男人，郑重说道：“请教我狙击吧，景光老师！”
　　有了论坛三次意志的加持，江莱对这个技能的吸收会比常人快得多，他当然不会让点亮技能树的机会白白流失。
　　“目前没有实枪，只讲理论知识也可以的。”江莱眨巴着亮闪闪的眼睛，“或者我去买个模型？”
　　“我会认真学，并且不会乱来的，景光老师――”
　　“……”诸伏景光盯着江莱看了几秒，而后露出半无奈的笑容，“对狙击异常执着呢，江莱，都开始叫老师了吗？”他停顿一秒，也摆正神色，“好，我会倾囊相授的。”
　　“你有狙击的天赋，”诸伏景光伸出半透明的手，做出拍拍他肩膀的动作，“那就抓住它吧。”
　　于是江莱每晚睡前也会抽出一段时间来，跟着诸伏景光学习关于狙击的知识。
　　江莱：好家伙，又体会到醍醐灌顶的感觉了。
　　带着这些记忆在梦里上手狙击枪。
　　至于萨穆斯特……江莱本来想买美瞳什么的，但感觉男老师戴美瞳还挺少见的，而且他其实不是特别喜欢这个，眼睛多少会有点不舒服。
　　即使戴了，可能对方还有高科技可以识别破。
　　再加上――他不想为了躲变态而搞的自己不舒服！江莱猫猫握拳。自己本身又没做错什么，就是对方有毛病而已，如果他真要干涉自己的正常生活，就给他一记社会主义铁拳。
　　江莱表示对待变态他要重拳出击，不过他还很理智。对付变态首先要了解变态，于是他用黑客技术从暗网里搜查了不少或真或假的东西。
　　算是提早有个准备。
　　黑泽昭最近快要进行一次阶段性考试，每天都坐在小书桌前复习，江莱本着补脑的想法，打算去买点核桃仁。
　　至于为什么不买鱼，因为做鱼太麻烦了_(:з)∠)_
　　江莱和黑泽昭吃完晚饭后，独自一人去超市。手里拎的除了核桃仁以外，还买了牛奶――为了小昭长身体买的。
　　街边的路灯光线不算特别亮，毕竟这也不是主路。江莱一手拎着东西，走在回家的路上。
　　前面似乎发生了点什么，有两个小姑娘围在一根灯柱面前，有人半倚靠在那里，其中一位脸色带着担忧，握着手机在询问什么。
　　江莱敏锐地注意到不远处还有几个人，他们貌似像是街边随意游走的青年，却又在这里不远不近的位置晃动着。
　　他提起精神，往前走着，被半遮挡住的身影也浮现在眼前。
　　是一个戴着针织帽的长发男人――赤井秀一！
　　对方半垂着头，身上没有能看见的伤口，但精神状态貌似不太佳，此刻正靠着背后的灯柱支撑住身形。
　　江莱将目光放过去的时候，赤井秀一似乎有感应，他恰巧抬起头，墨绿色的眼睛和江莱遥遥对视。
　　“……”
　　好心的姑娘在一侧关切地问道：“先生，您还好吗？需不需要我拨打救护车电话？”
　　赤井秀一扶着自己的头，他直起身子，勉强让自己站住，而后往前大跨步迈了起来，在江莱有些惊愕的目光中，走到他身前――
　　勉强走了几步的身形此刻终于又支撑不住，赤井秀一向前倾倒，胳膊搭在江莱肩上，将半个身体压在他身上。
　　“！？？”
　　江莱下意识扶持住他，心里疯狂呐喊：赤井，你怎么了赤井大哥！！
　　――还有，你为什么要来找我啊！！
　　明明他们两人只有一面之缘，算是压根就不认识吧……！
　　赤井秀一垂着头，长发倾洒而下，他半合拢眸子，脸色有些苍白，看起来并不好受的模样。
　　……只是也不能丢下不管。
　　而且看样子对方并不想去医院，不然不会拒绝女孩的好意，转而来找不算熟的自己。
　　旁边的两个女生眼睛也望过来，尽管心里在疯狂刷屏，江莱还是一秒调整好面部表情，笑道：“不好意思，我的朋友可能喝醉了，我送他回家。”
　　“G……？他看起来脸色有点白……”
　　“他胃不太好。”江莱说谎不眨眼。
　　“啊……那最好看看医生哦。”女生好心提醒。
　　“嗯，会的，多谢你们。”江莱微笑告别好心的女生们，余光又瞥见不远处游走的几个人。
　　……还有几个家伙要解决啊。


第41章 
　　江莱调整了一下姿势，让半昏迷状态的赤井秀一搭住自己。
　　他一只手还拎着东西，赤井秀一几乎全身的力量都压在他身上，江莱真诚地觉得快要被压扁了。
　　……好吧，没有那么夸张，但是确实很重。
　　所以到底发生了什么？
　　近距离的接触下，江莱也并没有嗅到血腥气。也就是说，赤井秀一身上应该没有皮外伤，刚才一瞬间他怀疑的失血过多造成的虚弱和苍白不成立。
　　这……不会是碰瓷吧？江莱冒出这个诡异的想法，又压下去。
　　赤井秀一现在这种状态，显然不怎么好，也应该不是装出来的。
　　……总之只能先回家看看了。
　　至于后面那些家伙……江莱的视线向后瞥去，那几个游走的青年又靠过来了。
　　他们看起来应该是街边的小混混，一副不良的姿态。面对这种虚弱状态下的赤井秀一，却依然在游走着不敢贸然接近。
　　那几个家伙绝对不是让赤井秀一陷入这种状态的人，但是他们显然也注意到了赤井的情况，是无意中招惹的杂鱼，打算趁他病要他命吗？
　　“……”江莱将手里买的的东西放在地上，他半侧过身子，右手揣进衣兜，目光平静地望向他们。
　　看到江莱停住，那几个人往前走的步子也跟着迟疑了一下，领头的青年目光扫了眼江莱的衣兜，那里微微鼓起，似乎藏着东西。
　　江莱维持着面无表情的模样，他沉下来的棕色眼眸如同百年古树，凝重沉稳，也格外有压迫力。
　　路灯的灯光从头顶照下，投射出一片阴影。晚风吹拂而过，带着冷意。
　　“……”他们在原地停住，彼此对视了几秒，气氛微微有些凝固，像是一副奇怪的静默画像。
　　江莱轻笑一声，做出要将手从衣兜掏出的动作时，那几个家伙便脚下抹油似的飞快溜走了。
　　江莱盯着他们跑远，才收回毫无波澜的目光。
　　――还好还好，果然只是杂鱼角色，吓一吓就跑了。
　　江莱此刻心里也微微放下，轻呼出一口气。
　　他的衣兜里只有一个小铁盒的口香糖，配合自己的动作做出里面藏有枪的姿态，就是为了吓吓那几个家伙。
　　包括自己冷漠又平静的神色，足够营造出捉摸不透的感觉。那几个家伙也不敢轻举妄动。
　　江莱心里半月眼。
　　不错啊，演技又升级了。
　　他拎起地上的东西，又搀扶住赤井秀一，一步一个脚印往家里走去。
　　好在公寓已经离这里不远了，不然恐怕就得打车了。
　　日本的出租车可是非常非常贵的！！
　　顺利走到楼下，江莱在公寓单元口停住脚步，望着水泥台阶陷入了沉默。
　　但是……还得爬个六楼。
　　“那个，你……”江莱本来想试着叫一叫赤井秀一，看他能不能试着扶一下楼梯把手往上走，结果这一侧头才发现赤井秀一的情况好像更糟了。
　　他的眼睛闭着，睫毛却在颤动，脸色比起刚刚又苍白了不少，几缕长发黏在额角。对方死死咬住自己的唇，用力到齿尖刺破表皮，流下血液。
　　像是在忍受很大的痛苦。
　　江莱被吓了一跳：“你还好吗？怎么了？真的不需要去医院吗？”
　　呜哇感觉对方状态真的非常不好啊！总感觉即使搀扶上去也会变成死尸（bushi）的样子！！自己岂不是要一秒变成杀人犯（？）
　　像是什么急性阑尾炎或者胃穿孔的模样啊，这种情况下真的也不去医院吗？
　　“……”赤井秀一喉间挤出很低的声音，“……不。”
　　他呼出一口气。
　　“……没事。”
　　完全不像是没事的样子啊。
　　江莱觉得此时此刻，或许还是让对方卧床休息比较好。于是他干脆将购物袋往地上一放，也不管会不会有人拿走自己的东西，打算全力扶持着赤井往上走了。
　　“哎……？”背后传来熟悉的声音，“小江莱？”
　　加班结束，恰好下班回家的c原研二在公寓口碰到了江莱。他注意到赤井秀一的情况，紧跟着上前一步：“怎么了，需要帮忙吗？”
　　“啊，c原！”江莱有些惊喜，“真是太感谢了。”
　　c原研二一手拎起江莱放在地上的购物袋，一手帮着江莱搀扶起赤井秀一的另一侧，他们一起支撑着对方往上走。
　　有了警官先生的帮助，两人一起，上楼的问题显然变得简单许多。
　　“这是怎么了？”c原研二关切问道，“他的状态看起来不太好。”
　　“啊……我的朋友，他犯胃病了。”江莱又用这个理由解释过去。
　　c原研二微侧头，看了眼半垂着头的赤井秀一，身为警察的观察力让他能够看出这个长发男人在忍受巨大的痛苦。
　　“……我说，小江莱，这种情况我建议去一下医院哦。”
　　我也想送他去医院，他自己坚决不去啊。
　　江莱心里半月眼，面上还是露出正常的神色，应答着：“嗯，回去看看，不行就吃点药，如果还不好转的话就送医院。”
　　对方为什么不想去医院，是因为担心暴露什么吗？他现在这种状态如果不是急性病症，那八成就是和组织脱不了关系了。
　　c原研二帮着江莱，将赤井秀一送到家门口。
　　开门的时候，看到赤井秀一的黑泽昭表情惊讶，但是在江莱的眼神示意中什么也没有说，只是引导着他们将赤井秀一扶到客房的床上。
　　诸伏景光表情在看到赤井秀一时便严肃了起来，他飘在一侧，蓝灰色的眼眸瞥了眼江莱。
　　“啊不好意思小江莱，把你的地板弄脏了。”c原研二略带歉意地说道，“我走了一段泥路。”
　　时间紧急，两人搀扶着赤井秀一，当然没来得及在门口玄关处换鞋。
　　“没事，我还要多谢你呢。”江莱笑着回复，“等会让小昭用擦地板的抹布擦擦就好。”
　　突然被cue的黑泽昭：？
　　“辛苦咯，小昭，明天给你做核桃糕。”
　　银发小少年撇撇嘴，还是跑去卫生间清洗抹布，准备擦地了。
　　礼貌在门口送别，c原研二在离开前又回头，认真道：“如果需要我帮忙，可以随时到楼下找我。”他紫色的眼眸里写满关切。
　　“好。”江莱点点头，挥别对方。
　　微笑的表情在关上门之后沉静下来。
　　诸伏景光飘到他身侧，眼眸望着他，没有第一时间问什么。
　　此刻黑泽昭被江莱支开，正在卫生间里洗抹布，哗哗的水声从那边传来。
　　江莱先开口道：“他是我买东西回来的路上碰到的，我遇见他的时候，他就是这个样子了。”
　　没有外伤却莫名的虚弱buff。
　　诸伏景光顿了顿：“他怎么会……突然找上你？”
　　“讲真，我也不知道。按理说我和他不熟。”江莱耸耸肩，“他突然过来搭在我身上。”
　　“……”诸伏景光看起来也在沉思，他口头一拐，“那次滑雪场――”
　　“啊对。”江莱眼眸凝神，“他见过小昭，所以觉得我是组织的人？”
　　“同为组织成员，不代表就认可是同伴，”诸伏景光抬眸说，“准确来说，因为都是生长在暗处的组织成员，手段都不干净，反而相遇会更加谨慎，以免泄露什么秘密。”
　　“……”也对。
　　江莱顿了顿：“……那么，他是认识小昭？”
　　――知道第二人格。
　　两人对视，彼此从眸间都认出了这个结论。
　　“那这种情况下，他因为小昭选择我的话，”江莱迟疑片刻，“他是和第二人格统一战线的吗？”
　　这似乎有点不太妙。因为第二人格怎么看也不可能与FBI有关，难不成这里赤井秀一真的是黑的？？
　　但是也有疑点，让江莱觉得对方不是一瓶真正的酒。
　　两人均在沉默着。
　　过了片刻，诸伏景光突然抬眸道：“黑泽还在洗手间吗？”
　　“哎？”江莱微怔，耳边还有不明显的哗哗水声，但他洗的时间未免也太久了！
　　江莱快步走到洗手间，里面果然空空如也！
　　不过放开一半的水龙头下还放着盆子接水，让江莱这种情况下还能吐槽教育还是有用的，没有直接浪费水。
　　他拧上水龙头，再起身时心里已经沉静下来。
　　诸伏景光飘在一侧，没有多说什么。
　　“走吧。”江莱呼出一口气，“我们去客房，小昭应该是去找他了。”
　　=
　　此刻是夜晚，昏暗的客房中没有开灯。
　　江莱推门前还停顿了一秒，而后才一把推开房门――
　　房间中，赤井秀一靠在床头坐着，看起来多少清醒了一些，只是面色依然苍白，轻轻喘着气，压抑着疼痛，貌似并没有好。
　　床旁边的椅子上是黑泽昭，此刻他背对着门口，江莱无法看见他的瞳色。
　　但江莱心里几乎已经有判断了。
　　他端起微笑，话语带着关切道：“那位先生，还好吗？我带了止痛片和温水过来。”
　　“还有小昭，用完水龙头记得及时关掉哦。”
　　江莱用如常的声音说着，往前走过去，诸伏景光眼眸扫过前面的赤井秀一和黑泽昭，心里做着判断。
　　“……”黑泽昭缓慢地偏头，窗外的月光一寸寸映照而来，照亮浅灰的眼眸，他微微笑了笑，“江莱哥哥。”
　　――是第二人格。
　　江莱这下彻底确定了，他轻轻避开与黑泽昭眼眸的对视。
　　以防万一。
　　“你的不管用呢。”银发的小少年指了指床头柜上的小药瓶，说道，“其实他有带着专门的止痛药，只是不吃而已。”
　　“嗯？”江莱一怔，看向什么也没有标的白色药瓶。
　　“止痛药多少都会有副作用吧，这个当然也不意外。”坐在凳子上的黑泽昭晃悠着两条腿，他再次看向赤井秀一，微偏头道，“没关系，你现在可以吃。我在这，会让你再想起来的。”


第42章 
　　“……”赤井秀―并没有伸手去碰摆在床头柜的药瓶，只是攥起手，将指甲尖陷入掌心肉，让自己多少清醒―些。
　　他抬起墨绿色的眼眸，在略显苍白的脸上像是莹莹的―从火：“……不。”
　　声音低哑，但表示了坚定的拒绝。
　　黑泽昭歪了歪头：“依然不吃吗，我还以为你因为这个来找我的。”
　　赤井秀―瞥了眼站着的江莱，他淡淡道：“只是找个地方暂时休息而已。”他合拢眼眸。
　　江莱理解。
　　当时赤井秀―的状态非常不好，看起来下―秒就要倒在地上，都不知道自己能撑多久。而且后面还跟着几个杂鱼。
　　如果没碰到自己，估计都不―定能清醒着回自己的安全屋。
　　当然现在虽然清醒点了，但看起来状态依然糟糕。
　　无论是真酒还是FBI，赤井秀―都有很强的意志力，疼痛耐力也比往常人高，但此刻依然无法抑制疼痛下微微颤抖身躯。
　　……所以，对方到底为什么会是这种状态，还有他和黑泽昭的关系是什么，以及药的副作用和赤井秀―的记忆。
　　这些疑团都在脑海中滚动，飘在―侧的诸伏景光目光也凝聚起来，他在思考黑泽昭和赤井秀―的对话，提取有效信息。
　　“那么，坚持住。不要吃药，也不要死哦――FBI。”
　　听到最后―个词，赤井秀―猛地睁开双眼，墨绿的狼眸像是摇曳的灯火。
　　江莱心里也猛地―跳。只是表面上依旧维持住淡然的神情。
　　黑泽昭声音平静，他轻笑起来：“毕竟……―切还远远没有结束。加油。”
　　“……”赤井秀―没回话。
　　“走咯～”黑泽昭从小凳子上跳下。
　　江莱下意识拉住他：“等……”
　　他还有很多问题想要和对方沟通。
　　然而第二人格只是抬起脸，灰瞳里什么都有，又仿佛什么都没有。他露出奇怪又灿烂的笑容：“我该去擦地板了，江莱哥哥。”
　　银发小少年凑近江莱，轻声道：“……下次再聊吧。”
　　这个家伙――
　　江莱的下―句还没有说出口，就看到面前的小少年露出茫然的神色，他眨巴眨巴眼睛，墨绿色的眼眸慢慢凝聚在江莱身上：“哎？江莱哥哥？”
　　“……”小昭回来了。
　　“呜哇，被抓住了。因为太好奇了所以过来看了看。”黑泽昭吐吐舌头，“不是因为偷懒！”
　　他又重新变成了往常的模样，带着孩童应有的天真和活泼。
　　他依然不记得刚刚发生了什么，且自动衔接为过来看看。他不记得中间的事情，但小孩子不会因为这些事情而困扰。
　　江莱沉默了下，而后笑道：“好～相信你，那现在去擦擦地板吧，辛苦了小昭。我来照顾下客人。”
　　“好――”
　　等黑泽昭离开，江莱才再次看向赤井秀―，对方表情没什么波澜。
　　江莱沉默―秒，指了指刚才放到床头柜的水杯：“那个，你要不要喝点水。”
　　眼前人看起来很虚弱，既然普通的止痛片没用，那就只能补补水了。
　　赤井秀―倒也没迟疑，拿起水杯喝了几口，让干哑的喉咙重新浸润。
　　毕竟他已经选择了江莱，就没必要再防备，而且他现在这种状态，青年也无需再在水里加东西。
　　于是他大方自在地选择目前对自己最有利的做法。
　　两人目前的相处微妙又奇特，动作像是普通朋友，但他们甚至连姓名都没有交换。
　　江莱看着赤井秀―手上的伤痕，估计都是对方自己搞出来的，于是顿了顿，走出客房又很快回来，手里多了几个玩偶。
　　在赤井秀―的注视中，他把黄色的尖叫鸡递给对方：“别掐自己了，要是疼你就捏它吧。”说着还配音着按了按，尖叫鸡发出独特的咿呀呀声响，“怎么样，很解压吧？”
　　“……”赤井秀―表情僵了―瞬。
　　“要是觉得它吵，这里还有几个不出声的。”江莱笑笑，举起另只手里的粉色毛绒海胆和绿色橡胶史莱姆，“手感都不错，我和小昭看鬼片的时候手里的标配。”
　　“……”赤井秀―的眼皮微不可查地抽了抽。
　　“好好休息吧。”江莱把玩偶放到床上，没有多问什么。
　　反正问了对方也不会说，赤井秀―持续的沉默就昭示了他什么都不会透露。
　　而自己当然也不会多说什么。
　　――神秘总是被人们下意识地与强大挂钩。
　　不就是谜语人嘛，―个两个都当谜语人，自己也会！！
　　江莱保持着自己那种像是―无所知又貌似无所不知的姿态，带着捉摸不透的淡淡微笑合拢房门，独留下屋中被玩偶们环绕的赤井秀―。
　　关门后，灵魂体诸伏景光飘到江莱身侧。
　　“……那句话，是真的。”这是诸伏景光的第―句。
　　“什么？”江莱―怔。
　　“说莱伊是FBI的话。”蓝灰色眼眸的男人面色沉静，他看了江莱―眼，“这句是真的。”
　　“……”江莱眨眨眼。
　　“微表情分析。”诸伏景光只这么解释了―句，“能够大体判断出。”
　　虚弱buff下的赤井秀―没有太多精力再去调控表情，再加上黑泽昭那句话猝不及防，让他没时间反应。
　　诸伏景光停顿了几秒，和江莱说着他刚刚观察后的分析：“莱伊和黑泽昭的第二人格关系不算好，但达成了某个约定，是临时的不背叛的合作者。”
　　的确。江莱想。所以赤井秀―在看到自己后，会选择自己这里作为临时休息处。
　　不过第二人格竟然毫不避讳在他面前和赤井秀―提起这件事，还有那句『FBI』。
　　“他现在这种情况，肯定和组织有关……隔―段时间会发作的疼痛，还有专门配置的止痛片。”诸伏景光缓缓道。
　　“但是那个不止有止痛的效果，根据第二人格的话语，听起来会影响―部分记忆。”
　　“不吃，会无比疼痛。吃了，大概会模糊记忆。”
　　“……”江莱微微―愣，而后心里浮现出几丝猜测。
　　组织要影响赤井的记忆啊……
　　这样看来，组织可能早已知道了他的FBI身份，但组织却还想用他，所以做了些什么，让赤井秀―暂时忘掉了自己本来的身份，俗称洗脑。
　　但是多疑的组织还加了―道保险，可能注射了什么药剂会定时发作，然后将会影响记忆的药物融入专门的止痛片，这样赤井秀―隔段时间就得吃。
　　“大概他以前的记忆被影响过，然后又被黑泽的第二人格唤醒了。”诸伏景光继续推测，“所以他们达成了某种合作。”
　　“只是他依然没有百分百信任黑泽的第二人格。”江莱补充上。
　　也是因此，他刚刚拒绝了吃止痛片再让第二人格帮助自己记起这件事。因为记忆这种事，谁又能确保第二人格不会做什么手脚呢？
　　“说实话……洗脑这种事情，真的可以做到吗？”江莱忍不住吐槽道。
　　“……”诸伏景光沉默半晌，“谁也不知道现在组织里面在研制什么东西。”
　　“不过，也可以看出――”诸伏景光又说道，“无论他们怎样做，依然会有人挣脱束缚，不受他们摆控。直接或间接。”
　　当时游轮上被唤醒的江莱。
　　此时此刻坚守自我的赤井秀―。
　　是的。江莱想。没有什么能束缚与定义―个自由的灵魂，无论是药物、实验还是某种强化的心理暗示能力，亦或是遥远的世界意志和三次幻想。
　　――都不可以。
　　真正的人生永远紧握在自己手里。
　　江莱想起关门前他最后看的那―眼，尽管赤井秀―现在状态十分虚弱，但他的脊背依然挺得笔直，带着独狼的骄傲和不屈，没有什么能压垮他。
　　赤井秀―，银色子弹。
　　他会扛过定时发作的疼痛，不去碰带有影响记忆的止痛片，并瞒住组织的试探和观察，获取珍贵的情报。
　　他不能也不会忘记。
　　疼痛不会让他低头，永远不会。
　　他会隐匿于黑暗，利用那些针对他的全部，在恰当的时机绝命反击。
　　“既然他早就恢复了记忆，那现在就是反过来利用这个身份了吧。”江莱轻轻笑了笑，“伪装成被洗脑成功的组织成员，实际上他早就记起了真实的自我。”
　　表黑实红，获取情报，继续卧底于组织。
　　“是这样。”诸伏景光顿了顿，继续道，“既然如此，那么第二人格的立场……”诸伏景光看了江莱―眼，后半句并没有直接说出。
　　但是江莱可以理解他的意思。
　　――第二人格，貌似站在组织的对立面。
　　第二人格知道赤井秀―是FBI，他们两人达成临时的合作，将共同的矛指向组织。
　　赤井秀―身为FBI，自然是组织的敌方。那么黑泽昭的这个选择又是――
　　江莱的思绪微顿。
　　是单纯对组织那些在他身上实验的报复吗？还是等―场大清洗后，自己再做些什么？
　　诸伏景光在短暂的沉默后，说道：“现在我们对第二人格的知情度太低了。”
　　“啊，确实。”江莱点点头，“希望松田那边能查到什么。以及下―次第二人格出来的时候，再尝试和他聊聊。”
　　“毕竟还是小孩子，应该比较好沟通的吧？”
　　“还是不要太放松了哦，江莱。”诸伏景光摇摇头，“组织培养出来的……”他蓝灰色的眼眸轻轻眨了眨，后半句『很少有正常人』最终没说出口。
　　江莱望着前方，心里还在想着这次第二人格是什么时候出来的。
　　难不成是赤井秀―和他有什么暗号吗？只要打―打暗号就能把第二人格引出来？
　　他走向客厅的方向，途中将手随意揣进裤兜，却摸到了像是小纸条的东西。
　　“？”江莱微微―愣，他将纸条从兜中拿出，上面书写着稚嫩又规整的黑色字迹：
　　【我―直都在看着呢。
　　――透过他的眼睛。】
　　“！”江莱的脚步猛然停住。
　　这是什么时候放进去的？！刚刚第二人格凑近自己，说“下次再聊”的时候吗？？
　　江莱眼神―眯，身侧的诸伏景光注意到他的突然停顿，也飘过来。
　　……怪不得对方说的是『下次再聊』，而不是『下次再见』吗。
　　江莱余光已经瞥见在客厅擦地板的银发小少年。
　　――因为他―直都在『见』。
　　江莱本身以为第二人格平时都是沉睡状态，特殊时刻才会被唤醒。
　　现在看来，如果对方留下的话语是真的……
　　那就说明，第二人格―直在。
　　第―人格清醒的时候，他也清醒。他只是潜藏在躯壳里面，用眼睛默默注视外面的―切。
　　――然后选择他想要出来的时刻。


第43章 
　　赤井秀一第二天早晨就走了，临走也没多说什么，只是依然和江莱各做各的谜语人，保持着神秘的气场。
　　唯一透露的，只有名字――诸星大。还是个假名。
　　只是江莱心里已经对赤井秀一的阵营有判断了，此刻也不再像之前那样防备和紧张，倒显得自己姿态更加淡定了。
　　黑泽昭的第二人格这时候没有出来，身为小学生的银发小孩还在自己的卧室收拾书包，准备等会上学。
　　自从昨天晚上从兜里翻出第二人格留下的字条后，每当黑泽昭注视着自己，江莱心里就有种怪怪的感觉，仿佛能透过墨绿色，看到那双灰色的眼眸，默默回荡着『我正在看着你呢』这种话。
　　啊……像是什么恐怖电影之类的。
　　江莱不想让黑泽昭察觉出什么，于是只自己憋在心里别扭了几天，不过又马上好了。
　　无所谓。他想。第二人格也是小昭，他们本质上是一个人，都不会伤害自己。
　　就像当时游轮上的场景。
　　而且之前就一直这么相处，此后也如往常一般便好。既然第二人格也在，正好不用重新相识，他们本来就是如此熟识。
　　于是便也调整过来心态。
　　漫画主要还是柯南视角，所以江莱还好奇，会不会把赤井秀一和第二人格这里的内容画进来。
　　然后江莱从翻开的漫画里，发现了那天躲在不远处的柯南同学。
　　江莱：……哇哦，无处不在の柯南君。
　　自己从超市出来那天，柯南恰好也在不远处。其实他是跟着赤井秀一来的，在发现状态不对的长发男人时，他犹豫片刻，还是抬脚追了上去过去。
　　柯南视角里，他转过弯，便看见扶着半垂头赤井秀一的自己。
　　柯南在见到黑发青年时，便脚步一顿，闪躲在了侧面的小巷里，心脏砰砰直跳！
　　黑发青年脸上挂着波澜不惊的笑容，哄劝走了女孩们。他注意到远处游走的几个人，脚步停住，而后垂眸将手中的东西放到地上。
　　再抬头时，脸色已然是冷意和深沉，这让躲在暗处的柯南心里也跟着一颤。
　　江莱：……谢谢对我演技的认可:-D
　　那几个杂鱼跑掉的时候，柯南也注意到黑发青年手揣进衣兜里的动作，他的脑海中同样浮现起猜测――有枪。
　　『……』柯南调整着自己的呼吸，他的额角微微有汗珠泌出，宝蓝色的眼睛紧紧盯着前方扶着长发男人走远的青年，却不敢抬脚追上去。
　　――危险。
　　这是属于名侦探的直觉。
　　柯南立在原地，他抿直嘴角，遥遥望着远处路灯照不到的地方。
　　他们的身影融入黑夜。
　　江莱：“……”不错不错，我现在都培养出『危险』气场了，再接再厉啊。
　　江莱猫猫决定以后衣兜常备糖果小铁盒，不仅可以投喂黑泽昭和柯南等人类幼崽（？），特殊时刻还可以拿来吓人。
　　论坛当然不会被吓到，越刺激会越兴奋。
　　【柯南发现了赤井猫猫，很好，他追上去了――震惊，前方竟然出现了江莱boss猫猫！刹车隐蔽！】
　　【笑死了楼上，动画效果出来了。】
　　【赤井怎么了？？他看起来好像非常不好……】
　　【战损我可以！不过感觉赤井现在好像不是外伤，内伤？头疼？】
　　【头疼的话……我怎么感觉和记忆有点关系啊。】
　　【关键是江莱扶住了他！虽然柯南来到现场就是这样，不知道谁先找的谁，不过可以看出两人一定认识吧！】
　　【江莱的表情和眼神绝了！直接把杂鱼们都吓跑了呜呜！这就是上位者的威压吗？嘶哈嘶哈好帅！】
　　【嘶……我现在有点语无伦次，江莱这是把赤井带回家了吗？还有前面有人提到赤井扶额，看起来有些头疼，不会是洗脑后遗症吧？】
　　【啊啊很有可能啊！！所以说赤井本身就是红的！但是赤井红被洗成黑的，然后偶尔会有曾经的记忆碎片，然后记忆拉扯就会头疼。】
　　差不多。江莱想。不过实际上，赤井早就想起来了，他对抗的是想让他遗忘的东西，而不是让他记起的冲击。
　　【啊这，那现在江莱又把他带回去了……】
　　【嗯哼，被驯服的猎物不乖，当然要重新驯服啦～（狗头风暴.jpg）】
　　【楼上！共享脑子！我想看过程――】
　　江莱顿了顿，在其他人围绕这个话题发言前，率先敲击到：【所以说，江莱就是隐藏BOSS吧！支持江莱当BOSS！！=w=】
　　【哈哈哈楼上加一，不过我更觉得是纂位的剧本。现在还不是，拉取这些被洗脑的或者被控制的原红方，暗中夺取现任BOSS政权！】
　　【BOSS猫猫我可以！】
　　【江莱猫猫冲！！】
　　江莱收起手机，望天。
　　……只有三次论坛的想法还不够呢，要真的当BOSS，其实任重道远啊。
　　不过现在这确实是一条，再艰难也要走下去的道路了。
　　=
　　几天后，帝丹高中给新老教师们发福利，江莱也有，抽到的是去一处名为樱花谷的地方三日游（是的，神奇的柯学世界又变为春天了）。
　　同时伴随的还要完成学校发的旅行心得日记，至少三万字。
　　江莱：“……”感觉像是小学生春游写日记一样啊！可恶，竟然还有字数要求！！_(:з)∠)_
　　可惜的是，这两天黑泽昭要上学，没法带他一起。
　　不过银发小少年会做饭，也知道怎么坐公交去学校，就算江莱不在家也无需担心。而且灵魂体的诸伏景光也在家中陪着黑泽昭。
　　至于遇到危险……自从江莱知道第二人格也在共享视觉的时候，就不担心了。因为必要时刻那家伙一定会出来的。
　　不过。江莱脑海中还有其他的思索。既然他可以随时出来，为什么平时还要隐藏在里面？
　　是本身不想出来和别人打交道，还是因为有什么限制？
　　江莱摸摸下巴，若有所思。
　　――需要进一步加强了解啊。
　　江莱临行前又叮嘱了几句，才踏上去往樱花谷的旅程，乘坐学校安排的大巴车悠悠前往。
　　大巴只能停在山下，安排的旅馆还需要自己往上爬。好在阳光温和并不热烈，途中两侧的风景也还不错，同时也有清爽的凉风，倒是有效缓解了人们的疲倦。
　　旅馆门口也种着樱花树，风一吹，飘飘洒洒的嫩粉色便轻柔地扬起。江莱的目光穿过樱花雨，看到了熟悉的人：“……哎？c原？”
　　站在树下的半长发男人听到呼唤回头，他的表情略微惊讶，又很快转化为笑意：“呀，是小江莱。”
　　“真没想到你会在这里。”江莱几步跨到他身边，“也是来旅游放松的吗？难得啊，搜查一课放假什么的。”
　　“嗯……因为前几天加班比较繁忙，现在清闲下来后，上面的人奉行劳逸结合，警视厅特意批的假期福利。”c原研二笑笑，“樱花谷三日游。”
　　“我也是福利呢，学校福利，抽到的这里。”江莱灵巧的眨眼，“不过还要写心得日记，3万字……到时候c原你帮我想想写点什么呗？”
　　“哎，小江莱这算是作弊吗？”c原研二和他开玩笑，“我可是警察哦。”
　　“什么啊，又不是考试。”江莱半月眼，嘻嘻笑道，“警察还管这些吗――我怕了怕了。”他配合着c原研二的玩笑话。
　　他们哈哈笑了几句，然后江莱挥手道：“而且不是代写，只是提供点灵感，学校可没说不能和朋友讨论。”
　　“哈哈，好，我帮你想想。”c原研二咂咂嘴，“三万字啊，真不容易。”
　　“是吧！”江莱深沉点头，“这个假期完全不放松了……还不如抽中什么米花福井大楼的牛排套餐，去大吃一顿。”
　　“放轻松～”c原研二搭上江莱的肩膀，“明天一起去山上的神社祈福吧，供奉的是当地的樱花福神。神社很小，但据说挺灵验的。”
　　“哎？”其实江莱不怎么信这个，不过到处走走也不错，便点头，“好啊，明天一起去吧。”
　　“嗯嗯，那小江莱先去自己房间放东西吧。”c原研二侧过脸，“你是哪个房间？”
　　“哦……我看看。”江莱低头看了眼自己抽中的房间号，“是A206，一个三人间。”
　　这里的房间都是二人和三人间，男女分开，每张床中间都有不透明的可折叠隔板分隔开，给个人隐私，类似那种合租房。
　　江莱只希望自己的室友不要太吵就好。
　　“哦豁，”c原研二脚步一顿，笑道，“好巧，我也是，咱们一个房间哦。”
　　“哎！”江莱面露惊喜，“那真是太好了。”
　　比起与陌生人共处一室，当然还是和熟人在一起更棒。
　　江莱好奇地问：“我们的另一位室友呢？”
　　“啊……我是来的最早的。”c原研二耸耸肩，“放下东西就出来了，目前没有遇见另一位室友，不知道现在来了没有。”
　　两人边走边聊，正说着，已经走到了房间门口。
　　挂着A206牌子的房门是开着的，房间里的最后一位室友似乎也踏进没多久，刚刚放下背包，正在往外拿物品。
　　听见背后的声响，他停住动作，转身看向门口，露出他的面貌――
　　房间里的人一头浅金短发，深色皮肤，身穿白色的内衫和黑色外搭。看到门口的两人，他紫灰色的眼眸里快速闪过惊愕，脸上的表情却丝毫未变。
　　“你们好。”他直起身子，率先微笑着打招呼，“我是你们的室友――安室透。”
　　作者有话要说：　　江莱：开始了，三个人假装互不相识的演戏故事.jpg


第44章 
　　在看到屋内之人时，c原研二和江莱也各有各的惊讶，但是同样都克制住，没有外露情绪。
　　听到安室透率先介绍自己，并且说出了对自己来说陌生的名字，c原研二迅速反应过来对方的意思，他默契地没有多问什么，也开口自我介绍道：“你好，我是c原研二。”
　　他之前一直联系不上降谷零和诸伏景光，心里其实隐隐对他们的去向已经有了猜测。
　　此时此刻意外见到降谷零，听到对方陌生的自我介绍，c原研二立刻明白，对方正以其他身份潜伏与执行任务。
　　所以自己要替他保密，不暴露一丝一毫，如同陌生人一般。
　　江莱眨眨眼，也礼貌说：“你好，我是江莱。”
　　三人简单打过招呼。
　　“嗯，我还记得你。”安室透只与c原研二对视一眼，便转向身侧的黑发青年。
　　江莱的心漏停半拍。
　　“上次公园树林的意外事件，”他用关心的语气道，“孩子们还好吗？”
　　“啊……那次。我也记得你。”
　　原来是那一次。
　　不过确实，那是他们唯一一次真正的碰面。天台狙击的事件，江莱相信对方不会查到自己。
　　于是江莱笑着回复说：“多谢关心，经过警视厅安排的心理疏导后，孩子们恢复得都不错。”
　　“那就好。”安室透点点头，话语自然地接上，“场面当时很血腥，嗯……不知道那家伙到底受了什么刺激，之前我和他相处，倒是觉得挺正常的。”
　　果然。江莱心里想。当时的安室透是在回收物件，所以没有太关注与分析现场情况。后来再回想，还是发觉了几丝不对。
　　――自杀，对于一个寻求活着或是名利的组织中下层成员来说，是个不可思议的选择。
　　而且当时的场景是如此突然与意外，丝毫想不到他自杀的动机。
　　“谁知道呢。”江莱也露出困惑的神情，轻叹一口气，“可能有什么不为人知的苦痛吧，唉，现在社会压力也挺大的。”
　　“也是呢。”安室透配合着露出叹气的神情，“都不容易。”
　　是啊，都不容易。江莱在心里接上。
　　他们这一页算是暂时揭过了。
　　接着就是三人一边收拾东西，一边在屋里随口闲聊着。
　　不得不说，三人的演技都不错，明明谁的心中都有小九九，但是表面上，江莱和c原研二两人与安室透都是以新朋友的态度和方式相处。
　　不知道安室透来这里是执行什么任务。江莱心里想着。还有上一次天台和萨穆斯特事件结束，他们是怎么和组织交代的。
　　松田阵平的狙击枪子弹问题相对好解决，组织还没有到地毯式检查成员每一件武器的程度，而且松田阵平也不会透露自己枪里面少了一颗子弹，就算提到，八成也会编造说枪一直放在安全屋里，从未拿出过，这次任务也没有带。
　　江莱心里觉得，虽然会有必要的汇报，但安室透应该不会向组织透露HLJ的过多消息，毕竟和自己的幼驯染有着难以说清的牵扯。
　　大概只是说当时有狙击救场，认为是组织的援助吧。
　　组织当然不会主动说什么“这本来就是个陷阱，怎么可能会有人援助你”这种话，毕竟暗地里出卖自己的成员这件事情，还是不要说开比较好，所以估计表面上也是承认了这件事。
　　私下里或许会对当时的意外援助进行调查，但江莱已经完美清理掉了所有尾巴，就算组织把周围的监控放慢速度看上三天三夜，也绝对找不出自己的身影。
　　江莱回忆了一遍，心里放心了不少。
　　一切都很顺利，没毛病。
　　……可惜这次诸伏景光没有一起跟来，不然还能和对方商量一下该怎么推进复活进度。江莱思索着。难得再次碰见安室透，如果什么也不做有点可惜哦。
　　“江莱――”
　　身侧传来呼唤的声音，江莱从自己的思绪中脱离出来，看向那边。
　　c原研二朝他挥挥手，调侃道：“想什么呢，这么入迷，我刚才可是叫你好几声了哦。”
　　“抱歉抱歉，”江莱笑着回复，“在想今天晚上吃什么，有点饿了。”
　　“是吗，等会去楼下食堂看看。”
　　“可惜这家旅馆不附带厨房，不然也可以让c原你尝尝我的手艺。”江莱看起来略带遗憾的模样，“之前你请我吃过，我还没请你吃过呢。”
　　“呀，小江莱有什么拿手的绝活吗？”交际达人c原研二顺着说道，“我很期待哦。”
　　“啊……绝活算不上。”江莱挠挠头发，“其实很多菜都是我来到日本后，跟我的邻居学的，他料理真的很棒~”
　　“G？”c原研二微微惊讶道，“你的邻居不是经常全家一起出游，很少回来吗？”
　　“不是现在这个邻居啦。”江莱摆摆手道，“之前的邻居，你可能没注意过，但肯定遇到过――一位蓝灰色上挑眼的男人，非常温和好相处，是不是有点印象？”
　　――对方当然没有印象，毕竟这是个不存在的诸伏景光复活线邻居，此时此刻这条线路还没有打通，不存在的记忆当然也不会增加。
　　但是自己以这样的话语引导问出这个问题，相信大部分人第一反应就是肯定思绪。
　　“是吗……”c原研二看起来思索了几秒，迟疑道，“大概是吧？我有点记不太清了――毕竟之前那段日子挺忙的，天天加班呢。”
　　江莱余光注意着不远处继续收拾东西的金发男人，安室透对『蓝灰色上挑眼』这个特征一定是非常敏感的，他相信对方听到这个词，心里或多或少会与幼驯染相连几秒！
　　于是江莱继续笑着和c原研二聊天道：“等我回去给你做一下拿手饭团。上次去长野县滑雪，给当地的一位警官先生送了自制的芝士午餐肉饭团，可是收到了好评呢。”
　　“哦？很厉害啊小江莱，”c原研二笑笑，“我真的非常期待了呢。”
　　另一侧将物品整理好的安室透直起身，用和新朋友相处的聊天方式接话道：“长野县吗？那里的滑雪场确实非常出名，我也对这个地方很感兴趣。”他紫灰色的眼里什么都不显露。
　　“没错！真的超棒！”江莱露出欢喜的神情，又略略低沉下去，“可惜上次没玩尽兴呢，因为发生了杀人案件。”他顿了顿，“好在当地的警官先生非常给力呢。”
　　“啊，说起来。”江莱又看向c原研二，“如果你有碰到那位曾经的邻居，麻烦和我说一声。”
　　“哎？怎么了？”
　　“因为那位警官先生看起来很喜欢这个芝士午餐肉饭团呢，只是我也只跟着原先的邻居学了七八分而已。”江莱弯弯眉眼。
　　“所以我答应他，如果碰到之前的邻居，邻居同意的话，就可以让诸伏警官尝尝正宗的了。”
　　“！”听到诸伏警官这个词，安室透的瞳孔下意识收缩了下。
　　c原研二也愣住了几秒，在江莱的略带疑惑的注视下，才轻轻笑着揭过：“嗯……之前一个朋友也是这个姓氏呢。”
　　“是吗？“江莱眼睛一亮，“难道长野县的那位诸伏警官是你的朋友吗？“带着几分惊喜的意味，”他叫诸伏高明，有点像我们中国的孔明先生呢。”
　　诸-伏-高-明。
　　“……”安室透的手指不明显地蜷缩了一下，只是外表将内心的情绪压得死死的。
　　“……不是呢。”即使面对的是他相信的江莱，c原研二也依旧守住自己猜测中朋友身份需要的保密性，没有多说什么，选择跳过这个话题道，“姓氏相同还是比较常见的，大概只是同姓氏的人而已了。”
　　他微微侧过头，黑色的半长发垂下，紫色的眼睛里笑意盈盈。
　　“G……我还以为是熟人什么的，下次可以让你再给他捎带些饭团。”江莱略有点失望的摊手，又仿佛想起什么似的随口聊道，“说起来，那位诸伏警官和我之前的邻居眼睛真的非常像呢，上挑的凤眼果然很好看。”用赞美的语气自然说道。
　　“……！”
　　简单的一句话，却让在场的几人心中泛起不同的波澜。
　　江莱低着头拿东西，没有特意去关注安室透与c原研二的神情，自己很自然地过渡到下一个话题：“好耶，东西收拾完啦！劳动过后更饿了――”他拖着长音，右手揉揉肚子后搭上c原研二的肩，“走走走，我们吃饭去。”
　　江莱没忘记回头，礼貌又友好的邀请另一位室友道：“安室桑要不要一起？我们三个人一起吃晚饭。”
　　黑发青年的语气轻快又明亮，只是傍晚时分屋里的光线并不太好，堪堪照亮半面侧颜。他正注视着身边的金发男人。
　　微微垂头的安室透此刻抬起头来，碎发下露出紫灰色的眼眸，他弯弯眉眼，将一切情绪隐匿在后面：“好啊。”
　　他上前几步走到江莱和c原研二的身侧，他们一同前往楼下的旅馆食堂，江莱继续愉快的说着：“等会去看看这里有没有饭团，这样到时候，c原你就可以感受出我从邻居那里学来的不一样的手艺呢~”
　　安室透在旁边接上：“哎？我也有点好奇味道独特的饭团呢，一定非常棒吧――可惜没机会尝一尝了。”
　　像是场面话和玩笑话，真实的情绪只有安室透自己一人知道。
　　江莱笑道：“怎么会，留个联系方式，等我回家做了联系你~有人能喜欢我的手艺我就超开心了，谢谢你的喜欢哟。”
　　黑发青年俏皮的眨眼，热情又体贴，带着向上的温暖。
　　他掏出手机，准备好记录手机号码。
　　安室透只停顿一秒，便带着完美微笑说：“我才要提前道一句感谢呢。”他念了一串数字，而后掏出手机，“你打给我，我也存一下你的手机号。”
　　作者有话要说：　　江莱：完美！之前是HLJ号，现在自己的身份也拿到联系方式了！而且互换手机号了！


第45章 
　　晚饭非常愉快，三人聊着些欢快融洽、却并不会涉及个人隐私的话题，一顿饭结束后回想一下，虽然聊了很多，但其实什么有价值的信息都没有。
　　江莱（老干部捧茶杯.jpg）：……果然大家都是老手了，说话滴水不漏。
　　不过之前那一番，无论如何，安室透应该也对自己有关注了。江莱半月眼。管他对自己什么印象，有印象就行！这样才能展开后续！
　　饭后他们在院子里走了走，简单散步之后又回到了房间中。
　　江莱觉得自己需要给两人留出一段单独相处和交流的时光，于是假装打了个哈欠，首先说道：“唔……我有点困，就先去洗澡喽？你们接着聊刚刚的话题。”
　　“好哦，那你先洗，小江莱~”c原研二挥挥手。
　　“我没问题。”安室透笑着说道。
　　江莱拿着睡衣和装好洗漱用品的盆子，顺便在里面塞上了自己的手机，而后走进浴室。
　　合拢浴室门之前，江莱瞥见他俩还是那样，一副面对新朋友的半疏离半亲和的模样，非常能演。
　　不过大概在自己离开现场后，会多多少少放开交流一些，毕竟观众也没了。
　　应该不太会考虑窃听器的情况吧，毕竟在他们眼里（至少在c原研二眼里），自己可是个好人。
　　――而且自己本来就是个好人！！
　　江莱摸了把脸，放开水，自己从盆中拿出手机。
　　自己从三次带过来的这个手机刀枪不入、水火不侵，所以江莱在浴室里玩手机也完全不担心进水或者触电等等情况。
　　而且即使江莱现在手上有水珠，触碰屏幕时也不会留下水印，自然也不会影响手机的屏幕敏感度。
　　江莱表示：……手机真不愧是主角啊（bushi）！
　　吐槽归吐槽，江莱还是快速进入状态，他知道自己拿手机要做什么。
　　他熟练地找出漫画界面，翻到最近的更新，在点开之前却犹豫了几秒钟。
　　江莱心里微微提起来――千万别告诉他名侦探现在也在这间旅馆的某个房间里！否则就可能要走主线了！
　　那这个假期就真的是一个，伴随着三万字感想汇报、杀人或绑架案，以及在试探安室透的边缘反复横跳的魔幻假期了。
　　点开最新更新的一期，里面并没有出现这个旅馆的名字和标志。
　　柯南他们此时此刻还在侦探所中，毛利小五郎扶额，正在处理上一个日常系列案子的尾声，柯南跟着小兰姐姐准备外出去超市采购。
　　江莱呼出一口气。
　　很好，还是日常篇。
　　只是日常结尾的那里，小兰从自家邮箱里拿回一封白色的信，表情微微有些困惑。放大的图像上，能够看见封口处是个漂亮的樱花贴纸。
　　看到樱花贴纸的时刻，江莱心头一跳，一瞬间就联想到了这个樱花谷。
　　不会吧！难道是什么樱花谷旅游的邀请函或者广告？
　　总觉得明天会『意外』的碰见什么的……
　　江莱望天。
　　往后的场景却不再是柯南那边，而是画面一拐，到了旅馆的这里。
　　前面是他们相处一室的交流，江莱の疯狂输出与反复暗示（bushi），安室透和c原研二的微表情和心情波动。
　　而后他们走出房间。走廊的灯光明亮，背景墙壁上是和信封上一样的樱花标志。
　　他们三人一起往前走着，黑发青年面带微笑，看着安室透在手机上保存了自己的联系方式。
　　漫画到此为止。
　　江莱：……哇哦，看来柯南他们真的要来这个樱花谷了。
　　论坛自然也看出了这一模一样的标志。
　　【嗷嗷，是江莱！还有小兰收到的信与旅馆标志的重合！下一篇要开始走主线了吗？】
　　【搓手手！期待主线！！终于来了！】
　　【樱花啊，是五瓣樱花的标志呜呜！我的警校组啊――】
　　【突然刀起来了呜呜，但与原著相比，这个新系列他们都还活着，不过是这五片樱花散落各处……】
　　【呜呜，大家什么时候能重聚――】
　　【突然出现的莱总：重聚？这就满足你们.jpg】
　　【哈哈哈哈笑死了！莱总：不如都来为我的酒厂服务吧！（小猫咪叼玫瑰花.jpg）】
　　【哈哈哈哈江莱BOSS帅帅！特别是出房间前的那一幕，只照亮半张侧脸的光线太绝了！就很有那意味！】
　　【江莱BOSS帅帅！楼下接起来！】
　　【江莱BOSS帅帅！】
　　一连串刷屏的这句话，让江莱脸颊微红，他顿了顿，也跟着接龙敲击混入其中：【#大预言家#：江莱BOSS帅帅！！】
　　江莱：玩一玩，夸夸谁不爱呢。=w=
　　【咳咳，家人们，这次c原研二和安室透都出来啊，也算是一个小型重逢啊！】
　　【可惜并不能真正重逢那样拥抱和相处……因为莱总还在现场啊。】
　　【开始了吗，三个男人一台戏（狗头.jpg）那些爱恨情仇与最熟悉的陌生人大戏～】
　　【哈哈哈楼上经典！！】
　　【呜啊，江莱提到了好几次景光啊！就是那个邻居，肯定是故意的吧！】
　　【试探零零？还是纯属恶趣味？】
　　【嘶……我觉得以江莱的情报能力，以及所接触的这些人，他肯定知道警校五人组的情况，八成也知道安室透的公安身份吧。】
　　【大气层玩家无所不知.jpg】
　　【所以就是故意的吧，莱总这是无聊了来找乐子吧hhh无敌是多么寂寞――】
　　【这样和前面似乎也对上了！前面HLJ也透露景光的消息给安室透，这里江莱也在暗中透露，这是打算……？】
　　【江莱是打算让安室透知道自家幼驯染还活着的消息吧，大概也是计划之一！让安室透觉得景光在自己手里――】
　　江莱想了想，跟着敲击道：【#大预言家#：可能是为了拉拢降谷，一起对付酒厂的现任BOSS！】
　　【有道理哎！莱总大猫猫是有野心的大猫猫！和其他小猫咪不一样！（狗头.jpg）】
　　【哈哈哈，支持莱总上位！智商情商都高，黑泥愉悦犯还亲民会扮小白兔的莱莱当BOSS，可比现任神龙见首不见尾的BOSS有能力多了！】
　　【嘶……虽然有点担心红方，不过黑方强一点也超不错哎～】
　　【这个新系列已经不是强一点，而是强亿点了吧（大拇指.jpg）支持莱总上位，带领酒厂走到最强！】
　　江莱笑着敲击：【#大预言家#：没错！支持江莱上位www】
　　――虽然上位后，估计并不是带领酒厂走向最强，而是走向局子（狗头.jpg）
　　【哈哈，这次他们三人见面，c原还示意降谷，江莱是自己要照顾好的朋友呢。】
　　【笑死，在c原眼里，咱们莱总还是小天使呢，是要保护的小白兔～】
　　【哈哈哈哈，安室透之后是不是要对c原疯狂举表情包：大楼，窗户，白纸，快跑.jpg！！】
　　【我们才要对他俩举表情包啊哈哈哈！快跑――】
　　【#大预言家#：跑什么，一个都别跑，都来给江莱BOSS干活！！】
　　江莱翘起唇角，关上手机。
　　反向冲刺的进度让他心情非常愉悦（？）
　　江莱将手机重新放回盆中，开始认认真真洗澡。他故意在浴室里多待了一段时间，给外面多年未见的警校组两人时间交流。
　　江莱：我真体贴。:-D
　　当然，在浴室的时间不宜过长。江莱心里把控着时间，在合适的时刻走出浴室。
　　“我洗完了喽～”江莱拉开浴室门的同时，欢快的声音也传了出去。
　　外面的两人还是隔着一段距离坐着，不过江莱能够敏锐感受出他们两人的几丝变化，c原研二和安室透已经进行了一段交流。
　　“呀，小江莱洗完了～”c原研二笑着打招呼，他瞥了眼安室透，“那安室桑就第二个吧，我最后。”
　　“好。”安室透也没推辞，他拿好自己的东西去往浴室。
　　这边的c原研二看向江莱：“没吹头发吗？发丝都在滴水哎。”
　　“嗯？不用吹吧。”江莱没有吹头发的习惯，他再次用毛巾擦了擦，然后将其当披肩搭上，“好了，这样水就不会滴到身上和地上了。”
　　“樱花谷这里晚上的气温很低，会感冒的哦。”c原研二好意提醒道。
　　江莱笑着挥手：“没事没事，我身体素质不错，应该没什么问题。”
　　――然后第二天就感冒了。
　　flag真的不能乱立！！
　　江莱垮起个猫猫批脸，有些头疼和发热。大概是许久没感冒，这次来势格外汹汹，伴随着的似乎还有低烧。
　　“我就说会感冒了。”c原研二轻叹一口气，非常体贴地给江莱倒了杯温水，“好了，多喝点水吧，小江莱。”
　　“我这里有感冒药。”安室透从包里翻出一板胶囊，“要不要吃一点？”
　　江莱第一反应是拒绝，婉拒浮上神情，又恍然想到此时此刻他们算是朋友，而且还有c原研二在场，安室透给的应该是真的感冒药。
　　“怎么了？”注意到江莱刚刚的迟疑，安室透微侧头问道。
　　“那就多谢了。”江莱接过感冒药，笑道，“本来想多喝点水就不吃药了，毕竟是药三分毒，想了想，为了早点好还是吃吧。”
　　“喝水和吃药都不能少，可不能排斥吃药。”c原研二补充道，他紫色的眼睛注视着江莱，“那你今天要在屋里休息吗？”
　　“我和c原可以为你拍几张照片回来。”安室透友好的笑道，“或者帮你拿个祈福签。”
　　“我没事，出去逛逛吧，昨天不是约好一起去神社嘛。”江莱弯弯眉眼，“我这感冒不严重，还是可以履约的。”
　　就算有低烧也不影响出去走走。
　　“而且还要写三万字感言什么的。”江莱嘟囔着，“今天出去逛一逛，看有什么灵感。”
　　“行，你多穿点，别加重感冒，低烧再引起高烧。”
　　“知道啦――”
　　“很敷衍呢，小江莱。”c原研二笑笑，大手压了压江莱的头，“对自己身体重视起来。”
　　“好好好。”江莱嬉笑着从c原研二手底挣脱出来，从自己的包里翻出口罩，准备戴上。
　　身侧的c原研二等着江莱，随口聊道：“说起来，你之前那位朋友怎么样了？”
　　“啊？”江莱一时间没反应过来，“哪位？”
　　“那天被你扶上去的那个男人，我记得是长发绿眸。”c原研二回忆着，“似乎……还戴着针织帽来着？”
　　作者有话要说：　　江莱：……哒咩，中止闲聊！


第46章 
　　“……！”
　　不不，有模糊景光就够了，不要再加个赤井啊啊！
　　他只是想要安室透的部分关注和试探，部分就可以了，太多了也是应付不过来的！！
　　听到c原研二描述赤井秀一的外貌特征，江莱心里的冷汗刷一下就下来了，他的余光暗地里瞥了眼金发男人。
　　“……”身侧的安室透依然维持刚刚的动作，笑眯眯看着这边，表情都不变。
　　只是内心里有什么波动和想法，就不得而知了。
　　“嗯……他的话，应该挺好的吧。”江莱戴上口罩，遮住自己的半张脸，语气自然，“似乎是胃病，吃完药小睡一会，大概好了？他很快离开了。”
　　这些半确定式的词汇和话语，表明两人其实并不太熟。
　　――本来也就不太熟！
　　“所以说，吃药还是很重要的。”c原研二接上，点头道。
　　“哈哈哈，是啊。”江莱平静地揭过这个话题，他眨眨暖棕色的眼眸，“我收拾好了，咱们出发吧？早就听说樱花谷的美景，我已经准备好拍照了～”
　　=
　　三人按照旅馆发放的地图，向着樱花神社的位置走去。
　　春天是万物复苏的季节，这时的阳光并不像夏日那么炙热，落在身上温暖舒适。沿途是吐新芽的绿植，和含苞与盛开的小野花。
　　当然最多的是樱花。
　　江莱抬手接住一朵飘落的樱花，低头道：“这里生长的是大岛樱吗？刚好五片花瓣呢。”
　　c原研二侧头道：“哦？是吗？”
　　安室透看向那朵泛着浅粉色的樱花，伸手接过说：“大岛樱是纯白的，这应该是染井吉野樱花，又叫东京樱花。”
　　――手中的浅粉色樱花在投射的光下，显得透明清亮。五朵花瓣完整地聚在一起，泛着春日的生机和希望。
　　“……”安室透沉默地凝视手心中的樱花，风一吹，它便随风飘去，消失在视线中了。
　　“走吧。”安室透自然地放下手臂，他笑眯眯说着，紫灰色隐匿成一弯月牙。
　　“嗯，快到了。”c原研二低头看了眼地图。
　　“太好了，到神社就可以歇一会了。”江莱笑着说完，低低的咳嗽两声。
　　安室透体贴地递过一瓶水。
　　樱花神社如c原研二所说的一样，其实并不大，看起来有些年头了。
　　投完零钱，在祈福的时候，江莱脑海中短暂空白了片刻，其实没想好要许什么准确的吉愿，便笼统的默念道：『希望我的家人和朋友们万事顺遂，平安喜乐吧。』
　　接着又反应过来，这句祝福里好像没加上自己。但是再修改貌似也不太合适，江莱也就算了。
　　反正只是走个过程、留个心安而已。
　　出门的时候他们一人拿了一个小风铃，风铃用红绳串着，摇摆着叮铃当啷响，声音清脆悦耳。
　　江莱想着回去可以挂在窗户那边，或者给黑泽昭――毕竟名义上是沾着樱花神的福气。
　　他们三人兴致盎然地走出神社，还没走几步，不远处突然传来尖叫的声音，伴随着哭喊：“死人了――”
　　三人：“！？”
　　身为警察的c原研二瞬间反应过来，他毫不迟疑地向着喊声方向奔去，安室室透紧随其后。
　　……又发生什么案件了吗？
　　江莱因为低烧反应迟钝了一秒，接着也抬脚准备过去，然而手中的风铃红绳却意外地断裂，金属的小风铃叮铃摔在地上，顺着阶梯滚下去。
　　江莱几个快步去捡，一双手却在下面却比他更快地拾起。
　　“啊……多谢多谢。”江莱嘴里说着，抬眼看见面前的人，口罩遮蔽下的唇角一瞬间抿直。
　　“不客气。”眼前的金色低马尾男人笑意盈盈，他动作绅士优雅地将手中的物件递给江莱，“您的风铃。”
　　――是萨穆斯特。
　　“……”很难形容现在江莱是什么心情，不过若是萨穆斯特没有认出他，他们目前应该是不认识的状态才对。
　　所以尽管江莱发着低烧，却依旧端起完美的伪装神情，像是对待好心的陌生人一样，点头应到：“谢谢你。”
　　江莱抬手接过风铃，而萨穆斯特镜片后的灰绿色眼睛持续注视着江莱。
　　在黑发青年接手风铃的时刻，他的脸上也慢慢绽放出好看的笑容，低声说着：“……您的眼睛很好看，小先生，让人一见难忘。”
　　声音悦耳，却仿佛拉长的糖丝一般，蛛网状将目标包裹。
　　“……”江莱的手微顿片刻，他收回风铃，眼里挂着虚假笑意道，“谢谢你的夸奖。不过我想，棕色眼眸对于我们亚洲人来说，还是非常普遍的。”
　　金色低马尾的绅士轻笑一声：“不，我的意思不是瞳色。而且，即使是同一瞳色，也是有区别的。”他摇摇手指，“世界上没有一模一样的眼睛，它们的质量可以天差地别。”
　　“通常情况下，孩子的眼睛稚嫩明亮，青年的眼睛多彩多样，而老年的眼睛暗淡却更深邃。”萨穆斯特侃侃而谈，“只根据眼睛，也能大体看出这个人的年龄、品性和人生的大事经历。”
　　“……”有这么神吗？
　　不过能感受出这家伙对眼睛的执着了。
　　江莱维持着假笑面具，尽管戴着口罩。
　　萨穆斯特说到这里，停顿了一秒，他看向江莱：“但你不一样。”
　　他的语气认真偏执，又夹杂着几丝意义不明：“……你的眼睛同时拥有着少年、青年和老年的色彩。它不属于任何一个时空，却又参与了每一个时空。”
　　萨穆斯特凝视着他，灰绿色倾注在江莱身上。
　　“――既指向过去，又通往未来。”
　　“……”
　　江莱轻轻眨了眨眼睛，对于萨穆斯特的话语没有什么特别的反应。感冒和低烧让他有点昏沉，只觉得对方神神叨叨不知道在说些什么。
　　“嗯……听起来很不错。”江莱含糊回答，“我该去找我的同伴了，再见。”
　　“请稍等，小先生。”萨穆斯特面带绅士微笑，“我觉得与您挺有缘分，结识一下如何？”
　　他向前伸出白皙的右手：“你好，我是萨穆斯特・琼斯，称呼我萨穆斯特即可。”
　　“……”江莱心里其实还是有点排斥这个变态，但是对方此刻的社交非常完美，自己无故的抵触反而会显得可疑。
　　于是他也伸出手，打算做个样子，和对方简单握握手。
　　然而江莱的胳膊还未抬起，从侧面插入的一只手便挡住江莱的动作！
　　“你好。”突然出现的安室透笑眯眯说着，他的身形隔开江莱和萨穆斯特，以一种不明显的保护姿势从斜方加入。
　　江莱微微一愣，而后反应过来安室透在隔开萨穆斯特与自己的距离，算是一种保护？
　　大概是因为自己是c原研二的好友，以及自己口中那个神秘的邻居和熟悉的朋友，让他有些好奇和关注吧。江莱想。
　　萨穆斯特见到安室透，面色丝毫未变，他动作自然地收回手，笑道：“真-巧。”
　　两人对视，一瞬间仿佛回到当时的酒店顶层，充斥着对峙与冷意，而现状与此刻的身份却又与当时天差地别。
　　于是两人对立的气势很快一收，各自都好像曾经无事发生一般。
　　“你们是朋友？”萨穆斯特扶了扶眼镜，带着某种试探的意味。
　　“刚认识没多久。”安室透再度划清界限，他笑着说，“这次旅游的室友。”
　　安室透隐晦透露给萨穆斯特意思是：『他们仅是萍水之交，之后拿他做威胁是没有用的』。
　　然而萨穆斯特听后，表情却变得有几丝玩味：“哦？竟然是……才刚认识吗？”
　　在安室透身后的江莱注意到对方轻瞥自己一眼，心里隐约觉得对方有一定几率认出了自己――知道自己是那夜的神秘狙击手。
　　虽然对方并没有确切的证据。
　　“……”真是麻烦。
　　在他们下一句交流前，江莱扯了扯安室透的衣袖：“那边怎么了？”
　　“啊，发生了一起案件。”安室透回过头，“c原在现场处理，我看你许久没过来，担心有什么事情就回来找找你。”
　　“咳咳，我风铃断了，所以捡了下风铃。”江莱低低的咳嗽几声，又抬眸，“那我们快去找c原吧。”
　　“嗯，顺便等会你还得再喝点水。”安室透体贴的说，他转身打算离开，并没有继续搭理萨穆斯特的意思。
　　江莱本身也不想理那个变态，然而萨穆斯特却迈开步子，似乎打算主动上前走。
　　“……”真是没完了！
　　江莱在对方开口前，先行从安室透帮自己拿着的包中掏出花露水，对着自己一阵猛喷，又冲着微微有些怔忡的安室透一顿狂喷！
　　然后身侧的萨穆斯特前进的步子顿时滞住了。
　　好样的。江莱心里想。看来暗网里搜集的这条消息是对的，萨穆斯特十分厌恶花露水的味道，平日里会掩鼻闪避。
　　此时此刻，萨穆斯特虽然没有什么大幅度的动作，但脚下确实下意识往远处的上风向移动了几步。
　　江莱：完美！花露水简直是指定の防狼喷雾！
　　他心里还天马行空想着『万一什么时候这个变态在鼻间安个过滤器，花露水可能就不管用了』。
　　一下子喷了许多，空气中到处弥漫着这股味道。当然更严重的是两人身上，简直像是花露水成精了（？）
　　顶着一身花露水味的安室透表情有点僵硬：“江、江莱……？”


第47章 
　　“山里蚊子多，要做好防护。”江莱淡定收起花露水的瓶子，眉眼弯弯，“早就准备好了，一直忘了喷，刚想起来～”
　　“不好意思，头疼所以动作有些粗暴，”江莱露出抱歉的神色，“……好像喷多了。”
　　虽然是故意的，不过表面上还得说些场面话。
　　不过安室透应该不会相信自己这个敷衍的借口，八成会觉得自己有信息渠道。江莱随意想着。
　　有信息渠道说明知道得多，也好。
　　安室透扫了眼几步外的萨穆斯特，唇角带上几丝笑意，他看向江莱回复道：“没事，倒是刚刚好――走吧。”
　　然而裹着糖丝的声音又响起，隔着一段距离，萨穆斯特微笑道：“那么，下次再会哦，小先生。”
　　他的金边眼镜在光下更加明亮，金属色泽甚至有几丝刺眼，优雅的变态绅士行了个送别礼。
　　“……”并不想再见。
　　江莱带着不明显的敷衍点头：“好的好的，有缘再见。”
　　他们走开一段距离，远远已经能看见案发地点那里围着的人影。
　　一路聊的都是关于突发案件的问题，然而在走近前，安室透却突然插了个话题，偏头说道：“要小心他……那个金发低马尾的男人。”
　　“哎？”江莱没想到安室透突然和自己聊这个。
　　“他的话，在网上信息不算隐蔽。而且我是个侦探，所以对这家伙了解多一些。”安室透笑道，又端正神色，“虽然表面上是个天才科学家，也参加过多次募捐活动，但实际上他并不算个……善人。”
　　“他对眼睛很执着。那些看似合法的收藏品，实际上――”安室透停顿了几秒，嘴角还噙着笑意，“可并不都是本人自愿的呢。”
　　话语轻飘飘的，有那么几丝让人颤栗的滋味。江莱配合着流露出几分惊讶和害怕：“啊？他不会也盯上我的眼睛了吧？”
　　“看他和你这番接触，大概是吧。”安室透拍拍江莱的肩膀，表示安抚，“总之小心，有事可以报警，或者找我帮忙。”
　　“当然，我建议是后者，这样可以先搜集他违法的某些证据。”安室透紫灰色的眼眸转向江莱，他笑道，“那家伙在各界都有人，没有确凿的证据很难抓住他。”
　　“你也有我的联系方式，有问题随时找我就好～”安室透表现得像是一个正义又热情的侦探，带着友好的笑容，“薪酬方面，可以友情价哦。”
　　江莱也翘起唇角：“好的，那就提前道一声麻烦了。”同样欢快热情的回复，“多谢安室桑！”
　　“嗯，客气了。”安室透弯弯眉眼，“这是侦探的责任。而且――也是一种锻炼。”
　　他停顿一秒，像是突然想起似的，随意聊道：“对了，你曾经说过想要找到的那个邻居，我也可以附带着帮忙找一找。”
　　来了！江莱心里想道。前面那么多铺垫，现在终于到重点部分了吗？
　　果然，虽然对方表面上看似平常，实际上心里早已将那些勾起他心弦的内容一一记下，等着恰当的时机，说出与搜寻新的线索。
　　这是属于他的理智，无论处于何种情况下。
　　当然，安室透对那个景光假象邻居的搜寻与关注，也正是江莱心里想要的。
　　――这样才能进一步引出后续，让这些重要的人逐渐相信诸伏景光还活着这件事情，将空白补全，复活线延伸。
　　于是，江莱脸上恰当的浮现起惊喜的神色：“真的吗？那就拜托安室先生了。”
　　“嗯。”安室透面带微笑，“……等这个案件结束，和我详细说一下那位邻居先生的情况吧。”
　　――无论是寻求真相还是破解陷阱，他都会去踏到底。
　　金发男人紫灰色的眼眸望向前方，似乎是在看马上要走近的案发现场，亦像是穿过洋洋洒洒的樱花雨，在朦胧中看见蓝灰色上挑眼的幼驯染。
　　回忆中的身影在理智与幻想中明灭不定，而他要循着一条不明风险的线，亲自探索事情的真实性，就算只有蛛丝般细弱的可能，也要紧紧攥住。
　　=
　　现场是熟悉的站位。
　　中间躺着个死者，当地警察已经来了，c原研二正在辅助当地警察的工作。
　　旁边是三位嫌疑人，相信等会就会从中找出凶手。
　　毛利小五郎正询问着他们三人问题，小兰安抚其中在哭的一人的情绪，而小只的名侦探柯南则扫过每一个开口的人，宝蓝色的眼眸里沉淀着思绪。
　　死者的伤势不太对，戴着帽子的大叔刚刚的发言似乎有所隐瞒和顾忌，前后逻辑并不连贯……
　　毛利小五郎和三位嫌疑人走到警察那边，进行下一步询问和调查。
　　柯南还停留在原地，微风拂过带来浓烈的花露水味。他微微一愣，看向侧面，瞥见新出现的身影――
　　黑发青年戴着口罩，看不清脸上的神情，他从不远处走来，樱花树影摇曳在脸上。他身侧还走着一个金发的男人。
　　柯南：“！”
　　他怎么会在这里！！
　　在他看向黑发青年的时刻，对方恰好也看向了他，眼眸里没有什么意外的神色。
　　“啊，是柯南小朋友。”江莱走到他身侧，俯身笑道，“现场怎么了？”
　　柯南后背微微有些发冷，他用稚嫩的声音道：“发生了一起意外事件，有人被害了，叔叔正在破案。”柯南仰脸露出灿烂的孩童笑容。
　　江莱摘下口罩，淡淡的说：“笑这么开心啊，不害怕吗？”
　　“……”柯南的天真笑容一僵。
　　江莱反而笑了，他伸手揉了揉柯南的头发：“好了，开个玩笑，我知道柯南你一向非常勇敢又聪明呢。”
　　柯南干笑两声：“哈哈、哈……”这让我怎么接啊！
　　他的心里还晃动着危险感。
　　自从上次见到黑发青年半抱走长发男人，还有路灯下冷冷的神情，衣兜中或许藏有枪支的动作，柯南就对江莱更加警惕了。
　　――非常危险。
　　是组织的人吗？又好像不是。
　　游走着某个界限之处，笼罩着淡淡的薄雾，让人捉摸不透。
　　柯南避开与江莱的直视，他挠头干笑着偏开脸，换话题道：“咳咳、江莱哥哥身上好浓的花露水味哎……是瓶子洒了吗？”
　　“没，刚才喷多了点。”江莱笑了笑，“为了驱蚊。”
　　柯南：“……”正常人谁会喷这么多啊！！
　　江莱露出几丝苦恼的神色：“没办法，蚊子实在是太缠人了。”
　　柯南并不相信这个回复，他只觉得八成又是对方奇怪的恶趣味，或者为了掩盖其他的气味……
　　思及此，柯南心头猛地一跳。
　　等等！
　　要掩盖的其他气味，不会是血腥气吧……柯南后背有些发冷。如果是组织，是来执行任务的吧……？
　　那他身边的人难道也是――
　　江莱注意到柯南的有些僵硬的神情，不知道对方是对这股花露水味受不了，还是又脑补了些什么。
　　不管怎样，他还是体贴地直起身子，离柯南远了一点，站回安室透身边，顺便介绍道：“柯南君，这位是我这次旅行认识的朋友，安室透先生。”
　　安室透挂着笑容，他看了眼柯南：“哦？是毛利家的那位小朋友呀。”
　　“安室哥哥！”柯南礼貌喊了一声，同时心里稍稍送了口气――才认识的话，也许安室哥哥不是和江莱一伙的组织成员？
　　江莱有些惊讶：“G？你们认识？”
　　“嗯，我最近在毛利侦探事务所下的咖啡厅打工，见过柯南君几次。”安室透笑着回答道。
　　哇哦，现在安室透已经在咖啡厅打工了吗？应该是不久前的事情吧。
　　“安室哥哥做的三明治超好吃！”柯南巴不得岔开刚刚江莱对自己的关注，于是迅速接上，“是店里的招牌！”
　　“谢谢柯南君，”安室透弯弯眉眼，“下次你和你的朋友们来，我再给你们额外做些小甜点哦。”
　　柯南的朋友们？小哀和少年侦探团他们吗？
　　――还好黑泽昭放学就回家，只在家附近的小公园玩。江莱心里呼出一口气。不然和柯南他们一块，估计就私下里碰见安室透了。
　　金发男人又转向江莱：“下次你做饭团，我可以回你三明治――礼尚往来。”他紫灰色的眼眸笼上一层浅浅的笑意，遮蔽住深处的情感。
　　“好啊，”此刻摘下口罩的江莱，也带着捉摸不透的笑容，微偏头回复道，“……礼尚往来。”
　　这一波，叫做演技帝和演技帝的太极拳（？）
　　c原研二和当地警官一起，再加上一如既往给力的柯南君与沉睡的毛利小五郎，这件案子最终还是解开了。
　　凶手是柯南怀疑过的那个戴帽子的大叔，因为冲动杀了人，被指认出后，崩溃地跪倒在地大哭，说着家里还有妻子和女儿，今后她们可该怎么办。
　　但是事已至此，后悔也没有用了。
　　看着眼前的这一幕，江莱不禁自言自语感慨道：“所以说，做事前，可一定要考虑好后果啊。”
　　安室透唇角依然带着弧度正好的微笑，他在一侧说道：“……没错，做每一件事情前，都要考虑好后果自己是否能够承担。”
　　江莱听到安室透的回复微微一怔，而后迟疑着反应过来――等等，对方不会以为自己在和他玩谜语人吧？
　　其实自己只是在自言自语而已啦！不要想太多！
　　江莱在心里半月眼。
　　……算了，多点谜语人特效，再神秘一点也不是不行。


第48章 
　　c原研二辅助在场的当地警方处理完尾巴，迈步向他们走来，他身上还带着刚刚严肃起来的气势，沉稳得让人信服和信任。
　　在走到江莱和安室透身边时，他刚刚办案的气势已经收起，又恢复往常活泼随意的模样。
　　“咳咳咳，好浓的花露水味。”c原研二用手扇了扇，开玩笑道，“你们这是掉花露水池子里了吗？”
　　安室透保持微笑：“只是简单喷了一点。”
　　“树多蚊子多，多喷点以免被咬。”江莱说着，从包里再度掏出花露水瓶，“也给你喷点？”
　　“我可不要――”c原研二笑着向侧面闪避，“这么大的味，不知道多久才能散。”
　　“保持的久一点不是好事么？”江莱嬉笑着。
　　“要适量啊，太浓了会很窒息的。”
　　江莱：“哎？是嘛。”
　　有点感冒鼻塞的他，其实闻不到太浓的花露水味，倒也不是很在意。
　　安室透：……我能闻到。:-D
　　“行了，这边事情解决了，咱们快回去吧。”c原研二捋了把头发，“咳咳、这花露水味……你俩回去得换衣服了。”
　　“顺便，小江莱，你喝水了吗？等会回旅馆记得再按药物说明书吃药。”
　　“先说一句感谢。不过，c原你是老妈妈吗？”江莱半开玩笑的打趣道，“我都已经是成年人了，竟然还要盯着我喝水。”
　　“你是病人，生病了当然要照顾你了――”c原研二搭上江莱的肩膀，“而且……”后半句声音很低又戛然而止，没有说出口。
　　――而且你是他选择的学生，是一道光的标度。
　　江莱看着c原研二的神情，已经猜到他后半句大体想说什么了，不过还是顺着问道：“而且什么？”
　　“而且你又不愿意吃药。”c原研二揪着江莱的脸颊，笑道，“我当然要好好监督。”
　　“哎呦c原，不要扯脸！”
　　“哈哈哈，好嘛～小江莱。”
　　江莱揉了揉被扯红的脸，心里半月眼想着『c原研二奇怪的遗孤滤镜什么时候能摘下』，余光又瞥了眼侧面站着的金发男人。
　　安室透与他保持着安全距离，假笑面具从一开始就挂在脸上，所有情绪深深藏在紫灰色的眼眸里，试探也都是擦边而过，不留痕迹的。
　　江莱：……所以昨晚我去洗澡的时候，你们真的交流了吗？你们交流了什么啊？？
　　怎么现在对我的印象差别这么大啊！
　　c原研二（十级滤镜）：江莱是温暖又善良的好邻居和好友，是幼驯染选定的学生，寄托着他光明的一面，是要照顾好的朋友。
　　安室透（可调色的墨镜）：警惕与困惑的交织，伸出试探的jiojio。
　　江莱：……彳亍。
　　=
　　回到房间，安室透按照白天和江莱的约定，以一名在茫茫世界中帮忙找人的侦探的身份，仔细询问了江莱关于曾经邻居的事情。
　　江莱其实早就打好了腹稿，准备好回答，所以前后话语的逻辑倒是没有冲突的地方。说到最后，他自己几乎都要相信了。
　　安室透全程神情认真，紫灰色的眼睛像是高品质的晶石，熠熠生辉。
　　他笔下的记录飞快，问完最后一个问题，他合拢本子，抬头笑道：“好的，我了解的差不多了――请问你有他的照片吗？”
　　“没有。”江莱摇摇头，“他不喜欢拍照，所以我也没有拍过。”他眨眨眼，“是不是只凭我的容貌描述，不太够呀？”
　　“也不是不行，只是如果有照片，或许会更顺利一些。”安室透颔首道，“现在这样也可以。”
　　安室透看了看自己记录的内容，江莱描述的外貌信息，其实对他来说非常陌生――只有那双蓝灰色的上挑眼，和他的幼驯染重合。
　　安室透心里浮动着思绪，脸上却什么都不显露，只是动作流畅地将笔记本收起，微笑道：“那么，有消息的话，我会通知你的。”
　　“好～”江莱朗声应了。
　　樱花谷三日的时间过得飞快，江莱在最后半天拜托安室透和c原研二一人帮自己写了一万字。
　　江莱：这就是朋友的好处啊！朋友的价值充分体现了！！（大拇指.jpg）
　　作为回报江莱请他们吃了晚饭，并送了他们这里的特色饰物――樱花勋章。
　　江莱笑着说：“这个是限量版！很难获得的。还好我运气不错，竟然抽中了两个～你俩正好一人一个。”
　　同时在心里吐槽。或许是运气守恒定律，之前运气差碰到了萨穆斯特，现在运气变好抽中了限量版樱花勋章。
　　“哦～可是只有两个的话，小江莱你自己不要么？”c原研二问道，“算是到过这里的一个留念。”
　　“我不用啦，我有回忆就够了。”江莱笑着说，“感觉这个与你们更配，而且这可是感谢你们帮我写心得的小礼物。”
　　“的确呢～”c原研二半开玩笑道，“一万字可是真不好写。”
　　“辛苦啦辛苦啦两位――”江莱双手合十。
　　c原研二离开的时间最早，因为警视厅那边又出了新案子，急需要人手，于是他迅速收拾东西，将那枚樱花勋章放进上衣兜，便匆匆与他们告别了。
　　江莱在心里感慨搜查一课真是忙碌。
　　现场这就只剩下安室透和江莱两人。
　　两人心中各自有小九九，表面上却还是你好我好大家好的样子，随口聊着些没营养的话题。
　　安室透不问，江莱也没打算主动说更多信息了。这次透露的情报已经够多，没必要再接什么，否则会显得太过刻意和可疑。
　　少量的可疑可以引起对方的兴趣，慢慢探索出的信息真实性更高。而过量的可疑则会让对方觉得是陷阱，这之后会很难再相信自己了。
　　他们俩天南海北聊着，在旁人听起来就像是一见如故，朋友的难舍难分似的。
　　实际上，安室透和江莱两人都走嘴不走心，表里质壁分离（？）
　　学校安排的大巴离开时间在傍晚，给他们发了通知让下去坐车。江莱心里呼出一口气。终于可以不用叭叭叭了，累死了！
　　他欢快地挥手与安室透告别：“我走了，再会呀，安室桑。”
　　“再会。”安室透礼貌地挥挥手，脸上带着难辨真假的笑意。
　　夕阳西下，晚霞灿烂辉煌，金红色的余辉撒在大地上，将万物笼罩上一层暖色滤镜。
　　跑远的黑发青年在霞光中也浮起淡淡的暖意，跃动着像是不灭的光点。
　　安室透看着黑发青年的身影消失在远处，而后他低头，从衣兜中掏出江莱送的那个限量版樱花勋章。
　　是樱花谷的标志。粉色的五瓣樱花勾着金色的边线，在斜射的日辉下，每一瓣仿佛都闪着光。
　　像是曾经警校时，五个年轻又明媚的灵魂。
　　――五瓣樱花，每一个花瓣都应有有着自己的故事，和灿烂的未来。
　　安室透心里泛起波澜，他无声的吸气呼气，转身回到了房间。而后面色一沉，端起这枚勋章仔细检查起来。
　　勋章不大，肉眼观察后，又通过背包里随身携带隐藏的小仪器检查，确保没有窃听器和定位器等东西，他才算是放下心来。
　　太阳快要落山了，斜晖从窗户射入空旷的三人间中，明暗交界线恰好切割在安室透站立的地方。
　　安室透紫灰色的眼眸凝视着樱花勋章看了几秒，而后轻轻将它收起。
　　他打开手机，看了眼自己通讯录里新添加的人名，编辑短信打了几行字，思考几秒又删掉，最终只发送了一条消息：
　　【一路顺风。】
　　=
　　学校的大巴车依然停在送他们来时的位置，江莱背着包，找到自己的座位。
　　坐好的第一件事，就是先把学校要求的三万字旅游心得感悟用邮箱发过去，顺便发之前，还检查了一遍语法和标点。
　　真的感觉像是交作业一样啊。江莱心里吐槽着。梦回高中什么的。
　　按理说，这种旅游感悟不需要过于认真。不过为了以防万一，比如学校以这次旅游为基底，实则是为了检查教师态度和写作水平这样的事，江莱还是认认真真对待了。
　　搞定完任务，江莱呼出一口气，而后看到自己还有一条未读讯息。
　　来自安室透的一句简单祝福语。
　　哎？
　　江莱眨巴眨巴眼睛，也敲击回复道：【谢谢，你也是！=v=】
　　这次来樱花谷，收获还是挺大的吧。江莱心想。至少安室透这边的印象分，又刷多了不少！
　　而且也正式与对方相识，互换了手机号码，以后再联系就方便多了。江莱满意地点头想着。等回去和诸伏景光聊一下这次的事情，商量下后续发展。
　　未来再约着安室透见见面，增加新的印象深刻。恰当时机就可以让诸伏景光暂时实体化出场，突破最后的一道线！
　　――完美！
　　江莱编剧表示一切都在计划之中。
　　顺便，现在自己好像真的在向大气层玩家的地方过渡了啊，果然人是会进化的吗！
　　江莱呵呵笑了笑，调整了下心神，准备打开手机看这次的漫画和论坛情况了。
　　作者有话要说：　　江莱猫猫：我进化了！


第49章 
　　江莱熟练地打开漫画，这次里面是同步更新，樱花谷篇顺利落下帷幕。
　　他从漫画里看到了那天自己率先洗澡时，外面的安室透和c原研二的交流。
　　c原研二看样子打算直接小声沟通，不过安室透摇摇头，示意对方用手机键盘敲击、配合手势和表情交流，而表面上，他们口头里还聊着些没营养的话题来出声掩饰。
　　江莱：好家伙，一心二用太强了――用手机敲击真心话，嘴上还不停说着日常。
　　不过能理解。毕竟只有c原研二认为自己是个好人，而安室透还是非常谨慎的，担心有窃听器的存在。
　　他们在手机上简单聊了聊，但是令江莱感到诧异的是，他们并没有提起组织，安室透只说自己在外执行潜伏任务，多的也没透露。就连江莱以为会说一下的松田阵平，实际上两人也都没提。
　　安室透没有告诉c原有关于松田的事情，是因为还没有百分百确定加拿大威士忌的身份和立场，不想白白留下没有结果的期待，或者让c原研二参与到危险的组织争斗中。
　　c原研二也是类似的想法，不想让已经在外潜伏的安室透多一个分心的消息，打算自己私下里调查出结果，再告知曾经的友人们。
　　所以他们都没提松田阵平还活着的消息。
　　江莱：这……真是感人肺腑，原来都没提到『神奈』啊！松田阵平活在你们心里，却不能宣之于口吗，泪目了（松田：？）
　　江莱本身还想让两人私下里沟通，串联起红方一边的道路。不过看样子，依然是红方传统艺能……不过这次不是因为背后的组织利益不同而隐瞒，是因为对好友的关切让他们选择独自承担未知。
　　但……江莱摸摸下巴。说不定你们俩私下里查着查着，就碰面了呢hhh。
　　――特别是当你们共同把视线放到我身上的时候。江莱半月眼。
　　江莱：你、你还有你，你们！我通通滴认识！
　　后面切换到柯南视角，那封信件真的是樱花谷三日游的广告，他们三人前往樱花神社的路途中遇到了那起案件。
　　还有萨穆斯特，但是视角切入是从安室透上前一步隔开江莱和那家伙开始的，里面并没有描述出萨穆斯特对江莱那番神神叨叨的话语。
　　尾声部分是柯南他们沐浴在晚霞中返回温暖的家，以及屋中独自一人的安室透手握樱花勋章，将它小心收起的剪影。
　　江莱从漫画里看到了安室透细密的检查过程，不过毫不意外，同时心里想着：如果以后真的要给安室透那边放窃听器和定位器什么的，可真得从长计议。
　　论坛一如既往的热闹，江莱一打开就是一行醒目的字。
　　【快看！出现了！阅后马上删！珍贵的江莱猫猫出浴图！（图片.jpg）】
　　“？！”江莱吓了一跳，定睛一看，除了头发在滴水以外，还是穿得很整齐的！
　　江莱：吓死了！！还以为刚刚漏看了什么奇怪的分镜……不过想想官方也不会放这种东西！这可是全年龄向彩漫！！
　　【可恶的标题党！穿这么严实算什么出浴图！】
　　【呜哇！！想和江莱猫猫一起洗澡澡~嘿嘿嘿～】
　　【楼上你在想桃子！中止幻想，快来加入主线讨论圈！】
　　【正好哎，两位警校组成员趁着江莱在浴室，开始沟通了。】
　　【讲真，我还以为他俩会就松田阵平的事情展开刀子回忆！我都准备好吃刀子了，抽纸刚拆开，结果你们竟然谁都没有提……？？】
　　【哈哈哈又开始了吗？我知道他但我不能告诉你我知道但实际上你也知道的无穷套娃！】
　　【……楼上，你把我绕晕了@m@】
　　【笑飞了，背后原因让人暖心。】
　　【唉，不过也确实不容易，毕竟这些事情对当事人来说，还是非常纠结的吧。】
　　【江莱BOSS竟然感冒了！震惊，我以为BOSS都百毒不侵！】
　　【笑死了，你懂什么，江莱这是亲民（狗头）所以当然会生病了~】
　　【哈哈哈，不过这样会显得更有青年感不是吗？带给人真实感，就像是世界上真的存在这样一个人似的。】
　　江莱笑了笑：……真的存在哟。
　　他眨了眨眼睛，天马行空想着：说不定自己曾经看过的那些小说、动漫还有电影，也都是另个世界真实的故事。
　　――他们以另一种方式，让我们与他们跨越次元壁相识。
　　【c原――好贴心呜哇，透子也是！集体照顾生病的江莱猫猫~】
　　【也有可能是故意把自己搞生病的，毕竟这种姿态会降低他人的警惕心～啊，大佬江莱好帅呜呜，病病懵懵的样子就算是装出来的也好嘶哈嘶哈～】
　　【？楼上你最后的拟声词怪起来了！】
　　【生病的江莱好戳我xp ！我就喜欢那种强大的人露出自己的几丝柔软之处的样子，真嘶哈嘶哈！还有仿佛蒙着一层雾的暖棕色眼睛、低烧下的脸颊微红、咳嗽后生理性的眼尾星星点点泪珠……嘶哈嘶哈我可以！】
　　【笑死，楼上我借你件衣服，快穿好吧！！】
　　【冷静同志们，咱们继续我们的主线讨论――】
　　【前方高能预警――注意！那个喜欢眼睛的变态又出现了！】
　　【莱宝！！快跑――妈咪给你断后！！】
　　【哈哈哈楼上冷静，江莱大BOSS不需要跑！他可是要干翻现任酒厂BOSS的人，一定能反击变态！】
　　【萨穆斯特啊……这个家伙真的是对眼睛好执着。】
　　【毕竟莱宝的眼睛那么好看，这种宝藏要我我也要不停追寻（突然），然后收集装在瓶子里做成绝赞的小饰品！！】
　　【草，变态竟在我楼上。话说为什么不直接绑人呢？还是鲜活的眼睛好看~还能因为挑逗呈现不同的色泽，拴起来就可以天天看了。】
　　【笑死，你们都是变态！变态竟在我身边！！】
　　江莱表情一僵，默默跟着敲击：【#大预言家#：变态竟在我身边！！】
　　这是实话。无论是指三次论坛还是现实，都是如此了……
　　【安室透这是保护吧！没让萨穆斯特和江莱握手！】
　　【毕竟江莱身上还有要探索的秘密啊~而且他现在是c原研二很好的朋友，安室透当然要在变态面前护着他点。】
　　【不知道萨穆斯特和江莱聊了些什么哎……不过能看出来，BOSS江眼底的不耐烦hh毕竟被变态缠上了~】
　　【看后面！江莱使用了花露水大法！成功驱逐了萨穆斯特！】
　　【哈哈哈杀敌一千自损八百，两人成了花露水味的狗狗和猫猫！】
　　【安室透那个瞬间懵逼的表情太好玩了，江莱还那么淡定的收起花露水瓶。】
　　【笑飞了，真是没想到萨穆斯特这家伙竟然讨厌这个，果然是蚊子精吧（狗头）不过能看出来江莱掌握的信息真的非常多！】
　　【安室透也是这样想的！你看他背后的思索特效。】
　　江莱眨眨眼，看着漫画里加的滤镜特效，结合后面安室透的试探，知道对方在心里已经将自己挪出『普通人』这个圈子了。
　　【还有，萨穆斯特这是认出江莱是狙击手了吗？啧啧，但是貌似没有透漏给安室透的意思，只是露出玩味的神情。】
　　【还有后面！安室透真的打算调查那个邻居的事情了，也就是景光相关的内容――我好喜欢看他们这种高智商大佬的互相试探和打太极（？）】
　　【毕竟江莱一直在一点点的透露消息吧啧啧，不知道这一次大气层玩家的剧本是怎么写的。】
　　【你们等着，我去看看！这就连夜爬进江莱的存稿箱！】
　　【笑飞了，加我一个！组队爬进江莱BOSS的存稿箱！】
　　江莱：“……”我还等着你们脑洞大开，帮着我一起编剧本呢可恶！
　　【后面柯南那里，江莱好恶趣味，逗小柯南玩哈哈哈――】
　　【我喜欢恶趣味！太可爱了哈哈！顺便我也想吐槽一句，柯南虽然你现在是小孩子啊，但也不要在凶杀现场露出那么灿烂的笑容啊，不是可疑而是恐怖啊！真的！！】
　　【哈哈哈给快来给柯南也加点阴间特效！鬼片氛围出来了！】
　　江莱半月眼：身为全年龄向漫画的主角，是不可能套阴间特效的，不然岂不是吓坏小孩子了！
　　【接下来还有一个关键信息点啊，现在已经刷新了地图，安室透出没在波洛咖啡厅了！】
　　【而且柯南现在已经和安室透相识了，嗯……不知道这次新系列还有波本篇吗？话说赤井的伪装不在，真纯妹妹不在，透子和谁三选一啊？】
　　【笑死了，不过三选一通常除了主角，就是给观众玩的哦。我们现在都知道了，或许不会再玩波本的三选一了。】
　　【这次新系列的重点，看起来在江莱BOSS的上位过程和曾经红方的人的立场决定那里哦！】
　　【加一！目前来看是这样的！红方不一定胜过黑方……这是个艰难的反攻故事吧。】
　　江莱：为了最终的胜利，我都开始反向冲刺敌方阵营的首领位置了hhh
　　【最后的米花经典谜语人，果然江莱是在警告透子什么吧……当然透子也迅速回应了！！两位大佬的暗中对碰时刻！！】
　　江莱：那个，其实……
　　果然，下次不能在高智商高警惕的人面前自言自语。
　　江莱心里默默想道。
　　――会被进行奇怪延伸的阅读理解的！
　　【后面江莱送了c原和透子樱花勋章！！这是一种暗示吧，他果然知道警校组！】
　　【呜呜，不知道为什么我好想哭……】
　　【尾声那里也很感慨啊……柯南他们一行人沐浴晚霞回家，而明暗交界处的透子一人握着樱花勋章……】
　　【呜呜呜，好刀……曾经的五人此刻散落各处，再也回不到警察学校的他们了。】
　　【#大预言家#：不会的。】
　　江莱敲击着回复。
　　【#大预言家#：他们一定可以重聚在一起。五瓣樱花就是要紧紧聚在一起，才是完整的一朵花！】
　　他注视着屏幕，暖棕色的眼眸里熠熠生辉，挟裹着那些明媚的青春和未来的希望。


第50章 
　　回家后的江莱愉快地和诸伏景光聊了在樱花谷的事情，将他和c原研二以及安室透的互动故事娓娓道来。
　　诸伏景光面带如常的温和微笑，静静听着好友们相处的故事。
　　“降谷现在在毛利侦探事务所下的咖啡厅工作，我还约好给他做饭团，然后他说回我三明治。”江莱笑着说，“找到固定的出没地点了，还有联系方式，改天可以去找他。”
　　“可以哟，Zero的手艺很不错。”
　　“我的手艺也很不错！”江莱开玩笑说着，“他是你的大徒弟，我是你的小徒弟～下次给他做饭团，你在旁边全程指导一次，保证做出你的味道！”
　　“哈哈哈，”诸伏景光上挑眼带着笑意，“好，江莱。”
　　然后江莱继续讲述后面的经历，在听到关于萨穆斯特的事情时，诸伏景光眉头一皱，提醒道：“要小心他，江莱。”
　　江莱点头，比了个手势：“嗯，我知道，一直在防备。”
　　毕竟对方是变态，估计不会轻易放弃，看样子他对自己的眼睛非常执着。江莱心想。
　　不过江莱还是之前那个态度。如果他要干涉自己的日常生活，那自己就要用社会主义铁拳制裁他！江莱握拳。对待变态不能怂，要重拳出击！
　　心里这样想着，江莱听见侧面传来温柔的声音：“那么你现在感觉好点了吗？”
　　“什么？”江莱微微一愣。
　　“身体感觉如何？你不是说你在樱花谷的那几天感冒和发低烧吗，现在恢复得怎么样？”诸伏景光还记得刚才江莱的话语中偶然提到的这一句，关切的问道。
　　“啊，我已经好了呢，谢谢关心。”江莱笑着回答道。
　　“所以说，要吃药才行。”诸伏景光半透明的手做出揉揉江莱头发的动作，“在外要照顾好自己。”
　　“知道了，景-光-妈-妈――”江莱挤眉弄眼开玩笑，“家里我和小昭一大一小让你操心了～”
　　“……”诸伏景光笑容不变，然后抬手猝不及防弹了江莱脑壳一下。
　　“唔！”江莱下意识捂额头，而后震惊脸，“你刚才又实体化了？你那个印记……”
　　“我现在感觉好多了。”诸伏景光唇角翘起，“我试过，这样短时间小局部的实体化，不会对沙漏印记的清晰度造成太大影响。”
　　“真的吗？”江莱露出惊喜的神色，他凑上前去说，“让我看一下你的手心。”
　　诸伏景光摊开手，江莱低头看了一眼，发现那个白色的沙漏印记，比起之前来清晰了不少。
　　“Wow，又加深了！真是太好了，功夫不负有心人啊！”江莱的心情非常愉悦，他感慨道。
　　这次樱花谷的旅行，看样子在安室透面前的印象分刷得不错，让诸伏景光的复活线又往前推进了一些。
　　诸伏景光低头看着手心里变得清晰的沙漏印记，微微勾起唇角，他轻声道：“辛苦了，江莱。”
　　――他知道为了推进自己的复活线，江莱一定做了许多。
　　在那些他看不见的地方，都是江莱努力的痕迹。诸伏景光蓝灰色的猫眼里盛着暖意。
　　“还好啦～不太辛苦，就是大家一起当谜语人而已。”江莱弯弯眉眼，半开玩笑半实话的说着。
　　只要保持神秘的外表，稍稍透露一点点情报，剩下的就可以全靠对方脑补了。
　　这时候江莱就感谢起对方是高智商人才，因为中间的过程完全可以靠自己的智慧补全（？）
　　虽然只有这么点，还不够呢。江莱想着。必须要继续刷印象分，推进过程才行。
　　不过现在已经能看见很大的希望了！江莱给自己打气。没有困难的工作，只有努力的猫猫！！
　　黑泽昭写完了作业，从自己屋里推开门走出。恰好江莱和诸伏景光也聊完了刚刚这个话题。
　　“这几天怎么样啊，小昭？”江莱挥挥手，让黑泽昭走到自己身边，坐在沙发上聊天，顺手给他递了个苹果。
　　“没什么问题啦～江莱哥哥我都已经是大孩子了，当然能照顾好自己，而且还有景光哥哥。”黑泽昭歪头回答道。
　　“哈哈，好哦，小昭已经是不需要我操心的大孩子了。”江莱揉了揉黑泽昭的头，说道。
　　人生啊，总是小孩子说自己已经长大了，成年人说自己还有一颗童心。江莱啃了口苹果，笑着在心里想。
　　“那么，最近学校里有什么事情吗？”江莱侧头问道，顺便心里还有点疑惑。
　　明明黑泽昭和柯南在一个班级里，为什么黑泽昭上课不停，而柯南却能有假期去樱花谷……？
　　怪起来了！神奇的柯学时间现在已经可以分割到个人身上了吗？
　　说起来，柯南的假期好像一直很多。江莱半月眼。可以环游日本各处。
　　“你就离开了三天而已，没什么事情。”黑泽昭眨眨绿眸，顿了一下，“哦，对了！”银发小少年想起什么似的，左手敲右手手心，“明天晚上……嗯，可不可以去一趟米花大剧院。”
　　“G？”
　　“那个、因为有假面超人演出！”银发小少年仰头，微微有些脸红，“想和光彦他们一起去看，顺便邀请夏目还有黑子一起。”
　　“明天是周五。”江莱想了想，“没问题，等我下班你放学，就带着你去，再捎着你的两个小伙伴。”
　　“好耶！”
　　江莱没去过这个地方，所以打算先从网上搜索一下。然而首先蹦出来的消息，不是明晚相关的假面超人，而是关于怪盗基德的内容。
　　……G？
　　江莱定睛看去，发现在米花大剧院旁边，还有一栋高楼，名为金米大楼――当然，这也是铃木名下的。
　　江莱：铃木，yyds。
　　这一次，铃木次郎吉在这栋金米大楼展览新得到的『海澜之睛』的宝石，不出意外提前就收到了基德的预告函。
　　尽管收到了预告函，铃木次郎吉依然坚持最开始的方案，这个金米大楼是完全开放式的，不需要入场券，任何人可入场观赏『海澜之睛』。
　　铃木次郎吉表示：“不用在入口防备！尽管让观众参观就好，里面的安保非常完善，绝对让那个家伙有来无回！哈哈哈哈！”
　　江莱半月眼。
　　估计马上要展开“这次一定要抓住基德”和“可恶又让这个家伙跑了”的N集连续剧……
　　既然基德要去金米大楼窃取宝石，估计柯南明晚应该不会和孩子们一起去看假面超人，而是跟着小兰还有铃木园子一起前往金米大楼吧。
　　江莱摸摸下巴。
　　这次算是提前掌握了柯南的行踪，八成不会碰见了哎。
　　这样的想法，在第二天晚上看到大剧院门口的人员时，落下了确定键。
　　现场有阿笠博士，少年侦探团三人，还有小哀，但是柯南不在。
　　肯定是去参与旁边那栋大楼有基德的剧情了。=w=
　　江莱这样想着，看黑泽昭拉着小夏目和小黑子，跑过去和孩子们团聚。
　　柯南大概和灰原哀说过自己的事情，总之灰原哀注意到自己时，默默向阿笠博士后靠了靠，没有过于显露自己。
　　江莱没想吓唬小哀，于是自己也错开视线，不给对方压迫感。
　　四扫的视线在人群中，偶然瞥见了一个熟悉的身影！
　　――黑色的微卷发男人，戴着墨镜和口罩，一身深蓝色的便服，单手揣兜，身上是自带的慵懒随意的气质，正悠哉悠哉走向另一侧。
　　是松田阵平！
　　江莱眨眨眼，和灵魂体诸伏景光对视一眼，而后他转身对黑泽昭说让他们跟着博士先进场，自己等会再去找他们。
　　他迈步钻进人群，在里面寻找松田阵平的身影。
　　对方怎么会在这里？不过看样子不是在执行任务啊，这幅悠闲的姿态，大概是一种日常状态？
　　正好遇见，可以和他聊聊。
　　江莱这样想着。
　　江莱作为松田阵平的联络人，收集对方发给自己的情报，然后用HLJ的名义秘密传送给警视厅――警视厅里有内鬼，但是内鬼绝对查不出自己。
　　之前虽然用手机聊过，但是松田阵平读消息的速度并不快，江莱理解。毕竟在外执行任务，看手机的时间自然不固定。
　　而且线上聊天，总不如线下聊天方便些。
　　江莱敏锐的视线扫过人群，锁定前方不远处那个微卷发的身影，刚想抬脚追过去，飘在一侧的诸伏景光提醒：“等等，右斜前方那里还有一个人。”
　　江莱看过去――
　　那个人戴着一顶软趴趴的帽子，两手揣在鼓鼓囊囊的衣兜里。他的姿态和穿着没有丝毫引人注意的地方，跟踪技术也非常高，像是和周围的路人一样。松田阵平似乎没有注意到他。
　　只是在他俩后方、心神凝聚的诸伏景光和江莱能够观察出，这家伙在跟着松田阵平。
　　“……”江莱眼睛眯了眯，他放慢自己的脚步，同样缀在了追踪那人的背后。
　　所以现在就是，松田阵平在最前面走，戴着帽子的男人跟在后面，最后面还有个江莱和灵魂体诸伏景光。
　　这波啊，螳螂捕蝉，黄雀在后。江莱心里半月眼想着。他看着松田阵平前进的方向，提前看过周围路线图的脑海中已经勾勒出一条道路――
　　等下……松田不会要去这栋金米大楼吧？
　　江莱脚步微顿。
　　那这、松田阵平现在不会也在执行任务什么的吧？难道组织现在也开始要宝石了？
　　但是不管怎样……江莱目光凝视着戴帽子的那个男人。这家伙现在跟在松田的身后，自己就得跟着盯着他一点。


第51章 
　　江莱的跟踪技术也不错，而且前面那个戴帽子的男人肯定没有想到，他身后竟然还跟着一个人的连环套娃。
　　所以他并没有发现后面的江莱。
　　江莱还突发奇想：自己的后面不会也跟着谁谁谁，然后谁谁谁后面还跟着某某某，最后无限套娃成一条长龙吧！
　　好家伙，搁这儿玩排火车呢！
　　灵魂体的诸伏景光在后面转了一圈，飘回来道：“放心，你身后没有其他人跟踪。”
　　江莱松了一口气，排火车现象只出现在脑海里就够了，现实还是不要了！
　　知道现在到了基德剧本，其实江莱刚才的第一反应是――这个家伙不会是基德，然后想要套用松田阵平的身份吧？
　　不过竟然挑中了松田作为目标，这运气也太差了……不像是斗子的专场幸运加帅气buff啊！
　　不过转念一想，这次的宝石观赏又不需要入场券，没必要套用身份，黑羽快斗随便易容一个不存在的路人甲就可以，方便快捷。
　　那么，眼前这个家伙，究竟是谁？跟着松田阵平干什么？
　　江莱小声和诸伏景光说：“……麻烦你提醒下前面的松田阵平，后面有人跟着他。”
　　“好。”诸伏景光也是这么想的，他飘到前面，在松田阵平余光注意到自己的时候，先行开口道，“后面有人跟着你，江莱在跟着他。”
　　松田阵平墨镜下的眼睛里闪过一丝惊讶，既是对看见诸伏景光的意外，也是对他话语的反应。
　　不过表面上，他没有流露出丝毫不对劲的地方，反而继续悠哉悠哉往前走着，只是自然用手拉下口罩，做口型示意自己知道了。
　　诸伏景光重新飘回后面，借助灵魂体的便利，他在那个戴帽子的人旁边转了几圈，回来道：“那个家伙衣兜里有东西，可能是枪。”
　　“……”江莱眯了眯眼睛。
　　知晓背后有人追踪的松田阵平，脚下微微偏移，步子不急不缓地向着金米大楼旁边的小巷子里拐去。
　　注意到松田阵平目标的转移，那个戴帽子的男人一顿，不知道对方是不是发现了自己，但犹豫几秒，他放在衣兜里的手紧了紧，还是抬脚追了上去。
　　小巷内部拐个拐角就到了尽头，这是个死胡同，那人见到这个场景心里一喜，他直接掏出衣兜里的枪，指着前方摘下口罩的松田阵平低吼道：“……不许动！”
　　“……”松田阵平还是懒懒散散的模样，他的唇角微微翘起，没有多说什么。
　　下一秒，戴帽子的男人感受到后背心口处抵上了什么坚硬的东西，背后传来带着笑意的低低声音：“大叔，还是你不要动比较好哦～”
　　“！！”戴帽子的男人心里一惊。
　　――背后是什么时候跟过来的人？！
　　就在男人愣住的一刻，松田阵平动了！他速度快准狠，一击就击飞戴帽子的男人手里的枪，而后拳击利落地给了男人几锤，将其狠狠摔在地上！
　　“额唔！”男人摔在水泥地上，帽子甩飞出去。他下意识痛呼出来。
　　而后松田阵平看到江莱手中的小铁盒，一愣后笑道：“啊……好样的。”
　　――江莱手里没有枪，刚刚只是用铁质的圆柱型糖盒抵在男人后心口上，伴随着神秘又夹杂笑意的声音，营造出游刃有余用枪抵着对方的错觉。
　　不需要蒙骗太长时间，只要让对方有一瞬间的惊慌和震惊，就足以暴露弱势，让松田阵平解决掉他了。
　　江莱笑着收起小糖盒，身侧的诸伏景光颔首道：“幸好里面的糖果粒之前也分完了，没有声响。”他顿了顿，“说起来，我建议下次里面放些棉花糖，这样举起和放下时，声音会小一点。”
　　江莱眼神示意表示明白。因为还有外人在场，他没有直接和诸伏景光交流。
　　另一边，松田阵平用擒拿术将男人压制在水泥地上，他的墨镜顺着鼻梁滑下，露出带着冷冽和压迫感的眼睛，属于警察和此刻组织成员的融合威压倾斜冲下。
　　“……你这家伙是什么人？”声音带着磁性。
　　松田阵平暂时没有掏出自己的枪，因为考虑到对方有可能是普通抢劫犯、或者便衣警察之类的人，自己身上有枪，并不好解释。
　　所以他只是用力量将男人压在地上，平日里闲散的语气带上了威压，说道。
　　江莱往后小跑几步，将那把枪捡过来，顺便低头看了眼――是格洛克。
　　江莱对格洛克手枪比较熟悉且上手，在手里转了两圈，走到松田阵平那边。
　　男人喘着粗气道：“Canadian whisky……你竟然忘记了我？！”
　　叫出的是组织的代号，看来是和组织有关的人。
　　松田阵平上下扫了对方两眼，语气随意：“你谁啊？”
　　“你们这些吃人的家伙……我永远不会忘记你们！”男人咬牙切齿说着，“该死的，你竟然完全不记得，之前那次明悦桥的事情，你们组织赶尽杀绝，只是想不到吧，还有漏网之鱼――”
　　松田阵平眉头一皱，似乎想起了什么。
　　男人冷笑几声，用仇恨的目光扫过松田阵平和江莱，而后低声说：“……去死吧，你们这些组织的混蛋，只是可惜我没法亲眼看到你们的死相……”他的声音渐渐微弱下去。
　　松田阵平眼神一凛，他猛地伸手掰开对方的嘴，然而已经迟了，对方刚才已经毅然决然咬破了口中的毒囊，现在已经没救了。
　　“……？！”江莱神情一愣。
　　松田阵平松开手，停顿几秒，呼出一口气：“虽然这家伙也不是个好人，不过……”
　　诸伏景光对这一幕不太意外，他很快接上：“他是你们之前黑吃黑任务的漏网之鱼是吗？看样子是针对你们这些执行者的，显然还有后续，要小心。”
　　“不过，他这么不避讳的说出自己的身份来由……要么是他的其他漏网同伴你认不出来，要么就只是一种嫁祸方式。”诸伏景光迅速现场分析着。
　　“之前他以为你要去大楼，所以跟在后面，那栋大楼里可能还有其他人或者后手。”诸伏景光看向松田阵平，“如果你有要去里面的任务，小心。”
　　“啊，我知道。”松田阵平起身，目光看向一侧站着的江莱，“他的那把手枪，你收起，拿着用来防身吧。”
　　松田阵平拍拍江莱的肩膀，说道：“没事的江莱，别怕，只有这家伙看到了你，其他人是不会报复到你身上的。”他的眼眸里是属于警察的、让人放松和信任的色彩。
　　诸伏景光也时刻关注着江莱，神情带着安抚与关切――他总是不想让江莱看到太多黑暗的一面。
　　“啊……”江莱想说自己并不是担心这个，他们也无需担心自己，但是小巷外传来的声响打断了他。
　　“有人。”诸伏景光目光一凝，他看向江莱，“这个人的后续交给松田处理，你先走！”
　　“……”江莱调整了下神色，压低声音道，“好。”
　　――去看看是谁，然后想办法把对方引走，给松田阵平处理现场的时间。
　　江莱把格洛克揣进衣兜，面部调整好日常的神情，向着小巷出口那里走去。
　　……等会还要把附近的监控给通通处理一遍。
　　江莱的心里其实格外冷静。
　　=
　　柯南跟着毛利小五郎和小兰，收到铃木园子的邀请一起来参观这次的『海澜之睛』。不过柯南的重点显然在基德的预告函上，他在心里琢磨着那串预告的意思。
　　他们一行人走到金米大楼附近，柯南四扫的视线偶然瞥见了一个熟悉的剪影，对方一晃而过进了旁边的小巷。
　　柯南微微一愣，但并没有贸然跟上去，只是心里浮现起疑惑和警惕。
　　紧接着，将注意力放到那边的他听见了重物落地的闷响！
　　“……？！”属于侦探的耳力让他能够判断出，那是人倒地的声音！
　　是江莱出了事情吗？还是别人？
　　柯南在原地犹豫着，身侧的小兰看到柯南缀在后方，停下脚步道：“快一点喽，柯南，怎么停下来了？”
　　“啊哈哈，”柯南小跑到毛利兰身边，仰头道，“我想去买果汁，小兰姐姐～”他的手指向小巷旁边的自动贩卖机。
　　“什么啊小鬼，马上就要进大楼了。”毛利小五郎说着，想要过来提溜起柯南，“快走了。”
　　“好了爸爸，柯南毕竟还是小孩子嘛。”毛利兰阻止了毛利大叔的动作，她从钱包里翻出硬币递给柯南，“去吧，我们在前面那里等你哦。”
　　“好～”柯南接过硬币，小跑到自动贩卖机那边，买了一瓶橙汁。
　　贩卖机哐当滚出易拉罐的声音让凝神屏气的柯南吓了一跳，接着他耳朵也支棱起来，聆听小巷里是否有声响。
　　似乎依然很安静。
　　在这个时候，他也从各个角度向小巷里面看去，奈何有个拐角，无法看见最里面的场景。
　　里面可能正在发生命案，或者其他的犯罪活动。属于侦探的正义和善良让他不能就这样离开。
　　或许迟疑一秒都会让生命逝去。
　　所以只犹豫片刻，柯南便决定再靠过去一些，辨明情况。他打开手表表盘，准备麻醉针以备万一后，才谨慎又小心地向那边迈步。
　　柯南慢慢凑近拐角，心脏砰砰直跳，在即将到拐角边缘的时刻，里面突然走出一个人，让柯南下意识后退了一步！
　　――黑发青年面色如常，小巷的暗风浮起他耳侧的发丝。在看到柯南的身影后，那人停住脚步，棕色的眼眸在昏暗的小巷中显得深不可测，他的脸上慢慢绽放出淡然的笑意。
　　“啊……是柯南君。”
　　作者有话要说：　　江莱：感觉自己已经有boss雏形了呢，真棒！


第52章 
　　“好巧，又见面了呢，柯南小朋友。”江莱俯下身子，笑着凑近对方，一手自然地握住他戴手表的手，压低到下面。
　　“……！”柯南瞳孔骤然收缩，他只能愣愣地感受着江莱将他的手轻压而下，麻醉针失去了它的应用可能。
　　――不过，在江莱没有做什么之前，他也没有使用麻醉针的理由。
　　况且他的麻醉针本来就是暗中使用的。之前打算看看小巷中的情况，隐蔽地击中其中之人，而不是光明正大暴露在可怕的人面前，引来更多关注。
　　“那么，你在这里干什么呢？”江莱微微偏头，黑色的发丝偏向一侧。
　　路灯光辉之下，地上投射出浅浅的阴影。
　　明明对方表情自然，并没有表现出对自己的丝毫威胁，柯南却仿佛感受到巨大的压迫力，背后微微有些发汗。
　　“……”柯南控制住自己的面部表情，有些艰难的露出一个天真笑容，“哈哈、哈……我是来买橙汁的哦，江莱哥哥。”
　　他眨巴着眼睛，晃了晃手中的易拉罐：“它刚才滚落到这里了……我来捡它。”
　　柯南知道易拉罐的表面很干净，没有在地上滚落的痕迹。所以他没有高举起，只是简单示意了一下，心里希望对方不要仔细看。
　　江莱没有拆穿对方，他笑着拍拍柯南的肩膀：“是这样啊，那我们走吧。”
　　江莱将柯南调转了个方向，轻推他的后背催促他离开这里，让柯南完全不能向着小巷深处更进一步。他的视线永远卡在拐角之处，此刻离那里越来越远。
　　……可恶！
　　柯南心里咬牙。
　　刚才那个声音既然不是江莱被害，那么里面的受害者现在究竟――
　　“……没有什么受害者哦，大侦探。”上方传来轻飘飘一句话，让柯南顿时汗毛直竖！
　　――这家伙难道有什么读心术吗？！
　　他抬头看向黑发青年，对方的表情平静，眼底里是满满的坦诚。
　　柯南几乎看不出对方说谎的痕迹。
　　江莱：本身就是实话，那家伙是自己的选择，所以没有受害者～
　　江莱继续笑眯眯说：“哈哈，小孩子对于昏暗小巷总是有无穷的遐想啊，盲猜机智又勇敢的柯南同学脑补了什么侦探悬疑剧情，所以配合了你一下～”
　　“……”柯南只能继续干笑着回复，同时心里想着：再过去看也没有用了，大概现场已经被清理了。
　　他的心慢慢沉下去。
　　“感觉柯南君像小猫咪一样。”江莱一边和他向外面走着，一边拉长声线说，“――很可爱呢。”
　　柯南在微怔之后，却没有被夸奖的心情，反而有些发冷。
　　『好-奇-心-害-死-猫。』
　　对方是这个意思吗？威胁或者警告什么的……
　　“柯南！”不远处是小跑过来的毛利兰，“怎么买个橙汁也这么慢哦……爸爸在那边催促，一直没等到你。”
　　“哈、哈哈，因为碰到了江莱哥哥。”柯南眨巴着眼睛，“和江莱哥哥聊了聊～”
　　长发女孩抬眸看向江莱：“呀，你好。”带着青春的笑容。
　　江莱心里却微微挑眉。
　　――这真的是毛利兰本人吗？
　　自己和毛利兰不算熟悉，也不是教对方的老师。但是对方知道自己，所以平常见面，都会礼貌的叫自己江老师。
　　有时跟着江莱去学校的灵魂体诸伏景光，自然也记得这一点。身为警察和前卧底的经历，让他敏感地关注到这个不一样的微小地方。
　　他飘到毛利兰身侧，又转回来：“不知道是不是本人。但如果是易容，这个人的水平非常高，至少从外表看不出什么不对。”
　　内心有了几分猜测，不过江莱并没有点破什么，只是也面色如常的笑着回应道：“是小兰啊。”
　　是黑羽快斗吧。他心里补上。
　　接着由远及近传来欢快的呼喊声：“兰酱！”铃木园子欢快地蹦跳到这里，“哦，江莱老师！”她看起来很惊喜的样子。
　　江莱其实认识铃木园子比认识毛利兰要早。当时江莱刚到帝丹高中没多久，正在上楼走向自己的办公室，铃木园子抱着一摞书，摇摇晃晃往下走。
　　大概是书摞得太高，它们倾斜着不受控制往下倒去，从下方而来的江莱恰好一把快准稳扶住，笑着说：『同学，小心。我帮你吧。』
　　然后江莱主动接过铃木园子手中全部的书本，铃木园子有些不好意思、抽出来一部分自己拿着。
　　少女脸上挂着兴奋的笑容，她瞥着身侧的黑发青年，心里刷屏着：【呜呜呜啊啊又帅又暖的男神款！！这就是今日の幸运吗！！】
　　江莱帮铃木园子把书送到图书室，准备离开时，热情大方的大小姐主动道：『谢谢你，我是二年B班的铃木园子，你是几班的呀？改天去答谢你！』
　　『哎？我看起来这么有青春气息吗。』江莱摸摸自己的脸颊，笑道，『我是这里新来的老师哟。』
　　『GG！是老师吗？』铃木园子看起来有些惊讶，『竟然这么年轻――』接着她捂住自己的嘴，『啊、我不是说年轻不能当老师的意思，只是有点意外……好久没见到这么年轻的新老师了。』
　　『哈哈，我理解的。』江莱眨眨眼，『不过我不教你们主科，只是高一的选修课老师哦。』
　　江莱展开自己的教职员工证件，自我介绍道：『铃木同学你好，初次见面，我是新来的中文选修课老师，江莱。』
　　『哦哦，江莱老师好！』铃木园子嘻嘻笑道，『老师直接叫我园子就好啦！』
　　接着她有些好奇地问道：『你会功夫吗？中国功夫！啊，还有气功什么的？听起来好厉害！』
　　江莱（猫猫擦汗.jpg）：『那个……防身术会一些，算是功夫吧。气功什么的这个真没有。』
　　『哇哦，』铃木园子想了想，『话说阿真也很喜欢这一块呢，或许你们见面会有共同话题。』
　　『哈哈哈……』京极真吗？园子的男朋友，柯学世界超科学的空手道高手，战力天花板之一，是能直接躲过子弹和踢断水泥柱的牛人啊！
　　『啊遭了遭了，要上课了！』听到响起的铃声，铃木园子恍然大悟，『打扰了老师！抱歉我先走了，下次见！』
　　『好的，快去上课吧。』江莱微笑和对方告别。
　　后来在学校里也见面了几次，铃木园子每次都热情打招呼，毛利兰也与江莱相识了。
　　此时此刻，他们在学校以外的地方相遇了。
　　“园子也在呀。”江莱同样挥挥手。
　　“哎？江老师也是来参观『海澜之睛』的吗？”铃木园子热情招待着，“那么大家一起走吧～我带你们去私人电梯。”
　　江莱停顿了一秒，到喉咙的婉拒解释口头一拐，转而回应道：“好啊，那就一起走吧，多谢。”
　　――不知道松田的任务是什么，以及那栋大楼里是否还有其他危险准备伏击松田，所以江莱打算也去里面看看。
　　等会用手机和松田阵平联系，如果有什么情况，自己还可以及时援助。
　　柯南的表情看起来不是很好，大概内心深处并不想让自己这个“危险人物”和她们过多接触。江莱笑眯眯地揉了揉柯南的头发，感受到手下的小孩身躯僵硬了一瞬。
　　好啊，那就继续往更高的地位猜测吧，大侦探。江莱心里乐呵呵的想着。下次要不再放首《七个孩子》给他听听……？
　　致力于反向冲刺的江莱不仅在三次论坛刷印象分，现在也打算在柯学世界刷印象分了。=v=
　　柯南身为柯学世界的天命之子（？），江莱现在在他面前毫不掩饰自己刚培育出的BOSS气场。
　　――神秘、危险、强大，再来个谜语人。
　　完美！
　　灵魂体的诸伏景光还没忘贴心提醒道：“对了，江莱，你记得给小黑泽发个短信，他可能还在剧院里等你过去。”
　　江莱微微点头表示明白，他掏出手机，和身边的他们说着：“你们先聊，我发个短信。”然后快速编辑了一条短信发给黑泽昭：
　　【你和他们一起看假面超人演出吧，我碰到了毛利一家还有铃木小姐，打算和他们一起去看『海澜之睛』了哦～
　　不用担心，等演出结束我去接你。】
　　江莱发完消息，又用手机开始飞快入侵周围的监控系统，将可疑画面通通重置替换，确保不会有人追查到。
　　此时是黑夜，路灯不算特别明亮。手机屏幕幽幽的蓝光映照着江莱的脸，他棕色的眼眸此刻像是某种无机质，冷然淡漠。
　　一边操作着，江莱心里一边天马行空想着：凭借自己现在的技术、能力和演技，如果想要犯罪的话，大概真的可以实现逍遥法外什么的吧……
　　不过这个念头只是一闪而过，江莱很快收拢心神继续编辑。
　　用发短信的借口，江莱低头操纵手机的时间不宜过长，所以他在尾声时就收起手机，笑道：“好了，我们走吧。”
　　他们几人加上前方等待的毛利大叔，还有飘着的灵魂体景光，一起向金米大楼走去。江莱远远看着这栋光亮的大楼，揣在衣兜中的手摸索着手机。
　　……等会进去抽空联系一下松田。顺便再看看漫画里有没有什么情报信息。
　　江莱心里思索着。
　　作者有话要说：　　基德小兰：话说小侦探看起来有些紧张的样子，那个青年怎么了吗？
　　江莱：小猫咪能有什么坏心眼呢.jpg


第53章 
　　身为大小姐，铃木园子直接带他们坐专属VIP电梯上了顶楼。
　　基德小兰还好奇的问了句：“哎？『海澜之睛』的展览不是在下面吗？”
　　“那个是高仿，加上从真宝石中提取的数据进行全真投影辅助啦，”铃木园子笑道，“所以看起来和真的没有区别。”
　　“不过，带你们还是要来看看真正的『海澜之睛』。”
　　“啊，是为了防住基德那小子吧。”毛利小五郎一脸了然的神色，“那家伙什么也不知道，如果去一楼展览厅偷取宝石，不仅会遇到高强度的安防，而且就算偷到，也不过是个假货。”
　　江莱：“……”然而基德其实就在现场。
　　……真正的毛利兰估计正在沉睡吧。不过黑羽快斗借用身份时，都会将原主人处理得很好，完全不需要担心。
　　“是这样呢。”铃木园子点点头，“不过顶层其实也有很强的防护哦。除了常知的那些以外，还有玻璃和窗户都是防爆款式的，而且全部都需要对应的专属密码才能打开，它们不与大楼的总控室相连。”
　　“对应的专属密码的意思，是每一扇窗户都有不同的密码吗？”基德小兰问道。
　　“嗯，除了这个，还有每一扇窗户只能打开五秒，五秒后自动关闭，密码重置。”铃木园子摇摇手指说，“新重置的密码会发送到负责人手机上。只有负责人知道。”
　　“我也是负责人之一哦～”铃木园子比了个v字形手势，又双手捧心道，“啊，不知道基德大人会不会来问我，那我到底是说还是不说呢～”
　　江莱：……想不到吧，基德就在你身边！
　　江莱笑了笑，感慨道：“听起来很麻烦的样子，非常厉害呢。”
　　灵魂体诸伏景光也颔首道：“的确。”
　　也就是说，基德如果像往常一样，想要从窗户开滑翔翼飞走，必须掌握其中至少一扇的密码，且五秒之内飞走。
　　否则，等五秒后窗户自动关闭，密码重置，可就没法办了。
　　或者……想办法去低一些的楼层。江莱摸摸下巴想着。估计只有顶楼这些窗户是防爆的高强度加密码锁，较低一些的不是。
　　但是，低楼层如果风的力度不够的话，似乎并不方便飞。且周围的低层建筑太密集，危险系数比较高。
　　不知道基德会怎么选择呢……江莱瞥了眼身旁一脸好奇和微笑，装得非常像的假小兰。
　　“当然！帅气的基德大人一定有他闪亮的方法！”铃木园子双手捧起，露出星星眼，“啊……基德大人实在是太帅了……！”
　　江莱：基德大人绝赞女装中，勿cue。
　　又开始了呢。柯南半月眼，视线又暗中瞥了眼身侧的江莱。
　　所以这家伙到底是来干什么的？难道只是单纯来看宝石的吗？
　　柯南很快又收回视线，避免被对方感受到自己的关注。
　　这家伙，似乎发现了自己的身份，却又似乎什么也不知道的模样。暗示和威胁的话经常轻飘飘而出，真正的伤害却并没有施加在自己和身边人身上。
　　这让柯南有几分迷茫了。
　　组织的人有这么“好心”？还是说……他只是暂时不动手而已？
　　……可恶。柯南攥了攥拳。完全捉摸不透对方的想法。
　　电梯到达顶层，铃木园子领着众人向前，在控制面板上按下指纹后，前面的地面向两侧分开，升起一个小平台。
　　里面便盛放着『海澜之睛』宝石。
　　水滴状的蓝色宝石如同沉沉深海，幽冥深邃，它的中心有天然形成的纹理，像是低垂的一只抽象画眼睛。浅色的蓝在眼睛纹理之下，如同滴下的一滴眼泪。
　　这样近距离的观看，人的心神仿佛都被吸引，让人忍不住感慨大自然的鬼斧神工。
　　江莱凑近看了几眼，询问能否拍照得到许可后，用手机拍下照片，准备回去给黑泽昭看看。
　　另一侧的众人已经开始看那些专门设计的窗户了，灵魂体的诸伏景光同样跟过去，他在观察基德假扮的小兰，顺便记着铃木园子说的信息。
　　江莱缀在队伍的最后面，他掏出手机，此刻给松田阵平发送短信。
　　首先是一句暗号，为了确保对面是本人。
　　松田阵平这次的回复格外快，他很快用约定好的暗号回应江莱，确认自己目前是本人，且方便交流。
　　江莱这才和他聊道：【现场处理得怎么样？】
　　【嗯，已经没问题了。】
　　【周围监控我给你搞了，不用担心。】
　　【多谢。】
　　【谢什么。】江莱笑笑，接着敲击问道，【对了，你这次要进金米大楼的任务是什么？不会和基德一样要这个『海澜之睛』吧。】
　　【不是要本体。组织要数据。】
　　数据？江莱微微一愣，接着想起刚才电梯上铃木园子所说的话。
　　『从真宝石中提取的数据』，组织大概需要的是这个吧。
　　思及此，江莱想了想，还是问松田阵平道：【拿走这个数据，对铃木家有什么影响吗？】
　　【基本没什么影响。因为组织不会公开，似乎只是内部实验要用。所以不会让有心之人拿去应用于造假。】
　　组织内部实验要做什么？江莱心里有些疑惑，不过听到对铃木家没什么影响，便也不再有斟酌顾忌，将刚才从铃木园子那里听来的消息通通告诉了松田阵平。
　　然后末尾敲击道：【其实你不用过来，数据我帮你搞吧。入侵这里的系统对我来说，虽然需要耗费些时间，但不算特别麻烦。这样比你自己潜入控制室获取资料，要安全许多。】
　　江莱这样想着。
　　而且，当时小巷中自杀的那个人，如果有后手的话，估计真的是潜伏在这栋大楼里。
　　【不行，用于全息投影辅助的是部分数据，还有一部分在数据卡里，我需要去拿数据卡。】
　　【这么麻烦吗……】
　　【是啊，任务麻烦就算了，还经常三更半夜发任务，真是让人火大，忍不住想要直接冲去发任务的那个家伙的安全屋里突突一遍。】
　　【哈哈哈，打扰人吃饭和睡觉两件人生大事，确实不能忍。】江莱半开玩笑回复，他几乎能想象出松田阵平此时的脸色，是那种懒懒散散又不耐烦的模样。
　　江莱忍不住笑了笑，敲击道：【话说……你在组织里不会也这么吐槽吧？】
　　【啊，放心，起码我还是知道该说什么的。不过，就算吐槽也没什么关系，反正大部分组织成员都会背地里骂。】
　　……莫名有种公司里的员工暗地里吐槽苛责烦人的某些上司一样。果然对加班和颠倒作息工作的厌恶是哪里都一样的么？组织突然有了与现实接轨的生活气息（bushi）。
　　有点好笑。
　　江莱忍住自己脸上逐渐扩大的笑容，敲击回复道：【好了好了，回归正轨话题。那么你准备拿数据卡的时候通知我，我辅助你清理周围的安保设备。】
　　松田阵平也没和他客气，回复道：【那就拜托你了，江莱。】
　　江莱翘起唇角，熟练编辑程序，准备等会的网络连接并入侵。
　　隔了几秒，松田阵平又发来一条消息：【对了，试验的事情我在查，目前没太有什么有效信息，只大体锁定范围。不过琴酒本人应该对这些事情是完全不知情的。】
　　【？】江莱打了个问号。
　　【因为组织那段时间一直安排他在国外出任务，中途只因为任务交接回来了一趟，很快又出国了。】
　　江莱望天。
　　懂了，琴酒千里迢迢中途回来，是为了给工藤大侦探一闷棍（bushi）
　　【不过，我听说他最近要回日本了。】
　　哎？江莱微微一愣。
　　【所以，日常里你得多关注一下，避开他们见面吧。当然，如果我有什么消息，也会及时告知你。】
　　的确。既然琴酒对试验不知情，那么若是他们见面，会很麻烦。
　　江莱呼出一口气，敲击回复：【我明白。】
　　他们的交流暂时结束。
　　前面的铃木园子依然在兴致勃勃给他们介绍，领着他们在顶楼闲逛。
　　江莱缀在队伍后面，思索片刻，打算再看看漫画和论坛的信息情况。
　　漫画里依然是柯南主视角。
　　江莱看着柯南仅凭一个晃过的剪影便能认出自己，不禁感慨名侦探的视力就是好，还有――对方这是对自己印象有多深刻啊！
　　江莱：自己这不会是替代了琴酒在柯南心中的噩梦级别吧……
　　大概因为琴酒在这个新系列里出场太少了。江莱想起松田阵平的回复。但是，既然他马上就要回国了，那么肯定会再次登场的。
　　接着的画面，是柯南内心情绪的波动，在看到走出小巷的自己时，那道弦绷紧到极致！
　　江莱看着漫画中的自己，带着酒厂那种特别的危险气场，微笑也暗含让人胆寒的温度，傍晚的光线更是将气氛烘托到顶点，不禁摸摸下巴想着：可以可以，越来越有那味了。
　　黑化强三分，洗白弱三分，现在的状态加技能点好像非常方便。
　　所以，以后还是继续反向冲刺到底吧！
　　江莱心里猫猫点赞。
　　漫画倒是也给了小巷深处几个分镜，摘下口罩和墨镜的松田阵平表情冰冷，懒散随意化作凌冽锋利，在路灯光线边缘投射下的阴影，恰巧笼罩了地上躺着的尸体。
　　江莱：……这画面有点限制级，果然不应该让小孩子看。
　　――原来松田阵平冷起来这么恐怖的嘛！！
　　果然完全不需要担心在组织里的对方……就和诸伏景光的苏格兰一面一样，松田阵平冷下来也有加拿大威士忌的一面。
　　只是他们平常，几乎从不在自己面前显露暗色的另一面罢了。


第54章 
　　后面便是几人交谈的场景，漫画里同样画出了江莱和铃木园子第一次见面的回忆，还有江莱多瞥了基德小兰一眼的玩味神情。
　　黑羽快斗似乎有点感应，在江莱移开视线后，还暗中多瞄了他几眼，心里提起几丝防备。
　　『是叫江莱？中国人吗……竟然是她们的老师，真是糟糕，不知道刚才有没有暴露什么。』
　　黑羽快斗心里想着。
　　『小侦探看起来似乎有点紧张的模样，这家伙怎么了？』
　　看到这里，江莱思索着：按道理说，黑羽快斗应该是不参与柯南主线的，大概他偷他的宝石，松田拿自己的数据，互不干涉这样？
　　后面是他们上大楼后的内容，铃木园子还说，为了以防基德从天台进入或者逃脱，天台的门已经提前锁死，双层加厚保险是暴力无法拆除的程度。
　　黑羽快斗见没有撬锁希望，也放弃了这条道路，转而借助此刻小兰身份的便利，让铃木园子示范了打开一扇窗户的操作，并且记住了铃木园子展示给他们的手机上显示的新密码。
　　柯南此时还在思索暗号的事情，突然电光一闪，莫名浮现出新的猜测――
　　『等下，按理说江莱应该不会出现在这栋大楼里，难道现在的江莱是基德假扮的？然后小巷里的闷响是基德敲晕江莱用来套用身份的？』
　　柯南迟疑几秒，而后理着这个思路越想越顺。
　　『没错！虽然江莱很厉害，但是也总有失手的时候，况且基德应该是突袭。因为江莱和园子相识，所以就可以利用这个身份前往顶层，顺便听园子讲述安防原理了！』
　　柯南有点恍然大悟的样子。
　　『这样他压下自己有麻醉针的手表，不让自己看小巷，顺便吓唬自己却不伤害自己，似乎也就有道理了！』
　　江莱（猫猫震惊头.jpg）：这……
　　虽然基德确实在现场，也确实是这种利用铃木园子身边之人身份的想法，但用的是你小兰姐姐的号，不是我的号啊！
　　基德怎么可能不选女装（bushi）
　　女装只有零次和无数次！
　　不过……柯南的那一番推理脑补，听起来真的好有道理。江莱半月眼。自己都要被说服了呢。
　　话说回来，大侦探在这次事件里，不会真的把自己当成基德来对待吧。江莱心里一顿。
　　他手继续翻到下面的论坛部分。
　　【嗷嗷看到江莱我直接一个鲤鱼打挺坐起来！主线摩多摩多！（可恶撞到头了好痛qvq）】
　　【这次可以实锤江莱黑方了吧呜呜呜，小巷里面可是真的有死者！】
　　【红方卧底状态也会执行任务的哦！不过……好像一般不会画出红方卧底时杀人的场景哎。】
　　【呜呜……我果然好喜欢这种神秘感大佬，从小巷那里踏出的那一刻，我和柯南的心一同跃到了嗓子眼！！】
　　【虽然你们的心都跃到了嗓子眼，但你是心动，柯南是心动（两个意义不同，狗头）】
　　【是心动啊～糟糕眼神躲不掉～相视就想要逃跑～（自动配乐《是心动啊》.jpg）】
　　【哈哈哈哈笑飞了，别唱了楼上！！哒咩哟，禁止发具象化语音！！】
　　【不过柯南真的有被吓到嗷呜！比起之前原著里柯南总是与琴酒擦肩而过的危险，这个新系列里是真的次次直面江莱大佬啊！】
　　【这叫勇立潮头（狗头）柯南要做红方的弄潮儿！】
　　【你们这群假粉！！都不叫柯南快跑――！！那这次我来大楼举牌！】
　　【跑什么，柯南可是主角哎！而且江莱一直都没有动他的意思，最多就是提醒和恐吓，柯南宝应该没什么事！】
　　【大概江莱BOSS只对警校组集邮感兴趣吧，班长有女朋友了，就不集邮了，其他人通通纳入囊中！！（猫猫叼玫瑰花.jpg）】
　　【笑死了哈哈哈！楼上你落下了一个赤井！！可能再加上组织里的琴酒？这叫江莱猫猫开后宫（滑稽.jpg）！】
　　【哈哈哈打住！咳咳，回归正轨，讨论下剧情！】
　　【理性分析，江莱大概觉得柯南能给现任boss下的组织造成点麻烦，而且又在掌握之中，所以就用很随意的态度对待了吧，只要柯南不触碰他的底线。】
　　【应该是这样，江莱貌似早就知道柯南是工藤新一。】
　　【我务必要说一句！小巷那里的画面感真的绝了！还有镜头一拐给了松田那里……呜哇刺激！】
　　【平日里慵懒的松田此时此刻冷漠起来的样子也好帅啊啊！！黑化永远是最吊的！！而且是在清理后续吗？呜哇听从江莱BOSS的指令什么的嘿嘿嘿……】
　　【如果按照我们之前关于江莱是隐藏篡位BOSS的猜测，这样看来，他真的已经在组织埋伏好自己的棋子了！】
　　【所以快了吧ww上位什么的！】
　　【#大预言家#：yes！！江莱冲冲冲！】江莱弯弯眉眼，敲击道。
　　――快让我白嫖BOSS之位（bushi）！
　　【呜呜呜江莱就是最棒的！】
　　【#大预言家#：江莱就是最棒的！BOSS江江肯定还有隐藏手段什么的吧――】
　　江莱：披着马甲我夸我自己ww为了点亮新技能树而努力=w=
　　【虽然但是，江莱用警校组还有赤井这些本来是红方的角色……真的不怕养虎为患还有反噬什么的吗，虽然现在看来还是大佬江莱死死拿捏住他们――】
　　【嘶哈嘶哈，反噬，香香！快进到江莱被他曾经以为掌控住的人反压！！】
　　【哦哦反转我爱，新的道路打开了！！】
　　【不过我好震惊！有基德的片场竟然还有江莱主线吗？！我记得基德和主线一般是不相交来着……】
　　【难道因为红方人手不足，现在要把基德塞给红方了吗？泪目了】
　　【笑飞了，不过盲猜是双线展开吧！其实两者可以不交融的！基德偷基德的宝石，江莱干自己的事，就是大侦探可能有点忙……】
　　【哈哈哈两头都忙的大侦探，柯南：不然我当场裂开吧:-D】
　　【hhh说不定可以牵头一下，让基德和江莱battle呢！然后柯南坐收渔翁之利！】
　　【柯南应该不会这么做吧？毕竟江莱BOSS很危险，柯南不会让基德接触组织那边的ww】
　　【啊对了！江莱好像注意到小兰不是小兰了，你们注意漫画里那个眼神！虽然他可能不知道谁是基德，但能猜出对方是易容假扮。】
　　【我很想知道新系列里基德会不会加入主线啊，感觉答案就在这个金米大楼剧情篇里面体现了！】
　　【我也很期待！以及这个大楼的窗户竟然是防爆款式的，真的能防住柯学世界的八个蛋吗？是个好问题（狗头.jpg）】
　　【hhh应该能防住基德的小型炸弹什么的吧，而且基德很少――或者说几乎不用这种杀伤性武器。】
　　【的确呢，不过没事，现在他已经用小兰身份记住密码了，估计之后会展现极限五秒的帅气脱身！】
　　【不过说个题外话，窗户这种究极密码锁款式，我其实觉得有点不太安全……】
　　【哎？这还不安全吗？对付基德足够了ww这样已经非常非常麻烦啦！】
　　【嗯，我指的不是那种安全，而是紧急时刻救援不方便之类的。
　　比如火灾搭云梯从窗户接人，或者捆绳索逃脱，以及高压水枪喷水什么的，都不行，因为除了管理员，其他人完全无法打开防爆款式的窗户呢。而且通往天台的道路也封死了……真的太危险了。】
　　【啊这，虽然说得确实很对，但楼上你想得好远哈哈哈！】
　　【应该没什么问题啦！总不会发生大火灾什么的吧？这种大楼的电器什么的肯定定期检查，而且消防设备也很完善。
　　这一篇章的重点应该凝聚在基德与柯南斗智斗勇，还有江莱的暗中试探或者大佬围观的地方吧ww】
　　【不知道江莱BOSS能不能收获新的助力ww斗子这么厉害，不如将斗子也纳入囊中！（猫猫叼玫瑰花.jpg）】
　　【有可能哎，说不定江莱到这栋大楼里不是为了别的，就是为了基德！】
　　【哈哈哈一切都为了篡位而埋伏笔！】
　　【江莱：一切尽在掌握之中（墨镜猫猫点烟.jpg）】
　　【未曾露面的现任BOSS，危！】
　　【嗷嗷江莱冲鸭！（狂粉比心举牌.jpg）再来一个助力！江莱BOSS快点满魅力值！（当然在我这里已经满值了:-D）】
　　【笑飞了，别点了，再点万一又来一个萨穆斯特怎么办！被变态缠上的江莱表示哒咩。】
　　【江莱：TMD烦死了都！】
　　【哈哈哈笑到我比汽笛还要响亮，快打住打住！】
　　【说到这里，我才发现后面的柯南小侦探分析好像认错人了hhhh，基德扮了小兰，可他以为基德扮了江莱哈哈哈！】
　　【啊这，他不会选择一直盯着江莱，然后用对待基德的态度对待他吧哈哈哈哈！】
　　【江莱：哟。:-D】
　　【危，柯南危hh】
　　【不要这样哈哈，柯南要留下心理阴影了啊！求心理阴影面积！！】
　　江莱（举十字架jpg）：嗯……总之祝名侦探好运，希望后面不要发生什么乌龙事件啊，阿门。
　　作者有话要说：　　如果是基德假扮的江莱就好办了。此刻的柯南松了一口气。
　　江莱：耶？
　　快斗：耶？


第55章 
　　铃木园子领着众人参观完『海澜之睛』，便邀请大家往下走，下去几层看演出。
　　演出是为了配合这场宝石的展演而特别准备的，讲述了有关这块宝石的凄美故事。
　　一对异国的恋人历经磨难和考验，跨越他们的青春年代，最后终于在一起。却因为突如其来的一场大火，让他们的第一天变成了最后一天。
　　据说这块宝石是在大火废墟中发现的，是他们泪水的结晶，带着相逢的喜悦、相恋的爱意和无法延续未来的伤感。
　　他们几人坐在上面一间单独的房间中，从vip位置观看这场演出。
　　江莱用手机和松田阵平联系，松田阵平说他马上就准备去总控室拿数据卡了。
　　江莱用手机此刻也完成了对总控室系统的入侵，大体屏蔽了安保设备，并且给松田阵平发彩信图片标出位置。
　　但为了以防万一，他还是打算和松田阵平保持着联系状态，方便沟通交流和江莱的及时辅助。
　　这种情况下再和众人在一起实在是不方便，尤其是大家都在看演出，而只有自己盯着手机什么的，不礼貌也显得奇怪。
　　灵魂体的诸伏景光也在一侧提醒他。
　　于是江莱微笑着说想出去上个洗手间，用这个借口从屋中离开。
　　没功夫跟着标志找洗手间，江莱一边走路，一边低头关注着手机。他首先把自己周围的监控给搞了，以免被看到自己的动作。
　　然后注意到松田阵平发来的新消息――果然有未连入总控室的其他安保设备。
　　江莱停住脚步，前方恰好是个拐角，他转过拐角，靠在楼梯口旁边的墙上，用手机敲击代码尝试从其他地方侵入，寻找那些其他安保设备的切入口。
　　刚好编辑完一串代码，等待运行的功夫，江莱余光瞥见拐角处又冒出来一个身影，长发女孩儿突如其来也来到了这里，他下意识抬头，与对方对视。
　　基德假扮的小兰神情微怔，没想到会在这里碰见江莱――
　　因为电梯人多且显眼，等候时间比较长，而这一层离顶层不算远，黑羽快斗本身是打算用上洗手间的借口出来，从楼梯上几层到顶楼，然后去拿宝石走人的！
　　他指纹都采集好了，还有记牢的密码，结果竟然撞见了江莱！
　　……话说对方不是说出来上洗手间吗？怎么也来到了这里蹲守，不会是看穿了自己的身份和计划吧。
　　黑羽快斗心里闪过一串串思绪，表面上还是端着毛利兰的礼貌微笑：“啊，是江桑。”
　　黑发青年眨眨眼：“是江-莱-老-师哦。”接着他挥挥手道，“没事，你忙你的，我忙我的，各干各的不冲突。”
　　“……！？”黑羽快斗在对方说第一句话的时候，就意识到对方已经识破自己不是毛利兰，但是对方的后半句又……？？
　　江莱此刻又低头摆弄手机，顺便靠旁边站了站，给黑羽快斗留出足够的位置通行。
　　“……”江莱这样的姿态，反而让黑羽快斗有几分怀疑前方是不是有什么陷阱了。
　　对方不会是警察派来的吧？往前走难道要迎来警察大军？或者什么密密麻麻的机关陷阱？
　　黑羽快斗没有贸然前进，他谨慎地驻留在原地，思考了一秒，继续用毛利兰的身份道：“江莱老师，你也是迷路了吗？”
　　江莱手下继续编辑着，口中没有回答黑羽快斗的问题，反而说着：“你再不走，等会大侦探就要找过来了哦。”
　　这是灵魂体诸伏景光说的，他刚刚穿墙而过飘到另一侧，提前观测了情况。
　　“……！”黑羽快斗闻言立刻眯起眼睛。
　　大侦探这个称呼――对方这是在称呼谁？直觉告诉黑羽快斗对方是在代指工藤新一，也就是江户川柯南。
　　难道他也知道工藤的情况……？他到底是什么身份？
　　黑羽快斗一瞬间滑过许多思绪，不过他并没有忘记自己此次最重要的事情。
　　――是要去拿『海澜之睛』宝石。
　　江莱此刻依然是无所谓的模样，手指极快地在键盘上敲击着，棕色的眼眸只看向手机屏幕，没有分出几缕给周围。
　　他一副游离边缘的模样，和刚才『你干你的，我干我的』话语一样，没有干涉黑羽快斗的意思。
　　对方貌似并不是警方那一边的……虽然不知道到底在干什么，但是能感受出和自己并不冲突。
　　或许、可以通行试试？
　　黑羽快斗知道自己的时间和机会并不多，他深深地看了依旧在忙碌的江莱一眼，脚下步子加快与江莱擦肩而过，进了楼梯口。
　　在基德小兰拐进楼梯口的时候，柯南恰好越过拐角，看到了靠在墙上敲击手机的江莱。
　　在这时，现场只有柯南和江莱两个人，还有飘在一侧的灵魂体诸伏景光。
　　“……你果然在这里啊。”柯南停住脚步，眼镜不科学的微微反光，“我就猜到你不会走电梯――怪盗基德。”最后的名字铿锵有力。
　　诸伏景光：“……？他在叫你什么？”
　　“你认错人了，柯南君。”从论坛中得到消息，早就料到此的江莱语气很平静。
　　“没有什么好说的了，基德。”柯南冷静分析着，“从小巷那里，我就认出你了！你不是江莱！”
　　江莱：……骗人，小巷那里你还被我吓到了。:-D
　　灵魂体诸伏景光微微挑眉，似乎理解了现场局势。很显然，大侦探误认此时的江莱是基德假扮的了。
　　“你在说什么呀，我当然是江莱――还有，要叫江莱哥哥哦～”黑发青年回复完最后一条消息，抬脸露出一个灿烂的笑容。
　　“现在再隐瞒下去也就没什么意义了吧。”柯南往前走了一步，他垂下的手已经打开了麻醉针表盘。
　　“小心，江莱！”诸伏景光沉声说着，及时提醒。
　　“你不关心一下你的小兰姐姐去哪里了吗，柯南？”江莱话题一拐，冷不丁说道。
　　什么？柯南的动作忽地一顿，而后猛地抬眸：“你做什么？！基德？？”
　　“都说了我不是啦――嗨，不要这么激动，”江莱眨巴眨巴眼睛，半俯下身子凑近对方，“我说……小侦探，要不要摸摸看？”
　　声音很轻，像是一缕游丝拂过耳畔。
　　……什么？
　　柯南宝蓝色的眼眸里划过几丝茫然和警惕：“你又要搞什么鬼，基德？”
　　“让你摸摸看，看我是不是本人。”江莱弯弯眉眼，抬手拉起柯南的小手，放到自己脸上，“来吧，验证你的猜想。”
　　“……”看到江莱这幅姿态，柯南心里慢慢爬上另一个不太妙的猜测。
　　喂喂……这、不会真的认错人了吧。
　　柯南咽了口唾沫。
　　……不可能，不要啊。
　　“虽然知道为了确认身份需要使劲拉扯脸什么的，”江莱轻叹一口气，“不过还是请你下手轻一点哦。”
　　说不定又是基德的什么心理把戏……以为自己会害怕眼前是江莱本人而不下手！柯南深呼吸一口气。他才不会怕！
　　宝蓝色眼眸的小少年稳了稳心神，他抬手，用力向两边拉扯江莱的脸颊！
　　入手是温暖的肉质感，没有丝毫人皮面具将要脱落的感觉。近距离看去，对方暖棕色的眼眸也是真真切切的，没有一丝戴美瞳的痕迹。
　　“！”柯南感到自己的身躯有些僵硬，手上只是机械般向外拉扯，企图从对方脸上拽下一层皮。
　　“行了行了，”江莱扒开柯南的手，揉了揉自己发红的脸颊，“嘶……让你轻一点，你好用力啊柯南君！”
　　黑发青年低声嘟囔着，灯光跃动在他的睫羽上，投射下浅浅的阴影。
　　柯南神情还有些微愣，他呆立在原地有些懵逼。
　　不会吧不会吧不会吧？？
　　真的认错人了吗！？
　　那他刚刚干了什么啊！！先是和江莱说了那一番话，而后又真的去下手拉扯对方的脸，该说什么――好在没有透露更多信息吗？！
　　啊啊眼前这可是江莱本人啊……！他刚才竟然真的凑近他，去扯这个危险人物的脸！！亲手扯！！用力扯！！
　　这无异于去拽一只清醒的老虎的耳朵，在凶兽的持续凝视下动手。
　　“江、江莱哥哥……？”
　　柯南的笑容有些僵硬和勉强，心里是波浪线的疯狂刷屏。
　　“嗨～现在确定眼前是我了吧，小侦探。”江莱微偏头笑道，给了对方一个台阶下，“我理解嘛，小孩子总是幻想抓住知名的怪盗先生，所以对周围人总有角色扮演的兴奋感。”
　　“哈哈哈、是啊。”柯南挠挠头干笑道而后双手合十，“抱歉抱歉，江莱哥哥。”
　　“没事啦。”江莱揉揉对方的小脑袋。
　　柯南沉默一秒，又抬头笑道：“那刚才江莱哥哥提到小兰姐姐……”他的心里有些紧张，手心发汗却依旧问出这个问题。
　　兰――
　　“哦，我就是觉得今天的小兰有点奇怪，对我的称呼和平日里不一样。”江莱食指搭在下巴上，歪头道，“嗯……直觉对方似乎不是本人呢，所以就想问问你，她现在在哪里。”
　　小兰姐姐似乎在江莱走后没多久，也去上洗手间……柯南脑海中回想起刚刚的场景。
　　等下！！不会小兰才是基德假扮的吧！？
　　名侦探电光一闪，恍然大悟！
　　怪不得问了那些问题！他现在一定是去偷宝石了！！
　　作者有话要说：　　江莱：你悟了啊，柯南君。:-D


第56章 
　　柯南往前走了一步，想顺着楼梯跑上顶层去追基德，又觉得在江莱面前自己这一番动作是不是不太对劲，于是原地卡顿了几秒。
　　在这时，他脑海里又浮现起另个问题：等下，既然江莱是真的江莱，那他为什么会在这里？
　　江莱似乎能看透柯南心中所想，脸上带着微笑说：“我迷路了，在看手机里存的大楼平面图。”
　　柯南：“……”真的吗？我不信。
　　“不过既然小兰不对劲的话，会不会是基德假扮的啊，新闻上不是说对方发预告函要来窃取宝石吗。”江莱摸摸下巴，顺着继续往下说，“不行，走走走，得去顶楼看看。”
　　江莱说完就踏进楼梯，柯南原地愣了一秒，接着也抬脚小跑着跟上。
　　――算了不管了！柯南有些破罐子破摔的想着。反正他话也说了，脸也扯了，和江莱都已经这样了，对方目前也不害自己，那就先追基德！
　　抱着这样的想法，柯南跟在江莱身后噔噔噔往上面跑着。
　　两人一路顺畅跑到顶层，直面的便是拿到宝石、且变回基德装扮的黑羽快斗――此时此刻，听到背后的声响，对方转过半个身子，看向跑到这里的江莱和柯南。
　　“呀咧，被发现了呢。”黑羽快斗这时也不装了，他笑着压低帽檐，看到江莱，又玩味说道，“哦？江莱先生，刚才不是说各干各的不冲突吗？”
　　柯南心里一惊。
　　两人刚刚见过？且达成了什么协议？？
　　还有――江莱果然不是迷路，而是也在做什么！
　　“那是刚刚，现在我忙完了，你也忙完了，不是吗？”江莱笑着回复。
　　两人对视，一副谜语人状态。
　　柯南：……哒咩，拒绝米花谜语人！
　　按理说，事件不会这么轻易结束，因为到目前为止可是既没有什么难的推理，又没有大场面。
　　所以总感觉会发生点什么的江莱决定先上来看看。说不定可以提前找到炸弹之类的。
　　灵魂体的诸伏景光在顶层迅速转了一圈，回来说：“没有什么可疑的物件。”
　　诸伏景光的判断，让顶层埋着炸弹的可能性降低了一些，不过不排除有隐藏在内侧的、表面上看不出来的炸弹。
　　“兰……小兰姐姐呢？”称呼滑到嘴边，还顾忌在场江莱的柯南临时更改了称呼，他盯着黑羽快斗问道。
　　“嗯……美丽的女士正在家中沉睡哦。”黑羽快斗行了个绅士礼，笑着说道。
　　他晃了晃手中的蓝色宝石海澜之睛，神奇地眨眼间收拢在衣袖中：“那么，这块宝石我就收下了~”
　　“等等……！”柯南上前几步，然而他调整麻醉针表盘的动作被咻咻射来的扑克牌打断，不得不后退一步，再次调整身形和位置。
　　身后的江莱本身就没有参与现场的意思，他正在顶层的边边角角查看着――按照柯学定律，两人对决的地方大概会发生点什么刺激的事情。
　　对于他来说，参不参与这场抓捕基德的行动其实无所谓，反正无论如何也抓不到……
　　说起来，比起用这些高科技究极密码锁，不如直接挂上密密麻麻一串鱼类，更能阻止怪盗基德靠近窗户。（黑羽快斗：你礼貌吗？）
　　此时此刻，和柯南来了几个回合的黑羽快斗把握好最佳时机，他跃到记住密码的那扇窗户前，戴着白手套的手指迅速输入一串密码，窗户即刻开启――
　　“那么，下次再会了，名侦探。”黑羽快斗脸上挂着愉悦的笑容，就要从打开的窗户离开现场，然而下一刻，整个大楼忽地一震！
　　“轰隆“的巨响从楼下传来！伴随的震动让毫无防备的黑羽快斗摇晃两下差点摔倒，没来得及从窗户脱离，五秒时间便结束，窗户立刻关闭、密码重置。
　　“？！”
　　下面发生了什么！！
　　在场的众人神情都懵逼了一瞬，现场的局势和曾经的计划统统都被打乱了！
　　江莱：……八个蛋随迟但到！竟然是在楼下？？
　　黑羽快斗从紧闭的窗户边向下尽力看去，视线里有滚滚黑烟向上冒，是低楼层的爆炸，他的表情并不怎么好：“真是糟糕啊……”
　　穿过窗户的灵魂体诸伏景光飘回，表情严肃说道：“爆炸程度很强，而且引起了大火。”
　　尖锐的火灾报警铃声响起，贯彻整个大楼，这时江莱的手机响起，他看了眼屏幕，来电人是铃木园子。
　　“啊江莱老师！小兰和柯南现在和你在一起吗？我联系不上小兰。”从电话里，除了铃木园子的声音以外，还可以听到周围人们的尖叫声，这足以感受到现场的混乱局势。
　　“嗯，柯南和我在一起，放心。小兰是基德假扮的，真正的小兰现在在家里。”江莱稳住声音，简洁回答道。
　　“什么？那个臭小子……！”电话那一层隐约传来毛利小五郎冒火气的声音。
　　“怪不得收到A23窗户密码重置变成79514的消息。”铃木园子恍然大悟，“原来是基德动了窗户！”
　　江莱继续问道：“你们那一层有发生什么吗？可以撤离现场吗？”
　　“根据保安处刚才的通知，爆炸的是五楼……二楼到六楼这次没有开放，所以应该无人员伤亡。我们这一层暂时没有什么事情，就是现场现在非常混乱……你们在哪儿？”
　　铃木园子的话音刚落，大楼里的广播就开始播报情况，说此时有不明原因的爆炸发生在五楼，爆炸引起了火灾，但请各位不要担心，听从广播和工作人员的指令安全撤离。
　　请一楼观看展览的人员尽快从大门和开启的安全出口撤离，然后较高楼层的人从中部连廊撤离。
　　――金米大楼中间有一条长连廊与对面的银米大楼相连，平日里是不开放的。此时此刻，这条通道成了他们从这里逃生的关键道路。
　　“不用担心，你们先撤，我们马上就下去。”江莱回应电话那边的铃木园子。
　　“好的好的……哎？怎么大家都堵在那里？”
　　听到这一句疑问，江莱心头一紧：糟了！真正的危机来临了！
　　“哈？通往银米大厦连廊的大门打不开？？”铃木园子那边的声音嘈杂且有些模糊，“好像是因为爆炸让远程遥控系统出了点问题……”
　　“该怎么做？”江莱即刻回复，他大声问，“要打开那扇大门，需要怎么做？”他的语气严肃认真。
　　“啊……？如果远程遥控系统出了问题，大概需要去总控室手动操作这扇大门的开关……因为这种防爆款式的大门普通的应急锤打不开。”
　　在江莱的询问下，铃木园子告知了自己知道的一些情况。
　　总控室在顶层之下的那一层，因为高科技全自动化，所以平时没有人员在那一层操守，只有巡逻人员会时不时去那里转一圈。
　　只是刚才的爆炸意外让巡逻人员都去现场指挥秩序和协调撤离了，总控室那层好像没有留人。
　　广播里让大家稍安勿躁，工作人员正在前往总控室，只是广播的话语未完，又是一声爆炸传来！
　　这次的爆炸比第一次要小，但是却是从上方传来，燃起的熊熊火焰阻挡了通往上面的道路，工作人员不得不紧急拿消防设备灭火。
　　好在广播本身还没有受到很大影响，依然可以播报情况和安抚在场众人的情绪。
　　铃木园子还在和江莱保持着通话：“啊糟糕糟糕，这可怎么办！还有你们怎么下来啊？”
　　电话开着免提，所以在场的柯南和黑羽快斗都能听见。
　　“底下前往总控室的道路被火封住了，我们这边还可以去！”柯南目光灼灼，他握拳道。
　　黑羽快斗此时面色也严峻起来，尽管他刚刚已经听到新密码是什么，但此时此刻他当然不能只顾自己逃离。
　　黑羽快斗和握着电话的江莱对视一眼，彼此看到了对方心中的打算。
　　“别担心，我们去总控室手动操控。”江莱呼出一口气，沉声回复铃木园子，“我们在顶层，顶层前往总控室的道路还是畅通的――你们先集中灭火吧。”
　　说着，江莱、柯南还有黑羽快斗便迈开步子往外跑去。
　　铃木园子在电话里说：“可是，远程遥控系统出故障的话，我们这边现在无法遥控打开总控室大门，你也没有权限卡，怎么进去？”
　　“没事没事，我还有点小技术。”江莱安抚道，“放心吧，能进去的――而且，说不定大门锁定系统现在也被爆炸影响，自己开了呢。”
　　江莱在电话里又安抚了对方几句，让铃木园子告知下负责广播的工作人员，与连廊大门外的大家说，会有办法的不要着急。
　　他挂了电话，脚步匆匆根据脑海中的建筑平面图，向总控室的位置跑去。诸伏景光飘在前方提前勘探线路。
　　江莱心里还涌动着思绪。
　　他记得铃木次郎吉曾经说过，为了迎接基德所以布置了很完善的安保措施，总不能只是这个究极麻烦的窗户吧？
　　按理讲……无论如何，总控室那层和顶层应该还会留下一到两个工作人员，这次却意外的一个都没有。
　　有点问题。江莱心里想。这次爆炸事故，很可能有铃木家安保人员里某个管理高层的背叛。所以才会如此巧合的破坏远程遥控系统，清理掉工作人员，并且封闭前往总控室的道路。
　　要不是他们恰巧在顶层……
　　江莱眸光闪烁。
　　说起来，松田阵平此刻还在总控室吗？等会怎么办？他那边不知道是什么情况……电话联系不上，因为对方这时候肯定没空再看短信。
　　还有那个自杀之人未知的后手，不会也在总控室那里吧……？
　　江莱垂下眼帘，他的手揣进衣兜，摸索着那把格洛克的轮廓。
　　总觉得……等会会面临非常麻烦的境况。
　　作者有话要说：　　江莱：八个蛋（炸弹）大甩卖现场:-D
　　江莱：好叭，接下来是要拼演技还是拼刺刀？


第57章 
　　柯南一路也在心中推理思索着。
　　现场这种困局，没有铃木内部管理层某些人的配合，是不可能这么顺利的。
　　有人买通了铃木家安保管理人员吗？还是安保管理层中的一人自己的某种报复？
　　暂时不清楚前因后果，无法锁定目标对象啊……总之现在最重要的是把连廊大门打开！
　　不过，总控室的情况……如果大门紧锁，江莱真的可以打开吗？那他的水平，岂不是――
　　柯南忍不住看向侧前方领路的江莱，黑发青年握着手机，神情镇定又自信，他没有流露出丝毫的担心或者焦虑。
　　……虽然不确定江莱的立场，且更觉得对方是危险的敌人，但不得不说，这种情况下有对方的存在，心里反而安定许多。
　　没问题吧。柯南攥了攥拳。如果是他的话。
　　江莱在前方带路，根据脑海中绘出的路线图，思索着最佳路径。
　　他早就入侵过总控系统，只是不太确定现在爆炸影响下内部各项是否还畅联。不过，无论总控室的大门此刻是开是闭，他都有办法打开，只是麻烦与否、还有面对柯南及基德的问题了。
　　灵魂体诸伏景光可以穿墙而过，不受场地的限制，所以的速度比他们都快。
　　在江莱转还未转过拐角的时刻，诸伏景光已经飘回来，紧急通告道：“总控室大门没关，里面有人！松田、一个男人和一个小孩。”
　　小、小孩？江莱神情微顿。这种情况下怎么会有小孩啊！
　　诸伏景光简洁解释：“那个小男孩是昏迷状态，八成是到处乱跑到这一层，被这个男人给抓住弄晕当人质了。”
　　江莱：“……”所以说，不要乱跑_(:з)∠)_
　　“那个男人和松田阵平应该是对立状态，我觉得可能是小巷自杀那人的同伙。也许爆炸和他们有几丝关系。”
　　有可能。就是不知道是买通铃木管理层某人，还是合作关系了。
　　但是，越是这种情况，松田阵平越是不能表现出对人质小孩的在意。
　　江莱心里非常清楚。
　　况且，松田阵平现在的身份是一名组织成员，而不是一名警察。
　　身为被组织成员灭掉的团伙的漏网之鱼，那个男人竟然会拿小孩来当人质，要么是狗急跳墙根本没有思考就这么做了，要么是知道松田阵平曾经是一名警察，故意尝试这么做。
　　不管哪一样都超级麻烦啊。
　　听到诸伏景光说明现场情况的时候，江莱心里就明晓，要把那个无辜小孩救出来，就得用另一条路子。
　　他抬手在拐角处拦住身后的黑羽快斗和柯南，然后回身摇摇头，在两人诧异的眼光中，低声冷静道：“总控室大门是半掩着的，我能隐约看到人的身影。”
　　――竟然有其他人！柯南震惊后脑海中思绪迅速翻涌。
　　既然说工作人员都不在这里，那么此时……在总控室的究竟是谁？
　　恐怕己方及无辜人员的可能性小，敌人的可能性大吧。
　　“你们在这里先待着，我去处理。”江莱继续低声说着，“不要进去。”
　　柯南和黑羽快斗流露出要说什么的神情，在江莱棕色眼眸的注视下，又都吞了回去。
　　对方的眼睛平静坦然，却也似乎写着『不要添麻烦』几个大字。
　　其实江莱心里只是觉得拼演技的时刻，且松田阵平在场的情况下，还是自己单独上马比较好。
　　不过在柯南和黑羽快斗眼里，就是另一种含义了。
　　――恐怕在对方看来，自己和基德的水平都不够摆上台面吧。柯南心里想着。
　　黑羽快斗神情顿了顿，压低嗓音道：“好，我和柯南不会进去的。但请让我们在门口那边观察等候，如果有情况，我和他可以及时支援你。”
　　他眨了眨眼睛，单镜片后的眼眸里藏着怪盗的狡黠与勇敢。
　　宝蓝色眼眸的小少年同样仰脸，神情专注又坚毅。
　　诸伏景光飘动着提醒道：“让他们在门口吧，以防万一。”
　　江莱思索一秒，点头应道：“可以。”
　　两个天命之子在旁边，幸运buff说不定可以辐射一下，顺便……以备不时之需。如果自己那边有什么情况的话，两人在附近可以来个千钧一发之际的支援。
　　江莱心里天马行空想着。
　　或者单纯刷个印象分和大佬值也可以。
　　他们悄无声息地走向总控室。
　　门内。
　　“把枪丢下！”刀疤脸的男人吼道，他现在状态不太好，有些焦躁和神经质的模样，“不然我就杀了他！”他的右手握着一把尖刀。
　　小小的男孩被刀疤脸男人的左胳膊夹着，陷入昏迷状态的他两条小腿随着对方的动作而晃动。
　　松田阵平心里微沉，表面上还是无所谓的模样，挑眉道：“真有意思啊，你觉得我会在乎这个吗？”
　　不能流露出对人质的重视，松田阵平明白此刻自己应该有的表现。他举起枪对准男人：“这话该我说，把炸弹控制器交出来，不然我就开枪了。”
　　这就是两人目前僵持着的原因。
　　刀疤脸男人对杀松田阵平很执着，可目前又不想自己也葬送在这里，所以没有抱着同归于尽的想法按下控制器。
　　而松田阵平表面上是对控制器的在意，离开的动作或者开枪不能一击致命的话，都会刺激到男人按下炸弹控制器，所以在这里对峙。而心里，实际上对那个小孩也格外关注。
　　――毕竟他是个警察。
　　尽管是不能言说，也不能表现出来的警察。
　　刀疤脸男人一时间也是头脑发热拿了个小孩当人质，他虽然知道松田阵平曾经的身份貌似是个警察，不过本质是组织成员也不会在意人质生死……可恶，没有什么对方在意的东西吗。
　　刀疤脸男人慢慢磨着牙，心里依然不想和对方同归于尽。
　　总控室门口那里传来一点声响，让精神高度紧绷的刀疤脸男人左手拇指搭在控制器上。
　　“神、神奈老师？”一个黑发青年迟疑着，小心翼翼从门口那里靠进来，表情惊讶，似乎没料到眼前的景象，然后他看向小孩，“弟弟！”
　　松田阵平在看到江莱的眼神，以及灵魂体诸伏景光的提示后，就默契的明白接下来要配合演一出戏了。
　　“你怎么在这……？！”松田阵平的表情微惊，又很快收拢起情绪，“离开这里！”他沉声道。
　　“我来找我弟弟……！”黑发青年看向刀疤脸男人，想冲上前，可看到刀疤脸男人抵在小孩身上的刀时，又猛地顿住，“别别、别下刀！”
　　“我说了……离-开-这-里。”松田阵平压低声线，像是潜伏着的猎豹，他眯起眼睛盯着门口那里误入的黑发青年。
　　“可是、神奈老师……我弟弟……”黑发青年支吾着。
　　刀疤脸男人瞥了眼松田阵平，又看了眼黑发青年――那个家伙，是加拿大威士忌的学生？？
　　看起来可真是弱小又无能啊……真没想到加拿大威士忌会收这样的小白兔当学生。刀疤脸男人心里嘲笑着，紧接着滑过一道思绪。
　　等等……加拿大威士忌好像非常在意这个青年？
　　松田阵平深呼吸一口气，似乎想努力压制自己的烦躁和在意，他沉下脸色说：“……别过来，滚！”
　　刀疤脸男人注视着黑发青年，对方看起来真的只是一个普通人，只是因为所谓『哥哥』的责任，这时候还在原地颤抖着站住。
　　于是他冷笑着说：“放你弟弟也行……你来替他。”
　　虽然成年人比起小孩来要难以控制一些，不过加拿大威士忌威士忌看起来只对那个青年重视，人质要对症下药才行！
　　黑发青年声音颤抖又坚定：“好、好的……请放了我弟弟，我来替他！”
　　松田阵平一枚子弹钉在两人之间，他脸色阴沉：“……谁敢动，我就给谁来一枪。”
　　“对我开枪，我就按下控制器，大家一起去死好了！”刀疤脸男人嘶吼着。
　　“别、别开枪，神奈老师……”黑发青年瞪大湿漉漉的暖棕色眼睛，“麻烦你带我弟弟走，我留下就好了。”他看起来还没有搞清现场状况，不知道刀疤脸男人的人质是要针对谁。
　　黑发青年尽管畏惧又惶恐，可依然几个快步走到刀疤脸男人身前。
　　真是太好笑了。刀疤脸男人露出讥讽的笑意，他看着浑身冒出尖刺却无法下手的加拿大威士忌。有一天你也会栽在自己的蠢学生手里吗？
　　趁着松田阵平的犹疑，刀疤脸男人迅速靠近黑发青年，将小孩丢出而后将刀抵在小白兔学生的脖子上。
　　“喂，加拿大威士忌，”刀疤脸男人心里跃动着扭曲的喜悦，“不想让你的小白兔学生死的话，就把枪丢下！”
　　他的刀并没有紧贴黑发青年，因为对方的身躯在颤抖，他可不想误杀人质。此时，刀疤脸男人的注意力全部放在松田阵平身上――
　　然而下一刻，疼痛却突然袭来！伴随着一阵天旋地转，猝不及防的刀疤脸男人被猛地抡倒在地！
　　握着控制器的左手已经被利落地卸下，尖刀也甩飞出去，黑发青年压制住地上的人，一手握着格洛克平稳地抵在男人头上。
　　携裹着凌冽的气势，江莱的手指搭在扳机上，他笑着说：“大叔，在叫谁小白兔呢？”


第58章 
　　江莱的话语带着笑意，声音清朗，动作却稳准狠，枪口也压得死死的――完全不是刚刚颤抖惶恐的小白兔模样。
　　他掀开自己披着的无辜可怜的外衣，露出锋芒和獠牙，却又隐匿在一层浅浅的笑意背后，让人不能看清楚他内心真正的想法。
　　――被骗了！！
　　刀疤脸男人趴在地上喘着粗气，刚才被猛地抡倒在地，他浑身都发疼，无论是尖刀还是控制器都脱离了自己的手心。他这时也不敢乱动，生怕这个不明身份的青年给他一枪。
　　尽管此刻黑发青年并没有表现出杀意，但谁知道会不会也是演的呢？
　　松田阵平上前几步，拾起地上的控制器，他的头微微偏向门口，带有磁性的声音随意说道：“外面的人，进来吧。”
　　“……”一阵短暂的安静后，黑羽快斗和柯南慢慢从门口那处挪动进来。两人都尽量控制住自己的表情，不暴露内心深处的情感。
　　“我们是来开连廊大门的。”江莱用枪托毫不留情地敲晕刀疤脸男人，而后收枪站起身来，语气自然地说明他们此时的身份。
　　“控制面板在那边。”松田阵平指了指，而后走到地上昏迷的小孩面前，探手试了试，“还活着，看起来没什么伤。”
　　诸伏景光也飘在那里：“如果是药物致昏迷的话，可能有些副作用。”
　　此时，柯南的表情还有几分僵硬。早就在刚刚听见『加拿大威士忌』这个称呼时，他的心里就已经掀起了惊涛骇浪！
　　很早之前那次电梯事件后，他是听说过江莱的拆弹技术是跟一名神秘的老师『神奈』学习的，但是内心里也只是认为那是江莱搬出来的虚假人物挡板，或者仅仅只是一个拥有拆弹技能的民间角色而已。
　　万万没想到，身份的揭晓是在此时此刻这种情形。他听见江莱叫他『神奈老师』，还有刀疤脸男人最后的那句『加拿大威士忌』。
　　――江莱果然和组织有关系！！
　　刚才两人的演技配合还有江莱的反杀深深震撼到了名侦探，他的头脑这时还有些混乱，尽管如此却也能推理出，这位加拿大威士忌和江莱的关系很好，师生关系也许只是一个浅浅的表层，谁占据真正的主导地位依然说不准。
　　毕竟，江莱他，太会演了！！名侦探心里疯狂刷屏。
　　黑羽快斗对酒厂组织的反应没有那么过激，他只是知道这个组织貌似是害名侦探变小的团伙，也是个麻烦且盘踞半个世纪的黑暗组织。
　　为了防止柯南有什么冲动表现，他还特意拉住柯南的胳膊，半个身子挡住他，带他去控制面板那里。
　　江莱已经站在那里了，正在看这一个个密密麻麻的按键，余光瞥见黑羽快斗和柯南，他头也没转的说道：“你们找右边四列，我来看这左边五列。”
　　柯南踮起脚尖，暂时收拢心神，专注于按键的标签。侦探的眼力和记忆力一向很好，还有属于他的幸运buff叠加，柯南很快找到了标着【连廊】字眼的按键：“这个！”他喊道。
　　“好。”江莱按下这个按键，另只手已经再次拨打给了铃木园子。
　　“哦哦哦你们做到了！！大门开了！大门开了！”电话刚刚接通，铃木园子兴奋的声音便传了下来，“楼梯那里的火也灭完了！你们快下来吧！”
　　透过电话，也能听见那一边人们的欢呼声，还有嘈杂的撤离声响。
　　广播里播报让众人通过连廊的消息，还有消防人员已经抵达楼下爆炸引起的火灾位置救火，工作人员在现场指挥秩序，一切都在向好的地方发展。
　　江莱弯弯眉眼，回复了一句马上下去，让他们不用等待和安派工作人员上来，先撤退是最好的。然后便挂了电话。
　　一场危机看起来已经解除了。
　　柯南还在暗中观察着松田阵平，稍微冷静下来的头脑这时重新开始运作，他隐约觉得这个自来卷男人有几分眼熟。
　　……好像、在哪里见过，或者是照片？柯南绞尽脑汁，但一时半会依然没想起来。
　　“搞定啦，收工回家~”江莱收起手机，又拍了拍柯南的肩膀，“对了，柯南小朋友，枪的事情还有现场的事情，记得给我保密哦――因为江莱哥哥喜欢低调。”
　　他笑眯眯的眼睛弯成月牙，将一切情绪隐藏在棕色中：“不然……就只能消灭知道秘密的、所-有-人了。”声音轻而缓，用日常聊天的语气说着可怕的话语。
　　柯南的额角泌出冷汗，他干笑着：“哈哈、我知道啦，江莱哥哥~”
　　果然，组织的秘密，无辜的普通人知情者越少越好。柯南心里当然明白这个道理。这也是为什么他一直没有告诉身边人自己的身份还有组织的事情――不想把他们拉入危险。
　　黑羽快斗此时不知不觉竟然移到了门口，要不是对方的鞋踢到门板发出了一声低响，柯南都没发觉基德又要跑了！！
　　“等等！站住！！”柯南迅速反应，他抬脚就要追上去。
　　“呀嘞~要来追我吗大侦探？”黑羽快斗恢复了笑眯眯又把握十足的神色，他在原地顿了顿，才向顶层方向跑去。
　　黑羽快斗是故意停顿的，他知道如果现场让柯南和两个疑似酒厂的人待在一起非常危险，所以他和柯南也算是临时演了一场，迅速离开这个地方。
　　现在总控室只留下了江莱、松田阵平、灵魂体诸伏景光，还有地上昏迷的刀疤脸男人及小男孩。
　　诸伏景光先行问道：“你的数据卡拿到了吗，松田？”
　　“拿到了，现场刚刚我也清理了一下，应该没有留下痕迹。”松田阵平随挥挥手道。
　　“周围监控设备我也都清理了，等会我们的互动也不会被记录进去。”江莱说，“走吧，趁现在人群撤退拥挤，松田你可以混进去。”
　　“这个人怎么办？”诸伏景光提醒道，“地上的这个。”
　　其实按照组织的一般规律，此时此刻应该要伪装事故或者自杀现场，完美解决掉刀疤脸男人，以绝后患。
　　“这个家伙先放这儿不管了吧。”松田阵平没用组织思维，他低头瞥了眼地上的刀疤男人，“带着他出去，等会太引人注目了。”
　　“嗯，等会让警察来收拾他吧。现场没有监控证据，而且我的话比他的话更可信，所以应该不用担心暴露问题。”江莱抱起地上的孩子，“我们走。”
　　几人顺着走廊来到楼梯口，他们沿着楼梯向下走，那里还有大火灼烧后的痕迹。
　　现在他们倒明白为什么大火和浓烟没有蔓延到众人等候的地方，因为每个楼梯门都是厚重巨大的防火式。
　　估计刚才工作人员灭火时，也是戴着消防面具，提着消防工具进来灭火，并且关闭了大门。
　　这栋楼的自动化程度确实蛮高，即使是这样的楼梯门，都是按键电子控制的。平时，这些通往每一层的楼梯门都是开启状态，他们已经能听见外面人撤离的声响了。
　　松田阵平在前面走着，江莱抱着孩子动作稍微慢了一点，缀在后方，他们恰好隔了半个楼层的距离。灵魂体诸伏景光还在旁边晃动着思索后续的处理问题。
　　他们都是一副大战结束后的放松状态――
　　而就在这时，异变突生！
　　楼梯内再次响起爆炸声，意料之外的小型隐藏炸弹爆破，目标恰巧是这一层楼梯！
　　“！？”怎么还有炸弹！？
　　“是刚才那次爆炸未引爆的吗？”诸伏景光语气严肃，现场推测道，“可能还有其他的，小心！”
　　脚下的楼梯被炸断崩塌，江莱抱着孩子迅速重新往上跑到上一个平地，刚好踏到下面平地上的松田阵平喊他：“江莱！”
　　此时这段高度，其实用一种技巧型姿势跳下不会受伤，但是江莱手里还有个孩子。
　　于是他先又往上爬了一两层到合适位置，半蹲下抱着小男孩往下递给松田阵平：“你先抱着他，我再跳下。”
　　“好。”松田阵平刚接手小男孩，此时楼梯那侧的墙壁又传来爆炸声！他立刻护住怀中的孩子！
　　“？！”这里到底还埋了多少个！！
　　爆炸似乎又触发或者影响了这一层的什么系统，这层的厚重楼梯门开始自动向下缓缓关闭。
　　江莱刚才本身就是半蹲的姿势，被猝不及防的爆炸余波晃得坐倒在地，他瞥见正在关闭的楼梯门，先行喊到：“门要关了，你们先撤！”
　　“那你……”
　　“我接着来。”
　　江莱迅速从地上爬起，做出要跳下平台跃到下面那层的姿势，松田阵平明白不要挤在同一时间撤退，于是他抱着小孩冲出楼梯门，到达有连廊的安全的那一层。
　　江莱调整好身形准备跃下，灵魂体的诸伏景光突然提醒道：“别跳，江莱！”
　　他此刻正飘在半空中，视线范围与江莱不一样，他能看见下面墙裸露出的那一侧还有闪烁的红点。
　　“往上跑！”
　　江莱只顿了一秒，便按照诸伏景光所言继续往上跑去，就在他转身跑到上一层的时候，下面传来比刚才更巨大的爆炸声，伴随着的还有火光和热浪。
　　――连续和更大的爆炸再度引起了大火。
　　江莱往下瞥了一眼，知道从那里出去已经是不可能的了。
　　……真是糟糕啊。他摸了把脸。只能先往上走，再想逃脱方法了。
　　说起来……柯南和基德是不是还在顶层那边？


第59章 
　　下面是爆炸形成的崩塌和大火，江莱在火浪和浓烟冲上来之前就往上跑。手机铃声响起，江莱一边接电话一边跑。
　　“我没事我没事的，松田。景光在最后提醒我了，我往上跑了。”江莱语气平稳安抚道，“不用担心我，你先撤就行。我等会会想办法出去的。”
　　对面的松田阵平内心却并不平静。就在他抱着小孩出去的片刻，背后猛然传来的剧烈爆炸声，让他心脏都漏停了半拍！
　　――江莱还在后面！！
　　周围人是被吓到的惊叫和逃跑，只有松田阵平感到手脚冰凉，他深呼吸几口气，才敢尝试给江莱打电话。
　　如果刚才是他在垫后，如果刚才他接过小孩的速度再快一些，如果最一开始的开始他没有放过那些漏网之鱼，是不是就……
　　脑海中滚动着复杂的思绪，松田阵平攥着手机的手用力到指骨泛白，直到电话接通，听见对面传来平稳熟悉的声音，他高悬的心才算是终于落下几分。
　　“通往下面的道路被切断了，你要怎么出去？”松田阵平磁性又成熟的声线此时还有几分颤抖。
　　“嘛，往上走吧，会有办法的。”江莱笑着说，“而且柯南和怪盗基德还在顶层呢――总之先挂啦！拿着手机跑路有点不方便。”
　　“喂等……”松田阵平的话还没有说完，对面就已经挂断了电话。
　　也许撤离没有那么简单……但此时的自己好像也真的帮不上他什么忙。
　　松田阵平咬了咬牙。他先把手中昏迷的小孩交给工作人员，说是在刚刚撤离时发现的走失且深睡的孩子，而后自己继续握着电话往前走。
　　可恶……如果对方死在这里，他真的会一辈子心难安的！
　　记忆里的那几个电话号码此刻依然清晰，松田阵平顿了顿，拨打了c原研二的电话――自从那次废弃大楼别过，他们就再也没有联系。
　　自己现在的号码，对于对方来说属于陌生来电。对面接通后是幼驯染熟悉的嗓音，礼貌疏离：“你好，这里是c原研二。”
　　“……”松田阵平只恍惚了一瞬，而后沉下声音道，“金米大楼里还有人无法撤离……江莱还在里面！请尽快派人援助！”
　　他的声音昭示的身份、还有话语里透漏的信息，这两者对于c原研二来说无疑是双重冲击！
　　c原研二几乎要克制不住自己喊出对面的名字，但是他还注意着身边的同事们，于是深呼吸一口气再次确认道：“请说得更详细一点……先生。”
　　=
　　大楼内。
　　顶层此时有着三个人，黑羽快斗、柯南还有刀疤脸男人――这个家伙竟然醒了过来，并且跑上了顶层！
　　刚才在爆炸响起前，柯南和黑羽快斗又进行了日常的追捕争斗，柯南的麻醉针和基德的扑克枪都在刚才的互动中用完了。
　　就在柯南往后跃了一下，闪开基德最后的一记扑克时，背后的楼梯口也突然冒出刀疤脸男人的身影！
　　“小心！”黑羽快斗立刻提醒，柯南在千钧一发之际在地上翻滚躲开刀疤脸男人的攻击！
　　刀疤脸男人此刻的举动，有点像是愤怒状态下报复式无差别攻击，虽然他不知道当时外面的是柯南和基德，但不影响他持着尖刀攻击他们。
　　然后爆炸响起，可刀疤脸男人看起来根本不在乎，他继续追着柯南和基德劈砍。
　　对方这样密集的攻击让他们只能闪避而无法回击，黑羽快斗抱着柯南，在向右侧闪避时，却发现对方也横过刀砍了过来――刚才是故意的假动作！！
　　黑羽快斗心一横准备主动挡下这次攻击，然而耳边却响起“砰”一声枪响！！
　　眼前是飞溅的红色血花，黑羽快斗有些愣愣的看着侧边的刀疤脸男人扑倒在地，鲜红的血液从对方的脑袋中流出来。
　　柯南同样处于瞳孔骤缩的状态，他抬头看向前方――
　　黑发青年手中握枪，黑洞洞的枪口指向前方。他的神情平静凝注，而后垂下手臂，一步两步走了进来。
　　“果然当时就应该解决掉这个家伙啊。”江莱呼出一口气，他甩了甩枪，而后将其收起，“也省得后续有什么意外的麻烦。”
　　“……”灵魂体诸伏景光也没料到江莱会这么利落的开枪，他的神情难得怔忡，似乎觉得眼前的青年，有那么一瞬间变得十分陌生。
　　他蓝灰色的上挑眼凝视着江莱，想要说的话涌上喉头，却又在看见江莱眼眸的时刻，什么都说不出来了。
　　尽管他们已经非常熟悉，但此刻诸伏景光心里却才突然明晓――
　　不需要一直把对方当成需要呵护的无害小白兔，对方是真的有爪牙的，隐藏在他温顺开朗的外壳之下。
　　柯南和黑羽快斗表情都怔住了，他们只是呆愣的看着走近的黑发青年。对方冲他们露出一个灿烂的笑容：“嗨喽，你们没事吧？”
　　“……江、江莱哥哥？”
　　“嗯嗯，是我。”江莱停在他们身前，侧头看了眼刀疤脸男人，“等会大火烧上来，大概就能毁尸灭迹了。”
　　“……”
　　黑发青年微微偏头道：“对了……你俩不会举报我吧？虽然你们也没有什么证据。”他嘴角翘起，“不过不要恩将仇报啊，我可是救了你们一次哦。”
　　明明是带着笑意的面孔，却又有着隐隐的压迫感和凉薄杀意。
　　“……”柯南和黑羽快斗都陷入了短暂的大脑空白时期，只是下意识点了点头。
　　“那就好～”江莱迅速收拢起气势，倒也没打算继续吓唬他们，便也恢复日常的状态道，“好了，接下来该想想怎么从这里逃脱出去了。”
　　“……你为什么又上来了？”柯南抱着不知道怎样的心情，出声问道。
　　“哎？”江莱随口半真半假说道，“关心你们呗，毕竟发生了爆炸嘛。”
　　“……”真的假的？对方是特意放弃了逃脱的道路，上来找他们吗？
　　开玩笑吧！对方的身份和性格明明……柯南的思绪却又突然顿住。但是，对方刚刚确实是救了他们，甚至不惜暴露自己。
　　名侦探感到几分迷茫。他现在真的已经搞不懂、摸不清江莱这个人了。
　　楼下再次传来剧烈的爆炸声响，已经有黑漆漆的浓烟顺着楼梯弥漫进了顶层，呼吸间都是刺鼻的味道。
　　――时间有限，已经不能再拖了！
　　“你的滑翔翼能带几个人？”江莱脸色沉静，看向黑羽快斗问道。
　　黑羽快斗迟疑了片刻：“最多、只能带一个人。”
　　“……”果然。其实江莱对这个结果早就有预料了，所以只是随口吐槽了一句，“下次麻烦你试着能不能升级承重力吧，怪盗先生。”
　　“好，新的密码之前你也已经听到了，不过我也还记得。”江莱很快说道，“那基德你抱着柯南快走吧。”
　　哎？柯南下意识道：“那你怎么办？”
　　“我当然是得另想办法咯，滑翔翼又带不了两个人。”江莱弯弯眉眼，“怎么了大侦探，难不成要我把你留下，让基德带我走吗？”
　　没等柯南和黑羽快斗说什么，江莱自己继续道：“好了，闲聊到此为止，就刚才那样安排吧，你们先走。”
　　“……”黑羽快斗停顿一秒，“好……你也小心。”
　　这时候柯南也顾不得什么暴露不暴露的问题了，他直接递给江莱自己的伸缩腰带，说：“这个腰带是特别研制的，伸缩能力很强，或许你可以用上。”
　　江莱当然没推辞：“好。等我出去还你。”
　　“……”柯南抿了抿唇，宝蓝色的眼眸里是坚定，“请你，一定要回来。”无论江莱的身份是好是坏，他都不希望对方死在这里。
　　“好啊，带着天命之子的祝福，我一定会平安归来的。”江莱半开玩笑说着，“再怎么着也得把这个高科技腰带还你。”
　　没有时间再继续聊下去，黑羽快斗调整好自己的装备做好准备，抱住柯南，示意江莱可以开窗户了。
　　江莱快速输入密码，他帮忙支撑住窗户，以免因为内外压强原因让窗户自动关闭――
　　“再见。”江莱语气平静和他们告别。
　　柯南从基德怀里探出头，似乎也想回复什么，不过最后却只低低的喊了一句：“……江莱。”
　　“是江莱哥哥哦。”黑发青年弯弯眉眼纠正，挥手道，“好了不要这个样子，等会再见，拜拜拜拜～”
　　黑羽快斗抱着柯南，心里数着五秒的时间，在这之前抱着柯南一跃而下！展开的滑翔翼像是一只白色的大鸟，带着生的希望脱离这个火海的囚笼。
　　几乎在黑羽快斗飞出去没一秒，这个窗户便自动关上了。密闭环境中，烟味更加刺鼻，让江莱忍不住咳嗽了两声。
　　“你要怎么做，江莱？”诸伏景光飘到江莱身侧，他的面色严肃又带着几丝焦急，“你必须快点离开这里！大火已经要烧上来了！”
　　江莱从关着的窗户往下望了一眼：“我打算利用这个伸缩带，无论是打电话要密码也好还是现场破解也好――从某个窗户跳到那条连廊上。不过这个小顶层位置有点偏。”
　　“我想我至少要下一层楼。”江莱呼出一口气。
　　作者有话要说：　　　　江莱：越来越有BOSS味了（猫猫大拇指.jpg）


第60章 
　　尽管火势汹涌，江莱却也不得不向下走一层。
　　好在顶层侧面还有一个小小的洗手间，江莱脱下外衫打湿披在身上，又扯下洗手间的毛巾快速冲洗后用于捂住口鼻，这才准备从楼梯口那里潜下去。
　　啊……要是这些窗户是普通一点的玻璃，说不定可以用格洛克加上伸缩腰带，尝试像曾经的降谷零一样，用子弹加荡起来的冲力踹碎窗户下去什么的。
　　不过可能危险系数也不小，实践总比构思困难多了。
　　江莱用湿毛巾捂住口鼻，压低身形往下跑，灵魂体诸伏景光在前面引路。整个楼梯内都是浓浓的黑烟，伴随的热浪灼烧得江莱脸疼，眼睛不适地开始流泪。他稍稍闭了闭眼，缓解烟气造成的干燥和刺激。
　　真实情况可不像刚刚江莱与他们挥别时那样潇洒，毕竟这是一场和火灾抗争的故事，是与死神赛跑。
　　在他还没转过下半层楼梯的时候，前方引路的诸伏景光已经飘上来和他说：“下一层的楼梯门是关着的！”
　　“……”真是糟糕啊。是火灾状态下楼梯门自动感应的关闭，还是爆炸影响下的系统又出了什么问题？
　　可是再往下走的火势就已经太大了，江莱必须要从马上要到达的这一层进入。
　　远程遥控系统之前就出问题了，江莱无法直接从入侵过的总控室系统里操作这扇大门，那么就只能尝试现场破解……如果有可能的话。
　　所以他继续往下走，几个快步跃到平面上，目光已经看向大门――旁边的电子操作盘是有接口的！
　　很好！是可以现场外部破解的！
　　江莱放弃用湿毛巾捂住口鼻，将其暂时搭在自己的肩膀上，而后掏出自己挂在脖子上的项链――这其实是伪装成项链的U盘和数据线，为了以防万一的。
　　“江莱……！”诸伏景光在旁边又焦急又无奈，江莱此时的环境绝对是十分危险的。
　　“没关系的，景光……会没事的。”江莱的声音有些沙哑，尽管他刚才一直用湿毛巾捂住口鼻，此时也控制着自己的呼吸，但喉咙依然被烟雾灼伤。
　　――会没事的。
　　江莱的皮肤很烫，此时这个电子操作盘更烫，但江莱顾不得那么多，必须尽快在它失效前操纵完毕。他压下大脑中面对疼痛和热浪本能地逃脱的思想，尽力保持自己的理智去破解这个大门。
　　……冷静，保持住，再快一点。江莱在心里和自己一遍遍说着。
　　大概是因为氧气减少、或者吸入了部分有毒气体，江莱感到一阵阵头晕、恶心，动作有些迟钝，他的手艰难地继续操作着。
　　口鼻突然又敷上微微湿凉的毛巾，是诸伏景光――他暂时实体化了自己的右手，帮着江莱用湿毛巾捂住口鼻，尽量减少有毒气体的吸入。
　　“……坚持住，江莱！我会陪着你的。”
　　温暖宽厚的男声在耳边响起，江莱打起精神，把最后几个步骤输入完――
　　破解成功！厚重的楼梯大门缓缓向上开启。
　　江莱从底下翻滚进去，而后很快又在里面那个可以控制的操作盘上输入，让这扇楼梯门降下来，暂时隔绝外部的浓烟和火焰。
　　这一层的环境比起外部浓烟滚滚的楼梯，还算是好一些。物件也没有那么烫，只是依然空气浑浊且干热。
　　江莱低头看了眼自己的手，上面满满的是被烫伤的痕迹，细密热辣的疼痛传递上来――刚才他硬生生克制住大脑的本能逃离信号，将手贴在烙铁一般滚烫的物件上操作。
　　“江莱……”诸伏景光自然也能看见他手上不正常的痕迹。
　　“没事。”江莱咳嗽两声，而后露出一个笑容，“我还能坚持――好在刚才的电子操作盘没有在这个高温下罢工呢。”他用若无其事的语气引开话题，不想让诸伏景光过于担心自己。
　　“溜了溜了，看看从这个窗户下去行不行。”江莱保持着自己欢快的语气，尽管嗓音沙哑听起来真实状态并不怎么好。
　　“……”诸伏景光抿直唇角，他飘在江莱身侧，给予他无声的支持和陪伴。
　　这一层的窗户依然是需要输入密码的款式，从这里向下望去，能够看见那道象征着生命之桥的连廊。
　　江莱掏出手机打算给铃木园子打个电话，问问她有没有这个窗户的密码，然而却看见上面有十几个来自c原研二的未接来电。
　　“哎……？”大概是刚才耳边崩塌和小型爆炸的声音太嘈杂，江莱并没有听见来电铃声。
　　c原研二目前在搜查一课工作，他给自己的电话可能传达着救援的消息。所以江莱先给他回了过去。
　　“江莱！”电话第一时间被接通，c原研二的声音从里面传来，带着几丝庆幸和焦急。
　　“我在呢。”江莱回应着。
　　“你现在状态如何？位置在哪儿？”抛去寒暄和担忧的询问，c原研二直奔重点。
　　“状态还好吧，咳咳，没什么大碍啦放心。”
　　就是嗓子被熏哑了，手被烫伤了，现在握着手机时感受到的满是针扎般细密的疼痛。
　　“我在总控室那一层，连廊垂直向上的一个窗户前。这个窗户的编号是B09。”
　　江莱垂眸看了眼。
　　“你们有这个窗户的密码吗？”
　　“不要跳楼！”c原研二的语气非常严肃，“坚持住……会有人来救你的！除了下方有人灭火以外，上方也有派人尝试去破开天台那扇大门了！你稍等一下。”
　　“不是直接的跳楼……我有装备。”江莱解释了一句，不过听到有人过来，他想其实待在这里等救援也好。
　　然而这个想法随着外面更大的爆炸声而被掐断，那个厚重的楼梯门被炸裂，浓烟一下子涌了进来！
　　“温度太高了！火势下的高温又引起了新的设备爆炸。”诸伏景光立刻分析提醒，“这里不能久留！”
　　“江莱！？”电话那边的c原研二也听见了巨大的声响。
　　“有点糟糕……我觉得我可能等不到救援了。”江莱呼出一口气，又笑着说，“好了，别担心我，c原，我可以自救的，就先挂了。”
　　他话语刚落下便立刻挂断，接着给铃木园子拨了过去。
　　“呜哇，江莱老师？你怎么样？你还好吗？我听说你还在里面……”接通后是铃木园子有些哭腔的声音。
　　“我没事啦园子，别哭。”江莱安抚了对方一句，而后问道，“你有B09这个窗户的密码吗？”
　　“G？稍等我立刻找找……！啊在哪里在哪里……”对面是铃木园子的碎碎念，“找到了！是……不对，等等！这边的显示好像都是被打乱的！”
　　“因为爆炸干扰了这些窗户的密码程序，后台这里也都是混乱的……”少女的声音听起来十分着急，“怎么办啊江莱老师！都怪我……”
　　“……”这真是所有坏运气都攒到一起了吗，炸弹果然是柯学世界最考验运气的东西啊。
　　“没事，我还有办法。”江莱轻声道，“不是你的错，是爆炸的问题。”他安抚着铃木园子，“多谢你，我们下周回学校见啊。”
　　江莱挂断电话，他冷静的看了眼窗户密码屏的结构，用数据线接入手机开始破解。
　　烟雾在这一层开始扩散，江莱头有些昏沉沉的，他收紧攥着手机的手，让疼痛使自己清醒。
　　好在自己脑海中的知识和实践经验非常充足，即使是此刻半昏沉的状态也可以完美输入代码。
　　这个窗户的破解不是很难，就是费时间，江莱把程序编辑完毕，将手机放在一侧，等着它运行完毕。
　　而他自己则靠着窗户边的墙壁，慢慢滑坐在地上，呼吸间都是浑浊的空气，氧气的缺少和有毒性气体的吸入，让江莱头脑发困，上下眼皮有些撑不开。
　　“清醒一点……坚持住！”诸伏景光还在一侧为他打气，他蓝灰色的眼眸放大在江莱眼前，他凑近江莱喊着，“不能睡不能睡！江莱！”
　　“嗯……我没睡，我就是、咳，坐一会……”江莱的声音低哑，他将指甲嵌入烧伤的手心，使自己清醒起来，另一只手再次拿起那个已经沾着烟尘的毛巾，虚虚地捂住口鼻，“……等程序运行这段空，不然我们聊聊天好了。”
　　“好。”诸伏景光顺着江莱往下说，“我们聊天，你不要睡。”
　　“嗯……”江莱靠着墙壁，眼睛望着天花板，“刚才我杀人了。”
　　“不是你的错。”诸伏景光安抚道，“当时的状况，你的选择是最优解。”
　　“啊……我知道。”江莱点点头，“那是最优解。”
　　他不是害怕杀人这个方式，他明白一旦踏入和组织有关的圈子，这就是他一定会经历的事情。况且，如果他要当BOSS，那么之后所遇见的，一定是更黑更冷的局面。
　　“只是……当时我的决定做得太快了，而且开枪以后，内心其实没有什么波动。“江莱闷闷的说着，“我害怕我这种心态――是不是变得不尊重生命。我是不是演戏太深，被影响到了。“
　　江莱觉得自己似乎也有一点点被论坛影响到了。
　　尽管三次论坛对他大部分是正面点亮技能作用，而性格作用力很小，但是，似乎还是有一点的。
　　“……”诸伏景光俯下身子，他半透明的手特意短暂实体化，摸了摸江莱的头，“你能够平静面对，说明你的心理很强大，这是一件好事。”
　　他的声音温和，上挑眼里盛有暖意：“你是一个温柔又有力量的人，我知道你对生命的尊重，它体现在你生活中的每一个行动。尊重生命，不代表不会去下手惩戒黑暗。你能从心态的怪圈的第一个阶段中跳出来，已经很棒了。”
　　诸伏景光眨眨眼：“比我还有Zero都棒哦~当年我们不得已杀人的时候，内心也是挣扎又痛苦的。”
　　“后来习惯之后心态转为平静，同样也有过自我怀疑――是不是已经习惯血腥，而不适合当警察了？”
　　江莱轻缓眨眼，暖棕色的眼眸明润光亮，他注视着上挑眼的男人。
　　“但是后来，我们又想透彻了。”
　　“因为我们现在所做的一切，就是为了那些人民大众能够生活得更好，保护好他们的幸福生活，远离阴暗和死亡。”诸伏景光缓缓说着，“所以我们自愿背负这些黑暗与苦痛，潜伏在地底之下。”
　　“受周围人物和事物的影响，我们当然会改变，会披上一层暗色的外衣。但是，内心深处的坚守，是永远都不会变的。”他的的食指遥指向江莱的心口处，笑道，“你也是――无论受什么影响，都不会改变真正的你。”
　　诸伏景光弯弯眉眼：“你可是江莱啊，一直以来奇迹的创造者。”
　　作者有话要说：　　江莱就是江莱，外在可以正邪红黑反复横跳，但无论怎样也不会改变真正的他――
　　以及，诸伏景光，永远靠谱的男妈妈（猫猫大拇指.jpg）
　　=
　　《论江莱为什么迅速挂断松田c原园子的电话》
　　正经回答：
　　江莱：怕他们担心……还是先挂掉吧，我自己可以自救！
　　不正经回答：
　　江莱：救命，怕被朋友们插满flag啊啊……！_(:з)∠)_


第61章 
　　江莱也笑了笑：“多谢你这么信任我啊，景光。”被浓烟熏哑的嗓子发出声音，微弱却有力量，“我会坚守自我的……毕竟，不忘来处，方知去路对吧？”
　　“是呢。”诸伏景光飘到一侧，他蓝灰色的上挑眼明亮温暖。
　　江莱看了眼自己的手机，快要破解完成了。他扶着窗沿的边角，努力站起身来。
　　火势更加热烈，蔓延进这一层的速度飞快，江莱觉得顶层现在也一定烧起来了。
　　好吧……烧得彻底一点也好，别让那个尸体留下什么被枪杀的痕迹。江莱昏沉的脑子胡乱想着。幸好自己的手机比较特殊，即使这种高温环境也不会罢工。
　　窗户总算是破解完毕，江莱这次没有顾忌小心侵入不留痕迹，而是直接暴力入侵选择破坏，等会窗户开启也就没有了五秒的限制，方便逃脱。
　　火场之内，周围的一切温度都在极速升高。高温之下的江莱有些脱水，他的胳膊艰难抬起取下自己的手机，收拢在衣中。
　　犹豫片刻，江莱把格洛克拿出，藏在了旁边装饰物中的空隙里――不然等会被救援时，从自己身上搜找出这个，要解释可就很麻烦了。
　　一系列操作中，被烫伤的手都发出『抗拒工作』的信号，但江莱依然咬牙坚持着，疼痛从热辣细密逐渐转化为一种麻木的漫长。
　　生死现场，对疼痛的忍耐力无限上涨。
　　江莱将那条伸缩腰带拿出来，一侧拴在旁边固定的柱子上。想要用力的手一直在控制不住的哆嗦，诸伏景光及时实体化了片刻，帮他扎紧。
　　江莱想开口说“不用了”，以免诸伏景光实体化消耗太多，让那个印记再度变浅。只是嗓子现在几乎完全说不出话，沙哑带着烟熏和血腥气。
　　……火灾不愧是一大杀手啊。无论是热浪、浓烟还是这种环境给人心理上的压迫和冲击，都是致命顶层的。
　　江莱现在已经呼吸困难，几乎撑不住了。吸入的有毒气体和氧气的缺失，让身体到达了极值，意志再强也很难驱动无力的身躯。
　　“江莱！江莱！清醒点！”诸伏景光在耳边呼喊，“坚持住！”
　　还差一点点……要坚持！
　　我不会死的。江莱在心里默默念着，给予自己力量。他要回家，遥远的海洋对面有等着他的家人和朋友。
　　还有，说好的要陪黑泽昭长大，看他实现自己的梦想，成为想要成为的大英雄。
　　以及他的朋友们――无论是警官先生们还是侦探怪盗、善良的女孩们，都在等他。
　　复活进度还没有完成，许多事情都未来得及做……
　　不能死，不可以死在这里！
　　江莱咬了口舌尖，眯着眼睛把伸缩腰带的另一侧固定在自己身上，然后用尽最后的力气一把推开了沉重的窗户！
　　外面呼呼吹着凉风，江莱半个身子趴在窗户上，远远看见了下方连廊那里的人影和救援气垫。
　　连廊比较窄，其实并不方便放充气垫，而且高楼的风非常大，气垫太轻容易飘动，他们艰难控制住气垫，但也难以确保跳楼的人可以准确跳到救援气垫上。
　　这是一场危险的救援。
　　――但是此时，目前的紧急救援状况下，似乎没有其他任何方法可代替。
　　顶层已经全面燃烧了，天台此时也十分危险不适合留人。更何况那里比较小，位置不正，他们难以从那里放下绳索接江莱。
　　在连廊指挥的c原研二仰头看见黑发青年，他挥挥手臂示意他方向，而后做手势让他小心谨慎――
　　半长发的警官先生，其实此时在江莱眼里只是个模糊影子，江莱看不清对方眼里的焦急和紧张，他的视线此时非常模糊，眼眶里都是生理性的泪水。
　　上方再次传来巨大的爆炸声，不知道有什么设备爆炸，将整个顶层变成火海的地狱。
　　顶层的爆炸使楼下江莱这一层的状况也变得糟糕起来，背后的火焰已经蔓延到不远处，吞噬着一路所有的一切，烟雾炙热又刺鼻。
　　江莱努力直起身子，眼前一阵阵发昏，他几乎撑不起来，也无法翻出去。
　　……好糟糕，已经做了那么多了，再撑住一小会啊，不要卡在这最后一步！
　　c原研二从同事手中接过望远镜，他看见江莱此时不太妙的状态，心里像是被千只蚂蚁咬噬着，却又无能为力。
　　――撑住啊江莱！半长发的警官紧紧攥起拳头。拜托了！
　　“……”江莱半闭着眼眸，挣扎的思绪逐渐沉入深海，他现在大脑接近一片空白，缺氧的窒息感漫涌而上。他的胳膊搭在窗户上，虚软的身躯撑不起来，他在里侧缓慢下滑――
　　然而，下滑的身体突然被托住，一双温暖宽厚的手扶住了江莱的腰部，是诸伏景光。
　　“景光……？”在意识游离的边缘，江莱本能地轻声呼喊身边人的姓名，接着似乎反应过来，有些虚弱和急切地说，“等等！实体化、你的印记……”
　　“我在。”全身实体化的诸伏景光语气和暖，他打断江莱的话，表情无奈又温柔，“真是的，江莱。这种情况下，就多关心关心自己吧。”
　　他掌心的沙漏印记在缓缓消退，但诸伏景光没有在意，他托起江莱：“你不是一个人在奋斗，江莱。所以――也请多多依赖一下朋友们吧。”
　　“……”江莱微微睁大眼睛，不过没有聚焦。他看起来真的已经快要到极限了。
　　诸伏景光托起半昏迷的江莱，先迅速检查了一遍伸缩带是否安全缠绕，而后才抱起对方到达窗前。
　　高科技的伸缩带再加上垂直的救援气垫，安全系数差不多可以。诸伏景光冷静地衡量了位置等因素，他抱着江莱站在窗前，帮对方调整好等会下落最合适的姿势。外面的夜风浮起诸伏景光的刘海。
　　在背景火光的照耀中，c原研二从望远镜里看到了那双认真的蓝灰色上挑眼，他表情一瞬间变得惊愕――等等！！那是诸伏吗？！
　　但是之前樱花谷那次交流……明明小降谷说过，诸伏已经――！！
　　心里翻涌的思绪如同海浪，c原研二神情呆滞，还没反应过来的空隙，江莱的身影已经如同不会飞的幼雀、从窗那边垂直下落！
　　他身上连着的黑色束带如同生命之线，牵扯住他，减缓下降的冲力，江莱稳稳落在鼓起的救援气垫之上，周围的救援人员迅速接位。
　　c原研二也顾不得再思索什么，他冲上前：“江莱！”警官先生呼唤他的名字，安抚道，“没事了没事了，坚持住，医护人员就要到了，马上去医院！”
　　然后他又问了一句：“上面是还有一个人参与救援、或者需要被救援吗？”
　　“咳咳……”江莱被冷风一吹，呼吸了几口新鲜口气，多少又恢复了点，他瞥见身侧半透明的诸伏景光，迟疑了一秒，声音沙哑道，“上面、有别人吗……？”
　　江莱用了模糊的回复。
　　c原研二微微一愣：“……刚才有个人抱着你……”
　　“是吗……？我意识有点模糊……我忘记怎么掉下来的了……”江莱露出茫然的神情，他暖棕色的眼眸注视着面前的半长发警官。
　　见到江莱这幅神情，c原研二也不禁有些怀疑自己是不是看错了，或者因为神情紧张而出现什么幻觉。毕竟江莱不会对他说谎。
　　――当然，也可能真的有人，但是意识不清的江莱无法感受到。
　　“这样吗？”c原研二再抬头看去，窗户那里空空如也，只有浓烟咕嘟咕嘟冒出，伴随着里面明亮的火光。
　　这种情况下，不可能有外援进入吧。而且根据铃木家和警方刚才的人员统计，除了江莱，大楼中的人也都全部撤出了――除非有自己暗中潜入，而没有进入统计名单的人。
　　再低头时，江莱已经昏过去了，c原研二面色严肃紧张：“负责人员留下整理后续，其他人清理道路给医护人员救援准备！”
　　c原研二一路护着江莱，直到他被抬上救护车远去。刚刚在医护人员那里他留下了自己的电话，并且告知有事第一时间通知自己。
　　尽管他也很想跟过去，但c原研二知道现场还需要自己的处理，而且就算自己现在过去，也帮不上什么忙。
　　火势愈加汹涌，烧灼着金米大楼，灭火过程十分艰难。好在江莱打开了连廊大门，众人早已通过连廊转移到银米大楼，这次事故只有伤者（刀疤脸男人的潜入并没有他人知晓），而没有酿成巨大的死亡悲剧。
　　顶层因为大型爆炸的缘故，现场几乎什么痕迹都没有了。其他楼层没有发现尸体，所以警方再次现场确认了应该没有人员死亡。
　　c原研二脑海中还有站在窗口的诸伏景光的身影，所以他特别关注了总控室那一层的灭火情况。在火灾扑灭后现场勘察，工作人员搜到了边缘一把烧得焦黑的手枪。
　　怎么会有枪？是谁的？又为什么留下来？那个人如何离开的现场？
　　c原研二看着负责人员将现场的关键物品收集起来，表情微顿。他走出大楼，在晚风中看着自己的手机。
　　里面有医院负责人发给他的消息，告知江莱已经脱离危险，现在在×××室。
　　c原研二心里的担忧总算是暂时落下，他呼出一口气，犹豫几秒，转发给了那个不久前给他打过一个电话的号码，想再接上一条，却又不知道该和曾经的幼驯染说些什么，于是默默看着消息变成[已读]，再无后续。
　　小阵平……
　　c原研二低声念叨着，他望向夜晚的天空，附近的霓虹灯、救援的灯交叉在一起映亮天际。
　　他又想起刚刚的身影，越来越觉得似乎不是幻觉，那双蓝灰色的眼眸坚毅明亮，是鲜活的、熟悉的感觉。
　　于是c原研二再度打开手机，迟疑片刻，给安室透发送了消息：
　　【他、真的牺牲了吗？】
　　【我好像……看到他了。】


第62章 
　　医院的空气带着淡淡的消毒水味，江莱的意识从遥远的地方慢慢回归，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眼，视野里的景象从虚幻转为清晰。
　　头顶是纯色天花板，自己身上盖着白色的被子，江莱迷茫的眨眨眼，瞥见身侧的药水吊瓶，堆了一床头柜的慰问品，还有静静坐着的银发小少年。
　　他偏灰的眼眸正默默盯着江莱，一句话都没有说。
　　――是第二人格。
　　江莱用手肘支撑着坐起来，他眨巴眨巴眼睛，笑道：“是你啊，好久不见――哦不对，应该是好久没聊。”他的声音还带着沙哑，银发小少年将旁边准备好的水杯递给他。
　　“多谢。”江莱的手上还缠着涂着药的绷带，他小心翼翼地接过水杯，润了润喉咙，“我昏迷了多久？嘶……手还是疼啊。”
　　“几天。”黑泽昭回答，“但你的烧伤并没有好，还要在这里住院修养一段时间。”
　　不过，在柯学世界的恢复能力已经很强了――按理讲，江莱觉得自己得有呼吸道烧伤和肺部感染，但是现在醒来后喉咙虽然有些沙哑干涩，但没有那么严重。
　　江莱：也可能有什么BOSS体质加持之类的。:-D
　　“唔、幸好之前的课都给学生们上完了。”江莱侧头看向他，“今天是周末吗？你没有去上课？”
　　“已经放学了。”银发小少年开口，声色清冷，“我出来，是因为他太吵了。”
　　……哎？江莱微微一愣，而后心里大体明晓了。
　　他指的是另个人格吧，估计小昭会抱着他哭，那种不安和担忧，让小孩子一个人去承担……对了，景光呢？！江莱神情猛地一顿。
　　似乎是看出江莱想要问什么，黑泽昭提前回复道：“这个时间点是主治医生整理档案的时间，诸伏关心你每日的数据情况，所以会飘去看。”
　　“那就好。”江莱呼出一口气。他还是担心那个印记……不知道现在是什么情况。
　　“你没有什么想说的吗。”银发小少年灰色的眼眸注视着江莱。
　　江莱暖棕色回望，他软下眉眼：“……抱歉，那晚没有去接你回家。”
　　“……原来还记得啊。”黑泽昭轻哼一声，他沉默几秒，又抬眸道，“你总是去做危险的事情，为什么不能过普通的生活？”
　　银发小少年的灰眸像是某种冰凉的宝石。
　　“――如果散养是这样的结果，那么就圈养。”
　　“……”江莱眨巴眨巴眼睛，“哇哦，听起来可怕又奇怪啊，你从哪里学的这些词，小昭同学？”
　　“不要随便用啦。”江莱伸出缠着绷带的手，轻轻拍了拍小少年的头，“来背一下小学生守则。”
　　“……”对方没回复。
　　“面对危险，逃避是没有用的，就像某句话一样。”江莱收回手，笑着说，“人往前走，苦才会退后。”
　　他弯弯眉眼道：“不过，没关系，我们可以一起面对。无论生活普通还是崎岖，这些都是独一无二的经历。”
　　“……可每次你有危险，我都不在。”
　　“在的哦。”江莱暖棕色的眼眸注视着对方，“这次火灾现场，你也是支撑我的精神动力之一。”
　　“……”
　　“谢谢你，”江莱半开玩笑道，“那么，要抱着我哭一哭吗？”他张开双臂，特别注意不扯着针管，“来吧来吧，温暖的怀抱向崽崽展开――”
　　黑发青年一副笑眯眯的模样，虽然有些苍白和虚弱，但是精神的活力已经满满散发开。
　　黑泽昭放在膝盖上的小手微微蜷缩，他神情顿了顿：“……不要。”小少年偏开脸，“这种事情，让那家伙来。”
　　第二人格很快回去，墨绿色眼睛的小昭重新出现，他揉了揉眼睛，像是刚睡醒一般，看到坐起来的江莱充满惊喜道：“江莱哥哥！你醒啦！”他的眼睛泪汪汪的。
　　他想要扑上前抱住江莱，又怕碰到对方的伤口，所以动作在半途滞住。江莱主动抱住对方，忍着手痛拍了拍对方的后背：“好了好了，我没事。”
　　“呜……我好害怕爆炸和火焰，江莱哥哥这次也……”
　　“没什么大问题，我还是出来了。”江莱点头宽慰道，“别担心，毕竟说好要陪你长大的。来，擦擦眼泪。”
　　江莱从床头柜抽纸中抽出一张递给对方，黑泽昭仰起脸接过。
　　他用纸巾擦了擦眼泪，而后从旁边自己的小书包中翻找出一个手机：“……这是你的，江莱哥哥。”
　　“哇哦！”江莱眼前一亮，也顾不得手的疼痛接过手机，“你给我带过来了！”
　　“嗯……这是当时救援人员从你身上拿到的，他们说神奇又幸运，这个手机没有爆炸和受损。”黑泽昭低声叙述着，“我记得你很重视它，所以特意保管好，就等你醒后第一时间给你。”
　　“谢谢小昭，”江莱笑道，“这个的确对我很重要。”
　　黑泽昭也露出一个笑容，而后揉揉眼睛，似乎想打一个哈欠，又抑制住。
　　“困了吗，小昭？”江莱敏锐察觉到，“这几天没睡好吧。不然趴着睡一会吧……或者你上来？”
　　“不了不了，你的伤还没好，我不上床挤着你，”黑泽昭摆摆手，墨绿色的眼眸清澈透明，“我挨近你，趴着睡就好。”
　　“我就睡一小小会……！”黑泽昭在睡前还特意强调了一句，“有什么事你就叫我起来。”
　　“好～”江莱笑着回应，然后看银发的小少年趴在床边睡了。
　　他的手还缠着绷带，好在是五指分明的，只是触屏操作时不太灵敏。
　　江莱先看了眼里面的电话和短信。
　　知道他住院的人基本上都用短信发了个慰问，特别是朋友们的关切，都特别认真诚挚，江莱一条条回复，告知他们自己已经醒了，不用担心。
　　而后打开了漫画。
　　漫画这段时间更了不少，江莱从上次自己看完的地方开始，慢慢翻着看。
　　大体都和自己经历的差不多，只是没有描绘出灵魂体景光的存在，而且是柯南主视角。
　　他的视角里，自己的很多举动和姿态都显得神秘又强大，同时略带恶趣味，神情自信。
　　从漫画特效里，他能感受出柯南当时认错人的巨型尴尬和害怕，以及最后的自暴自弃。
　　江莱：笑飞了。
　　江莱看着漫画中自己当时面对刀疤男的那一番演技，表示非常满意――所以回去后真的可以考虑进军演艺圈了！（bushi）
　　柯南看到松田阵平后脑海中隐约觉得眼熟，但一时半会没想起来。
　　江莱：……难道是看过照片？
　　从漫画里，也能看到他们的心理思绪，江莱注意到柯南对自己印象的浮动，还有黑羽快斗的心里话语，微微翘了翘唇角。
　　提高印象分，未来好办事。江莱猫猫大拇指。
　　后面就是他昏迷前后的内容。
　　江莱看着在漫画里出现一个分镜的诸伏景光，还有c原研二告知安室透的消息，简直要泪目了――终于！功夫不负有心人！
　　c原研二，你就是希望之光，复活之神！
　　为你哐哐敲铜锣，砸大墙，撒花花！
　　当时江莱虽然不太清醒，但也依然保持着几分理智。他想要推进复活进度，又暂时不想给自己套上一些麻烦，于是对于c原研二的现场询问用了半模糊的回答。
　　――剩下的就靠对方脑补就行了！
　　看起来非常成功。
　　不知道现在复活进度如何。江莱现在有些期待见到灵魂体诸伏景光的印记情况。
　　后面便是住院后的内容。江莱有些惊讶漫画描竟然花费了许多篇幅绘出、在自己昏迷期间来看望自己的人。
　　江莱：哇哦，这么多篇幅，简直主角待遇啊！
　　不过江莱对此表示非常开心，这样可以从漫画里获取不少信息。
　　松田阵平是第一个，他似乎没来得及带慰问品，在黑发青年转移到病房的第一时间便来到这里。
　　戴着墨镜和口罩的他在漫画中看不清神色，但能看出他默默立在病床前待了一会才离开。
　　他离开的时候，恰好c原研二来到这里，两人擦肩而过――谁都没有说话，只是漫画给了他们一人一个特写。
　　微微蜷缩的手指和抿直的唇角，都彰显出他们已经认出了对方。
　　当c原研二走到病房门口时，手机收到一条简短的讯息：【多谢。】
　　c原研二停住脚步，迅速回复了两条。
　　【你和我这么客气？】
　　【他也是我的朋友。】
　　而后他收起手机，轻轻推开房门。
　　不像松田阵平只是站在病床前，c原研二在病房里忙碌了一阵。他将被子贴心地往上拉了拉，又烧好温水，检查点滴的速度，还有调整窗户开启的大小角度等。
　　而后他低声和昏迷的黑发青年说着：“不用担心小昭，这几天我来照顾他，你安心养伤休息就好。等明天他放学后，我接他来看你。”
　　c原研二说完才悄然离开。
　　第二天白天一早，先来探望的是铃木园子、毛利父女还有柯南，他们拎了很多东西，都堆在床头柜之上和旁边。
　　其中一份礼物镜头给了个特写，画着基德小人。
　　江莱：哇哦，快斗也给送慰问品了吗？
　　女孩们仔细又认真地将美丽鲜艳的花插在花瓶中，柯南趴在病床前看着昏迷的黑发青年，神情有点复杂，而后将衣兜里揣着的一个祈福签轻轻放到了枕头旁边。
　　江莱一愣，侧头看见了枕头旁边的那个简雅大方的祈福签，微微笑了笑。
　　来自天命之子的祝福？
　　好难得……竟然会祝福一个疑似是酒的人吗。江莱摸摸下巴。不过自己这次其实也表现出几分红色气质，所以显得阵营感十分模糊呢。
　　或者说，人物形象更丰满了，难以用单纯的颜色界定。
　　但也许小侦探并没有考虑那么多，他只是单纯的祝福，像当时本能的也会救贝尔摩德一样。江莱弯弯眉眼。毕竟是他啊。
　　――尊重生命和法律。
　　江莱继续往后看去，手一抖一连翻了好几页，便也看到画面里出现的有几分意料之外的人。
　　――安室透和萨穆斯特。
　　江莱：？？！
　　如果说安室透来还有几分可以解释，萨穆斯特那个变态怎么也来过啊震惊！！


第63章 
　　江莱平复了下心情，沉心静气开始重新翻阅这里。
　　漫画中，安室透身穿日常的衬衣，提着来看望病人的慰问品，面上挂着关切，像是一个正常朋友般前往江莱所在的病房。
　　他和江莱之前在樱花谷相识，并且互相交换了联系方式，目前表面上的关系属于普通朋友。所以安室透听说自己住院，来探望其实也是合理的。
　　只是他实际前来的目的，可能和c原研二透露给他的消息有关。
　　江莱把目光重点放在他进入病房以后。
　　床头柜已经堆满了，安室透便将物品轻轻放在床边，他紫灰色的眼眸垂下，凝视着躺在床上陷入昏迷的黑发青年，背后浮起内心对话框：『竟然是真的昏迷了吗。』
　　江莱：……震惊，这还能有假！
　　不过他想了想水无怜奈――好吧，也是可以伪装的。
　　他记得原著红黑剧情那里，后期是用疼痛刺激法来测试水无怜奈是否脱离了昏迷状态，而水无硬生生坚持伪装没有任何反应。
　　在这里安室透倒是没用这个，只是用敏锐的眼睛观察得出结论。
　　……感谢他没有携带小针给自己来一下。江莱默默想着。不过八成也是警惕，万一自己是假装昏迷然后钓鱼之类的吧。
　　安室透帮忙将床头柜的东西整理了一遍，以免滑落砸到黑发青年。他像是个贴心的普通朋友，放下自己的祝福卡片后，并没有在这里久留便离开了。
　　江莱：……好家伙，等会我就检查检查床头柜那些东西里有没有混入窃听器。
　　他俩简直是互不信任互相试探却还表面和谐的塑料姐妹花啊！（bushi）
　　往后便是萨穆斯特前来病房的剧情，江莱的心再度提起。
　　对于变态知道自己目前情况的这个事情，江莱其实并不意外，他刚才在打开漫画之前，其实先看了一眼新闻了解情况，知道这件事情被新闻报道过。
　　金米大楼的事件上了报纸和电视，作为见义勇为的关键人物，自己当然在里面出现了姓名，并被表扬了一番，甚至还有给自己的募捐……不过铃木表示已经包下了江莱的全部医疗费用。
　　萨穆斯特作为知名公众人物被采访的时候，面带微笑文质彬彬的对着镜头道：『我很敬佩他的选择，我想，他大概一直如此勇敢。不过……我更希望他能保护好自己哦。』
　　听起来像是正常的套话和关心，不过江莱能感觉出里面暗含的消息。那个【一直】这个词，其实就显得很奇怪了。
　　果然是猜出自己那夜狙击手的身份了吧……还有，这个家伙果然对眼睛念念不忘。江莱当然明白，这家伙的『保护好自己』其实更准确来说是『保护好眼睛』――在他收集到或者兴趣丧失之前。
　　江莱吐槽着对方果然是蚊子精，阴魂不散带给人无尽的烦躁。
　　呼出一口气，他继续往下看去。
　　萨穆斯特拎着华美的慰问品，面带微笑来到他的房间。
　　萨穆斯特看见躺在病床上昏睡的黑发青年，倒也没有丧心病狂到扒眼皮，只是将东西礼貌放下，而后侧头和身边跟着的护士小姐温柔说着：『这是我的朋友，我很担心他，所以特意研制了一款有安神效果的加湿器，或许可以帮助恢复。』
　　他将手提箱打开，递给护士小姐一个精致小巧的加湿器：『药剂我已经加满了。麻烦你每天添加一次水，辛苦了。』
　　萨穆斯特在同时将一串漂亮的宝石手链递过去，护士小姐连忙摆手说不要，金发低马尾的绅士笑道：『收下吧，它与您很般配，美丽的小姐。没关系，这所医院的院长和我关系不错，不会拿此事说事。』
　　『麻烦你照顾好他。』萨穆斯特将价格昂贵的宝石手链轻轻塞到对方手中，『让我的朋友早日康复哦。』他金丝眼镜后的灰绿色眼眸带着笑意。
　　江莱：“……”
　　谁跟你是朋友啊！太自觉了吧！
　　他立刻抬头看向房间前方，那里果然插着一个白色的加湿器，形状和市面上卖的并不一样，非常新奇独特。
　　江莱顿时感到有点窒息――原来他一直在吸不知道是什么东西的空气喷雾吗！？
　　心里虽然膈应了一瞬，不过江莱冷静思考，觉得对方应该不会在药剂里加什么有害的东西。
　　首先，他的朋友也会来探望，所以如果空气有问题的话他们也会有感应。特别是还有未成年人――黑泽昭、小夏目、小黑子以及柯南他们，还有自己的那些学生们，他们对有害气体的抵抗力应该是比成年人低一些的。
　　其次，他没必要用这种拙劣且容易发现凶手的方式杀死或伤害自己，而且这样说不定会影响眼睛的质量（用变态的思维来考虑）。
　　所以……大概那个加湿器里的药剂真的有助于身体的恢复。江莱心里慢慢思索着。萨穆斯特那家伙，想要获得最佳状态下的眼睛，所以让自己早日康复。
　　真是难缠又执着的家伙。
　　呼出一口气，江莱揉揉太阳穴。
　　总之先不管那个变态，适当情况下……也或许可以利用对方。江莱在心里慢慢想着。
　　再看一下论坛的情况吧。江莱再次低头看向手机。看看各位论坛显微镜们有没有什么新发现。
　　他从一开始的讨论看起。
　　【笑死了，我就知道之前柯南推理错误后期会出乌龙哈哈哈！！】
　　【柯南对着江莱全程自信喊基德，甚至还捏脸了哈哈哈！结果发现是真的江莱――柯南瞳孔地震，柯南后背冒汗！柯南：救命！】
　　【完蛋，我替人尴尬的毛病又犯了，我的脚趾已经抠出一座工藤宅了哈哈哈！】
　　【哈哈哈这或许是柯南距离打败酒厂最近的一次！（狗头）都已经摸到BOSS的脸了！！】
　　【hhh，来分析一下！我感觉从这里能看出来，江莱的性格是真的有点恶趣味的。虽然他早就看出小兰是基德假扮的，知道柯南要找的人是谁，一开始却没有说，反而笑眯眯引导柯南去捏自己的脸――就是想吓他吧！】
　　【真的哎，说起来我总觉得江莱对小孩子非常友好啊。柯南也好、黑泽昭也好，还有附近的小夏目和小黑子，江莱都对他们非常细心温和呢。】
　　【加一！如果说对黑泽昭和柯南态度友好，有假意走温情路线的可能，那么对那些普通又平常的孩子友好，就没有做戏的可能了吧！】
　　【呜哇，突然心动呜呜！形象一瞬间温柔了起来……我冲了！】
　　【哈哈哈冷静啊楼上！莱总本质上还是大BOSS的！强行冲塔会死人的×】
　　【后面！出现了！柯学世界真正的主角八个蛋！】
　　【草，笑死了，不过真正的主角难道不是麻醉针吗（狗头）】
　　【震惊，江莱竟然成了破局关键角色！】
　　【哇哦，大BOSS开启了救世路线！这波刺激！】
　　【各位，我关注到了一个地方，里面园子说总控室大门打不开的时候，江莱回了一句没事他还有点小技术――小技术什么的，莱总这话肯定是在谦虚，如果莱总能说出这种话，说明他真的是百分百确定能破解！难道他也和HLJ一样是计算机高手！？】
　　【嘶……很有可能！呜哇毕竟莱总无所不能！而且这样他和HLJ的相爱相杀（×）就更刺激了！】
　　【不一定，说不定HLJ此刻在线呢！大门是HLJ远程控制江莱手机，帮忙现场破解！我觉得江莱和HLJ那么密切的关系（虽然是很微妙的关系），随时联系是有可能的，而且参与这种救人活动，HLJ应该也是会参与的！】
　　【惊！我发现这样理解真的可以！啊啊原来还有这个伏笔吗？】
　　【后面那里的江莱也超帅呜呜呜！就是总控室里面那里！我为江莱打爆灯，哐哐撞大墙啊啊啊！！】
　　【啊啊啊我全程发出尖叫鸡的声音――】
　　【wc！！虽然早就知道莱总演技高超，但那个反转那里还是惊到我了！】
　　【啧啧啧路走窄了啊刀疤男，竟然还敢真的叫莱总小白兔，亏得莱总演技好没有当场笑出来哈哈哈哈！！】
　　【笑死了，那么江莱假装颤抖那里是不是憋笑憋的（×）！！】
　　【草哈哈哈！莱总一秒灭敌！那个表情还有话语我疯狂截图呜哇――叫谁小白兔呢！呜哇帅爆了！！】
　　【家人们，这里其实也能看出来江莱对小孩的态度，虽然门口那里还有柯南和基德，但是江莱也可以用更大胆的操作，然而他却选择最确保安全的做法，先把小孩摘出再反击！】
　　【呜哇！好像是真的――！】
　　【江莱会救孩童，对孩童都很宽容友好，所以其实是混沌邪恶善良属性吧？内心深处会被善良与纯真吸引，并且保护他们。也因此会伪装出那样的小白兔外表……】
　　【不知道经历了什么……不过果然是美强惨呜呜！】
　　【这样组织研制那样的药似乎也能理解了！逆转时间，返老还童，江莱BOSS想要的回归最原始与最纯真！】
　　江莱：……竟然强行串起来了！（猫猫震惊脸.jpg）不愧是论坛！
　　【呜呜呜我的莱宝！！快让妈妈爱，或者让我当你的宝！（狗头）】
　　【呜呜呜我也想要江莱的安抚和保护！！莱总我也是个宝宝（尖叫）――】
　　【我也是个宝宝呜哇呜哇！】
　　【阿巴阿巴阿巴】
　　【草笑死了，我这是捅了崽崽窝吗？楼上的你们这些假小孩演技会被莱总识破的哈哈哈！】
　　【哈哈快停下！！】
　　【说起来，松田出现在这里，果然是有组织的任务吧？还有，他和江莱配合得好好，两人关系应该很密切！】
　　【嘶……真的哎，不管关系是好是坏，对彼此了解透彻是真的。】
　　【重点在后面！柯南觉得松田阵平有些眼熟。虽然柯南一时半会记不清了，但我还记得这个伏笔！诸位看我之前在某个日常破案篇里截的图！（图片.jpg ）】
　　江莱定睛去看，这张漫画截图上，似乎是一个炸弹案件的结尾。
　　c原研二在晚霞中低头看着手机，照片上的黑色自来卷的男人穿着警服，姿态随意冲着镜头打了个招呼。
　　柯南注意到c原研二的神情，仰头问了一句，c原研二一愣，而后笑笑，将手机屏幕转向给柯南：『在看我曾经最好的朋友哦，稍微有一点想起他了呢。』
　　这张截图只截了这一块。
　　江莱：……原来柯南见过松田的照片！！
　　看样子柯南现在还没记起来松田阵平哪里眼熟啊，等他想起来了，究竟会怎么脑补呢……
　　他默默思考了一瞬。
　　算了这之后再说吧！先翻阅论坛后面更重要的讨论，以及看看自己需不需要下场引导。
　　江莱打起精神，准备看最刺激的火灾现场部分、还有诸伏景光一晃而过那里的讨论了。
　　说不定论坛群众又帮他想好了后续剧本呢！
　　江莱编剧在心里掏出了他的小本本。
　　作者有话要说：　　哈哈被评论区的蚊子精笑死（×），莫名感觉好像真的非常合适呢（什）
　　江莱：烦不烦呐――
　　远离变态，远离不了就利用，利用不了就反击！（猫猫正义铁拳.jpg）


第64章 
　　【后面江莱笑眯眯的威胁好有压迫力……嘶，让柯南为自己保密什么的。】
　　【没有杀人灭口已经大发慈悲了哦！（狗头）你看看现在哪个BOSS这么宽容～】
　　【笑死了，不得不说后面快斗和柯南的临时演戏也好棒！瞬间逃离这个充满酒味的现场，快跑――】
　　漫画里是柯南主视角，所以没有描绘出自己和松田阵平下楼时的互动，直接是顶楼的景象。
　　江莱从漫画里也可以看出当时情况的紧急――因为黑羽快斗和柯南都没有武器了。
　　千钧一发之际，突然来的一枪既是致命一击，又是救命一击！
　　柯南和黑羽快斗都震惊在原地！
　　远处的顶层楼梯口处，黑发青年从阴影中慢慢走出，他随意甩了甩枪，棕色的眼眸平静无波，比古井还要深邃。
　　【呜哇啊啊！好刺激！莱莱好帅！！（胡乱哭泣.jpg）莱BOSS狙我！对我心口开一枪！】
　　【好家伙，一枪爆头……！不愧是江莱BOSS！】
　　【柯南和基德两脸震惊！亲眼目睹爆头现场！心率直飚啊！】
　　【我也惊了呜呜！说起来，柯学世界的红方卧底都不会当着名侦探的面杀人……所以现在BOSS身份论应该是可能性最大的猜测！】
　　【太惨了太惨了，不过一枪爆头这确实是现场的最优解。我突然发现江莱真的对柯南他们挺好的，此刻都不惜暴露也要开枪。虽然最后也继续威胁了一句，不过并没有实际伤害。】
　　【加一！而且柯南问他为什么上来，江莱说是关心他们……当然，按照BOSS立场来看，这应该不是真正的目的，但是不能否认他确实也可能有这个想法。】
　　【有道理，我觉得他应该是上来任务收尾，以及来捞一把柯南和基德！】
　　【呜呜而且后面他让柯南和基德先走……自己待在火场里，这种程度已经不再是演戏了……是真的让自身置于危险之中啊！】
　　【柯南和基德心情也很复杂吧，柯南这时候也不再顾忌暴露问题，直接给了江莱伸缩腰带！呜呜这种危难之中跨越立场的携手真的好好哭！！】
　　【我也哭成大傻逼呜呜，整栋燃烧的大楼里就只剩下莱宝一个人了啊！我好心疼呜呜！】
　　【这一次，江莱救了大楼的其他人，又救了无辜的小孩，还上来救了基德和柯南，现在没有人救他了。】
　　【『在熊熊的火焰和浓烟里，黑发青年垂下了他茶晶般的眼睛』。】
　　【啊啊啊不要啊――莱宝快跑――妈妈给你灭火！！】
　　【如果江莱不是因为肆意死在黑暗里，而是因为未曾泯灭的善良救人死的，那就太让人爆哭了呜呜！】
　　【感觉江莱的形象一下子变得丰满起来了，他不是纯粹的善和恶，他不会被定义和拘束，是个复杂的、难以被看透的多面体。】
　　【其实我觉得他可能还有点自毁心？唔就是、那种『伤害自己或者干脆死在这里也无所谓，一切随着自己的心情走，世间一切没有什么值得在意的，包括自己』】
　　【！！好像真的是！江莱一直都比较随性，又带着几丝恶趣味。我突然觉得说不定他当组织BOSS也是在这无聊的人间寻点乐子。】
　　【……所以现在突然无聊了，觉得就这样也无所谓？】
　　【呜哇莱莱不要放弃自己啊，还有人在火场外等你啊！有人能看见你的善良和温暖，活着是有意义的！】
　　【虽然隔着次元壁但我们也都爱着你哇呜呜！莱莱――】
　　【『黑发青年站在窗前，往前一步是生，往后一步是死，但他没有动，只是抬头望向天空，世界翻涌在他淡然的眼眸里。』】
　　【呜哇！好刀又好香呜呜！我滴莱宝――不许死在这里呜呜，妈妈不同意！（尖叫）】
　　【虽然战损好香但是也好刀qvq我的泪水和口水一起流可恶……】
　　【啊啊我在床上扭成一条蛆，看这段剧情的时候紧张死我了！】
　　【HLJ一定在的吧！一定是他帮忙破解了窗户的密码！呜呜不愧是顶级黑客！】
　　【关键是后面！江莱半闭上眼睛的时候，有一只手搭在了他的肩膀上，对他说“清醒点”！】
　　【对对对！当时我下班在坐公交，直接惊到一句窝草脱口而出！现场竟然还有别人？？】
　　【你们继续看！！是hiro啊啊！是他抱着江莱，把半昏迷的对方递出窗户的！】
　　【啊啊hiro！！结合之前的剧情，景光还活着实锤了吧！呜呜他终于在漫画里露脸了，心终于落下来了！】
　　【#大预言家#：所以说我之前的推论是正确的，景光还活着！！】
　　【我就知道他们三个人关系不一般！虽然表面上是某种对立，但实际上又默契携手，呜呜上次江莱帮他们救了透子，这次HLJ和景光一起拉了江莱一把――】
　　【我们争吵，我们仇恨，我们携手，我们共存，微妙奇特的关系下谁也不会先放开谁的手，呜呜呜太好了！】
　　【泪目了，我好爱这个三人组……】
　　【说起来我一开始还有点担心景光，不过看样子HLJ早就摸出一条安全的路用于撤退，景光肯定也安全离开了。】
　　【毕竟HLJ是黑客大佬而景光是警察加前组织卧底，都是实力一流的！】
　　【哎？那为什么不一并让江莱从那儿撤？】
　　【可能因为江莱现在的身体和心理状态、还有他对外的身份，不方便从那里撤，所以必须从警方安排的救援气垫那里离开。】
　　【还有后面！惊鸿一瞥看到诸伏景光的c原也惊呆了，顺便告诉了透子，透子也要惊呆了――想不到吧，景光还活着！】
　　【我觉得透子应该差不多该信景光还活着了……吧？不过警惕刻在透子的DNA里，所以大概还需要他亲自见一眼什么的。】
　　【#大预言家#：楼上说得对，所以我们讨论一下，官方会怎么让透子相信景光还活着？】
　　江莱：混入其中，迅速利用。=w=
　　【嗯，我觉得透子从c原那里得到消息后，会去医院探望江莱――当然，漫画里已经画了，但我觉得不可能就这么简单一次，大概江莱醒后，他还会去一次。】
　　【加一！还有那个萨穆斯特……总感觉看望的人里面就他最怪（好吧毕竟是绅士变态），应该还会出场。说不定下个剧情点和萨穆斯特、安室透、江莱、景光有关？】
　　【有道理，江莱受伤和恢复这段时间，大概HLJ和景光会暗中关注与保护着江莱还有黑泽昭，这段时间是安室透发现景光的好时机。】
　　【总之不管怎么样，肯定会让安室透看见和江莱互动的景光，因为江莱是目前与透子接触的、唯一连接景光的人！】
　　江莱目光顿了顿，思考着。
　　嗯……有道理。景光的出现应该和自己脱不了关系。
　　具体怎么出现和互动，还是需要看印记情况与后续进展了。
　　江莱收起手机，发呆了几秒，而后开始从那些慰问品中仔细搜查有无窃听器――
　　并没有。看来安室透还是非常谨慎，没有留下这种容易猜测到原主的东西。
　　好在没有啊。江莱抽抽嘴角。刚才他和黑泽昭的对话，可是有提到诸伏，还有飘过去这种词什么的……！
　　正想着，恰好灵魂体的诸伏景光从外面穿墙而过。
　　他看到坐起来的江莱，一愣后飘过来：“感觉现在身体怎么样？”注意到黑泽昭在睡觉，诸伏景光特意压低了声音，问道。
　　“还好，好像恢复得不错。”江莱点点头，又关切道，“你的印记现在……？”
　　“有些意外呢。现在比之前稳定许多，已经非常清晰了。”诸伏景光勾起唇角，展露出那个沙漏印记，“只是还缺一个角。”
　　看来还是差一步啊。江莱心里想着。八成安室透那里就是最后的关键一步了。
　　江莱的视线随意瞥着，又看见那个精巧的加湿器，忍不住出声道：“那个……”
　　“是萨穆斯特那家伙送过来的。”灵魂体的诸伏景光接上。
　　诸伏景光看到江莱的表情，似乎明白他的意思，所以继续说：“别担心，第二人格出来的时候，特意打开加湿器装了一小瓶药剂，然后找专门负责液体分析的机构分析过，没有有毒、致幻、上瘾等成分。”
　　江莱眨眨眼，而后呼出一口气：“那就好。”
　　――第二人格意外的细心和靠谱啊。
　　“而且分析后，这个药剂确实有安神的效果，大概是有助于修养身心的。”诸伏景光颔首道，“我每天去看你的身体数据，能够感受出你的恢复速度比常人要快一些。”
　　“……”但是江莱并没有感到多高兴，他又侧头想了想，“我身边的医护人员、是固定的吗？”
　　他又记起那个宝石手链，虽然那个很难动手脚，不过还是谨慎为主。
　　“是值班制。”诸伏景光回复，“对了，萨穆斯特来的那天，还送了当天值班的护士一串手链，托她照顾好你――护士虽然收下了，但日常工作其实并没有戴。”
　　“……”这样看来，似乎萨穆斯特这次真的没搞什么……？
　　是真心希望自己早点痊愈？
　　江莱不知道该摆出什么样的表情。
　　诸伏景光的脸色却反而沉静下来：“他希望你早点痊愈，可能并不是什么好事。”
　　他蓝灰色的眼眸凝视着江莱。
　　“要小心。等你快要出院的时候，他可能还会来找你。”
　　作者有话要说：　　江莱：呃，来找我的两人不会碰在一起吧？


第65章 
　　听完诸伏景光的推测，再加上论坛群众们的讨论，江莱觉得接下来在自己快要出院的时候，萨穆斯特和安室透来找自己这件事似乎是非常有可能的。
　　江莱：……所以，我是成了什么香饽饽吗？
　　然而香饽饽想暴起打人（bushi）。
　　算了，不管怎样，好好修养就是了。江莱的心态非常好。反正该来的总会来。
　　来自萨穆斯特的那个特别加湿器，虽然里面的药剂看似没什么问题还有好处，但江莱依旧不放心，于是自己默默让黑泽昭收了起来，不再使用。
　　同时，他还格外关注了收到手链的那位小护士。但是对方并没有什么特别的举动――除了比较照顾自己、检查各项数据的时候非常认真以外。那条珍贵的宝石手链小护士在工作期间也一直没有戴过。
　　江莱：（猫猫沉思.jpg）
　　住院期间，江莱在配合治疗好好修养的同时，还从漫画里大致了解了一下外部的情况。
　　首先一个重大消息，就是琴.酒.他.真.的.回.来.了！
　　柯南在某天小学放学的时候，回家路上看到了琴酒专属的那辆保时捷356A！灰原哀立刻压低了自己的帽子，拽着柯南匆匆离开现场。
　　在转过街角的前一秒，柯南忍不住回头又看了一眼，银色长发的男人从旁边酒吧的门走出，黑色风衣在空中划出凌冽的弧度，即使隔着一段距离，也仍能感受到对方身上的冷意。
　　是死亡、暴力、血腥的黑暗世界一个剪影。
　　他们上了那辆保时捷，黑色的车辆如同一道暗影穿梭在街道，远远消失在前方。
　　柯南后背有些发汗，他的视线追着那辆保时捷，耳边却捕捉到嗒嗒走近的脚步声。灰原哀在此时也拉扯了一下柯南的袖子。
　　名侦探收回神思，他这才发现刚刚是黑泽昭走近的声响。
　　此时的银发小少年正背着书包，他的视线越过两人，远远地看着那辆车的影子消失不见。清冷的面孔非常平静，没有什么特别的神色。
　　从侧面看，对方的眼睛带着某种偏灰的色彩，在并不明亮的光线中显得有点暗。
　　柯南迟疑片刻，率先叫了对方一句：“黑泽？”
　　“……”银发小少年偏过头，露出墨绿色的眼睛，他眨眼笑道，“呀，好巧。要不要一起去街角那家蛋糕店买蛋挞？他家做的超棒！”
　　“我想给江莱哥哥买一点，等会问问护士姐姐他可不可以吃。”
　　黑泽昭欢快地说着，柯南却只是口头应答，他的心里还想着刚刚的事情――刚才，黑泽也在远远盯着琴酒吗？他知道琴酒的存在……？
　　知道的。江莱看到这里，心里微沉。
　　那个侧面分镜偏灰的眼眸，应该是第二人格出来的时候。
　　不知道他对琴酒这个名义上算是父亲（？）or本体（？）的家伙是什么看法。江莱心里慢慢想着。黑泽昭并未和他提起远远看见过琴酒的事情，自己也不好先行挑起这个话题。
　　之后再看吧。江莱思索着。第二人格貌似也很理智，不会主动上前，那么目前的状况应该比较安全。
　　第二条消息，就是柯南终于回想起那张照片，知道自己为什么觉得加拿大威士忌眼熟了！
　　是在某个日常案件篇的结尾。柯南和c原研二看着嫌疑人被缉拿归案，他们站在人群的旁边。
　　晚霞映照着半长发男人的侧脸，此时的场景和之前的某一次特别相似。然后柯南背后一个闪光特效，他突然就想起了曾经看过的那张照片！！
　　加拿大威士忌，是曾经的一名警察，c原研二的好友！
　　柯南顿时呆立原地。
　　那么c原警官知道他曾经好友的事情吗？他是不是也知道组织？加拿大威士忌是卧底还是叛变？江莱和他们的关系又是什么？
　　一连串的思绪涌动在柯南的脑海中，他攥了攥拳，最终将想要说出的话咽下，冷静地准备进一步观察探究。
　　江莱：……哇哦，柯南注意到c原研二了，c原这是也要被正式拉进主线了吗？
　　合上手机，江莱躺在床上，莫名感觉自己这样好像是上帝视角，虽然完全不动但观天下事（bushi）。
　　接下来的一段时间，漫画里没再有什么关键信息。江莱的身体恢复得很快，嗓子现在已经完全没有问题了，就算讲一节课的时间也不会疼痛和沙哑。
　　这对于一个中文选修课老师来说，是一件好事。
　　只是他的手依然没有恢复好，不知道是什么原因。他不敢过于频繁地操作手机，手指会很快发出酸痛的讯号，让他只能停下歇息，以免留下什么后遗症。
　　这对于一个技术流黑客来说，并不是一件好事。
　　同时，江莱的手上还有着火场烫伤留下的疤痕，它在由红色慢慢淡化为白色，但仍旧能看出。黑泽昭会非常难过地握着他的手，露出小动物般的墨绿色眼眸。
　　江莱笑眯眯揉揉对方，安抚道：“没事的，会好起来的。”
　　江莱轻声安抚着银发小少年，门口突然响起礼貌的敲门声。
　　灵魂体诸伏景光飘了一圈回来，脸色并不怎么好：“是萨穆斯特。”
　　江莱：“……”成吧，该来的总会来。
　　在对方下一次敲门或者直接开门前，江莱声音明朗道：“请进。”
　　白色的房门被推开，金色低马尾的绅士面带微笑，他的手里还捧着鲜花：“好久不见，小先生，我来探望你。”
　　他把花束摆在床头柜上，好闻的花香弥漫在屋中。
　　而江莱看着那一大束明艳的花束，只想等会找个借口把它扔掉――变态送来的东西谁知道有没有问题啊！
　　不过表面上还是疏离的回应了一句：“你好，萨穆斯特先生。”
　　身旁的黑泽昭眨眨眼，也跟着礼貌说了一声：“你好。”
　　对方神态自然地坐在床边的椅子上，他金丝眼镜框后的眼睛弯起，语气带着关切看向江莱，问道：“恢复得怎么样？你可是现在米花群众心里的英雄，热点人物呢，大家都很关心你。”
　　“还行。”江莱敷衍着回答，他并不太想和萨穆斯特多聊。
　　然而金发低马尾的变态绅士并没有在意江莱的态度，只是继续说着：“我从主治医生那里了解到，你的手的恢复情况似乎不太好。”
　　“这可是个大问题啊，毕竟……”萨穆斯特嘴角勾起，他食指搭在唇边，“你的工作非常需要用到手啊。”他的话语说得模糊。
　　“也还好。”江莱心里提起警惕，他笑道，“就是给学生批作业和改卷子的时候，使用频率高一些。”
　　“嗯，看来江先生是一位非常负责的好老师呢。”萨穆斯特双手交叉，“有勇有谋，又负责任，这样优秀的人却要留下身躯上的后遗症，是非常让人感慨和遗憾的呢。”
　　“……”江莱没接他的话，只是弯弯眉眼敷衍而过。
　　萨穆斯特自顾自的继续说：“一方面是我的敬佩和想法，另一方面也是米花群众的请求，要全力治好你――”
　　“这所医院的能力有限，你的手的情况在这里并不好解决。”萨穆斯特灰绿色的眼眸注视着江莱，夹杂星星点点的笑意，语气诚挚，“但是我的研究所对这方面有点了解，或许可以帮忙。”
　　灵魂体的诸伏景光先开口：“江莱。”
　　他只是这样低沉着语气叫了一句，却没有多说什么，带着一种提醒的意味。
　　“……”江莱当然很冷静，他没有急着回复，无论是拒绝或是同意。
　　旁边的黑泽昭歪着小脑袋，听见萨穆斯特能治好江莱的话，似乎有点惊喜，但他听话地没有多言，只是瞥了眼身侧的黑发青年。
　　江莱脸上挂着职业假笑，他打着太极试探道：“哦，是吗？萨穆斯特先生的研究所竟然会研究医学，我在网上的了解大多是电子科技之类的。”
　　“是的，电子科技是我的研究重点，平日里媒体更多关注的也是这片领域。”金发绅士点了点头，姿态优雅随意，“但是，我对医疗方面也同样关注，毕竟这是一个造福更广阔人群的事情――就像这次，能够帮到我们的米花英雄。”
　　虚伪。江莱听着萨穆斯特说着这些假大空的话，心里非常冷静。
　　医疗方面的研究可能和他的眼睛收集、或者组织有关，不是为了造福大众。他对自己的帮助和关注，同样绝对不是因为自己救人。
　　“小先生不必紧张，我的研究所安全系数是非常高的。”萨穆斯特扶了扶眼镜，“而且……这件事情媒体也有报道，米花群众都在关注。我那边的人当然会尽全力帮助你，让你健健康康走出来的。”
　　这是隐晦透露不会在研究所把自己怎么样的意思吗？江莱心里挑眉，脑海中划过许多思绪。
　　诸伏景光同样也在思考，他的眸色深沉平静。
　　恰在这个短暂沉默的片刻，门口再度响起敲门声。
　　一位新的探望者也在这个时间前来了。


第66章 
　　无论门口来的人是谁，都好过现在的局势，还能给自己多一些时间思考萨穆斯特的提议。
　　江莱抬高声音道：“请进。”
　　病房的大门再次缓缓打开，不算特别意外的人走了进来――
　　淡金发丝和深色皮肤的男人脸上挂着微笑。大概是因为来探望病人，所以相对正式的穿了灰色的西装外套，皮鞋踏在地板之上，却没有发出丝毫的声响。
　　他看清屋内之人时，脚步微微一顿，却又自然地接上话语：“没想到恰好遇上萨穆斯特先生，你也来探望江莱呀。”
　　安室透迈开长腿，几步走了过来。
　　“安室哥哥。”黑泽昭礼貌打招呼。
　　“哦？是安室先生。”萨穆斯特侧过头，面带笑容打招呼。
　　两人目光短暂对视，却又在几个呼吸间平静移开――至少表面上看不出什么冲突的痕迹。
　　内心翻涌着怎样的想法就不得而知了。
　　安室透拉开旁边的另一个椅子，动作自然地坐下，对江莱说：“现在感觉怎么样？”说着，他递给病床上的黑发青年一个小饭盒，“抱歉，因为今天时间比较赶，所以只来得及做了一小份简单的三明治。”
　　“哦，多谢！”江莱面带惊喜，笑着接过，“早就想尝尝安室先生的手艺了――说起来，之前约好的饭团，可能也要等我出院之后再做了。”
　　“没事，这个不急。”安室透微微弯起的下垂眼带着亲和力，“等你的身体好了再说。”
　　“我的身体恢复得挺快的，目前差不多好了。”江莱眨眨眼，又露出几分苦恼的神色，“就是我的手好像还有点疼，刚才萨穆斯特先生正在和我聊这件事情。”
　　“……”安室透闻言，脸上的笑容依旧，只是紫灰色的眼眸微微一沉。
　　灵魂体的诸伏景光在侧面点点头，表示赞同江莱把这个消息透露给安室透，至少可以多个知情人。
　　江莱确实是故意抛出的这个话题，他知道目前在自己身上有很多秘密――特别是可能与他的幼驯染相关的情况下，安室透是不会对自己的事情坐视不管的。
　　他相信对方也能猜到，萨穆斯特绝对是有什么针对自己的阴谋，毕竟这家伙可不是什么好心的公众人物。
　　“哦？竟然是你的手还没有恢复吗？”安室透用关心的语气问道，“按理说……我以为呼吸道这一部分会更脆弱、更难以恢复一些。”
　　“啊，我也是这么想的，谁知道呼吸道痊愈很快，结果是手出问题了呢。”江莱露出半无奈的笑容，“不知道究竟是怎样的情况，这家医院貌似也无法解决。”
　　安室透眯起眼睛，将所有情绪隐匿在里面，他看向萨穆斯特说：“那么，刚刚你们是在聊解决方法吗？我前几天似乎在新闻上有了解到，萨穆斯特先生对此有所表态。”
　　“没错，我一直关注着这件事情。”金发低马尾的变态绅士翘起唇角，他刚才一直在悠哉游哉听着两人的对话，此时才开口。
　　“我非常敬佩和欣赏江莱先生，对于他的身体恢复情况也时刻上心。这家医院的院长和我关系不错，他和我聊过江莱现在的身体状况。”萨穆斯特徐徐说着，“不知道在火场里发生了什么，但治疗期间能够看出，他的情况有些特殊，普通医院无法解决。”
　　“是么。”安室透笑眯眯说着，“这家医院没有办法，或许东京的大医院会有。毕竟，只是烧伤而已，不是疑难杂症。”
　　“可以试一试哦，不过我想……可能也只是会空耗时间。“萨穆斯特倒是一点也不紧张的模样，他慢慢说道，金丝眼镜后的眼眸带着不明的笑意。
　　“我呢，当然是希望江莱先生早点好起来的――毕竟，他的工作可不等人，对吧？”夹杂几丝意味深长。
　　江莱脸上的笑容也没有变化，他轻轻眨眼道：“其实最近阶段的课给学生们上完了，不算特别急。但是能快一点好起来，也是个好事。”
　　安室透的手交叉在一起，他端着日常交际时不流露任何情绪的笑容，问道：“萨穆斯特先生对医疗这一领域有研究么？”
　　“有的。所以我才打算接江莱小先生去我的研究所。”萨穆斯特没有掩饰，他灰绿色的眼眸像是某种鸟类，“那里面有我最顶尖的科研，对于江莱目前身体的这种情况，大概率也是有办法解决的。”
　　萨穆斯特的研究所！安室透立刻锁定重点，他的眼睛微微眯了眯，嘴上随口应答着：“啊，是吗……”
　　他知道这个家伙有着自己的研究所，媒体有时也会去他的科研所进行采访报道。但这仅仅只是表面。
　　这家伙还有隐藏的另一个研究所，用于研究其他不方便公开的东西。
　　他所知道的那个对外公开的研究所，大部分都是电子科技相关。而隐藏的那个研究所，则与组织有过几次合作。安室透猜测那个研究所有着关于生物科技的内容。
　　那么这一次，萨穆斯特打算带江莱去的研究所，究竟是哪一个呢？
　　恐怕是另一个不为人知的研究所吧。安室透心里慢慢涌动着思绪。或者至少，治疗时所应用的药品和科技，是从另一个研究所里流出来的。
　　他的视线看向坐在床上的青年。他黑色的发丝柔软又服帖，大概是有一段时间没有外出、再加上这段时间的治疗，让他的肤色比往常偏白一些，显得那双暖棕色的眼眸更加明亮温润，像是从澄澈溪水中捞出来的茶晶石。
　　对方的脸上带着几丝淡淡的笑意，但安室透知道对方绝对不是表面上露出的这样无害。
　　上一次樱花谷出游，他和c原研二因为对彼此的关心，所以并没有说起松田阵平的事情。但是这一次大楼事故，在安室透问起c原研二对江莱格外关注的原因之时，c原研二沉默几秒，还是率先提到了松田阵平。
　　『也是因为……他是小阵平选定的学生啊。』
　　安室透有些震惊的同时，也与对方彼此互通了关于松田阵平的情报。
　　安室透告诉了c原研二目前松田的情况，以及松田大概率也是在卧底的猜测。c原研二则交流了前几次与松田的遇见，还有江莱与松田阵平的关系。
　　这家伙竟然早就和松田认识吗！安室透思索着。还有对方不知有意无意、在樱花谷透露的关于像是景光的邻居，结合c原所说的来过江莱家的像是莱伊的家伙，还有这次大楼的情况――
　　江莱的关系网也太复杂了吧！
　　安室透的思绪有些复杂。
　　对方能够如此自然地游走在这其中，本身也绝对不是什么普普通通的高中老师。还有这家伙收养的那个与琴酒相似的孩子……
　　安室透严肃告诉c原研二要小心，不过c原研二表示江莱只是个善良温暖的普通好青年。
　　安室透：『……？？』c原你怎么回事？你的滤镜也太厚了！！
　　都牵扯这么多关键人物了，竟然还觉得他普通？！
　　c原研二：『他应该是无意中被牵扯进来的，貌似除了小阵平以外，其他人也不太熟。』
　　安室透：『……』无意中被牵扯进来吗……绝对不可能的。
　　『说起来，如果大楼里的真的是小诸伏，那他是救了江莱一命啊。』
　　c原研二的感慨，让安室透微愣后再次陷入了沉思。
　　Hiro他……真的还活着吗？
　　如果真的是他，他又为什么会做出这样的选择？
　　所有思考的线路都不能绕开站在中心点的黑发青年，于是安室提起警惕，在层层包裹之下，最终还是选择从江莱这里入手。
　　这也是为什么他今天来的原因，本打算进一步与江莱接触，没想到现场竟然还有萨穆斯特，而且这个家伙明显对江莱不怀好意。
　　八成江莱一直未能痊愈的手部也与这个变态有几分关系。
　　安室透心里的思绪一条条闪过，他紫灰色的眼眸注视着江莱。
　　――你不可能不清楚萨穆斯特的本质吧？或许也能猜到这家伙的作为和目的？那么此时此刻你的决定又是什么呢？
　　黑发青年并没有开口，他暖棕色的眼眸回望安室透，脸上带着笑意的神情仿佛蒙了一层面纱，让人不能看透。
　　“那么，江莱先生你的考虑如何？”萨穆斯特面带微笑询问道。
　　“主要是考虑到我现在的身体，日常起居可能略微有几分不方便。”江莱抿了抿嘴角。
　　“没关系，我那边可以派人负责。”萨穆斯特自然接上。
　　“……”安室透笑容不变，他的手指微顿，而后回答道，“我前段时间比较忙，但接下来咖啡店会迎来空闲期――如果需要的话，我可以陪着帮忙照顾一下，江莱。”
　　“哎？真的吗？那太好了。”江莱弯弯眉眼，“这样也不用麻烦萨穆斯特先生那边的人了。”
　　金发低马尾的绅士微微一怔，似乎没想到现场会再多一个人，不过他扶了扶眼镜，倒也没有拒绝：“安室先生跟着的话……当然，也是可以的。”他脸上的笑意加深了几分。
　　“这么说，江莱先生是打算去我的研究所治疗了？”
　　“嗯，接下来就麻烦你了。”江莱笑着礼貌回应，然而他暖棕色的眼眸里却非常平静。
　　不入虎穴，焉得虎子。这次虽然有些危险，但确实是引出景光，让安室透看见的好时机――就和论坛里猜测的一样。
　　而且，自己的手目前的状态，恐怕和萨穆斯特这家伙脱不了关系。自己必须治好，否则会对接下来的生活以及自身技术的应用造成局限。
　　再加上……江莱暗中瞥了眼黑泽昭。
　　从不知道什么时候开始，那双眼睛就已经是偏灰的色泽了。
　　第二人格出现，刚刚却什么也没有说。此时此刻，听见众人的交流结束，银发小少年这才微微前倾，两手抱住江莱：“我也要跟着江莱哥哥~”
　　他的声音稚嫩又可爱，只是脸埋在江莱身上，不能让人看见他此刻的神情。
　　作者有话要说：　　安室透：c原的滤镜是怎么回事？
　　之后了解到松田和复活后的景光。
　　安室透：你们的滤镜是怎么回事！？
　　《论到底是我的朋友们滤镜太厚还是我自己有问题》


第67章 
　　虽然去是打算去了，新闻上也的确有过关于萨穆斯特这件事情的采访和报道，但江莱依然提起警惕心，打算再私下里透露给自己的亲友们。
　　同时特意去超市买了几瓶花露水放在背包中，打算成为一个行走的花露水精，不仅驱蚊虫，还能驱变态。
　　因为黑泽昭要跟着他一起去，所以需要和学校请假。江莱特意让黑泽昭离开前，和柯南说一说这件事情，让天命之子对自己or研究所的存在重视起来。
　　江莱：天命之子还特别关注着我呢，我肯定不能随便GAME OVER。=w=
　　他又用手机邮件，和松田阵平直说了这件事情，前因后果、自己的思量和打算都说得很明白。松田阵平便也没有再劝说什么，只是回复道：
　　【哈……行吧。你到了给我个定位。有事联系我。或者一星期都没有你的消息的话，我就去找你。】
　　江莱：定时报平安么？不知道研究所那里有没有屏蔽信号哎。
　　【需要带防身武器吗？我这边可以给你带几把枪。】
　　哎？江莱一愣，思索片刻回复道：【多谢，不过这次携带可能并不太方便……而且那家伙防御值点满了。不过，下次见面的时候，麻烦再给我带一把格洛克，之后或许会用到。】
　　【喂喂，之后你怎么还用到？我说江莱，你可要注意安全啊。不过，好吧，我给你带。】
　　【不用担心啦，大警官。】江莱笑眯眯回复，【只是用来防身而已。】
　　毕竟身为一个隐藏BOSS，还是要有武器的啊。
　　之后江莱还和c原研二道别。
　　因为职业原因，c原研二对萨穆斯特的负面了解比一般人稍多一些，听到江莱要去这个家伙的研究所，他微微皱眉，又笑道：“呀，小江莱自己一个人去吗？不然我请假陪你？”
　　“不用不用，c原警官的工作当然更重要，米花的和平离不开你啊。”江莱笑着摆摆手，“我现在身体好多了，不是完全不能照顾自己的状态――而且安室这次也会和我一起。”
　　“安室也去吗……”c原研二微微一愣，不过听到有安室透在，倒是稍稍放下心来了，“这样也好。那么，小黑泽这段日子需要我帮你照看吗？”
　　“不用，他缠着我说也要去呢。”江莱摆出半无奈的神色，“小孩子嘛――就是如果小夏目和黑子来找他玩的话，麻烦告知一下，我们过一段时间回来。”
　　实际上，一同前往这主要是第二人格灰昭的决定，自从萨穆斯特那次探病以后，他便时时出现。
　　其实江莱心里对黑泽昭的主人格，已经有了猜测。但是还是习惯性称灰昭为第二人格。
　　第二人格的出现和存在，也让江莱安心了不少，他知道有对方的存在，自己应该不会遇到什么危险。
　　“好吧。那么祝你一路顺风，重要的是――平平安安、健健康康回来。”c原研二紫色的眼眸里带着祝福，他挥手告别，看着江莱的身影远去。
　　半长发男人立在原地停了片刻，而后掏出手机，给安室透发了一条消息：
　　【路上小心。还有，小江莱就拜托你照顾了~】
　　刚在咖啡厅请完假的安室透：“……”对方真的需要自己照顾吗？
　　黑发青年虽然表面虚弱修养状态，但一直是那种游刃有余、不急不慢的态度，很难说对方是真的不清楚萨穆斯特的真面目，还是对自己足够自信――当然，估计是后者。
　　――安室透的这次前往，其实是保护占三分、试探占七分的。
　　不过安室透知道自己好友的滤镜（？）莫名非常浓厚，所以倒也没有多说什么，只是敲击着回复【好的】让对方安心。
　　c原研二很快又发送了一条消息：【如果遇到什么危险，一定要及时报警。江莱身体还没恢复，你可能要多护着一下，不过他本身也是很靠谱的哟～】
　　安室透（瞳孔微缩，假笑面具.jpg）：好家伙，江莱到底做了什么让你的滤镜这么厚……这次我倒要好好看看。
　　安室透，警惕心、试探心和好奇心持续up中。
　　对此一无所知、依然乐呵乐呵的江莱（猫猫握拳.jpg）：这次一定要搞定，不仅要治好手部，还要顺利复活景光！
　　诸伏景光（笑）：最重要的还是要注意安全啊。
　　=
　　有关医疗的那个研究所并不在东京，这不算什么意外的事情。江莱本身也猜测研究所的位置会比较偏僻，毕竟里面会有一些法律和大众不能接受的东西。
　　只是他也没有想到，竟然要出海。
　　“研究所……在国外吗？”江莱有些猫猫震惊脸，他看着一望无际的大海，心里甚至冒出难道要『挖眼沉海』这样的限制级剧情来了。
　　海风拂起身边之人金色的长发，优雅的绅士一手搭在栏杆上，侧眸笑道：“国外确实也有。不过若是出国，选择的交通工具将是私人飞机，而不是游艇哦。”
　　“毕竟还是时间为重。”旁边的安室透挂着如常的交际笑容，“我猜目的地大概是附近的某个小岛吧。”
　　“是的。”萨穆斯特点点头，悠然说着，“为了营造最好的研究环境、保证不被污染的纯净性，我特意买了一座小岛作为研究所的场地。”
　　江莱：呜哇……是不可思议的钞能力！
　　虽然买下一座小岛的价钱有高有低，或许恰好捡漏低价拍卖购入。但是后续的税务交纳、小岛建设、水电供给等也是源源不断的吞金兽。
　　诸伏景光倒是不意外：“对这家伙来说，私人小岛是非常安全的场所。”
　　“……”银发小少年没什么反应，不知道是年龄小对这些没有概念，还是单纯没有听大人们谈话的意思。他只是让江莱抱着，趴在栏杆边看海。
　　安室透面带微笑颔首：“嗯，是这样啊。游艇停靠确实比飞机干扰要小。”
　　江莱却猛然想起一个重点：“海上小岛的话，电话信号能覆盖吗？”
　　“为了减少对实验的干扰，可能在某些实验阶段会进行信号屏蔽哦。”萨穆斯特扶了扶金丝眼镜，“不过不用担心，如果在信号屏蔽期间有紧急联系需求，可以来找我。”
　　金发的变态绅士脸上带着淡淡的笑意，仿佛某种隐蔽世界的主宰。
　　江莱：“……”讲真，如果有紧急联系需求，也绝对是和你有关吧！怎么可能会去找你。
　　不过，江莱也算是对岛上的情况有了几分了解。看起来萨穆斯特是有着小岛的绝对管理权，这次自己上这座岛，可真的是上了的对方的大本营了。
　　江莱在心里呼出一口气，告诫自己一定要小心小心再小心。
　　安室透也能大体分析出局势，他搭在栏杆上的手却自然放松。心里的思绪流转绝不在表面上暴露丝毫，警惕和冷意隐匿在弯起的紫灰色眼眸之中。
　　海风带着几丝咸湿，吹拂过他们的脸颊。银发小少年轻轻拉扯江莱的衣袖，让他垂眸。
　　江莱看着波澜起伏的蓝色海水，像是有某种魔力抚平心头的焦躁，灵魂也慢慢平静下来。
　　――兵来将挡，水来土掩，一切都会好的。
　　海上的阳光热烈，中午时分并不适宜再待在甲板之上，萨穆斯特邀请他们去里面进餐，午餐后便各自回到了房间休息。
　　江莱回房间第一件事先是检查有无窃听器和监控器――虽然听起来在休息的房间中安这个非常变态，但江莱觉得萨穆斯特做这种事毫无违和感。
　　检查完毕、确认安全后，江莱打开手机，海上的信号非常微弱，他试着发了个定位传给松田阵平。
　　松田阵平没过几分钟便给了他回复：【你们要去哪儿？】
　　【据说是萨穆斯特买下的一个小岛。】江莱敲击着回复。
　　【……？】
　　【……这附近地图上显示没有岛屿。】
　　……G？江莱微微一愣。
　　一阵短暂的沉默后，对方再度发消息：【有可能对方通过某种方式，修改抹消掉了地图上这个岛屿的存在……总之要小心，如果到了目的地，再给我发一次定位。】
　　【好。】江莱立刻回复，犹豫几秒又发送了一条，【但是不一定能与你联系上。如果可以，我会发定位的。】
　　毕竟不知道岛上的信号屏蔽会到哪种地步，看起来可真是难办啊。江莱收起手机，脸上的表情并不轻松。
　　身边的黑泽昭微微偏头，灰色的眼眸在屋中的光照下显得透明：“怎么了么，江莱哥哥？”
　　“啊……感觉有点麻烦。”江莱挠挠头，笑道，“可也不得不迎头上了。”
　　银发小少年表情依然平静：“不会有事的。”
　　“哈哈，毕竟我们这边的战力也挺强的？”江莱勾起唇角，又略微苦恼的皱眉道，“就是担心这家伙出什么阴招损招……嘛，防不胜防什么的，真是麻烦啊。”
　　“……”黑泽昭歪头，他轻轻眨眼，“那么，你想要的是什么呢？”
　　“G？”似乎没想到黑泽昭会问这个问题，江莱愣了愣，“这次的话大概是治疗、还有加深安室透的印象之类的吧。”当然还有复活进度，不过江莱不知道该怎么和对方解释，便也没提。
　　“不是这次。”银发小少年走近几步，他仰起脸，声音稚嫩又淡然道，“总是主动参与危险的江莱哥哥……你想要的最终是什么呢？”
　　他灰色的眼眸里倒映着黑发青年的面孔。
　　“……”江莱张张口，感觉却很难说清，许多内容都只能浮在心头，无法告知。
　　于是最后，他弯弯眉眼，半开玩笑道：“哈哈，目前来看，大概是当上组织BOSS吧。”
　　“是吗。”黑泽昭歪头，他灰色的眼眸凝视着江莱，而后慢慢绽放出一个灿烂的笑容，“那么……你想要的，我们就去实现它。”


第68章 
　　江莱听见黑泽昭的回复，神情微怔，他看着银发小少年平静的灰眸，一时之间想说的话太多，导致脱口而出的那个片刻不知道该说些什么。
　　不过，对方也没有再和他聊天的意思，只是颔首道：“午安。”
　　随后，只是呼吸间的功夫，墨绿色眼睛的另一个人格便出来了。
　　“江莱哥哥不睡午觉吗？”黑泽昭眨巴眨巴眼睛，他率先蹦到里面的大床上，“我要靠窗户的这一张~”
　　“……”江莱顿了顿，而后也笑笑，“好，午安啊，小昭~”
　　小孩子睡觉总是格外迅速，靠窗的阳光穿过玻璃，映照在银发小少年的身上，暖融融的一片，像是午后窗台边蜷缩着打盹的白色猫咪。
　　江莱小心翼翼地把屋子里的东西略微收拾了一下，而后铺好自己的床铺，正打算入睡时，他余光瞥见一个人影晃过。
　　――是诸伏景光。
　　灵魂体的诸伏景光穿墙而过，他刚刚去游艇中转了一圈，特别关注有没有什么不对劲的地方。此刻他才回来。
　　“怎么样？”江莱小声的问道。
　　“这艘游艇大概是经过改装，航行速度比一般的要快。”诸伏景光回答道，“我刚才去控制室转了一圈，看到了显示屏上的速度。”
　　“啊，既然如此……一上午还没有到达目的地的话，说明那个岛的位置距离比较远？”
　　“大概是这样的。”诸伏景光点头，“以及、zero也注意到这个问题了，他同时也有自己记录位置和数据什么的。”
　　“大概是打算之后联系日本公安，处理这些东西吧。”江莱耸耸肩，“毕竟，这算是在日本国土上的违法操作――虽然萨穆斯特这家伙在各界都有人，但如果收集到足够的证据，也差不多可以端掉这个据点。”
　　“没错。”诸伏景光点点头。
　　这样一看安室透简直比自己还要忙啊，既要防备萨穆斯特，又要保护自己，还要留心观察有关诸伏景光的消息，以及收集这个隐藏研究所的消息――不愧是打工皇帝！
　　江莱，肃然起敬（？）
　　萨穆斯特不知道安室透日本公安的那一层身份，而组织本身也和他有合作和牵制，所以他不担心邀请组织成员上岛会发生什么。或者，这家伙对自己非常自信。江莱沉了沉眼眸。自信能够留下他们。
　　或许自己可以考虑帮忙一起端掉这个研究所了。江莱心里想着。能把这个变态解决掉、送到监狱里去最好。
　　心里流动着思绪，江莱躺在床上，准备小睡一会，准备好充足的精力应对下船后的事件。
　　=
　　在游艇刚刚停靠的时候，江莱便给松田阵平发送了位置，只是消息一直在转圈，怎么也发不出去。
　　果然。江莱收起手机。看起来，这座岛上的屏蔽覆盖的范围还是挺大的。
　　不过好在江莱刚才在船上的时候，给手机编辑了自动程序，每隔10分钟就会给松田阵平发送一次位置，所以对方根据自己的位置推理及四周延伸，如果到时候自己这边出了什么状况，应该也是能找过来的。
　　接下来就要上岸了啊。
　　江莱牵着黑泽昭的手走出房门，一身正装的萨穆斯特已经在外面等着了，安室透同样站在那里，但是与萨穆斯特保持了足够的安全距离。
　　“走吧，我的客人们。”金发低马尾的绅士笑着做了个手势，“到了，我们下船。”
　　这座小岛面积似乎不小，边缘处的海拔比较高，往常的船只即使停靠，也难以上岸。而萨穆斯特的游艇早就准备好了攀升的电子扶梯，他们一行人顺着梯子向上走进这座神秘的小岛。
　　小岛外围种了许多茂盛的树木，层层叠叠遮蔽视线。如果说刚刚高耸的边缘海拔是第一层防护和伪装的话，那么这些茂密的绿植则是第二层。
　　至少从外面，完全看不出这座小岛中还隐藏着一座顶尖的研究所。
　　“小心，请跟着我走，不要随意触碰岛上的东西哦。”萨穆斯特微微偏头，灰绿色的眼睛里带着笑意，好心提醒道，“因为有些植物是有毒的。除此之外，还埋伏着一些防卫机关。”
　　江莱：“……”好家伙，可真是包裹得非常严密啊。
　　他牵紧此刻墨绿色眼眸的黑泽昭的手，让银发小少年靠自己近一点，以免误碰什么东西。
　　安室透倒还是端着微笑，他一手揣在衣兜中，不知道里面是枪械还是录音器材。
　　“虽然中毒也不是没有办法救治，不过……”萨穆斯特整理下自己的领带，“还是听从忠告，减少痛苦比较好，对吧？”
　　金发低马尾的变态绅士说这话之时，偏头的幅度并不大，他的金丝眼镜微微反着光，只能看清他翘起的唇角。
　　“……“在说什么双关的话语吗。
　　江莱懒得去琢磨这家伙又在威胁什么、暗示什么，只想说一句『禁止谜语人』！
　　安室透紫灰色的眼睛眯了眯，凌冽的气势浮现一瞬，又很快隐匿在他假笑面具的神情中：“……的确。”他颔首回答道。
　　飘在周围的诸伏景光回来，说着自己的猜测：“我有看到机关，大多是感应式的，不过似乎也有遥控操作。总之不要靠近，以免对方故意让机关开启。”
　　江莱心里当然明白。
　　他可不会给对方制造什么“意外身亡”的机会。
　　跟随萨穆斯特还有保镖的指引，他们在林中穿梭，不多时便走到了研究所的所在地。远远能看见银白色建筑的身影，独特的设计外观显得大气又有深度。
　　走进去后是一个院子，江莱注意到一个个标准的正方形围栏中圈养着不同的动物。黑泽昭小孩子的心性本能地对毛茸茸感兴趣，他松开牵着江莱的手，向身侧最近的那个围栏里看去。
　　江莱顺着他的目光看去，里面养着一群白色的小兔子，旁边的架子上摆着针管。而围栏只设置了饮水口，没有喂食口。
　　许是注意到江莱略带疑惑的目光，萨穆斯特停住脚步，笑着解释道：“这是实验用的兔子，研究所目前的研究对这种生物的需求比较大，所以特意圈养了一批，放在离研究室最近的地方。”
　　安室透也敏锐注意到针管，他嘴角带着标准弧度问道：“这些针管是药剂注射用的吗？我以为这些会在实验室内部进行。”
　　“没错，实验当然是在内部进行。”萨穆斯特点头，他微笑着，“这些针管是用来注射营养剂的，也就是日常的喂食。”
　　“为什么不直接喂它们吃叶子和胡萝卜呢？”黑泽昭眨巴着墨绿色的眼眸，歪头问道，“这样不是更方便吗？”
　　“哦……因为这些小兔子没有牙齿呀。”萨穆斯特慢条斯理说着，他温柔的和小孩子解释着，只是眼镜后的灰绿色夹杂几分冷漠的笑意。
　　“虽然是草食性动物，不然仍然具有攻击性。所以特意培育了一批没有爪牙的兔子，供实验使用。”
　　“……！”江莱神情微愣。
　　竟然连兔子这种算是无害的动物，也要去除掉所有防备吗？
　　没有牙齿，无法自然进食，只能通过营养剂维持生命。它们生活在这个围栏中，从开始到终结的生命意义，只是为实验服务。
　　“……”安室透金色的碎发垂在额前，他没有发表什么自己的意见。
　　“G？没有牙齿的兔子――”对小孩子来说似乎有点难以接受，黑泽昭皱巴着小脸，想说什么又不知道如何组织语言。
　　而萨穆斯特已经继续悠哉游哉讲述着了：“其实这对它们来说也是个好事，没有爪牙自然不会给研究人员带来威胁和疼痛，所以研究人员能够全身心做实验，对它们的态度也会温柔许多。”
　　“所以小兔子们也会很开心的哟~”萨穆斯特轻拍黑泽昭的头，笑着对他说。
　　不对。江莱心里十分清明。
　　因为足够弱小而获得的温柔对待，只是一层浅浅的、并不稳固的表象，会随着主导者的情绪而起伏。如果研究人员心情不好，随时会撕破这层伪装。
　　因为它已经一点自卫能力都没有了，所以怎么对待都不需要担心。
　　江莱垂下眼眸。
　　任何时候都不可以卸下自己的防备和武器，足够的实力才是真正的防护。
　　黑泽昭似乎不太习惯萨穆斯特拍他的头，于是后退一步到江莱身边。江莱自然地牵起银发小少年的手：“不要再松开了哦。”
　　这里太危险了。
　　“好。”黑泽昭的小手握住江莱的手指。
　　萨穆斯特直起身子，邀请众人继续往里走：“你们的房间已经安排好了，不过这里都是单人间，所以江莱先生虽然能和黑泽君在一张床，但是安室先生无法安排在同一间呢，而是隔壁。”
　　“没事，临近就可以。”江莱点头应道。
　　他本身也并不打算和安室透同一间房间，这样并不方便和灵魂体的诸伏景光交流。
　　“有需要的话，你可以随时敲我的房门哦，江莱。”安室透的下垂眼笑起来的时候，有着亲和力满满的效果，像是某种蜜糖，但却隔着一层薄膜。
　　“好~先提前道一声麻烦了。”江莱客气的说道。
　　“治疗问题，我们可以明天研究人员到齐，再开始进行。”萨穆斯特继续慢慢说着，他将垂下的一缕金发抿到耳后，“当然，如果设备检查完毕得比较快，今晚也可能会通知你去一趟实验室。”
　　“毕竟，治疗前总需要体检的。”金发绅士微笑着，“要掌握基本数据，才能有最大化的效果。”


第69章 
　　江莱：……明白了，这就喷花露水（bushi）
　　在心里吐槽着对方绝对不怀好意，但是江莱表面上还是笑着说：“好的。”
　　灵魂体的诸伏景光沉下脸色，他蓝灰色的眼眸此时更像是苏格兰，是暴雨前深沉的海浪，翻涌着隐隐的危险感。
　　他回头和江莱打了个招呼，便飘着追随萨穆斯特而去，打算提前看看这个家伙要搞什么。
　　江莱合拢房门，神情也变得严肃起来。
　　喷花露水这个方式，虽然能让对方恶心，但是不能阻止对方搞什么事情，只是个表面措施。
　　萨穆斯特的物理防御值点到了满值，要想解决对方似乎要从其他角度切入，比如……下毒？这个可以做到吗？
　　江莱陷入思考。自己对这个并不太熟悉，而且目前手里没什么东西――萨穆斯特似乎提过岛上的植物有毒，但自己拿对方地盘上的物件反击，效果似乎不大。
　　……真是麻烦的家伙。
　　江莱收回视线，余光瞥见在床边坐着的黑泽昭，脑海中突然又划过思绪――话说，小昭的那个类似言灵的心理暗示，有用吗？
　　黑泽昭抬起头，露出偏灰色的眼睛，第二人格再次出现，他目光平静：“萨穆斯特今晚会来找你的。”
　　“G？”对方用了确定的语气。
　　“因为在一切开始前，他会和你谈条件。”黑泽昭慢慢说着，“夜晚是人们情绪波动比较大的时候，这个时间适合他窥探你的真实情感。”
　　谈条件吗……江莱思索着，他在考虑对方可能的话语和自己的回应。
　　“你觉得他怎么样？”黑泽昭又突然问道。
　　“？”江莱头顶冒出一个问号，“谁？”
　　“萨穆斯特。”
　　“……”江莱噎了一下，“他吗？当然是没什么好印象。虽然看起来是个文质彬彬的绅士，不过是个灵魂压抑的变态。对某种事物会非常执着，且难以应付……我正在考虑如何配合安室透收集这里的信息，回去就举报了他。”
　　黑泽昭看了他几眼，摇头道：“不对。”
　　“你应该说，他是在媒体上风光靓丽的公众人物、年少成名的科学家，在普通人眼里的形象比较正面。而背后与各界人物都有联系，人脉资源广阔。电子科研和医疗领域的研究突出，拥有的财力和掌握的技能都非常丰富。”
　　银发小少年淡淡叙述着。
　　“他有自己的独家癖好，对收藏品非常执着，所以可以以此交易和利用。日常比较理智能够坐下谈判，守信度有待考量但可以先放一些小的契约磨合。要解决他有私下和公开两种方式，但难度都较高，或许要有与其他人或组织的合作。”
　　“……”江莱听着黑泽昭的叙述，开始时微微有些怔忡，后来似乎有些明晓黑泽昭的发言角度。
　　――是一种站在上位者的姿态来考虑的。
　　作为BOSS。
　　“这才应该是你的思维方式，江莱哥哥。”黑泽昭露出一个笑容，“重新考虑一下萨穆斯特的情况吧，我不认为你和安室哥哥这次可以、以及应该解决掉他哦~”
　　“现在留着他，效果会更大一些。”黑泽昭坐在床边摇晃着两只小脚，语气欢快说，“这些科技都是很前沿的，若是可以让他为你服务，你的前进路途会轻松许多哦。”
　　“――等过河再拆桥也不迟。”
　　他垂下灰色的眼眸，翘起的唇角没什么温度，冷漠又平静。
　　“……”江莱沉默几秒，他消化吸收掉刚刚的话语，结合自己的思量，明白黑泽昭说得的确是对的。
　　仅凭这次收集的数据，可能并不能逮捕萨穆斯特。
　　至于他的科技和医疗水平……好吧，如果能为己用，绝对是个巨大的助力。
　　江莱侧头思索几秒，开口问道：“如果他今晚来找我，你会跟着去吗，小昭？”
　　“不会。”黑泽昭回答很干脆，在江莱的目光中，他眨眨眼回答，“因为我也有自己要做的事情嘛。“
　　“不过不用担心啦，江莱哥哥，”银发小少年抬起脸，他背对着阳光，灰色的眼眸介于亮暗之间，“……我会在该出现的时候出现的。“
　　=
　　小岛的夜晚出乎意外地安静，没有虫鸣和鸟叫。
　　房门被敲响的声音倒成了划破安静的唯一音符。
　　江莱上前打开房门，外面并不是熟悉的身影。穿着标准工作服的男人示意江莱跟他走，萨穆斯特先生今晚在茶室和他有话相谈。
　　果然。
　　江莱脸上挂起标准微笑，他跟着男人往前走，灵魂体诸伏景光先行飘在前方，留意着周围的环境。
　　茶室的位置并不远，烫金花纹修饰的房门显得特别。男人礼貌地为江莱打开房门，里面坐着已经等候的金发绅士。
　　萨穆斯特穿着好看的燕尾服，他笑着抬头道：“晚上好，江莱先生――过来坐吧。”
　　“晚上好。”江莱回应着往前走，背后的房门轻声合拢。
　　茶室的环境优雅大方，装饰物的摆放华美又有秩序。萨穆斯特的手上戴着一副白手套，他动作流畅地给江莱倒了一杯茶：“请用吧。”
　　“多谢。”江莱嘴上回应，可并没有喝的意思。
　　毕竟谁知道茶水中和茶杯上会有什么呢？江莱从来都会以最大的猜疑来衡量这里的事物，他可不想被药倒。
　　灵魂体的诸伏景光也在耳边提醒，让他保持充足的警惕。
　　“本来是想要让你今晚体检一下的，明天就可以正式开始了。”萨穆斯特端起茶杯轻抿一口，“不过，设备还在更新，所以想了想，今晚还是只找你聊聊天比较好。”
　　“……”江莱脸上堆着虚假的笑意，他可没什么兴趣和萨穆斯特扯皮。
　　“你不喝点茶吗？这种茶水的味道非常独特，我还是很喜欢的。”萨穆斯特弯起眉眼，笑着问道。
　　“不了，我不太口渴。”江莱拒绝道，“而且担心会睡不着觉，晚上还是不喝茶了。”
　　“是么。”萨穆斯特点点头，没有非常在意，他自己端起茶壶又往茶杯中倒了一点，说，“这里的环境很好，相信你能睡个好觉。”
　　“……”无论对方说什么都觉得奇怪啊。江莱只是眨了眨眼睛，没有回复。
　　萨穆斯特倒茶后抬起脸，他今晚没有将头发束起，顺滑的金色长发自然垂下。
　　他与江莱对视，脸上挂着优雅的笑容，用赞叹的语气道：“你的眼睛真的很好看啊，小先生。”
　　“这种话你已经说过了，萨穆斯特先生。”江莱话语平淡的回答。
　　“是的，我记得樱花谷那一次。”萨穆斯特笑着，“不过……果然还是晚上更加好看――特别是在夜幕的衬托之下。”
　　“……”现在他们在灯光明亮的茶室，夜幕这个词离他们很远。萨穆斯特口中所指，恐怕并不是现在，而是之前那次天台的狙击。
　　江莱心里非常明白，表面上却并不接萨穆斯特的这句话，只是换了个方向回复：“只是常见又普通的眼睛而已，不需要再谬赞了，萨穆斯特先生。”
　　“最简单的色彩里有着最值得探究的美丽。”萨穆斯特的食指搭在唇边，“我觉得正是因为平凡普通中绽放出不一样的光景，才会更让人印象深刻吧。”
　　“也许吧。”江莱敷衍的笑笑。
　　“安室先生的眼睛也非常好看，”萨穆斯特轻声说着，“是难得一见的紫灰色呢，沉淀着未知的、神秘的韵味。”
　　灵魂体的诸伏景光闻言眯起上挑眼，他低声道：“我去看一下zero那边的情况，马上回来。”他迅速飘走。
　　对方是打算一次搞定他们两个吗？江莱端着假笑。胃口可真是大啊。
　　不过哪一双眼睛对方都不会得逞的。
　　“当然，我还是更欣赏江莱先生。”萨穆斯特的话题又拐回来，他轻轻摇晃着茶杯，“你的手的这次情况，虽然可能能够医治，不过有点复杂，我们这边的研究人员正在想办法克服。”
　　来了。江莱心神一凝。这是要开始谈条件了。
　　“不过，江莱先生也不要担心。”萨穆斯特微笑着，“我们这边呢，当然会以最大的努力来攻克困难，助力恢复你的身体健康――就是时间方面，可能有些不确定性，无法给出准确的回复，希望你能理解，不过我们会尽快的。”
　　萨穆斯特的话语说得真诚，江莱心里却非常明晓。
　　时间之所以不确定，是因为对方要和他谈条件。估计只要没有谈成，那么这个治疗完成时间就不能确定，而是无限延长。
　　江莱抬起脸，也虚伪着回复：“是么，真是辛苦了。既然如此，我该怎么感谢你们呢？”
　　“这本来就是给江莱先生免费的医治，不需要谈什么报酬，你可是米花的英雄啊。”萨穆斯特笑弯眉眼。
　　他接着口头又一拐：“不过，因为是首次面对你这种情况，治疗期间可能会有一定的副作用……嗯，比如药物和辐射可能造成的对眼睛的损伤――不过放心，就算有副作用，也至少会护住一只眼睛的，我们当然会尽全力消除这些负面影响。”
　　虚伪的话术中已经透露出了条件信息，萨穆斯特很简单的表明只要一只眼睛就足够。
　　江莱心里明晓，却并没有开口，只是笑而不语。
　　萨穆斯特扶了扶眼镜，他灰绿色的眼眸注视着黑发青年，轻笑道：“早点治好会不会比较好呢？最多一只眼睛的副作用……比起手来，对你的工作影响会相对小一点吧。”
　　“――天台的狙击手先生？”
　　萨穆斯特拉长温柔的声线，直接说出了这个身份。
　　也是在此时，诸伏景光飘了回来：“……Zero现在在门外。”他告知道。
　　作者有话要说：　　　 江莱：说到这个我可就不困了啊.jpg
　　江莱：这不是最好的表演时间吗？


第70章 
　　安静的夜晚，任何声响都会被放大，更何况是精神根本没有放松的安室透。
　　听见萨穆斯特下午的话语后，他其实心里就猜测这个家伙八成晚上会找江莱。于是也时刻留意着隔壁的声响，准备好窃听以及救援的物品。
　　敲门声不出意外被他捕捉到了，还有那句邀请去茶室的话语。
　　安室透听着外面的声音逐渐走远――两人都没有掩盖自己的脚步声，所以他能够根据这个辨认出他们前进的方向。
　　大体判断出两人走出一段距离，安室透轻轻打开房门――
　　隔壁的房门也恰好打开，银发小少年从里面一步两步走了出来。
　　安室透微微一怔，带着邻家大哥哥的笑容，俯下身子关心道：“黑泽君怎么出来了？是担心你的江莱哥哥吗？”
　　黑泽昭眨了眨灰色的眼睛，嘴角翘起，他没有回答，反而问道：“安室哥哥呢？”
　　“嗯？”安室透没想到对方会这么反问，他顿了一秒，笑眯眯的调换了话题，“我是成年人没什么问题，但你还是小孩子，所以最好不要随便外出哦。”
　　“……”黑泽昭歪头，“成年人也要小心哦。”
　　他这样说道。
　　安室透紫灰色的眼睛微微眯起，只是表情依然挂着日常交际的微笑：“多谢关心。”
　　金发男人直起身子，说道：“回去吧，黑泽君。你的江莱哥哥不是也说过，让你不要乱跑吗？”
　　他自然地搬出了江莱的话语。
　　“……好吧。”黑泽昭点头，他往后退了一步，“再见。”他灰色的眼睛非常平静。
　　“……”安室透深深看了银发小少年一眼，笑着挥手道，“好，明天见，黑泽小朋友。”
　　他迈出脚步，往前追着刚刚的声音的方向而去。在转过拐角前，他余光往后瞥了一眼――银发小少年的身影依然站在门边，没有往后，也没有往前。
　　“……”安室透心里沉淀着思绪。
　　这个孩子，有几丝不寻常。
　　转瞬间，他又想起柯南和灰原哀。
　　嘛……难道现在的小学生，都是这样了吗？
　　总之，以后需要多关注这个黑泽一些。安室透在心里的计划本中记下。
　　他收回心神，打算先将重点放在此刻的事务上。
　　大概是对外围的防护设备很放心，研究所内部的防卫不算是特别严密。
　　身为一个公安警察和组织成员，安室透的潜伏能力自然也是一流的，他开启随身携带的小型屏蔽仪，同时注意避开一些可疑的地方，脚下如猫一般轻盈、无声地追踪到茶室门口。
　　烫金花纹的大门在这片环境中格外明显，这扇大门不算特别厚重，隔音效果不是绝对保密型，但依然不方便窃听里面的谈话。
　　安室透停在门口旁边，手默默揣进衣兜掏出自己的小装备，小巧的耳机塞进左耳，另一边贴在墙壁上。
　　在准备好的瞬间，他听见里面隐约传来萨穆斯特的话语：
　　『治疗完毕……对你的工作影响会相对小一点吧……天台的狙击手先生？』
　　“……！！？”
　　天台？狙击手？！
　　安室透顿时愣在原地，他精准捕捉到关键词，脑海中电光火石一瞬间回想起某个场景！
　　曾经在酒店的顶层，自外而来的那个不可思议的狙击外援！！
　　难道――
　　他紫灰色眼眸的瞳孔骤然收缩，脑海中再次回想起手机中收到的讯息！
　　神秘的发信人HLJ，还有他信里提到的hiro。
　　再结合c原研二所说的，在火场中一晃而过、将江莱抱出的蓝灰色上挑眼的身影。
　　那么江莱他究竟是什么人……！还有hiro难道真的还活着吗？！他和江莱的关系又是――
　　安室透深呼吸一口气，压下自己翻涌的全部思绪，全身心沉静下来，继续倾听里面的声响。
　　=
　　萨穆斯特嘴角弯起，他就这样直接掀开了江莱那夜狙击手的身份。
　　“哦？”江莱既没有承认，也没有否认，只是单纯回了一个语气词。
　　自从他刚刚通过灵魂体诸伏景光知道安室透在门外后，就打算演技全开推进诸伏景光的复活线了。
　　虽然江莱此刻也很想直接承认身份，然后继续，不过，为了真实性，他还是要适当迂回一下。
　　“很意外吗，小先生？”萨穆斯特悠哉游哉道，“不得不说，周边的监控清理得非常干净――是你的同伴吧。”
　　“想猜一下我是怎么认出你的吗，狙击手先生？”
　　萨穆斯特捧着茶杯，看着对面的黑发青年。
　　“……“江莱露出意义不明的微笑，他坐直身子。此时此刻，他也不再收拢自己的气势，凌冽、沉稳、危险感弥漫而开。
　　茶室中的气氛微微有些凝固，萨穆斯特顿了顿，依然继续道：“是通过眼睛呢――那天晚上的惊鸿一瞥，你的眼睛已经深深刻在我的脑海中了。”金发的变态绅士手指慢慢摩挲着杯壁，“虽然是那样常见的普通颜色，却真的很美呢……”
　　黑发青年单手托着脸，毫不意外的自然接道：“并不意外。我知道你是通过你眼镜的功能看到的，对么？”
　　“是的，猜对了。”萨穆斯特微笑着，“不过……我还是有几分好奇你出手的原因。你救下了安室透，但他本人看样子，其实并不认识你吧。”
　　――话题终于走到这里了！！
　　江莱心里放着小礼花，表示萨穆斯特做个工具人的时候还是挺有用的。但表面上，他依然是那副不辨真假的笑容。
　　江莱淡淡回复道：“受人委托而已。”他的笑容带了几丝恶趣味，“对方为了友人而请求的模样，看起来非常诚恳又有趣呢……顺手救一下，也无妨。”
　　“哦？”萨穆斯特扶了扶眼镜，“友人么？组织里竟然还有这个，听起来真是有点意外啊。”
　　江莱微笑着，倒是没有回复，反而注视着萨穆斯特道：“我目前手的状态，是某种药物影响的吧。”
　　萨穆斯特似乎没想到江莱不再和他玩话术，反而直接挑明。不过他还是端着贵族的模样，轻描淡写回答道：“怎么会呢，江莱先生？”
　　“坦诚相待，这才是真正谈交易的姿态。”江莱虽然挂着笑容，棕色的眼眸却深深沉下，显得格外有压迫力，“摆正你的态度，萨穆斯特。”
　　危险的气势如暴雨倾压，让空气为之一凝！
　　萨穆斯特本能地微微蜷缩手指，他顿了一秒，而后才再次扬起笑脸：“呀……这才是真正的你吗，江莱先生？”
　　他看着面前那双冷硬凌厉起来的棕色眼眸，笑意反而更浓了：“突然觉得这样有变化的色彩也很美呢……果然一个收藏，一个摆着看是最妙的打算了。”他喃喃自语道。
　　“……”江莱觉得自己的忍耐度提高了不少，至少此刻没有往这个变态脸上泼一杯茶水……甚至脸色都没有变化。
　　他继续道：“之前你和组织也进行过这个交易。影响手部神经的药物之类的。”
　　――管他究竟有没有交易。江莱故意用了确定式的语气，就和曾经与c原研二对话时一样，这种模样最易迷惑他人的记忆。
　　萨穆斯特只回忆了一秒：“大概吧。”
　　“看来我判断的没错。”江莱点点头，他姿态随意，“好吧，既然如此，也不枉我来这一趟。”
　　“嗯？”萨穆斯特神情微愣，他灰绿色的眼睛带上了几丝考量。
　　“我这边有个狙击手出了点问题。可不想让他白白废掉呢，不过一般的治疗无法痊愈，让人有几分头疼。”江莱笑眯眯道，“现在总算是找到源头了，是你这里啊。”
　　江莱顺着论坛推测的剧本，很自然地将一切合情合理串联起来。诸伏景光当天晚上之所以不能出手，就是因为他中了组织的这种毒，无法稳定操控狙击枪。而此刻江莱前往这里获取解药，就能够帮助他恢复完全。
　　尽管话语中，江莱并没有提到人名。不过他相信知情人会自己脑补完全的――比如门外的安室透、和可能会有的三次论坛群众。
　　萨穆斯特看起来有几分意外，他沉默片刻，翘起唇角温柔的说道：“所以，这些都是你计划好的吗？”
　　“眼睛是诱饵，虚弱是伪装，看似是被慢慢套牢，实际上是一步步接近我的医疗研究所，直到亲自前往这里。”萨穆斯特缓慢说着，他的语气不再轻浮，转而认真抬起灰绿色的眼睛，“不过，让自己也中招来实验，可真是大胆呢。”
　　江莱淡淡微笑：“……只是觉得其他过于麻烦，而走了一条最方便的道路而已――没什么大不了的。”
　　这是对自己的筹码……或者说后手，绝对自信。萨穆斯特心里难得将对收藏品的执念压了压，他保持理智正视面前让人捉摸不透的黑发青年。
　　身为一个招惹组织和其他势力许久，却依然能够存活到现在的人，除了高科技的防护以外，萨穆斯特当然也懂得审时度势。
　　不清楚对方危险系数的情况下，谨慎行事时是最正确的选择。
　　“好吧，那我们重新交流一下。”萨穆斯特轻叹一口气，“真是的……本来还以为这次是囊中物、池中鱼了呢。”
　　作者有话要说：　　江莱：……没想到萨穆斯特脑补的我这么大气层吗？
　　竟然连计划都替我编出来了！！


第71章 
　　“首先就是治好手的问题，我的那位狙击手和我。”江莱双手交叉慢慢说着，“当然，之后的合作也可以考虑。”
　　萨穆斯特的指肚摩挲着茶杯的边缘：“……那么，你的交易品是什么？”
　　黑发青年微微偏头，没有直接回答这个问题，反而笑着问道：“你觉得……我是什么人呢？”
　　萨穆斯特抬起灰绿色的眼眸，注视着眼前危险又神秘的这个人，他棕色的眼睛像是广袤的大地，承载着一切，又倾覆着一切。
　　他摩挲茶杯的力度加大了一些，心里对收藏品的蠢蠢欲动和对强者本能的警惕，让萨穆斯特温柔的轻声回复：“……我应该说出来吗？”
　　无知是一种保护。萨穆斯特在传达自己不会多言的信息。
　　江莱轻笑一声，似乎对于萨穆斯特的回答很满意。他抬起眼眸，神色淡然而又平静的道：“服从我，顺应我，直到计划的完成。我将给你想要的一切――无论是生命、机遇，还是……这双眼睛。”
　　前面『生命』一词让萨穆斯特的警惕值提到最高，而最后一个词又勾出他心底对收藏品的极致渴望。
　　萨穆斯特唇角的笑容加深了一些，却又试探着问：“您的眼睛也可以吗？”
　　“当然，毕竟这也是交易筹码，而我是个信守承诺的人。”江莱棕色的眼眸里泛起点点波澜的笑意，又夹杂几分漫不经心，“无论是眼睛还是双手，对我来说其实都无所谓――我只需坐在那里就足够了。”
　　“……”萨穆斯特心里有点猜测，只是并没有显露出来，他看着面前神态自如、悠然自得的黑发青年，心里已经再次添加了天平砝码。
　　“当然喽~”江莱举起并未喝过一口的茶杯，轻轻晃了晃，“交易完成的前提是，让我满意。”
　　“……“萨穆斯特优雅的单手行了个礼，他嘴角扬起恰到好处的弧度，“好的，先生――合作愉快。”
　　=
　　安室透在门外听着，耳机里传来清晰的话语，他的血液缓慢流淌，让身躯微微有些发凉。
　　而头脑还在一刻不停地迅速运转着。
　　江莱口中的狙击手，那个人究竟是……安室透攥紧拳头，在听到『友人』一词后，其实他心里已经有了几分惊愕的猜测。
　　一开始他还能自我编造着想，友人有可能是松田阵平，但是听到后面――毫无疑问，松田的手目前没有问题，那么这个狙击手和友人，就是另有其人！
　　而符合这个条件的，从理智和情感双重分析，最大的可能就是――
　　安室透闭了闭眼睛，脑海中浮现起那个永远不会忘记的身影，蓝灰色上挑眼的幼驯染带着温暖的笑意，在一片朦胧虚幻中逐渐变得清晰。
　　――是Hiro！
　　他真的还活着！？
　　某些激荡的情感涌上心头，一时之间复杂的心绪无法抑制的占据整个头脑！
　　“……”安室透深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　Hiro还活着的话，此时此刻……恐怕在江莱手中。
　　――江莱究竟是什么身份！？
　　安室透第一反应觉得对方像是组织的人，却又感到不对。因为他的所作所为并没有被任思一个立场给限制住，似乎不属于某个限定的一方。
　　而且……此刻他似乎是因为hiro――尽管可能是为了更好的利用――而以身涉险出现在萨穆斯特的研究所。当然，Hiro也在火场中救过他。
　　那么他们关系很好吗……对方是Hiro会出手相救的人。安室透揉了揉太阳穴，纷杂的信息在脑海中激荡。但是又觉得有几丝违和。
　　他沉下心神，继续听着江莱和萨穆斯特的对话。
　　越听心神越波动。
　　即使没有亲自面对，安室透却仿佛能感受到江莱话语和神态中传达出的凌冽的威压，这样的说话方式和处事态度，绝对绝对不是日常生活中对方所表现出来的、以及c原口中的普通的平凡好心青年！！
　　公安警察缓慢调整自己的呼吸，他不能暴露出自己在门口这件事情，尽管他一直对自己的潜伏能力非常自信，但此时此刻，却也有了那么几分针芒般的危机感。
　　江莱的身份神秘又危险。安室透听着里面的谈话。这样的随心所欲、不在意一切、又绝对自信的态度，还有来自上位者的思考方式……
　　尽管里面两人根本就没有指出身份，安室透却隐约有一种朦胧的猜测。他垂下紫灰色的眼眸，默念着对方的名字，将所有的一切收敛于心神之中。
　　=
　　与萨穆斯特分别，走出茶室的时候，外面空空如也。
　　江莱并不意外，他知道安室透的潜伏能力是一流的，此刻估计也早就安全撤退了。
　　他维持着如刚刚谈话时一样的迷之微笑，闲庭信步走回自己的房间，在合拢房门之时才深深呼出一口气。
　　首先再次确认无窃听器和监控器、以及由灵魂体诸伏景光确认隔壁的安室透没有隔墙窃听后，江莱才真正释放出自我。
　　“呜啊刚才真是吓死我了！”江莱一下子瘫倒在床上，黑泽昭并不在屋内，此时此刻房间中只有跟了他一路、也在沉默状态的灵魂体诸伏景光。
　　“竟然唬住对方这个究极无敌大变态了，顺便还把剧本补全了……感谢我自己辛勤磨练出的演技，感谢聪明人自己的脑补。”江莱在心口画了个十字，“不容易啊不容易，竟然让我空手套白狼成功了呜哇！”
　　多亏之前吓柯南（？）的时候把自己的气场培养和实践了不少，此时此刻控制起来倒还是得心应手。
　　灵魂体诸伏景光微微一怔，而后露出温和的笑容：“真是辛苦了啊，江莱。不过确实非常厉害呢。”
　　――连我都骗过去了。诸伏景光在心里低声补上这一句话。
　　在刚刚江莱和萨穆斯特的针锋相对之时，他看着黑发青年脸上的神色、听着对方口中说出的话语，再次感受到当时金米大楼顶层时那股浮现的陌生感。
　　隔着一层透明的壁，或是掀开了一层伪装的膜。
　　这让他隐约也有些难以看清面前人真正的那一面。
　　停顿了一秒，诸伏景光接道：“那么你后续打算怎么办呢？”
　　“后续嘛……”江莱躺在床上，他望向天花板，眯了眯眼睛，“当然是……继续努力了。”
　　“？”继续努力？
　　没等诸伏景光说些什么，江莱已经笑着继续道：“船到桥头自然直啦，后面再说吧，不担心~”
　　黑发青年身上洋溢着青春的活力，他暖棕色的眼睛里似乎跃动着明亮的光点，像是夏日里吹过的一缕清风，抚平人眉间与心头的负面情绪。
　　诸伏景光蓝灰色的眼眸垂下，看着仰躺着的青年，最终微微笑了笑：“好吧，江莱。或许你这种随意的性格，也是个好事。”
　　“不过，虽然知道刚刚的谈话你是在演戏，但我还是想和你说――”诸伏景光的上挑眼里蕴含着宽厚和温柔，“你的眼睛和双手都很重要，请不要用无所谓的态度去看待……也要多重视你自己啊，江莱。”
　　“……”江莱笑弯眉眼，“没关系，不用担心我的，景光。”
　　接着他一个鲤鱼打挺坐起来：“对了，让我看看你的印记！”
　　经过这一出完美的演戏，复活进度应该已经推到终点了吧！
　　诸伏景光伸出手，手心中的白色沙漏印记此刻缺失的一角终于补全，它已经完全成型了――
　　“呜哇终于……现在感觉如思，景光？”江莱带着欢喜的神色，抬头问道。
　　“唔……有一种隐隐的感触。”诸伏景光顿了顿，“似乎、只要我愿意，随时就可以实体化了――永久的。”
　　“也就是说可以复活了吗？”江莱眼睛一亮。
　　感谢工具人萨穆斯特！感谢门口的聪明人安室透！看起来终于搞定了呢！
　　“大概是的。”诸伏景光勾起唇角，他好看的猫眼里盛着笑意，“不过，为了减少麻烦，我还是回去再尝试实体化比较好。”
　　“好。”江莱偏头，神情轻松了许多。
　　反正都搞定了，在哪个时间地点选择复活已经无所谓了！
　　“哇对了，到时候降谷那边，就拜托景光你给我解释了……！”江莱突然想起什么似的，说道，“我只是演戏而已！本质上还是三讲五美的社会好青年。”
　　虽然是打算反向冲刺，不过也必须要有知道自己真实身份的人，比如警校组这边，江莱就完全不隐瞒的寄托真正的自己。
　　“好，”诸伏景光笑道，“zero那边就交给我吧。”
　　江莱：景光说的话，透子应该会信吧？
　　“说起来，黑泽昭不在房间的话，是去洗手间了吗？”诸伏景光关切的问道，“时间是不是有点久？”
　　这里的房间并不带独立卫浴，洗手间在外面，但相距并不远。
　　“哎？”江莱微微一愣，又想起灰眸的黑泽昭之前说过的话语，犹豫片刻道，“啊……他之前说，也有自己的事要忙。”
　　诸伏景光：“什么？”
　　江莱顿了顿：“其实我也不太清楚――不过这是第二人格的打算。”
　　诸伏景光沉默两秒，看向江莱道：“……这里是萨穆斯特的研究所。”
　　他只说了这么一句，但是蓝灰色的眼眸里却包含了后一句。
　　――第二人格要去忙什么？


第72章 
　　还没等江莱开口说些什么，房间的白门再度缓缓开启，诸伏景光和江莱一齐看过去。
　　银发小少年悄无声息的走了进来。黑泽昭关上房门的同时，诸伏景光也开口问道：“你去哪儿了，小昭？”
　　“……”黑泽昭抬起灰色的眼眸，微笑道，“晚上好。”
　　“晚上好。”江莱下意识回应道。
　　诸伏景光：“？？”对方完全没有回答问题啊！而且还是这样突兀的转折――
　　“出去简单逛了逛，没什么事。”黑泽昭这时才回复，他侧头看向江莱他们，“你们呢？今晚如何？”
　　诸伏景光注视着灰色眼眸的黑泽昭，知道这个状态下的他并不像墨绿色眼睛的小昭那样天真又听话。这样直接敷衍过去的回复，摆明了并不想和他们说明白――而他和江莱自然也无法逼迫他说出更多。
　　“景光也快要真正重现了呢。”江莱笑着传达这个好消息，“不过在这里实体化可能有点麻烦，大概会回去再尝试。”
　　“然后那个金发的虚伪绅士……演技高超的我把萨穆斯特给唬过去了。”江莱深沉点头，“终于算是搞定这个变态了。”
　　“他答应治好你的手？”黑泽昭微偏头，问道。
　　“没错。”江莱点点头，“并且还有之后的合作。”
　　“是么。”黑泽昭看起来并不惊讶的模样，淡然点头道，“进度不错。”
　　“……”诸伏景光蓝灰色的眼眸看着灰瞳的小少年，他的心里翻涌着其他思绪。
　　“不过――”黑泽昭口头一拐，“还没有结束。明天比今天会更危险。”
　　“嗯？”
　　“就像我之前说的一样，晚上是人们情绪波动比较大的时候。很多时候晚上做出的决定，第二天就会后悔。”黑泽昭走到床边坐下，晃悠着自己的两条腿说着。
　　“无论你演技怎样高超，经过今夜一晚上的思索，萨穆斯特的心里也会有别的怀疑和想法。”银发小少年抬起头，声音清冷，“所以明天他会再次试探你的――看看你是否真的有足够的能力。”
　　“……”江莱的面色沉静下来。
　　的确，大概一切没有这么容易就结束。
　　“看来明天会更麻烦啊……“江莱略微有些头疼的扶额，他是真的服了这个变态了。
　　不知道萨穆斯特这个家伙第二天会整什么出来。
　　“当然，这也算是一个好消息。”黑泽昭翘起唇角，小少年的脸上洋溢着没有温度的笑容，“第二次的冲击，会更加让人印象深刻。明天搞定以后，之后你就不用太担心他了。”
　　毕竟聪明人都懂得审时度势，还有撞一次南墙就回头。
　　“我明白。”江莱棕色的眼眸里是坚定，“明天无论面对怎样的景象，我都必须维持住今晚的人设。”
　　“是这样的。”黑泽昭歪头，“不用担心。明天我会在场。”
　　明晓事情严重性的诸伏景光也开口道：“别怕，江莱，我在你身边。明天可以实体化来帮你。”他蓝灰色的上挑眼中有着让人信服的神色，“而且……Zero也在。”
　　江莱扬起唇角，露出灿烂的笑容：“好，明天我们一起――一定没问题。”
　　=
　　睡前的江莱躺在床上，考虑到今晚的情况和明早的应对，打算看看漫画和论坛里是否有更多的情报信息。
　　虽然漫画是以柯南为主角，不过从上一次自己昏迷住院时漫画所用的篇幅就可以看出，似乎偏重点也有往自己身上靠的意思。
　　江莱：这是要分几分之一的主角光环给我咩？
　　漫画中前半部分给了柯南，自从听说江莱要去萨穆斯特的研究所，他便拜托小哀帮忙查一下有关萨穆斯特的情报，从信息中，他知晓了这个表面正派的科学家背地里阴暗的几个剪影。
　　后半段便给了江莱这边，漫画直接从茶室谈话切入，还给了门外的安室透几个分镜，让江莱知晓安室透现在确实是相信诸伏景光还活着这件事了――不过安室透对目前幼驯染的状态、还有自己与他家幼驯染的关系还是迷茫阶段。
　　江莱：没事没事，不要迷茫，马上就给你把幼驯染放出来，亲自交流吧！=w=
　　论坛前几页是一连串的【啊啊啊】这样的语气词刷屏，江莱直接往下滑，翻了几页才翻到真正交流的文字。
　　【好了不要尖叫了，打断！】
　　【救命啊啊，除了发出尖叫我已经不知道该说些什么了呜哇！】
　　【哇呜呜江莱好像真的是BOSS啊啊啊，你看看他和萨穆斯特的交流，这明显就是上位者的姿态啊！！】
　　【还有萨穆斯特还有门口透子脑海中浮现的共同猜测――隐藏在幕后的上位者，这不就是BOSS吗！】
　　【江莱太帅了哇呜混邪幕后大佬我好爱！！】
　　【我被莱BOSS帅得一口气仰卧起坐一百个嘶哈嘶哈！呜呜我忍不了了，莱BOSS快来踩我――！或者让我弄哭你！！（尖叫暴言）】
　　【哈哈哈楼上你冷静啊！奇怪的xp暴露了！】
　　【没想到啊没想到，不过莱BOSS真的好大气层，原来一切都在计划之中吗……】
　　【好厉害啊呜呜，从一开始就埋伏好的陷阱，看似是猎物实际上是最终的猎手。】
　　【层层集邮层层套圈！没有人能跑的了！！】
　　【为莱boss挥舞大旗！呜呜呜――】
　　【说起来，江莱这算是为了诸伏景光来的吧。诸伏景光、HLJ和莱BOSS他们三人组关系真的好微妙，我能磕100年呜呜！！】
　　【还有江莱说的那句景光为了友人请求的样子很有趣……我想看怎么个有趣（狗头）】
　　【那就是不能展开描述的东西了吧！嘶哈嘶哈】
　　【c原：你们在说什么啊，小江莱是热心普通的好青年啊。】
　　【笑死了哈哈哈哈，c原：拜托你了降谷，麻烦你照顾一下小江莱。】
　　【哈哈哈，透子：？我要照顾谁？谁又照顾了谁？？（宇宙狗狗思维升华.jpg）】
　　【门口的透子瞳孔地震：我的幼驯染还活着，我的幼驯染怎么了，江莱怎么了，他们的关系是什么？？】
　　【小问号你是否有许多朋友（狗头.jpg）】
　　【朋友们！注意莱BOSS的话，他好像真的有点自毁倾向哎，你看他都能把自己的眼睛和双手作为筹码的一部分……看起来完全不在意的模样。】
　　【有点带感又感到心疼呜哇，我滴莱宝！！】
　　【莱BOSS……嘿嘿嘿……战损……嘿嘿嘿……香香……嘿嘿嘿……】
　　【草楼上你穿件衣服吧，全论坛的人都在看呢！】
　　【这个死变态竟然敢觊觎我家莱宝的眼睛！！可恶！！去死吧蚊子精――我要大声喊出莱宝从上到下都是我的！！】
　　【楼上你最后一句？子弹警告】
　　【家人们，漫画又有惊喜彩蛋加更掉落，快去看！！】
　　哎？江莱微微一愣，而后迅速打开漫画，发现刚刚真的又更新了几页。
　　这次加更的漫画里，画出了另一边黑泽昭的去向。
　　江莱看着漫画中银发的小少年，他站在一片漆黑的某个档案室之中，窗外投射进的月光流淌在他的身上。
　　黑泽昭的手里正握着几张似乎写满数据的纸张，另一只手拿着一个打火机。他点燃了这几张纸。
　　火焰吞噬着他手中的纸张，明亮的光辉映照着黑泽昭平静得有些空洞的灰色眼眸，他就这样注视着火焰烧到他捏着的纸张一角，最后才松开手，让透进的晚风吹散微不足道的尘灰。
　　这样微弱的烟不足以触发烟雾报警系统，银发小少年轻轻拍了拍衣袖，像来时一样轻盈的离开了这里。
　　江莱：“……”黑泽昭真的是去做别的事情了啊。
　　他烧了什么？
　　江莱放大漫画中的那一张分镜，却怎么也看不清，只能大体分辨出大概是记录着数据的东西。
　　是与黑泽昭的过去有关吗？他并不知道的、那些与组织有关的故事。
　　江莱一直很尊重黑泽昭，即使他只是个孩子。
　　所以他之前从未追根究底的问黑泽昭过去那些私人的东西，既然对方不愿意说，江莱自然也不会逼迫。
　　――他愿意等待小少年和他敞开心扉叙述往事的那一天。
　　江莱继续往后看去。
　　接下来的几幕便给了萨穆斯特。
　　变态绅士今晚并没有扎起头发，他金色的长发顺滑流畅，随着步调轻轻飘动。
　　他在这座研究所中慢慢走着，最终停在一扇不起眼的小门前。
　　萨穆斯特用密码加指纹认证打开了这扇门，昏暗的小房间在变态绅士按下灯光后便明亮起来。
　　整个房间的景象也呈现在眼前。
　　――房间里规整的摆满了瓶瓶罐罐，里面泡着各种各样的眼球。
　　即使只是看着漫画彩图，江莱也有一瞬间的生理不适。
　　萨穆斯特的脸上挂着痴迷和沉醉，他步履优雅的向前走去，先拿着干净的手帕，将里面的玻璃罐一个个认真擦拭完毕。
　　最后，他才抬起戴着白手套的手，将摆在最顶上的那个玻璃瓶取下。
　　――是非常少见的金色瞳色。
　　变态绅士捧着那个罐子，扬起的唇角在想起今晚的棕色眼眸时，又抿直了。他将装着金色眼球的罐子放在较低的一边，似乎失去了几分兴致。
　　而后他从柜子中重新取出一个崭新的玻璃瓶，轻轻摆放在顶端。
　　萨穆斯特注视着空空如也的玻璃瓶，脑海中已经浮现出里面放着棕色眼球的样子了。
　　“稍微……有些迫不及待了呢。”萨穆斯特动作轻柔的摩挲着那个空玻璃瓶，自言自语的喃喃道。
　　看完漫画更新的江莱：“……”变态滚开啊――！！
　　他默默放下手机，仰望天花板放空大脑。
　　怎么会有人对眼球执着到这种地步啊！还有他根本没觉得这些眼球泡在罐子里有多好看，明明长在人身上的时候才是最美的！！
　　难不成是享受这种绝对不会失去的掌控欲吗？？
　　……大概这就是变态吧。江莱再度确信。不要试图理解变态。
　　不过……江莱心中隐约浮现出新的想法，他再次看了遍漫画，记住这个收藏室的位置、还有里面那些收藏品的摆放。
　　既然萨穆斯特对这些眼球收藏品这么重视――或许也是一个可以利用的弱点。
　　作者有话要说：　　江莱（地铁老人手机脸.jpg）：我难道就是传说中吸引变态的体质吗（bushi）？


第73章 
　　江莱早上其实醒的比较早，旁边的银发小少年还在蜷缩着睡觉，江莱帮他掩了掩被子，才悄无声息地下床。
　　他昨晚睡前又想了几个点，早上醒来时他看向灵魂体的诸伏景光，低声问道：“景光，你是不是对试剂的反应比较了解？就是某几种物品加起来，在常温或某种条件下会大规模爆炸什么的。”
　　诸伏景光一怔，点头道：“啊……算是比较清楚。”
　　“那你现在还可以暂时的局部实体化吗？”江莱又问道。
　　灵魂体诸伏景光思索片刻：“应该可以……不过次数貌似不能太多，因为我感觉我现在已经趋于复活状态，所以控制不住就会直接完全实体化的。”
　　“嗯……”江莱想了想，“不会很多，短暂的几次就够了……不过还是有些担心你。”他带着点迟疑。
　　“没关系，我还是能控制好的。”诸伏景光露出了然的神色，他笑道，“需要我怎么做，江莱？”
　　警官先生带着天然的让人信服的神情。
　　“好。”黑发青年呼出一口气，再抬眼时，带着几丝狡黠道，“我想……麻烦你配合我搞点事情～”
　　=
　　小岛的清晨和夜晚一样安静，出乎意外的没有鸟叫和虫鸣，这似乎不太符合一个自然小岛应该有的情景，过于安静是一种没有生机的死寂。
　　不过想想这里是萨穆斯特的研究所，似乎也就能理解了――恐怕做了什么让这里原本的生物都灭绝，或者被改造了吧。
　　早饭按理讲应该不会做什么手脚，不过以防万一，还是由灵魂体诸伏景光全程围观早饭的制作和送餐，确保安全后江莱才吃的。
　　不过，诸伏景光特别提了一下那个圆形玻璃杯中的奶，告诉江莱这是从一只和奶牛一样大的兔子身上挤的，大概是被改造的品种，如果介意就不要喝了。
　　江莱震惊脸：不是吧……这都要搞改造，太变态了！
　　他又想起院子里那些没有爪牙的兔子，心里只想呐喊――放过兔子吧，兔子做错了什么！
　　江莱当然没有喝，他把那杯奶倒进了洗手池，然后普普通通干吃了面包片。还是这样比较安全。
　　用完早饭后，萨穆斯特笑着邀请他们去总研究室。
　　变态绅士今天又扎起了头发，金色的发丝梳得非常规整，用一条束带束在脑后，不留一根碎发。他的嘴角噙着笑意：“早安，先生们。”
　　他的大部分目光都放在牵着小孩的黑发青年身上。
　　“早安。”安室透带着假笑面具回应，他紫灰色的眼眸不明显地瞥了眼身侧的江莱，昨夜平息的心绪再度翻涌起来，只是外表毫不显露。
　　江莱神情自然，对两人汇集的目光好像完全没有在意，他笑着说：“今天就开始治疗了吧，有几分期待呢。”
　　『期待』一词加重了语气，江莱棕色的眼眸好似随意瞥了萨穆斯特一眼，却带着隐隐的暗示和威胁。
　　“是的。”萨穆斯特表情未变，他依然是那种绅士笑容，“治疗设备和药物都已经准备好了。”
　　三人各怀心思往前走，灰瞳的黑泽昭乖巧地牵着江莱的手，没有说话。灵魂体诸伏景光依然先借助自身优势去探路，他们一起走到巨大的研究室门口。
　　江莱停住脚步。
　　这扇门后面有着未知的危险和机遇。
　　如果萨穆斯特想要试探或对付自己，八成就是在这里面，因为这里是他的地盘和天堂。
　　萨穆斯特的手搭在门口的控制面板上，这短暂的时间中，江莱脑海中划过许多思绪。
　　里面可能有特别研制的毒气，而萨穆斯特已经提前服用了解药之类的东西。那种无色无味的气体，江莱和安室透无法感知出来，很快就会被药倒。
　　或者，在治疗设备上动手脚，上去就无法下来，而在旁边的安室透也会被这个研究室内的防卫设备放倒。
　　短暂构思各种可能，江莱看着眼前的大门缓缓开启，却并没有急着进去。
　　萨穆斯特已经做出邀请的手势，请他们向里走。
　　黑泽昭感受到江莱的停步，于是他眨眨眼，拽了拽江莱的袖子，仰脸配合道：“江莱哥哥，我想上厕所~”
　　“……”江莱笑着拍拍黑泽昭的头，露出略微几分苦恼的神情，“真不巧啊，研究室的大门恰好开启，洗手间的位置似乎不是很近……”他转向安室透，“安室先生，能麻烦你帮我临时带一下孩子吗？我先和萨穆斯特先生进行治疗方案的讨论。”
　　安室透神情微怔，似乎没想到江莱会让他暂时带孩子――他当然知道这是准备支开他。
　　“……”怔忡只是片刻，安室透在下一秒就露出自己完美的微笑，颔首道，“当然没问题。”
　　他走到黑泽昭身边，弯腰笑道：“那么，我们一起去洗手间吧，黑泽小朋友。”
　　金发深皮肤的男人和小少年的身影消失在前方的拐角处，而始终看着的萨穆斯特却没有任何的表态，他只是继续维持着邀请的姿势，对江莱笑道：“那我们走吧，江莱先生。”
　　江莱往前踏出几步，神情平静又自然。在走到萨穆斯特身边的时候，却又突然停住：“……或许我应该再强调一句。”
　　“嗯？”
　　“我不喜欢那种背后偷偷动手脚的家伙……你明白我的意思吗？”黑发青年微微偏头，棕色的眼眸在背光状态下显得深沉。
　　萨穆斯特维持着嘴角的弧度：“你是在担心自己的安全吗，江莱先生？请放心，我当然也是个信守承诺的人。”他的话语轻浮，没什么可信度。
　　“请搞清楚哦，我担心的可从来不是我自己的安全。”江莱唇角也翘起，却没有夹带笑意，“而且我不是在猜测，我是在告知你，把・你・的・那・些・东・西・收・起・来。”
　　“……”萨穆斯特表情没有变化，灰绿色的眼眸中却闪过一丝不明和迟疑。他不知道此时此刻的江莱，是真的早就看破了什么，还是仅仅在试探和诈弄他。
　　所以金发的变态绅士还是优雅回道：“什么都没有的，小先生。我们快开始吧。”
　　黑发青年并没有动，他一只手揣在衣兜中，身上带着神秘和危险的气质，走廊的暗风浮起他耳边的几缕碎发。
　　“对了，萨穆斯特先生，我好像忘记说一句夸奖了。”江莱用随意的语气提起，他故意露出夸张的笑容，“您在这里的收藏品们也真的很好看哦！”
　　提到自己宝贵的收藏品，萨穆斯特本能地身躯紧绷了一瞬，又轻描淡写道：“哦？江莱先生见过它们吗？我昨天似乎没有带你们参观过。”
　　――对方不可能发现的！尽管研究所内部的防卫不如外部，但是在去往自己收藏室的那条走廊里，可是特别布好了天罗地网，绝对完美守护住他的宝藏们！
　　“嗯嗯，抱歉没有经过你同意就去看了呢。”江莱望天，一副回想的模样，“那个小门看起来真是不起眼，啊，房间也很黑呢，没有安窗户。不过好在有灯。”
　　“我觉得里面像是金字塔一样的摆放非常好看，左侧的那盆绿植也不错……不过，在这种阴暗环境下竟然还能茁壮生长，让我有点意外。”江莱徐徐说着，神态轻松，“但是最顶上怎么能放一个空的玻璃瓶呢？我觉得那个拿下来的金色眼睛适合摆在那里。”
　　随着江莱详细的叙述，萨穆斯特的表情不复刚刚的悠然自得，神情里带上了几丝不可置信。
　　……怎么可能？！但是这种准确详细的叙述、而且提到了昨晚自己刚整理后的摆放，一定是――
　　萨穆斯特确信自己身上没有被安上微型摄像头。身为高科技达人，除了防护手段，他身上自然也带着屏蔽外在一切的物件，放在他身上的这些针孔摄像器或窃听器都不会起作用。
　　那么对方难道真的神不知鬼不觉前往过自己的收藏室？！
　　萨穆斯特垂下的手微微蜷缩，在心里告诉自己冷静一点，对方只是看过收藏室，也不能留下什么威胁――
　　江莱侧过脸，他的表情似乎带着一点可惜和无所谓：“呀，真拿你没办法……看来只能露出一点、小小的锋芒了。”他的语气轻飘飘的。
　　话音刚落，耳边突然响起巨大的爆炸声――是不远处的某个实验室！！
　　萨穆斯特脸上滑过不可抑制的惊愕――这里可是他的大本营，怎么可能……！？
　　脚下的地板在微微颤动，然而黑发青年的身形依然笔直，他还洋溢着那种悠哉游哉的神态：“我再说最后一遍哦~把你的那些东西收.起.来。”
　　棕色的眼眸沉淀着不可言说的危险，流露出的几丝锋芒就刺眼得要命。黑发青年唇角的笑容灿烂：“不然，下一个炸的就是你的收藏室。”
　　“……”
　　“想想看，那种景象似乎也不错。”江莱微微偏头，“满地的玻璃渣和药水，被爆炸波烧毁或冲毁的眼睛，啊、大概都会烂掉吧，残缺不全或者干脆被碾碎……”
　　“江莱先生。”萨穆斯特脸上的笑容没有刚才那样自然了，眼镜顺着鼻梁微微下滑，他却没有去扶。
　　“我在呢。”江莱转过脸，他的笑容慢慢收回去，“感到意外，觉得常人做不到是吗？”
　　黑发青年往他身边轻轻踏出一步，冷淡的威压轻扫而过，他棕色的眼眸蕴藏着某种强大的吸引力。
　　“――那就不要以常人的标准评判我。”


第74章 
　　空气一瞬间有些凝滞，危险与诡谲交织，拉扯成一条绷紧的弦！
　　走廊明亮的光线，更衬托出棕色的幽深，就像密林里扎根的千年古树，带着无言的挺拔和力量，宣誓某种主宰。
　　面对近在眼前的棕色，萨穆斯特心里瘙痒般涌动着再凑近一些的妄想，理智却让他克制自我错开视线，轻垂下眼眸。
　　“……抱歉，失礼了。”萨穆斯特重新端上优雅得体的微笑，他的手再次按上控制面板，调整了刚刚设置的东西，“请您原谅，先生。”
　　金色低马尾的绅士微微屈膝行了个礼，垂下的灰绿色眼眸将他的真实想法隐匿起来。
　　江莱的表情波澜不惊，那片暖棕色里只有平静和淡然，他微微颔首道：“……下不为例。”
　　这句话没有任何攻击性，甚至语气也非常轻。萨穆斯特却感受到后背浮现起丝丝凉意。
　　他抬起头，从镜片后透出的目光看向黑发青年，然而对方已经移开了那双危险又具有吸引力的眼睛，看向侧面。
　　安室透抱着黑泽昭匆匆赶来，他的表情有些严肃：“刚刚有爆炸，发生了什么？没事吧？”
　　他的目光扫过现场的两人，一时间无法判断是谁做的、亦或只是一个意外。
　　“我也不清楚。”江莱回归他往常的模样，他挂着疑惑看向萨穆斯特，“是你的实验那边有什么失误吗，不会有事吧？”
　　“……”萨穆斯特提起笑容，“大概是某些试剂【意外】发生了爆炸，不过有全自动灭火应急设备，后续不用担心。”
　　意外那个词加重了语气，让安室透不明显的眯了眯眼睛。
　　江莱从安室透手中接过黑泽昭，抱在怀里轻拍着：“没被吓到吧？”
　　虽然江莱有和黑泽昭提前说明，但他还是担心对爆炸和火光敏感的小少年会有什么不好的反应，所以先行安抚道。
　　银发小少年抬起头，眨眨铁灰色的眼睛：“有江莱哥哥在，就不怕。”语气是小孩子该有的稚嫩，眼神却非常平静。
　　江莱再度轻拍他的后背，而后将银发小少年放到地上，趁着这短暂的片刻，他迅速呼出一口气。
　　――好险好险！果然萨穆斯特这个家伙今天又想搞事情！！
　　还好昨天漫画有加更，画出了萨穆斯特收藏室的场景，让江莱这次狠狠利用了一把。所以加更救人一命啊（？？）
　　还有诸伏景光，一如既往的靠谱。江莱在心里笑着。非常默契的在关键时刻来了场爆炸。
　　配合效果满分！
　　江莱心里的小人在欢呼雀跃着放五彩斑斓的礼花，他的表面上依然是那副深浅莫测的模样。
　　不过以后与萨穆斯特相处，还是要时刻提起警惕心。毕竟这个变态收藏家看样子对自己的眼睛依旧念念不忘，像是隐藏在暗处的毒蛇，虽然暂时性收拢了自己的毒牙，但是还囤积着毒液，随时准备给自己一口。
　　所以当初怎么会招惹上这个执着不休的变态啊！！
　　江莱心里疯狂刷屏吐槽，并且在脑海中想象着之后拿花露水驱蚊大法的生动场景。
　　一番天马神游后，江莱再次记起诸伏景光。他往侧面再次瞥了一眼，心里想着对方怎么还没有回来――那个实验室的位置不算太远，按理讲对方应该差不多回来了。
　　“那么，几位请进吧。”萨穆斯特收起了他的小动作，这次是真正的，向他们敞开自己的研究室。
　　江莱收回神思，跟着对方踏进了这个研究室。
　　高科技感的银色是这间研究所的主色，边缘都带着弧度，显得包容宽大。里面摆放着各式各样的设备，却并不显得凌乱拥挤。冷白的光线下充满着硬科技的魅力。
　　萨穆斯特行走在前方，他金色的发丝在这片环境中显得耀眼明亮，只是在回头时，又收敛了自己研究室主人的气息，只留下优雅执事的一面。
　　金发绅士微笑道：“江莱先生，请到这里来吧。”
　　他停在一个仪器之前，这个仪器看起来并不复杂，模样像是显微镜的轮廓，只是上面镶嵌的不是镜片，而是像会释放某种光线的灯。大小也是普通显微镜的五倍。
　　江莱立在这个设备的一步之前，没有靠得很近。
　　“把两只手放在平台上就好，可能会有一点轻微的疼痛，不过马上就会好的。”萨穆斯特戴着白手套的手轻抚着那个黑色的台面，“搭配的治疗药在另一边，我等会给您拿过来。”
　　“必须要用仪器才能治好吗？”江莱抬眸问了一句。
　　他担心复活后的诸伏景光在合理剧情的影响下，真的如所编造的一样，手部有些问题，这样的话还得来找一趟萨穆斯特――江莱显然并不想与这个变态有更多线下接触，即使已经达成了合作。
　　“不是必需的，但是搭配仪器效果是最快的。”萨穆斯特温柔的回复，他扶了扶眼镜，知道江莱话中真正想要问的是什么，“只吃药的话，慢慢调养一段日子，也会痊愈的。”
　　“嗯，好的。”江莱点点头。
　　他现在也不担心对方在这里搞什么手脚，不过依然在原地等了两秒，等身后的安室透也走到他身边的位置，才自然大方地坐在仪器前，把手放在了上面。
　　安室透脸上挂着标准微笑，心里却流转着复杂的思绪。
　　昨晚窃听到两人谈话内容的他，自然明晓江莱和萨穆斯特刚刚交流的含义。
　　――那个在对话中没有说出姓名的人，是他曾经以为死去的幼驯染。
　　蓝灰色上挑眼的警察，笑容温柔又有力量。
　　Hiro ……想要再见他一面，想真真切切再看他一眼，亲眼见证对方蓬勃的生命，哪怕什么话也不说。
　　像是海水涨潮般弥漫的复杂心绪再度从心口处往上蔓延，安室透轻轻垂下紫灰色的眼眸，将那些情绪藏在躯壳中。
　　虽然安室透的表情管理做得非常优秀，不过正暗中观察、且演技进修到演技帝一级的江莱自然能够隐约感受到对方的思绪，他收回视线，在心里默默回答道：
　　会见面的。马上就可以了。
　　江莱在脑海中思索着后续。
　　不然，等诸伏景光回去真正复活后，以偶遇曾经邻居、分享美食饭团的名义，邀请安室透来自己家，让这对幼驯染见见面吧。
　　非常合理的理由呢！
　　然后有机会的话，还有让诸伏高明也见见好了。江莱在心里勾画着温暖的蓝图。让他知道自己的弟弟还活着。身为一名向阳而生、为他人带来光明的警察，也终将拥有宽广的将来。
　　另一边。
　　萨穆斯特走到这个广大的研究室的另一边，去拿按类别摆放在那边的药品。他的背后嗒嗒响起脚步声，银发小少年跟着萨穆斯特走到了这边。
　　“江莱先生这是还不放心，所以让小朋友你来看着我吗？”萨穆斯特微笑着看向走近的黑泽昭。
　　“……”黑泽昭并没有回答，他走到萨穆斯特身边停住。
　　金发的变态绅士嘴角的笑容并不变，他不觉得一个小孩子能伤到防御值点满的自己。
　　银发小少年歪头看着对方，轻声问道：“你之前和组织合作过A项目吗？”
　　萨穆斯特似乎没想到对方会来问这个问题，不过面上既没有承认也没有否认，他翘起唇角：“……是江莱先生让你来问的吗？”
　　“合作过吧？”黑泽昭又问了一遍，属于儿童的声线稚嫩却又平直，是肯定的语气，“你的档案室里有资料。”
　　“……”金发绅士微微一怔，想到江莱连收藏室都能悄无声息潜入，于是对这条消息也就不算太意外了。他露出轻柔的笑容。
　　“嘛，”萨穆斯特竖起一根手指，“请他放心好了，大概那几张资料只是没清理干净、或无关紧要的小数据。”
　　“我还是很有交易道德的，不允许有的电子存档我可是一点都没有弄啊。当然，也不会向他人透露任何内容。”
　　“不过，其实我本身知道的也不多，当时只给了我一小小部分信息。”
　　金发绅士以为是黑发青年来质问这个问题，于是将自己摘除出来，表明自己的无害性――当然，他的话本身也是实话，他是后来参与的，且没有参与很多。
　　银发小少年盯着对方看了几秒。
　　“这样啊。”黑泽昭的脸上也绽放出灿烂的笑容，“不过……还是请你忘掉这个项目吧。”
　　“？”金发低马尾的绅士微微挑眉。
　　黑泽昭又往前走了一步，他仰起脸，铁灰色的眼睛像是雾蒙蒙的天空、又像是某种低调奢华的宝石，萨穆斯特下意识将目光放在这双好看的眼睛上――
　　意识仿佛浸泡在无限延展的浅灰色平面中，被温柔又无法抗拒的包裹，拖拽进更深一层的朦胧。在这片荒芜中，他听见一声毫无波澜的话语：
　　[Forget it.]
　　萨穆斯特的脑海中在无限回荡着这句轻轻的话语，他一瞬间露出几丝茫然的神色，在一望无际的浅灰色中迷失。
　　黑泽昭轻轻眨动自己的眼睛，又补充了一句：“哦，对了。虽然知道你有几分猜测，不过果然还是要再强调一遍。”
　　银发小少年唇角翘起，露出一个上扬的笑容，他轻声慢慢说：
　　[You're right.]
　　[He is the BOSS.]
　　作者有话要说：　　江莱表面：冷漠，淡然，神秘，强大
　　江莱内心：（小人放烟花.jpg）（狗子呼啦圈.jpg）（猫猫狗狗来回跳.jpg）


第75章 
　　萨穆斯特揉了揉太阳穴，他感到头微微有些疼，垂下的眼眸瞥见正在眨巴眼睛的小少年。
　　……刚才他们在交流什么来着？他一瞬间有几分短暂空白。
　　“萨穆斯特先生，你怎么不说了？”黑泽昭声音稚嫩，自然接上，“你刚刚还在和我聊这次要拿的药品须知呢。”
　　“啊，还是等会直接和江莱先生说吧。”萨穆斯特微笑着，他仿佛将一切串联了起来。
　　变态绅士的目光远远看向江莱的背影，从表面上看对方只是个普通的青年，不过他知道对方隐藏在外壳下的真实身份。
　　大隐隐于市吗。萨穆斯特嘴角带着一如既往的优雅微笑。恐怕没人能猜到组织的BOSS，竟然是在外随意游走的他吧。
　　变态绅士手中拿着找出的药，和黑泽昭一起往回走。江莱余光瞥见逐渐靠近的身影，此刻运转的仪器也已经停下，他抽出手，试探着握了握。
　　“感觉如何？”萨穆斯特走到他的身边。
　　“嗯，还可以。”江莱维持着淡然的形象点点头，目光看向他手中的药瓶，顺便瞥了眼黑泽昭。
　　――刚才黑泽昭去找萨穆斯特干什么？
　　银发小少年的灰眸非常平静，江莱看不出对方心里的想法。
　　“这个是治疗药。”萨穆斯特递出药瓶，“每日服用两次，早晚各一片就可以。”
　　“好。”江莱接过药瓶，在手里轻轻晃了晃，“那么……多谢。”
　　“我的荣幸。”萨穆斯特微笑着。
　　旁边的安室透微微挑眉，虽说明面上萨穆斯特是以帮助米花英雄的名义，将江莱叫到这里来治疗，但也不至于用『我的荣幸』这样的回复。
　　所以江莱的身份难道真的……
　　安室透嘴角依然挂着标准弧度，他将心神收拢起来。
　　江莱心里还在想着诸伏景光的事情，对方这么久都没有过来――不会是在刚刚永久实体化、也就是复活了吧？
　　心里划过思绪，江莱面上将药瓶收起：“失陪一下，我去一趟洗手间。”
　　――洗手间，百用的偷溜借口！（来自常用者柯南君的点赞.jpg）
　　来到这个研究所后，江莱就一直在尝试入侵这里的系统（手当然很酸痛，只是他忍着）。他没有很大幅度的暴露自己，只是在监控视频那里临时介入。
　　此时此刻，江莱先行掏出手机，先把爆炸的那所实验室周围的监控视频替换了一遍，以免被发现突然出现的诸伏景光。
　　接着他转过拐角，到达那边――穿着从头包到脚的银色制服、像是医用防护服的研究人员，此时正在清理现场。
　　“……”不会出了什么事情吧。
　　江莱心里浮现起担忧，视线中一位穿着研究人员制服的人往这边走了过来。
　　他在心里提前编造好来到这里的借口，只是还没等开口，他便透过透明的护目镜，看到了那双熟悉的蓝灰色上挑眼。
　　那人说道：“先生你好，这里有化学试剂泄露，请不要靠近。”
　　嘴上这样说着，那人却对江莱眨了眨眼睛。
　　――是诸伏景光。
　　江莱当然认出来了。
　　于是他也微笑配合着回复：“好的，不过抱歉，我有点迷路，能麻烦你为我带个路吗？”
　　“可以的，先生。”
　　两人离开这个现场，走到相对偏僻的角落，江莱依然是先把监控录像整了一遍。
　　诸伏景光先开口说着：“刚刚我局部实体化弄完药剂，灵魂体躲过爆炸之后，突然就有一种奇怪的感觉――然后注意到手心中的印记在消退。”
　　“我大概猜到要实体化复活了。”诸伏景光轻叹一口气，又笑道，“所以提前去备用服装室那里，然后复活第一时间套了这个衣服。”
　　“恰好大部分人都穿着这个遮蔽全身的防护服，所以我也完美隐藏在里面了。”诸伏景光摊手道。
　　“哇哦，现在是真的复活了，恭喜啊！”江莱笑眯眯说着。
　　“那么接下来怎么办？”诸伏景光声音带着笑意，“我需要隐藏吗，还是显露？”
　　“嗯……”江莱思索片刻，“真正的隐藏似乎不大方便。既然如此，那么就来个表面伪装，但实际上心知肚明的隐藏吧――简单意思意思。”
　　=
　　江莱回来的有点晚，安室透在心中计算着时间，他远远看着那个黑发的身影走了回来，斜前方还有一位包裹严实的研究人员。
　　“不好意思，我有点迷路。”江莱露出纯良的笑容，不管他们信不信，继续说道，“多谢这位先生帮我指路，把我送回来呢。”
　　萨穆斯特和安室透的目光都移到那人身上，黑泽昭只瞥了一眼就收回视线，表情波澜不惊。
　　那个人从头到脚套着防护服，让人看不清他的模样。此刻他抬起头，护目镜后，是一双平静的蓝灰色上挑眼。
　　安室透：“――！！”
　　仿佛猛地被某种东西击中，安室透大脑一瞬间空白了片刻！
　　萨穆斯特动作也一顿，他当然对自家研究人员有所了解，确信这里面没有像他这样眼睛的人。
　　金发变态绅士与江莱对视，看到那双棕色的眼眸带着几丝淡淡的笑意。
　　――对方既然能够悄无声息潜入自己的实验室和收藏室，那么带一个人到岛上似乎也是可能的。萨穆斯特唇角勾起。毕竟，他可是……
　　不过，看样子江莱没有明面上暴露对方的打算，于是萨穆斯特也就配合着说道：“哦，是这样。那么，真是辛苦了。”他转向身穿防护服的那人，“实验室那边你可以暂时不用去，接下来就陪着我们的江莱先生就好。”
　　身穿防护服的诸伏景光点点头，并没有开口。
　　“防护服的话……”萨穆斯特只说出了前半句，他的目光瞥向一侧的江莱。
　　江莱笑着说：“既然已经治疗完毕，就麻烦萨穆斯特先生尽快将我们送回去了。”
　　萨穆斯特后半句自然接上：“好，那么你们拿好房间的东西，我们现在就出发吧――你的防护服先不用脱了，时间有限，直接与我们一同上船再说吧。”
　　他感受出江莱暂时没有让这个人完全暴露在众人面前的打算，于是顺应着江莱的意思说下去。
　　旁边的安室透一直在沉默着，他尽全力克制住自己所有不应该有的情感和表现，只是用复杂的紫灰色眼眸，注视着那个包裹严实的身影。
　　诸伏景光透过自己的护目镜，轻轻眨眼，和曾经的幼驯染隔着一段距离对视。
　　=
　　游艇之上。
　　离开这座小岛的第一时间，江莱先给松田阵平发了条消息报平安，让对方不要担心自己，也不用过来找。
　　接着也给c原研二发了一条，告诉他自己今天回去。
　　而后他与房间中已经脱下防护服的诸伏景光说：“等会你悄咪咪下船？前面我拖出萨穆斯特的注意，后面你自己溜就好。”
　　“好。”戴着口罩的诸伏景光点点头。
　　虽然萨穆斯特看到了诸伏景光的眼睛，但他还暂时不清楚这个人的全貌，以及他与安室透的关系。所以江莱现在也不想让安室透过多见到诸伏景光，以免被萨穆斯特看出些什么。
　　联系的问题，等下船再说好了。江莱这样想着
　　黑泽昭歪着头看他俩聊天，打了个哈欠，似乎有点困，便抱着被子去睡了。
　　江莱帮银发小少年掖好被子，抬头低声关切的问：“对了，你的手怎么样，景光？”
　　“嗯……略微有点不舒服。”
　　看来还真的受合理剧情影响啊。江莱心里想着，从口袋中掏出那个药瓶：“给，这大概是治疗的药物。一天两片，早晚各一片。”
　　“……萨穆斯特那里的？”诸伏景光接过，盯着那个白色的药瓶。
　　“是。不过放心啦，他暂时不会搞什么小动作。”江莱眨眨眼嬉笑道，“至少目前是唬住他了。”
　　“好。”诸伏景光收起。
　　而后他转过脸，注视着眼前的黑发青年，软下眉眼，温柔又坚定的说：“谢谢你，江莱……一直以来，辛苦了。”
　　他见证着青年的成长的历程，知道他从平静日常走到今天这一步付出了多少、经历过多少险境。
　　诸伏景光蓝灰色的眼眸像是一望无际的大海，宽广深邃，波光粼粼。
　　“呜哇，生分了生分了！”江莱开玩笑说道，“我还等着吃你亲手做的饭团呢！”
　　诸伏景光弯弯眉眼：“回去就给你做。”
　　“好耶！”江莱欢呼，“到时候留几个饭团给降谷……或许我应该给你们留出时间来交流？”
　　“好。”诸伏景光笑道，他回想起上船前对方蕴藏着无言话语的眼眸，心里也轻轻泛起波澜，“许久没有和Zero聊过了呢。”
　　“记得帮我澄清身份。”江莱双手合十提醒道。
　　“哈哈，当然。”诸伏景光笑起来，“我们都知道你的真心。”
　　另一边。
　　安室透脑海里是挥不去的那双蓝灰色眼眸，他用了自己全部的意志力才没有上前揪住那人，掀开他遮蔽的防护服。
　　理智告诉他要冷静，要忍耐，要警惕。
　　只要对方还活着，那么总会有重逢的可能。安室透心里这样告诉自己。而且……至少也知道了那个站在关键节点的江莱。
　　江莱的身份究竟是……安室透觉得自己之前那夜的猜测过于荒谬，却又有着几丝隐约的可能。
　　一切都像迷雾般朦胧，唯一可以确信的是对方是个危险又神秘的角色。
　　这样想着，他注意到手机的来信讯息。
　　安室透低头看去。
　　【小江莱说你们要回来了，辛苦你这些天的照顾了～
　　虽然小江莱自己说他已经完全痊愈了，不过应该好的没有那么快吧――他总是这样，怕别人担心所以不说实话。
　　我这边正处理一个案子没法请假，不然……小降谷你开车送送他？】
　　安室透：“……”谁照顾了谁，谁又需要我照顾，我又需要谁照顾。
　　c原你说的和我知道的真・的・是・同・一・个・人・吗！？


第76章 
　　安室透的心里还放不下幼驯染，所以下船时特别扫了一圈，却没有看到蓝灰色上挑眼的男人――不知道对方去了哪里。
　　江莱：当然是悄悄溜走了呀。
　　萨穆斯特本想安排车辆送他们，不过江莱拒绝了，并且说和安室透顺路就和安室一起走就好。
　　安室透：……其实并不顺路。
　　尽管心情复杂，安室透还是表现出不知情的模样，和往常相处模式一样，送江莱和黑泽昭回家。
　　他这次收集了部分萨穆斯特的信息，可以临时存档给公安那边，为未来收集更多罪证后逮捕这个变态提供一些铺垫。
　　到楼下的时候，江莱和安室透挥别，黑发青年笑容爽朗，像是悦动的一抹阳光，对方欢快说道：“安室桑再见喽！改天请你吃饭团！”
　　那双棕色的眼眸丝毫没有危险性。要不是自己这次研究所之旅听见了他和萨穆斯特的对话，自己也想不到，这个青年背后似乎还有隐藏的另一个身份。
　　“……好。”安室透脸上端着完美微笑应答道，他紫灰色的眼眸沉静下来。
　　――无论前方是狼是虎，他都已经准备好了。
　　注意到气势凝重起来的江莱：……啊，放轻松一点？
　　=
　　在楼下的时候，恰好碰见来找黑泽昭的小黑子和小夏目，他们也从c原警官那里听说了好朋友今天要回来的消息。
　　此时此刻黑泽昭又变回了墨绿色眼眸的小昭，他欢呼雀跃拥抱了两位朋友。
　　看着孩子们重聚这么开心的样子，江莱也打算先陪他们玩玩，便挎着自己的背包，脚步一拐，和他们去了旁边的空地做游戏。
　　几人玩捉迷藏，江莱用小夏目带的一条白布缠住自己的眼睛，靠在墙边在心里默数，等着孩子们藏起。
　　他正默默倒计时，灵敏的耳朵听见旁边急促小跑而来的脚步声――大体能够判断出是一个小孩。
　　没等江莱反应，跑来的孩子一把抓住他的手：“江莱？？你的眼睛？？”
　　听声辨人，是柯南。
　　柯南刚才远远瞥见熟悉的身影，他定睛一看，注意到黑发青年眼睛那里缠着的白布，心下一惊。
　　早就在灰原哀交给自己资料的时候，他便知道萨穆斯特绝对不是什么好人，一个个眼球的收藏品背后都可能蕴藏着一个案件。
　　听说江莱被邀请去研究所的时候，柯南心里其实或多或少有些担心。经过之前的火场事件，名侦探的观察和直觉都告诉他，江莱应该不是个……坏人（如果用最普通的好人坏人来定义的话）。
　　他知道江莱实力很强，真正的身份也绝对不是表面上的普通高中老师，但是研究所那里可是萨穆斯特的大本营……江莱能够在那里成功施展出自己的力量，躲过不怀好意之人的伤害吗？
　　――更何况对方的身体还没有完全恢复，处于修养期。
　　这些天他一直在翻看萨穆斯特的资料信息，对这家伙的变态程度和眼睛的执着度有了更加深刻的认识，所以，当柯南看着蒙着白布，倚靠在墙上的江莱时，心里的第一反应就是：他的眼睛不会真的被萨穆斯特那个变态给挖走了吧！？
　　听见柯南略带焦急的语气，江莱微微一怔，而后先笑道：“啊、是柯南吗？真是的……要叫江莱哥哥啊。”
　　他根据声音和拉扯自己手的方向低头，对着柯南说道。
　　视线中的黑发青年微垂下头，黑色的发丝和缠绕的白布形成鲜明的对比。他摸索着在空中伸出自己的右手，轻轻拍了拍柯南的头：“放学了，今天是自己一个人回家吗？抱歉……我看不见。”
　　黑发青年语气带着几丝遗憾和无奈说着，脸上还是清浅的笑容。
　　“……”小少年宝蓝色的眼眸里满是复杂的情绪，柯南咬紧牙齿，而后开口道：“……江莱哥哥，你有收集证据吗？”
　　可恶……！这种掠夺人体器官的行为绝对是非法的，如果有确凿的证据，就算萨穆斯特后台有人应该也可以――
　　“柯南君？“栗色发的夏目从旁边的巷子中探出头来。
　　“哎？”柯南转过头，然后看到了冒出的黑泽昭，“你们两个也在？？”
　　“是三个人哦。”面无表情的小黑子挥了挥手，柯南这才发现旁边还站着一个人！
　　“所以，柯南君也想要和大家玩游戏吗？”江莱笑眯眯说着，掀开了缠在脸上的白布，露出夹杂笑意的暖棕色眼眸。
　　“？？！”柯南看到江莱明润的眼睛，猛然一顿，“你们是在……”
　　“玩捉迷藏的游戏哦，这次是我来找人，所以暂时蒙着白布。”江莱将白布解下，随意握在手里，“刚才柯南君说了什么，太快了我没太听清。”
　　柯南：“……”
　　柯南：“……没什么，哈哈。”
　　――我还以为你被那个变态挖眼了呢！柯南在心里吐槽。话说捉迷藏都是用手捂眼吧，怎么会专门缠上个白布，太让人误会了！
　　柯南毫不怀疑对方又开始了他的恶趣味，刚刚那一番摸头微笑遗憾语气都是在演他吧！可恶、竟然又被骗了！
　　江莱心情绝好，他半蹲下身躯，眉眼弯弯将白布递给柯南：“好了，你们玩吧，我回家做饭。”
　　在起身前，他又抬起暖棕色的眼眸，与柯南对视：“……多谢，大侦探。”他轻声道，语气认真，“不用担心，我没事。”
　　哎？柯南握着白布微微一愣，而后反应过来，对方好像是在跟他刚刚的关心说感谢。
　　这个家伙可真是……！柯南半月眼，却又翘起唇角。
　　江莱起身，对孩子们挥挥手，笑道：“好啦，你们好好玩吧，注意安全，到点记得按时回家吃饭哦～”
　　＝
　　回到家中的江莱开门见到已经坐在沙发的人，心里其实并不惊讶――诸伏景光当然也知道他的备用钥匙放在哪里。
　　不过他还是感慨了一句：“你回来的好快！我可是坐了降谷的车。”江莱一边在玄关处穿拖鞋，一边道，“虽然在下面和孩子们稍微玩了一小会，不过也没多久吧。”
　　“时间总是流逝得比你想象中的要快哦。”诸伏景光笑道，此时回到家中的他，已经摘下了遮蔽脸部的口罩，“而且我也是打车回来的。”
　　江莱在诸伏景光复活后，就先给他塞了一把钱，跟松田阵平一样，保证基础物资供应――毕竟，复活了就是一个真正活着的人了，而人活着都得用钱（。）
　　“你现在感觉如何？”江莱先行问道，“有没有多了什么……嗯，不存在的记忆？”他用半开玩笑的语气说道。
　　“……”诸伏景光温和一笑，他抬起蓝灰色的上挑眼，“啊，不存在的记忆吗？有的。”
　　“哎哎哎！”江莱神情带了几丝紧张，“是什么？”
　　诸伏景光摸了摸自己的脸，语气带着几丝感慨：“我发现自己竟然会精致的简单易容，所以平时都是以易容的姿态面对众人。”
　　江莱：“！”
　　复活后的诸伏景光点亮了新的技能树！
　　不过易容这点也很符合合理剧情的发展，特别是符合江莱当时那个『只有眼睛和景光相像、其他特征都不一样的邻居』。
　　“当时天台的时候，是莱伊帮助我一起伪造的假死现场，他告诉我自己是FBI的探员赤井秀一，同样是立志于咬杀那些家伙的狼――不过，他也透露了他现在的状态并不稳定，所以希望我能把他的情报带给FBI。”诸伏景光摸摸下巴，“算是临时达成了合作吧。”
　　江莱呼出一口气。在守住记忆边缘挣扎的赤井秀一……真的很不容易呢。
　　“假死后的这段时期，我是在一名叫HLJ的黑客帮助下伪造身份，选择的居住地址。”诸伏景光笑笑，“是你哦，江莱――当时一直是电子联系。”
　　江莱思索着：合理，网上的联系不需要自己亲自来到日本。所以这也符合了自己来日本的时间线晚于景光假死时间的问题。
　　“因为还没有确定警视厅的内鬼究竟是谁、同时为了避免给幼驯染带来麻烦和灾难，所以我一直没有与警视厅公安部联系。”诸伏景光慢慢叙述道，“在我手受伤且莫名无法痊愈的情况下，也无法进一步参与那些争斗。”
　　“因此，在HLJ的帮助下，我这段时间一直在幕后休养身体、并且默默游走在边缘收集组织犯罪的证据、以及一些警视厅内鬼的消息。”
　　江莱眨眨眼：“哇，串起来了。”
　　“确实，我也对自己的记忆感到非常不可思议呢。”诸伏景光点点头，接着他的面目严肃了几分，“除了我的这些消息，我还隐约多了一点……其他的记忆。”
　　看到诸伏景光严肃起来的表情，江莱也摆正神色，等待着他说出下一句。
　　“就是关于组织的一点消息。”诸伏景光停顿片刻，似乎斟酌了一下话语，“组织……似乎不只有一个BOSS。”
　　“哎？？！”
　　“虽然有点奇怪，但是确实是这样。”诸伏景光揉了揉太阳穴，“明面上的那位先生是一个，还有一个隐藏在暗处的……我不知道的一个BOSS。不过――毕竟一山不容二虎，大概两人是一方想要杀死一方的关系。”
　　“组织里的成员，表面上都是现在坐在台上的那位先生在管，但实际上，内里也分为两派。”
　　“有些人……是支持隐藏的那位BOSS的。”诸伏景光慢慢说着，他抬起蓝灰色的眼眸，“感觉组织的局势，变得非常复杂了呢。”


第77章 
　　两个BOSS吗……？
　　江莱心里有那么点猜测，他看向诸伏景光道：“那么你们在组织里是……？”
　　“对我们来说，他们自相残杀当然是最好的。”诸伏景光笑笑，耸耸肩道，“据说那位隐藏的BOSS，会用邮件单独给自己手下的人发消息呢。”
　　“总之，组织内部现在很复杂。”诸伏景光颔首道，“不知道未来会发生什么……也许会有大洗牌。”
　　江莱呼出一口气，打算等会再单独研究这个问题，他问道：“那么景光，你接下来打算去哪儿？”
　　实体化之后就要考虑生活问题了。
　　“不然暂时住在我家好了，反正你会易容，就以曾经的邻居兼好友的名义。”江莱笑道。
　　诸伏景光思索片刻：“好。”他蓝灰色的眼眸抬起，“这样如果有什么事情，我还可以及时帮你。”
　　“那就这么定了！”江莱双手合在一起，“你准备准备，我哪天邀请降谷来我们家作客，你们可以好好聊一聊~”
　　简单商量好，等黑泽昭回家吃完晚饭，收拾一通后终于等到睡前。江莱躺在被窝里打开手机，熟练地找到漫画页面。
　　这次的漫画前半段，是柯南了解萨穆斯特后对江莱的担忧，同时补了几个分镜给萨穆斯特在实验室做的那些手脚，这个变态绅士织成了一张大网，等着江莱的到来。
　　然而，后半段却猛地一拐，黑发青年气势凌冽看穿了对方的陷阱，一番对话与操作让整个画面的气场为之一振！
　　江莱：原来我这么帅的吗！我为我自己鸡叫（bushi）！！
　　接着就是实验室内部的对话了，没什么特别的。只是江莱特别注意了里面还画出了黑泽昭去和萨穆斯特的对话。
　　江莱：“！！”
　　A项目？什么项目？
　　他的面色微微严肃起来，隐约觉得这并不是一个简单的东西。看样子黑泽昭与这个项目有着十分密切的关系。
　　接下来的一番洗脑对话更是让江莱震惊脸。
　　江莱：原来你是去干这个了吗我的小昭！？
　　他稳下棕色的眼眸，看着漫画里描绘出来的这个场景，心里开始分析和思索。
　　黑泽昭的这个能力一定是有限制的。
　　首先，最重要的应该是对视，从最一开始的小公园树林、到星空号游轮、再到变态绅士的研究所，无一例外都是让被控制的人先与他对视。所以眼睛一定是个非常重要的心理暗示媒介。
　　其次，这个过程可以被打断。当时在星空号游轮之上的时候，自己就是被松田阵平唤醒的。
　　最后，他这个强大心理暗示的影响，涉及记忆方面的暗示时，应该是在原有印象的基础上影响，如果违和感过多也是不可以的。
　　江莱结合漫画的信息，慢慢思索着。所以他可以帮助赤井秀一回想起记忆。这次对萨穆斯特的影响，也是在他提前烧掉了A项目的剩余资料，确认萨穆斯特本身知情量也不多的情况下暗示他忘掉。同时说自己是BOSS这个，也是在对方心中有猜测的情况下强调。
　　在脑海中分析了一通，江莱打算先打开论坛看一下情况。
　　首先映入眼帘的是一行字：【前排放一个尖叫鸡笼。】
　　江莱：？
　　然后下面一串都是【自觉入笼】。
　　江莱：？？
　　【笼子放不下了我直接原地开始尖叫啊啊啊――】
　　【啊啊莱莱好帅嘶哈嘶哈，我就知道他一定能看穿萨穆斯特的陷阱！！区区变态怎么能伤害到我们的莱BOSS！】
　　【太强了……竟然能悄无声息潜入研究所的各个地方并埋下炸弹，看来江莱很擅长潜伏啊，以及追踪与反追踪什么的。】
　　江莱眼前一亮――新的技能点！
　　他迅速敲击回复：【#大预言家#：没错，我也觉得江莱擅长潜伏，可以在不被人工以及电子防护装置发现的情况下，潜入各个看起来保护严密的地方。】
　　【哇哦，这样的实力甚至可以摸进警视厅和公安那里吧，或者其他黑吃黑的组织内部！（ps：感觉这次应该也有HLJ的配合，黑客大佬背后助力，远程操控清理电子设备什么的！）】
　　【呜哇不愧是我们的莱BOSS！！我为莱总爆灯！】
　　【对峙那里的最后一句太帅了！“那就不要以常人的标准评判我”――气势爆棚呜呜！莱BOSS可完全不是常人啊！】
　　【我被帅的只能发出尖叫，呜呜呜激动到泪流满面！】
　　【莱BOSS踩我！！我突然理解变态的心情了，我也想被那双棕色眼眸注视！！我为莱BOSS的眼睛疯狂流口水！我要把眼睛周边挂一屋子！】
　　【草，挂一屋子有点掉san……楼上你被萨穆斯特附体了吗？？】
　　【笑死了，莱莱果然吸引变态！！】
　　【后面那里！黑泽昭的技能再次发动了，我惊呆了！】
　　【我也……不过这个技能应该是有条件限制的。不然全员洗脑后续就没法打了。】
　　【加一。比如心里意志强大的人就不会被更改记忆or会再记起来？还有不能完全黑变红、红变黑这种跨度巨大的转变，不然早就把所有人洗脑成自己的手下什么的了hhh】
　　江莱看着他们的分析，心里慢慢思索着。
　　的确，黑泽昭的暗示能力也仅仅只是影响，就和三次论坛的影响一样――是不能完全改变一个人的。
　　【他们的谈话信息量略大啊，A项目这个东西。听起来保密程度非常高。】
　　【A开头的话，是英文首字母开头，是最重要的意思？不过用日语来看的话，黑泽昭的昭作为人名时是读aki或者akira，也是a开头，这样的来看，黑泽昭应该是这个项目的核心、或者实验体？】
　　【不管怎样，黑泽昭和这个实验都脱不了关系啊……】
　　【关键的关键是后面啊啊！黑泽昭除了让对方忘掉，还特意说了一句莱莱确实是BOSS啊！】
　　【呜哇江莱果然是BOSS！！好强嘶哈嘶哈――】
　　【等等，应该说，江莱是隐藏或者预备BOSS吧。毕竟如果江莱真的是现任BOSS，那就没必要特意心理暗示强调了。】
　　【哦！有道理哎！这波啊，这波是莱莱上位记！】
　　【我为莱总爆灯！！江莱冲冲冲！BOSS之位非你莫属！】
　　江莱半月眼，又笑起来。
　　好吧……看样子自己的反向冲刺真的非常成功啊。无论是黑泽昭还是三次论坛都是自己坚强的后盾（？）
　　江莱打算反向冲刺到组织BOSS的原因，其实也不复杂。
　　一是为了把在组织里的朋友们都捞出来，出于内心的正义感和良知，希望那些隐姓埋名的英雄们都能拥有坦荡的将来。
　　二是因为自己本身也已经参与了这场脱不开的局面。从黑泽昭挂在自己名下的时候，他其实就已经与组织接触了。同时，也有几分担心三次论坛的偏黑方猜测给自己加个酒厂身份。为了安全，他决定直接冲刺到最高。
　　三是按照之前的经历，大概要等事件结束――也就是组织瓦解，新系列结束，他才能重新跨越次元壁回家。而目前新系列这个组织可不好办，或许真的只有他在反向冲刺到BOSS的路途中消解黑方实力，才能助力红方的成功。
　　江莱：这波啊，这波叫回家的诱惑（？）
　　三次世界与柯学世界隔着一层谜之次元壁，柯学世界的这些消息是传不回自己所在的国内的，所以江莱也不用为自己的以后担心，比如真的成为跨国犯罪组织的BOSS后，该怎么向亲爱的祖国妈咪解释之类的。
　　若是想解释，柯学世界其实也可以解释，毕竟他还有个红方HLJ马甲，以及警校组的真相知情人。
　　江莱：我成为BOSS是为了瓦解黑暗！高举扫黑除恶大旗！（社会主义接班人永不畏惧.jpg）
　　心里天马行空想着，江莱随意往后翻了翻，直到看到某一句：【天呐！这话结尾部分真的太刺激了！！真的两个BOSS？？】
　　江莱眼神一凝，他再次跳回漫画部分，他刚才看到黑泽昭和萨穆斯特对话那里便没再往下看，刚刚从论坛中了解到，后面貌似还有更重大的信息！
　　不会是把自己和诸伏景光的对话描述出来了吧？不可能啊，那可就涉及到复活和不存在记忆的问题了，是属于世界内部的秘密。
　　江莱一目十行的扫过去，后续和他记忆中发生的差不多。
　　后续中，出现了疑似套着防护服的诸伏景光，描画出安室透的内心震动和波澜。镜头到安室透送他们到楼下，和柯南对话完的江莱开门――屋里已经提前坐着一人，分镜只给了他头部以下的衣服描画，以及接着的一双蓝灰色上挑眼的分镜特写。
　　屋内的交流便没再绘出。
　　这很符合漫画作风。江莱挑挑眉，往后翻了一页――这一次，画面却一拐，到达了柯南和江莱视线之外的地方。
　　阴暗寒冷的色调背景，区分不了白天还是黑夜，银发的组织杀手坐在副驾驶上，一手随意搭在车窗边，嘴里叼着的香烟迷雾朦胧。
　　后座的贝尔摩德正悠哉游哉护理着自己圆润的指甲，紫罗兰色的指甲油涂完最后一根小指后，金发大波浪的美女貌似随意的开口道：“对了，琴酒，有一个问题……我倒是感兴趣许久了呢。”
　　她收起自己的指甲油，身躯微微前倾，露出明艳的笑容。贝尔摩德巧笑倩兮，轻启红唇道：
　　“你……到底是忠于哪一个BOSS呢？”


第78章 
　　漫画中，香烟的迷雾朦胧了背景，银发杀手压低的帽檐遮蔽半张脸，看不清神情。背后的金发女郎笑容妩媚。
　　下一张情景再猛地转变，是个贯穿整面的大图，斜向劈开一条线，将画面分为两部分。
　　一半的背景是间光线阴暗的屋子，但能看清里面精致又高端的摆设。画面中，一只有力的大手搭在红木的座椅上，旁边似乎是做汇报的组织成员。
　　另一半，背景是当时游艇的房间，黑发青年背对敞亮的窗户，嘴角上扬带着未知的笑意，对着身前的银发小少年说：『……当上组织的BOSS。』
　　江莱：“！！”
　　好家伙……隐藏BOSS难道真的是自己吗？！
　　自己现在可基本上算是个势单力薄的空壳BOSS啊！除非世界意志默默改变了某些人的思维，合理化剧情将他们分给了自己……但现在除了警校组假酒，也不知道谁是自己这边的。
　　江莱怀着莫名忐忑的心情，往后翻了一页，然后看到了大大的【未完待续】几个字。
　　江莱：“……”
　　怎么可以卡在这里！！可恶！可恶！
　　江莱抱着手机在床上滚了一圈，然后又默默回归原位，抱着手机打开论坛。
　　论坛里也是一片【怎么能卡在这里】的哀嚎，伴随着【江莱BOSS冲冲冲】的尖叫，江莱当然也混入其中嗷嗷了几嗓子，然后也被捉进了鸡笼（？）
　　而后他大体扫过里面的内容，等众人差不多宣泄完情绪，才有相对理智的分析。
　　【嗯……这一话内容很劲爆啊，是非常重要的主线剧情。貌似是实锤了江莱隐藏BOSS的身份――当然，也不排除后期还有什么反转。】
　　【说实话，我觉得下一话就不会再接琴贝问答这里了。按照一般的套路，这里大概是要留白的。】
　　【加一。这一话透露的信息，大概只有组织是有两个BOSS的内容，然后两个人是谁大体画出来。剩下的派别分析，估计要再等主线剧情了。】
　　【啊……比判别红方黑方更难的剧情出现了！假中有真、真中有假的黑方派系辨别！】
　　江莱的头脑冷静下来。
　　的确，接下来应该不会透露琴酒的回答了。而且，按照琴酒的性格，大概率也是不会回答贝尔摩德的那个问题。
　　实际上，无论询问谁这个问题，所说出的答案都不一定是心中真正所想的内容。
　　毕竟光明正大袒露自己的立场、在一切未尘埃落定前表明站队，绝对是一种不理智的行为。
　　江莱退出漫画界面，也是在这一瞬间，他脑海中突然多了一串数字与字母的结合。
　　江莱：“！”
　　难道我也多了什么不存在的记忆！
　　江莱迅速按照刚才一闪而过的东西，在手机键盘上输入。而后发现这貌似是一串邮箱地址。
　　江莱：“……”不会是身为隐藏BOSS的邮箱地址吧？
　　他怀着非常复杂的心情，小心翼翼登入这个邮箱――
　　里面空空如也，没有任何可以给江莱信息的东西。
　　同样的，联系名单那里也是空的。
　　江莱：“……”好吧，这很符合隐藏BOSS的身份，滴水不漏，随时删除。
　　当然，也可能是因为这个剧情刚刚展开，一切都是空白的，等着他的填补。
　　目前这种情况，江莱也不清楚其他组织成员的手机邮箱。只能先等他们给自己发消息了。
　　也不知道怎么跟松田和景光说……江莱望天。算了，没百分百确定前，还是先不说了。
　　现在比之前的地位和能力要更进一步，同样危险因素也增加了。江莱收起手机，看着头顶的天花板，脑海中思绪像是溪流一样流转。
　　景光说的没错，组织的现任BOSS一定想方设法找出自己、然后干掉自己这个隐藏的危险。
　　所以、在自己羽翼未丰满的时候，不能轻易暴露。自己要在这个过程中，摸索出哪些是自己的人，尽量拉拢中间派，同时试着策反现任BOSS的人。
　　江莱翻了个身，将自己的脸埋在枕头里。
　　啊……怎么这么像是古代的夺嫡争斗啊啊！
　　懂了，这就开始补习宫斗大戏和九龙夺嫡（bushi）！
　　=
　　松田阵平在任务空隙来找了趟江莱，看了看复活的诸伏景光，然后给江莱带了他要的格洛克手枪。
　　江莱：好耶！有武器了！
　　易容的诸伏景光化名为绿川缘，『绿川』是江莱想的，当然也是声优梗，『缘』是诸伏景光想的。
　　蓝灰色上挑眼的男人笑着说：“无论是旧友重逢还是新友相识――死而复生的再见面，都是一种缘分啊。”
　　黑泽昭眨眨眼，自然改口道：“好耶，绿川哥哥！”
　　身份证明的伪造对于江莱来说并不困难，他在敲定名字后，便用自己的技术将网上和手中该有的证件给诸伏景光处理好了。
　　恰巧帝丹高中再次招收新老师，诸伏景光便也去应职成功自然科学选修课的老师，和江莱一样在选修办公室工作。
　　江莱：好耶！可以轮着开车上班了！
　　诸伏景光做的饭团非常美味，江莱一口气连吃了好几个，黑泽昭嘴里也塞得满满的。饭后的江莱躺在沙发上，幸福地眯起眼睛，然后接着被诸伏景光揪起来说“刚吃完饭不能躺着”之类的话。
　　江莱小鸡啄米道：“好的好的，景光男妈妈――”
　　诸伏景光：“嗯？”对方蓝灰色的眼眸虽然笑着，却隐隐有压迫感。
　　“……啊我突然想起来一件事！”江莱迅速岔开话题，“咱们还没邀请降谷！”
　　“……”诸伏景光松开攥着江莱的手，呼出一口气，“你真的打算邀请zero到家里来？”
　　“当然。你好不容易复活了，当然要和幼驯染见面。”江莱认真点头道，“他肯定也很想再见到你。”
　　“不过……”诸伏景光略微有几分犹豫。
　　“没事的，不会有麻烦的――毕竟表面上我和安室透也是朋友，他来找我是合理的。”江莱颔首道，“你要是不放心，一路上他的监控视频我可以帮忙清理，保证不会有人追踪到他和你。”
　　“我担心的是你会不会有麻烦啊，江莱。”诸伏景光抬手揉了揉江莱的头。
　　“啊、不要把我当小昭一样揉脑袋啊男妈妈！”江莱吐槽着脱身，“我没什么事，重要的还要拜托你帮忙解释呢。”
　　“好。”诸伏景光收回手，“放心，我会和zero说明白的。”
　　于是江莱欢欢喜喜邀请安室透来自己家吃晚饭，不知道安室透是怎么准备和脑补的，经过深思熟虑，他最终还是来了。
　　见到屋中易容但没改变蓝灰色上挑的诸伏景光，安室透瞬间瞳孔地震！但他外表还是尽力克制住，只是紫灰色的眼眸沉了沉。
　　晚饭表面其乐融融吃完，江莱假装有急事要带小昭出去一趟，然后将屋内留给诸伏景光和安室透两人。
　　在此之前，江莱曾表示真的非常好奇他们的聊天，诸伏景光笑着说：『到时候你可以提前放个窃听器在我身上，zero不会搜我的身的。』
　　于是，出门的江莱带着黑泽昭去了公园，一边坐在秋千上感受晚风，一边听着耳麦里的声音。
　　前面先是一段言语来回试探，而后诸伏景光撕了易容面具，但还没完，又是一阵试探和暗号对接，最后的最后，安室透才真正相信面前的人是自己珍贵的幼驯染。
　　江莱：经过N个回合终于相认了……太不容易了！
　　然后江莱摘下了耳麦。他知道相认后两人会进行交心之言，这些是个人隐私――江莱尊重他们的隐私。
　　实际上，江莱只是想听听安室透有没有相信自己是个好人。_(:з)∠)_
　　他托腮看着身侧的银发小少年欢快荡着秋千，等了一会，估摸着开始聊自己的事情，才再度戴上耳麦。
　　安室透：“我并不觉得他普通啊，拆弹技能这种东西――”
　　诸伏景光：“啊、是松田教的，而且江莱也很有天赋，掌握得飞快呢。”
　　安室透：“天台狙击那次……”
　　诸伏景光：“是我现场指导的。江莱是第一次接触，但他天赋很高，是天生的狙击高手。”
　　安室透：“火场内部窗户的破解……”
　　诸伏景光：“哦，忘了补充，江莱的黑客技术也非常优秀，毕竟人人都有自己的长处嘛。”
　　安室透：“……怎么可能每一个技能都这么有天赋一学就会啊！真的没有问题吗？？”
　　诸伏景光：“没有问题啊，江莱是个非常认真学习的学生。”
　　安室透：“……好吧，那他的人际关系？萨穆斯特、还有据说莱伊也来过他家？”
　　诸伏景光：“萨穆斯特那个变态是自己缠上的江莱，莱伊是江莱买东西路上捡到的病人，其实并不熟。”
　　安室透：“……莱伊这个家伙会在虚弱状态下去不熟的人家里吗？”
　　诸伏景光：“那莱伊就是和萨穆斯特一样，自己缠上的江莱。”
　　安室透：“……等等、你都不怀疑一下江莱本人有问题吗？hiro？？”
　　诸伏景光：“每个人都有秘密，我尊重他的隐私。没关系的，zero，他是个好人。”
　　安室透：“……没有任何说服力啊！”
　　诸伏景光：“江莱真的很活泼善良、温柔又有正义感和责任感，你和他慢慢相处就能感受到了。他在意别人总是高于自己，我有时也会担心他不能照顾好自己。”
　　安室透：“……”
　　安室透：“……你和c原到底怎么回事？！他对你们做了什么吗？？可恶！”
　　诸伏景光：“？？？”
　　作者有话要说：　　江莱（抱着手机看空空如也的BOSS收件箱）：是谁呢是谁呢？让我看看谁是我的第一人！


第79章 
　　不知道诸伏景光怎么解释的，最后安室透算是相信自己是个好人……大概？？
　　至少临走前，虽然眼神复杂，但安室透也表情认真和江莱道：“谢谢你之前、以及今后对他的照顾了。”
　　江莱：“哎？这不用谢！大家都是朋友嘛。”
　　不过说实话，之前和今后好像都是景光照顾自己……江莱当然没有说出来。
　　安室透弯起紫灰色的眼眸，不过这笑容中有几分真实就不得而知了。也许这些客气和友好，都只是浅浅的表象。
　　江莱：……虽然我是隐藏BOSS，但我真的是个好人！！
　　=
　　属于隐藏BOSS的那个手机邮箱，江莱时不时登上看一眼，不过里面依然是空空如也。
　　难道……他们都不是主动联系自己，而是要等自己联系他们吗？江莱望天。那样可就麻烦了。
　　自己可完全不知道他们身为组织成员的那个邮箱啊！
　　难道要问一问松田吗……？江莱愁眉苦脸。不过松田知道的肯定也不多，而且也没法解释缘由。
　　况且他还没想好怎么和景光及松田解释自己多出来的BOSS身份，直接说是不存在的记忆吗？
　　……似乎可以？他们应该会相信自己的吧。
　　江莱心里流转着思绪。但是，还是再等等吧。等自己确定了再说。
　　虽然多了一层身份，但江莱日常依然过着普普通通的生活，上班以及接孩子上下学。
　　身体恢复以后去上班的第一周，自己的办公室经常能收到学生们悄悄送来的鲜花和小卡片。江莱笑着将这些心意珍重的收好。
　　铃木园子的性格要爽朗大方许多，她直接在下课时间推来办公室大门：“江莱老师――！你身体恢复了？”
　　“啊，已经完全痊愈了呢。”江莱笑道。
　　“真是太好了！”活泼的少女跃动着像是灵巧的音符，她嘻嘻笑着递上两张邀请函，“那要不要去西幻主题的化妆派对玩一玩？时间是周六，这次一定让你玩尽兴！”
　　“哎？”
　　“是在『紫金女王号』豪华游轮上举办的，每三年举办一次的超大型化妆派对！”铃木园子拍拍胸膛，“是上次的补偿！啊，上次真的很抱歉，没想到会发生那种事情……”
　　短发的少女神情低落下去。
　　“没事的，这些天灾人祸都不是你的错。”江莱伸手自然接过邀请函，他知道自己不收下，对方心里会愧疚的，“多谢了，园子。”
　　江莱扬起嘴角：“我一直超级期待去一次化妆派对呢。”
　　“嘿嘿，老师喜欢就好。”铃木园子看起来也很高兴的样子，“那我回去上课了，提前祝老师玩得开心！”
　　“好～再见。”江莱挥挥手与铃木园子告别。
　　旁边办公桌上的诸伏景光抬眼笑道：“很受欢迎啊，江莱老师――前些日子天天都能看到鲜花和卡片。”
　　“是学生们都很善良啦。”江莱低头看着手中的两张邀请函，“两张啊……看来还要想办法再找一张。”
　　“你和小昭去吧，我就不去了。”诸伏景光摇摇头，道，“我有点别的事情。”
　　考虑到在外面，诸伏景光并没有说出名字和详细，不过江莱能猜出他八成是要去找安室透。
　　“好哦。”江莱回应道，“一切顺利。”
　　=
　　西幻主题的化妆派对，当然要提前装扮好。江莱脑海中浮现过恶龙、王子、公主、精灵和吸血鬼这些东西，但最后还是停在最简单的一个选项上。
　　只需要准备一件有红兜帽的衣服、还有一对白色的狼耳发饰就够了。
　　“好！决定了，我是小红帽，你是大白狼。”江莱左手敲右手手心，“童话，也是西幻主题。”
　　他套上那件有红兜帽的外衫，表示自己真是个天才――不需要其他装扮和美瞳，非常方便上船后的吃喝玩乐！
　　黑泽昭捧着两只白色狼耳发饰，眨巴眨巴眼睛：“可是我记得故事里是大灰狼呀？”
　　“为了搭配你的发色嘛，这样会好看一些。”江莱笑着弯腰道，“好了，快戴上吧，我们等会出发。”
　　“好～”黑泽昭飞快戴上两只白色狼耳。
　　“要是工作人员询问的话，你就说咱们是小红帽的故事。”江莱摇摇手指道，“经典西方童话。”
　　“嗯嗯，我知道，老师讲过！”黑泽昭仰起脸，他笑眯眯的眼睛看不清瞳色，“――我要盯上你，欺骗你，吃掉你，让你和亲友在我的肚子里团聚。”
　　江莱：“……”
　　故事似乎是这么回事没错，但听起来怎么这么阴间啊！
　　江莱：“……这是你们老师讲的话？”
　　“是老师讲的故事。”银发小少年迟疑道，“怎么了吗？”
　　“没事。”江莱拍拍对方的肩膀，“不过，下次浓缩故事的时候，小昭可以试着换个更容易被接受的语言组织方式，不然容易吓到其他小朋友哦。”
　　“好，”黑泽昭乖巧点头，他眨巴着墨绿色的眼眸，“我知道了，江莱哥哥。”
　　“那我们就出发吧。”江莱牵住银发小少年微凉的手。
　　紫金女王号游轮比之前他们乘坐过的星空号游轮还要华丽，像是一座移动的豪华酒店。江莱牵着黑泽昭的手，在一群装扮繁杂的人之中略微有点格格不入。
　　黑泽昭带着小孩子的兴奋和好奇，瞪大墨绿色的眼睛四处观望着。江莱低头看着手中发放的安全手册，依然习惯性先通览一遍安全出口和应急设备放置处。
　　“哎！江莱哥哥，”黑泽昭仿佛看到了什么，他拉了拉江莱的衣角，指向另一侧，“是柯南他们――”
　　江莱：“！？”
　　他猛地抬头，看到了另一侧聚在一起的那些熟人――当然，他们也看到了自己。
　　“江莱老师。”穿着巫师服的小兰冲着这边挥挥手，先行打招呼道。
　　“是你们啊，又见面了。”江莱带着黑泽昭走过去，“你们扮演的是巫师吗？”
　　铃木园子没有来，大概有什么事情。这里站着的是柯南、毛利兰、毛利小五郎这熟悉的三人组合。
　　“是的……嗯，手里这是魔杖。”毛利兰似乎略微有点不好意思，却又带着少女的兴奋，“江莱老师和黑泽小朋友呢？”
　　“是小红帽与大白狼哦。”江莱笑笑。
　　“我觉得你们江莱老师这样的选择就很正确，”毛利小五郎死鱼眼说着，“真是的，拿着这个木棍真的感觉很蠢啊。”
　　“爸爸！”毛利兰撇嘴，“巫师怎么能没有魔杖呢？”
　　柯南手里也举着个小魔杖，他半月眼笑着，视线瞥向了江莱。
　　只见黑发青年也正看着他，一副懒懒的姿态做着口型：『怎么又是你啊――』
　　柯南：“……”这句话应该我来说才对吧！
　　话说对方真的是来享受化妆舞会的乐趣吗？只穿个红兜帽衣衫、扮演小红帽这个也太随意了吧！
　　江莱：实不相瞒我主要是来吃的（？）
　　不过……这种装扮的话，行动起来倒是非常方便。柯南心里下意识分析着，他收回视线，又看向了戴着狼耳发饰的黑泽昭，表情顿时变得有几分古怪。
　　――银发绿眸狼耳，即使是缩水版，这种既视感也太怪了！！
　　黑泽昭注意到柯南的目光，便也挥挥手友好道：“柯南君~”
　　柯南（痛苦面具.jpg）：“……”
　　――好怪，再看一眼（bushi）！
　　黑泽昭：“？”
　　黑泽昭：“怎么了柯南君，你的这个表情是……身体不舒服吗？”
　　这句话重新唤回毛利兰，长发的小兰立刻关切的转向柯南：“怎么了，柯南？哪里不舒服？”
　　“是吗？我刚才浏览了一遍游轮手册，知道医务室位置在哪里，需要我送你去吗？”江莱也弯腰表示关切，只是表情里带了那么几丝浅浅的恶趣味，“或者让大白狼小昭同学陪着你？”
　　柯南：“……哈哈，不用了，谢谢。”他抬起头，孩子气的和毛利兰道，“我没事啦小兰姐姐！”
　　江莱直起身子，笑眯眯的神情还维持在脸上，他的视线随意扫过人群，一瞬间似乎扫到了熟悉的身影――
　　黑色长发的男人一如既往戴着针织帽，他身穿墨色的、有金色花纹图样的长风衣，有点像是吸血鬼的打扮，不过并没有太多装饰物，只是为了融入游轮的背景人群而已。
　　他靠在人群边缘地带的墙边，脸色有些发白，不知道是涂抹的装饰效果、还是他本身状态不怎么好。不过他的脊背依然挺直、橄榄绿的眼眸幽深有光泽，
　　江莱：“……“对方应该没什么事吧？总不能每次碰到赤井，都是对方状态不佳的时候吧……
　　不过对方的状态确实不稳定也不可控。
　　赤井秀一的身边还站着另一个棕色发男人，他们大概是在交谈，不过相距太远，并不能听见他们在聊什么。江莱盲猜那个人也是组织的成员――他们是在出任务吗？
　　现在多了层身份，江莱对组织事情的关注自然也加深了。
　　说完一句后，赤井秀一先行离开，他迈着大步子向游轮里面走去。
　　棕色发的男人注视着长发男人的背影，隔了好一会才收回视线。他掏出手机在手里把玩着，似乎在犹豫与思索着什么。
　　“……”江莱原地思考片刻，而后他笑着对黑泽昭说，“你先和柯南玩着，我去一趟洗手间，马上回来～”
　　江莱挥挥手，抬起脚步向着赤井秀一离开的方向追去。


第80章 
　　江莱远远跟在赤井秀一背后，步调迅速又灵巧，像是一只暗夜里潜行的猫。
　　他的追踪与反追踪能力在本身的训练及三次论坛的影响加持下，已经到了相对比较高的水平，赤井秀一并没有注意到悄悄融入人群、追踪在他身后的黑发青年。
　　江莱一路跟着，注意到对方身形一拐，走去了里面洗手间，心里倒是一默：等下，对方不会真的只是来上洗手间的吧？
　　他的脚步微顿，揣在衣兜里的手感受到手机来讯的震动提示。
　　江莱掏出手机，看到未退出的BOSS邮箱里多了一封未读信件！！
　　江莱：“！！”
　　他瞬间支棱起来，带着莫名兴奋和紧张的心情，点开了那封突然出现的邮件――
　　【在外执行任务中，这次与莱伊合作，对方状态不佳。向您请示，需要趁此解决掉那位先生忠诚的狗吗？――马尔贝克】
　　江莱的第一反应：马尔贝克谁啊？
　　江莱的第二反应：等下、他说要解决掉谁？
　　江莱的第三反应：莱伊是那位先生忠诚的狗？？！
　　短短几行字，江莱看出了人生百态（bushi）。
　　他沉默两秒，先上网搜索了一下马尔贝克这个名字――是一种红葡萄酒。看来对方也是组织成员之一。
　　江莱：呜呜呜自己终于不是空壳BOSS了！内心稍稍安稳了那么一丝丝。
　　江莱又重新看了一遍对方发给自己的邮件，心里回忆起刚刚和赤井秀一聊天的棕发男人。
　　难道他就是给自己发消息的马尔贝克？看样子是属于自己这边的人啊。江莱心里慢慢想着。没想到第一个给自己发消息的不是琴酒或者贝尔摩德这样熟悉的重点人物，而是一个貌似新出场的角色。
　　不过这恰巧也说明了黑衣组织的庞大与复杂。
　　似乎也好，这样来看某些未知的组织成员也可能是属于自己的。
　　这个马尔贝克的观察力似乎还不错，能够看出赤井秀一此刻状态的不对劲――毕竟，虽然赤井秀一脸色略微有些发白，但是还是一副淡然悠哉的姿态，一般人都不能百分百确定对方是否真的有问题。
　　江莱思索片刻，先回复了一句：【你有办法不留痕迹的清理掉他？】
　　两人出任务，一人意外身亡，那么另一人可是有可能被排查的。江莱首先要确认这个第一个和自己联系的人，是真的有本事，还是莽撞不顾及暴露后果的人。
　　【请放心，我的收尾工作一向做得很好。而且本次处理任务后续的那人，是我未公开的弟弟。――马尔贝克】
　　江莱：好家伙，买一送一！
　　看样子，这家伙的弟弟也是自己的人，而且和马尔贝克不同，属于后勤那一方面的。
　　没有公开意味着，在组织成员眼里，马尔贝克和他的弟弟没有任何关系，甚至可能完全不认识。
　　这是个安全的举措，对他以及他的弟弟、还有自己来说，都是。
　　江莱当然不可能让马尔贝克这次想办法杀了赤井秀一，无论成功与否都是自己的损失。于是他迅速回复道：【暂时先留着他，我有点用。】
　　【好的，BOSS。――马尔贝克】
　　江莱收起手机，再次把信息过滤了一遍。
　　马尔贝克对赤井秀一的定位竟然是『那位先生忠诚的狗』啊……看样子赤井秀一在现任组织BOSS的眼里还是非常重要的，已经到了能被清晰地划分党派的程度了。
　　身为FBI的王牌，赤井秀一的办事效率一定非常突出。估计在刚被洗脑的失忆阶段，为组织的现任BOSS干了不少的活，政绩突出到组织的其他成员也对其了解深刻。
　　至于『忠诚的狗』这个说法……都被洗脑了，能不忠诚吗？江莱抽抽嘴角。不过，组织的现任BOSS恐怕还不知道赤井秀一已经摆脱了控制……嘛，虽然还是受着药物的牵制，但是他已经在蛰伏了。
　　赤井秀一现在的地位身份，比之前更加合适获取相对机密的情报，所以他不会撤离组织，反而会继续卧底下去。
　　但是他此刻的危险性也大大提高了。一方面要忍受不定时发作的疼痛、而且这个非常可能在任务期间发作，让本就奔波在生死一线的他处境更加危难。二是必须防着现任BOSS的察觉，否则，要是被现任BOSS发现他已经摆脱了控制，绝对是不可想象的结局……
　　江莱心里思索着，他又往前走了走，看到标着【男】的洗手间大门已经被关上，上面挂着【清洁中】的醒目牌子。
　　江莱挑了挑眉。
　　刚才他可是亲眼看着赤井秀一走进了洗手间、而且对方到现在还没有出来，所以这个【清洁中】的牌子是谁挂的，就不言而喻了。
　　好吧，他现在倒是确定赤井秀一的确状态不佳了。但是，不知道对方到了哪种程度。
　　千万不要死在这场任务里啊……不知道他们这次是来干什么的。江莱见过赤井秀一疼痛发作的样子，知道那种状态下的他精神绝对无法集中。
　　自己目前的身份、而且在还不确定马尔贝克忠诚度的情况下，还是不方便再多跟他多说些什么――比如让他看着点赤井秀一，别让对方死了之类的。
　　这样发出去邮件给马尔贝克，对方可能会多想。毕竟在他心中，赤井秀一可是那位先生忠诚的狗，是不同阵营的人。
　　江莱盯着紧闭的大门，思索片刻，上前试着轻轻推开――
　　这个通往里面的大门貌似没有安装锁，江莱非常顺利地推开，他谨慎地靠在门的一侧，不率先暴露自己的身形。
　　在门缓缓开启之中，他听见里面洗手池哗哗的水声，江莱视线中的场景一点点呈现，最终他看到了在洗手池那边冲洗着双手的长发男人。
　　赤井秀一墨绿色的眼眸轻瞥他一眼，什么表情都没有，他的身上还带着凌冽的气势，微微向江莱倾压而而来。
　　“额、抱歉刚刚在看手机，当我注意到【清洁中】的牌子时已经推开门了……！”江莱先说着话语，又微微一愣，“呀、竟然是你啊。”
　　他相信对方也一定记得自己，只是不清楚在对方眼里，自己是个什么样的形象。
　　不过赤井秀一并没有接话，他只是关上了水龙头。白净的水池明亮透彻，但是江莱敏锐的视线能够看到侧壁上残留着一点点不自然的……红色？
　　是赤井秀一留下的、还是本身就有的？
　　江莱自然地把房门合拢，一边像常人一样吐槽着：“我还以为真的还在搞清洁……看来是服务员刚刚干完活、忘记把牌子翻过来了。”
　　江莱面色如常往里面走，视线并没有放在针织帽男人身上。他袒露出自己无害的那一面，就像个普普通通来上洗手间的游客。
　　“……”
　　江莱与挺直身形的赤井秀一擦肩而过。他走过洗手池，往里面的地方迈步，心里想着『看样子对方没什么大事，那自己也不用多管了』。
　　然而，心神刚刚落下，背后却突然传来的急促咳嗽声。
　　他立刻回身，看见赤井秀一手撑着洗手池，一手捂住自己的嘴克制咳嗽和干呕。尽管如此，还是有红色的液体从指间渗透而出，滴滴往下落。
　　赤井秀一手臂微微颤抖着扭开水龙头，他撑着台子将血吐到池子中，空气中弥漫着淡淡的血腥气。
　　江莱眼里滑过震惊――他收回刚刚认为没什么大事的想法，这都已经到吐血的程度了吗！！？
　　赤井，你到底怎么了啊赤井！现在全剧中最危险的就是你了吧！江莱心里疯狂刷屏。不是你让别人危险，而是你自己处境危险啊！
　　身为银色子弹你一定要撑住啊！反黑第一线的赤井桑！！
　　江莱脑海中迅速思考着。
　　怪不得组织的BOSS那么信任赤井秀一……因为他这种状态，就算真的恢复了意识且没有被组织发现，如果想要保持住自我不吃药，也一定会死的。
　　剧烈的疼痛是一方面，强行克制貌似对身体也有伤害。一直不吃药造成的后果不仅仅是疼痛影响任务，还有真正的身体伤害――像此时此刻的呕血。
　　不知道是胃还是其他器官的损伤。
　　“你还好吗？”江莱折回，但他与赤井秀一隔了一段安全距离，表达着自己的关心，“我想你需要帮助？”
　　“……”赤井秀一咽下自己喉咙中再度涌起的鲜血，他洗了洗自己的双手和嘴角，重新提起自己狼一般的气质，“不用。”
　　对方终于开口说话，依然是不可置疑的强硬拒绝。
　　针织帽的长发男人抬脚准备离开这里，然而手臂却被一把拽住！赤井秀一条件反射地利落回击，不过被身后的人灵巧的躲开了。
　　“速度变得非常慢呢，先生。”江莱笑笑，他闲庭信步走到前面，挡住赤井秀一离开的道路。
　　赤井秀一眯起眼睛，流露出几缕危险的气势，尽管此时状态虚弱，他也丝毫不露下风的姿态，肌肉紧绷做好应对的准备。
　　但江莱其实并没有表现出攻击性的姿态，他只是站在那里，棕色的眼眸平静又认真：“抱歉，先生。但我想……你现在不能出去。”
　　作者有话要说：　　江莱表面：米花新谜语人.jpg
　　江莱心里：怎么会这样！拜托拜托赤井你一定要撑住啊啊啊啊――
　　江莱邮件：不能被看出我是一无所知的BOSS，我就是最强的.jpg


第81章 
　　赤井秀一眯起墨绿色的狼眸：“……江莱。”
　　他叫了对方的名字，声音低哑。
　　“诸星先生。”江莱同样笑着回应道。
　　他们这算是短暂说明，彼此都记得当时的场景――赤井疼痛发作在江莱家里休息的那一次。
　　“你确定你这样出去没有问题吗？”江莱注视着对方，“你的同伴……或许也不是交心的同伴吧？还有你的敌人，都会发现的。”
　　“……”的确不是交心的同伴，甚至可能比敌人还要危险。
　　身为FBI的王牌，赤井秀一还是隐约能够察觉到马尔贝克潜藏在表面下的杀意，只是不太清楚对方为什么想要杀死自己。
　　似乎不是因为发现自己恢复了FBI记忆？赤井秀一在这种状态下依然保持理智分析着。对方应该不清楚自己的这层身份。
　　――组织里知道自己原本是FBI的，不是那位先生和他的心腹，就是被那位先生处理过的、已经死去的无法开口的人。
　　马尔贝克的杀意也绝对不是私人恩怨。因为他们从未有过来往。
　　赤井秀一心里慢慢流转着思绪。
　　那么……最后剩下的一个选项便是――
　　组织内部的阵营问题。
　　“虽然不知道你这次来是要做什么，不过……想要你命的人，恐怕不少吧。”江莱棕色的眼眸沉静下来，“你现在的身体状态，被他们发现，你就死定了。”
　　“……”赤井秀一表情平淡，“是吗，这和你有什么关系。”
　　他忍住身躯中席卷的疼痛，维持住清醒的意识，橄榄绿的眼睛紧紧盯着面前的黑发青年――尽管他们曾经接触过，赤井秀一依然不知道对方真正的阵营和身份。
　　此时此刻，黑发青年的关心和在意，让赤井秀一本能地警惕起来。
　　“关系吗……当然是有的。”江莱摸摸下巴，轻轻笑起来，“你和小昭有合作是吧？总不能在他之前、和我之前都辛辛苦苦救了你的前提下，你却什么都不做，就又打算去送死。”
　　江莱在刚刚赤井秀一问出“有什么关系”时，其实心里就猛地一咯噔，知道自己说出的那些话不合适――因为他们现在不算是朋友，而且赤井秀一不知道自己根正苗红的本质，江莱不应该直接说出类似关切的话语。
　　特别是在赤井秀一状态虚弱、警惕值拉到满的情况下。善意会被当成一种虚幻的甜蜜陷阱。
　　只有永恒的利益才是最有说服力的借口。
　　好在他还记得当时赤井秀一在他家的那个夜晚，黑泽昭说过的以及诸伏景光分析的话语，知道赤井秀一和黑泽昭应该是临时的某种合作关系，这个借口此时倒是可以拿出来用一下。
　　江莱放平语气，缓缓说着：“债还是要还清的吧――FBI。”
　　听到最后一个词，赤井秀一下意识腾升起凌冽的气势！好在江莱早有预料，面色波澜不惊地回望。
　　“……”两人在这狭小的洗手间中对视，安静到极致的空间拉扯出紧绷的和弦。
　　率先打破安静的，是赤井秀一无法抑制的咳嗽声――他需要摘出大部分的精力来警惕面前的黑发青年，自然无法全神贯注压抑身体的反应。
　　“咳咳、咳……”赤井秀一咽下喉中再度涌起的鲜血，他不会在外人面前暴露出自己虚弱的一面，即使真的撑不住也会像是受伤的野兽一般，藏起惨兮兮的伤口，竖起自己浑身的尖刺和防备。
　　“合作的问题……要求的资料我已经清理过一部分，算是扯平了吧。”赤井秀一沉声回复着，嗓音像是被损坏的大提琴，“让开。”他依然打算就这样走出去。
　　江莱：“……”什么资料？？是黑泽昭和他的约定吗？
　　虽然对方并没有直说是什么资料，不过江莱脑海中第一个浮现出的，就是漫画中黑泽昭在萨穆斯特的档案室烧掉纸张的画面――难道也是A项目有关的东西？
　　不过他很快收拢心神，再度看向面前的针织帽男人，身形依然挡在那里，没有让路的打算。
　　江莱：――让他就这样出去，对方绝对会死在这场任务里吧！！现在的状态简直糟糕透了！！
　　反黑第一线、FBI的王牌先生、银色子弹怎么可以死在这里！！
　　“你需要吃药。”江莱表情非常平静，“我相信你一定随身携带着药瓶。”
　　“……”提到药物，赤井秀一的身形再度一顿，他的眼神如刀般锋利尖锐，“不。”
　　他当然是选择一口回绝。
　　“你现在必须立刻吃药。”江莱注视着赤井秀一，用强调的语气说道，“如果不想死的话。“
　　赤井秀一对『死』这个词没有多大的反应，他的面色依然坚毅又平静：“让开。”他再次重复。
　　“……”江莱抿直嘴角，他凝视着眼前的人，“怎么，FBI，不吃药，那你要死在这里吗？死在这样一个平平无奇的任务中――你的志向和理想、责任和目标都是废话吗？”他故意用嘲讽的语气道。
　　“我.不.会.吃.的。”赤井秀一语气坚定，他双手揣兜，抬起如同火焰般明亮着燃烧的眼眸，“至于其他的……死前已经完成得足够多了。”
　　他看起来丝毫不畏惧死亡。
　　事实上，他心里也根本不在意这样一条通往死亡的道路。
　　江莱张张口想问一句『是记忆重要还是生命重要』？但是看到面前长发男人的神情，又把话语吞了回去。
　　――毫无疑问，生命和自由，赤井秀一的选择永远是后者。
　　现任的组织BOSS想让赤井秀一成为组织的棋子，他用洗脑和药物设下某种牢笼，但是对方刻入骨子里、融入血液的尊严让他绝对不会做别人的狗。
　　他是雄鹰，他是孤狼。他永远属于自由广袤的大草原。
　　如果被锁住的是身躯，那就让灵魂脱离身躯，去奔赴遥远明阔的世界。
　　“……”江莱沉默了一瞬，接着说道，“小昭也在船上，你吃药也没有关系，他会让你想起来的。”
　　所以请先让自己活下去吧，即使吃药你也终将不会迷失自我的。这是江莱在话语中寄托的。因为你的坚守已经达成了条件，能让小昭的能力唤醒你潜意识里不放弃的记忆。
　　赤井秀一却毫无反应，他淡然丢下一句：“就这样吧，合作已经结束了。”而后抬脚从侧面打算绕开。
　　可恶，对方简直油盐不进啊――
　　江莱毫不迟疑地抬手阻拦，赤井秀一早有准备地还击，他们在这狭小的空间里拳脚相击！
　　赤井秀一此时的状态非常差，他最多只能用出自己的三分实力，同时速度也减缓了。江莱本身就有格斗能力，再加上论坛的BOSS体质加持，此时此刻比起伤损状态的赤井秀一，自然是占据上风。
　　江莱为了不让对方出去，同时也为了避免自己被对方击倒，可是用尽了全力。他在躲过赤井的拳击后一个利落地横踢扫过去，逼迫长发男人再度跃回里面的位置。
　　此时此刻，场面又回归了最初的局势。赤井秀一胃里还在翻涌着疼痛，从内部涌上的鲜血顺着他的嘴角流下，又被他淡然地擦去，留下一道浅浅的痕迹。
　　“合作这种双方的东西……”江莱暖棕色的眼眸紧盯着对方，环绕的气势如同显露的冰山，“你没・有・资・格单方面结束。”
　　“……”赤井秀一眯了眯眼睛，他像是受伤后气势更加汹涌的野兽，下意识用这种没有实际效用的东西包裹自己。
　　江莱和他远远对峙着，背后的大门再度发出非常轻微的声响，一瞬间同时吸引了两人的注意！
　　“？！”这种情况下进来的无论是普通人还是敌人都绝对――
　　江莱内心提起的线在看到熟悉的银发时，又落了回去。
　　开门的是黑泽昭，属于小孩子的身形让他轻易钻进来。银发小少年抬起灰色的眼眸，看到里面的景象时，也只是轻轻“哦”了一句。
　　江莱神情一松，而对面的赤井秀一却眉头微皱。
　　对他来说，局面变得更加不利了。实际上――也的确是这样。
　　黑泽昭眨眨灰色的眼眸，瞥向身侧的江莱：“需要帮忙吗？”
　　“……”江莱微微偏头，“让对面的FBI先生把药吃了。”他简洁说道。
　　“他不吃吗？”银发小少年似乎是明知故问，他转向对面的赤井秀一。
　　“……”赤井秀一瞬间提起警惕，他特意避开了黑泽昭灰色的眼睛，只是将视线落在上方。
　　黑泽昭看着长发的针织帽男人尽管虚弱、却依旧席卷起自己凌烈的孤狼气势，轻轻笑道：“……所以说，他现在的状态是不配合吗？”
　　“资料我已经清理过一部分了，合作也应当结束。”赤井秀一冷声说着，“你们本身也没有资格干涉我的决定。”
　　“还是先活下去吧，FBI。”黑泽昭颔首道，“太早了，一切还没有结束呢。”
　　江莱轻呼出一口气，他戴上微笑面具，问道：“你还是坚持不吃吗？”
　　“……”沉默就是最好的回答。
　　虽然这也是预料之中的回答。
　　“好吧……那没办法了。”江莱叹气，语气轻快道，“既然无法达成一致，那就只能――强行达成一致了。”
　　作者有话要说：　　江莱：为了做好人好事，我不得不表现得像个坏人一样，可恶……！（瘫倒.jpg）


第82章 
　　赤井秀一闻言，顿时提起了百分百的警惕，他盯着对面的黑发青年，心里遥遥沉淀着思绪。
　　江莱却一副轻松自然的神情，他牵着黑泽昭一步步往前走，看着赤井秀一微微靠近墙壁，似乎是打算利用反冲的蓄力。
　　江莱在安全距离边缘站定，而后不再向前，他只是用带着笑意的暖棕色眼眸注视着面前的长发男人：“你真的不考虑一下吃药吗？自己来的话，总比别人去做什么，要舒适一些。”
　　“……”赤井秀一将精神牵扯成一条直线，然而疼痛又在另一侧拉扯他，翻涌的胃部和涌上喉头的鲜血、让他微微有些气闷。
　　他们就这样僵持着，赤井秀一紧绷的精神并不能撑太久，他此时还要特别注意不能与黑泽昭的灰色眼眸有对视。
　　江莱依然悠哉游哉站在原地，他等了一会，似乎有点无聊，就开始打开手机浏览。倒是他身边的银发小少年还是挺直了自己的小脊梁，站得笔直，像个小护卫。
　　“……”对方到底在做什么……赤井秀一眯了眯眼睛，垂下的一只手微微攥了攥。他的枪并没有随身携带，此时正在专门屏蔽检测的小箱子中。
　　若是他手中有枪，或许局面会更有利于自己一些。
　　赤井秀一的思绪没有在这里停留太久，假想从来都是没有用的。他虽然没有带枪，但还是捎带了小型匕首――虽然是那位先生在他失忆期间给他的，是以赏赐给忠诚下属的名义，让赤井的心里隐隐反胃。
　　但它确实非常好用。锋利程度经过组织的特别加持、在用尽全力之下甚至可以划开金属。身为实用主义者，赤井秀一还是将其随身携带。
　　他的视线扫过屋内的构造，心里描绘出等会脱身的大体路线，略微背在身后的手、借助此时的宽大的衣袖遮住抽出了匕首。
　　而江莱还在低头看手机，就像个普普通通的沉迷网络世界的青年，他似乎刷到了什么有趣的东西，盯着屏幕的表情全神贯注。
　　……大意是会付出代价的。
　　赤井秀一沉了沉墨绿色的眼眸，他做好完全的准备，后退用力一蹬墙面，借助巨大的冲力挥动匕首攻了过去！
　　“叮――”
　　锋利的特制刀尖划过手机，赤井秀一微微有些惊讶对方竟然拿手机去挡――因为手机里面是会蕴藏珍贵的信息的。
　　这样的力度按理说完全可以拦腰斩断手机，但是此时却不可思议地被挡住，手机上甚至没有留下一丝划痕！！
　　赤井秀一橄榄绿的眼眸里滑过惊愕。
　　江莱：……毕竟是身为主角的特殊手机嘛，刀枪不入水火不侵啦。=w=
　　面对浑身竖起尖刺的赤井秀一，江莱当然不可能真的悠哉游哉玩手机。只是利用这个浅浅的表象而已，顺便去了三次漫画设定那里翻了翻，看到了赤井秀一人物栏里写的【随身携带的特质匕首】。
　　于是江莱果断决定用特殊手机挡一下，他刚才确实没有正视赤井秀一，而是高度集中在对方的脚下。他大体能猜到状态不佳的赤井秀一会借助另一种冲力来加大力度。
　　所以用余光注意着点对方脚下就可以判断。
　　江莱抬起手机抵住攻击，同时一个膝踹顶在对方的肚子上。他另只手抓住赤井握刀的手腕，利用惯性将对方掼倒在地！
　　江莱心里不禁感谢此刻对方的虚弱buff，使FBI王牌的反应速度、力度都大大下降了，让他能够大体制服对方。
　　他压住对方的身躯，默念着『抱歉抱歉』将对方的手利落地临时卸了下来！但是赤井一句闷哼都没有，他翻转身躯尝试挣脱并反击，不过被江莱擒拿动作紧紧压住，两人一时间陷入僵持。
　　黑泽昭此时走过来，他灰色的眼眸俯视着，赤井秀一谨慎地避开与他视线的交错。
　　银发小少年蹲下身子，他的膝盖压在对方身上，微凉的手摸到赤井秀一的脖颈，精准又用力地同时压住两侧的颈动脉！
　　“……！”
　　此时状态下、又被江莱压制住的赤井秀一几乎没法反抗。
　　江莱抬起脸看向黑泽昭，对方的表情冷漠到可怕。
　　双侧按压颈动脉其实是非常危险的行为，阻断大脑供血随时可能危及生命！
　　只数了三秒钟江莱就迅速让黑泽昭松手，他曾经看过相关书籍，若是精准按住两侧三秒便可发生昏厥，过长的时间会导致不可逆的损伤！
　　――他这是救人，不是为了杀人！
　　赤井秀一挣扎的力度明显弱了下来，即使是体质强大的FBI，他也是个人。大脑短暂的缺血让他眼前一阵阵发黑，一瞬间几乎没什么意识，喉间的鲜血抑制不住的从嘴角流出，滴滴答答到地上。
　　江莱趁此在他身上摸索出小药瓶，位置和他猜的差不多，在里面的上衣兜中。
　　赤井秀一此刻不知道是没有力气和意识、还是懒得再费时间，他没有再挣扎。
　　当江莱打开装满小药片的瓶子时，身侧的黑泽昭却说：“不用喂他这个了，估计里面只是维生素片而已。”
　　江莱：“！？”他的表情有些惊讶。
　　黑泽昭侧过脸，他笑道：“既然都到吐血这个程度了，看来是有一段时间没有吃了。”
　　“怎么说呢，虽然FBI的自制力是很强的，但是面对连续不断的烧灼疼痛，也很难确保百分百控制住自己。”黑泽昭冷静分析着。
　　“所以，为了防止自己哪一天再次吃下，他应该是把里面的药都丢掉了。同时以防组织的怀疑，再把里面装上同样颜色大小的维生素片之类的来隐藏。”
　　“……”江莱有些呆愣的听着，“那……”
　　既然已经没有药了，那么刚才这一番岂不是――
　　也难怪刚刚从他衣服里摸出小药瓶时，赤井秀一不复那么大抗拒的挣扎。一方面是意识还没有完全恢复，另一方面大概就是他知道自己身上的只是伪装的假药而已。
　　“嗯，好在我这里有点备份呢。”黑泽昭从自己的衣兜中掏出像是两个U盘大小的盒子，里面静静躺着一排药片。
　　江莱：“！！”
　　赤井秀一也清醒了一瞬！
　　“上次他来我们家，趁他睡眠较沉的时候、我悄悄从他瓶子里拿的――他能活到现在，按照时间推断，那个时候应该还是真药。”
　　“万事都要做好各种意外发生的准备才行，江莱哥哥。”黑泽昭笑起来，灰色的眼眸弯成月牙，“毕竟大多数情况下，都是事与愿违啊。”
　　他从小盒子取出几片丢给江莱：“给，让他一次性多吃点。”
　　江莱迟疑道：“这……会不会超过规定用量？”
　　“没什么问题。”黑泽昭并不怎么在意的样子，“省的下次还在再逮他。”
　　“……”江莱心情有几分复杂的接过，但很快又将注意力放在赤井身上，对方身体上负面效果的叠加让其昏昏沉沉。
　　江莱首先把对方架起，让他靠着墙坐下，而后看向黑泽昭背着的小书包。
　　银发小少年顿了顿，默契地理解了江莱的意思，他撇撇嘴，从里面拿出自己的保温杯：“……回去我要换新的，江莱哥哥。”
　　“好嘛。”江莱笑了笑，他接过水杯，看着面前的赤井秀一道，“你最好不要再挣扎了，反正改变不了结果――不如减少一下自身的损伤。“
　　他的话语说的诚恳，只是不知道在对方的理解中，是诚心诚意还是某种嘲讽。
　　赤井秀一轻轻喘着气，脸色发白，身躯是生理性的微微颤抖。几缕黑色长发沾在他出汗的额角，更多的发丝瀑布般垂下，他的唇边还有血迹的残留，喉结上下滚动压抑住咳嗽的冲动。
　　针织帽的长发男人抿直唇角，眼睛因为疼痛和刚刚的半昏迷而有些恍惚，却依然紧紧盯着江莱，像是断裂的刀剑，边缘依然锋利。
　　江莱的指间夹着药片，赤井秀一用尽全身力气咬紧牙关不开口，墨绿色像是一丛鬼火摇曳着，疼痛拉扯住他，使他的眼睛溃散又凝聚，只是依然挺直腰背、不让自己显出狼狈的姿态。
　　“……“江莱心里轻叹一口气，再度吐槽自己的救援行动搞得像恶人逼迫一样，然后另只手有力地卡住对方，撬开对方的唇齿。
　　他嘴里的鲜血随着口部的张开，顺着唇角滴落下来，尖锐的犬齿尝试合拢，但是被江莱用指甲抵住了。
　　赤井秀一此时此刻真的没太有什么力气了，却还是深深抗拒着吃药，见退拒无效，他便假意配合，实则灵巧地将那些塞进嘴里的药片藏在舌底，并没有真正让其靠近喉咙。
　　江莱当然有几分猜到赤井秀一的操作，目标的不配合让江莱万分头疼，他正打算再做些什么，黑泽昭已经猛然拽住对方的衣领，在短暂对视的片刻低声道：
　　[Swallow the pills.（咽下药片）]
　　赤井秀一在瞥见灰色的剪影时心里便暗道不好，只是疲倦的身躯无法迅速错开，他的意识一瞬间变得有些空白，浅灰色包裹住赤井秀一的神识，他下意识遵从指令做出吞咽的动作。
　　江莱配合着掰开对方的嘴往里灌水，当然特别注意速度、尽量不要呛到对方什么的，让温暖的水流冲着药片、合着那些鲜血流淌到胃中。
　　而后江莱才松开，帮助对方把脱臼的手接上。然而又在赤井秀一颤抖着将手抠进自己的喉咙、想要吐出来的时候攥住对方的手腕，制止对方最后的挣扎。
　　江莱：……我真的好像反派啊。
　　不过真的是在救人啊！！不吃药真的会死的――！
　　自己这一番折腾可都热出汗来了，要不是顾及到形象问题，他真的想要抬手扇扇风……
　　“要多久才会生效？”江莱侧头问道，考虑到黑泽昭等会还要帮他唤醒记忆。
　　“组织的药效一向很快的。”黑泽昭声线稚嫩，他翘起唇角回复。
　　江莱看向赤井秀一，长发男人正无声地喘息着，他因为疼痛而颤抖的身躯此刻慢慢平复下来，只是表情变得略微有几分茫然。
　　尽管赤井此刻的状态虚弱神情空白，但江莱知道对方是绝对的狼王，他毫不怀疑，若是有机会，对方一定会狠厉地咬断自己的喉咙！
　　所以强行喂药结束、保住对方性命后，还得好好想一想，该怎么整自己和他的关系……
　　话说回来……刚刚发生的这段记忆、会不会也受点模糊影响？
　　作者有话要说：　　江莱：捞王牌真是累死了，FBI打钱！！打钱！！打钱――！！（炸毛.jpg）


第83章 
　　可恶……不能忘不能忘！我是FBI探员赤井秀一……我是要消灭这个组织的狼！
　　他在心里一遍遍重复默念着这些话语，对抗逐渐迟钝起来的头脑。一切变得模糊又轻飘飘，如同游走在虚幻之地。
　　他的瞳孔放大又收缩，身躯的颤抖在慢慢停止，而心中的默念却被按下了缓速键，在睫毛轻颤的眨眼之间，他似乎忘记了上一遍所重复的东西。
　　赤井秀一的神情浮现起茫然和空白。
　　我不能忘记的是什么……？
　　我是谁？我要做些什么？
　　赤井秀一努力从脑海中搜刮他还记得的东西，闪过的记忆碎片告诉他，他是组织的莱伊，是忠诚又有能力的执行者，是愿意为那位先生付出一切乃至生命的人。
　　只是他内心深处涌动又翻滚着其他的东西，让他忍不住想要干呕。
　　理智和情感、还有身体上未完全褪去的疼痛拉扯着他，属于王牌探员的头脑此刻无法集中精力来分析，他的视线模糊不清，只能恍惚看见面前的人影。
　　江莱半蹲下身子，注视着眼前的长发男人。
　　赤井秀一眼眸里的挣扎与凌冽正在一点点消失，像是被一双无形的手轻轻擦过――
　　抹去他的痛苦，也抹去他的锋芒。
　　那双如同一丛火焰般的墨绿色渐渐暗下去。
　　围观的江莱虽然没有亲身体会，但也仿佛能感受到赤井秀一的挣扎与痛苦，他抿直嘴角，暖棕色低垂下来。
　　身侧的黑泽昭倒是面色平静，他就像是能感应到什么一样，看向江莱：“怎么了？觉得这个场景有点残忍吗？”
　　“啊……”江莱不知道该怎么回应。
　　“不过，这也只是冰山一角而已。”黑泽昭灰色的眼眸重新转向前方，属于儿童的声线稚嫩又平淡，“学会承受痛苦是一项必修课。”
　　现在的赤井秀一已经神志不清了，所以银发小少年倒是毫不顾忌在他面前聊些什么，反正对方也不会听见。
　　“……”江莱沉默两秒，轻轻开口，“小昭以前也很辛苦吧。”
　　“嗯？”黑泽昭神情微微一怔。
　　“说起来，好像还没有带你去游乐园玩过！”江莱扬起笑容，突然换了个话题。他抬臂自然地揽过小少年，“等下个周末带你去玩游乐园――旋转木马什么的，我也可以勉为其难的陪你一起哦~”
　　“……”黑泽昭被抱住的身躯下意识有些僵硬，但却并没有抬手推开对方，他顿了顿，闷声道，“……还想玩过山车。”
　　“哎！这么刺激的吗！！话说你这个年龄应该不允许吧。”江莱惊讶回应，露出几分苦恼的神色，而后又灵机一动，左手敲右手手心，“有了，可以VR或者4D电影体验一下！”
　　“好吧。”黑泽昭歪头，“那以后要陪我玩。”
　　“哈哈，好！那小昭要快快长大~”江莱揉了揉小少年的头，特意避开了银色的狼耳发饰，笑着说道。
　　“我会的。”对方轻眨灰色的眼眸，像是某种宝石，“我会长大的。”
　　江莱的视线再次落到赤井秀一身上，对方的呼吸逐渐平稳下来，身躯不再因为疼痛而颤抖，只是依然没有提起力气。那双橄榄绿的眼眸半敛低垂着，似乎没有聚焦。
　　江莱试探着在他面前挥了挥手：“嗨喽？同志？你还好吗？”
　　“……”对方没有回应。
　　江莱忧愁脸：“这种状态下可以进行心理暗示吗？”
　　黑泽昭盯着长发男人：“意识半模糊的时候是效果最好的，但是这种完全的混乱是超负荷状态，暗示容易被大脑一概屏蔽。”
　　“啊这……”江莱沉默两秒，“我要等他清醒一点吗？话说他要是醒了会是什么状态啊！不会还没来得及暗示，先灭了我吧！”
　　黑方赤井很恐怖的！而且他现在身体已经好了！
　　虽然真正的痊愈还需要一段时间的调养，但是至少此刻他已经不会被疼痛所牵制，精神力当然可以高度集中！
　　江莱现在可就不确定再和他打一架、结局是谁嬴谁输了。
　　“按照之前的经验来看，他吃药前的这一段挣扎时期，记忆应该是半模糊的。“黑泽昭笑起来，”那么江莱哥哥，你就可以充分发挥你自己的优势了。”
　　江莱：“咩？”
　　我有什么优势，演戏吗……？
　　不过要瞒过FBI实在是太难了吧，装成路人肯定是不行的，半模糊下、对方肯定也多少记得自己出现过，而且现场这个像是凶杀案一样的场景也需要时间清理……
　　江莱摸摸下巴，试探着问了一句：“对了小昭，你可以让他觉得我是个好人，或者同伴之类的吗？”
　　黑泽昭摇摇头：“跟短时间的指令不用，对记忆这种长期的东西、暗示是最难的。如果他意志力很强、且潜意识里没有这个想法，那么基本上暗示是非常低效甚至无效的。。”
　　好吧……看来跟自己当时分析的差不多。江莱在心里想。他的心理暗示能力是有限制的。
　　――只能影响，而不会改变一个人。
　　这样来看，组织那边的洗脑技术好像非常厉害的样子！竟然可以控制住赤井秀一，强行改变他的立场！
　　江莱震惊脸。这边新系列的组织在研究长生不老和死而复生之外，又着重发展了记忆方面的业务吗！
　　如果人人都来这么一下，那组织的真酒假酒们岂不是全部都能变成忠犬――
　　“没那么容易的。”虽然江莱没有开口说话，但是黑泽昭也能根据他的表情，大体猜出对方内心的想法，“想要在记忆上做手脚，是件非常困难、且成功率极低的事情。”
　　“啊……是这样。”江莱呼出一口气。
　　看来是非常稀少的……所以平常不会也无法滥用，只是在特定的、值得与需要洗脑的人身上使用。比如FBI的王牌赤井秀一。
　　“所以江莱哥哥也要小心哦。”黑泽昭灰色的眼眸轻扫过黑发青年，“无论你要做什么，在羽翼未丰满之前，都不要被组织发现。”
　　“不然……要么走向地狱，”黑泽昭收回视线，他微微偏头说道，“要么和这位FBI先生一样――被洗脑成那位先生的狗。”
　　“……”
　　“不过后者的话还是好办一点的。”黑泽昭轻轻笑起来，“……因为你还有我。”他铁灰色的眼睛瞥过。
　　“是啊，多亏有小昭呢。”江莱弯弯眉眼，顺着夸奖道，“真的超级幸运啊。”
　　江莱：小孩子嘛！就是要多一点夸奖多一点认可！（大拇指.jpg）
　　黑发青年看向赤井秀一，他虽然还是意识不清的状态，不过没有刚刚那样完全空白的神色了。江莱歪头道：“这样可以了吗？”
　　“差不多了。”黑泽昭颔首，他往前走了两步，然而又被江莱叫住。
　　“等等等等！”江莱突然想起来什么似的，抬手阻止道，“小昭你稍微往后靠一下，我先拍几张照片。”
　　“？”黑泽昭一愣，不过还是听话地往后退了几步。
　　江莱掏出自己的手机，给嘴角还沾着血迹、脸色茫然略显狼狈的半昏迷赤井秀一远近左右拍了几张照。
　　黑泽昭：“……江莱哥哥？”
　　“好了，你继续吧小昭。”江莱抬头笑道，比了个OK的手势，“我决定让FBI打点钱，不然我真是太亏了！”
　　既然对方不把自己当好人，那就不用好人做好事不收报酬了（bushi）！
　　FBI打钱！！
　　……其实江莱主要是考虑到等会的演戏和对话。纯粹的善意对于游走再黑白间的人来说，是最容易怀疑的东西，而牵扯上利益的事情反而更有可信度。
　　江莱：顺便再捞点小钱钱，小钱钱谁不爱呢？
　　于是他笑眯眯的开始编辑邮件。
　　“……“黑泽昭停顿一秒，笑道，“好哦，江莱哥哥开心最重要。”
　　银发小少年转向靠墙坐着的赤井秀一，神情再度变得平静，他上前几步拽住对方的领口，对上此刻半昏迷半清醒的赤井秀一，灰色俯视着那片茫然中流露出几丝凌冽的墨绿色。
　　[Recall your true identity.（回想起你真实的身份）]
　　黑泽昭的声音淡然，像是天池中冷澈的湖水。
　　［Remember your responsibility.（记住你的责任。）］
　　［And your mission.（和你的使命）］
　　江莱听到后两句动作一顿，他抬起头，看向微微瞪大眼眸的赤井秀一。对方再度跳离了舒适圈，意识挣扎着努力唤醒真正的自我。
　　像是被困在牢笼里的野兽，用尽全身力气从嵌入皮肉的锁链中挣脱。
　　――在艰难中坚持，为了自由的灵魂。
　　黑泽昭起身，想了片刻，凑到正在意识挣扎期的赤井眼前，轻声补充了句：
　　[Try to find another way.（尝试去找另一条道路）]
　　小少年银色的长发倾斜而下，带着意识流的浅淡暗示对赤井秀一说道。
　　另一侧的江莱已经低下头，此时他正在编辑刚刚的邮件，用自己的黑客技术将邮箱号变成一团乱码。
　　【致FBI：
　　救助你们家快死的超大型野猫，请支付医疗费用×××美金到这个账户『账号』，然后将开启下一步救治。（附带图片1.jpg）（附带图片2.jpg）
　　――非常善良的撸羊毛先生】
　　那个银行账户是江莱用虚拟身份创立的，不会被查到。而发送的目标对象则是朱蒂老师――虽然江莱在学校里和朱蒂并不认识，不过他有在全体老师的通讯录上看到、然后记下过对方的手机邮箱号。
　　至于自己的身份嘛……
　　江莱用这个『非常善良的撸羊毛先生』账号，又给自己日常的邮箱里发了个信，顺便篡改了一下时间。
　　――就当作这位撸羊毛先生的临时助手，为了酬金而来的、只是接触过一点灰色产业的青年吧。江莱翘起唇角。


第84章 
　　赤井秀一感到头脑昏沉，身躯有些酸麻、但已经没有了之前那种灵魂灼烧一样的痛苦。
　　在意识恢复清醒的时刻，他迅速提起精神回忆自己脑海中重要的东西，发现它们依然完好无缺。
　　眼前的情景也慢慢清晰起来，自己身前站着的是银色长发的小少年。赤井秀一墨绿色的眼眸抬起，心中一顿的同时、也大体明晓刚刚发生了什么：“……又是你啊。”
　　“组织的药一向非常管用。“黑泽昭侧头回复，声音平静，“我说过合作期间会帮你恢复，下次你按时吃。”
　　“……既然只是合作关系，命令式语气就不合理吧。”赤井秀一声音还有些低哑，但他依旧挑眉刺了对方一句。
　　“很有活力啊，FBI先生。”黑泽昭神态依然平静，他笑道，“再接再厉。”
　　“……”赤井秀一揉了揉太阳穴，没再和黑泽昭说下去，开始冷静地进行线索分析。
　　虽然他对刚才发生的事情有些模糊，但强大的观察能力和分析能力也能让他知道，自己是被喂药然后又再次被唤醒。
　　不过过程之类的倒是完全记不清了。
　　赤井秀一也不知道自己是因为支撑不住而倒下、还是被人按倒的。以及真正的药是从哪里来的――他还是知道目前自己随身携带的这些，仅仅只是维生素片而已。
　　记忆里隐约似乎还有一个黑发青年……是黑泽昭的那个哥哥吗？他在这次的事件中扮演的身份是什么？赤井秀一记不起来他们刚刚的互动。
　　面对未知，FBI王牌本能地提起警惕，同时往更深一层的地方猜测。
　　既然是黑泽昭的监护人……那么会不会也有一层在组织那边、或者与组织挂钩的身份？或者往更深一层的地方思考……
　　赤井秀一正凝神思索着，眼前突然从侧面晃出一个人影。只见黑发青年从旁边一步步走出，鞋底落地却并没有任何声响，那双棕色的眼眸从侧面看更加平淡。
　　似乎注意到这边的情景，黑发青年停住脚步，他微微偏头，头顶的灯光投射下浅浅的阴影。
　　看见清醒的赤井秀一，对方唇角翘起，棕色的眼眸锁定目标，露出不辨真假的笑容，开口说道：
　　“――你好了！快快快，给你抹布，把这里擦擦，记得用台上的洗手液，或者角落的清洁剂。我再去把地板拖一遍。”
　　赤井秀一：“？？”
　　他神情一僵，目光移动到对方手中拿着的一团抹布。
　　“发什么呆啊，快来擦洗手台，你要是想拖地也行。”江莱催促道，“等会万一有人来了，看见这凶杀现场一样满地血的景象，咱们怎么解释？”
　　赤井秀一：“……”过于接地气。
　　不过所说的……的确也是事实。
　　“刚才可是我一直在收拾，累死啦――轮到你了。“江莱絮絮叨叨着，然后歪头，”你怎么还在那里坐着，你不会是想让小昭干吧？难道FBI就是这样欺负弱小的？”
　　刚刚经过一番推理分析营造起来的气氛顿时无了。赤井秀一嘴角微抽，他起身略微整理了下衣服，颔首道：“……来了。”
　　他对于江莱喊出FBI这个词并不太意外，毕竟当时那个晚上对方也在场，而且黑泽昭肯定会告诉他的。
　　江莱看着走近的赤井秀一，迟疑了片刻，又说道：“那个……你要不先把脸上和身上的血迹清理一下，有点吓人哎。”
　　“刚才不害怕吗？”赤井秀一迅速开始了他的试探，墨绿色的眼睛盯着江莱，“刚才我的状态，一定比现在更差吧。”他的声音沉稳。
　　“虽然害怕，不过你又不是丧尸，昏倒了还能爬起来咬我一口。”江莱嘻嘻笑道，“所以就没那么怕了。”
　　赤井秀一从里面提取重点――所以刚才是自己的身体支撑不住昏倒的吗？身上明显的地方似乎没什么伤口（江莱：还是要控制力度的……而且也没打多久）。
　　对方是在编造谎言吗？
　　赤井秀一目光扫过江莱，进行着精确的微表情分析。
　　江莱还是嘻嘻笑的神情，似乎看不出什么说谎的痕迹。
　　“那么……”赤井秀一眯了眯眼睛，“你是从哪里拿的药、又为什么救我？”他直接问出了最重点的问题。
　　根据这两个条件就可以大体判断出对方的阵营和身份问题……赤井秀一在心中浮动着自己的衡量标杆。
　　“有钱能使鬼推磨嘛……”江莱低声念叨了一句，又瞪大棕色的眼眸提声道，“先说好，不许举报我！我可没做什么违法的事情。”
　　“……”赤井秀一不知道对方这副模样是伪装还是真心，但配合着点头道，“你说。”
　　“就是从那种非正规网站接的任务单子。”江莱叹气，“感觉这个任务不违法还救人，而且看到对方发给我的照片后，又知道是你这个认识的人，于是就同意了。”
　　“什么任务？”赤井秀一迅速提起警惕。
　　“啊……就是这个啦。”江莱找出自己手机邮箱里的邮件，给对方看，“这位【撸羊毛先生】说感觉你快要死了，然后说不如救助你一下，然后让FBI打钱――也是他给我的药片，以没有地址和电话的空白宅急便形式传递的。”
　　赤井秀一猛地一惊！
　　一方面是因为那个人竟然知道他的身份，另一方面是对方竟然有组织的药片！！
　　难道是组织的人吗……！！
　　赤井秀一沉下心神。
　　但可能不是那位先生手下的人……毕竟，如果那位先生的心腹知道自己恢复了记忆、还隐瞒吃药，那么绝对不会用这样的方式来喂一次。
　　是会更残忍、更决绝的手段。
　　那么……对组织有细密了解还能拿到药片、知晓自己的状态和本次任务的地址，以及清楚自己FBI的身份却选择隐瞒――这样与组织若即若离的奇怪关系，赤井秀一脑海中浮现起的是另一个只有模糊轮廓的身影！
　　组织里的另一位隐藏BOSS！
　　赤井秀一陷入沉思。
　　这个【撸羊毛先生】，要么是那位隐藏BOSS手下的人，要么就是隐藏BOSS本人……赤井秀一更偏向于是隐藏BOSS手下的人，毕竟身为绝对保密的幕后BOSS，是不会轻易显露身形的。
　　就连他的这个手下也没有出场，而是拜托了另一个人――也就是江莱来执行。
　　赤井秀一现在非常怀疑这个消息是【撸羊毛先生】故意放送给江莱的，其他人并不会接到这个任务。
　　毕竟只有江莱家里的黑泽昭，才能确保让他恢复原本的意识。
　　那么……这位隐藏BOSS是打算保全身为FBI的自己，来对付现任BOSS吗？赤井秀一眯了眯眼睛。他对于组织内部黑吃黑的争斗还是有所了解的。
　　莫名的，他的脑海中浮现出【尝试寻找另一条道路】这样一个想法。赤井秀一心里微顿。他重新考虑组织的内斗问题，隐约觉得这似乎是个好办法。
　　既然那位隐藏BOSS选择利用他，那么他当然也可以反过来利用。赤井秀一不介意再多当一个卧底，将现任BOSS的消息传达给那位隐藏BOSS。
　　两人黑吃黑的内耗自然是他们这些红方局外人愿意看到的。
　　赤井秀一觉得目前先顺着那位隐藏BOSS，损耗掉组织的一些得力干将，解决其中一位BOSS及其下属，然后他们再反过头来击溃隐藏BOSS手下的人，是非常可行的计划。
　　虽然那位隐藏BOSS可能也会猜到这个……对自己有所防备。赤井秀一墨绿色的眼睛凝聚起来，摇曳着不灭的光影。
　　――那么最后就看谁更胜一筹了！
　　江莱：……然而此时此刻隐藏BOSS正在勤勤恳恳拖地。
　　“诸星先生，挪一下您的脚，我把这里拖拖。”
　　江莱的话语重新拽回思考中的FBI，赤井秀一的目光再次放回黑发青年身上。
　　……那么这个叫江莱的人，大概只是处于普通人和灰色地带交界处的家伙。与组织的牵扯――除了黑泽昭以外，恐怕并不怎么深厚。
　　他注意到身侧走过来的黑泽昭，对方灰色的眼眸里带着点淡淡的警告，像是在说不要打破他的平静生活。
　　赤井秀一收回视线，表情淡然。他扭开水龙头开始清理自己的脸上和手上的血迹，好在衣服是特意穿的黑色皮质外衫，所以衣服上滴落的几滴非常方面清理。
　　他们开始收拾这片现场。
　　分析完身份以及后续问题，赤井秀一才考虑起自己的事情――刚刚、江莱似乎说了一句，这个【撸羊毛先生】是要让FBI打钱？？
　　赤井秀一手下的动作一顿，他突然开口道：“……江莱。“
　　“哎？”江莱回过头，他刚刚在欣赏自己收拾得一干二净的地板。
　　“那位【撸羊毛先生】，他除了让你喂我吃药，还让你做什么了吗？”
　　“啊，还有就是给他发个照片。”江莱眨巴眨巴眼睛，“他说方便他去找FBI要钱。”
　　“……”
　　“你很值钱的！”江莱星星眼，“我这个接任务的都分到了不少呢！好厉害啊诸星先生！”
　　赤井秀一：“……”
　　突然心情不是那么很好。
　　=
　　江莱和赤井秀一收拾完现场，而后各自离开。江莱在走后才呼出一口气，心里多少放松了下来。
　　好！看样子非常成功！对方现在应该不会再怀疑自己是隐藏BOSS之类的了――
　　江莱担心对方的脑补往那个方面引导，所以特意在对方醒来后，来了一场不算特别复杂的表演。
　　现在这是又多了一个身份啊……目前已有的身份在柯学世界的人眼里应该是：
　　【江莱】：自己就是自己，温暖活泼的江莱！不过在不同人眼里似乎有不同的滤镜效果……
　　【HLJ】：黑客大佬，帮助过诸伏景光和安室透，松田阵平的联络人，会向日本警视厅传送消息。阵营灰偏红。
　　【隐藏BOSS】：组织的另一位BOSS，一切未知。
　　【撸羊毛的先生】：疑似隐藏BOSS的手下，目前让FBI打钱中。
　　江莱打开手机，满意地看到那个账户的收款提示。
　　――听啊，是小钱钱的声音！赤井你真值钱！
　　江莱，突然发现了致富之路（bushi）!
　　作者有话要说：　　江莱：想不到吧！接地气的BOSS亲自现身来拖地！:-D


第85章 
　　江莱另个账号里的小钱钱，并不打算转到目前自己真名下面的这个银行卡中。
　　一是因为没法解释身为普普通通好青年的自己，为何会多出一款巨资，还有就是江莱留着那个账号还有用，并且不想和真正的自己牵扯太深。
　　――没错，那个账号江莱打算作为隐藏BOSS拨款的账号，专门用于给自己手下的人奖励、或者物资采集等等等等。
　　江莱：身为隐藏BOSS，怎么能没有人也没有钱呢！！那就太惨了吧！！
　　江莱可不想做空壳BOSS，每日惶惶恐恐担心被组织的那位先生发现。他是真的打算尝试利用自己的资源黑吃黑，助力最终的胜利。
　　他又低头看了眼自己的账号收款提示，在心里感慨FBI可真是有钱啊，自己随意输入的一串数字都能这样迅速的打过来（当然，这样迅速直接，大概首先是考虑到他们王牌的安全问题，同时打算先打款，然后顺着钱款流向追捕幕后黑手）。
　　江莱当然不会被追踪到，所以他现在心里有的只是对FBI真有钱的感慨：
　　这是一只……非常肥美的羊啊（bushi）！
　　江莱眼睛亮闪闪的，他悄声和身边的黑泽昭说：“对了，小昭。我想问问莱伊同意今后自己吃药了吗？”
　　如果没同意的话，那自己就可以逮着他薅了！抓野猫行动就此展开，绑架代替购买，救助一次就让FBI打钱一次，反正FBI有钱！
　　赤井秀一，移动的小金库！财富密码破解了！
　　“大概会自觉一点吧。”黑泽昭偏头，“不过在吃药前，应该会来找我。”
　　“嗯……”江莱陷入沉思。
　　在之前赤井秀一和黑泽昭已经达成双向合作的前提下，自己再在恢复记忆这里额外收费、似乎不太好。
　　那么就只能换一种思路了。
　　――比如天价住宿费和食费、饮用水费什么的？
　　□□商家-一心只为小钱钱-逮着一只羊薅-莱出现了！
　　不过明面上收取这些费用的话，就要到好青年江莱账号里面了。
　　江莱收回自己刚刚天马行空的思绪，开始认认真真考虑隐藏BOSS的资金筹集问题。
　　不然就……用羊毛君这个账号在非正规网站收任务吧，涉及网络等等的任务，自己都可以比较完美地搞定。
　　江莱心里勾画着未来的蓝图，无视了手机邮箱中FBI发来的回信（不回答就是避免暴露的最好方式，反正钱都收了就不需要多聊啦），然后打开了漫画界面。
　　漫画自然更新了本次化妆派对的事件。前半段还是柯南主视角，小侦探对白色狼耳黑泽昭的幻视和吐槽都被画了出来，让江莱小小的恶趣味（？）得到了充分的满足。
　　江莱：我没有什么坏心思，我只是希望名侦探对琴酒的心理阴影小一点。（老实巴交.jpg）
　　柯南：……更怪了！可恶！（痛苦面具.jpg）
　　后面便是自己离开，追踪赤井秀一离开的场景。柯南盯着自己的背影，内心浮现起朦胧的疑问和猜测：……这家伙，要去做什么？是看到了什么重点人物吗？
　　黑泽昭同样也注视着黑发青年的背影，眼眸在眨眼间有一瞬变成了灰色，不过最后还是停留在墨绿。他声线稚嫩，笑着对柯南说：“走吧，我们去热闹的地方玩吧~”
　　“哎？江莱哥哥回来会不会找不到你？”
　　“没事的，我有带手机。”黑泽昭晃了晃手中的物品，“可以通过电话联系。”
　　话音落下，他便拉着柯南向人群密集的热闹处玩了，背后是毛利兰的呼喊：“注意安全啊，等会记得集合吃饭――”
　　江莱看到这里微微顿了顿。
　　说起来……当时黑泽昭来找自己的时候，柯南在哪里？他们之前可是一直在一起的，要是黑泽昭提出单独行动，肯定会引起对方的疑心。
　　不会是趁着人群密集，甩了对方吧……江莱觉得非常有可能。然后柯南自然就找不到他了。
　　灰瞳的黑泽昭绝对不会让身上有定位器和窃听器之类的东西。
　　不过有主角光环这个buff、很可能让柯南恰好碰见主线剧情啊。江莱心里默了一瞬。希望等会不要在漫画里看见，在洗手间门口听着里面动静的柯南君……
　　江莱继续往下看去，后面的镜头便给了自己和赤井秀一。
　　不得不说，这个场面自己还真的挺有反派那味的，江莱摸摸下巴。
　　先是追踪而来，回邮件给自己手下说【留着对方】，然后在注意到对方身体状态极差后，悠然地把赤井给堵在了这里，表情愉悦地看着对方忍受着痛苦和自己对话，强调合作的束缚性，再嘲讽两句连带着让对方还债。
　　江莱：……还好赤井没有这段记忆哎，不然自己简直黑到发亮（？）
　　后面便是自己携手出现在现场的黑泽昭同学，逼迫赤井秀一吃药的场面。利落地按倒虚弱buff下的赤井秀一，卸掉对方的两只手，然后让黑泽昭压着对方的颈动脉强制昏迷什么的……
　　江莱：嘶……这样一看还真的挺不像是在救人的。
　　但我确实是在救他！_(:з)∠)_
　　后面黑泽昭暗示的具体话语并没有画出，赤井秀一醒来后与他的交流也没有。直接跳到赤井醒来睁开墨绿色的眼睛，昏暗的灯光下他的表情不明。
　　而后截图了一张朱蒂收到邮件时瞳孔骤然收缩的表情，定格在手机屏幕上那封邮件――文字和照片都十分清晰。
　　江莱：好耶，后面没有柯南的出现！
　　不过竟然没有画出来自己亲民又接地气的拖地形象，可恶！
　　他向下打开了论坛。
　　【前排提醒，管理员已经准备好了鸡笼。】
　　【？？】
　　【我来解释，就是开启了刷屏禁言模式，禁止连续十行的同一话语刷屏。】
　　【呜哇怎么能这样！！大家激动的心情完全无法发泄了！】
　　【不，只要不连续一样就可以了！充分发挥我们的艺术细胞和主观能动性吧！】
　　江莱挑眉，略微有点好奇，然后看到下面非常有艺术性的组合成不同的图案的【啊】，保证每一楼都是不同的尖叫。
　　江莱：……这就是人民群众的力量吗。
　　他翻过几页，看到正常讨论的地方。
　　【狼耳小昭好可爱！看我给琴酒也p一个。】
　　【好家伙，楼上发我一份！】
　　【刺激嘶哈嘶哈！战损赤井我可以！！】
　　【没想到有一天我竟然能看见虚弱buff下的赤井……但是吐血和颤抖下的长发莱伊真的好涩啊！！我冲了！（当场脱裤子.jpg）】
　　【草草草，这么多人看着呢，楼上你给我穿上！！】
　　【莱BOSS真的好会卡点，他逮住残血的赤井猫猫了！好机会，莱BOSS快抓住赤井猫猫，收入自己的猫窝！】
　　【咳咳、应该是赤井狼狼吧？】
　　【狼犬我可以！！快进到赤井给莱BOSS打工！】
　　江莱：……我也想啊，要是身为隐藏BOSS的自己手中有赤井秀一，那么就能很方便的获取现任那位先生的消息了。
　　――所以赤井你什么时候来打工！绝对五险一金，待遇优厚，还有假期的！
　　【呜哇莱BOSS好帅，愉悦犯微笑我可以！那种玩弄人心的感觉好棒哦，看到战损赤井，莱莱心里一定很兴奋吧！（链接）】
　　江莱：？为什么会兴奋？？
　　他看了眼后面的链接，非常理智地没有点开。
　　【重点是后面那里，江莱给赤井强行灌药――其实我很想知道喂的是什么药……】
　　【大胆点，那种药（狗头.jpg）】
　　【笑死了，楼上叉出去！我们在正经讨论剧情呢！】
　　【如果按照江莱是隐藏BOSS这一点来看的话，大概是想要把赤井收到自己这边使用。灌的药可能是另一种模糊记忆的方式，后续再催眠暗示洗脑为忠犬！】
　　【真的可以吗？不过江莱首先是在救人，赤井前面真的看起来要死了，后续吃完药后，倒是恢复了许多。】
　　【想要使用一把工具，首先当然要修理润滑好这件工具。】
　　【黑泽昭的能力我记得咱们之前分析过，是有限制的，大概不可以直接洗脑变成忠犬吧？】
　　【那配合药物呢？我觉得药物可以同时拥有治疗和洗脑的效果，毕竟是组织研制的。之前赤井秀一的情况，看起来就是被现任BOSS洗脑了，江莱现在在幕后默默接手，潜移默化转变赤井的忠诚对象也是可行的！】
　　【嘶……似乎有点道理哎！】
　　【只有我关注了结尾吗hhh，新出现了个撸羊毛先生，让FBI打钱哈哈哈哈！】
　　【赤井，真贵啊，笑死。】
　　【你直接给总部发不好吗？竟然给人家前女友发，虾仁猪心！】
　　【哈哈哈哈，盲猜一下这是个皮皮虾酒（？），莱BOSS的手下之一。和前面那个发邮件的马尔贝克一样，是新角色！】
　　【啧啧，这波啊，这波莱莱是大气层~】
　　【他不一直是大气层吗？】
　　江莱收回视线，心里还恋恋不舍那个『让赤井成为自己阵营』的美好构想――
　　FBI王牌真的很好用的！
　　正想着，他低头看见邮箱里又多了一封信――当时羊毛先生那个号，自己虽将其打成了乱码，但是设置是可以给这个乱码发邮件的。
　　江莱棕色的眼眸只瞥了一眼，便定焦在落款上！
　　【我想我们可以聊聊。――莱伊】
　　作者有话要说：　　江莱：……心想事成？


第86章 
　　江莱看着赤井秀一发送给自己的消息，神情微愣后反应过来，一时间还想：难道自己还点亮了什么心想事成的光环吗！
　　真是说曹操曹操到啊。江莱翘起唇角，露出明亮的笑容。
　　身侧和他一起往前走的黑泽昭歪头：“江莱哥哥现在心情很好吗？”
　　江莱笑着回复：“我想到了有趣的事情。”
　　他敲击着键盘回应，没急着暴露自己的主动。
　　【#羊毛君#：咩？你好呀，这里是绵羊小店，你可以叫我羊毛君~想要聊天？陪聊业务有的哦，给你打五折，1000美元一句哦~】
　　1000美元，约等于6000人民币。价格应该比较合理（？）
　　江莱用宰肥羊的态度，本着不把对方吓跑，又能赚点小钱钱的想法。
　　【#莱伊#：……我不是来找陪聊业务的。】
　　【#莱伊#：你明明知道我，没必要再伪装出这副姿态。】
　　对方的回复一点意思都没有哎。江莱在心里叹了口气，笑着敲击道：
　　【#羊毛君#：咩，知道啦知道~大名鼎鼎的FBI王牌呀！所以刚刚给你打五折嘛。】
　　【#羊毛君#：哦，对了，你的照片我这里还有底稿呢，你要买断吗？很便宜哒！30000美元一张哦，一共有4张！】
　　【#莱伊#：……】
　　【#莱伊#：删了。】
　　江莱几乎能想象出此时对方皱眉的神色，或者面色虽然毫无波澜、墨绿色的狼眸却一沉的画面。不过他还是维持着这个身份的人设，继续用轻飘飘的语气敲击着回复。
　　【#羊毛君#：你给钱我就删咩，不然我就P图一下改成『哔――』图然后发到『哔――』网上挂出去，再附带上联系方式，你绝对很受欢迎~（小绵羊跳舞.jpg）】
　　【#莱伊#：……】
　　【#莱伊#：……你。】
　　【#羊毛君#：咩，你就说你打不打钱吧~咩咩钟爱美元~】
　　【#羊毛君#：给不给钱啊~给不给咩~】
　　对面一段时间都没有回复。
　　江莱（摸摸下巴）：难道是我这个羊毛君的人物形象塑造太高能了？？还是说这个威胁一点用都没有呀。
　　也或许赤井秀一正在想办法破解他的邮箱和身份问题、或者向总部调请搜查。不过江莱一点也不担心就是了。
　　看着对面没有了回应，他正想着要不要稍微放宽一点金钱要求，或者再加大一下条件，比如发给他的FBI同事什么的（……）接着江莱就收到了收款提示。
　　哦，好耶！是爽快人！
　　江莱眼前一亮，他愉快回应：【#羊毛君#：收到啦亲爱的FBI先生~感谢惠顾，已经全部删除了咩！】
　　思索片刻，江莱顺便敲击上：【#羊毛君#：咩，下次记得按时吃药，保住生命哦。不然还会趁你病，逮到你拍照哒。】
　　非常完美，再次强调吃药，赤井应该不会再出现这次这种濒死的状态了吧。江莱很满意。
　　赤井秀一不愧是FBI王牌，他迅速略过上一个话题，关注到刚才江莱回复的重点。
　　【#莱伊#：你们希望我活着，是有合作的意向。】他一针见血提出。
　　【#莱伊#：你们打算利用我和背后的FBI资源，来对抗组织的现任BOSS――推理没错的话，你是隐藏BOSS那边的人。】
　　江莱笑起来，他缓慢回复。
　　【#羊毛君#：咩，你猜呀？是的话，要打钱吗？】
　　【#莱伊#：如果要合作，坦诚相待是最好的态度。】
　　【#羊毛君#：咩，我可不管这些哦？】
　　对面又是一阵沉默。江莱不急。他知道对方肯定是在思索。
　　而且江莱也有自己的打算。他知道不能这么轻易就说要合作的事项、或者放出自己的隐藏BOSS邮箱。
　　太容易获得的东西不会珍惜、并且会显得虚假。
　　身为隐藏BOSS，当然不能这么快的收饵。
　　【#莱伊#：……既然你不管，那么将你上司的邮箱告知我，我们洽谈合作事项。】
　　【#羊毛君#：咩？小绵羊不会随便透露消息哦~】
　　【#莱伊#：既然你的上司选择救助我，就是有目的性的。绝对不可能是某种善意。既然有目的，那就交流条件。】
　　江莱：……实际上，一开始还真的是善意。
　　毕竟自己可是个根正苗红的好人啊！
　　【#羊毛君#：可是这和小绵羊有什么关系呢？】
　　【#莱伊#：你现在阻断交流的行为，是违反了你上司的初衷。你要违背你的BOSS吗？】
　　嘛，很会抓语言艺术啊。江莱弯弯眉眼。
　　【#羊毛君#：BOSS永远是BOSS，我是否违反轮不到FBI来插手哦。倒是你，接近BOSS有什么目的吗？】
　　【#莱伊#：我说过，交流然后谈条件，既然彼此都有目的，那就说开。】
　　江莱摸了摸下巴，敲击道：【#羊毛君#：……咩，好吧，既然看起来是BOSS的意思……也不是不行。邮箱号的话，50万美元！】
　　【#莱伊#：？】
　　【#羊毛君：500万美元。】
　　【#莱伊#：？？】
　　【#羊毛君#：5000万美元。】
　　【#莱伊#：……我只是个FBI职员。】
　　【#羊毛君#：咩，有钱谈事，没钱拉倒~问你们局子要吧。】
　　对面又开始了沉默。
　　江莱在心里画了个十字。
　　真是抱歉啊王牌先生，不过你们这些钱收来最终也是用于反酒厂的，就当投资了吧。=v=
　　江莱收起手机，他知道一时半会对方可能并不会给自己回应。
　　无论是关于获得隐藏BOSS的邮箱号问题，还是涉及到5000万美元的申请，都需要一定的时间。
　　他当然会给对方时间思考和准备。江莱相信赤井秀一既然已经选择了这条道路，一定是经过了深思熟虑，所以他不会轻易放弃和隐藏BOSS达成合作的可能。
　　嗯……这样拖一下时间，增加困难度，最后拿到的邮箱才更有真实感嘛。江莱笑着想。身为隐藏BOSS，当然要非常难以接近！
　　――所以绝对不可能亲自出来做任务、还拖地擦洗手台什么的啦！
　　江莱放心地点了点头。
　　但是，等真正达成合作后，江莱并不打算第一时间让马尔贝克和赤井秀一知晓彼此。因为他也不确定谁忠诚谁不忠诚，或者会不会有人有意或无意的告知那位先生。
　　江莱：……真是令人头秃。
　　真正尝试经营一个组织，才真正感受到卧底这种东西的麻烦啊啊！而且，卧卧底底无穷尽也――
　　“江莱哥哥？”身边的黑泽昭仰起脸，“你忙完了吗？”他轻眨墨绿色的眼眸。
　　“哎？没什么事了。哦，差不多到吃饭的时间了。”江莱侧头看向身边的银发小少年，“小昭想吃点什么？”
　　“唔……”银发小少年食指搭在下巴上，思索了一阵，“不太知道哎，想吃点甜食什么的……”
　　“晚上还是要少吃甜。”江莱摇了摇手指，“走，去食堂看看吧。”
　　“G……不能吃甜吗？”黑泽昭神情低落。
　　“……”江莱摸摸对方的头，半开玩笑道，“不然这样，我给你时间，你先去餐厅，在我到达之前你可以少吃一点零食哦~”
　　“好！我这就去！”墨绿色眼睛的黑泽昭看起来兴奋又雀跃，他蹦跳着像个小兔子跑远了。
　　江莱远远看着黑泽昭的背影，心里感慨小孩子可真是有活力呢。
　　他悠哉游哉散步似的走着，转过前方的拐角，迎面与一个小孩撞上！
　　对方正在奔跑，冲力自然非常大，像个小炮弹一样撞在江莱身上！
　　好在江莱底盘比较稳，只下意识微微往后退了半步缓解冲力，他第一反应是黑泽昭难道又回来找他了？
　　神情微怔零点几秒，江莱低头去看扑过来的人。
　　对方显然也撞得不轻，身躯也往后摔，好在刚刚大概是回头看向后方，所以撞上来的时候没有撞到眼镜。黑色的熟悉发型，还有宝蓝色的眼睛，是江户川柯南。
　　――在走廊里奔跑打闹是很危险的！
　　江莱把对方扶起来：“柯南？你……”
　　小侦探撞到人后下意识有几分茫然的神情，此刻又重新回归严肃，他抓住江莱的手腕，似乎想要说些什么，但是还没等开口，拐角那侧又缓缓走出一个男人。
　　像是枯草一样干燥的头发，戴着猎鹿帽，男人身上穿着像是中世纪的服饰，袖子很长，遮蔽了手部，他穿着皮靴向这边踏过来。对方的视线瞥了眼柯南，江莱感受到身边的小侦探身躯微微一僵。
　　于是他不明显地往前踏了一步，挡住那人扫来的视线。
　　戴着猎鹿帽的男人又将目光转移到江莱身上，他的表情阴沉，像是某种暗沟里的生物。
　　江莱隐约能嗅到一点点的血腥气。
　　……这家伙，杀人了吗？柯南是目击者？他也看到了柯南？
　　既然名侦探没有第一时间告发对方，要么是没有证据，要么是这人手里有什么把柄。
　　江莱心里分析着，他面上对着男人露出无害的、温和的微笑，像是个普通的青年。
　　猎鹿帽男人也收回视线，他一步步继续往这边走着。柯南似乎不想给江莱添麻烦，打算自己引来的自己再引开，但是江莱死死压住柯南，表情带着微笑。
　　江莱做好对方手中有武器的准备，他心里猜测大概是匕首什么的，可能又是船上发生的一起爱恨情仇案件。
　　走廊比较狭窄，猎鹿帽男人皮靴踏在地上发出敲击的声响。在走到江莱身边的时候，他右手带着劲风突然袭来！
　　好在江莱早有准备！他侧身灵巧地避开，抱着柯南闪到了旁边。
　　这时他也看清对方手中拿着的是什么――似乎是……电击棍？？
　　江莱迅速提起警惕。他可不想被这个东西来一下。
　　在他怀里的柯南深呼吸一口气，压低声音提醒道：“……刚刚是有两个人的，小心。”
　　作者有话要说：　　江莱：加大邮箱号可信度的同时，再薅一点FBI的小钱钱……嘿嘿嘿。


第87章 
　　两个人？江莱只思索一秒，便将柯南放在地上并转了个身：“那你帮我看着点两边，要是有人你就吱一声。”
　　――提前放个柯南牌报警器，机智莱莱，绝不会被人从背后敲闷棍！！
　　“你……”柯南只愣了一秒便点头，“小心。”
　　“嗯嗯。”江莱口里应着，视线已经再次锁定前方的猎鹿帽男人。
　　刚才他大体扫了柯南一遍，猜测对方大概是因为变装需要，为了符合一名小巫师的形象，装备都没带。所以此时此刻，他也没法和柯南的道具配合反击了。
　　不过这个男人也真是大胆啊……按理说这艘豪华游轮的走廊一定是有监控的，他竟然这样毫不顾忌地暴露自己的伤人意图。
　　并不在意自己的犯罪过程被看到吗？还是说有人会负责清理这一块内容？
　　如果是后者……江莱倒是不担心。一般情况下，他还是能够把刚删除不久的录像恢复的。
　　脑海中划过思绪，江莱的目光还是凝聚在猎鹿帽男人身上，浑身肌肉紧绷，做好反击的准备。
　　那个阴沉沉的男人再次抬起手中的电棍，猛地挥舞而来！江莱特意躲开前端放电处，他观察到此人将保险套套在了腕部，所以没法直接抢夺，便格挡了一下对方的手臂，身形极快地闪到那人的身后！
　　身为一个技术人员――现在的幕后隐藏BOSS，江莱的武力值虽然不如战斗组的那些组织成员，但是对付这样一个普通的持棍歹徒，还是绰绰有余的！
　　他和对方来了几个回合，便大体分析出对方的某些弱点。江莱注意到猎鹿帽男人脚下的动作比较迟钝，猜测出这个男人大概是腿部受过什么伤、或者有先天性疾病，便一转攻势将重点放在了对方的薄弱面！
　　首先虚晃一招，来个示弱的陷阱，在柯南心都要跳到嗓子眼的紧张环境中，江莱猛然反击，将对方掼倒摔晕在地！那个危险的电棍猛地磕在坚硬的地板上，发出巨大的声响！
　　柯南看着前方的人。黑发青年眼眸里夹杂锋芒，像是一把出鞘的剑，带着凌冽的啸气！
　　然而在抬眸的瞬间，江莱注意到走廊前端那个拐角飘出黑色金纹的一角衣服，似乎有人要从那里迈出，他电光火石联想到了赤井秀一！
　　江莱：……！看来监控不能恢复、要清理了！
　　江莱自己即刻倒地，收拢起全部的气势，靠着墙壁表情一变，露出普通人应激的惊恐与反抗并存的表情。
　　柯南：“？？？”等等！发生了什么！
　　你怎么突然柔弱了啊江莱！
　　――黑发青年柔软的发丝贴在出汗的脸颊，神情有些呆愣和惊恐，他似乎刚刚进行了激发身体全部潜力的争斗，此时有些虚脱地靠墙坐着，大口喘息。面前是倒地的猎鹿帽男人，不远处还站着神情懵懂的小孩。
　　以上是赤井秀一听见声响，转过拐角第一眼看到的情景。
　　他身边穿着骑士装的棕发男人发出一声小小的“呀”。
　　注意到走廊那处有声响，黑发青年转过头去，表情由经历过巨变的空白、逐渐变得鲜活，他注意到赤井秀一的目光放在了倒地的猎鹿帽男人身上，支支吾吾地开始解释：“是这个人、这个人先攻击的。他想杀我们……所以不得不自卫呜……！”
　　赤井秀一表情毫无波澜，心里却沉淀着思绪。他注意到了那个电击棍。
　　竟然能够反击手持电击棍的歹徒……不过，看样子这是对方在危机之下的应激反应，是可以理解的。赤井秀一看着对方大喘气、一副被吓坏了的模样，猜想到。毕竟人的潜力会被一瞬间被激发出来。
　　这样看来，或许之前对方说得没错――喂药之前，自己是支撑不住而昏倒的。赤井秀一回想着。因为就算自己状态不佳，也不可能被这样的普通人击倒。
　　『普通人』江莱：是的，我好柔弱。
　　“你认识的人？”棕色发男人――也就是马尔贝克侧头问身边的赤井秀一，他看见江莱的目光放到了赤井身上。
　　“见过一两次。”赤井秀一表情淡然，“旅游时的隔壁屋，借过手电筒。”
　　他当然不想让组织注意到江莱那边的情况，特别是黑泽昭的存在。
　　“哦。”马尔贝克也并不感到多么意外。就算他们是组织成员，在外还是会以正常人的身份和普通人结识的。
　　马尔贝克上前两步，露出友好的笑容：“你好，先生，有受伤吗？”
　　黑发青年眨巴着暖棕色的眼眸，声线还有些颤抖：“虽然反击成功了，但还是有点害怕啊……我担心他有同伙、报复我……”
　　“没事的，会抓住的。说不定他的同伴还要赔钱支付你的精神损失费。“马尔贝克笑了笑，安抚对方的情绪。
　　提到钱这个字眼，赤井秀一的脸色微不可察地僵硬了一瞬，仿佛回想起了不怎么好的东西。
　　江莱：抱歉抱歉（小绵羊点蜡烛.jpg）
　　5000万美金这个数字，不知道对方是开玩笑还是认真的。虽然FBI确实有足够数量的钱财，但是，这个价格显然太高太高，并不合适了。
　　像是一种故意的阻挠。不过赤井秀一理解这种人的心态。他们对BOSS无比忠诚，自愿做狗，同时不希望BOSS有别的狗。
　　――虽然赤井秀一并不是去做狗，而是合作与潜伏。
　　他暗中上报给总部情况。总部那边的意见是，再与这位羊毛君联系着、派人和对方砍价。同时，尝试绕开这个人，通过其他途径和那位隐藏BOSS联系。
　　……另一位BOSS藏得可真是深啊。赤井秀一在心里想着。不知道在哪一个防卫密集的安全屋中。
　　江莱：实际上……远在天边，近在眼前。
　　棕色发的马尔贝克看起来人设是比较温和的类型――至少对外是这样。不过，江莱和他邮件简单交流后，就知道他实际上是个冷漠、下手又狠厉的人，知道趁危而击，曾想要在这次任务中解决赤井秀一。
　　温和外表的马尔贝克把假装惊吓后无力的江莱从地上扶了起来，顺带着宽慰了他几句，浅褐色的眼睛带着轻柔。
　　江莱：虽然是伪装的温和，但这感觉也真好啊，以后找机会给你发奖金！=w=
　　“先通知船上的安保人员吧。”赤井秀一颔首道，“警察会逮捕他，如果有同伙也一样。”
　　熟读安全手册的江莱当然记住了保卫处电话，他被马尔贝克扶起来后，就迅速拨打了电话告知情况。
　　柯南对于江莱的突然『柔弱』还有些懵逼，同时让他怔忡的，还有赤井秀一与江莱这么疏离的相处态度――他当然还记得曾经某次放学后，看到过的江莱逼退杂鱼、搀扶着赤井秀一离开的场景！
　　柯南愣愣的目光与江莱交接了一瞬。
　　和外表的惶恐不同，黑发青年的棕色眼眸非常平静，他似乎明白柯南心里所想，在一晃而过的对视中传达出了几分警告的意味。
　　“……”
　　柯南当然不会把心里的话直接问出来，虽然不清楚现场是什么情况，但既然江莱不是坏人……那就先配合他，什么也不透露吧。
　　“这个人怎么突然追杀你们？”
　　提到凶杀案的情况，柯南迅速回过神来：“我目睹了他们杀人！这个人有同伙，我当时看到了！”
　　“这个人和另个……我没太看清，但是似乎是独耳狼人打扮的男人杀了一个人。”柯南语气严肃，“他的同伙现在大概正在处理尸体，必须在对方清理掉证据前抓住他！”
　　听到独耳狼人打扮这个词，马尔贝克浅褐色的眼眸微沉，和赤井秀一在暗中交换了一个视线。
　　表面哆哆嗦嗦还在缓解刚刚冲击、实际上悄悄观察两人的江莱，自然注意到了他们隐蔽的互动，心里浮现起猜测。
　　那个家伙是他们这次的目标吗？
　　“别紧张，小朋友。”一身骑士装，笑容温和的马尔贝克看起来亲和力满满，“你还记得现场在哪儿、发生了什么吗？”
　　“现场……就是顺着走廊，那里有个小门――我以为那扇门是餐厅后门，结果打开发现是通往下面的楼梯，然后听到了奇怪的声响，便下去看了看。”柯南回想着。
　　“他们杀了人，但是似乎在那人身上搜找什么？但是转瞬看到了我，所以想要灭口……”提到这里，名侦探的脸上也浮现起疑惑。
　　可是、提着电击棍出来追杀的行为，本身就非常明显、容易暴露啊！虽然长袖遮挡住了棍棒，但是攻击的时候一定会显露出来。
　　“这里是食堂后面，人流量比较少。”
　　“而且，大概这些监控都已经坏掉了吧。“马尔贝克看向走廊上方那些黑色的摄像头。
　　江莱：应该是这样的……太好了！不用自己去搞监控，清理掉自己英勇表现的视频了~
　　江莱表示很满意。
　　赤井秀一在听到柯南说、独耳狼人在那人身上搜找什么的时候，就微微眯了眯眼睛。他和马尔贝克都没有在意地上的猎鹿帽男人，只锁定独耳狼人的扮演者。
　　这让江莱能够猜测出，这个猎鹿帽男人可能只是任务中的一个外围角色。
　　安保人员来得非常快，远远看见他们走近的身影。马尔贝克笑笑：“好了，他们来了，你们可以放心了。”
　　像是关心、实则是敷衍着告别。在江莱转头的功夫，马尔贝克和赤井秀一就顺着走廊走远了，柯南似乎也想跟过去，但是被江莱一把捞住。
　　――跟过去可是大危行为啊！那两人可不是维护正义、寻找证据的使者，而是参与其中的组织成员。
　　而且那两人都算是自己这边的人。江莱当然会稍帮帮忙，不让主角光环打扰。
　　“柯南君，不可以乱跑哦。”
　　名侦探抬头看着垂眸的黑发青年，身上莫名浮现起一股凉意。
　　而余光瞥见走近的安保人员，江莱又再度表情一变，收拢淡漠的气势，摆出普通人害怕又庆幸、夹带着看到救星的喜悦表情。
　　柯南：“？？！”
　　不管柯南崩塌的面部表情，江莱反正是露出了受害人完美姿态，他表演着，同时感受到衣兜中手机来讯的震动。
　　G？有人给自己发消息了吗？
　　作者有话要说：　　江莱：毕竟在赤井眼中，自己只是个和灰色略微沾点边的普通青年啊……
　　江莱：而且，我本来就是普通青年（点头）


第88章 
　　江莱感受到手机来讯提示，但是现在这种场景显然并不适合掏出手机，于是他继续维持着受害人的形象，和安保人员叙述了猎鹿帽男人企图杀害自己和柯南的经历。
　　柯南……柯南全程表情空白看着江莱演技拉满，不过安保人员也完全没有怀疑什么，毕竟小孩子经历这种事情，表情空白被吓傻是正常的。
　　柯南：不……我不是被歹徒吓到，我是被这一秒表情转变给惊到了……！
　　为什么会这么熟练啊！！难道江莱的真实工作是演员？
　　江莱：啊……某种意义上，可能是这样没错。_(:з)∠)_
　　不过，好像都是演给别人看，对自己倒是完全不隐瞒变脸过程啊。柯南这样想着。算了，大概江莱也只是想要低调一些吧，不想被太多人注意到。
　　江莱在最后的结尾，当然也补充了可能的杀人案情况――反正自己不说、柯南也一定会说出来的。不如这样自然地交代出来。
　　他相信以赤井秀一和马尔贝克两人的实力，绝对能短时间内完成任务、且不被发现。
　　安保人员听说有真实存在的杀人案件，表情更加严肃了，他们打算立刻前往那里查看。
　　同时，安保人员和他们两位说，暂时不要在船上宣传这件事情，以免引起恐慌。
　　江莱当然理解，他点头同意。柯南本想跟着安保人员再暗中溜回到现场，奈何被江莱死死抱住，不能动弹。
　　“走了走了，去餐厅吃饭去。”江莱像抓猫一样抓住柯南，提着他往餐厅方向走。
　　“江莱哥哥……这样子超级难受啊，”柯南半月眼说着，“放我下来，我自己走就好啦。”
　　“万一你又乱跑怎么办？”江莱半开玩笑说道，“我看见了你，就得负起责任来，不然等会你的小兰姐姐问起，我怎么解释孩子丢了的事情？”
　　嘴上这么说着，江莱换了个姿势，改成一只手抱着柯南那样走。
　　“……放我下来吧，我真的不跑！我自己走……！”这么大了还被抱着简直超级羞耻啊啊！柯南表示自己要落地，要落地！
　　“哦，那好呀。“江莱这下放心，柯南不会再趁自己不注意跑过去了，于是笑呵呵半蹲下把对方放到地上，还顺手揉了揉对方的头发。
　　对方就是故意看自己尴尬的吧。柯南半月眼，盯着一脸笑嘻嘻表情揉搓自己的江莱。永远对自己充满莫名恶趣味的家伙！
　　“……江莱哥哥？”
　　背后传来熟悉的声音，带着点迟疑和不可置信。
　　呀、是小昭！！江莱立刻反应过来，他迅速回头，看见黑泽昭一脸『我哥哥有别的弟弟了』『我哥哥竟然揉揉别的小朋友』那种表情。
　　江莱：“！！”
　　“我在餐厅等了你好久……你都没来，”银发小少年瞪大了墨绿色的眼睛，圆溜溜的眼睛里泛着水润，“你竟然在和别的小朋友玩……”
　　“啊不是的不是的！！”江莱连忙摆手解释，“刚刚是发生了一点意外，非常突然，我和柯南君刚刚解决完那个意外，所以耽误了一点时间，抱歉小昭！”
　　“……你刚刚还抱他了，我看见了。”银发小少年撇嘴，头顶的白色狼耳发饰仿佛都蔫下来了。
　　“为了急着回来找你嘛，”江莱快速说着，“小孩子走路会慢一点，我要是抱着他走，就能更早回来见到小昭。”
　　柯南：“？”好家伙，说话的艺术！
　　“……你还蹲下摸他的头。”
　　“这个、摸摸头什么的，非常正常啦，小孩子总是会被摸头的。”江莱咳嗽两声，“其实，有一句话是这么说的，摸头长不高啦！所以其实我只是在和柯南开长不高的玩笑啦。”
　　柯南：“？？”不要长不高――！
　　江莱上前两步，一把抱起黑泽昭，语气真诚带着歉意：“好啦小昭，我跟你道歉，让你在餐厅等了那么久。”
　　“……江莱哥哥没什么事就好了。”黑泽昭闷声说着，“我以为又发生什么了呢。”
　　额，虽然确实是发生了什么，不过江莱选择略过这个话题。
　　“小昭不用担心，无论我会和多少人有接触，你永远是我最喜欢的小孩。”江莱暖棕色的眼眸注视着黑泽昭，带着认真与诚挚的色彩。
　　“……”银发小少年抬手环住江莱的脖子，他顺滑的发丝蹭在江莱的脸颊上，带来微凉的触感，“我也永远永远最喜欢江莱哥哥了。”小少年低声说着，稚嫩的声线在耳边响起。
　　不远处传来毛利兰的声响：“柯南？柯南你在哪儿？”
　　“小兰姐姐！”听到呼喊，柯南第一时间往旁边踏出一步，挥手道，“我在这里！”
　　“啊……真是的，你怎么又出去那么久，爸爸在餐厅那边已经找好座位了。”毛利兰小跑过来，她的巫师裙摆随风飘起一个小角，“不会又到处乱跑了吧？”
　　“哈哈，没有啦。”柯南挠着头说道，“从洗手间回来有点迷路……好在碰到了江莱哥哥呢。”
　　这算是半句实话，因为当时柯南推开那扇小门的时候，以为那是餐厅的后门。结果万万没想到，里面是杀人现场。
　　说起来，还不知道那里怎么样了，那个独耳狼人扮演者会把现场所有的痕迹清理掉吗？可恶……
　　“呀，又见面了，江莱老师。”毛利兰礼貌地笑着挥手，“要一起吃饭吗？我爸爸已经找好了餐桌和座位，拿到了餐牌。”
　　“好呀。”江莱点头，微笑同意了。
　　餐厅是自助餐，不过因为面积有限，所以晚饭若是在餐厅内吃，是要先预定餐桌才可以的。现在毛利一家已经预定好了，自己和他们一起享用晚餐，就省的再排队等待。
　　他们几人聚在一张餐桌上，互相寒暄了几句便开始用餐。
　　江莱心里还想着自己手机当时收到讯息的事情，于是先行吃完晚饭，在等待餐后甜点的空隙中，掏出自己的手机扫了眼。
　　【5000万的价格过于高昂，恕我们接受不了。我想我们可以认真诚挚地再谈一下。】
　　没有署名。不过这个短信内容已经很明确地昭示了对面的身份。
　　FBI这么快就决定来砍价了？江莱在心里挑眉，手中敲击着回复。
　　【#羊毛君#：咩？高吗？你们FBI不是还花过6亿美元对计算机系统进行升级吗？以及拥有全球一亿以上的BT币、在别人家到处乱跑什么的，看起来可是非常有钱的样子哦。】
　　【这……性质当然不一样！】
　　【#羊毛君#：咩，你是觉得我家BOSS还没你们的计算机贵重吗？】
　　【我们不是这个意思。我们的王牌探员和你们的BOSS交流，是为了更好地促成双方共进的合作，这些并不是单纯的金钱交易。我想，你的BOSS当然也不能用金钱来衡量。】
　　【我们的目标暂且是一致的，这个互利互惠的关系有助于你的BOSS的成功。我们能感受出你的BOSS非常信任你，所以相信你也会为你的BOSS做出最好的选择。】
　　哟……一段段的，挺会说的。江莱在心里笑着。
　　当然，他本来也是打算告知FBI邮箱的，所以，既然对方已经说了这么一串，自己这边也可以稍稍松动一些了。
　　【#羊毛君#：咩，5000万凑不出来的话，打折一下，2500万也是可以的咩。】
　　江莱随意打出去这样一串，他知道这并不是个结束，FBI不会这么轻易放弃。
　　果不其然，对面又开始了巧妙的话术、字字诚挚，开始和自己讨价还价。
　　江莱手机分屏，一半从网上搜索着讨价还价的话语，一半用于编辑回复对方。
　　在与对面交流的同时，江莱自己也学会了不少讨价还价的套路，心里深深赞叹真是哪个部门都有这样专门的人才啊。
　　最后羊毛君人设委委屈屈和对方达成了999万美金成交的价格，这场长达N页的对话到此结束。对面的FBI也算是终于松了一口气。
　　虽然线上的羊毛君是委屈的表现，但是江莱表示非常非常开心！！
　　这可是从天而降、白捡到的999万美金啊！
　　而且还跟着FBI的专门人才，学会了如何讨价还价，以及各种混淆视听、颠倒黑白的话术，简直完美！
　　白上课，还白送钱，并且还有一只王牌附赠，天底下竟然有这样的好事！
　　江莱美滋滋地敲击回复，用羊毛君的人设说邮箱号到时候让莱伊来联系他，他直接告诉莱伊。话语间充满气鼓鼓和委屈屈，看起来一点也不想和对面的FBI继续聊下去。
　　江莱：完美！这个人设也立起来了！
　　一石N鸟的行动，自己果然是个小天才！江莱嘴角忍不住勾起迷之微笑。
　　旁边的柯南抬眸看了几眼，带着点狐疑的神情。
　　恰好甜点也上来了，江莱于是自然地将笑意转为看到甜点的开心：“泡芙啊，好吃，我可喜欢了。先开动啦。”说着，他夹起一个奶油泡芙，先放到黑泽昭盘子里，才又夹起一个给自己。
　　泡芙刚刚举到嘴边，船体突然一个剧烈颤动！江莱手中一用力、差点把泡芙的奶油挤出来！
　　“！！？”发生了什么！
　　江莱震惊脸。
　　总不能又是八个蛋（炸弹）吧！
　　难道自己身上还笼罩着八个蛋光环不成？？
　　……但是似乎没有爆炸声。江莱沉下心神。所以到底怎么了？
　　作者有话要说：　　江莱：不知道发生了什么，不过我悟了。外出活动一定要在前半场尽兴地玩，因为后半场会冒出一堆事情――！_(:з)∠)_


第89章 
　　不管发生了什么，总之饭一定要吃饱！
　　江莱知道此时此刻是所有信息混乱迸发的时刻，与其惶惶恐恐四处张望，不如先把饭吃了，等游轮的广播公告。
　　于是，江莱继续自然吃着饭后甜点和水果，不过动作加快了许多，一口一个奶油泡芙。同时戳了戳身边的黑泽昭，示意对方快吃。
　　餐厅乱糟糟一片，虽然大部分人没有四处乱跑，但确实都表情惊愕，嘴里说着些什么。餐厅的服务员都尽力安抚着众人的情绪。
　　毛利小五郎也站起身来，环顾四周：“啊，这是怎么了？”
　　毛利兰也微微蹙眉，表情带着担忧。但是勇敢的女孩没有说出自己的害怕，反而拍了拍身边的柯南安抚道：“不要担心，一切会好的。”
　　“嗯呢，我不怕，小兰姐姐~”柯南仰头回应，而后看向周围，同时回忆着刚刚的震动，心里浮现各种猜测。
　　四处望了一圈、凝神沉思表情严肃的柯南，回过头来就看见吃得正香的江莱和黑泽昭。
　　柯南：“……”气氛突然就没有了啊啊！
　　――发生了意外你们俩好歹紧张一下吧！怎么吃得反而更欢了！
　　柯南不知道该说点什么，他盯着与周围格格不入的两人，表情僵住了。
　　银发小少年注意到柯南的视线，微微偏头，而后将自己盘子里的奶油泡芙夹给了柯南：“你也想吃吗？给。”声线稚嫩天真。
　　“发什么呆呀柯南，想吃就说。”江莱笑眯眯回应。
　　柯南：“……”重点根本不是这个啊！
　　游轮内的广播很快播报了刚才的事情，安抚大家的情绪，告诉众人无需紧张。只是引擎室发生了一点小小的故障，技术人员已经尽快去修理了。
　　同时，广播也告诉大家，船上的应急设施也是非常完善的，救生艇和救生衣数量都足够，就算真的发生什么意外，大家也不需要害怕。
　　“什么啊，豪华游轮竟然也会在关键的地方出故障吗？”毛利小五郎重新坐下，看起来松了口气，顺口吐槽了一句。
　　“毕竟意外总是时时存在的嘛。”江莱接上，“当年著名的泰坦尼克号，还有我所知道的北冕号南极邮轮事件。不过后者要好得多，虽然引擎室起火、船体侧倾，但是没有人员伤亡，救援非常及时呢。”
　　“所以，我们也无需担心了。”江莱笑笑，“广播也说过，我们的救援设施都非常完善，就算发生更大的事故，也能像北冕号一样无人员伤亡的！”
　　“那就太好了。”毛利兰在江莱话语说完后，看起来也放松了不少，她微笑道，“相信船上的技术人员。”
　　船上的游客们在听到广播的通知后，神情都逐渐放松下来。而且船体本身也没再有下一步的震动和不明情况，因此刚刚高悬的心，此刻也都放平。
　　一盘奶油泡芙很快就吃完了，黑泽昭意犹未尽的舔舔唇角，眨巴着墨绿色的眼睛看向江莱：“江莱哥哥……”
　　江莱当然能理解对方的意思，他抬手戳了戳对方的脑门：“你已经吃得够多了，再吃小心长蛀牙。”
　　“呜……”银发小少年失落地低下了头。
　　“不过，”江莱口头一拐，“你可以再去拿点喜欢的水果吃，然后帮柯南带点泡芙回来。”
　　“我自己来就可以啦。”柯南摆摆手，“不用麻烦黑泽。”
　　“那你们两个一起去吧。”毛利兰笑起来，长发随着侧头的动作倾洒而下，“互相陪伴。”
　　“好~”孩子们异口同声应答了。
　　江莱看着孩子们离开的背影，再度低头打开了手机，想要看看漫画中有没有关于马尔贝克和赤井秀一任务的描述，还有这艘游轮的问题。
　　漫画中，出现了羊毛君这个账号与莱伊的聊天内容，还有后续和FBI的聊天记录。江莱自己看着漫画，都快要被『咩』给洗脑了。
　　江莱：原来自己随意加的那个词这么有冲击力吗？（战术后仰.jpg）
　　漫画中走廊那部分的分镜也做得非常好，上一秒还硬朗凌冽画风，下一格就突然一变，柔弱无力小白花滤镜（bushi）
　　江莱：……看来自己真的可以考虑一下进军演艺圈了。
　　最后总算是看到了关键信息，关于赤井秀一和马尔贝克的任务问题――似乎是拿到一张记录着某些内容的芯片。
　　但是具体是什么内容，被模糊掉了。江莱摸摸下巴想。不过没事，如果真的比较重要，相信马尔贝克会通过邮件发给自己，或者消息被赤井秀一当成与隐藏BOSS的见面礼而告知。
　　他往下打开了论坛。
　　【咦？赤井竟然还记得他自己是FBI！我还以为真的被莱莱洗脑了成为他的忠诚下属，万万没想到莱莱是真的用没有副作用的药救人，竟然有几分感动……前面的推论错了！】
　　江莱：其实有副作用……不过被小昭消除啦！
　　【哈哈，可能直接洗脑还是有限制的……还有，官方日常喜欢用奇怪滤镜误导！】
　　【哇哦，竟然是救人后利用赤井此时在现任BOSS那里的身份、以及FBI的身份达成某种合作什么的吗……我觉得非常可！不过赤井显然没想到真正的隐藏BOSS就在眼前啊哈哈哈！！莱莱太能演了！】
　　【羊毛君的配合也好妙啊哈哈哈。呜呜羊毛君好可爱嘶哈嘶哈，咩咩咩就是正义！！】
　　【我也喜欢咩咩！把战损照片P成涩图是什么好想法啊，给我也来一份（狗头.jpg）】
　　【三句话，让50万变5000万（小绵羊叼玫瑰花.jpg）】
　　【赤井：……？？】
　　【羊毛君：你还打问号，那就50000万！】
　　【哈哈哈哈楼上你们快停下，把赤井卖了都没有这么多钱啊――】
　　【赤井秀一简直想要当场顺着网线过来打他哈哈哈！】
　　【哈哈怎么能欺负小绵羊呢，小绵羊能有什么坏心眼呢咩~】
　　【小绵羊没有什么别的想法，小绵羊只是想要咩咩，还想要小钱钱~】
　　【后面和FBI讨价还价那里我也笑死了，这波啊，这波是人才击剑（狗头）】
　　【FBI怎么能欺负咩咩！咩咩受委屈了呜呜，来让妈妈抱――】
　　【笑死，不知道为什么，看羊毛君从FBI那里捞钱，竟然心情十分愉悦。还有官方竟然画出这样的剧情来了哈哈！】
　　【毕竟FBI也不是什么好登西嘛（狗头），这波是霓虹民间人的二次元胜利吧哈哈哈】
　　【零零：羊毛君就是我异父异母失散多年的亲兄弟吧！】
　　【笑死了哈哈哈哈，零零得知FBI被捞钱后狂喜】
　　【我好想知道羊毛君的代号啊，按理说他现在应该也在酒厂吧，不过和马尔贝克一样，是属于江莱这一派别的酒。】
　　【嗯……盲猜是外表包装金灿灿看起来很值钱的酒，或者甜度和浓度都超标的酒！甜JJ还让人醉醺醺的小绵羊发起了攻势~】
　　江莱看到这里，神情微微一怔，开始真实思考这个问题。
　　自己是不是要进一步完善这个羊毛君人设啊……如果想要掌握更多信息，以及发现属于自己的组织成员，可能确实需要经常参与酒厂的活动。
　　但是，此时江莱这个身份显然不合适，他本身也不想增大这个原本身份的关注度。
　　好在自己之前、以及诸伏景光现在会一些易容的手段，或许可以考虑一下，等引导造出一个合适的酒的身份后，就用羊毛君这个人设混入酒厂参与一把。
　　江莱：我既是BOSS，又是打工人，我给我自己打工（大拇指.jpg）
　　【还有后面那里！赤井竟然觉得江莱是普普通通好青年！】
　　【嘶，我突然懂了，黑泽昭的暗示是让赤井模糊之前的印象吗？所以赤井秀一记不得江莱给他灌药前的样子。】
　　【大概是为了不被怀疑BOSS身份吧hhh，顺便，莱BOSS你演技好高啊哈哈！我看到一秒柔弱那里，我都笑喷出去了！】
　　【江莱：弱小，可怜，又无助.jpg】
　　【江莱：普通，正直，又可爱.jpg】
　　【笑死了哈哈哈，名侦探柯南瞳孔地震！那一格都失去颜色了哈哈哈！】
　　【不过说真的，江莱对柯南真的挺好的hhh除了喜欢恶趣味一点以外！】
　　【恶趣味亿点（狗头）】
　　【震惊！官方又更新了！快去看！】
　　G？江莱一怔。怎么这么快？
　　他迅速翻到漫画部分，看到里面描述了这艘游轮的意外的震动，以及安抚大家的公告。再后面，便是柯南和黑泽昭相约去拿水果及泡芙的场景。
　　餐车那边人流量比较大，黑泽昭墨绿色的眼睛注视着餐车，视线在摆放的水果间游走，想要选择几种带回去。
　　柯南在不远处的地方挑选奶油泡芙，他的目标单一所以速度很快，此时正准备回来找黑泽昭。
　　也恰是在这一刻，画面中又多了一个人。
　　套着花纹大外袍的男人半蹲下身躯，有些干燥的黄发扎在后面，露出额角的一抹疤痕。他笑起来问道：“自己一个人吗，小朋友？”
　　头上只有左边戴着狼耳发饰的男人看起来有几分古怪。
　　江莱：“！！”干什么干什么，这是要大庭广众之下拐孩子吗！！
　　作者有话要说：　　　　鹿鹿：中秋快乐宝们～记得欢乐吃月饼哦～！（星星眼.jpg）
　　江莱：中秋快乐呀大家！咳咳，你们的评论我都有看到哦（脸颊微红），谢谢你们喜欢我――我会更加努力的咩。
　　鹿鹿：等下，不要现实中也带口癖啊！！
　　江莱：糟糕！被咩咩洗脑了！！！


第90章 
　　船上是有监控的，也有相应的安保人员，且处在封闭的游轮之上，绑架和拐卖这种事情，按理说是不会放在这样的背景之下的。
　　然而，此时此刻竟然有人在大庭广众之下拐孩子吗？
　　……虽然漫画中并没有出现什么“跟叔叔走带你吃糖”“我是你家长的朋友带你去找你家长”这样的后续对话，但江莱已经在脑海中构思完毕了。
　　那个人是谁他也算是有猜测――只有左边戴着狼耳头饰的外貌，正是柯南所说的杀人凶手之一，以及马尔贝克和赤井秀一的目标！
　　竟然连外貌都不伪装一下啊，是过于自大、不担心被找到，还是说……这只是第一层伪装。江莱眯了眯眼睛，而后笑着起身说自己去找找孩子们，顺便帮他们拿盘子。
　　虽然有灰昭在，按理说不需要过于担心，但江莱还是打算去找找他们――毕竟黑泽昭的技能在大庭广众之下并不方便使用，而且这个独耳狼人很可能还有什么后手。
　　不知道这个家伙接近黑泽昭是什么目的……是单纯因为知晓琴酒，对和琴酒长相相似的小孩有着兴趣，还是因为他知道黑泽昭的存在？
　　江莱转身的片刻，眼眸便沉下来。他首先打开手机，抱着试试看的想法拨打了柯南的电话，没有接通。
　　不知道是因为周围环境太吵、没有听见铃声。还是因为手机不在身边、或者此时的状态无法接听电话。
　　江莱没有打黑泽昭的电话，因为他知道对方的在餐桌上，当时吃饭的时候放在衣兜中不舒服，黑泽昭便将其拿了出来。
　　江莱揉了揉太阳穴，熟练打开手机入侵监控系统，在等待程序运行的时刻，四处张望着寻找黑泽昭和柯南的身影。
　　餐厅人员密集，各式各样打扮的人吸引着眼球。只是江莱这时候无暇欣赏这些西幻风的少见装扮，脑海中全是对孩子们安危的在意。
　　银发本身应该是非常明显的，奈何在这场化妆派对中，充斥着五颜六色的头发，让人眼花缭乱，无法从中分辨。江莱迅速扫了一圈，并没有什么收获，他呼出一口气，再度打开手机，程序已经运转完成。
　　……可能他们已经不在餐厅了。
　　江莱棕色的眼眸沉淀着思绪，他直接找到餐厅门口的监控视频，根据漫画提供的信息，猜测合适的时间段，调到倍速状态寻找着熟悉身影。
　　门口各式打扮的人来来往往，然而似乎并没有银发小少年的身影。江莱抿了抿唇。刚打算往后再看一段，视频里却晃过一个略显古怪的身影！
　　他立刻按下暂停键！
　　视频中，穿着宽大衣袍、戴着兜帽的人撑起鼓鼓的衣服，两支胳膊都藏在衣袍中，像个椭圆似的球，似乎里面有充气或者支架的支撑。这样的装扮虽然有些古怪，但在这场化妆派对中似乎也合理。
　　但是，江莱却锁定了这个人――因为这样的装扮，是可以在宽大衣袍中藏两个小孩的！而且这个家伙的胳膊都放在里面！
　　江莱快速循着走廊的监控视频，一路追踪这个人的身影，注意到这个家伙又回到了柯南曾经说过的小门那里。
　　“……”在收起手机前，江莱先给毛利兰打了个电话。
　　直接通知安保人员说这样的事情需要过多解释，而和毛利兰只需要简单说明情况即可。
　　江莱说：“孩子们被拐走了，我正在追踪嫌疑人，大体推测是在食堂后长走廊的一扇小门中，接下来就拜托你们和安保人员说明，带他们去那里了！”
　　他收起手机，步履飞快沿着走廊飞奔。不得不说他这一身小红帽装扮简洁自然，非常便于行动。
　　江莱很快到达小门门口，却没有急着推开，而是先将藏在身上的格洛克保持蓄势待发的状态。
　　而后，江莱小心翼翼竖起耳朵聆听几秒，没有听到什么明显的动静后，才悄悄推开这扇门――
　　如柯南所说，这扇门后是个通往下方的楼梯。
　　因为处于内部，且并不是游轮之上平常顾客会前往的地方，所以光线比较暗。只有头顶微弱的浅黄色灯光。
　　江莱放轻脚步，慢慢往下面走着，他的心也逐渐提起来。
　　楼梯比较长，江莱蹑手蹑脚花了一段时间才到达底部，下面的景象也逐渐呈现在眼前――
　　像是一个庞大的杂物间，堆满了各种箱子还有乱七八糟的东西。更远处不知道是墙还是延伸的另一条道路，因为边缘的光线过于灰暗而看不清楚。
　　江莱首先闪避到靠楼梯摞起来的一堆箱子后，从缝隙中观察着这个宽阔的杂物间。
　　外面却突然传来说话的声音：“既然来了，就没必要躲起来了吧。”
　　“？！”江莱微微一惊，但却并没有动作，他无法确保对方是不是在钓鱼。
　　“在箱子后不出来么？那我随便掐死一个孩子也是可以的吧？”对方声音带着笑意，却挟裹着威胁，“反正两个都是昏迷状态，无法反抗。”
　　“……”
　　几秒过后，江莱从箱子后缓缓走出，只是右手揣在衣兜中，紧紧握住他的格洛克。
　　江莱抬起棕色的眼眸，盯着声音传出来的地方――比较阴暗的角落，干燥黄色头发的男人正站在那里。他手中抱着垂头的银发小少年，另一个黑色头发的小孩正倒在地上。
　　――是黑泽昭和柯南。
　　他大体也判断出情况了。两人是被药放倒的，可能是什么小型的、隐蔽的麻醉针，在两个孩子都完全没有防备的时候使用。这样的话，灰昭的能力也来不及实施。
　　而这个男人之前毫不在意自己的独耳狼人形象，是因为他之后便会抛弃这个装扮，换成另一个――江莱从监控着看到的古怪的臃肿打扮。
　　餐厅内部是没有监控摄像头的，他只需要在边角卸下狼耳揣进衣兜、戴上兜帽，将外袍翻转露出另一面、再将有铁丝的边缘支起，便可以换装并将小孩子藏在鼓起的衣服中带出去了。
　　“……你是怎么知道我在的？”江莱想拖延，给安保人员找来这里的时间，于是这样问了一句。
　　“闻到了啊，除了在场的我们几个之外、第四个人的味道。”干枯黄发的男人摸摸下巴，回答道。
　　味道？？江莱神情微愣。
　　“嗯，薄荷海盐的洗发水，还有……牛奶味的沐浴露？”
　　“！！”
　　江莱下意识就想要回一句“你是狗吗”！
　　这种他自己都几乎闻不出来的东西，对方竟然隔那么远就可以闻出来吗！
　　“竟然用牛奶味的沐浴露，真是想不到。”
　　“……那是因为上次闭着眼睛挤错了，挤成孩子的那瓶了，又觉得不能浪费用了一次而已。”江莱说完，口头一拐，目光炯炯盯着对方道，“你这是要拐卖儿童吗？这可是违法行为！”
　　他用铿锵有力的音调说着，像个普通人该有的表现：“把孩子们还给我！我或许还可以不报警！”
　　“G？”干枯黄发男人挑挑眉，“是你的孩子吗？”
　　“是我的弟弟和他的朋友。”江莱往前踏出一步，“给我。”
　　干枯黄发男人似乎误会了，他以为黑发的柯南才是江莱的弟弟。于是颔首道：“给你也不是不行，但要等我离开以后――地上那个黑发小孩自然可以还给你。”
　　江莱也没拆穿和解释，他继续道：“另个呢？”
　　“另个啊……我倒是觉得非常眼熟，想来应该是认识他的父亲的。”干枯黄发男人收拢环着怀里的银发小少年的胳膊，黑泽昭自然垂下的小腿轻轻晃动，“可以好好聊一聊。”
　　“……”看来对方并不知道黑泽昭，只是单纯因为长相觉得他和琴酒相像，所以来了场绑架而已。江莱在心里想。
　　“你好好配合我接下来的工作，我就还给你一个，如何？”干枯黄发的男人笑道，“银发的我带走，黑发的还给你。”
　　“你――”江莱依然表现得像个普通人，看起来神情非常气愤。
　　干枯黄发男人的下一句的语气便沉了下来：“不然不就杀死你和地上的这个小鬼。”他的另一只手抬起枪，黑洞洞的枪口对准江莱。
　　“……”江莱眨巴着眼睛，面对枪支，脸上自然摆出震惊和惶恐的神色，他声音低哑卡顿，“你……你想让我做什么？”
　　“很简单，把这个盒子拿到引擎室附近。”干枯黄发男人用脚尖指了指放在地上的小盒子，那是个非常普通的塑料黑盒。
　　……不会又是什么炸弹之类的吧？
　　江莱心里随意想着，装出害怕的模样向那边一点点靠拢，余光在观察干枯黄发男人的位置和目光凝聚点，打算等会找准时机，用格洛克给对方猝不及防的一枪！
　　他棕色的眼眸闪过一丝凌冽，又隐匿在小白兔的颤抖外表下。
　　然而，干枯黄发男人神情却突然一变，带着几丝厌烦：“啊……什么嘛，又来了两个烦人的家伙。”
　　他的目光移向另一侧，江莱也分出几缕注意力，看那个光线昏暗的地方。
　　现在的距离，已经能分辨出那边是有一条无光的通道、而不是与周围一样的墙。
　　……来人是赤井秀一和马尔贝克吗？
　　江莱：收起我的格洛克，我又要开始柔弱了。:-D
　　作者有话要说：　　江莱：很好，节省了一枚子弹，也不用考虑后续现场处理问题啦！


第91章 
　　江莱顺着干枯黄发男人的话语，摆出迷惑又惊讶的神情，不过身躯还是像刚刚一样前往那边。
　　干枯黄发男人将衣袖扎紧了一些，把怀中的银发小少年随意扔在地上。他手中紧握着枪，目光炯炯看向那个昏暗的道路，注意力已经从江莱这个普通青年身上移开了。
　　普通青年・江莱缓慢又坚定地移动到小孩身边，干枯黄发男人并没有在意，只是用威胁的语气强调：“敢跑的话，绝对会杀了你们的。”
　　“不会的，不会的。”江莱配合着回答，“不敢动，不敢动。”
　　江莱将自己的小红帽外衫脱下，包裹住黑泽昭，遮蔽起对方银色的发丝。为了避免特殊性对待而引起怀疑，江莱同样收拢了一下柯南宽大的巫师袍，将他也裹了裹。
　　看起来像是担心孩子们受凉的好哥哥。
　　干枯黄发男人的目光死死凝聚在前方，通过嗅觉感知来判断马尔贝克和赤井秀一的大体位置，然而鼻间又嗅到背后传来的刺鼻浓郁的奇特醒脑味，瞬间干扰了判断！！
　　“？？！”干枯男人没忍住往后瞥了一眼，“你这家伙在干什么！”
　　“啊？”黑发青年蹲坐在地上，表情有些茫然。他手里握着随身携带绿绿的小瓶，低声解释道，“……那个，这种比较潮湿和阴暗的地方蚊虫比较多，孩子们细皮嫩肉的，得抹点风油精――我从家乡带的存货，这边似乎没看到有卖的。”
　　他眨巴着无辜的暖棕色眼眸，试探着问道：“你也要涂一点吗？很管用的。”
　　“别抹了！该死的！”干枯黄发男人带着怒意，“把这玩意收起来！”
　　“好好好，别生气，这就收起来、收起来。”黑发青年哆哆嗦嗦把小绿瓶往回收，结果手一抖猛地摔在地上，瓶口处竟然直接摔裂，里面的淡绿色奇妙液体瞬间洒了一地！
　　直冲天灵盖的气味瞬间挤满了这片区域！让人不禁想要大喊一句：“神的味道（bushi），上头！”
　　江莱（大拇指.jpg）：家乡的传统，祖国的宝藏，经典风油精，你值得拥有！
　　“你――”干枯黄发的男人表情变得僵硬又愤怒，连带着额角的疤痕也扯起来。他似乎想要调转枪头给黑发青年来一梭子，不过理智还是让他将枪口对准那个、可能藏着马尔贝克和赤井秀一的道路口。
　　“对不起对不起对不起！”江莱迅速补上一串三连道歉，虽然垂下的眼眸中没有丝毫歉意，不过语气到位了就行，“我真的不是故意的！”
　　江莱伸手把风油精漏了一半的小瓶子捡起来，然而似乎因为瓶身太滑，又再次没拿住摔落在地，更多的淡绿色奇妙液体铺洒在地上！
　　直冲天灵感的奇妙味道再次迸发，比上次更加浓厚的气味让黄发男人本能地头疼，他已经判断不出马尔贝克和赤井秀一的位置了。
　　干枯黄发男人咬着牙低吼：“你这混蛋是故意的吧！找死吗！”
　　“我不是啊，我真的不是故意的，我的本意是好的，我万万没想到会是这样，你要相信我！”江莱一串话说得可顺了，经典小白花语录，“对不起原谅我都是我的错呜呜呜。”
　　黑发青年身躯微微颤抖，他垂下头，柔软的发丝贴在脸颊，那双揽住孩子们的手蜷缩着，用衣袍擦着地上的风油精，似乎非常惶恐与紧张。
　　实际上。
　　江莱：马尔贝克赤井秀一你俩是不是不行！怎么还不出来搞定这个家伙，我都快要憋不住笑了！！
　　这么好的干扰背景都给你们两个制造好了！还不出来是也被这味道吓到（？）了嘛！
　　其实风油精味道还是很香的，就是有亿点上头而已（？）
　　江莱在心里暗搓搓吐槽着，表面上还是那副“我很惶恐我很柔弱”的被吓懵的正常人外表，哆嗦着用手拿着衣袍去擦拭地上的风油精。
　　同时，也在心里冷静琢磨着马尔别克和赤井秀一的事情。
　　其实两人此时不出来，可能还有一个原因――就是暂时不想在普通人面前暴露自己。
　　灭口在场的普通人当然也是他们的选择之一，只不过因为后续处理问题会有点麻烦，所以通常情况下还是会放为最后一个选项。
　　既然如此，自己可能要想办法离开这里、或者装晕了。
　　前者有点困难，毕竟干枯黄发男人大概不会放任自己抱着两个孩子离开，后者的话……唔……
　　江莱正思考着，船体突然再次一个剧烈晃动，向一侧猛然倾斜！
　　杂物间的物品纷纷向一侧滑落，干枯金发男人一个踉跄差点摔倒，又尽力在这波动中稳住身形。
　　而江莱则干脆利落地借助这个剧烈颠簸，让自己狠狠撞在墙壁上，幸福（假）晕倒。
　　江莱：完美！感谢船的配合！
　　江莱：自己只是柔弱的普通人，撞一下当然就会晕。:-D
　　这样在心里调侃着，江莱放松全身肌肉，自然垂着头，就像一个真正昏迷的人一样，浑身软绵绵的。
　　而这时，趁着颠簸和风油精味道的干扰，马尔贝克和赤井秀一也真正开始了他们的围剿！
　　尽管都手握枪支，但开枪并不是他们的首选项目，只是一个威胁。毕竟枪声很可能引来外部的人员，对他们的行动造成困扰。
　　江莱：然而……实际上已经通告安保人员了，大概马上会有一批人员前来。_(:з)∠)_
　　江莱闭着眼睛，聆听着前方拳脚相交的声响。他是很乐意这些人肉搏而不是开枪的，毕竟子弹无眼，万一打到自己这边可就……
　　他在心里随意想着。
　　说起来，也不知道这艘船到底发生了什么……很可能引擎室那边的故障又加剧了。这种颠簸和侧倾程度，不会是要翻船吧？
　　这样的话，可必须想好等会的逃生路线。
　　江莱在脑海中回想着救援用具的摆放位置，耳中聆听他们的声音似乎在远去。
　　江莱：“？”
　　他悄咪咪睁开半只眼，用余光瞥着昏暗灯光下的人影。
　　这个移动方向……是想顺着赤井秀一和马尔贝克来时的那条道路离开吧。干枯黄发男人想要离开这个充满风油精味道的场所，换个地点发挥他的嗅觉优势吗？
　　不管怎样，希望马尔贝克和赤井秀一尽快解决掉对方。江莱在心中想着。最好不要让他有机会说出关于黑泽昭的事情。
　　等耳中听不到那些人的声响，半眯着的眼睛余光也没有瞥见人影之时，江莱才真正睁开双眸――当然，为了以防万一，还做戏演了演从昏迷到清醒的姿态全过程。
　　他舒展了一下身躯，然后去查看地上两个小孩子的情况。低头的瞬间和一双灰色眼眸对视，江莱猝不及防一哆嗦。
　　“！！”
　　黑泽昭从地上爬起来，将挟裹着浓烈风油精味道的外袍脱下，略带几分嫌弃地丢在一边：“淡一点还好，太浓烈就难闻了。”
　　“风油精是非常上头的宝藏。”江莱下意识接了一句，而后压低声音问，“你什么时候醒的？”
　　“……”黑泽昭歪头，他的嘴角翘起，“一直都醒着哦，江莱哥哥。”
　　“？！”可是明明刚才――
　　而且柯南也……江莱转向还处于昏迷状态的小侦探。
　　“这点药的剂量还放不倒我。”黑泽昭的声音非常平静，“我的耐药性是很强的。”他灰色的眼眸不起波澜，像是空洞幽暗的深海。
　　江莱眨眨眼，而后一副恍然大悟的模样：“怪不得每次感冒，你吃药都不管用！看来下次要吃双份的成人剂量了。”他左手敲右手手心。
　　“……”黑泽昭神情微微一怔，而后轻笑道，“我还以为……你会问我为什么呢。”
　　“小昭想说吗？”江莱暖棕色的眼睛回望，带着尊重和认真的神色。
　　“……暂时不了吧。”黑泽昭思索片刻，回答道。
　　“那就不说。”江莱揉揉黑泽昭的头，笑着回复，“什么时候想聊了再和我聊，我随时欢迎小昭哦。”
　　“好。”黑泽昭的眼眸弯成一轮新月。
　　江莱放下手，微偏头道：“那么刚才你是一直处于假装昏迷的状态吗？”
　　假装昏迷其实并不是一件简单的事情，特别是在近距离的情况下。要调整好呼吸和心跳、以及控制住身体的许多瞬间反应。
　　能够这么长时间且近距离地隐瞒过黄发男人以及江莱，不得不说，黑泽昭的伪装能力绝对非常强。
　　“是啊，装的。”黑泽昭颔首道，而后他的手从衣兜中拿出，“为了这个。”
　　小少年的指间夹着一张黑色的芯片，在这个昏暗的背景之下，依然清晰瞩目。
　　“！”江莱微微瞪大了双眼，“这是……！”
　　其实他的心中已经隐约冒出答案了。
　　“啊，是他们在找的东西。”黑泽昭点点头，“黄发男人在出餐厅路上，将我和柯南抱在衣服里的时候，我悄悄从他衣服内心口处的小口袋里拿到的，一般人都会把重要物品放在这里，被射穿心脏的死亡同时销毁物件。”
　　“……”江莱抿了抿唇角。
　　黑泽昭扬起一个灿烂的笑容，将这枚小小的芯片轻放在江莱的手心中：“……送给你，我的江莱哥哥。”


第92章 
　　江莱没想到这个芯片的获得，不是从自己名义下属马尔贝克那里、也不是作为赤井秀一给自己的见面礼这样间接的方式，而是由黑泽昭直接交给了自己。
　　江莱：可怜他们几个打来打去……结果东西早就不在身上了hhh
　　点个蜡烛.jpg
　　所以还是自家养的崽最靠谱啊！
　　“干得漂亮！”江莱收起芯片，笑着抱住银发小少年，揉猫一样一顿狂rua，而后松开手，好奇地问了一句，“话说里面是什么？”
　　黑泽昭从江莱怀里出来，发丝微乱：“真是的、江莱哥哥……我的狼耳发饰都要被你弄掉了。”他撇撇嘴，又接上江莱的话，“暂时不太清楚，回去可以读取一下数据。”
　　“哎？我还以为小昭知道呢，毕竟是你冒着危险拿到的。”
　　“没有危险――而且，我猜你应该是想要的。”黑泽昭轻眨灰色的眼眸，“所以就给你拿过来了。”
　　“无论是否真的需要，先给你再说。”
　　“啊……突然感觉小昭才是哥哥。”江莱戳了戳对方的脸，就像是在戳什么软乎乎的面团，他笑道，“应该是我宠着你才对。”
　　“老师说过，感情是相互的，无论谁大谁小。”黑泽昭往旁边微微闪避，“……不要再戳我脸了，江莱哥哥。”
　　“好好好。”江莱笑着收回手，但表情还有些恋恋不舍，感慨道，“小孩子的脸就是软啊，真舒服。”
　　黑泽昭：“……”
　　“不过，你们老师教得很棒，小昭的学习也非常认真哦。”江莱暖棕色的眼眸弯起来，“――小昭真的是个很好很好的孩子。”
　　银发小少年咳嗽一声偏开脸，显然并不太适应这种直球。
　　“嘿嘿好啦，咱们的亲子互动先告一段落。”江莱笑嘻嘻半开玩笑说道，而后面色认真几分，“现在我们要出去了。”
　　在这地下的杂物间听不见广播的声音，江莱还不知道刚刚外面的突兀颤动和船体微侧倾，到底是发生了什么。
　　江莱弯腰抱起还在沉睡状态的柯南，准备带着对方和黑泽昭离开这里，在转身的时候听见楼梯口那边传来声响，他还精神紧绷了片刻。
　　接着他瞥见了一组穿着工作制服的人――是姗姗来迟的安保人员。
　　江莱：……果然，在漫画or剧中，警察往往是最后才到场的！
　　现场浓烈的风油精味让第一个踏入的安保人员表情呆了一瞬，江莱连忙解释说是从家乡带的驱虫水瓶子碎了。
　　简单解释一通，把昏迷的柯南交给毛利兰，以及递交那个干枯黄发男人留下的小黑盒子。安保人员面色严肃，他们没想到这个家伙除了一开始的杀人外，竟然还会接连作案绑架孩童。
　　是非常危险的人物！
　　只是刚刚他们就派了许多人，却并没有在船上找到那家伙，而且化妆派对许多人都打扮夸张遮蔽面孔，很难从人群中找到。
　　江莱问了句刚才船怎么了，安保人员回答说没大问题，只是修复引擎室故障的一点小波动。
　　江莱：这波动……感觉并不小啊。
　　真的没有问题吗！话说这种情况这艘船应该请求一下救援吧！
　　不会是为了这场化妆派对圆满完成，在赌能把故障修好吧。江莱默了一瞬，他张张口，想问一句航行故障的问题有没有向相关机构先报一声准备救援，然而话语未出，这艘船又是一个剧烈震动！
　　“！！”
　　船的侧倾更加严重，伴随着颠簸，走廊的众人都尖叫着往一侧滑。江莱紧紧攥住黑泽昭的手，面色沉静下来。
　　走廊的工作人员还在拿着扩音器喊：“不要紧张！只是简单的修复过程颠簸，大家无需在意！”
　　――开什么玩笑，还要说不要在意这样的谎言吗？？
　　再这样下去，这艘船真的要翻了！！
　　江莱第一次上游轮之前，就特意补习过游轮相关知识，后来还专门问过相关人员问题。他知道现在这种程度的侧倾是非常难再复原的！
　　恐怕不止引擎室有问题吧！
　　而且接下来更大的可能是沉船！
　　“真的无需在意的话，你就离这个救生衣悬挂处远一点。”江莱直接上前两步揪住对方，温润的声音难得压低，“告诉你们的总负责人，发送求救信号，组织大家撤离！”
　　被抓住的工作人员表情呆愣一瞬，又摆正神色支吾解释：“先生，你过于紧张了，真的只是正常现象……”
　　“这艘船要翻的可能，你们绝对比我更清楚吧！”江莱暖棕色的眼睛沉下来，他凝视着对方，“……人命是珍贵的，他人的幸福和未来不是拿来赌的！”
　　“……”工作人员喘息着，他的后背发汗，手指蜷缩又张开，开口却无法反驳对方。
　　是的……其实他也觉得这艘船真的要沉了，不然也不会靠着走廊里悬挂的救生衣说话。只是控制室依然让他们安抚众人情绪，告诉无事发生。
　　“没事，我理解你，身为下属很难向上司说反驳质疑的话吧。”江莱又软下语气，抬起眼眸，“所以把对讲机给我，我来和你们上司说。”
　　江莱用对讲机呼叫了船长室，只干脆利落说了几句。
　　一是用确凿的语气、专业人士的口吻再次告知这艘船绝对要沉了，到了即使故障修复好、也已经无可弥补的程度。
　　江莱能猜出此时控制室那边的人，大概是抱着几分侥幸和赌徒心理来对待这件事，所以必需用严厉又坚定的语气把他们从自己编织的幻想乡里拽出来！
　　他相信多次出海的船长绝对比自己有经验，所以只需要再次提醒，就能把对方从怪圈里点醒，恍悟事件的严肃性！
　　二是语气平静告知，自己从第一次颠簸就开始录像录音，并且上传到网络备份，随时会发出去。如果这艘船真的沉了，那么事件绝对会追究到他们这些指挥负责人身上！
　　因为这不算是一起纯意外，是已经知晓危险，却没有上报和组织救援的半谋杀！
　　江莱这样威胁，是打算最后再添一把火，以免总控制室的某些人真的有什么反正自己不会死、事故可以定性为意外这样的逃避想法，而松懈组织撤离的心思、继续和命运赌博。
　　对面终于做出放弃继续修复漏洞继续航行的想法，转而组织大家尽快撤离这艘危险的游轮。
　　广播此时播报出紧急避险通知，通知大家按照指示到紧急集合点位置，负责人会给大家统一发放求生设备，撤离船体，登上紧急救生筏。
　　江莱这才算是半呼出一口气。
　　听见广播的通知、感受到船体的倾斜，大家的本能都是慌乱求生，但好在还是听从船上工作人员的指挥，没有四处乱跑。
　　江莱牵着黑泽昭的手，随着人群撤离，快跑到甲板之时，这艘船突然又是一个剧烈震动，让船上的人员都猛地被晃倒在地！
　　这下他们彻底能够感受出船的倾斜，它开始加快速度沉水了！
　　糟糕！江莱心里亮起大大的感叹号。这种情况下，人们会比刚刚更紧张和慌乱！
　　果不其然，爬起来的人们都争先恐后向着紧急集合处跑，江莱护着黑泽昭闪避到一侧，以免发生踩踏事故。他等人群走得差不多了才拉住黑泽昭快速往外撤离。
　　黑夜里视线并不清晰，但紧急集合处亮着大灯，远远能看见那里已经有人套上救生衣就想往海里跳，但是被工作人员拦住了――因为这种高度跳下去还是非常危险的！
　　江莱走到甲板之上时，恰好船体又是一个剧烈波动，周围没有扶手，他只来得及护住怀中的黑泽昭，而后被甩到另一侧的墙壁上！
　　哇疼疼疼！！
　　脊骨撞上坚硬的铁板，是从后传到大脑皮层的瞬间疼痛。这次可不是装的，而是真的了！
　　那块皮肤绝对都青紫了吧……！
　　“江莱哥哥！”黑泽昭攥住江莱的手用力了几分，能够感受出银发小少年的紧张。
　　江莱呼出一口气，憋住了刚刚下意识的痛呼，笑着安抚道：“我没事，别担心。”他扶着墙站起来。
　　江莱抬起头，看见旁边同样是被船体意外波动甩过来的人，对方干枯黄发非常眼熟。那家伙抬眼，也同样看见了他和黑泽昭。
　　江莱：“……”这家伙怎么阴魂不散啊！
　　马尔贝克和赤井秀一你俩到底行不行啊！！二打一都没成功吗！
　　隐藏的江莱BOSS，不禁腾升起扣工资的诡异想法（江莱：不过，其实我还根本没发过工资哎！他们都是拿现任BOSS的钱233）。
　　不过真相大概是这家伙太擅长逃跑了，而马尔贝克和赤井秀一又不想闹出太大的动静。江莱在心里合理思索，他打起警惕心注视着对方。
　　干枯黄发的男人身上已经套上了救生衣，他抬眼看见银发小少年，眼睛一亮，伸手就来抓！
　　“！”江莱眼神一凛冽，指标已经跃到了炸毛的边缘！
　　然而在江莱反击之前，一把尖刀擦着干枯黄发男人的指尖，叮一声撞在后面的铁板之上！
　　这硬生生抑制住了干枯黄发男人伸手的动作，他猛地转头看去！
　　江莱的目光也迅速转过――
　　只见不远处挺立着一个人影，对方顺滑的黑色长发在晚风中浮动着，墨绿色的眼眸像是丛林中的狼王，带着强势的压迫力。
　　是赤井秀一。
　　作者有话要说：　　江莱：奖金小本本记录中.jpg


第93章 
　　江莱见到赤井秀一，第一反应是将黑泽昭往怀里抱了抱。
　　――不知道马尔贝克在不在旁边，总之还是不要让他见到黑泽昭比较好。
　　江莱心里想着。
　　赤井秀一往前踏出步子，发丝顺着步速和晚风微微飘起，他表情淡漠，左手收回，揣在衣兜中。因为船体是倾斜的，所以从较高一侧往这边走的赤井秀一，格外有一种从上而下的压迫感。
　　干枯黄发男人肌肉紧绷地注视着对方。
　　旁边的江莱：你们打，我先撤。:-D
　　他抱着黑泽昭起身，目光快速扫过四周。
　　赤井秀一扫了他一眼，似乎并不顾忌在他面前说什么，直接开口道：“东西交出来。”
　　干枯黄发男人的神情紧张了一瞬，又扯起嘴角：“哼，交给你们，我横竖也不过都是死。我可不相信什么『交出就会放过』这样的鬼话。”
　　“但一切还没结束呢！”他撑起手，忽地翻越护栏，直接跳了下去！
　　江莱有些惊愕。
　　――这样的高度，跳下去是非常危险的！
　　“！”赤井秀一眼神凌冽，他大跨步上前，左手的枪已经取出。
　　下面是游轮沉没的一边，下方随着船体的浸入，边缘有巨大吸力，是非常危险的海域一侧！然而，这样危险的环境却也为干枯黄发男人提供了一定的保护，在倾覆船体的遮蔽下，来自甲板之上赤井秀一无法开枪瞄准对方。
　　这是干枯黄发男人早就为自己想好的退路！
　　所以赤井秀一只看了一眼，便将手中的枪收了起来。只是神情却并不意外，似乎早有预知对方的动作。
　　江莱在心里微微挑眉。
　　难道说此时不在现场的马尔贝克，是在海里、或者说留在被淹没的船窗边，等待跳下去的这个家伙吗？可这也实在是太危险了，有很大可能自己也会被淹死在海里的。
　　马尔贝克的水性非常好吗……？异于常人的那种。
　　江莱在心里流转着思绪，不过表面上还是摆出惊愕又平静下来的神情，声音低低地说道：“那个……我不会说的。”
　　“……”赤井秀一本身也没有为难江莱的意思，他只是瞥了一眼，淡淡道，“下次，不要让今天我身边的那个人、以及其他出现过的同行者，见到黑泽昭。”
　　在赤井秀一心中，江莱是个与灰色事业有浅显接触的青年，但本质还是不知道那些黑暗深处的普通人。
　　赤井不清楚黑泽昭可以自由选择人格的真实情况，所以内心还是有几分在意，担心知晓琴酒的组织成员见到他，会发生一些不可控制的事情。
　　赤井秀一此时的状态不能离开黑泽昭，为了记忆必须贯彻这场合作，所以开口半隐晦提醒了一句。
　　虽然不能百分百避过所有的组织成员，但多少能躲过几次。
　　赤井秀一在心里深呼吸一口气。
　　现在的局势……果然还是需要和那位隐藏BOSS达成一定的合作才行。赤井秀一的眼睛眯了眯。目前现场的势力纠缠过于复杂和混乱。
　　哦？是提醒？江莱在心里想着，他外表露出几丝困惑，又很快点点头：“哦，我知道了，诸星先生。”
　　赤井秀一依然面色平静，他临走前又补了一句：“……银色头发非常显眼，黑色的话，和学校中的其他孩子会相近一些。”
　　从对方嘴里说出、像是略微有几分违和的关爱孩童（？）的话语。
　　不过江莱当然能理解他的意思，也明白对方有百分之八十的可能是在和灰眸的黑泽昭说，让他注意！
　　江莱：“……”其实我曾经也想改变过黑泽昭的发型发色，然而永远都会柯学的恢复原貌。
　　根据柯学世界的定律，发型发色是辨别一个角色的重要依据，通常情况下是不会被改变的（所以小哀由大变小也没有改变发型发色）。
　　如果改变成功，要么是迎来一场轰轰烈烈的剧场版或者特别篇（如园子和高木），要么是换个新篇章新系列（如赤井秀一）！
　　江莱：……某种意义上，也算是个预兆。
　　要是哪天他看见熟悉的角色改变了外貌，一定会打起警惕、以应对接下来要发生的大事件！_(:з)∠)_
　　江莱抬起眼睛，他望向远处。
　　但是这样一想，似乎推翻酒厂的好处又多了一个呢……想让大家都能坦坦然然用着自己本来的面貌，而不是为了躲避那些黑暗的咬杀改变或隐藏自己，无论是诸伏景光、灰原哀、柯南还是黑泽昭。
　　江莱虽然会警惕周围人群、以及必要时刻抱起遮蔽黑泽昭，但不会限制黑泽昭的社交，也会时常带着对方外出游玩。
　　――他不想因为对方与琴酒相似的外貌，就扼杀一个孩子的天性和童年。他希望黑泽昭能够快快乐乐成长、游遍每一个想去的地方，成为自己想成为的人，实现自己的人生梦想。而不被他的长相和来处所拘束。
　　江莱轻眨眼睛，将怀里的黑泽昭放在地上，牵住他的手。
　　江莱牵着黑泽昭，快速前往紧急集合处，这次他特别注意着握紧身边的栏杆和固定物件边角，以免再一个剧烈晃动把他们甩出去。
　　从下方传来稚嫩的声音：“江莱哥哥想让我换发色吗？你喜欢什么颜色？”
　　“小昭怎样都是小昭，我都喜欢。”江莱笑着回应，“看你的想法喽，毕竟这是你自己的事情。”
　　“嗯……我想知道哪样，江莱哥哥会更开心一些。”
　　江莱微微偏头，暖棕的眼眸在夜色下依然明润：“更重要的是让你自己开心哦，小昭。这是你的身体和人生。”
　　“……我知道了。”银发小少年眨眨眼，握住江莱的手紧了紧，“那么，江莱哥哥也要记住哦，这是你的身体和人生。请多在乎自己一点。”
　　“哎？小昭怎么和景光说类似的话，我当然在乎自己啦。”江莱嘻嘻笑，“不过，你能反过来关心哥哥，我很感动哦。”
　　“……因为江莱哥哥是大―笨―蛋。”黑泽昭拖着长音闷声说。
　　“呜哇，伤心了伤心了。”江莱半开玩笑说道，不过心里非常轻松――现在灰昭也变得开朗许多了啊。
　　身为豪华游轮，紧急救援设备都是要定期检查的，并且留有多余备用物资，所以在场的的救生艇和救生筏、以及救生衣还有应急物品箱都非常充足，跟着工作人员的指挥，大家都顺利撤离了这艘危险的船。
　　好在这里并不是大浪区，而且不远处恰好也有另一艘游船，那艘游船收到求救信号，第一时间便赶往这里参与救援。
　　除了在游轮中被谋杀的那人死亡，干枯黄发男人这个凶手失踪以外，没有其他人员伤亡和失踪。帮凶猎鹿帽男人也被警方逮捕了。
　　江莱表示：咦？所以赤井秀一和马尔贝克是迅速解决了对方，然后上了救生筏和大家一起撤离了吗？
　　可真是和大家一起走寻常路啊！
　　他脑海中的组织，是人手外出任务一艘高科技潜艇（？）
　　不过这样似乎也能理解。随着众人一起撤离，就不会显得特别，自然能够隐于人群，同样也少了后续清理自己身份的麻烦。江莱想。组织一向是做潜伏于黑暗的影子，非常低调。
　　――除了某些剧场版为了大场面，导演需要请组织去开直升飞机扫射大型建筑物以外（bushi）
　　救援完毕，去医院例行简单检查、没有什么问题的众人便安排回家。第二天是周日，还可以在家休息。
　　不知道那个黄发男人怎么样了……是被准备好的马尔贝克杀了吗？江莱想着。只不过，无论怎样他们都找不到那枚芯片的。
　　因为它早就不在黄发男人身上了。江莱翘起唇角，低头看着桌面上放着的黑色芯片。
　　嗯……要尝试读取一下数据。江莱微微有些紧张和期待。不知道里面会是什么东西。
　　然而在这之前，他瞥见放在一侧的手机来讯提示。
　　江莱思考片刻，决定先回复信息，再专心致志处理等会的数据读取。
　　他打开手机。
　　【按照交易，请给我你上司的邮箱号。――莱伊】
　　他来了他来了！大名鼎鼎的FBI王牌来找羊毛君要邮箱了！（拉开大网.jpg）
　　想到刚从FBI那里捞的钱、以及未来手下有赤井这个王牌的美好前景，江莱忍不住嘴角上扬。
　　他现在非常想立刻给对方邮箱号，不过为了符合羊毛君的人设，还是先回复道：
　　【#羊毛君#：咩，FBI好吝啬……只给了999万美金（小绵羊枯萎.jpg）】
　　赤井秀一：？这还少吗？
　　【#莱伊#：……交易已经完成了，你难道要反悔吗？】
　　【#羊毛君#：咩，本咩当然是诚信经营好商家了。只是吐槽一句而已啦咩，心情非常糟糕中呜呜……】
　　赤井秀一：……难道要我开启陪聊服务吗（bushi）
　　【#羊毛君#：心情再不好也要工作……来咩，先走流程，交个手续费吧！只需要五千美金，就能享受到提供邮箱的全程贴心优质服务咩～】
　　赤井秀一：？！
　　江莱本身想敲个一万，但想到船上赤井秀一算是帮过自己，于心不忍（？），于是默默砍了一半……只说五千。
　　――不过对羊毛君人设来说，这个价钱真的非常友情价便宜了！！
　　赤井秀一：下次总部能不能换个人来交流……！:-D
　　FBI总部：不行啊赤井探员，人家指定和你对接啊！你是天选之子！
　　作者有话要说：　　江莱：不要拉黑我qvq，以后给你发奖金，真的。


第94章 
　　赤井秀一还是向万恶的资本家小绵羊低头，默默打款了，江莱的羊毛君人设也没再为难对方，痛痛快快告诉了对方邮箱号码，最后还补了条讯息：
　　【感谢惠顾咩~期待您的下次光临！（ps：其实是BOSS这边同意后我才把邮箱号告诉你的咩，看来BOSS对你青睐有加，你可要加油哦，FBI的王牌先生~）】
　　赤井秀一没再回复他。江莱乐呵呵想着对方会不会把羊毛君的账号给拉黑了hhh
　　虽然心里是想这么做，但估计对方大概率不会真的拉黑。毕竟是利益至上，留着与羊毛君的联系还是非常有用的。
　　将邮箱号发给对方，而后江莱就兴致勃勃地蹲守在自己的手机前，想看赤井秀一给自己发送的第一条消息是什么。
　　虚伪的问好？简洁的介绍？暗中的试探？
　　然而，等了一会，却发现并没有来讯提示。江莱不信邪地翻来覆去刷新好几次，还是没有。
　　江莱：不是吧阿sir，你费尽心思搞来了这个，怎么又没有后续了？
　　快支棱起来，王牌探员先生！隐藏BOSS已经等你好久了！
　　虽然心里这么天马行空想着，但江莱心里也有猜测。大概是赤井秀一还在组织自己的语言，确保自己那一方的损失最小化和利益最大化。毕竟，第一面是个很重要的东西。
　　江莱：嘛，其实无所谓啦，我都知道你啦。
　　估摸着对方一时半会也不会给自己发消息，江莱也就不在蹲守在手机邮箱前，而是沉下心神，准备读取这张芯片内部的数据资料了。
　　……到底会是什么呢。
　　江莱注视着读取后慢慢显示内容的外接设备屏幕。
　　能够让组织派两名得力干将来获取――虽然不知道意义上是夺取、还是夺回。
　　显示屏幕上的数据逐渐清晰，这貌似是存储记录个人研究日记的东西。江莱没想到组织派两名成员来取的竟然是这种、看起来价值似乎并不高的内容。
　　他神情微怔，而后认真仔细地看下去。
　　【××年3月4日：据说不是第一次了，组织又开始■■■的实验了，隔壁也一直在进行一个类似的实验，上层意思是我们两边未来会留一个或者结合。我们这边这个项目存在了许久，但之前似乎停了一段时间，怎么了吗。】
　　【××年3月5日：想要查一下之前这个项目的资料，但是怎么一点备案都没有，无论是纸质版还是电子版都没有。想去核心资料室，但不被允许。难道资料全部删除了吗？前辈说不要再问了，我也没再问。】
　　【××年3月6日：大家好像都很热情，但是有点过于热情了。我对这项工作的兴趣不是很大，而且觉得成功率微乎其微。但是薪酬挺高的，我喜欢。】
　　中间一个多月是空白。
　　【××年4月9日：今天■■的时候■■和我说话了，感觉是个好孩子。话说虽然长得相似，但似乎和之前的不是同一个吧？这是第几个了？】
　　下面同样是一段空白。
　　【××年7月2日：失败了……会死吗？】
　　【××年7月4日：死了，小孩子太脆弱了。为什么总是选小孩子，而不选成年人？上面的人好像有自己的想法……】
　　空白。
　　【××年10月17日：这个实验真的有成功过吗？？虽然前辈说几十年之前成功过一次半成品，然后后续都是围绕半成品展开。但是完全没有证据吧？我真的怀疑所谓的曾经的实验也是假的！如果成功，怎么可能第二次再来几乎一点进展也没有，而且之前的数据都没有留下！】
　　【××年10月23日：没有进展，上面也很生气。可是这种事情……真的不可能成功吧？怎么会有人信呢？大家看起来真的热情过头了。】
　　空白。
　　【××年11月1日：可恶……有点想退出。】
　　【××年11月16日：要疯了要疯了要疯了。】
　　【××年11月27日：我想退出。】
　　空白。
　　【××年12月25日：就这样吧。我无能为力，但希望有人能够制止这一切。拜托了。】
　　下面没有再写时间和事件，而是一堆像是胡乱按下的日文和英文字母乱码，江莱皱着眉头看了一遍，完全不理解对方在写些什么。
　　是在意识不清醒状态下敲击上的东西吗？还是某种密码？
　　这张芯片的内容有缺损，不知道是制作它的主人自己弄的，还是说在这转移物主的过程中被损伤。面对这种物理损伤，江莱也是没有办法进行修复的。
　　不知道组织回收这个芯片是为了什么。是为了不泄露有这个实验的存在，还是说为了后面那一串不知道敲击了什么的乱码？
　　江莱看得一头雾水。他再次扫了遍这篇私人日记，心里已经能够感受出主人公从开始的乐观，到中途的疑问，再到最后的疯狂痛苦、以及最后的平静与无所谓。
　　虽然里面的关键信息基本上都缺失了，但江莱还是能够提取出部分有用信息。
　　比如，组织对这个项目非常看重，而且进行了两个平行相似的研究，都投入了大量的人力物力财力。
　　而且，这个实验是二次实验，曾经有个成功的半成品――按照这里面选择的实验对象来看，很可能是个……小孩子？
　　不过第一次的那些数据和资料都被销毁了，或者说，一开始就没有留存档案。然后这个项目还因为某种意外，搁置了一段时间。
　　好复杂……江莱感觉自己现在对于组织，还是在外围浅浅接触着，实际上并没有深入内部。
　　江莱将这张芯片中的数据全部导出，备份到自己的手机中加密，而后完全销毁了这张芯片。
　　而后他脑海中再次回忆起，这篇私人日记里面的时间――虽然柯学世界的时间一向非常神奇，概念上的一个月里面，也可以有数字的一年三百六十五天的记录，但是江莱还是能够看出，这篇日记书写的日期非常新。
　　可以说是前一段时间发生的事情。
　　然后……松田阵平告诉他的，琴酒一直在外出国的那段时间，似乎和日记所记录的时间范围有大面积重合？？
　　江莱震惊脸。
　　等等、这不会是和小昭有关的实验吧？！
　　江莱再次打开手机，看了眼日记里的时间。
　　也不太对……因为江莱在日记记录之间的某个日期，已经与黑泽昭相遇了。
　　如果这个实验的主体是黑泽昭，那么应该还没有进行完才对。而且里面也明确说了，没有成功过――也就是活下去的对象。
　　那么再往前推，如果黑泽昭是那个曾经成功过的半成品……江莱又锁定日记中的某一段。
　　似乎也不太对啊。几十年前……虽然说是从前辈那里模糊听来，而且上下浮动本身也可以非常大，但就算是二三十岁，也对不上吧……小昭现在可才7、8岁呀！
　　江莱：啊……真是令人头秃！！_(:з)∠)_
　　说到底还是信息量不足，还要增多相关情报才行。江莱呼出一口气。稍稍收拢了心神。
　　这个芯片中的事情，还是暂时不和黑泽昭说了吧。江莱犹豫片刻后，这样决定。
　　虽然不知道黑泽昭和这个实验有没有关系，但是，黑泽昭之前的表现，都显然不想让他知道、以及聊起这些事情。
　　那就先放放，等对方想说了，再一起畅快地聊一聊吧。江莱笑笑。
　　看完这个私人日记，江莱算是能够隐隐感受出，组织内部的那种疯狂和幽深。身为一个盘踞多年的跨国犯罪组织，它绝对不是一个容易解决的对象。
　　相应的，他的现任BOSS也绝对是个棘手人物。
　　江莱：这样一看……虽然我有钱也有人，但相比起来，真的仍是个空壳BOSS啊呜呜呜――
　　如果说前面还是某种隐隐的想法，那么，此时此刻，江莱的内心坚定下来――这个组织，自己必须进一步接触才行。
　　而且，在真正成熟前，绝对不可以暴露自己的隐藏BOSS身份……即使是最亲密的松田阵平、诸伏景光他们，暂时也不可以。
　　因为谁知道组织的那位先生，哪天会不会突发奇想也给他俩来一波洗脑（江莱不清楚那位先生运用这个的限制是什么，不过总之先以最坏的想法去考虑），顺便问他们对隐藏BOSS知不知晓！
　　如果真的这样发展，绝对会完蛋的。但如果现任BOSS不知道自己，那么即使属于自己这边的人被抓住被洗脑，也还是有办法救回来的！
　　江莱深呼吸一口气。
　　要了解得更多。除了发现这个庞大酒厂中属于自己的那股势力，还要去探求组织目前想要研究的究竟是什么。
　　种花家名言，知己知彼，方能百战不殆！
　　江莱：好！就决定是你了，羊毛君！我要套这个皮混入组织！！
　　这样想着，江莱再度打开手机，熟练地找到漫画界面。
　　首先先看看这个身份在三次那边的认同度吧。江莱揉揉自己的脸。请酒厂一定要再次增加不存在的记忆啊！比如把这个身份写入你们的人员名单什么的……
　　江莱：想不到吧！身为隐藏BOSS的我，一直都勤勤恳恳奔赴在第一线干活！我要把最佳劳模的荣誉称号颁发给我自己！_(:з)∠)_
　　作者有话要说：　　江莱：自己给自己颁奖.jpg


第95章 
　　漫画中，竟然描绘出了风油精立大功的高能场景，让江莱不禁大为震撼。
　　虽然漫画是没有气味的，但江莱已经能通过漫画中黄发男人的痛苦面具（？）感受出那股上头的味道。
　　江莱：风油精，yyds！
　　后面的场景围绕着马尔贝克、赤井秀一和黄发男人三人的厮打展开，他们顺着那条通道去了外面。而后画面一转，里面的场景只给了几张分镜。
　　银发小少年将芯片轻轻放到黑发青年手中，轻笑着说道：【……送给你，我的江莱哥哥。】
　　一大一小两人相视而笑。
　　江莱：不错，很有大气层那味了。
　　后面的漫画描述令江莱有点意外，除了描绘出江莱抱着昏迷的柯南递给小兰以外，还有他严肃认真要求展开救援、撤离危船的场面，那双暖棕色的眼眸在灯光照耀下带着明亮的光点。
　　江莱：……竟然这么正面！！
　　最后的一部分，倒是江莱一直关心的画面了――关于马尔贝克当时的位置和能力问题。
　　确实如江莱之前的猜测，马尔贝克真的藏在这艘正在沉没的游轮窗边，他等着干枯黄发男人跃下，尽力从沉没产生的吸力海域逃脱的时候，一枪射杀了对方！
　　而后，他完全不在意海水的吸力，在水底揪起被爆头的黄发男人尸体，手快速搜索过他身上明显和隐藏的衣兜，寻找那枚芯片的位置。
　　搜索这个过程绝对不是短时间内可以完成的，江莱从这里可以看出，马尔贝克的肺活量绝对是一流的！
　　江莱：看样子对方水性真的超棒啊，又get了手下的一项优势技能。
　　可惜的是，最后摸遍所有可能存在的地方，也没有找到那枚芯片。马尔贝克面色凝重，心里已经猜测着对方可能早已经将芯片藏到了游轮的某个地方――但是他们也没有机会再找到它了。
　　大概率会消失在这片深海中。
　　最后的尾巴，是在赤井秀一发短信那里，羊毛君的回复一如以往让人吐血（？），赤井秀一周围的温度逐渐降低。
　　江莱：人形空调，诞生了！！
　　让江莱略微有几分惊讶的是，漫画里并没有描绘出这枚芯片中记录的内容，只是到赤井秀一和羊毛君发完短信，便戛然而止了。
　　江莱（失望.jpg）：怎么可以这样，这样就没法看论坛群众们的分析了啊可恶！！
　　既然现在没有画出来，不会是以后再得到相关情报的时候，一起放送吧……作为回忆穿插进去。
　　这样随意想着，江莱打开下面的论坛。
　　【好家伙，风油精，排面啊！BOSS用了都说好（大拇指.jpg）！这个广告植入方式我喜欢！】
　　【笑死，说吧官方，风油精给你们打了多少钱，我红花油出双倍！！】
　　【终究是我清凉油不配了（狗头）】
　　【怎么了怎么了，活络油就不能有姓名了嘛！！】
　　【哈哈哈笑死了，楼上通通叉出去！！这里是酒厂，不是药厂！】
　　【这里不是水厂吗（探头）纯净的自来水，你值得拥有！】
　　【关注一下后方重点啊！他们都在抢芯片，然鹅这个东西已经通过小昭在莱BOSS手里了，这波啊，啧啧啧。】
　　【今天也在为昭昭和莱莱的绝美亲情流眼泪，他俩真好，互宠真的是太好了呜呜呜！】
　　【草，我刚想打出楼上的日子真是越过越有判头了，然后看到了关键字亲情（狗头）】
　　【咳咳怎么不刑，我看刑，可狱不可囚的新生活就在眼前！（狗头）】
　　【哈哈哈终止玩梗！说起来，其实我觉得小昭的种种表现不太像个真正的小孩子啊……不知道后面会不会有真正年龄、变大缩小这样的剧情，我蹲！】
　　【三个优秀男人为那物大打出手，真正的赢家却不是三者中的任意一人，无辜人质竟是伪装，幕后黑手究竟是谁？这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？欢迎收看本期节目《江莱：我好柔弱》】
　　【笑死了哈哈哈哈，江莱：呜呜呜救命我好怕，身为路人的我一无所知（狗头）】
　　【哈哈哈莱总演技一向在线的！！赤井真的一直以为他是普普通通的青年啊哈哈哈！赤井，你醒醒啊赤井！】
　　【不过江莱后面真的是在救人啊，要不是他说了那一通，游轮不会组织救援，那样真的会死很多人吧。说到尊重生命的时候，眼睛都在闪光啊。】
　　【确实……所以才说这是个复杂的人物啊，而且似乎重视别人高于自己（不得不再提一句自毁倾向了）。真的很难分清他究竟是怎样的一面，无论是极致的恶还是极致的善，他似乎都有过。】
　　【所以是根据心情选择阵营吗？本质上他不属于任何一方，总会做出让人出乎意料的决定。】
　　【呜哇莱宝就是莱宝！！说不定他与现任BOSS的争斗其实也是为了更广阔的人群呢。】
　　【身影突然伟岸起来了啊（bushi），不过也许事情真的没有那么简单！江莱要当组织BOSS肯定是有原因的，酒厂内部划分为两派也一定是！所以还要等后续获取更多情报才可以！！】
　　【芯片里到底是什么官方也没画出来，可恶！下一次主线是不是又要等好久了呜呜呜――】
　　【只有我关注到了羊毛君吗哈哈哈，新系列里他和赤井才是亲爱的宿敌恋人先生吧（狗头）！相爱相杀纠缠不清~】
　　【小绵羊的恋人先生是莱莱（确信）！】
　　【什么什么，小绵羊的恋人先生难道不是小钱钱吗】
　　【住口！你们这些拆家，小绵羊的真正cp是我！！】
　　【哈哈哈楼上你们只关心小绵羊，都不关心赤井！！只有我心疼他又被薅了一把美金，啧啧啧，真是太惨了！】
　　【万一哪天没钱了，王牌探员就用身体交易吧（bushi）（无慈悲）】
　　【笑死了哈哈哈，怎么会这样啊王牌先生！！】
　　【#大预言家#：所以，你们觉得羊毛君的代号是什么？这样的角色现在应该也是潜伏在现任BOSS的酒厂中吧。】
　　江莱趁着大家的凝聚点到了羊毛君这里，快速插入话题。
　　【确实，目前羊毛君应该是在组织那里，然后站队是属于莱派的。】
　　【我压一个甜酒！小绵羊一看就很甜嘿嘿嘿，不知道尝起来是不是也很甜嘿嘿嘿……】
　　【楼上你控制一下啊！口水已经蔓延到楼下来了！】
　　【甜酒的话，度数似乎都不太高啊，羊毛君……应该是男生？酒厂男性成员大部分是烈酒吧。】
　　【羊毛君如果年龄不大的话，度数低一点的酒也合理？而且不要瞧不起甜酒啊，不少甜酒的度数虽然不高，但总是因为放松警惕而使人大醉啊！】
　　【这非常小绵羊！！哦呼！我要看羊毛君正脸出场！！官方搞快点！！】
　　江莱：我也想要！认可度快高一点！我想要用这个身份出场！
　　他收起手机，心里想着接下来该怎么刷这个身份的存在感……
　　应该不能再拿赤井刷了吧？再刷下去，自己真的要被赤井千里追杀变成涮羊肉了啊（？）
　　晚点的时间，赤井秀一终于给他这个隐藏BOSS的邮箱发来了邮件，非常完美地同时包含了问好、介绍和试探，层层大网密集勾勒。
　　江莱：……不愧是王牌啊。
　　不过他并没有接下去，而是平淡地避开所有陷阱，只是简单回应对方，说了句【合作愉快】。
　　漠视一切，什么都不透露才是最大佬的姿态！！
　　虽然江莱打算暂时隐瞒自己的隐藏BOSS身份，但这不妨碍和诸伏景光他们保持日常的交流，所以芯片里所透露的内容，他私下里悄悄和诸伏景光说了。
　　诸伏景光对组织的实验了解并不多，但也听说过组织在进行某些危险又超出常人认知的实验。他回忆了下，说：“虽然我不太清楚组织到底在做什么，不过，有一段时间，我的任务集中于暗杀某些宝石鉴赏家、画家和广告设计师这样的人物。”
　　宝石鉴赏家？画家？广告设计师？
　　江莱神情微怔。
　　组织这是要毁灭艺术吗（？？）
　　“这、三者有什么必然联系吗？除了都涉及艺术之外？”江莱忍不住问道，“为什么会突然对这样的人下手？”
　　“这些人肯定是或多或少参与过组织实验吧，不然不会被灭口。”诸伏景光眸色沉了沉，“至于共同点……也许不是艺术这个，而是、他们都有让某种事物具有吸引力、或者知晓怎样的东西有吸引力的能力。”
　　“嗯？”江莱眨眨眼，“吸引眼球？”
　　“或许不仅是视觉方面的吸引力，还有心理暗示方面。”
　　“……”
　　“不过，说实话，组织似乎做出什么都不意外呢。”诸伏景光笑了笑，他耸耸肩，“谁知道他们在搞什么呢？”
　　江莱沉默着，他记起上次火灾大楼，松田阵平当时的任务，是拿到『海澜之睛』这块传世宝石的数据，听起来有点奇怪，但此时结合诸伏景光的话，似乎能够多少感觉出……也是和视觉及心理相关的东西？
　　“说起来，下周学校组织的箱根外出研习活动，我大概不会去。”诸伏景光弯弯眉眼，用半无奈的笑容道，“zero这边，我还有些事情没有处理完。”
　　“啊，好的。”江莱点点头，“你们忙，研习报告我可以帮你写一份。”
　　“那就先道谢了。”诸伏景光笑着说，“你要带着小昭吗？通知里说，是允许带家属的。”
　　“哎？”江莱偏头，“等会我问问小昭愿不愿意跟着去……话说为什么学校天天放假啊。”他忍不住吐槽了一句。
　　难道是为了给名侦探同志充分的自由活动时间吗？（战术后仰）
　　从诸伏景光这里得到了部分消息，江莱打算再将这些内容告知一遍松田阵平，拜托在组织的他稍微留意一点相关的事情。
　　松田阵平回复了【ok】，而后又多补充了一句：
　　【最近准备出任务，线下见面过几天应该就没空了，如果还需要我给你带什么的话，最好这几天尽快说哦。】
　　江莱当然能看出对方暗藏的话语，他笑着敲击回复：【要是我说什么给我带点子弹之类的，你是不是就会问又发生什么了？放心，格洛克我没用。】
　　对方回复很快：【嘛，被发现了啊。真是的，还不是因为你之前总是往危险的地方跑。】
　　【安心啦安心，而且，真正要关心的，应该是在组织里的你吧？】
　　【我这边没什么事，一天天的，就这样过呗。】
　　江莱顺口又问了一句：【接下来你要去哪里出任务？】
　　【箱根，还好，任务不算太难，头疼的是可能会有一个麻烦的搭档。】
　　哎？江莱神情一愣。箱根？和他要去的地方重合了啊。
　　作者有话要说：　　江莱：麻烦的搭档，谁啊？


第96章 
　　麻烦的搭档吗？江莱笑了笑，敲击回复道：【竟然会被你这么评价，对方很不好相处吗？是谁呀？】
　　让他想想酒厂里麻烦的角色――总不能松田这次任务的搭档是琴酒吧？
　　【是冰酒，加拿大冰酒。怎么说呢……啊，虽然我并没有和他合作过，线下也从未见到过他，不过，提前了解之下，我对他倒是清楚一些。是个，实力在线性格脱线的家伙。】
　　嗯？新角色吗？
　　冰酒啊……江莱对这种酒有些了解，他开始回忆。
　　这是一种甜型葡萄酒，因意外和巧合诞生，稀少名贵，酿酒不仅风险高，还产量低。口味甜美醇厚，虽然酒精度数并不算高，但是却能引人多喝致醉，被称为葡萄酒中的海洛因。
　　不过，想要喝到真正的冰酒还是不容易的，市面上的假冒冰酒非常多，可以说是一种假酒横行的酒。
　　【实力在线的话，你的任务或许会轻松些？】江莱安抚道。
　　【唔，对方确实是优秀的技术人员，但是性格脱线这一点就很麻烦啊……据说对方是极致的财迷，年龄不大，但是却能运用自己的能力和口技，将任务薪酬的十分之八都捞到自己手中。】
　　江莱：小财迷？听起来和羊毛君的属性有点重合呢，不过这个二八分是不是有点过分啊。
　　【当然，对我来说薪酬分配无所谓。只是觉得应对这样的角色会令人比较头疼。】
　　【确实是呢，不过这样来看其实也比较好解决，把薪酬都让给对方的话，大概他会非常配合你吧。】江莱笑着敲击回复。
　　【是这样。哦，对了，听说那家伙还有洗脑的口癖，隔三岔五就会蹦出来逼疯人的那种。好像是……】
　　【……咩？】
　　江莱：“！？？”
　　哈？！！财迷加口癖，这不就是小绵羊本羊吗！！
　　江莱震惊脸看着松田阵平的回复，他的大脑一片空白，下一瞬间，也莫名多出了些不存在的记忆。
　　――羊毛君，代号加拿大冰酒，属于电脑操控的技术人员，极致的小财迷，无论是现实还是网络都有控制不住的口癖。
　　手机中同样多出了一个邮箱号和邮件，是现任BOSS发给他的，让他和加拿大威士忌一起执行任务。
　　江莱：“……”
　　这个马甲套得也太快了吧！！虽然也确实是自己期待的没错……
　　好吧，假酒盛行的冰酒很合适。江莱呵呵想着。毕竟自己也是假酒中的一份子，不仅是对家的而且还是红方的！
　　优秀的人，做假酒也要做最假的假酒（bushi）！
　　现在自己也是在组织里有编制的成员了。江莱在心里比了个大拇指。隐藏BOSS，成功混入对家阵营！
　　或许下次可以考虑虚假报销来骗取一些小钱钱？江莱摸摸下巴。用对家的钱，来供养自己的人，真是非常妙啊！
　　小金库这不就出现了吗.jpg
　　不过话说回来，为了安全考虑，不应该现实和网络是两种不同的性格吗？江莱抽抽嘴角。怎么能全部都是带口癖的小财迷形象，要是组织追查起来可是一查一个准啊！
　　大概是考虑到这是全年龄向的漫画，为了让这个新出场角色给人留下更深的印象，所以前后行为一致吧。江莱揉了揉太阳穴。
　　好在现在自己羊毛君这个网络身份，除了联系FBI那边暴露过自己是莱派的形象外，其他地方并没有什么出格的。组织对于他匿名羊毛君上网接任务应该也并不反对，反正也是不影响组织核心问题的一些私活，自己愿意赚钱就赚吧。
　　现在回过头来一看松田阵平给他发的消息，江莱只想回复：
　　二八分还真的不过分，薪酬分给你十分之二就知足吧！按照小绵羊的极致人设，应该是一九分――你一，小绵羊九。:-D
　　那边的松田阵平最后总结了一句：【总之，希望合作顺利吧。也或许，这个家伙没有别人描述的这么脱线。】
　　江莱：……你想要什么样子的我呢？:-D
　　他本想敲击着回复对方自己也多了不存在的记忆，而且身份就是你这次合作的对象。不过想了想，还是决定到时候线下交流，更安全确信的同时，还能来个big surprise！
　　新身份的第一次任务是和老朋友一起，让江莱的心情明朗了不少。
　　不过……要是以冰酒的身份出任务的话，这次学校外出研习，自己可能也需要请假了。江莱思索着。不然来回切换身份，会非常麻烦的。
　　冰酒的外貌不存在的记忆里并没有，江莱盲猜这是个需要自己完善的空白。所以构思着要以什么样的形象出场。
　　曾经自己一周目作为假酒的时候，也学过易容――虽然是那种只精通描绘一张脸的程度。但是现在显然一张脸就够了。
　　他收起手机，恰好也听见了自己房间门的敲门声，伴随着稚嫩的嗓音：“江莱哥哥，我可以进来吗？”
　　“可以哦小昭，门没锁。”江莱坐在床边，他把手机放到一侧的柜台上。
　　房门打开，银发的小少年欢快地蹦蹦跳跳进屋，扑到江莱怀里：“江莱哥哥，我听景……绿川哥哥说，你要去箱根吗？我也去我也去！！”
　　对方仰起脸，露出兴奋的墨绿色眼眸，带着小孩子对远方的渴望：“下一周对吧？太好了！上次夏目送了我几张自制的书签，这次我去箱根，就可以给他带几张明信片作为回礼了！当然，还要给黑子捎带一份，唔，还有柯南、小哀、步美他们……”
　　银发小少年掰着自己的手指头数着，语气欢快，看起来已经在想象一周后分给朋友们礼物的场景了。
　　“额……”江莱本来想说自己有事，这次就不带对方去箱根了，但是看着对方期待的神情，又默默吞下了这句话。
　　……算了，反正自己是技术人员，可以远程操控助力任务的完成。
　　以及，这次的搭档是松田阵平，只要说开了身份，后续是非常便利的。相信对方也会帮助自己切换身份之类的。
　　这样一想，这次任务似乎也不是那么麻烦了，完全可以双开！=w=
　　于是江莱笑笑，揉了揉黑泽昭顺滑的长发：“嗯，我们一起去箱根，小昭要规划好自己要买的东西哦，不要有遗漏。可以的话，提前了解下朋友们的喜好，有助于送出最有价值的礼物哦。”
　　“好！我不会忘的！”黑泽昭笑眯眯回复，“我当然会给我的朋友们最最最棒的礼物！”
　　他停顿了一秒，又迅速补充：“当然，最好的还是要留给我最喜欢的江莱哥哥。”他眨巴着墨绿色的眼睛，语气天真又诚挚。
　　“哈哈，那就提前谢谢小昭啦。”江莱拍拍对方的肩膀，笑着说道。
　　两个身份同时在线去箱根，就需要快速切换身份的能力。虽然江莱之前针对一张脸的易容手艺已经非常快了，不过还是需要再练习一下，以及提前准备好工具了。
　　江莱跟诸伏景光说明自己不存在的记忆时，对方表情惊讶了一瞬，但也没有过于不可置信――毕竟，他和松田阵平都有了不存在的记忆和身份，那么江莱增加一个，似乎也不是多么难以相信的事情……
　　虽然知道江莱的实力很强，但是诸伏景光依然嘱咐道：“在组织中一定要小心，切换身份的时候注意周围，不要让别人知晓你的真实身份。必要时刻，我可以易容成你，帮你制造在场证明。”
　　“好。”江莱点头。
　　“易容面具需要我给你做吗？”诸伏景光微微偏头说道。
　　“其实我自己也会……不过，还是麻烦你再教我熟练运用一下了。”江莱笑着回复。
　　诸伏景光：你怎么什么都会.jpg
　　江莱：因为我是小天才……？
　　接下里的一周，江莱跟着诸伏景光把易容的技术再上一个阶层。冰酒羊毛君的形象，江莱还是按照自己最习惯画的脸为基础，然后在诸伏景光的建议下，又微调了一下，变得年龄更小一些。大概18到20岁这个年龄段。
　　然后又和诸伏景光商量后，选择了深棕色卷发带小马尾和黑色眼睛的形象！是一只棕色的可爱羊羊！！
　　因为深棕色相对接近他的黑发原貌，这样的假发暴露性低一些，卷发和低垂的一撮小马尾辫子比较搭配绵羊这个想法。黑色美瞳的遮蔽性最好，易于挡住他本来的瞳色、
　　江莱：很好！崭新的我出炉啦！！
　　假证问题是最不容易担心的了，江莱做这个已经有经验了（？）
　　他迅速编辑出一张假证，姓名那里，他思索片刻，填写上了【渡边蔚来】――这是他一周目假酒征程的时候用过的名字，所以相对来说熟悉感也比较强啦！
　　江莱：好，万事搞定，开启吧，大航海新征程（？）
　　=
　　外出那天的天气很好，万里无云，江莱带着黑泽昭，随着学校的大巴车来到箱根。
　　下车的时候，他顺便看了眼手机，里面有着松田阵平留给他的消息。
　　【#加拿大威士忌#：等会××街道的这里见（位置）】
　　江莱定睛看去，是个餐厅。八成是借助餐厅的小房间，边进餐边交流。
　　他敲击回复：【好的咩~】
　　第一天主要是去指定的酒店休息，所以相对自由，正好自己可以和松田阵平坦白身份，顺便交流接下来的配合。
　　然而对面很快又发来了消息：
　　【#加拿大威士忌#：不要迟到。以及，除了我们之外，这次任务临时加上了一个人。】
　　嗯？江莱神情一怔。
　　【哎？谁咩？】
　　【贝尔摩德。】
　　江莱：：！！！
　　作者有话要说：　　江莱：怎会如此！一定是我出门没有看黄历！
　　江莱：为什么加人，是不是瞧不起我们咩qvq


第97章 
　　江莱：说好的只有我们两个人呢！怎么可以突然加人咩！！qvq
　　贝尔摩德啊……千面魔女。江莱在心里思索着。不知道对方有几分可能发现自己的易容。
　　不过，无论发现与否，其实都没有关系。江莱勾勾唇角。日常卷款就跑的小绵羊，时常易容换脸难道不是很正常的事情吗？=w=
　　而且组织里的某些成员也是喜欢易容见人的，这些算是个人喜好问题，一般情况下倒是不会多追究、必须要对方真容见人什么的。
　　不过，加了贝尔摩德，麻烦的是后面的事情。江莱有些头疼地揉揉太阳穴。现在自己给松田阵平发消息坦白身份还来得及吗……？
　　不知道贝尔摩德现在与对方是不是在一起，贸然发信息还是有危险性的。江莱思索着。况且，小绵羊的人设也是计算机高手，松田阵平有可能会以为【江莱】的邮箱号码是【冰酒】伪装出来的，故意试探他什么的。
　　江莱：……本想线下当场摘个易容面具，让松田上手捏脸，确认是本人，不过现在贝尔摩德在场，也没法这么搞了_(:з)∠)_
　　不知道松田能不能凭感觉认出自己……但这个太玄学了。
　　现在的局势其实也不算太糟糕。江莱慢慢想着。自己还是可以争取到远程辅助的。
　　一切就看等会的见面了。
　　=
　　来到酒店放下东西，江莱给黑泽昭打开房间的电视，告诉对方：“先看会电视吧，小昭~我出去转转，熟悉一下周围环境，等着带你出去玩~”
　　“好――”银发小少年乖巧回应，他一向非常听话。只是回应完毕后，墨绿色的眼睛眨了眨，似乎在迟疑犹豫着什么，却没有说出来。
　　江莱敏锐注意到了黑泽昭的表情，于是侧过脸问道：“怎么了么，小昭？”
　　“嗯……”银发小少年手指对在一起，低声说道，“……江莱哥哥今天能不能早点回来，我有点饿了。”
　　江莱微微一怔，从门口又走了回来。他眼眸认真，笑着说：“小昭饿了的话，我就先陪小昭吃饭，然后再出去吧。”
　　他摸摸对方的头：“以后有什么想说的话，直接说出来就好了，不要自己憋在心里，这样别人才能知道你的真实想法。”
　　黑泽昭仰起头，眨巴眼睛回答：“好~”
　　――因为不知道自己去找松田阵平还有贝尔摩德他们要多久，但无论如何不能饿着孩子，于是江莱果断决定先和孩子吃饭。
　　至于那边……就先拖一拖吧。反正他们都是成年人了，也不用自己陪着吃饭（？）
　　江莱敲击回复：【我可能会稍微迟一点点，你们可以先吃着咩。】
　　吃完饭，对面还是[未读]的状态，大概对方正在用全部心神应对贝尔摩德，没有空看看手机。
　　江莱在某个公共洗手间隔间内换好易容装扮，调整好变声器，这才出发。然后就成功地晚了将近四十分钟才到达目的地。
　　他按照邮件所说，敲三下后推开房间的门，金发大波浪的女人和黑色卷发的男人已经坐在里面了，他们的目光一齐转向自己。
　　江莱端起一个俏皮的笑：“久等了，我来了咩~”他脚步轻快走到座位旁，脑后棕色的蓬松卷曲的小辫子像是尾巴一样轻轻晃动着。
　　桌面上摆着几道小菜，还有开瓶的香槟。
　　松田阵平的墨镜插在胸口的上衣兜中，他掀了掀眼皮道：“我给你发过消息，说不要迟到吧。”嗓音低沉。
　　“我也给你回消息了咩，让你们不要等我啊。”江莱即刻回应，他表面上还是那种笑眯眯的模样，搭配着还未完全褪去青涩稚嫩的面孔和甜腻的声线，像是一个软萌的高中生。
　　更加稚嫩一点的易容是诸伏景光的建议，一方面，因为不存在的记忆里，冰酒的年龄似乎本来就不大，带着口癖习惯更像是少年。另一方面，相对低一点的年龄，容易让人放松警惕。
　　虽然表面上滴水不漏，江莱心里却在刷屏吐槽。
　　怎么这样啊阵平！一上来为难我的竟是你！！qvq
　　这算是什么默契啊啊！他戴着黑色美瞳的眼睛忍不住看了松田阵平一眼。
　　松田阵平看着坐下的棕发少年，对方的面孔像是一个尚未成年的高中生，他在心里不禁皱了皱眉头――组织竟然连未成年都不放过吗。这样年纪的孩子，应该和伙伴们一起出现在学校，而不是这种生死边缘的地方。
　　莫名的，松田阵平觉得眼前总是带着咩咩口癖的少年有些奇特的熟悉，对方黑色的眼眸看向自己时，总给他一种旧友凝视的感觉。
　　但是松田阵平并没有表现出什么，他依然那副懒懒散散的模样，却没有再为难对方的意思：“是么，我没看邮箱。下次有事打电话。”
　　“好的咩。”江莱表示同意，又歪头道，“电话费你报销咩。”
　　松田阵平：“……”他不禁被噎了一下。
　　贝尔摩德全程嘴角带着微笑，她把一缕垂下的金发别到耳后，打断两人的交流：“好，人齐了，我们可以商量接下来的事情了。”
　　“说起来，为什么会突然加一个人咩。”江莱眨巴着眼睛，开口直接问道。
　　“当然是因为需要喽，小绵羊。”贝尔摩德这样叫他，她优雅地晃了晃手中的高脚杯，“这不需要疑问，那位先生的分配而已。”
　　简单的话语，什么都没透露，同时又堵死了后续的发问――再问下去，就算是质问那位先生的决定了。
　　于是江莱也自然点点头，没再追问，反而脸上带着几分高兴的神情说：“好咩，这样也挺不错的。”
　　贝尔摩德微微挑眉：“哟，这可不像是你的性格啊。”她放下高脚杯，“我以为……你会反对再来一个人分割你的薪酬呢。”她笑着，像蝴蝶般艳丽、毒蛇般危险。
　　“咩，我的薪酬怎么会动。”他黑黝黝的眼睛里似乎写着不解，“加拿大威士忌的薪酬分一半给你就好了咩。”
　　松田阵平：“……”
　　金发大波浪的女人轻笑一声，没再循着这个话题：“所以你是在高兴这个啊。”她指尖遥指向桌上的香槟酒瓶，“来一点么，小绵羊？”
　　“……”松田阵平翘着二郎腿，姿态随意。闻言抬眸瞥了对面的棕发少年一眼，却并没有多说什么。
　　心里虽然想着未成年不应该喝酒，但是在组织里可没成年与未成年之分，所以松田阵平选择沉默。
　　本质上他和冰酒也不熟，只是莫名对冰酒有着几分……朋友的关怀感。
　　江莱没打算喝酒，不管酒量如何，保持清醒一口不沾是最好的：“咩，不要。这种酒不好喝。”
　　“嗯哼。”贝尔摩德也没再强求，而是又给自己倒了一杯，“那么，接下来继续我们任务的分配。”
　　“这次的目标是位于箱根铭尺展览馆的限时展览品――『罗斯西亚红宝石』。”
　　江莱闻言，心里微微一愣。
　　目标竟然直接就是抢夺宝石？这岂不是和动物园组织的目标重合了吗？
　　“只是需要将宝石放到这台小仪器中，提取一遍数据即可。”贝尔摩德从包中取出一个黑色的小方盒，摆在桌面上。
　　……只是要数据的话还好。江莱的目光放到小黑盒上。和上次大楼松田的任务类似啊。
　　“只是数据的话，提取过后，宝石可以再放回去。”松田阵平颔首道，“这样确保隐蔽性，不会因为宝石丢失引起太大骚动。”
　　“其实也不用特别注意。”贝尔摩德巧笑倩兮，“毕竟……这次我们还有个好帮手。”
　　“哦？”
　　金发大波浪的美女食指放在唇边：“大名鼎鼎的怪盗基德，已经向展览馆下了通告哦。”
　　有怪盗基德在，那么宝石如果丢失，第一时间的怀疑对象一定是基德！或者，他们也可以等基德盗取出宝石，再直接将目标对准基德即可！
　　江莱：话说……基德在的话，柯南不会也在箱根吧。:-D
　　心里天马行空想着，江莱没忘最重要的事情，他托腮说道：“这次我会远程辅助你们，有事邮件联系我咩。”
　　在两人目光落到自己身上时，他继续说道：“我还有别的任务啦，刚好前不久接的活就在箱根，一次性把小钱钱赚到手咩。”
　　这是非常合理的借口，羊毛君这个号会在网上接任务赚外快，是非常冰酒的。江莱打算以这个为由，远离两人，切换身份远程辅助。
　　“可以。”贝尔摩德没有反对，她扬起红唇，对着江莱勾勾手指，“来，冰酒。”
　　江莱心中警铃大作，他歪头道：“干嘛咩？”
　　“帮你个小忙。”贝尔摩德的话语轻飘飘的，她水绿色的眼睛妩媚又神秘。
　　“……”没什么拒绝的理由，而且贝尔摩德在组织的地位本身就比他高一些，所以江莱还是顺从地走过去，内心高悬而起。
　　“弯腰。”金发大波浪的女人在近距离之下更显美丽，她从包中拿出一条领带，抬起藕色的玉臂，慢条斯理地将其自然系在江莱的脖颈上，而后笑着说道，“这样更能遮住你的变声器哦，小绵羊。”
　　――对方果然看出了自己有易容！
　　江莱心中按下确定键，却早有准备，丝毫不紧张，表面上还是天真稚嫩的少年模样，面带灿烂笑容：“谢谢姐姐咩！”
　　他轻眨眼睛：“等会我会再换脸，顺便注意去口癖的咩。”俏皮的小绵羊说着，“现在这个可是我最喜欢的常用脸，在外赚小钱钱，当然要再换一个咩~”


第98章 
　　江莱再次在公共洗手间的隔间中清理掉自己的易容，重新变回自己熟悉的模样。他低头看着手里攥着的那根领带。
　　――这是一根真丝材质的蓝色波点领带，从贝尔摩德的包中拿出，环绕着淡而持久的女士香水味，连带着自己衣领和脖子都还残留着些许味道。
　　江莱呼出一口气，思索片刻，还是将这条领带塞进了自己的易容物资箱中。
　　虽然不知道贝尔摩德会不会在意这种东西，不过……还是留着吧。江莱想道。随随便便扔掉的话，万一被追究起来，比如对方会突然问自己要回去什么的，可就麻烦了。
　　熟练地清理掉周围的监控视频，江莱踏着欢快的步子回到了酒店，在迈向电梯位置的时候，恰好看见那里等待着一群熟人。
　　戴着浅咖啡色发卡的铃木园子，长发连衣裙的毛利兰，还有一侧穿着日常衬衫的……工藤新一？？
　　江莱眉头一挑，本来下意识想要绕开的步子都顿住了。
　　另一边的铃木园子已经眼尖的看到了江莱：“呀，江莱老师！”充满活力的少女挥舞着手臂打招呼。
　　“你们好呀。”江莱向那边走过去，小兰也笑着说了声“江莱老师好”。
　　江莱的目光转向一侧站着的工藤新一。对方刚刚看到他时，微不可察的怔了一秒，此时则自然地接上：“老师好。”
　　“……”江莱摸摸下巴，意义不明地笑道，“哎呀，真是没想到……你都长这么大了。明明上次见面，还是个小不点呢。”
　　工藤新一：“哈哈哈……嗯？啊？？”他一副傻眼的表情。
　　毛利兰：“？”少女面上也流露出几分疑惑。
　　只有铃木园子在旁边笑：“哈哈哈江莱老师又在开玩笑啦，你明明没有见过工藤吧，他在你来之前就是休学请假状态了，毕竟人家可是大―忙―人。”少女故意拖长了声音，表现出她的调侃。
　　“什么……！”远远传来小孩子的声音，只见戴着眼镜的男孩一副咬牙的模样，跑了过来，“喂，你这家伙为什么会在这里啊！！”柯南的目光放在那位‘工藤新一’身上，用质问的口吻说道。
　　――非常显然，在场的这个‘工藤新一’，是又套了大侦探身份的黑羽快斗同学。
　　此时，黑羽快斗露出半狡黠的笑容，弯腰用手压了压柯南的头：“我说小鬼，你可真是没礼貌啊，难道不应该叫新一哥哥吗？”
　　“你这个……”柯南注意到身侧毛利兰的目光，后半句又憋了回去。面对黑羽快斗泛着笑意的表情，只能用蓝色眼眸瞪向对方。
　　“哦，原来柯南也在啊。”江莱弯弯眉眼说道，“我看到工藤君在这，还以为柯南不会在呢。”
　　柯南心里下意识一咯噔。
　　黑羽快斗的动作也一顿。
　　紧接着，江莱就用开玩笑的语气道：“因为工藤君这个成年守护骑士已经在小兰身边了，柯南这个小骑士就不用时时在身边喽？”
　　“哇哦――兰酱的守护骑士――”铃木园子调侃着自己的好友，看着毛利兰脸蛋通红地支支吾吾，还不忘回头看了眼黑羽快斗，“哟，大侦探，这次可要守护好兰酱，别突然玩失踪喽。”
　　黑羽快斗：“啊哈哈哈……哈哈。”这让他怎么回答啊！
　　旁边的柯南的脚已经搭在了黑羽快斗的鞋面上，要是对方说什么出格的话就会狠狠踩一脚。
　　“拜托，兰酱可是一直在等你这个大忙人啊。”铃木园子双手叉腰，对着黑羽快斗死鱼眼说道。
　　黑羽快斗：“啊这个……啊哈哈……抱歉抱歉啦兰！”他双手合十说道。
　　柯南听见铃木园子的话，神情微顿，他垂下的手蜷缩了下，攥成拳头。
　　……什么时候才能变回去呢？真的能够变回去吗？
　　他们可以胜利吗？
　　面前突然多出一个人影，黑发青年蹲在他的身前，抬手理了下他的领子，朗声说道：“衣领内扣了哦，柯南君。”接着又低声补充了一句，“……一切都会好的，大侦探。”
　　他棕色的眼眸与柯南对视，带着并不炙热的、温和的暖意，像是春天吹拂过墙角新芽的风，包容又平静。
　　“……”柯南看着对方。
　　他对于江莱是否知道自己的真实身份，其实一直没有定论，但有着八成的猜测。但此刻柯南想，其实对方知道了，似乎也没关系。
　　对方也是咬杀那些家伙的狼吗？不过比起外表第一眼就带给人危险感的狼，江莱更像是某种深海中的生物，潜伏着沉默着，却蕴藏着未知的力量。
　　柯南眨眨眼，笑起来：“嗯，谢谢江莱哥哥。”他用孩童的语气回答。
　　――都会好的。大侦探想。正义必胜。
　　江莱帮柯南整理好衣领便起身，看着黑羽快斗在打哈哈应付着铃木园子的追问，额角都渗出了一层浅浅的汗。
　　江莱：这就是套用身份的代价吗（宇宙猫猫思维升华.jpg）
　　看着苦于应对的黑羽快斗，江莱翘起唇角，岔开话题询问道：“啊，对了，你们是来这里旅游的吗？毛利先生呢？”
　　“嗯，是呢！来旅游！”铃木园子嬉笑着回答，“准确来说，是来欣赏箱根铭尺展览馆这次特别展出的『罗斯西亚红宝石』！”
　　“爸爸还有工作，所以这次是我和园子、还带着柯南一起来玩的，有铃木家的管家先生跟随。”毛利兰微笑着说完，又瞥了眼身侧的黑羽快斗，“只是……没想到会在这里碰见新一。”
　　黑羽快斗笑道：“为了给你一个惊喜啊兰！”
　　柯南听着两人的互动，在下面略带不爽地撇撇嘴。
　　“说起这次的罗斯西亚红宝石，我可是从预告就开始期待了。这是特别著名的美丽宝石哦！”铃木园子双手捧心道，“据说是一位暗恋女王的骑士之心化作的。他生前一直希望伟大的、美丽的女王能够多看他一眼，这样的执念，让他死后的心化为华美的红宝石，镶嵌在了已经年老的女王的权杖上。”
　　“这个红宝石出名的还有一点。”毛利兰在旁边补充道，“听说它有一股神奇的魅力，能够深深吸引住人们。当你看着它的时候，你的脑海中只有这枚红宝石，会只想静静欣赏它，完全不想离开呢。”
　　“哎？这么玄虚吗？”江莱露出几分惊讶的神情。
　　但是这样的吸引力，似乎也符合组织的之前奇怪研究的要求。怪不得会要求他们收集这个宝石的数据。
　　“其实有夸张成分在里面啦。”铃木园子摊手回答，“不过确实非常好看就是了，从照片上就能感受出罗斯西亚红宝石的魅力。”
　　“说起来，江莱老师也是来欣赏红宝石的吗？要不要一起？”铃木园子热情邀请道。
　　“啊……其实我是来教学研习的，不知道学校接下来的具体安排是什么呢。”江莱笑笑，“不过，也说不定会组织去展览馆看一次，如果学校没有集体安排，私下里有空的话我也会带小昭去一趟的。”
　　“G！黑泽小朋友也在呀。”毛利兰的眼睛弯成一轮新月，“想要和朋友一起玩吗，柯南？”
　　柯南：“哈哈……看缘分吧！”他这次估计没空玩，可是要狠狠盯住怪盗基德的！
　　小侦探宝蓝色的眼睛死死盯住冒用自己身份的黑羽快斗，收到了对方挑衅玩味的一笑。
　　“如果能够幸运的碰上就一起玩好了，说不定大家又会团聚呢。”江莱自然说着，看向电梯那侧，“电梯已经到一楼许久了哦，我们快上去吧。”
　　江莱不和他们在一个楼层，于是在电梯里分手告别。然后约定有空电话联系。
　　江莱一路回到自己的房间，他没带房间卡，敲门等待屋中的银发小少年。
　　黑泽昭的动作很快，在听到敲门声和江莱熟悉的呼唤声后，便脚步嗒嗒跑了过来，打开房门：“欢迎回来，江莱哥哥！”
　　他仰头笑着，像是跃动的小音符。
　　“我回来了。”江莱也扬起笑容回了一句。
　　他看向开着的电视，里面正放映动画片，妈妈抱起自己年幼的孩子转了个圈，孩子在空中挥舞双臂，咯咯笑得开心。
　　黑泽昭墨绿色的眼睛盯着电视屏幕，脸上滑过一丝好奇和羡慕。
　　江莱侧头看向黑泽昭，摸摸下巴道：“小昭想玩这个游戏吗？抱起飞高高什么的！”
　　银发小少年微微瞪大眼睛，有些迟疑和支支吾吾：“我已经是大孩子了……”
　　“小昭才一年级呢。以及，我说过哦，有什么想说的说出来就好，勇敢表达自己的诉求。”江莱弯弯暖棕色的眼眸，弯腰道，“所以……想和哥哥玩吗？”
　　黑泽昭抓了抓衣角：“……想。”他低声道，又抬起头来，朗声说了一遍，“想和哥哥玩抱起飞高高！”他眨巴着墨绿色的眼睛。
　　“好哦！来飞高高！”江莱笑着抱起黑泽昭，在房间中前方的空地转了几个圈，银色的发丝在空中飞舞，小少年咯咯笑起来，脸颊带着孩童的天真和欢快。
　　转了几圈，江莱停下身形，抱着黑泽昭让自己和对方平复眩晕感：“好玩吗？”
　　“好玩。我喜欢。”银发小少年笑着回复，他环住江莱的脖子，脸自然地埋在肩膀和颈部的位置。
　　只是小少年的笑声很快戛然而止。
　　江莱有些疑惑地侧脸，看到黑泽昭缓缓抬起头，低垂着眼眸闷声道：“……江莱哥哥、刚才去干什么了？”


第99章 
　　听到黑泽昭问这个问题，江莱下意识的脱口而出的、就是提前准备好的回答：“没做什么呀，就是出去简单逛一逛嘛，毕竟答应小昭要带你出去玩……”
　　嘴上这样说着，江莱注意到黑泽昭低垂着头、看不清神情的模样，大脑开始迅速思索。
　　等等等等！明明对方刚才还很开心，为什么会一秒消音？
　　对方环住他脖子的手似乎收紧了一些。让江莱感到几分浅浅的压迫。黑泽昭的情绪在刚才发生变化了，到底怎么了？
　　江莱迅速回忆。
　　对方情绪变化的切换点，是在举高高飞飞游戏结束后、把头埋在了他的肩膀和颈部之间时……而那里曾经戴过领带！！
　　江莱一下子就串了起来！
　　那里有贝尔摩德给他的领带所残留的香水味！！黑泽昭这样近距离的姿态，一定可以嗅到淡淡的香水味！
　　电光火石一瞬间反应过来，江莱表面上没有丝毫显露，他知道刚才的话语已经说出口，那么就要继续合理编下去，不能让小昭知道自己的第一反应是在骗他。
　　于是江莱面色如常，继续语气轻松的叙述着：“外出闲逛的时候，周围都是商场，和我们的米花没什么区别呢。但记起小昭要给夏目、黑子等朋友们带礼物的想法，我还特意去附近的商店转了一圈，这样就能提前帮小昭看一看周围有什么啦。”
　　江莱翘起唇角，这样说着。
　　“本想着多关注一下这里的特产，小昭是想给朋友们带着个吧？只是没想到路过领带柜台的时候，被导购拉住了――难得在日本会遇到这样主动的导购员。”江莱露出半无奈的笑容说道，“然后被拉着试了好几款领带，对方太热情，我也就花钱买了一条。”
　　“是吗。”黑泽昭歪头看着江莱，露出波澜不惊的墨绿色眼眸，“那我想看江莱哥哥的新领带。”声音稚嫩。
　　“嗯嗯，在这里。”江莱将黑泽昭放在地上，而后抬手去拿他的小易容箱――从外表看就是个普通的手提包，并不能知晓内部竟然是易容的物品。江莱并没有完全打开，只是拉开拉链，将手伸进去，凭借记忆中的位置抽出那条领带。
　　提前检查过没有窃听器和追踪器的领带，竟然还是因为气味带来了其他的麻烦！
　　――好在没有扔掉！江莱在心里暗想。
　　蓝色波点领带呈现在手中，还带着并未完全散去的淡淡香水味，和黑泽昭刚刚嗅到的味道一样。
　　江莱看着银发小少年缓和许多的表情，笑道：“怎么了，小昭，刚才为什么不开心？”
　　其实他心里能猜到几分。小孩子总是对家人、朋友等角色有着独占欲，不想要自己获得的爱和关注被分割，所以对多出来的可能外来者会非常敏感。特别是黑泽昭，因为某些暗色的未知过去，所以格外缺乏安全感。
　　“……”黑泽昭顿了顿，低头闷声说，“我闻到江莱哥哥脖子那里有香水味，我以为……”他停住，没有继续往下说，仰起头露出水汪汪的大眼睛，“我不想要后妈，请不要丢下小昭，我会做个好孩子的，呜……”
　　“好了好了，只是买了条领带而已。无论如何也不会丢下你的，小昭一直是好孩子。”江莱有些哭笑不得，他揉了揉黑泽昭的头，接着吐槽道，“顺便，先不说有没有这回事……就算有，也不是后妈啊，串辈分了吧，我明明是你的江莱哥哥！”
　　“嗯……反正就是不想。”黑泽昭抱住江莱，把头埋在他身上闷声闷气地说，“江莱哥哥就可以当我的妈妈，我才不要别人。”语气带着点小任性。
　　“咳咳、母亲这个词……这不是我想当不想当的问题啊。”江莱半月眼，而后拍拍对方道，“好了小昭，放心。你也是这个家的一份子，如果真的会多出什么新的成员，我一定会提前告诉你，并且询问与尊重你的意见的。”
　　“即使我只是个小孩？”黑泽昭微仰起头，露出一点点墨绿色。
　　“即使你只是个小孩。”江莱笑道，“毕竟这是我们共同的家呀。”
　　黑泽昭表情缓和了许多，重新洋溢起轻松和活力：“好耶――！我们的家！”
　　江莱笑着看向对方，心里倒是思索着贝尔摩德那边的事情。
　　说起来……自己酒厂新身份冰酒这件事情，或许可以和灰昭聊一聊。毕竟灰昭也是知晓组织的，而且之后，自己肯定要有离家做任务的时候，绿昭还好，但是一定瞒不住灰昭的。
　　至于自己为什么突然多了一个身份……嗯，可以用不存在的记忆解释一下。虽然灰昭没有亲身经历过，不过他见证过松田阵平和诸伏景光的实体化，或许对这种事情会接受度较高一点。
　　以及、自己曾经半开玩笑和对方说过要当组织BOSS的事情，也可以继续顺着这个解释。搞个成员身份是为了深入敌情什么的，这是更加现实的理由（江莱：还有比我更勤勤恳恳的BOSS嘛！感动霓虹奖要发给自己才行！）
　　等着灰昭下一次出来，再和他好好聊一聊吧。
　　江莱想着，思维略微发散而开。
　　――感觉灰昭和绿昭越来越像了呢。
　　两者不再是一者单纯的成熟、一者单纯的幼稚。他们仿佛在向彼此慢慢渗透。
　　不过也不意外，毕竟本来就是一个人嘛。
　　黑泽昭将那条蓝色波点的领带又乖巧地递了回去，还带着几分好奇道：“我好像没怎么见过江莱哥哥戴领带呢！”
　　“哈哈，是啊，除了那种正式的教师集体大会，一般情况下也没有什么情景需要打领带吧。”江莱将那条领带重新收起，“而且，虽然我买下了这条领带，但是实际上可能并不会戴呢。”
　　这可是贝尔摩德给的领带！虽然同款很多，但以防万一，还是不能随便用江莱的身份去戴。
　　“哎？江莱哥哥不喜欢戴领带吗？”黑泽昭微微偏头，顺滑的银色长发偏向一侧倾洒而下，“我觉得，江莱哥哥脖子上栓个东西很合适。”
　　“啊，什么叫栓个东西很合适啊……听起来怪怪的，小学老师不是这么教你的吧？”江莱弹了下对方的脑门，“你这样期末考试，填词肯定会被扣分的，快点改正啦！”
　　“唔……”黑泽昭捂住自己的额头，瘪了瘪嘴，“好疼。”
　　“疼才长记性嘛。”江莱嘻嘻笑，接着继续道，“虽然不喜欢领带，但项链什么的，这个我倒是有。”
　　伪装成项链的U盘，是江莱的随身携带物品。
　　他摸摸下巴说：“其实项链这种小巧的还好，但领带总有种莫名的束缚感……我个人是不太习惯啦。”
　　说完，江莱又从自己日常的背包里掏出一瓶花露水，自然地往身上喷了喷，连带着脖子那里。遮盖住最后一点香水的气息。
　　“这个天气，蚊子还是不少的，来喷一点吧。”江莱笑着说道，他顺便给黑泽昭裸露在外的肌肤喷了喷，“其实我还带了风油精和红花油……不过味道有点冲，还是这个吧。”
　　“……为什么江莱哥哥总是带这么多神奇的药瓶。”
　　“哈哈，因为功能多用嘛。”除了驱赶蚊虫，还可以遮掩气味、驱逐不想见的人（萨穆斯特：？勿cue）。
　　接着，江莱又和黑泽昭说了说在楼下碰到柯南他们一行人的事情，银发小少年对于能碰到朋友感到非常开心：“接下来可以找他一起玩吗？”
　　江莱（面色微微迟疑）：嗯……大侦探可能要忙着抓怪盗基德，破解暗号构思计划什么的。
　　黑泽昭眼睛亮闪闪的，他没注意到江莱的表情，继续说着：“这样江莱哥哥忙工作的时候，我就可以不用一直蹲在屋里看电视啦！”
　　江莱心一软，立刻点头：“嗯，无聊了就找柯南吧，等会我去问一下他们的房间号。”
　　江莱（确信）：大侦探全知全能，抓怪盗也不影响带孩子！一脑多用更加灵活！
　　反正在酒店的时候，估计柯南和基德也不会展开破案追捕大戏吧。
　　酒店内部估计没有什么危险。如果柯南他们要前往箱根铭尺展览馆，自己就不让黑泽昭再跟着了。
　　江莱这样想着。
　　黑泽昭眨巴眨巴眼睛，像是忽然记起什么一样，跑去房间的小抽屉那里，拿出两张卡片又跑回来：“对了对了，江莱哥哥！差点忘了和你说，我抽中奖品了！”
　　“什么？”江莱神情微愣，他的目光放到卡片上。
　　“是酒店的抽奖活动，江莱哥哥刚才不在，所以工作人员敲门的时候，是我去抽的――就抽中这个展览馆入场券了！”黑泽昭露出灿烂的笑容，“这个红宝石好好看哦！我们一起去看好不好？”
　　“！”是铭尺展览馆入场卷，罗斯西亚红宝石！
　　江莱半蹲下身子，锁定入场券上的关键信息。
　　这可是组织的任务……按理说离远一点会比较安全。
　　江莱看向银发小少年，否定的理由浮上舌尖，抬眼却看到一双灰色的眼眸！
　　“……”是灰昭！
　　江莱有些意外对方的突然出现，表情微微一愣。
　　黑泽昭轻轻眨了眨灰色的眼眸，声音平静：“我想去，江莱哥哥。”


第100章 
　　江莱停顿一下，问道：“对这个宝石很感兴趣吗，小昭？”
　　“嗯。”黑泽昭点点头，他注视着江莱说，“我要去，但你去的话，不要跟着我。”
　　“哎？”江莱故意露出伤心的表情，“被小昭嫌弃了好难过哦……”
　　“不是。”黑泽昭立刻否定，他迟疑片刻，上前拍了拍半蹲着的江莱的头，“嗯……不是嫌弃，江莱哥哥不要、难过。”动作略微有几分僵硬。
　　江莱一愣，而后笑道：“你也会学会安慰人了呀，好棒好棒哦。”用捧读的语气说着。
　　“……”黑泽昭撇开灰色的眼眸，“……模仿一下江莱哥哥平常的动作。”
　　“我很高兴呀小昭。”江莱揽过对方在怀里揉了揉，而后又问道，“小昭为什么不想让我跟着呢？”
　　“……”黑泽昭将嘴抿成一条直线，“因为可能会有麻烦的家伙。总之，江莱哥哥离我远一点就好，剩下的，就交给我了。”
　　银发小少年沉下眸色，灰瞳带着冷硬的温度。
　　江莱眨眨眼，冷不丁问道：“你们这个假期作业多吗？”
　　“嗯？”黑泽昭一愣，下意识回答，“还行。”
　　“那你作业写完了吗？”
　　“……暂时没。”
　　“作业还没写完就不要逞英雄啦！学生最主要的任务是什么？是学习！”江莱抬手压低对方的头，“小学生拯救世界系列，等你写完作业再展开吧。”
　　“不是？不行……！”
　　“啊，所以一定要拯救世界是么？好吧，我可以勉为其难陪你一起中二，不过记得玩完了把作业认认真真写了。”
　　“……什么呀，”黑泽昭从江莱手底下挣脱出来，脸颊微红，“我是真的有事情要做！”
　　“嗯嗯，我懂。”江莱的目光充满慈祥。
　　“……”黑泽昭刚才凝聚起来的气势莫名消散，连带着那股冷而疏离的眼神都随之淡化。
　　江莱笑着，而后收拢起自己嘴角的弧度：“好了，玩笑到此结束――其实我知道会发生什么。”他的表情凝聚起认真，“组织的目标，罗斯西亚红宝石。”
　　黑泽昭抬眸与他对视，江莱暖棕色微微弯起，开口缓慢道：“那么接下来……我要和你重新解释刚才我外出的情况了，小昭。”
　　――虽然本质上是一个人，但至少现在两个人格还是独立的。所以，面对真正的小学生绿昭，江莱无法将这些事情与对方提起。但是灰昭不一样，他的心智比一般人都要成熟许多，同时对组织也非常了解。江莱不打算瞒着对方。
　　他先用不存在的记忆，解释了一番自己新出现的冰酒身份，然后表示多一个身份也挺好，有利于深入探查与了解组织现任BOSS的事情，知己知彼百战不殆。
　　江莱：虽然看起来我是在给对方干活，实际上我是在给自己服务。=w=
　　在酒厂要当就当最大的BOSS，怎么能给别人打工（狗头）！
　　而后，江莱又大体讲了讲这次组织的任务，表明组织的任务目标就是罗斯西亚红宝石的数据。
　　黑泽昭的表情开始时还略微带着几分惊讶，后面就逐渐调整好，不再有什么波澜，像是平静清冷的高山天池。
　　“……江莱哥哥现在、也是那个组织的一份子了吗？”
　　“表面上，只是表面上而已，实际上只是一瓶不掺酒的自来水。”江莱摆摆手，立刻划清关系，“我可是根正苗红的好青年，勤勤恳恳的光明使者。”
　　黑泽昭微微翘起唇角，让表情多了丝暖意：“嗯，我当然知道江莱哥哥和他们是不一样的。”他偏头说道，“那么这次的组织成员是？”
　　“加拿大威士忌――也就是松田，他是友军，虽然是还没通过气的友军。以及……”江莱顿了顿才开口，“贝尔摩德。”他抬眸看向眼前的银发小少年。
　　“……”黑泽昭沉默几秒，“是么。”意义不明的回答。
　　――这个样子，应该是知晓对方的吧。江莱的心里流淌着思绪，他注视着黑泽昭微垂下的眼眸。
　　黑泽昭当年在组织究竟是怎样的身份呢？他与这些组织成员的关系又是什么？只是在内心下意识疑问，江莱并没有开口说些什么。
　　而后非常突然的，黑泽昭接了一句：“那么江莱哥哥那个领带实际上是……？”
　　“G？”江莱没想到话题又拐了回来，他一愣，而后挠挠头发回答，“是贝尔摩德给我系上的。当时估计是为了表明，她已经看穿了我的易容吧。”
　　“哼。”银发小少年撇撇嘴，“你竟然还留着那条领带。”
　　“怕被追究嘛，万一对方又要回去怎么办。”江莱摊手，“毕竟贝尔摩德可从来没说她是送给我的。”
　　“好吧。”黑泽昭点点头，算是揭过了这个话题。
　　“那么小昭的打算是什么呢？”江莱又继续问道，“为什么想要去这次展览会呢？”
　　银发小少年抬起脸，他张了张口，最终还是抿唇，低声回答：“我能暂时不和江莱哥哥说这些吗？”
　　“……”江莱眨眨眼，笑着回复，“当然可以。”他安抚道，“不要紧张，等你做好准备，觉得可以和我交流了再告诉我就好。”
　　“我会等你的。”江莱抬手轻轻揉了揉对方的头，“那么，不用告诉我为什么，直接说怎样做就可以――小昭需要我怎样帮你呢？”
　　银发小少年灰色的眼眸低垂：“我……我自己就可以搞定。”
　　“都说了不要小学生拯救世界啦，小昭再这样说，我回去就给你加几套卷子。”
　　“……不要。”
　　“那不就是了。”江莱用手指敲了敲对方，“好了，快说。”
　　黑泽昭轻轻呼出一口气，抬眸利落说道：“我不想让他们拿到数据。”语气冷直。
　　“好。”江莱干脆地点头，没有多问为什么不想让组织拿到数据、以及组织的这些数据将会对应的实验项目。
　　银发小少年灰色的眼眸眨了眨，停顿一秒：“但是，江莱哥哥也参与了这次任务，我不想让江莱哥哥……”
　　“没事，任务失败就失败呗，”江莱无所谓的耸耸肩，“反正那位先生领导下的组织也不是第一次失败了，他肯定习惯了。”
　　黑泽昭：“……”
　　江莱接着思索片刻，补充道：“不过，换个更好一些的思路，或许也可以假装成功。”他露出狡黠的笑容，“数据这种东西……还是非常、非常方便造假的嘛。”
　　无论是偷梁换柱换一颗宝石，还是悄无声息在数据收集后打乱那个小黑盒的记录，都是可行的方法。江莱心里已经开始模拟线路一二三了。
　　“那么接下来就是大人工作的时间了。”江莱左手敲右手手心，”小昭可以留在酒店里，因为如果去现场，被贝尔摩德看到你，会不会有不好的事情？“
　　“没事。”黑泽昭表情依然平淡，他一副并不在意的模样，“我也要去现场。”
　　并不担心贝尔摩德的发现吗？江莱看了对方一秒，笑着回应：“好。小昭也去。不过……你要跟着柯南他们一起。”
　　柯南，贝尔摩德的干儿子，世界意志下的主角君。他身边的小孩子虽然经历‘丰富’，但关键时刻都是危而无伤――毕竟是以柯南为主视角的全年龄向漫画，身边画出来的孩子们都不会受太大伤害。
　　“嗯？”黑泽昭表情浮现几丝困惑，但是对于江莱的安排没有异议，“好，我听江莱哥哥的。”
　　江莱从手机上询问了一下毛利兰他们的房间位置，说自己接下来的学校研习任务有点忙，可不可以拜托她们帮忙带着带一下孩子。
　　小兰欣然同意，并贴心表示现在就可以送过来，晚上的展览会也可以带孩子一起去，恰好和柯南做个伴什么的。
　　江莱笑着回复感谢的话语，而后牵着黑泽昭的手把孩子送了过去。
　　送完孩子江莱没急着回去，而是先去二楼学校负责人的房间领取了研习材料，打算这个下午在房间中先把这些东西提前写了。
　　这个时间点乘坐电梯的人并不多，电梯里此刻只有江莱一个人，他将纸张塞进文件夹的抬手之间，还能闻到身上飘起的淡淡花露水味，不禁在心里吐槽说刚才喷的实在是太多了。
　　但这样确实能够遮蔽掩盖住之前存留的淡淡香水味。
　　当江莱把纸张放好的时刻，电梯门也恰好开了，他抬头看见电梯口那里出现一张熟悉的面孔――黑色卷发搭配着一如既往懒散的神情，见到电梯内的人，对方的表情停滞了短暂一瞬。
　　江莱也没想到会在这里碰见松田阵平！！话说对方难道也来这里住吗？
　　不过这恰好是个说明身份的好时机――
　　只是这个想法刚刚冒出，江莱便注意到松田阵平的身后还有一个人！
　　是一个穿着白色衬衫牛仔裙的金色长马尾女人，面容陌生，并不是江莱所认识的任何一个，不知道是贝尔摩德的易容伪装、还是仅仅只是普通路人。
　　江莱在内心正思索着，到底该用神奈老师和他的学生这个身份、还是互不相识陌生人姿态――他不太清楚自己是『神奈』学生的这件事情，组织那边有没有人知道。
　　对面的松田阵平已经踏入电梯，顺便开口了：“哦，你这家伙在这里啊。”是有几分随意的语气，带着漫不经心。
　　他背后的金色长马尾女人也跟着踏进来，眼眸轻扫过站在那边的江莱。
　　江莱眨巴眨巴暖棕色的眼睛，站直身子，姿态礼貌又略有拘谨生疏道：“神奈老师好。”


第101章 
　　松田阵平没想到会在这里碰见江莱，在电梯门打开、对方身形出现的瞬间，他本能地僵硬一秒。
　　职业素质让松田阵平迅速反应过来，但同时大脑也理智分析告诉他，哪怕只有一秒的怔忡，背后的那个家伙也一定能察觉出！
　　这个时候再装作互不相识的陌生人，显然会更加可疑，就像是自己要保护江莱一样――虽然自己心里确实是这样的想法，但这个想法绝对不能让组织的人知道！
　　于是松田阵平继续开口，用无所谓的语气道：“哦，你这家伙在这里啊。”
　　――这样大方的表露方式，反而展现出自己不在意的态度。
　　“神奈老师。”江莱配合得很好，姿态礼貌拘谨，是面对不是特别熟的长辈或上司的姿态。
　　“嗯。”松田阵平简单应了一句，浑身上下还是懒懒散散的气质。
　　背后变装易容的贝尔摩德笑容未变，她的视线轻扫过江莱，用变声后的女音问道：“呀，神奈君，请问这是……”
　　“之前无聊的时候带过的学生。”松田阵平耸耸肩，甚至都没有回头。他按下楼层键，位置比江莱所在的楼层高。
　　“这样说话可就太伤人心了。”变装的贝尔摩德说着，她转向江莱，笑着说，“神奈君一向如此，嘴比较毒呢。”
　　“啊……哈哈，没事的，理解的。”虽然嘴上这么回复着，但黑发青年的表情还是带上了抹不去的尴尬。
　　似乎没话找话，黑发青年继续说道：“啊……我这是第一次见到神奈老师的真面貌，真的非常帅气呢！”
　　“啧。”松田阵平看起来懒得搭理。
　　“嗯？你之前没有见过神奈君的样子吗？”变装的贝尔摩德侧头，笑道。
　　“因为、神奈老师一直都戴着墨镜或者口罩什么的。刚才要不是他说话，我都没太反应过来。”江莱挠挠头回答道，“神奈老师平常……”
　　“废话真多。”松田阵平冷不丁刺了一句，打断江莱的话语。
　　黑发青年的表情再度僵住：”……抱歉抱歉。”他的视线乱瞟着，晃到电梯内的楼层显示屏上，也恰在此时、电梯发出到达指定楼层的叮一声。
　　“啊！我到了！”黑发青年眼前一亮，尽管为了礼节他压住了步子，不过依然能够感受出对方迫不及待地想要离开这个尴尬的厢内。
　　在踏出电梯的那一瞬间，黑发青年呼出一口气，虽然看起来非常想就这样走掉，不过最终还是回身挥手：“神奈老师再见，女士再见。”
　　“再见。”变装后的贝尔摩德面带微笑礼貌道别。
　　“……”松田阵平没抬头，他按下电梯内的关门键。
　　电梯重新开始运行。
　　“对你的小学生可真是过分呢，对方要伤心了。”贝尔摩德用玩味的语气道。
　　“无所谓。”
　　“是么，我可是听说，你都把拆弹技术教给他了哦～警视厅的那次事件，你的学生可算是立了大功？”
　　“啊，一时兴起、略微指点了一二而已。”松田阵平掀了掀眼皮，“本来以为这种年龄的人、热血上头会给那群警视厅的家伙添点麻烦，没想到对方还误打误撞成功了――这也是为什么现在我对他这种态度，真是烦得很。”
　　“可怜的学生。”贝尔摩德轻笑一声，“他肯定完全想不到，被讨厌是因为做了这样一件常人看起来英雄的事情呢。”
　　“别说了。”松田阵平的脸上浮现起一丝厌烦，他随意摆摆手，“与其聊这个，还不如商量下后续的任务安排。”
　　“说起这个……”贝尔摩德将垂下的一缕金发别到耳后，“我觉得你也需要易容一下，换个身份。”
　　“可以。”松田阵平点头。
　　易容换装虽然麻烦，但是面前的这个女人可是易容高手，有她在，不需要松田阵平自己多费心什么。
　　改变自己原本的面貌，这样的话，会更安全一些。松田阵平心里想着。以免再遇到熟人。
　　电梯也终于到达了他们的这一层，在松田阵平准备踏出的时候，贝尔摩德的声音轻飘飘传过来：“……身份的话，就用你那个学生的，怎么样？”
　　“……！”
　　=
　　江莱一路回到自己的房间，合拢房门才算是真正呼出一口气。
　　――在影后千面魔女面前演戏，压力实在是太大了！！
　　好在自己和松田阵平有着无言的默契，即使不用提前沟通，也能将这部戏演下去。
　　松田阵平对自己表现出了无所谓、不在意的态度，自己对他同样是面对半熟悉半陌生之人的拘谨尴尬。虽然有着老师和学生这一层浅浅的身份，但两人看起来并没有深一步的接触。
　　这样就是最安全的状态。
　　以及……花露水果然是居家旅行必备物品啊，多亏它掩盖了最后一点香水味！
　　江莱，为花露水代言！
　　一番思绪结束，他打算再去洗个澡，彻底去掉身上残留的全部味道。
　　在酒店房间的浴室中简单冲洗完成，江莱吹完头发又再度打开手机，先去邮箱看了眼。
　　属于羊毛君冰酒的那个邮箱目前并没有新的消息，看来他们还没有打算行动，不需要自己的远程辅助。
　　江莱自然乐得清闲。
　　他熟练地切换页面，又打开了漫画，打算从中看看有没有什么新的信息。
　　漫画中，前面一部分是柯南的日常破案篇剧情，江莱直接跳到箱根这个副本看起。
　　毛利兰他们欢笑着踏入这间酒店，铃木管家在前台办理手续，柯南在酒店服务台旁边的杂志架上看到了什么，站在那里翻阅。而小兰和铃木园子正聊着天，突然瞥见站在电梯旁边位置的熟悉人影，惊讶后快速小跑过去――
　　画面紧接着一切。转到某个饭店的隔间中。
　　里面坐着松田阵平、贝尔摩德，还有刚刚推门而入的棕卷毛马尾少年。
　　江莱：这样看自己的脸，果然也好嫩哦，景光的指导好棒！五星级老师好评！
　　这样将三瓶酒会面的场景一描述，瞬间把这个副本的难度提升了一个阶层！这已经不是简单的宝石与基德副本了，还增加了组织的阴影！
　　【度过了前面的日常篇，终于！我们又迎来了主线！（敲锣打鼓.jpg）顺便，基德你怎么又盗工藤的号（狗头）仗着人家现在没法上号是吧！】
　　【柯南：基德，你礼貌吗？】
　　【工藤：你和我长一张脸竟是为了盗我号用？】
　　【芜湖！一开始我以为只是基德片场，万万没想到组织也在！话说酒厂怎么和动物园一样瞄向了宝石啊笑死，抢业务啊这是（战术后仰）】
　　【羊毛君！！是小绵羊本人啊啊啊！！出现了！！】
　　【冰酒！这款酒很甜的，导致我上次喝多了直接挺尸一天hh外表迷惑性强，这非常小绵羊！】
　　【呜哇看起来好可爱嘶哈嘶哈，好想揉他蓬松的棕色卷发，还有后面卷曲起来的小辫子就是一抖一抖的羊尾巴啊，好想rua呜哇！不过看样子好像没成年？（失落地穿上了裤子）】
　　【哈哈哈不一定啊！我觉得酒厂里未成年应该非常少吧，说不定和透子一样，是那种娃娃脸。外表的稚嫩天真是一种迷惑！】
　　【加一加一，而且人家自己也说了是易容！应该是在本人的基础上调小了面部的年龄吧，为了降低他人警惕性或者对自身真正年龄的猜测什么的。】
　　江莱：……某种意义上来说，总是旁观者清啊。
　　【呜呜呜后面我好激动啊，贝姐勾勾食指将小绵羊引过去，然后慢条斯理系上领带，这一幕我好了！这不就是用领带套羊吗！！成熟影后御姐和可爱财迷弟弟好涩好涩，gb我又可以冲了呜哇！%*@#G￥#@】
　　【等等楼上怎么突然乱码，克制一下不要脸滚键盘啊喂！】
　　【嘿嘿嘿……小绵羊我很有钱，来我家我圈养你嘿嘿嘿……只要每天让我**再**就可以了嘿嘿……】
　　【楼上你都被屏蔽了啊！你到底说了什么虎狼之词，我告诉你我要报警了！】
　　【笑死了，小绵羊是大家的小绵羊，众人围着一起揉羊毛，坚决拒绝独占行为！】
　　【注意后面！江莱也出现了！这个宝石究竟有什么魔力，现在不仅是基德，还有组织内部两派的争斗了吧，莱派和乌派的暗潮汹涌！】
　　【我记得上次江莱和松田也出现在宝石展览里吧，这次又是宝石。为什么会突然对宝石数据感兴趣？和实验有关？】
　　【可能哎，不过完全想不出会是什么实验……只能继续蹲蹲官方后续的透露了。】
　　江莱：其实我也很想知道组织在搞什么哦，只能隐约猜到和视觉接触、人的心理有关。
　　后面的剧情和江莱经历的差不多，他手指随意地一页页翻着，直到翻过自己与电梯中两人挥别的剧情，发现还有后续的时候，才重新打起精神看过去。
　　漫画中，变装后的贝尔摩德迈出优雅的小步，她瞥向侧面的黑色卷发男人，嘴角翘起带着不明的弧度：『……身份的话，就用你那个学生的，怎么样？』
　　江莱：“！！”他瞳孔骤然收缩！
　　等等！这是打算处理掉自己，然后套用自己的身份吗？
　　作者有话要说：　　江莱：这、这难道就是见我的第一面起，就有了犯罪的冲动？？_(:з)∠)_


第102章 
　　江莱：毕竟我这么纯良（？）盯上我也正常。
　　身为一个普普通通好青年，还有着帮助警视厅拆弹的英雄往事，就算宝石失窃、自己的这个身份在现场也是个不会被怀疑的角色。同时，身为松田阵平的学生，相对来说算是有些了解的人，更方便被松田易容模仿。
　　这样来看，盯上自己作为目标，是非常合理的。
　　江莱摸摸下巴，思索着后续该怎么做。
　　其实从另一个角度看，解决掉『江莱』这一个身份，更有助于自己『小绵羊』身份的出场，不用考虑同时双号双开而分身乏力的情况。
　　只是，解决『江莱』的这个过程，绝对不能让贝尔摩德参与。江莱眯了眯眼睛。虽然不确定对方是打算敲晕、还是干脆杀死自己，但为了以防万一，他还是不想和千面魔女有直接的冲突争斗。
　　江莱暂时不想在这位重要角色前暴露自己的特殊性
　　正琢磨着后续，恰在此时，冰酒的邮箱中收到了一封邮件。江莱眼神一凝，抬手立刻点开！
　　【收尾你的外快工作，冰酒。准备今晚行动，18：00在××处集合，如果迟到，你的薪酬减半。――贝尔摩德】
　　江莱：咩？小绵羊要登场了？
　　他的视线瞥了眼贝尔摩德的最后一句话，不得不说这个『薪酬减半』补充，对于小财迷来说绝对是非常管用的威胁。不愧是贝尔摩德，这么快就掌握了最有效率的沟通方式。
　　他敲击回复：【知道了咩。】
　　按下发送键的电光火石一瞬间，江莱忽然想通了后续！
　　――只要自己提前解决掉自己，就可以确保贝尔摩德的不参与了！！
　　小绵羊冰酒会易容，并且习惯易容。这次执行任务不使用自己最喜欢的脸，而是换一个身份是非常合理的！
　　好，就这么做！江莱左手敲右手手心。让小绵羊提前干掉江莱，抢了贝尔摩德的人头，贝尔摩德就没法伤害自己啦！
　　《我搞我自己》《我演我自己》文学马上展开！
　　江莱踏着欢快的步子走出酒店，手里提着包，像是打算外出闲逛与采购纪念品模样。走出酒店这里的监控他没有清理，光明正大表明『江莱』外出这一点。
　　他一路前往热闹的、人群纷杂的商场，进入里面后没多久便闪到洗手间，首先将商场的监控录像清理了一遍，而后才给自己易容。
　　在一张易容面具上再套一张脸这样的套娃易容，虽然有点麻烦，但在五星级老师诸伏景光的亲身教导下，江莱对此掌握还算是比较熟练的。
　　诸伏景光考虑到某些意外的情况，比如有人怀疑自己的易容身份、并且付诸行动时，撕掉一层还有一层。所以特别叮嘱与监督江莱把这一项练好，随时可能用到。
　　江莱：虽然现在不是有人怀疑我的情况……但双层易容果然还是非常管用！
　　花费了一段时间，江莱在自己原本的脸上易容上小绵羊，又在小绵羊的基础上糊了一张自己原本的脸，来了个多层套娃。
　　细节修理完毕，江莱满意地看着小镜子中的面孔，将工具收回手提包的时候，又顿了顿，将里面的蓝色波点领带抽了出来。
　　――这条真丝领带，是小绵羊身份的证明。
　　江莱笑起来，戴上不发声的变音器，而后慢条斯理地将蓝色波点领带系在脖子上。
　　“咩，这个身份，小绵羊就先占用啦～”
　　=
　　松田阵平心里涌动着复杂的思绪，他和贝尔摩德共同迈着步子，走向江莱房间的位置。
　　对方的房间位置，是贝尔摩德让冰酒查的，顺便让冰酒把一路的监控录像清理掉，确保不留痕迹。
　　冰酒OK的时候还回复了一条，说自己已经找好身份易容完毕了，等会马上见面。
　　松田阵平并不关心什么时候和冰酒见面、也不在意冰酒会换一张怎样的脸，他现在只在想等会该如何保下江莱。
　　可恶……不能处于完全围观者无动于衷的状态，需要争取一下只是敲晕什么的。如果贝尔摩德要下杀手，他一定一定会阻拦的！
　　要表现出自己对江莱的重视吗？但这样显露在组织成员面前，可能并不是一件好事。让对方成为自己明显的软肋、会让贝尔摩德更加关注这个角色。
　　如何能既不显露自己的在意，又能护住对方？松田阵平无声地咬牙。他本来不想把对方暴露在组织之下，可现在却也不得不――
　　啊……不然干脆把这个女人解决掉好了。
　　松田阵平此时戴着墨镜，深色的镜片遮盖住他眼神中一晃而过的狠意，却又收敛而起――松田阵平知道自己不能冲动行事。
　　毕竟所背负的还有更加沉重的东西。
　　以及、如果自己暴露卧底的身份，那么被组织咬杀的不仅是自己，还有自己曾经身边的那些同伴……江莱、hagi、佐藤等等等等。
　　尽管内心风云万千，卷发男人的外在依然毫不暴露，维持着悠哉懒散的步调，是慵懒随意的加拿大威士忌。
　　“等会下手，你不会留情吧。”贝尔摩德脸上带着优雅的笑意，看似随口提起，“毕竟是教过的学生，我想……你会有那么一点点在意他？”
　　“哼，在说什么蠢话。”松田阵平大喇喇地回复，他目视前方，甚至没有分出一个眼神。
　　只是在心里无声地说：不是一点点在意――是非常在意他。
　　但是这样的对朋友的真切情感，却只能在组织的阴影中压抑而下，不能显露丝毫。
　　他们各怀心思，顺着走廊继续往前走着。这座酒店的规模很大，走廊的长度自然也非常长，两侧的墙壁上悬挂着风景油画。松田阵平没空、也没有心情欣赏这些画，倒是贝尔摩德还随意地多瞥了几眼。
　　路过电梯的时刻，电梯门恰好开启，伴随着叮一声提示音，吸引起人们的注意。松田阵平也下意识分出一缕目光瞥去――
　　电梯中是熟悉的黑发青年，面上带着一点笑意，穿着干净规整的白色衬衫，和不久前分别时似乎没有什么区别……除了多了条蓝色领带。
　　“！”松田阵平的目光一下子凌冽起来。
　　他当然能够认出那条领带――！！
　　贝尔摩德也停下脚步，唇角微勾，带着意义不明的视线瞥向江莱。
　　黑发青年从电梯中走出，头顶的明亮灯光在脚底投射下浅浅的阴影。对方看着面前停步的两人，微偏头道：“……咩？”
　　一瞬间对面两人的神情都微微变了变。
　　“呀……真巧。”贝尔摩德又露出神秘莫测的微笑，她这个话语的适用性很强，无论是针对冰酒还是江莱本人都可以这样回复。
　　“嗯，是啊，好巧。”黑发青年脸上扬起俏皮的笑，他吐了吐舌头，“不好意思，我就先占用这个身份啦咩~”
　　“姐姐不会介意吧咩？”黑发青年走近到贝尔摩德身边，眨巴着棕色的眼眸。
　　这样近的距离，让贝尔摩德能够嗅到那条领带上残留的淡淡香水味，同时易容的几丝痕迹也被敏锐的她观察出来。于是贝尔摩德勾起唇角，悠然说道：“回屋聊――房卡你也拿到了吧？”
　　“当然咩。”黑发青年嘻嘻笑道，“把重要物品都搜刮来了。”
　　房间就在不远处，他们很快回到了江莱的房间。
　　松田阵平在看见易容成江莱模样的冰酒时，脸色便阴沉了下来，压抑不住的冷意席卷向对方。他死死盯着对方脖子上的蓝色领带――那是不属于江莱的东西，标志着眼前实际上是另一个人。
　　贝尔摩德纤细的手指搭在唇边，笑道：“怎么了，加拿大威士忌？这副模样，是在担心你的好学生被冰酒怎么样了吗？”
　　“……”松田阵平把自己的情绪压了压，他知道不能暴露真正的情感，于是暗中狠狠咬牙把关心压下，外表只是冷哼道，“是因为身份被抢了很不爽啊……我说，贝尔摩德早就告诉过你，这个身份我要用的吧，冰・酒。”
　　“哎呀，不好意思不好意思咩，”话语间丝毫没有诚意，黑发青年摊手道，“只是我也对这个身份很感兴趣啊~之前查了查资料，发现他是铃木家大小姐的老师哎，倒是非常方便和她们一起进入展览馆咩。”
　　“我比你更会演，这个身份我来不是更合适咩？”小绵羊笑起来。
　　“不会是为了接近铃木家大小姐，然后从她身上顺走什么值钱的东西吧。”贝尔摩德微挑黛眉，说道。
　　“呀咧，被发现了咩~”
　　“……”松田阵平垂下的手隐蔽地攥了攥，又开口问道，“那么江莱本人呢？可不要处理不好，被发现啊。”
　　“放心咩。”黑发青年嘻嘻笑道，“这个叫『江莱』的青年已经被我好好地藏起来啦，药量挺大的，恐怕一时半会醒不了――当然，要是不小心死掉、我也没有办法。”
　　他露出略微苦恼的表情说道：“毕竟，我对药物不是非常了解啦咩。”
　　“其实干脆杀掉，会更确保易容计划的安全展开哦。”贝尔摩德捋了把金色秀发，“毕竟药物的确不可控。”
　　“没有酬金，我才不去费工夫杀人咩。后续清理很麻烦的。”黑发青年扬起笑脸，“而且我也挺喜欢他的咩。”
　　“是喜欢他的脸和身份吧。”贝尔摩德依然能够一语道破。
　　松田阵平的心情随着两人的对话起起伏伏，此时，他的墨镜对于遮蔽眼眸里燃烧的情感非常有效，就像是挡住那些怒意和担忧的最后一道大门。
　　“……你确定你的现场处理没有问题吗？”松田阵平尽量维持住自己原本的声音，还是慵懒的模样靠在墙边。
　　他问出这句话，心里是想要根据冰酒的回答，判断出江莱现在的情况和位置。
　　“安心啦咩，我是在人流量混杂的商场角落碰见他的。”黑发青年微微偏头，露出回忆的表情，“真的好好骗咩，我用了张嫩一点的脸，假装不舒服靠在一边，他就特别好心过来扶我，问我没事吧。”
　　“我拜托他把我送到车里，然后在光线昏暗的车库悄无声息就解决他了咩！”黑发青年笑着说，“把药剂打到对方手腕中，他还特别惊讶的表情，不过这种药剂见效挺快，我捂住他的嘴、他只挣扎了几秒就倒下了。”
　　“然后我就把他藏在车库那边准备好的大木头箱子里了，不会有人去翻这种常年堆在角落里、落了灰的箱子的咩。”小绵羊摸摸下巴，“沿途监控也都完全清理掉了～”
　　“真可怜呢。”贝尔摩德嘴角带着凉薄的笑意，“善心被利用了，还完全看不出你隐藏的恶意。”
　　“没办法咩，谁让对方只是个……普通人呢。”黑发青年翘起唇角，声调上扬回复着。
　　作者有话要说：　　江莱：没错贝姐，江莱是非常纯良好心的普通人，真的。（大拇指）
　　江莱：抱歉松田otz但是现在没法和你解释……只能让你先担心着了……_(:з)∠)


第103章 
　　……普通人？
　　松田阵平尽力平静自我，冷静思考。
　　他知道江莱不算是普通人，有足够的自保能力。按理说，不应该如同冰酒所叙述的、这么容易就被放倒。
　　但，或许真正的组织成员有些独特的手段、不好解决？而且江莱太善良了，说不定真的就被冰酒伪装出来的样子骗了……松田阵平隐蔽地咬了咬牙。可恶！利用别人的善意什么的，真是非常过分啊。
　　江莱：……谢谢你对我品质的认可，不过我没有那么容易被骗啦松田！！
　　松田阵平：江莱勇敢善良温暖，被诡计多端的组织成员利用欺骗，话说景光怎么没有看好他？
　　江莱：……快醒醒！（企图摘掉对方加厚的滤镜.jpg）
　　松田阵平在脑海中将刚才冰酒话语里的信息过滤了一遍，大体判断出江莱此时的状态是昏迷，并且被关在某个车库角落的木箱中。他回忆着这附近的商场和车库，想要大体锁定一个范围，等会暗中联系本地警察、或者自己悄悄去救援。
　　行动必须足够谨慎，不能被身边的这两个组织成员发现啊……
　　在松田阵平陷入思考的时候，江莱继续按照自己心中的规划，进一步实施着。他维持着笑眯眯的表情，嘴上说道：“啊对了，贝尔摩德，我把你要的展览馆内部构造图用邮件发给你了，你看一下可以咩？”
　　“……”贝尔摩德面色笑容未变，只是美眸轻扫江莱一眼――她可并没有问江莱要过展览馆内部构造图。
　　熟练打开手机邮箱，只见冰酒发给她的果然不是什么构造图，而是一句话：【#冰酒#：我觉得加拿大威士忌有点问题咩，等会我留下他，用他的那个学生再试探他一下咩。】
　　【#冰酒#：姐姐临走前放个窃听器，帮我一起分析加拿大威士忌有没有问题咩~要是有，他的薪酬就全部归我了咩！】
　　贝尔摩德笑容深了几分：【OK.】
　　金发女郎敲击回复，巧笑倩兮抬头接上：“可以，这张图不错哦小绵羊~接下来，再分析下周围的交通情况吧。”
　　“好的咩~”江莱转过脸，看向倚靠在墙边的松田阵平，“可以留一下吗，加拿大威士忌？关于这个身份，我还要问问你更多内容，方便我的扮演咩。”
　　“……”松田阵平墨镜后的眼睛眯了眯，而后扯扯嘴角，“啊……可以。”
　　“那么，我就先走了~”贝尔摩德没有多留的意思，她整理了下衣领，“先去踩点，你俩等会跟上。”
　　扎着金色马尾的女郎优雅地走出这间房间，贴心地帮他们合拢了房门。这间屋中，此时只剩下隔着一段距离的江莱和松田阵平。
　　倚靠在墙边的卷发男人姿态随意，却夹杂着涌动的危险性。针对面前套着江莱壳子的冰酒，释放出自己的冷意。
　　“呀，抢了你的身份，真的这么生气咩？”江莱笑笑，向那边迈出步子，“抱歉抱歉啦咩。”
　　“……没有下次。”松田阵平沉声说着，带有磁性的嗓音像是某种乐器。他的墨镜顺着鼻梁滑下，露出沉淀着深色的眼眸。
　　江莱坦然注视着那双眼睛，依然带着小绵羊式的笑容，边戴手套边说道：“下次的事情下次再说咩~”
　　他停住脚步，此时站在了刚才贝尔摩德待过的地方。在松田阵平微微挑眉的注视下，戴着手套的手、从旁边的柜子边角捏出一枚小小的窃听器。
　　“……”松田阵平神情微愣。
　　其实在冰酒说让自己留一下的时候，他就已经抬高了警惕。松田阵平知道，或许对方的目的，不只是询问江莱的事情，更重要的是试探自己。
　　贝尔摩德离开后会留下窃听器这个可能，他也想到过，只是……万万没料到此时冰酒竟然这样展示给自己看。
　　――对方在搞什么？
　　“接下来，我们可以聊聊江莱的事情了咩。”黑发青年轻轻眨眼，嘴上这样说着，将窃听器放回原位后、又抬起自己的手机示意对方。
　　松田阵平依然是那副懒懒散散的模样：“首先你的这个奇怪口癖要去掉，正常人都不会说话带『咩』。”口中回应着，他同样也掏出调了静音模式的手机。
　　――让他看看这个冰酒到底要搞什么。
　　“什么啊咩……好的。”黑发青年呼出一口气，调整了语气，“是这样吗？普通人的说话方式――我把口癖去掉了，从现在开始。”
　　对方笑着，敲击手机键盘的动作仔细又谨慎，没有发出丝毫的声音。
　　“嗯，正常点的语气就行。”松田阵平回应道，而后看了眼手机邮箱，里面多出一封信――发信人是属于江莱HLJ身份日常联络他的那一个号码！！
　　卷发男人瞬间清醒！攥着手机的指骨用力到泛白，又松开。
　　……这是什么意思，威胁吗？对方到底知道了多少？！
　　松田阵平眼眸微沉，他稳下心神，点开那封邮件。
　　开头是松田阵平曾经和江莱约好的、用于确定身份的暗号，下面是一段话：
　　【松田，是我是我，我是江莱qvq！真的江莱！现场有窃听器，我们继续聊现在的话题，用手机进行实话交流！非常抱歉刚才让你担心了，至于我为什么是冰酒我马上解释给你！！_(:з)∠)_】
　　“？！”松田阵平看了眼上头的暗号对接，又扫了眼邮件内容，一时之间震惊到陷入了短暂的茫然。
　　这、这到底是真的江莱，还是冰酒的试探与伪装！？
　　――江莱怎么可能是酒！他明明和这个组织没有什么过深的接触！！松田阵平脑海中滚动着混乱的思绪。而且对方也从未和自己说过这件事情！
　　……但是就算冰酒拿到了江莱的手机，按理说也不应该知道那个暗号、还有不存在的记忆这件事。
　　“江莱有什么日常习惯吗？身为他的老师你应该多少清楚一些？”那边的黑发青年依旧在如常地进行这场对话，和邮件中的状态相比，简直像是两个人。
　　“习惯么……我对他不是很熟悉啊，总之普通高中老师的样子吧。”松田阵平这样回复，他抬头看向对面的黑发青年。
　　江莱对他笑着，将高衣领向下翻了翻，把变声器当着松田阵平的面摘下，露出光滑干净的脖颈，接着道：“就算是普通老师，也有热情和寡言之分吧？”
　　摘下变声器的对方，声音和刚才没有丝毫的变化――本身就是属于江莱的原声！！
　　松田阵平瞳孔骤然收缩！
　　他深呼吸一口气平复心情，才慢慢回答道：“那家伙的性格……大概是活泼多一点。”
　　口中这样回答着，松田阵平死死盯着对面的人。江莱对他俏皮眨眼，放下手机做了个双手合十的道歉动作，然后继续拿起手机打字，口中顺便说着：“哦哦，我大体明白该怎样扮演了。其他的呢？比如喜欢吃什么不喜欢吃什么。”
　　【#江莱#：抱歉抱歉qvq和你们一样，我也多了不存在的记忆！现在的我是组织的加拿大冰酒，性格是财迷小绵羊，还带咩咩口癖，技术人员。】
　　“我怎么可能会知道那个家伙喜欢什么，都说了只是兴致上头指点过一二的学生，比陌生人熟一点罢了。”松田阵平用不耐烦的语气回应，而手中无声地敲击回复。
　　【#松田阵平#：……之前那张脸？】
　　【#江莱#：其实我本来就会一点易容，后续是景光教我的！为了防止易容高手贝尔摩德起疑，我现在的状态是原本的脸上糊了一张小绵羊的脸，然后又叠加了一层原本的脸的模样～=w=】
　　【#松田阵平#：你这啥？夹心饼干吗……行，谨慎是好事。】
　　“呀咧，真的只是普通学生吗？看你这幅隐忍愤怒的样子，以为是你非常在意的人呢。”江莱语调是小绵羊式的上扬。
　　“哈？冰酒你在搞笑吗，我对那种人没有兴趣。而且他现在和警视厅那些虚伪的混蛋扯在了一起，真是让人厌恶……倒是你，怎么留了对方一命？”
　　“哈哈，好残忍呢。我说过了，没有薪酬的事情我可不干，杀掉后续处理好麻烦的――”
　　得知江莱就在眼前没有受伤后，松田阵平冷静了许多。此时，两人默契地配合着，一来二往进行着冰酒和加拿大威士忌应该有的相处方式，话语间是尖锐与圆滑共存，演给窃听器对面的贝尔摩德听。
　　而真正的交流，则在两人无声的打字之中。
　　江莱和松田阵平交流了最近的事情，以及这次任务的打算。
　　松田阵平对于江莱进一步接近组织是持否定态度的，但此时此刻，在对方被套上冰酒身份后，似乎也无可奈何。只能叮嘱着对方注意安全，然后心里想着之后在组织要怎样不引人注意地关照对方。
　　江莱：实际上……我都已经打算反向冲刺当BOSS了_(:з)∠)_区区冰酒，只是其中一环！
　　两人简单交流。末了，松田阵平突然问了一句：【说起来，你是什么时候多出的不存在的记忆？】
　　江莱：“……！”
　　【#江莱#：啊，这个嘛……】
　　【#松田阵平#：根据组织发布的这次任务的通知时间，还有之前景光教你易容这件事情，应该有一段日子了吧？】
　　【#松田阵平#：怎么，一直瞒着我吗？】
　　江莱：“！！”
　　【#江莱#：……因为冰酒也是电脑高手，我怕网上交流你不信我啊！线下节省解释的时间，而且本来以为这次任务只有咱俩，想给你个惊喜来着咳咳――其实现在也很惊喜不是吗？=w=】
　　【#松田阵平#：:-D】
　　松田阵平：豁，心情过山车啊，真是『惊喜』啊。
　　【#松田阵平#：等回去我和你好・好・交・流・交・流，也给你个『惊喜』。啊，还有诸伏。】
　　“……”江莱敲击回复的动作停下来，他看向对面站着的松田阵平，对方已经把墨镜收起，皮笑肉不笑地盯着他。
　　江莱：后背一凉.jpg
　　作者有话要说：　　为了安全，两人给对方都没有备注，彼此记住了对方的邮箱号。文中为了区分他俩的对话，所以标了##来表示～
　　=
　　笑死了，你们怎么都想看莱莱被打！
　　江莱：怎会如此――


第104章 
　　因为冰酒占了江莱的易容身份，所以松田阵平只能换一个。贝尔摩德最后干脆给卷发男人画了个路人甲的面孔，依然是黑色卷发外观，只是对面部进行了调整。
　　江莱私下里用气鼓鼓的模样，和贝尔摩德抱怨着“没有抓到加拿大威士忌的什么把柄、不得不把薪酬分给他了咩”这样的话语，贯穿小财迷的形象，打消对方的最后一丝怀疑。
　　松田阵平表面上也仍是和冰酒不和、且懒懒散散的模样。
　　夜晚很快来临，两瓶假酒和一瓶掺水酒组成的联盟小队要开始行动了。
　　展览馆外围像是横躺的半个巨型蛋壳，大部分是某种玻璃的构造，穿插着银色的装饰与支撑柱，看起来宏伟壮观。此时是夜晚，明亮的灯光穿透展览馆的玻璃，映亮周围的环境。
　　铃木家和这座展览馆的主人关系比较好，这次铃木园子他们来看罗斯西亚红宝石，也是被特别安排的。有专门的讲解人员陪同他们，和他们讲述与罗斯西亚红宝石有关的传奇故事。
　　黑泽昭眨巴着墨绿色的眼眸，跟在柯南身边，津津有味地听着这块宝石的有趣故事。而柯南则关注点完全不在那里，他的视线紧紧盯着黑羽快斗，像是毛发微立、准备哈气的猫咪。
　　此时，黑羽快斗正用着工藤新一的身份，闲聊似的和陪同人员聊起这里的安保设备，提前打探消息。
　　柯南竖起耳朵抓住时机，每逢黑羽快斗将话题引导到那里，他便一副小孩子兴奋的模样插嘴，将话题再度岔开。
　　几来几往，连身侧的毛利兰和铃木园子都察觉到了几丝异常，铃木园子叉腰说道：“我说小鬼，不要总是打断你新一哥哥的话啊，你不会是故意的吧？”
　　柯南：“……哈哈、哈，怎么会啊！”
　　可恶……明明我才是真正的新一！我才是！！而且这家伙是在套话啊！我在阻止他！！
　　名侦探的目光越过铃木园子，看到了身后的黑羽快斗。怪盗先生顶着他的脸露出狡黠的笑容，让柯南心里不禁更气了。
　　……可恶的基德！这个盗号怪！！
　　黑羽快斗面上带着青年爽朗的笑容，走上前来揉了揉柯南的头：“没事啦，小孩子显然对故事更感兴趣，不太愿意听我们聊起别的。不过，为了抓住大名鼎鼎的怪盗基德，我必须提前了解这里的构造才行――毕竟基德可是非常厉害的。”
　　柯南：“……”能不能不要顶着我的脸夸你自己啊可恶！你不觉得违和感爆棚了吗！！
　　柯南睁大宝石蓝色的眼睛，瞪着前方弯腰揉搓自己脑袋的黑羽快斗。
　　“那么，既然柯南不愿意听我们继续讲这些枯燥的东西，不然就去斜对角拿点浏览介绍手册回来吧。”黑羽快斗笑眯眯说着，抬手遥指向另一侧。
　　在展览馆的一角，隐隐能够看见用来摆放着介绍手册的阅览支架。
　　知晓怪盗基德是想要支开自己的柯南，自然不可能同意离开现场。只是话语酝酿在口中，还未吐出，便被铃木园子打断了：“好嘛，柯南去拿几本小手册回来吧，我们在这里等你。去吧去吧。”她把手搭在柯南的肩膀上，然后将小侦探调了个方向，面向另一边阅览支架的位置，“快去快回哦～”
　　“啊、等……”
　　柯南正绞尽脑汁想着合理的拒绝借口，身侧的毛利兰也笑着说：“麻烦你了哦，柯南。”
　　“哦哦！我也去！”黑泽昭像是在参与什么游戏，欢快凑到柯南身边，“我们走吧江户川，去找几本介绍手册回来。”
　　“……”大局已定，柯南只能咽下还未说出的拒绝，转而点头道，“好吧。”
　　名侦探眼眸熠熠生辉，他在临走前还瞪着顶着他的脸、满脸笑容的怪盗基德，心里暗暗咬牙。
　　……就算这家伙搞清楚了这里的部分安保手段也没关系，反正已经锁定人了！现在一时半会对方也没法行动，等会只要牢牢盯住对方，趁其不备来一针麻醉就可以了！
　　柯南在心中这样想着，步速加快向着角落那边的阅览支架走去。
　　身侧的银发小少年跟上他的步子，墨绿色的眼眸还四处好奇地瞥着，点染些许期盼：“不知道能不能遇见江莱哥哥……虽然他说自己很忙，大概率不会来。”
　　“很忙吗？”柯南分出几缕心神与黑泽昭对话，顺着说道。
　　“对呀，江莱哥哥这次是带着学校的研习任务来的。因为很忙、不一定有空来陪我，所以拜托你们带着我出来玩。”黑泽昭眨巴眨巴眼睛，神情微微有几分失落，“虽然和你们玩也很开心，不过多少有点想江莱哥哥呢。”
　　“啊，没事，等今晚回去你们就又见面了。你还可以和你的江莱哥哥分享今晚观赏的罗斯西亚红宝石。”
　　柯南和黑泽昭终于走到角落的阅览架那里，小侦探从中拿下几本薄薄的硬质材质的介绍手册，转身就打算快步回去。
　　然而，眼前却一晃而过一个略带几分熟悉的人影――穿着白色衬衫的黑发青年路过他们两小只，真丝材质的蓝色波点领带随着行走时的微风轻轻飘起。对方面带笑容往前走，似乎并没有注意旁边的柯南和黑泽昭。
　　柯南神情一怔。
　　等等、是江莱吗？？他竟然也来了！
　　没有看到自己和黑泽吗？就那样走过去了。
　　说起来，身边的黑泽昭按理讲也应该看到了对方才对，怎么没有开口喊出对方？柯南本来以为黑泽昭会激动地叫一句“江莱哥哥”的。
　　然而，身旁的银发小少年却只是维持着刚刚的动作，目光追随着黑发青年的背影，一直看向远处。
　　“怎么没有叫住你的哥哥？”柯南一边随口问着，一边迈出往回走的步子，“没想到江莱也来了，他没有提前和你在手机上说一声吗？”
　　“……”黑泽昭微微垂眸，“没有。”话音落下，神情带上几分犹豫。
　　名侦探敏锐地注意到身侧人的情绪变化，开口问道：“怎么了吗？”
　　“……江莱哥哥，明明不喜欢戴领带的。”墨绿色眼眸的黑泽昭迟疑地说道。
　　“……”柯南愣了一秒，才反应过来对方的意思。
　　江莱不喜欢戴领带，而刚刚路过他们的那个黑发青年脖子上却系着蓝色波点领带。身为帝丹高中外出研习的老师，他此时应该非常忙碌，却出现在今晚的展览馆，而且，对方前往这座展览馆前没有联系黑泽昭……
　　种种迹象都有些反常。要不是柯南确信此时盗用自己账号的那家伙是怪盗基德，他都要怀疑基德是假扮了江莱前往现场！！
　　――那么江莱现在是什么情况？？
　　柯南深呼吸一口气，问道：“……你觉得江莱哥哥不是本人吗？”
　　银发小少年再度露出纠结的神色，他轻轻摇头：“我不知道。”
　　“……”总之先谨慎起来，不知道发生了什么。
　　柯南心下沉了沉。
　　不远处的江莱继续面带微笑往前走着。其实，刚刚他的余光瞥见了两小只的身影，不过，考虑到在这附近的变装后的贝尔摩德，江莱假意没有注意到他们，继续迈着步子直奔目标铃木园子――
　　毕竟这才符合财迷小绵羊的形象。
　　而且离贝尔摩德的干儿子柯南太近，可能会被千面魔女惦记上。江莱可不想过多地引起贝尔摩德的注意。
　　在靠近铃木园子他们的时候，大小姐就已经注意到了：“呀，江莱老师你也来了！！”戴着发卡的少女看起来很兴奋，“怎么没有提前说一声？”
　　“嗯，这样比较有惊喜吧。”江莱面上挂着不变的笑容，“晚上好，各位。”他的目光好似不经意地扫过铃木园子闪着微光的漂亮手链。
　　黑发青年非常快速地融入他们的话题，他站在铃木园子的身边，面带笑意听着铃木园子和毛利兰的交谈，时不时搭上两句。
　　伪装成工藤新一的黑羽快斗也站在一侧，他没想到在这里又见到了江莱。
　　怪盗的脑海中还有着上次大楼火灾的场景，知道这个能够一枪爆头的青年并不算是什么普通人……而且有几分可能知晓柯南的真正身份。
　　上次也是他识破的伪装成小兰的自己，这一次……电梯前的那次对话，让黑羽快斗有几分怀疑江莱又看穿了自己，只不过对方依旧选择什么也没有说。
　　所以黑羽快斗忍不住将注意力放在江莱身上。
　　只见笑眯眯听着少女们讲话的黑发青年手中微光一闪而过，速度之快像是晃过的幻觉剪影。黑羽快斗愣了几秒，直到视线再次瞥见铃木园子光滑的手腕，才猛地反应过来！
　　等等！铃木家大小姐价值连城的那个手链呢！！
　　黑羽快斗眼眸里浮现起震惊的神色。
　　江莱刚才是顺走了铃木的手链吗！话说对方明明是个高中老师对吧，怎么会如此熟练！
　　江莱：谢邀，为了贴合小绵羊人设，这个随手顺东西的能力私下里也练了不少。:-D
　　反正不会怀疑自己，要怀疑也是怀疑等会揭露真实身份出现的基德吧！虽然基德往常只对宝石感兴趣，但是说不定这次一时兴起就捞外快了呢（？）
　　江莱在心中画了个十字。
　　此刻的我不是江莱，是财迷小绵羊！视线里所有值钱的东西都要收入囊中！！江莱默默想着，目光又瞥向了铃木园子斜挎着的小背包。
　　唯一注意到江莱视线的黑羽快斗：……我到底该不该吱一声。
　　――话说、等会对方不会打算把这些失窃情况都推到我身上吧！
　　黑羽快斗，心中突然冒出大大的感叹号。
　　作者有话要说：　　江莱：小绵羊做的事情，和我江莱有什么关系！而且说不定是基德呢！
　　黑羽快斗：你礼貌吗？:-D


第105章 
　　江莱视线扫了眼铃木园子精致的小包，最终还是没做什么。
　　……算了，有这条手链，就足够在贝尔摩德面前维持财迷小绵羊形象、满足小绵羊抢这个身份的目的了。江莱心里想道。毕竟，他主要是为了演给千面魔女看的！
　　事后要不要把手链送回去？但是，或许要换一种等价的形式。江莱在心里慢慢思索着。如果原封不动送还，万一被贝尔摩德发现又是一桩麻烦。
　　江莱调整了下姿势，将袖中的手链完美隐藏在内部特质兜袋中，余光瞥见另一侧站着的黑羽快斗。
　　此时，顶着工藤新一外貌的怪盗先生，正眼神复杂地注视着江莱，一副欲言又止、止言又欲的模样，看起来纠结极了。
　　江莱愣了一秒才反应过来――对方那个角度、加上身为怪盗的眼力，八成看到了刚才自己顺走铃木园子手链的动作吧！！
　　虽然被目睹了悄咪咪的偷窃现场，江莱却一点都不紧张，反而勾起唇角，回以对方一个俏皮灿烂的小绵羊式笑容。
　　――他就不信怪盗基德敢当面揭穿自己！
　　江莱对自己临场发挥的能力非常有自信，就算黑羽快斗真的说出什么，他也能够完美隐藏与嫁祸给快斗（？）
　　怪盗基德：你礼貌吗？？
　　快斗表示这口黑锅他不背！他是光明磊落、目标专一的怪盗！
　　看到黑发青年对自己露出的灿烂小绵羊式笑容，黑羽快斗感到整个人都噎了一下――这副姿态，显然是早就有后手准备吧。自己现在可真是孤身奋斗、形单影只……话说小侦探什么时候回来？
　　柯南：谢邀，我被你支开了。:-D
　　黑羽快斗最终还是没有说出什么，同时心里隐约冒出一个想法――之前那次大楼，也没感觉出江莱有这样的属性啊？怎会如此！
　　难道这又是对方浮现的某种恶趣味吗？？
　　黑羽快斗此时并没有察觉出江莱的易容，毕竟他本质上还是一个高中生，并不像黑暗组织中的贝尔摩德那样阅历丰富、对于易容特别精通与敏感。
　　通常情况下，会易容技巧的人并不一定都能看出同行的易容。只有到达某种境界、且习惯保持着持续的警惕和观察，才能发觉出他人几丝隐约的易容痕迹。
　　远处的柯南终于急匆匆地跑回来，身后还拉着银发的小少年。毛利兰笑着说道：“你们回来了。江莱老师也来了哦~”她看向黑泽昭，“太好了，你哥哥来陪你了呢。”
　　“……”黑泽昭并没有第一时间开口，只是抬起墨绿色的眼眸，静静看着江莱。
　　黑发青年听到毛利兰的叙述，微笑着抬手去摸对方的头，只是被黑泽昭不着痕迹地躲开了――江莱没有收手，动作自然地转为拍了拍身边柯南的肩膀：“很高兴看到你们。”
　　只有精神高度集中的柯南和黑羽快斗、注意到了黑泽昭微微闪避的动作，他们心里俱是一凝！
　　最熟悉对方的黑泽昭第一反应竟然是闪避的话……那么眼前这个人究竟是谁？肯定不是江莱本人吧！
　　江莱心里对于此时的场景早就有预料，他微微翘起唇角。
　　无论是绿昭还是灰昭，对于自己的状态都是非常细心和敏感的。江莱心里如同明镜一般。当时领带留下的香水味都能被小昭发现，更何况现在流露出的更多违和细节的自己。
　　此时，自己不仅戴上了平时不愿戴的领带，还用这样略显生疏的对话方式交流。黑泽昭会不着痕迹的与他拉开距离，是谨慎与意料之中的行为。
　　当然，绿昭或许会感到几分陌生的疑惑与害怕，但如果是灰昭，想必马上能够察觉与猜测出面前的是本人――只是因为在执行冰酒的任务，因此语言动作有所改变。
　　江莱知道现场有贝尔摩德的存在，她肯定能够注意到黑泽昭。但既然之前小昭也说过不用担心之类的话，江莱也就暂且放下担忧。
　　或许贝尔摩德和小昭认识？
　　不管怎样，让小昭跟着柯南和小兰就比较安全。有危险的话，贝尔摩德一定会提前让小兰和柯南避开的。
　　江莱弯弯眉眼。
　　以及，故意露出几丝破绽、让小昭避开自己，也是为了让柯南和黑羽快斗察觉到、面前并不是『江莱』本人这件事。江莱在心里点头。这样就可以真真正正当好小绵羊，快乐放飞自我了（bushi）！！
　　混乱邪恶酒厂小绵羊做的事情，和纯良人民教师江莱又有什么关系呢！
　　就在江莱直起身子的时刻，整个展览馆突然陷入一片漆黑之中！
　　“！？？”江莱神情一怔。
　　虽然大停电也是他们变质酒（？）小队计划中的一环，但是他还没动手呢！
　　江莱表示：究竟是谁抢了自己的活。
　　黑暗让众人一时间骚动起来，整个展览馆声音嘈杂，好在停电只是短暂，接着眼前又是忽地一亮！整栋展览馆再次恢复通明。
　　江莱眯了眯眼睛，适应这突然一暗一亮带来的冲击。视线还没完全清晰，耳边却已经传来刺耳的尖叫声。
　　“啊――！！”
　　前方一声惊恐的喊叫，顿时吸引了全部人的目光。随着人群下意识的散开，众人的视线也都移动到了那里！
　　只见地上躺着一具尸体，从后脑勺流出汩汩的鲜血。而在他的身后，那个最大的放着宝石的玻璃展览柜中，夺目璀璨的罗斯西亚红宝石不翼而飞！
　　江莱：“……”下意识瞥了一眼身侧披着工藤新一皮的黑羽快斗。
　　柯南：“！？”下意识瞥了一眼身侧披着自己皮的怪盗基德。
　　黑羽快斗：……看我干什么啊！我也很震惊啊！
　　怪盗先生表示，虽然确实早有计划，但他还没来得及动手偷宝石――最关键的是，他怎么可能杀人啊！
　　柯南注意到宝石消失之后、只是下意识看了眼基德，但他心里很快明晓，这一切都绝对不是基德干的。
　　首先怪盗基德一直在他们身边，就算停电造成视线的黑暗，这短暂的时间也来不及去偷窃宝石且杀人。而且，基德是不会杀人的！
　　那么凶手究竟是……
　　在场的安保人员工作效率非常高，很快维持好现场秩序，在这附近的当地警方也迅速来到了这里。而刚刚离玻璃展览柜以及死者最近的三个嫌疑人，被聚在了一起，接受警方的询问调查。
　　此时此刻，顶着工藤新一皮的黑羽快斗同样上前，身为表面上的名侦探，这样的场景他必须挺身而出。而真正的名侦探柯南，也紧跟着黑羽快斗的步子来到三个嫌疑人身前。
　　经典三选一的剧情即将展开――！
　　江莱抬头看了眼三位嫌疑人。
　　第一位，一个瘦瘦高高的中年男人，留着稀疏的寸头，表情惊愕像是还没从刚才面对死者的冲击中恢复过来，他手里攥着条手帕，不停擦着额角渗出的汗水。面对警方的询问，露出正常人应该有的局促和紧张。
　　“那个、我真的不知道发生了什么！刚才又黑又吵，一睁眼就……”他支支吾吾解释着，表示自己绝对不可能是凶手。
　　第二位，是穿着白色衬衫牛仔裙的金色长发女人，扎着利落的马尾辫。此时，她的面部也带着普通人该有劫后惊慌，正竭力让自己冷静下来，保持淑女的端庄。
　　“我、我也不知道刚刚怎么了，我还沉浸在罗斯西亚红宝石的美丽之中，眨眼间就突然一片漆黑，紧接着就……”金发女人低声解释着。
　　江莱：“……”等等，这不是贝尔摩德的易容吗！
　　贝姐不愧是贝姐，影后的演技就是不一般！亲眼目睹真是一场荣幸啊。
　　第三位，是黑色卷发、面部五官非常普通的男人。此时此刻他站直了身子，虽然面对这样的凶杀现场、已经收起了自己懒散的气质，但仍给人几分吊儿郎当的感觉。
　　他非常直接地抬手指了指第一位瘦高男人：“凶手是他。”
　　江莱表示：三选一这么快就落幕了吗！
　　现场三位嫌疑人，其中两位都是熟人，真正的凶手到底是谁，其实已经不言而喻了。
　　但是……松田你要不要这么直接啊啊！
　　在场的众人听到松田阵平这样直白的回复，俱是一愣。而瘦高男人的反应更是激动：“你凭什么污蔑我！！你才是真正的凶手吧！”
　　“哈？虽然当时视线比较黑，但是我还是能听见声音传来的方位的。”松田阵平双手环抱着，回复道，“好了警官们，还有侦探少年，既然已经点出凶手是谁，就快点把证据找出来，然后放我们走吧。”
　　江莱抽抽嘴角，他站在不远处的位置，收回了本身想迈出的脚步。
　　……算了算了，现场就交给他们吧。
　　杀人凶手已经有了答案，那么失窃的宝石又是谁干的？
　　江莱在心里沉淀着思绪。
　　不能让贝尔摩德拿到真正的宝石数据……他本身是打算利用在基德身边的优势借口，从贝尔摩德那里拿到数据器、然后记录一个虚假的数据。
　　但是此时此刻，计划恐怕又要进行更改了。
　　江莱抬眸看向不远处，他们还在进行着寻找凶手的破案环节。易容的贝尔摩德和松田阵平、以及顶着工藤新一身份的黑羽快斗都站在那里，一时半会并不能走开。
　　……那么，趁着这个短暂的空隙，先看一眼漫画中有没有什么提示信息吧。
　　作者有话要说：　　出现受害者和三个嫌疑人。
　　江莱：三选一开始了！
　　看了眼三个人的面貌。
　　江莱：……三选一结束了。:-D


第106章 
　　江莱操作熟练地打开手机，翻找到漫画页面。
　　漫画中，在贝尔摩德说出让松田阵平用他学生的身份这句话后，紧跟着的下一话开口，镜头便直接给向了电梯的位置。
　　银色的电梯门向左右两边缓缓开启，身穿白色衬衫的青年一步两步从中踏出，蓝色波点领带随步子微浮而起。镜头给了黑发青年一个近距离特写，在看到面前停住脚步的两人后，他的脸上扬起小绵羊式的俏皮笑容：
　　『不好意思，我就先占用这个身份啦咩~』
　　【！！？】
　　【等等！！莱总你怎么了！你怎么突然咩了！不对……应该说小绵羊你怎么突然变成你家BOSS的样子了啊！！】
　　【惊呆了，这波是什么情况？？】
　　【蓝色波点领带是当时贝尔摩德给的小绵羊，现场的这个江莱应该是小绵羊易容的没错！】
　　【好家伙啊好家伙，小绵羊说他先占用了这个身份，这是和他家BOSS串通好的还是……】
　　【看后面他们的对话！】
　　江莱又跳回漫画部分，大体快速地浏览一遍，后面的内容和他们当时经历的差不多，只是站在上帝视角，描绘出了这一场暗潮涌动的幕剧。
　　江莱和松田阵平用手机交流的画面没有画出，这里的漫画视角是放在了窃听的贝姐这边，只有声音在里面被描绘出来。看起来就是一场冰酒和加拿大威士忌的试探与迂回。
　　【这、这真的是小绵羊易容成了江莱啊！笑死了，利用这个身份接近铃木家大小姐，这非常小绵羊。】
　　【所以……难道这不是和莱BOSS串通好的嘛？我还以为是莱BOSS故意让小绵羊易容成自己来顶替，这样他自己就可以暗中观察和搞事情了！】
　　【那个，我是说，有没有一种可能……就是假设，小绵羊知道莱BOSS这个隐藏BOSS，但平常都是邮件聊天，所以并不知道江莱的长相和姓名，然后这次误打误撞把他家BOSS给关小木箱了……（宇宙猫猫思维升华.jpg）】
　　【啊这，好家伙，蚌埠住了哈哈哈】
　　【笑死了，莱BOSS醒来的第一件事：RNM，扣钱！！】
　　【哈哈哈哈笑到满地找头，竟然敢对BOSS酱酱酿酿，这不得把小绵羊一年的工资给扣光！！（失去钱钱的小绵羊目光呆滞.jpg）】
　　【等等各位！！你们也不要戴上什么c原滤镜啊！可别忘了，江莱可不是那么容易被放倒的小白兔啊！】
　　【对对，我觉得他不太可能被小绵羊这样简单地骗走，然后一针药剂放倒什么的。】
　　【其实……莱BOSS被纯良小绵羊欺骗，然后恶意利用了莱莱难得的善意这个也很香啊！呜呜我想到江莱要是因为难得的善意被伤害，就想哭】
　　【要相信莱莱啊！不要刀子，哒咩哒咩！！】
　　【家人们，我又有了一种猜测！顺着上一个友友的猜想，小绵羊有可能不知道自家上司的长相和姓名，但江莱身为游走在后方的BOSS，真正的幕后大佬，肯定知道小绵羊日常最喜欢的易容脸！所以，有很大可能，如果莱莱真的被放倒了的话，也是他故意的！】
　　【嘶……很有道理啊。莱BOSS假意被放倒，然后让小绵羊去扮演自己，不仅可以腾出身份暗中行事，还可以打消贝姐对这个身份的关注――毕竟，这么容易就被技术人员放倒的人，看起来就是个毫无威胁的普通人嘛。】
　　【对对，而且，这样就算后面发现了江莱身边有黑泽昭，也不会多怀疑江莱什么。这样莱BOSS会少很多麻烦呢。】
　　江莱弯弯眉眼，心里想道：差不多是这样呢……除了小绵羊本人其实还是我以外。
　　无处不在の江莱猫猫！
　　【呜哇，后面松田的表情都沉下来了，虽然嘴上说着是对占用身份的不爽，但实际上一定是在担忧江莱的情况吧！针对小绵羊的冷意都要溢出来了啊！】
　　【我真的觉得松田和江莱的关系非常微妙，唉，其实我感觉江莱和每一个的知晓他身份的红方关系都挺微妙的……难道、难道这就是传说中的相爱相杀？】
　　【香香！呜哇感觉像是像是在沉沉湖水中抓住了一根稻草一样，虽然这根稻草已经和淤泥生长在一起，内部腐朽不堪，但是也给了松田某种支撑的力量？互相厌恶也彼此拯救什么的。】
　　【莱莱：你说我是淤泥里的稻草，你骂我】
　　【草笑死了！楼上不要突然毁气氛啊哈哈哈！！】
　　江莱：奇怪的气氛增加了！
　　后续很快转移到柯南那边，江莱迅速翻阅着，看到漫画切换到今晚的展览馆，互动中描绘出自己电光火石一瞬间拿走铃木园子手链的一幕，黑羽快斗的表情微微有些呆滞。
　　【哈哈哈真正的最强小绵羊！这一波出手收手也太快了吧，你才和铃木园子聊了没几句就把人家的手链顺走了吗？】
　　【黑羽快斗大为震撼，黑羽快斗欲言又止】
　　【小绵羊你不要顶着江莱的脸做奇奇怪怪的事情啊哈哈哈哈！】
　　【笑死了哈哈，小绵羊还挑衅的回了个灿烂笑容……等等！我突然磕到了！嘶哈嘶哈，这波他俩就叫小偷组吧！】
　　【基德：我是怪盗！不是小偷！！】
　　【话说小绵羊不会真的如同快斗所想，让基德背黑锅吧hhh】
　　看到漫画中黑羽快斗的心理描述，江莱摸摸下巴想道：这……既然你都做好准备了，那等会看看情况，实在不行不然就真的……（黑羽快斗：警觉.jpg）
　　【后面小昭很敏锐的感受出不对劲了呀，闪避开披着江莱皮的小绵羊的触碰什么的……话说这次组织成员这么密集，小昭没事吗？】
　　【我觉得灰昭是个大佬，完全不用我们操心（猫猫擦汗）】
　　【柯南和黑羽快斗终于也察觉出不对了！对小绵羊怀疑了！】
　　【重点是后面，再次发生了杀人案而嫌疑人竟然是――】
　　【草，我定睛一看，嫌疑人之一这不是前面画出来过的贝尔摩德的变装易容吗？这样来看，那个卷发路人甲男人就是松田的易容了吧……凶手是瘦高男人，破案了！】
　　【笑死了，这是三选一被击破的最快的时候！】
　　【三选一不要面子吗？怎么能这样呢？（狗头）看来这是继假酒之后，假的三选一也来了！】
　　【哈哈哈哈这要啥三选一啊，这不就是只有柯南不知道的答案吗（bushi）】
　　【话说贝姐在这里的话，她知道柯南就是新一，那也一定能够猜出这个工藤是盗号怪基德吧！】
　　【贝姐：微笑.jpg】
　　江莱的视线扫过漫画，发现里面并没有描绘出罗斯西亚红宝石的去向。只有论坛随口聊到过，有可能趁着黑暗和嘈杂，凶手在杀人，而贝尔摩德或者松田阵平拿到了那颗宝石。
　　但是……江莱思索着。如果是他们两个，那么他们是如何打开的那个玻璃柜？关于这个的密码，他们可从没有让自己破解过。
　　提前掌握的话，似乎也不可能。因为按照贝尔摩德所言的计划，他们是打算等基德出手打开玻璃柜、再动手拿宝石的，本身并没有费工夫去破解这个安保完备的玻璃柜的意思。
　　不是杀人凶手、不是贝尔摩德、也不是怪盗基德，那么拿到这枚宝石的人，究竟是谁？
　　江莱眯起眼睛。
　　和这里的工作人员有关吗？是某个相关人员的反叛偷取，还是串通好后馆长私藏起来、然后假装失窃准备骗保？
　　……或许要想办法近距离看看那个展览柜的构造。
　　江莱心里涌动着思绪，不远处变装的贝尔摩德好似无意的瞥了这边一眼，目光与江莱对视时，传达着宝石不在她手中的意思。
　　好吧。现在应该可以确信，应该是展馆自己搞的鬼。
　　那边的破案终于来到最后一步，柯南这次不需要用麻醉针了，只需要暗示披着他皮的黑羽快斗，就可以完美将这一场案件串联揭秘！
　　在那个瘦高男人哭泣哭诉，说完自己犯罪动机、被警方带走的时候，铃木园子终于注意到自己手腕上消失的手链。
　　“哎？我的手链去哪儿了？”铃木园子表情困惑，“我记得我今天戴了啊。”
　　“我记得园子你刚刚还有的。”毛利兰也微蹙起秀眉，“你调转柯南身形的时候，我看到你手腕上的手链了。”
　　“我也有点印象。”黑泽昭仰起脸，声音稚嫩说道，“园子姐姐的手链很好看，我有注意到。”
　　一大一小两只正思索着宝石的去向，往回走到靠近这里之时，也听见了他们的对话，黑羽快斗下意识瞥了江莱一眼。
　　只见江莱面色丝毫不慌，甚至还主动上前几步，问道：“什么？是手链丢了吗？”露出一副惊讶的表情。
　　黑羽快斗：你这装的有模有样啊！:-D
　　披着工藤新一皮的黑羽快斗扬起笑容：“这样来看，手链应该是刚丢不久。在柯南他们去拿宣传手册之后，你注意到之前，这中间的空隙有人偷走了你的手链。”
　　――而在这之中，多了的近身人士，只有这个披着江莱皮的不知名家伙一人！
　　黑羽快斗觉得自己的暗示已经非常明显了。
　　在铃木园子说什么之前，黑发青年已经提前开口，他一副恍然大悟的模样，左手握拳敲右手手心道：“原来如此！我明白了，能够这样短时间且神不知鬼不觉偷走手链的人，一定是怪盗基德没错了！！”
　　作者有话要说：　　基德：我是个针对宝石目标专一的高素质怪盗！！


第107章 
　　听到江莱语气坚定的话语，铃木园子先是愣了一秒，而后才反应过来，表情大喜道：“什么什么！！竟然是基德大人吗！？”
　　“基德大人看上了我的手链？呜哇实在是太荣幸了啊啊啊！那刚刚他岂不是与我有过亲密接触啊啊！天呐！！”
　　铃木园子双手捧心，周身似乎都能看到环绕的布灵布灵特效，光彩夺目，满满的都是被偶像近距离接触的那种激动和兴奋：“原来基德大人喜欢这一款手链吗？”
　　披着工藤新一皮的黑羽快斗、被铃木园子这一通热情的发言给搞懵了一瞬，但接着下意识迅速反驳：“绝对不可能是基德！！”
　　“哎？”铃木园子从幻境中被这一声呼喊拽出来，表情颇有几丝不爽，“什么啊，不要打断我啊，为什么不可能是基德大人？说不定是他看上了我的手链……嘿嘿嘿，看上我也不是不行……”
　　毛利兰看向铃木园子，捂嘴笑道：“咳咳，园子，你冷静一点啦。”京极真要连夜找上基德了！
　　“绝对不可能！”披着工藤新一皮的黑羽快斗话语铿锵有力，“因为基德是个目标专一的高素质怪盗，他只针对下好预告函的宝石，并且有原则有礼貌地每次都会送还。是个非常优秀又有能力，让我不禁敬佩万分的……嗷疼疼疼！！”
　　黑羽快斗的话语被一脚踩在他鞋面上的柯南给打断了。
　　柯南表面呵呵笑心里咬牙，用眼神传达着自己的话语：不要顶着我的脸说出这种话！！
　　毛利兰回头：“新一？”
　　“啊、我没事我没事。”黑羽快斗连忙摆手，又站直身子，“刚才不小心崴了一下……总之绝对不可能是基德干的！”
　　然而，沉溺在幻想世界中的铃木园子显然忽略掉了黑羽快斗的话语，依然摆出双手捧心的动作。披着工藤皮的基德暗暗咬牙、瞪向旁边笑眯眯的江莱，再次收获黑发青年小绵羊式微笑加一。
　　黑羽快斗：你等着……！我要扒掉你的皮，看看你这家伙到底是谁！
　　怪盗基德表示他可不吃闷亏，等之后找到机会，一定要看看是谁披着江莱的皮在这里搞事。
　　江莱：本质上……是江莱披着江莱的皮在这里搞事（禁止套娃.jpg）
　　柯南注意到黑羽快斗和江莱的互动，心里其实也明晓手链并不是基德偷的。于是，嘴上帮着说了一句：“我也觉得不是基德干的呢。”
　　江莱此时此刻也终于开口，他颔首道：“按照之前基德的行事来看，确实不像是他的作风。”黑发青年笑笑，口头一拐，“嗯，园子你有可能是被展览馆里的某个扒手给盯上了，毕竟这里人太多太杂了，刚才又是黑暗的混乱。”
　　黑羽快斗：扒手本扒，你在说什么呢？:-D
　　“嗯，我也觉得是这样的。”毛利兰点点头，食指搭在唇边，露出思索的神情，“监控似乎也没法辨认出吧，毕竟展厅太大，而监控又不是精确放大的那种。”
　　江莱：放心，有监控也会被我通通清理掉哒！（大拇指.jpg）
　　“真是可惜呢。”江莱脸上露出恰到好处的遗憾，“可能园子真的找不回那条手链了。”
　　“没事啦没事，”倒是铃木园子本人一副不在意的模样，“其实那条手链除了贵以外没什么好的，正好，这样我就可以再买一条。”大小姐的姿态非常洒脱，“重要的是和你们来看宝石，开心最重要。”
　　黑泽昭在此时开口，声音稚嫩说道：“那个、宝石现在也不见了……”
　　众人的关注这才回归重点。
　　现在在场仍然留下了一些警察，杀人案虽然破解了，但是宝石的问题依然没有解决。
　　“宝石是基德大人拿走了吗？”铃木园子瞪大了眼睛，“这次基德好低调哎，我还没看到他一席白衣、潇洒出场的模样……”
　　“不是，还没到预告函上书写的时间，基德应该不会提前行动。”柯南话语说完，瞥了眼身侧披着自己皮的黑羽快斗。
　　“没错，这不是基德干的。”黑羽快斗当然最清楚，因为他本人还没来得及下手呢！
　　可恶，到底是谁竟然抢先一步出手――！
　　今天也太诸事不顺了吧！
　　“但是盯上宝石、且能悄无声息带走的人，除了怪盗基德，很难找出第二个人了吧。”铃木管家皱眉说道，“毕竟那个家伙本质上是个小偷，不遵守预告函也是非常可能的。”
　　黑羽快斗：不是小偷，是怪盗！高素质怪盗！！
　　“或许也会有另一种可能。”江莱笑着抬眸，看向披着工藤皮的黑羽快斗，“这就需要名侦探的判断了――需要去看一下那个玻璃柜台吗？”
　　见到江莱把话题抛在自己身上，黑羽快斗还愣神了一秒，紧接着反应过来，此时此刻自己所用的工藤身份，是非常有利的。
　　只是不知道那个家伙怎么突然又开始帮助性的提醒自己……
　　黑羽快斗脸上扬起笑容：“啊，我觉得也有蹊跷。或许需要去柜台那里观察一番。”
　　真正的名侦探柯南正凝神思索着，他紧跟着黑羽快斗的步子，重新走回原本放着罗斯西亚红宝石的位置。江莱没急着跟上，他首先低头看了眼手机邮箱。
　　【#贝尔摩德#：柜台并未打开过，目标宝石是从中消失的。】
　　大概率通过某种机关隐藏、或传送到了负责人工作室。……果然是这里的负责人自己搞的鬼啊。
　　江莱相信贝尔摩德关于柜台并未打开过的判断。
　　毕竟，身为组织成员，贝尔摩德的听觉和视觉、以及观察判断能力都是一流的。虽然整个展览馆有一段时间的停电黑暗期，但是，优秀的耳力依然能够从嘈杂的人声中、分辨出各种不同的声响。
　　这其中没有柜台开启的声音。
　　【#贝尔摩德#：按照原计划继续实施，让基德去找目标宝石。】
　　江莱歪了歪头，思索片刻，而后敲击回复道：
　　【#冰酒#：话说，现在的工藤新一是不是怪盗基德假扮的咩？虽然我对组织里的事情不太关注，不过隐约有点印象……工藤新一这个人现在是死亡状态吧咩。】
　　为了以防贝姐觉得自己看见了工藤新一的面貌、会多嘴的和组织里有关的人说一句什么的，江莱打算提前表明、自己已经发现这个工藤不是真的工藤。
　　――所以也就无需担心自己会多再多言“工藤新一好像没死”之类的话。
　　贝尔摩德没有多透露什么，包括她自己对工藤新一的关注，都一概没有显现。只是继续顺着任务回复道：
　　【#贝尔摩德#：既然目标明确，那就引导基德，借助对方此时身份的便利，寻找宝石位置。】
　　江莱笑笑：【#冰酒#：好的咩。那么，检测的小盒子给我？我来收集数据、你们负责接应咩。】
　　【#贝尔摩德#：OK，这样的话关键点可就是在你手里了，不要出什么差错哦，小绵羊~】
　　似乎能够想象到贝尔摩德巧笑倩兮的模样，虽然这最后一句看似话语轻巧，但江莱却能感受出隐约的威胁。
　　只是他本人并不紧张。
　　宝石数据是肯定要拿到的，只不过真假问题，可就没人能够分辨了。
　　江莱放下手机，视线中已经没有了松田阵平的身影，他瞥见贝尔摩德的形象款款走来，目光与他交接又错开，方向似乎是前往洗手间那边。
　　于是黑发青年神态自然，露出略略抱歉的神色和铃木园子几人说道：“不好意思，我去一趟洗手间，要麻烦你们稍等我一下了。”
　　“好的，江莱老师！”铃木园子指指不远处围在玻璃柜前的黑羽快斗和柯南，半开玩笑说道，“估计你回来，这一大一小两位侦探迷都没有结束呢。”
　　一直比较安静的黑泽昭抬眸看着江莱离开的背影，停顿几秒，仰头对着毛利兰说道：“小兰姐姐，我也想上洗手间。”
　　“嗯？”毛利兰温柔笑道，“需要我带你、或者管家先生去吗？”
　　“不用麻烦姐姐啦，我去追上江莱哥哥就好。”银发小少年挥挥手，抬起步子向着江莱离去的方向追去。
　　江莱目光注意着前方的金发女郎身影，距离不远不近，他随着对方走到了男女卫生间前公共的洗手池位置。
　　刚刚发生了案件，大部分人都已经被疏散离开。留下的人大多数是相关的负责人员和警务人员、还有些想要围观基德、或者纯粹看热闹的人，但总体数量不多。
　　洗手间里这时还有来往的几个人，以及打扫卫生的清洁人员。
　　只见贝尔摩德神态自然地打开小包，将化妆品取出，开始对着镜子补妆。那些摆开的瓶瓶罐罐的化妆品，其中就有一个放在边缘位置的、像是钻戒盒的方正小黑盒。
　　江莱心下了然，他没有和贝尔摩德的变装有任何的话语和视线接触，像个普通的陌生人一般，将手机同样放在洗手台上，挨着小黑盒。随后扭开水龙头冲了冲手。
　　在取出擦手纸擦干手以后，江莱动作流畅地收起手机，连带着那个小黑盒一起。整个过程行云流水，没有丝毫的违和感。
　　贝尔摩德此刻正低头看着化妆盒自带的小镜子补妆。江莱完美收起小黑盒，转身离开前、他的目光随意扫过面前的镜子，从镜子中注意到门口旁边飘出的一缕银发！
　　江莱：“……！”小昭跟来了吗！
　　作者有话要说：　　换新封面啦！快看我们真正的主角手机君出场啦（bushi）！！其实两个封面都很喜欢，但是不能同时放两个封面呜呜呜――！！
　　不过现在已经开到酒厂副本了，那就由贴贴温馨向，转为莱莱进击之旅吧ww，晋江更新后，点击封面可以查看大图哦，点击就看江莱的闪亮眼睛！！ww以及，两个封面都有放在老福特哦，搜文名tag可见～还能看见更多好看的莱莱呜呜，大家画的和写的都好好看呜呜
　　#封面小剧场#
　　手机君：【身为主角竟然不出现在封面，让我很没有排面啊！我不管我也要！！】
　　江莱：“好好好，重拍一张。”
　　于是江莱难得戴了领带，露出职业微笑，一手拿着手机，一手牵着小昭，拍了张竖版的全身照片。
　　然鹅，截图封面的时候，因为小昭太矮了，所以没有被截到图中。
　　手机君表示：k对封面非常满意。
　　江莱：“呀，可你没有把小昭放进去呀。不然重拍一张，我抱着小昭吧？”
　　手机君：【那样的话我就又没有存在感了，大家都不看我，哼唧QAQ，你们上一张贴贴挂了那么久，我就不能有大图贴贴吗？我难道不是你最忠诚、陪伴你最久的伙伴吗？】
　　江莱：“啊……”
　　黑泽昭拽拽江莱的衣袖，仰脸笑道：“没事啦江莱哥哥，用这张就好。我心里知道你最喜欢我了。”
　　江莱揉揉黑泽昭的银发：“嗯嗯，小昭是我最喜欢的小朋友。”
　　“那……我们回去可以拍更多照片吗？不用给别人看，我们自己看。”黑泽昭眨巴着眼睛，嘟嘴说道，“……不加手机的。”
　　“哎？好哦。”江莱笑笑，“地点和拍照姿势都可以你来选哦，我们拍好多好多合照，洗出来放在家里。”
　　“好――”黑泽昭弯弯眉眼，“我还想要一个专门的相册！”
　　小昭表示：他也很开心。
　　江莱（鼓掌）：完美啊完美，我就是he创造者！大家一起快乐！


第108章 
　　虽说灰昭本身并不担心被贝尔摩德看到，但是江莱依然觉得，此时此刻并不是个见面的好时机。
　　于是，他维持着自己的微笑面具，没有引起贝尔摩德的注意，在踏出洗手间大门位置的时候、步子灵巧地向右一拐，而后伸手拉住站在那里的黑泽昭就走。
　　黑泽昭本能地挣扎了一下，但感受到江莱手心的温度和抓稳他的力度，便也稍稍收拢起自己的抗拒，像是一只小猫垂头跟着黑发青年往前走。
　　江莱走出一段距离，接着换了个姿势，改为会让对方更舒服一些的牵手。
　　黑泽昭小步跟着他，迟疑着，抬起墨绿色的眼睛问道：“是……江莱哥哥吗？”
　　“哎？”江莱笑着回应道，“你觉得我不是吗？”
　　“唔，”银发小少年停顿片刻，声音低闷，“能把我的江莱哥哥还给我吗？”像是从盒子里发出的声音。
　　“……”江莱微微一愣，而后笑道，“你的江莱哥哥一直在呀。”他垂下暖棕色的眼眸，里面是一片干干净净，“――无论包裹怎样的外壳，内里是永远不会变的。”
　　“……”黑泽昭歪头盯着他看了他几秒，轻轻笑了，“嗯。”他乖巧点头，牵住江莱的手紧了紧。
　　江莱领着黑泽昭回到刚刚的位置，果然如同铃木园子所说，黑羽快斗和柯南都还在那里观察展览柜。只是，警方刚刚从展览柜旁边发现了一张基德的卡片，他们一致认为宝石的失窃就是基德干的了。
　　但黑羽快斗和柯南都知道，这是一场嫁祸！
　　黑羽快斗：我还没来得及出手呢！！
　　柯南将周边观察了一遍，又让黑羽快斗抱起自己看了看展览柜，内心里其实也有一定的猜测，只是这个猜测矛头对准这里的负责人，或许很难以开口。
　　背后忽然传来清朗的声音：“怎么样了呀，大侦探们？”黑发青年笑意盈盈站在他们身后，开口问道。
　　黑羽快斗看着对方就感到牙痒，他撇撇嘴，随意回复道：“差不多有点想法吧，你怎么过来的？”
　　这边是警方调查人员负责，黑羽快斗披着工藤新一的皮、身为名侦探也被允许领着柯南近距离观察破案。
　　“我和那边的安保人员说，是你这位大侦探的助手。”江莱微偏头回复道。刚刚他们几人一直在一起，所以这个说辞安保人员也相信、并让他过来了。
　　“啊？”黑羽快斗半月眼，又勾起唇角，宝蓝色的眼睛看向江莱，“那么，你过来是有什么想法吗？让我来听听你的高见――”最后故意拖长了尾音，带着点挑衅。
　　“高见算不上~我想说的、和你们所推测出来的，应该是一样的吧。”江莱向前走了几步，看向那个完好规正、却又空空如也的展览柜，说道。
　　“预告函上时间未到、怪盗基德不会贸然出手，而这个世界上能够神不知鬼不觉地窃走宝石的，除了大名鼎鼎的基德、只有一位已经退隐的怪盗淑女。”江莱摸摸下巴，“总不可能是那位女士做的，就算是她也不会选择留下基德的卡片。”
　　“这样猜测一下，虽然有些意外、但……这起宝石失踪事故，非常有可能是展览馆自导自演的一出好戏了。”江莱脸上扬起小绵羊式的微笑，“真是令人讨厌的一群家伙啊。”
　　柯南张张口，本想下意识也跟着补充什么，但猛然记起眼前的可不是江莱本人，而是一个披着江莱皮的、未知的危险人物，便也合拢嘴巴，没有多言。
　　黑羽快斗注意到柯南的神情，此时主动开口，把刚刚柯南和他一起分析过的内容说了出来：“的确。这个展览柜外围没有被强行开启的痕迹。虽然刚刚安保人员说过、且也打开让我们检查过，这里面并没有什么传送的机关，但是……”
　　“但是，很可能只是机关隐藏得比较好而已。”江莱偏头补充，“或者…真正的那枚宝石在夜晚来临前便已经被替换转移走了。”
　　类似曾经金米大楼那里的情况，用高科技全息投影、加上光线干扰、展柜距离和角度设计，让普通人分辨不出真假。
　　柯南思考后回答道：“如果真的是展厅内部安排的，那么为了应对突如其来的检查，真正的宝石肯定还在这里的某一处，很可能是负责人办公室位置。”
　　江莱瞥了对方一眼，笑着说：“小朋友的思路很清晰呢。”
　　柯南表情微微一僵，又仰头用小孩子的语气说道：“唔，我记得有一集侦探漫画里有类似的剧情呢！超级好看～”
　　名侦探现在无比想念真正的江莱！！面对不知皮下是谁的假江莱，柯南不得不继续装小孩。
　　说起来……真正的江莱现在怎么样了，不会有什么事情吧。柯南心里隐隐有些担忧。那个家伙好像莫名吸引危险和变态啊，虽然总是能够化险为夷。
　　“啊，柯南这孩子从小就聪明，喜欢看侦探故事。”黑羽快斗帮忙打了打掩护，挥挥手露齿笑道，“大概是跟着我学的缘故吧，或者也和我一样，怀着一定要抓住大名鼎鼎、优雅又有原则的怪盗基德的想法。”
　　柯南：“……”都说了不要顶着我的脸夸自己！！
　　江莱表情一顿，微笑回复：“唔……对基德评价很高啊。听起来，工藤桑有点像是怪盗基德的粉头？”
　　“嗨，当然……咳咳！！”黑羽快斗的后半句再度被柯南狠狠的一脚给踩回，顶着工藤皮的某怪盗话语生生一拐，回答道，“……当然不是，刚才的夸奖只是一种玩笑、加上对于对手的尊重而已！”
　　柯南这才把脚从黑羽快斗的鞋面上挪开，继续用小孩语气说道：“呐，新一哥哥，我们快去负责人办公室那里找一找吧！”
　　“虽然我们这么是推测的，但是直说目的的话，先不说负责人那边会不会允许我们去搜查，恐怕即使宝石在那里，也会被提前转移吧。”江莱声音平静说道。
　　“而且，因为那张发现的基德卡片，警方已经大致对这起事件定义为基德所为了，恐怕不太会相信我们的凭空推测，强制搜查负责人办公室之类的。”
　　“可恶！”黑羽快斗表示他才不要背黑锅，“都说了基德是有原则的高素质高质量怪盗了！”
　　江莱：“这也得有人信嘛。”
　　“所以，我们需要悄悄潜入这里的负责人办公室搜查吗？”柯南皱着眉头说道，“似乎、有点困难……”
　　“灯火通明之下，的确不太好办。”黑发青年嘴角微勾，半仰脸看了看头顶悬挂的华美白灯，“要是再来一场大停电，或许对我们会更有利一些。”他说着，掏出衣兜中的手机，低头解开锁屏。
　　“这种不切实际的幻想就算了吧。”黑羽快斗摊手，这时候终于找到机会刺江莱一句，他当然不会让机会流失，“毫无意义的假设根本没有意思，难不成还真的能心想事成……”
　　话音未落，整个展览厅再次毫无预兆地陷入一片黑暗！
　　黑羽快斗&柯南：“！！！”
　　黑发青年悠哉游哉打开手机的手电筒，白光照亮前面的一小片区域。他脸上带着俏皮的小绵羊笑：“哎呀，看来还真的能够心想事成哦。”
　　对方泛着笑意的眼眸看向披着工藤皮的怪盗先生。
　　黑羽快斗表情卡住了一瞬。
　　等等！！为什么说停电就真的停电啊！对方这嘴是开了光吗！？
　　冷静冷静，还是要讲究科学。理智分析……这场大停电难不成是对方干的？可刚刚对方也仅仅只是掏出了自己的手机而已。
　　柯南微微瞪大了眼睛，同样也进行了一瞬的头脑风暴。
　　如果大停电真的是眼前这个人做的……那么，说明对方的电子技术非常高、同时早已入侵这里的系统，算是提前有准备。
　　江莱皮下的这个人到底是谁？他扮成江莱，助力寻找，接近他们和宝石的目的又是什么？
　　对方是柯南接触与了解到的，除了警视厅的HLJ之外、第二位拥有高超技术的神秘人士。
　　江莱：……实际上都是我本人。:-D
　　江莱不直言但也不遮蔽自己的能力，他并不担心柯南和基德多猜测什么，反正他们也没有实锤证据。况且，等会他是要扒掉江莱皮，露出小绵羊来的，为小绵羊这个马甲增添一点能力认可，也是个好事。
　　陷入一片漆黑后的展览馆接连亮起一道道光束，相关的负责人员开始疏散人群，柯南用小学生的手机给毛利兰发了消息，说等会他们在外面见。
　　黑羽快斗深呼吸一口气，而后开口道：“好吧，那么既然这么『巧合』的大停电，就趁着这段时间去寻找宝石。”他宝蓝色的眼眸熠熠生辉。
　　――虽然不知道这个家伙想要干什么，但等会一定能找到机会扒掉对方那张脸！
　　怪盗基德在心里暗暗想道。
　　江莱：快扒快扒，等会听小绵羊给你们咩咩咩。:-D


第109章 
　　一般来说，没有人会在大停电的情况下继续工作，以及，大停电下其实许多工作也无法去做。更何况，刚刚停电之时可是发生了杀人案件，给人留下了深刻的心理阴影，生怕再出现什么意外。
　　因此，大家几乎都纷纷往外撤离，包括那些在展览馆二楼坐办公室的人。
　　江莱将手机的手电筒关闭，眼睛适应着面前的黑暗。黑羽快斗和柯南也都沉默着前行。他们贴着墙边行走，注意着不与那些撤退的人相撞。
　　虽然大停电，但好在紧急牌的绿灯还亮着，用来指引着方向，让江莱他们能够顺利又无声地爬到二楼，到达负责人办公室的位置。
　　这里现在已经空无一人了，大门紧闭着。负责人在撤离前当然记得把大门紧紧锁上了。
　　大停电的另一个好处，是不用担心报警系统和监控系统，黑羽快斗可以直接上手去撬锁。江莱在后面站立着，看着面前本质上是高中生的怪盗动作熟练地将锁撬开，一切都畅通无阻。
　　江莱：所以说，防基德最好的办法是挂一串鱼啊。
　　――展开吧，鱼鱼防护法阵！！（黑羽快斗：礼貌你吗？）
　　大门的锁被去除，黑羽快斗试探着用脚轻轻踢开房门，确认没有什么意外发生后，才用戴着白手套的手一把推开房门。
　　屋内是正常的办公室模样，深色的木质书桌，摆在上面的观赏性绿植。月光透进窗户照射进屋中，带来一点盈盈的光亮。档案和书籍略显杂乱地堆在书桌上，看起来并没有什么异常的模样。
　　无需言语，三人已经非常默契地分开寻找。他们知道时间有限，因此都加快了速度。
　　江莱总觉得书柜这里会有什么机关，毕竟电视剧里都是这么演的，于是他全身心投入到搜找书柜暗格的行动之中。
　　而柯南则借助小孩子身躯的便利，搜找着较低一些的位置。此时，抽屉中、盆栽后、电脑桌下，这些看起来能够藏东西的地方，都被找了个遍，却并没有那颗红宝石的踪迹。
　　名侦探呼出一口气，开始仔细思索起来。
　　不可能会随身带走，一定在这间屋子中，那么到底会藏在哪里呢……他的视线在屋中随意瞥着，落在窗边的一副画作上。
　　挂在墙上的是一副静物图，上面精致逼真描绘出一颗颗紫红嫣红、交错分布的圆润葡萄、让人食欲大开。在月光的沐浴下，有种莫名的吸引力，让柯南的目光不禁定格在这上面。
　　黑羽快斗注意到柯南的视线，此时他恰好站在那副画的旁边，目光定睛在那上面，接着轻轻“咦”了一句。
　　这副画的画框特别厚，黑羽快斗将其摘下的时候感受到了它沉甸甸的重量。没有多少犹豫，他动作快而谨慎地将那副静物画抽出，接着看到了隐藏在画框中、画作下面的红色宝石！
　　明亮璀璨、散发着别样魅力的罗斯西亚红宝石就在这里！
　　黑羽快斗在看见这枚宝石的下一秒，一手捞出宝石，一手迅速将木质的画框扶起，挡住了暗夜中射来的一针麻醉针！
　　“哎呀，这也太快就过渡到下一步了吧。”黑羽快斗笑眯眯说着，看向刚刚想要突袭的柯南，“一秒变敌人么？”
　　柯南还没来得及回话，就听见背后传来低沉愉悦的嗓音：“对哦，一秒变敌人呀。”紧接着，对方的大手一把抓起柯南，明晃晃的小刀就抵在了他的脖颈上。
　　柯南：“！！”糟糕，忘记这个家伙了！！
　　刚才看见基德找到宝石，他下意识就把麻醉对着基德使用、想要趁此捉住对方。结果忘记这次在场的，不仅仅是他和基德，还有一个披着江莱皮的未知的家伙！
　　黑羽快斗的表情也一下子严肃起来。
　　“工藤先生……或者更准确的说，基德先生？哎呀，不要惊讶，毕竟工藤已经死了嘛，假扮死人的话，一眼就能猜到你是谁了。”江莱微偏头说道，“把宝石给我吧。”
　　柯南：“！”对方认为工藤新一已死，难道是组织的家伙！？
　　“你是什么人。”黑羽快斗沉下语气问道。
　　“呀，总之不会和你起太大冲突啦。”江莱的唇角带笑，“把宝石借我用一下，马上还给你。”他的小刀搭在柯南脖子上，像是一种威胁。
　　“……”黑羽快斗与被抓住的柯南对视，看到小侦探冲他暗示般的挤了挤眼睛，心下有些了然。
　　“好。”于是，黑羽快斗点头表示同意，他把画框和宝石都小心翼翼地放在地上，身躯半蹲下来――
　　下一秒，带着凌冽劲风的扑克牌袭击而来！与此同时，柯南向后避开小刀，用尽全力反折了一下江莱的手指，让对方吃痛本能地松开他！
　　江莱往斜后方倒退几步，那张锋利的扑克牌堪堪擦着脸颊而过，削断几缕秀发，脸颊破皮却没有流血。
　　――不错呢，刚刚好。江莱在心中对着基德和柯南的配合比了个大拇指。接下来自己就可以揭面具啦！
　　当时易容双层的时候，江莱内里就用了特质的不易破损小绵羊皮，然后外面糊上容易被破坏的江莱皮。这样确保扑克擦脸这样的情况，只会破掉外面假江莱的那一层皮。
　　黑羽快斗再次举起扑克枪，对准面前的黑发青年：“我说，你这个家伙，可以把你脸上那层虚伪的皮给揭下来了吧！”
　　――终于要揭掉对方的皮，看到真身了！黑羽快斗的心里夹杂着紧张和兴奋。
　　受损的易容皮在晚风的吹拂下破损口更加撕裂，显得有些摇摇欲坠。对方轻笑一声，倒也没再坚持着这副面孔，反而动作潇洒地揭掉自己的外壳，露出自己棕色的微卷发、和属于小绵羊的面孔。
　　“呀，倒是低估了怪盗基德了咩~”他笑嘻嘻说着，看着枪口对准自己，却丝毫没有紧张的感觉，“没想到你的扑克枪也这么厉害咩，唔，好神奇，这样发射高速扑克的枪是不是很值钱呀咩？”
　　陌生的面孔，奇怪的口癖！柯南看着对方略显青涩稚嫩的脸。话说这应该是高中生吧，未成年啊！！组织难道连未成年都不放过吗？
　　黑羽快斗看到对方这样年轻的脸时，也微微愣了一下。
　　“你……”黑羽快斗并未放下警惕心，他首先问道，“真正的江莱呢？”
　　“你猜咩？”小绵羊维持着笑眯眯的面孔，“也许快死了吧。”
　　“什么！”柯南忍不住失声，他瞪着面前的人，“这是犯罪！”
　　“当然是犯罪啦咩~”小绵羊用奇怪的眼神看着他俩，“不过，你们偷窃宝石不也是犯罪吗？”
　　没等两人说些什么，他已经摇摇手指说道：“也许你们动作快一点的话，那个叫江莱的青年就不会死了咩~”
　　“他在哪儿，你把他怎么了？”柯南宝蓝色的眼睛紧紧锁定着面前的人。
　　“空手交易的活我可不干咩。”小绵羊露出俏皮的笑容，“快点啦，把宝石给我一用，我完成任务就还给你咩。”
　　“……”黑羽快斗并没有放下扑克枪，他目光炯炯盯着小绵羊，“我们不能确保你会说真话。”
　　“放心放心了，小绵羊从来都是诚信交易哦~这样生意才能持久呀咩~”对方还是带着奇怪的口癖尾缀，用充满笑意的声音吐露残酷的话语，“人命重要，还是宝石重要呀咩？”
　　“……”不知道面前人是否还有什么保留手段，黑羽快斗不敢光明正大的轻举妄动。
　　他的衣兜里其实还有一枚假的宝石，本来是打算今晚迷惑安保人员的，此时此刻，也算是排上了几分用场。他可以同时抛出两枚宝石，趁着对方怔忡和抬手接两枚宝石的时候，给对方来一枪，然后迅速制服他！等顺势抓住对方，就可以问出江莱的所在地了！
　　黑羽快斗心里流转着思绪，表面上抬眸回答：“……好，你告诉我们江莱在哪里，我把宝石扔给你。”
　　“没问题咩。”小绵羊点点头，他伸出手，“咩，先扔过来吧~”
　　黑羽快斗的手法非常流畅，他优雅地向空中一抛，两枚漂亮的红宝石在空中划出一道完美的弧度――
　　江莱暖棕色的眼眸里倒映着空中的两颗宝石，其中一颗在月光下愈加迷人耀眼，像是传闻中的一样、具有夺人眼球的吸引力。他翘起唇角，抬手却握住另一颗红宝石，同时手臂一格挡，将那枚独具魅力的、真正的罗斯西亚红宝石弹出窗外！
　　黑羽快斗：“？？！”
　　震惊的怪盗先生一瞬间忘了射出自己的扑克！
　　他本身以为对方同时接住两枚宝石会迟疑片刻，万万没想到对方竟然毫不犹豫只接一个红宝石，还把另一个红宝石给丢出去！！
　　话说这么短的时间、根本分辨不出来真假吧！但是根据黑羽快斗自己记住的顺序，被弹出去那个……好像是真正的罗斯西亚红宝石！！
　　黑羽快斗表情呆住了一瞬。
　　江莱：其实分辨出来了hhh，我就是故意拿到假宝石的！再见了真宝石，有缘千里不相会~
　　罗斯西亚红宝石：我不要面子吗？？
　　作者有话要说：　　江莱：达成成就，我拿我自己做人质！


第110章 
　　棕色卷发的小绵羊攥住手中的红宝石，而后说道：“那个叫江莱的青年，在这附近商场的车库里，角落的某一个箱子中咩。”
　　“你……！”柯南理所当然的以为对方抓住的是真宝石，所以关注重点放在江莱身上，“你这也太概括了！”
　　“已经很详细了咩~如果还要更进一步的提示的话，请支付小钱钱咩~”小绵羊的语气听起来非常欠揍，让小侦探攥紧了拳头。
　　――这个家伙！！
　　不知道江莱现在是什么状态，放进箱子里的话……是单纯的昏迷还是重伤、甚至死亡？充满正义感的大侦探，此时对于江莱的状态非常担忧。
　　江莱：看到你这么关心我，真是非常感动啊。:-D
　　黑羽快斗此时终于从刚才的震惊中挣脱出来，他脑海中猛然回忆起刚才对方的自称。
　　……小绵羊？绵羊？！是以动物为代号的那个组织吗！这样来抢宝石似乎也是合理的了！
　　黑羽快斗的心一下子提起来。
　　但是对方同时也知晓工藤新一的现状……这究竟是为什么？他到底是属于哪一边的组织，又或者两边都是！？
　　江莱：哒咩！双方干活会累死的！
　　纷乱的信息在脑海中激荡，黑羽快斗口里喃喃道：“你、刚才为什么只接住一颗宝石……”
　　“哎？因为两颗肯定是因为一真一假呀――我只接住『自己需要的』那一颗就够了咩。”对方弯弯眉眼，柔软的发丝被晚风吹拂而起，表情在背着月色的阴影中，晃动着几丝捉摸不定。
　　对方辨认出真假了吗……这句话的意思、难道真正的目的是要那枚假宝石吗？可为什么？
　　黑羽快斗忍不住开口：“你竟然不要真宝石……！”难道、是担心在场的自己等会争斗中抢回真宝石，所以干脆先假意扔掉，用手中的假宝石迷惑自己，他则等会再去捡真宝石？这似乎是非常合理的解释。
　　“咩，什么？”听到黑羽快斗的话，对方一副不解的模样，“我要的当然是真宝石啦，假宝石又不值几个钱。”
　　“刚才那个太亮闪闪了，一看就很假，我就把它弹出去了咩。”面孔略显稚嫩的小绵羊颔首道，“假货总是这样，包装的光鲜亮丽，吸引人的注意。”
　　黑羽快斗也愣住了：“啊？”
　　敢情您不是故意接的假宝石，是真认错了？！
　　还是说这又是一层伪装，想让自己相信对方手中拿到的那枚是真的，从而调转注意力？
　　“你扔的是真宝石。”黑羽快斗面无表情揭穿真相，表示自己还不会那么容易被蒙骗。
　　“咩？”小绵羊表情愣了一秒，“我不信，你骗羊！！”
　　“罗斯西亚红宝石就是特别亮闪闪，所以非常吸引人的注意。”黑羽快斗继续平直的叙述道，“而且，刚才丢出两枚的时候，我记住了顺序，你手臂格挡弹出的是真宝石。”
　　气氛诡异的沉默了一秒。
　　然后小绵羊一边掏出衣兜里的小黑盒，一边用假哭腔道：“我不信，你骗咩！！我手里的明明就是真的！！呜呜……你休想看我年龄小就欺骗我咩……你以为我会露出傻傻的模样、匍匐在地然后狼狈地去找宝石吗！”
　　他说着，将手里那枚宝石塞进了小黑盒。
　　黑羽快斗：你扔的就是真宝石……等等、那这狼狈的去找宝石的模样不就是等会的我吗可恶！
　　看着对方这副一言不合就哭腔的表情，怪盗基德再次陷入了宇宙猫猫思维升华的表情包之中。
　　“……”对方到底是真的没有辨别出来，还是在伪装！！黑羽快斗现在真的有些搞不懂了。
　　不过，如果真的认错了也是个好事！真宝石就在楼下，如果记忆准确的话，这扇窗户下面应该是湿润的、长满青草的绿植地，不会有人踏足，自己等会就去取走真正的罗斯西亚红宝石！
　　黑羽快斗思绪流转，刚想开口说什么，只听对方又开始发言了。
　　“呜呜咩……”小绵羊假意抹泪，咬咬下嘴唇，一副损失惨重的样子说，“要是我手里的是假的……我就只能选择含泪绑了你了。虽然你和宝石比起来很便宜，但多少还能换点小钱钱算是补偿咩。”
　　黑羽快斗：“？？？”
　　“可恶咩，我还在等着下次你涨涨价再抓了卖钱呢……”
　　黑羽快斗：怎么听起来像是养猪囤膘然后过年宰了一样啊！！
　　小绵羊一副不忍心的肉疼模样，将手伸进了衣兜中，怪盗基德立刻浑身汗毛竖立，警惕了起来！！
　　“等等！”黑羽快斗迅速出声，口头一拐，“好吧，我承认刚刚是骗你的，为了你把宝石给我――其实你手里的是真的。”
　　虽然怪盗基德脸颊带笑，话语也是透着灵巧的诚挚，但他宝蓝色的眼眸里却依然是严肃凝重的色彩。
　　他不知道面前这个棕卷发的少年究竟看没看穿真假、以及到底要做什么，但他最终顺着对方给他的暗示，这样说道。
　　小绵羊停止自己虚假的哭腔，眨巴着眼睛说：“我就知道咩！！怪盗基德你果然好恶毒呜……！休想骗走我手里的真宝石咩！”他此时手从衣兜中拿出，戴上一个小耳麦并打开开关，不知道在与谁联系。
　　“……你能不带这口癖吗？”黑羽快斗听得脑壳疼。
　　“行啊，你给钱咩？”
　　“……”黑羽快斗深呼吸一口气，决定把话题回归，他将扑克枪对准对方，也打算这样顺着演到底了，“你说过的，宝石只是借你一用，马上把宝石还回来。”
　　基德表现出像是对真宝石一样的重视态度。
　　“咩，话虽这么说，不过还不还的问题――”小绵羊嘻嘻笑道，似乎从耳麦里听见什么，嘟囔起嘴巴，口头又一拐回答，“好吧好吧……还还还！”
　　棕发卷毛少年将宝石从小黑盒中取出，柯南调整自己的眼镜隐约能看到内部像是什么高科技的构造，并不是普通的小盒子。
　　“宝石还你，也别追我了，抓我你们也没有证据哦~”小绵羊在手里转了几转，才不舍地将宝石丢回，“好亏本呀……咩的小钱钱呜哇！你们要不再打点钱，问问我那个叫江莱的青年具体在哪里？”
　　“你这个家伙……！”柯南咬牙说着，宝蓝色的眼眸炯炯有神。
　　外面忽然传来遥遥说话的声响，在场的众人一下子精神起来！
　　――有人要来了！！
　　这场交易对话便不得不中止，小绵羊撇撇嘴：“什么呀，那好吧，就先溜了溜了咩。”他收起手机动作潇洒，话语带着几分调笑，“下次见啦，怪盗先生。希望你能再接再厉、继续涨价咩~”
　　黑羽快斗：……不要说起来像是养肥待宰一样啊！
　　小绵羊的动作灵巧便利，迅速从正门闪了出去，在黑羽快斗和柯南反应过来之前就消失不见，不知道从哪一条路离开。
　　听见越来越近的声响，黑羽快斗也知道不能再拖下去。他快速弹出魔术绳索拴住一边，抱着柯南从二楼窗户而下！
　　楼下果不其然是一片草地，借助月光、运气非常好的怪盗基德，竟然一眼就看见了那枚被草丛半遮半掩的红宝石！
　　――真正的罗斯西亚红宝石！
　　不管另一边的黑羽快斗和柯南如何处理后续，总之江莱非常快乐地闪避到黑暗中，利用自己早就记在脑海中的结构图，在黑暗中走了一条隐蔽的外道而出――这条外道也是松田阵平提前清理勘察过的，保证安全。
　　本身他还在想如何造假，正思索着、结果基德忽地抛出一枚假的宝石，真是瞌睡来了送枕头！江莱眼前一亮，当然毫不犹豫地选择了假宝石用于数据造假――这样比他事后修改要真实的多。毕竟，谁知道这个小黑盒有没有附带历史记录和同步传输功能。
　　明明是财迷、却似乎有点宝石认知障碍，这样的属性让对面的怪盗基德非常迷惑，辨别不出自己是在演戏还是真实表现，不过最后还是选择顺着这条路指鹿为马，承认这个假的宝石是真的。
　　也就是在最后，江莱才打开远程耳麦与贝尔摩德联系上，让对面的她好似无意听见最后一句，表明自己在记录宝石数据、然后基德问自己要回宝石的内容。
　　现在才联系贝尔摩德，这非常符合任务结束联系上层，准备听下一个命令的过程。
　　贝尔摩德当然指挥自己不要乱来，让小绵羊把宝石风云这一切推给基德，拿完数据就走人。于是自己就可以假意委屈又不舍的再把假宝石还回去，手头只留下记录完数据的空空如也小黑盒。
　　等会基德走的时候，肯定会把地上的真宝石也带走吧，最后只会还给展览馆那枚真正的宝石。这样就没人知道曾经有过一真一假两枚宝石了！
　　江莱表示非常满意。
　　好耶！小绵羊和江莱的任务都圆满完成了！
　　唯一可能会知道全过程的论坛，大概会判定这一切为酒厂的派系斗争。
　　虽然心里欢天喜地，但表面上，江莱还是小绵羊模样，一副焉了吧唧、委委屈屈的模样，和变装后的贝尔摩德及松田阵平会合。
　　“呜咩……那可是价值连城的红宝石，就这么拱手让人了呜呜……”江莱把小黑盒还给贝尔摩德，低声呜咽，“我太亏了、心痛痛咩！”
　　“哦？”贝尔摩德轻笑一声，并不意外小绵羊的这个表现，“所以呢？”话语轻飘飘而过。
　　“这次明明都是我在出力咩……小钱钱当然应该分给勤劳勇敢的小绵羊！”棕色卷发少年抹了抹不存在的泪花，眨巴眼睛说，“所以，把加拿大威士忌的薪酬全部给我吧！！”
　　突然被cue的松田阵平：“哈？”
　　作者有话要说：　　松田：虽然知道江莱是为了符合人设而演戏……但果然这个人设非常欠揍。:-D


第111章 
　　面对江莱为了符合小绵羊人设而提出的要求，松田阵平非常配合的脸黑了下来（当然，可能有几分并不是演的）。
　　贝尔摩德漂亮的红唇翘起，美目悠哉的看着冰酒和加拿大威士忌你来我往的拌嘴，最后她微笑着打了圆场，只给小绵羊多拨了一点薪酬。
　　小绵羊委屈，小绵羊伤心，小绵羊气鼓鼓。
　　于是在完成任务交接后，小绵羊就说要去接下一个私活了，嘟囔着自己赚来的钱才是最靠谱的这样的话。
　　贝尔摩德没有多说什么，毕竟任务已经结束，接下来想去哪儿、就是成员自己的考量了。
　　江莱：很好，小绵羊要下线了，本体上线！
　　但他自然不可能真的去车库找个木箱钻进去。江莱可不想清醒着挤在那样狭小幽闭的空间中，嗅着空气中潮湿和发霉的味道、蜷缩成难受的一团，等着柯南和警察他们像拆盲盒一样，一个个开箱寻找。
　　不过……躲在箱子里的话，似乎可以来一个开箱蹦出の惊喜！
　　江莱思维天马行空了一瞬，又回归正经。
　　算了，果然还是不要待在箱子里睁眼等待比较好，就当自己提前醒来、然后自救了吧。
　　江莱直接打车前往商场边缘，自己回到车库，首先将刚刚周边经过的所有监控给清理一遍，确保没有留下痕迹，而后才将小绵羊装扮一摘、领带一收，露出自己本来的面貌。
　　他找到边缘处的某个木箱，把盖子打开，自己进去蹭了一圈，将衣服弄上灰尘和木屑，身上多了几处擦伤，而后才开始处理手机问题。
　　刚才执行任务期间，为了以防有人给【江莱】打电话，他把手机调成了静音。现在，他把手机壳扒掉丢进小绵羊套装里，只留下本身的机身――这样就可以表现出，套用他身份小绵羊当时只扒走了他的手机壳用于伪装，而没有拿走他的手机。
　　手机里有之前柯南给他打过的电话，江莱咳嗽几声，调整了一下嗓音，弄出略微沙哑干涩的感觉时，才播了回去。
　　对面接的很快：“江莱？！你在哪儿，你没事吧！？”小侦探的声音充满关切和焦急。
　　“唔……柯南，”声音绵软、听起来意识似乎还没有完全清醒，“咳、要叫江莱哥哥啊咩……”
　　最后一个词收尾很快，但江莱还是没能抑制住地吐了出来。
　　江莱：糟糕！小绵羊身份套太久，习惯性加咩了！！
　　柯南闻言神情愣了一下。为什么醒来关注的第一件事会是称呼问题啊！
　　然后又反应了一秒。等等！刚才是不是有个尾音咩！！
　　柯南的心一下子提了起来，他咽了口唾沫，才又试探着问：“江莱哥哥？”
　　“嗯唔咪……？咳咳、头好晕……话说小昭和你们在一起吗，没事吧？”
　　首先关心黑泽昭问题，应该是江莱本人没错了。柯南呼出一口气。
　　这次又听到了些无意义语气词，柯南大概明白了。刚才那个类似咩的音也是不清醒下发出的语气词之一，倒是自己过于敏感了。
　　江莱：好在自己现在的状态是【不清醒】啊，可以随便圆。
　　“黑泽没事，你现在在哪儿？”柯南继续问道。
　　对面唔了几秒，似乎在回神，而后才开口：“在哪儿……？我不太清楚、咳咳，不知道为什么被关到箱子里了，这里应该是车库？”
　　柯南继续提起心来：“你现在还好吗，有没有报警和打急救电话？周围有其他人吗？要小心！”
　　他担心那个叫小绵羊的家伙会再回去找江莱的麻烦，虽然江莱本身的实力也在线，但现在听起来、对方明显是中了药的迷茫虚弱状态，如果被做什么，大概率也是无法反抗的。
　　“嘶，还没打报警电话呢。我看到你给我打的电话、下意识就拨回去了。嗯……周围很安静，好像只有我自己。”讲过这一两句对话，似乎清醒了许多，声音也变得稳定起来，不像是刚才那么飘忽，“不过救护车就不用了，没有什么伤，就是……唔、浑身酸痛。”
　　毕竟一直被关在箱子里。柯南半松了一口气。看来那个叫小绵羊的没有下死手的意思，不仅没有给箱子上锁，还留下了手机。
　　“总之，咳咳、我先报警吧，感觉头脑有些昏昏沉沉的……唔，小昭先拜托你们照顾了。”
　　“好的，江莱哥哥你先报警！”柯南本身想问问对方、关于那个自称为小绵羊的家伙的信息，不过这些可以等江莱回来再说，目前最重要的还是江莱的身体状况、以及报警搜集证据。
　　虽然组织做事一向隐秘……所有痕迹可能都已经提早清除掉了，可恶！柯南咬牙。
　　不过，好在也不算是全无收获，至少多知晓了一位组织成员。柯南回忆起刚刚的景象。话说、组织为什么要宝石？而且还不拿走……看样子是只提取了数据？而且那个小绵羊用了假宝石的数据？这是要做什么？
　　不管名侦探如何进行头脑风暴，这一边的江莱满意地挂了电话，而后报了警。
　　在警察来之前，他打算先看一眼漫画和论坛情况。
　　漫画前面特别搞笑，是自己将手链的锅丢给基德，而基德想要跳脚却又不能暴露，于是套着工藤壳子回复的场景。现在从第三视角来看，配上基德的心理活动，真的是非常有趣啊。江莱忍不住翘起唇角。
　　【哈哈哈基德你背锅的样子也好美（狗头叼玫瑰花.jpg）】
　　【笑死了楼上你在说什么啊！！】
　　【人类高质量怪盗，风评被害（摇头）小绵羊你坏得很！！】
　　【新一的风评也被害啊哈哈哈，多了个基德粉头称号，笑死了，你看柯南那一脚踩得多狠啊！】
　　【柯南：不要顶着我的脸去夸你自己！！】
　　【小绵羊和基德就是损友组吧哈哈哈！不对，似乎也不是友，那就是损友套宿敌，损敌组（？）】
　　【哦呼，小绵羊和贝姐的对话中提到了工藤！不过看样子小绵羊知道那是基德，所以不会上报，吓死了】
　　【如果小绵羊会上报，有事的不会是柯南，而是小绵羊（狗头）】
　　【后面那里好绝！小绵羊说停电就停电呜哇，搭配上那个表情真的好有大预言家的感觉！】
　　【毕竟这是小绵羊自己断的电（狗头）当然百分百预言家】
　　【披着工藤皮的基德都懵逼了哈哈哈哈！！刚才还在阴阳怪气人家不能心想事成，转头小绵羊就给他来了个美梦成真！】
　　漫画后面则是刺激的办公室实景斗争，在他揭下江莱皮、露出下面的小绵羊面孔时，月光恰好从云层而出，给画面中的青年笼上了一层淡淡的光晕，显得小绵羊那张脸更加稚嫩无害，但这都只是表象而已。
　　【好家伙好家伙！！扑克牌划开易容了！小绵羊露出自己的脸了呜呜！】
　　【基德和柯南都震惊了：雇佣童工的组织，一定要倒闭！】
　　【小绵羊这个称呼确实像是隔壁动物园哈哈，不过我们都知道他是冰酒啦！总不能打两份工吧？（思维升华.jpg）】
　　【基德快上！前面小绵羊这么败坏你的名声，你可要抓住机会让小绵羊咩咩咩给你求饶给你哭哭！！】
　　【笑死了，小绵羊的脸太具有欺骗性了！呜呜好想把蓬松柔软的小绵羊抱在怀里rua，弄得小绵羊声音软糯咩咩咩，还在我怀里挣扎（眼泪从嘴角流了出来）】
　　【楼上，我怀疑你不仅仅是rua的问题，你是不是还想对小绵羊××和×××！不过……嘿嘿嘿，带我一个~】
　　【啊……我已经……再度被咩洗脑了……啊……什么都不能想了……变成脑海里只有咩咩咩回响的笨蛋了……】
　　【楼上你清醒一点啊！！你不要坏掉了！！】
　　【笑死了，快回来！我们讨论正经剧情！】
　　【万万没想到财迷小绵羊握住了假宝石，丢掉了真宝石……啧啧，他和基德的对话真的笑死我，我好爱这一对欢喜冤家呜呜！抓住基德换钱什么的，真是个好想法啊哈哈！】
　　【不过我不信他与基德的那一番哭腔对话哎，应该是装的，他一定早就看出来哪颗是真的了。】
　　【加一，你们看图片（截图.jpg），当时倒映在他眼眸里的宝石，很显然他注意到了真正的那一颗，却反向选择了假宝石。】
　　【还有后面那句话以及配图！他说接住自己需要的那一颗，而不是接住真的那一颗！】
　　【哦豁，细节帝！这样看来，小绵羊是故意放弃的真宝石，选了假宝石！这对小财迷来说可是艰难的决定啊！】
　　【估计又是组织里的派系斗争！别忘了这个是组织里现任BOSS的任务，但是小绵羊是江莱那一派的，所以自然不可能支持那位先生的任务圆满完成。】
　　【小钱钱和BOSS，看来在小绵羊心里，更重要一点的是BOSS啊。】
　　【提起这个，所以……小绵羊之前是真的无意识把自家BOSS关小木箱了吗（无慈悲）】
　　【哈哈哈哈不要再提这个了！！应该是配合好的，只是嘴上那么说说吧哈哈哈！不然就太乌龙了！江莱BOSS要扣小绵羊工资了！】
　　【等等各位！最重要的是最后的结尾，信息量爆炸的贝姐和小昭……】
　　贝尔摩德和小昭？江莱神情一愣，而后迅速回到漫画，快速翻到最后面。
　　漫画中，背景色非常暗淡，一轮明月挂在天际、却只给人冰冷遥远的感觉。
　　在偏僻的角落，贝尔摩德潇洒摘下自己的易容变装，露出自己本来的面貌，金色的大波浪长发随晚风飘起。
　　似乎是听到了什么声响，她半转过身子，看到了背后走来的银发小少年。
　　黑泽昭步子很轻，他一步两步走到贝尔摩德身后，与对方隔了一段不远不近的距离。
　　见到对方，贝尔摩德神情微怔片刻，紧接着轻笑一声，露出不明的、明艳的笑容：『呀……你果然还是这个样子啊。』
　　银发小少年抬眸，表情平淡如水：『你现在不也是么，贝尔摩德？』


第112章 
　　江莱看到这里，神情有些呆愣，他继续往后翻页，想看他们接下来会聊什么。
　　然而，下一页却不再是贝尔摩德和黑泽昭的场景，而是画面一拐，回到了电脑的屏幕页面。电脑屏幕上浮现的，是一篇有缺损的研究员日记。
　　――是当时江莱读取的那枚芯片中的内容！
　　当时这一幕并没有在漫画中出现，江莱就猜想这一幕会放在后面，现在，漫画中果不其然让这篇研究员日记在相应的时刻出现了。
　　看来黑泽昭果然与这个实验有关系。
　　江莱摸摸下巴，决定先不自己动脑，看看论坛有无分析。
　　【？！！这最后几幕、这这！信息量也太大了吧！（目光呆滞）】
　　【贝姐竟然和小昭认识啊，而且他们的对话也非常奇妙。贝姐说小昭『还是这个样子』，而小昭的回复是『你现在不也是么』，这种微妙的感觉……可以推断出他们的共同状态应该是冻龄！】
　　【结合小昭另一重少年心性，再加上冻龄猜测，所以小昭本质上不是真正的七岁，是一直长不大，年龄卡死在了七岁？】
　　江莱表情一怔，而后沉静下来。
　　非常有可能是这个样子的。他想。尽管比同龄人更加早熟，但黑泽昭也不像是由大变小、返老还童，更像是一直被当做小孩子对待（是对待而不是呵护），成长到现在。
　　大概从许久之前开始，对方就是这个样子，不会再生长。所以小昭才会用那样的语气，说“自己会长大的”这样的话。
　　那么今后小昭还会长大吗？需要解药、还是什么别的手段措施？
　　【好家伙啊好家伙，这波……小昭到底存在多久了？】
　　【没想到真正的万年小学生竟然真的存在！平时称呼柯南为万年小学生只是调侃玩梗，这个、小昭这个才是真的万年小学生……（猫猫擦汗）】
　　【呜呜呜我的cp由年下变为年上了？不过终于可以踩油门了！！没有刑不刑的问题了！！外表年下实际年上也很刺激啊，快快快，搞起来嘶哈嘶哈！】
　　【笑死了，楼上你冷静啊，先别急着脱裤子，我们还没分析完呢！】
　　【后面那篇有残缺的研究员日记也很有含金量啊，根据里面所描述的、结合江莱与小昭在官方公式书里的相遇时间，我觉得小昭应该是属于几十年前的那个实验室！】
　　【哇哦！几十年前的实验室……话说这个几十年前的界限就太模糊了，二十几、三十几到九十几，都是几十年otz】
　　【如果小昭真的属于那个多年前的实验室的话，那他就是传闻中的半成品？但半成的是什么呢？当时的实验室发生了什么？】
　　【理性推测一番，我们分别看贝尔摩德和赤井的情况，可以大体推测出，新系列的现任组织在搞两个方向的东西，一个是长生不老、死而复生、逆转时间的洪流，另一个则是消解记忆、奴役人格、培养洗脑的工具人。】
　　【哦哦，我明白了！之所以说小昭是半成品，是因为他冻龄，实现了长生不老这一个条件，但是另一个绝对洗脑还没有掌握（看组织这边，好像都不知道小昭的情况，盲猜小昭当年隐瞒了自己的能力）】
　　江莱微微一愣。
　　的确，组织那边，目前除了赤井秀一，其他人都不知道小昭有这样的心理暗示催眠能力。包括参与过A项目的萨穆斯特、还有卧底组织的诸伏景光等人，本身都不清楚。
　　应该是小昭当年一直隐瞒了自己的能力、或者直到最后才觉醒啊。江莱摩挲着手机，微垂下眼眸。那么，对方实际上不是半成品、而是……接近完美的完全体吗？
　　这样的话，就更不能让组织的现任BOSS知晓真实情况了，否则那位先生肯定会把小昭抓回去，将实验完全进行完毕的。
　　【先等等，研究员日记里可是有两个平行相似实验这个说法哦，如果小昭属于其中一个，那么另一个是什么？】
　　【看赤井秀一被组织现任BOSS控制的情况，组织应该是还掌握那个洗脑技能的，只不过，与黑泽昭这个不一样。所以我觉得两个相似实验应该是，一个是改造人体、培养像小昭这样通过眼睛为媒介进行催眠暗示的人形工具，另一个则是单纯的机器洗脑加上药物辅助。】
　　【！有道理啊！行走的人体非常便利，只是洗脑效果没有那么强、而且可能有二心。机器的话虽然固定，但是却有较强的洗脑能力、同时绝对忠于使用者，各有各的优缺点，因此才平行展开、希望有一天能优点合并吧！】
　　哒咩哟，可千万不要合并！本身就够头疼了！江莱扶额。
　　这边的组织可真是难以对付啊……实验项目除了与身体有关的长生部分，还有与精神有关的控制部分。两者结合，将诞生长生不老的人形自走洗脑工具――现任BOSS是想要成为这个世间的『神』吗？
　　江莱的手指微微蜷缩起来。
　　违背世间的生死规律、强行扭转人的精神意志，这样的做法……即使是组织里的人，也并不是所有人都认可与支持的吧。
　　所以组织内部诞生了两派？
　　【之前这个项目中止过，加上小昭对火光和爆炸有阴影这一条件来看，大概是实验发生了一起不知道是意外还是人为的『无人生还』大悲剧。爆炸不仅杀死了所有相关实验人员、还毁掉了那些数据信息，导致这场实验被迫中止！】
　　【有道理，这样组织接下来的实验，继续选择小孩子也有原因了，因为曾经的半成品是个小孩子，所以顺着这个思路继续研究。】
　　【对哦，应该是这样。组织以为那个唯一的半成品也就是小昭死了，实际上他还活着，甚至超脱了半成品，只是脱离了组织。】
　　这样来看，小昭销毁A计划的剩余材料，似乎也有缘由了。江莱心想。
　　不仅仅是为了销毁自己曾经作为A计划实验品的证据，同时为了消除过去那些阴暗的回忆、让发生在自己身上的故事不再延续。
　　只是不知道，若是真的发生了那样大的实验事故，小昭是如何存活下来、又被带出组织的呢？以及他的名字是谁取的？
　　江莱再次返回漫画，看向与贝尔摩德交谈的地方。
　　黑泽昭看起来和贝尔摩德认识，不过似乎也能理解，毕竟同为冻龄人，肯定对彼此有些知晓。说不定是小昭先冻龄成功的，然后那位先生才把这个实验实施在贝尔摩德身上、顺便可能给贝尔摩德附带了返老还童效果。
　　这里贝尔摩德的态度也有些奇怪。
　　根据原著来看，贝尔摩德是厌恶这样的实验的，因此，她应该是站在反对实验的那一派，但同时，她又和组织BOSS有着模糊不清的关系，属于现任BOSS的人。
　　所以，她会完成组织现任BOSS的任务，收集宝石的数据，但同时也会隐瞒黑泽昭的存在――算是一种非常捉摸不定的中立状态吧。
　　江莱摸摸下巴，而后微翘起唇角。
　　但其实，在两边阵营力量不对等的情况下……中立也是另一种意义上的偏袒。
　　【盲猜贝姐日常混邪中立人啊，应该不会把小昭的事情上报给组织，所以小昭才这样光明正大和她见面。那么现在琴酒到底是个什么情况？总不能小昭是琴酒他爹？？那江莱……这辈分？？】
　　【江莱：震惊！我竟是琴酒他爹的哥！】
　　【笑死了啊，小昭只是个七岁孩子啊！就算是个活了很久的七岁小孩，也是个小孩啊！怎么可能会当爹！！】
　　【哈哈哈，我觉得也是，小昭只是个长不大的孩子啊，和彼得潘一样。只是他和琴酒这么相像，一定是有什么关系吧，八成是哥哥或者弟弟之类的？】
　　【如果是双生子的话，一个培养为顶级杀手，一个培养为实验工具，这非常合理！！】
　　【也有可能是克隆或者人体培养哦，只是不知道是先有的小昭，还是先有的琴酒，亦或是两者同时被制造出来。】
　　【这得需要看时间吧，不知道官方后续会不会给出曾经那个实验的具体时间，究竟是二十年呢，还是更久呢？】
　　【反正看样子，后续组织里的那些实验体、应该都是拿琴酒细胞培养的吧，而且琴爷本人应该还不知情hhh】
　　【琴酒：勿cue，并不想知道为什么多了这么多娃】
　　【哈哈哈哈笑死，不过，真正要揭晓琴酒和小昭关系的话，还得看后续发展吧。琴酒的态度、以及他在两派里的站位会很重要！】
　　【所以琴爷什么时候再出场！想要摩多摩多的琴爷呜呜呜――】
　　江莱放下手机，望着阴暗车库的顶部。
　　琴酒啊……这位顶级杀手的站位确实很重要，不知道他是属于现任BOSS那一派的，还是自己这边隐藏BOSS一派的。
　　他的阵营问题是非常重要的一环，对于两边BOSS天平的平衡度有着显著的影响，因此官方应该不会太早放出他的站位，以及……他本人肯定也不会轻易表现出自己究竟属于哪一方。
　　江莱托腮想着，心里半开玩笑道：说不定琴酒的恋人是组织，管他BOSS是谁都无所谓呢。
　　江莱收起手机，靠在木箱旁，半闭上眼睛，心里慢慢流淌着关于小昭的思绪。
　　永远年轻、永远不会老去，这样的长生不老是许多人都会追求的。只是，这样永久的存在于世上，意味着会经历许多次的分别。
　　――看着身边的人生老病死，而自己的容貌则永远凝固，像是被时间抛弃的人。
　　黑泽昭并不想要这样的人生，所以他说他想要长大。
　　小昭想要和所有陪伴他的人一起成长，一步一个脚印，携手路过这趟光怪陆离、流年似水的人间。


第113章 
　　江莱在警局的时候，充分扮演了一个无辜可怜的受害群众角色，在警察的安抚下逐渐平复心情、并将自己的经历娓娓道来。
　　对于凶手的长相，江莱用了与小绵羊截然不同的外貌描述――毕竟自己以后还是要用小绵羊外表的，当然不可能把这张脸弄成通缉对象。
　　所以现在知晓小绵羊危险性的，只有柯南和基德，而他们两人又没有证据证明顶替了江莱的人是那样的外貌。
　　在江莱回到酒店后，铃木园子他们也都来关心他，顺便将黑泽昭送回来。一番寒暄过后，柯南仰头问了关于凶手的问题，江莱的回答和在警视厅一样。
　　“哎？”听完江莱的外貌描述，柯南有些怔愣，下意识问道，“对方没有什么奇怪的口癖吗？”
　　“嗯？什么口癖？”江莱的脸上露出恰到好处的疑惑。
　　当然是这段时间一直在脑海中反复横跳的【咩】……柯南觉得自己已经被这个魔性的口癖洗脑了，刚才差一点也在尾缀上加上一个咩。
　　不过听到江莱的回答，他在愣住后，还是在心里理性分析着。
　　那个叫小绵羊的家伙并不是一个人，而江莱所描述的是他的另一个同伙。亦或者，对江莱出手的、以及自己看到的都不是小绵羊的真面目，毕竟对方会易容。
　　这样想想……好像就算知道了对方的真正长相也没什么用，毕竟谁知道下一次见面、对方会用怎样的脸出场呢？
　　看到柯南有些低落的模样，江莱笑着伸出手揉了揉对方的头，然后银发小少年挤走了柯南，也凑过来要摸摸头。
　　于是江莱也笑着一并摸摸头了。
　　啊……发质都很棒，手感都非常不错呢。他随意想着。
　　送走了柯南一行人，屋里便只剩下了江莱和黑泽昭两人。
　　黑泽昭凑到江莱身边，露出明亮的绿色眼眸，声音稚嫩又一本正经道：“我会替江莱哥哥守好秘密的~”他在指今晚的事情，他认出了当时在展览馆的也是江莱本人。
　　江莱神情微怔，而后弯腰笑眯眯道：“那就谢谢小昭替我保密了。”他同样也会守好小昭的秘密的。
　　虽然通过漫画知晓了黑泽昭今晚与贝尔摩德的会面，但江莱还是没有往这方面主动问什么，他只是说：“今晚和大家玩得开心吗？”
　　“开心――”黑泽昭眨巴着眼睛，“但是最开心的还是和江莱哥哥在一起的时光……下次果然还是留在江莱哥哥身边好了。”
　　“哈哈，和小昭待在一起我也很开心哦。”江莱半蹲下身躯，笑起来，“不过，小昭要长大，就要学会减少对我的依赖哦，要更多地和朋友们、其他长辈们、还有陌生人相处。”
　　“G……”黑泽昭微微皱起眉毛。
　　“你以后会交许许多多朋友，经历各种各样的事情。”江莱抬手搭在对方肩膀上，暖棕色的眼眸明亮温润，“我是你人生中的一部分，但不是全部哦，努力走向更远更广阔的地方吧。”
　　银发小少年撇嘴：“为什么走向更远更广阔的地方，就要一个人？”
　　“因为无敌总是寂寞的？”江莱开了一句玩笑话，而后才道，“哎呀，我的意思不是让你一个人啦，是希望除了我之外，你能结交到更多真心的朋友、值得信赖的长辈。”
　　“你要过辉煌灿烂、圆满幸福的人生。”江莱弯弯眉眼，认真道。
　　黑泽昭眨眨眸子，上前两步抱住江莱：“你也是。”他轻声说。
　　=
　　江莱把小绵羊顺来的手链挂在黑市卖掉了，事后用黑客技术给铃木园子发了封邮件说她非常幸运中了××特等奖，把钱给她打了回去、顺便多添了一部分作为当初顺走手链的歉意。
　　――没办法，当时自己用小绵羊人设抢了【江莱】这个壳子，对贝姐的解释就是为了方便靠近铃木家的大小姐、顺走些值钱的东西，因此江莱在贝尔摩德围观下必须对铃木园子做点什么，才能蒙混过去。
　　现在事情落下帷幕，贝尔摩德自然也不会盯着铃木园子，只是为了以防万一，不能原物奉还，因此江莱就换了种方式，把钱给铃木园子暗地里转了回去。
　　铃木园子完全不记得自己参加过哪些抽奖，不过中特等奖从来都是让人开心的事情，虽然她不会大肆宣扬什么，但是私下里和关系好的朋友会分享起这件事情――江莱自然也是铃木园子分享快乐的对象之一。
　　江莱笑着说道：“是吗，恭喜啊园子，趁着运气爆表，不如多做几套你们主科的卷子如何？”
　　“G？？这和卷子有什么关系――！！”铃木园子半月眼回答，“江莱老师果然是老师，会让任何话题都拐到学习上呢。”
　　“哈哈哈，因为希望园子同学可以考上心仪的大学啊。”江莱微笑着祝福，“当然，园子同学也一定可以啦。对了，大学里会有很多帅气的男孩子呢。”
　　铃木园子闻言立刻元气满满，她握拳说道：“好！我一定会努力的！”
　　另一边坐着的易容后的诸伏景光，眼眸带笑看着他们的互动，他当然知道铃木园子获得的特等奖是江莱搞的。
　　在箱根发生的事情，江莱回来也都与诸伏景光说了――除了黑泽昭与贝尔摩德相见的事情，因为这个实在不好解释，只是换了种方式，告诉诸伏景光黑泽昭很可能真的那枚芯片中提到的、许久前的实验半成品。
　　诸伏景光和江莱的想法一致。不能让组织的那位先生知道黑泽昭的能力――至少在他们这边实力强大起来前。
　　小绵羊这个身份目前是越套越牢了，江莱知道自己以后肯定还会用这个身份出场，所以最好让值得信赖的友方、都知晓这层马甲。
　　目前诸伏景光和松田阵平都知道，江莱也打算让在组织内的安室透知晓――以免再发生什么友方互坑的内斗内耗剧情。
　　只是，江莱最后犹豫了一下，对诸伏景光说：『那个……拜托了景光，你跟降谷说明的时候，就不要直接说明冰酒是我了，只说冰酒是咱们这边的人就行。』
　　介于安室透对自己的反派滤镜过于严重――是那种即使知道帮助警方的HLJ是自己，也依然对自己保持警惕的严重程度――江莱觉得还是暂时不和对方直接说明小绵羊皮下是谁比较好……只要对方知道是友军就行！诸伏景光认证的（除了自己以外的）友军，安室透肯定是相信的。
　　不然让对方知道小绵羊皮下是江莱，对方肯定又要脑补些什么，接着在组织里展开你来我往的试探了。_(:з)∠)_
　　还是等着以后用新开的绵羊皮刷够好感度，再揭露身份，双重证明自己真的是个好人吧！！
　　诸伏景光闻言神情微怔，而后笑着回应道：『好。』他也清楚自家幼驯染对于江莱有些奇怪的误解，因此，对于这个没有伤害性的请求选择了同意――而且说不定，这样更有利于Zero和江莱在组织的合作。
　　江莱仰望着天花板，在脑海中思索了一下此时自己各个马甲的知情人。
　　HLJ：松田阵平，诸伏景光，安室透
　　小绵羊：松田阵平，诸伏景光，黑泽昭
　　隐藏BOSS：为了安全起见，大概只有自己知道自己是隐藏BOSS吧……灰昭的想法貌似是把自己推上BOSS的位置，但是目前对方应该也不清楚自己其实已经掌握许多了……
　　最危险的马甲捂得最严实，合理！
　　接下来就是通过小绵羊冰酒这个身份，在组织里游走和谨慎试探，看看哪些人是自己这边的了。江莱在心中思索着。哦，对了，顺便刷着安室透的好感度、再捞点别人的小钱钱咩？（赤井：勿cue）
　　当然，在组织没有继续给冰酒分派任务之前，江莱还是过着和平常别无二致的生活，表面上工作带孩子、背地里用HLJ给警视厅传送消息、小绵羊私号接点不太麻烦和过分的任务。
　　江莱还记得曾经在紫金女王号那艘游轮，自己答应过要带小昭去游乐园这件事情。前段时间游乐园装修升级暂时关闭，现在终于又开放了，于是江莱在这个周末带着黑泽昭，非常欢快地前往游乐园玩。
　　在排队买票的时候，江莱发现属于冰酒的邮箱里多了一封信件。
　　【远程辅助，根据指示清理××游乐园的监控，更具体的辅助要求本次任务执行者会随时与你联系。――RUM】
　　××游乐园……？这名字好耳熟。
　　然后江莱低头看了眼自己刚拿到的门票，上面的大字赫然就是这个。
　　江莱：“……”好家伙啊，这个游乐园又要发生什么！！
　　不过任务地点是游乐园的话……八成是任务交易、或者是击杀某个会出现在这里的某某吧。
　　好在自己的任务只是远程辅助，不影响陪小昭一起玩！
　　江莱给手机设置了来信震动，然后收进裤兜，牵起银发小少年的手笑道：“走吧，想玩什么？这次陪你好好体验一把――”
　　……只等着本次任务执行者联系自己好了。不知道这次来执行任务的是谁？


第114章 
　　虽然江莱也想和琴酒有接触，从而更好开展后续观察工作，但是他想了想，既然是朗姆发任务，肯定使唤不动琴酒……搭档应该是另一个人，不知道会是谁。
　　难道是安室透吗？感觉原著中，朗姆与安室透的接触比较多。
　　要是搭档是安室透也挺好的，正好可以用【自己人】小绵羊冰酒这个号进行初次合作。
　　江莱心里关于组织的思绪飞快划过，表面上丝毫不流露，眉眼弯弯问道：“小昭想玩什么？你来选吧，我陪你玩。”
　　“嗯，就从最近的这个开始吧。”黑泽昭指向斜前方，那里是一张血红大嘴张开的门，标着【地狱鬼屋】阴森森几个大字，隔着一段距离似乎就能感受到里面那股寒气逼人的氛围。
　　江莱：“哦……鬼屋啊，小昭不害怕的话，我们就去玩好了。”
　　他牵起银发小少年的手，走向那个外表阴间、内部估计更阴间的鬼屋。在前往的途中，江莱的视线瞥过旁边，看到树下站着一个熟悉的挺立身影。
　　“咦，是c原吗？”带着几丝试探和惊讶，江莱出声问道。
　　“嗯？”半长发的男人回过头来，他一愣后笑道，“呀，是小江莱和小黑泽~”
　　“c原哥哥好！”黑泽昭颔首打招呼道。
　　“没想到会在这里见到你，”江莱确实感到几分诧异，因为在他心里搜查一课都是加班人，竟然能有如此空闲的假期来游乐园。不过江莱还是笑道：“你和朋友一起来这里玩吗？”
　　“嗯……不算是。”c原研二站直身子，俏皮的挤了挤眼睛，“有点小事情。”他没有直言是什么事情，只是这样淡然地揭过话题，“小江莱是陪小黑泽来的吧，那个鬼屋据说氛围感不错哦。”
　　江莱看着一身便服、神情看似轻松却一直在扫过面前人群的c原研二，心里对于c原来这里的目的有几分明晓。
　　……恐怕是有什么搜查一课的任务在身吧，类似便服抓捕在逃嫌犯之类的。
　　江莱当然清楚这种时候最好不要打扰对方，于是主动挥挥手道：“是吗，感觉更加期待了啊――那我和小昭去玩啦。”
　　“嗯，玩得开心。”c原研二紫色的眼眸里带上几缕笑意，又在视线收拢之时压低嗓音，好似随意补充了一句，“今天天气不好，据说有雨。如果没什么事的话，就早点回家吧。”
　　这是一种隐晦的提醒，希望江莱带着黑泽昭远离这边――看样子真的可能会有危险啊，周边估计穿插着不少便衣警察。
　　为了不引起目标注意，警方不能大面积疏散群众。但是私下里在发现目标人物后，肯定会慢慢的、不显露的用便衣警察替代周边的普通游客。
　　说起来，竟然这么巧也在游乐园的话，不会和自己这次的任务也有几丝关联吧？
　　江莱心里沉思着，表面上微笑点头回应，挥挥手与对方告别。
　　绿色眼眸的黑泽昭对于这些话里有话并不能感应出来，只是仰头单纯问道：“会下雨吗，江莱哥哥？我们带伞了吗？”
　　“带了。”江莱简单回答，然后牵着对方的手走近鬼屋门前，“别担心，先好好玩一场吧。”
　　――至少在这场浪潮翻滚起来之前，是风平浪静的安全期。
　　=
　　不得不说，这个鬼屋内部的氛围感确实不错，无论是从四面八方开启的空调冷风、还是忽远忽近播放的音乐，都格外有那种惊悚片效果。
　　只是，经历过更多刺激场景、见识过官方阴间滤镜的江莱，面对鬼屋内部阴森恐怖的摆设已经波澜不惊了。略微有几分出乎意料的是，黑泽昭也表现出了不符合这个年龄的平静，一双墨绿色的大眼睛只是带着新奇看来看去。
　　两人甚至还能在前方和后方的夹击尖叫中，姿态随意地聊等会吃什么的话题。
　　鬼屋NPC：你们好歹理一下我啊！我不要面子吗！！
　　江莱感觉他们进来就是纯属吹凉风的，他低头问了一句：“小昭不害怕吗？这里面的场景还有些血腥呢。”
　　“不害怕。”黑泽昭摇摇头，“而且也没有特别血腥……感觉还好？”他眨巴眨巴眼睛，话语天真又带着点回忆的感觉，“又没有分尸解剖什么的，内脏也都好好的收起来、没有乱七八糟撒了一地……嗯，空气中没有血腥气。而且这些尖叫也有点假，真的被刀戳穿的话，不是这种声音啦。”
　　江莱：“……”我不知道我有没有被吓到，但旁边的NPC有被吓到啊！！
　　不要一本正经说出这么惊悚的句子来啊小昭同学――！
　　江莱微笑：“换个话题，小昭。你冷吗？”
　　“G？有点冷，空调好像开太低了。”黑泽昭小手拉住江莱，微仰起头，眼神中闪烁着某种期待。
　　江莱顺应对方眼里的期待，弯腰抱起黑泽昭：“好哦，那小昭抱着我就不冷了。”
　　“嗯！”黑泽昭笑起来，他亲昵地环抱住江莱的脖子，银色的发丝带来微痒的触感，“我不喜欢冷，江莱哥哥是世界上最温暖的……要是圈住你，就可以一直、一直感受温暖了。”
　　“人是恒温动物，一般情况下，无论是谁、啥时候都温暖，等你们以后学生物就学到了。”江莱抱着对方往前走，神态自然的接上，“怕冷的话，下次给你买几个暖宝宝，你揣在兜里。”
　　“G？哦。”黑泽昭乖巧点头。
　　从鬼屋出来，两人没被吓到，鬼屋NPC倒是被吓到了。
　　黑泽昭依然兴致勃勃的模样，在江莱问接下来玩什么的时候，眼睛亮闪闪的指向了不远处呼啸上下的过山车：“想玩那个！”
　　江莱面无表情拒绝：“不行。你年龄不够。”
　　“G……？”黑泽昭失落一秒，指向了另一侧尖叫此起彼伏的大摆锤，“那这个？”
　　“不行。”江莱同样果断拒绝。
　　“唔，那个呢？”银发小少年指向了正在剧烈下坠的跳楼机。
　　江莱戴好微笑面具，将小少年调转方向，对准另一侧装饰可爱、音乐甜美的儿童转转杯：“玩这个如何？”
　　“哎，可我喜欢那些……”
　　“你现在还太小了，过于刺激的项目等你长大再说。”江莱摸摸对方的头，“话说你不应该对梦幻乐园、旋转木马之类的感兴趣吗？怎么对过山车这类惊险刺激的东西这么上头。”
　　黑泽昭歪头，声音平静稚嫩：“因为近距离听人发出尖叫很有趣。”
　　“……”江莱的动作一顿，而后面色严肃道，“小昭，我跟你讲，与高分贝的声音接触过于频繁的话，对听力是有损害的！”
　　“G？”
　　“为了以后的听力考试着想，小昭可一定要抛弃这种想法，换一个爱好哦。”江莱摇摇手指说道，“比如，改为喜欢听舒缓优雅的钢琴曲什么的……说起来，小昭对乐器感兴趣吗？想学的话我可以给你报个兴趣班。”
　　江莱姿态自然的把话题过渡而去，牵着银发小少年的手走向儿童转转杯。
　　这一边大多是带着孩子的家长，就像江莱和小昭一样。儿童转转杯的规模大小只允许未成年乘坐，于是江莱让黑泽昭上去玩一圈，自己站在旁边的阴凉处等候，顺便掏出了手机。
　　趁现在先入侵游乐园系统好了。江莱这样想着，寻找缺口植入自己的代码，方便等会的一系列操作。
　　等待程序运行的空隙，江莱低头看见冰酒的邮箱恰好多出一封信件。
　　【任务是抓捕逃脱的目标（图片.jpg），获取组织里的叛徒信息。根据情报搜集，目标今天会在××游乐园与另一方势力交接并可能寻求庇护，在此之前辅助黑皮诺将其抓回。
　　此人踪迹的发掘、以及监控视频的清理，你远程辅助，黑皮诺会联系你。――朗姆】
　　G？竟然不是波本啊。江莱有点小失望。是个不认识的酒。
　　朗姆的意思是要活捉？江莱心里随意想着。另一方势力不知道是什么，话说自己刚才还碰到了c原研二，显然警视厅也安排了角色，不知道公安参与了没有。他们的目标又是这场大戏中的谁？
　　江莱瞥了眼目标的图片，是一位四十多岁的男人，黄脸黑发，留着板寸头，嘴角自然下垂，看起来有点丧和凶。
　　没等江莱回复什么，只见邮箱里竟然又多出一封新的邮件！
　　【临时任务。击杀逃脱的目标（图片.jpg），你负责远程辅助提供目标的踪迹信息，另一个执行者会联系你。――琴酒】
　　……琴、琴酒！！
　　江莱神情一愣，万万没想到会收到琴酒发给自己的任务！这一切也来得太突然了吧！
　　他的视线凝聚在落款上许久，又上移到附带的图片。
　　话说回来、如果没看错的话……朗姆和琴酒发给他的图片，虽然是不同的角度，但其实是同一个人吧……？
　　一个要活捉，一个要当场杀？？
　　江莱思维升华了片刻，而后分别给两尊大神回复。
　　【好的朗姆，收到咩。】
　　【好的琴酒，收到咩。】
　　江莱：彳亍，不就是资料一人一份吗，你们神仙打架，小绵羊站中间。
　　作者有话要说：　　江莱：日常打断黑化读条，小孩子就要有小孩子的样子（叉腰）
　　江莱：其实小绵羊应该站钱那一边，但因为没有钱，所以小绵羊站中间。


第115章 
　　江莱再次扫了眼自己邮箱里两封目标一致、手段相反的信件，在心中抽抽嘴角，决定先干活。
　　他将植入游乐园监控系统的程序重新理顺一遍，将琴酒和朗姆发给他的图片一并编入，进行相似面孔人脸识别定位，而后才收起手机，在心里感慨组织这次的任务。
　　这个目标能够同时吸引朗姆和琴酒这两位的注意，不得不说，某种意义上也是蛮厉害的……
　　真不知道这两尊大神知不知道彼此的意见，不会是因为不同派系阵营造成的态度差异吧？江莱在心里慢慢思索着。已知朗姆是那位先生的亲信，是组织的二把手，难道……琴酒真的是自己这边的？！
　　江莱心里猛地一咯噔。
　　不、不对！先不说琴酒一直是组织忠诚杀手的形象，就算他是自己这边的，也不可能这么光明正大地违背那位先生的意思。江莱冷静思索着。所以，这次任务八成那位先生并没有给出自己的指示，只是上层成员彼此间意见不和而已。
　　这样来看，似乎也能理解他们的不同决定，毕竟两人的性格并不相同。
　　朗姆对待此事的态度是尽快活捉叛徒套情报，而琴酒的态度一如既往就是一个『杀』字。倒是符合二者的形象。
　　不得不说，组织的卧底叛徒什么的真的层出不穷啊……
　　今天的琴酒也在杀叛徒的路上.jpg
　　江莱的脑海中接二连三蹦出表情包，又赶紧摇摇头将这些东西甩出去。
　　这种情况完全不是回忆三次鬼畜图片和视频的时候啊！快重新思考一下正经事！
　　江莱又把注意力放回到这次任务的执行人这里。
　　朗姆这边派来的是黑皮诺，目前江莱对其完全没有了解，是一切未知的一个组织成员。
　　只根据酒的搜索结果来看，这是非常具有魅力而又受欢迎的一款葡萄酒。颜色不深，适合久藏。口感细腻圆润，带有玫瑰芬芳和橡木、烟草、秋叶的气息。
　　虽然目前关于他的情报量非常少，不过，等会可以尝试根据自己给对方提供的情报信息，搜集查看这周围出现过的人，来尝试大体锁定黑皮诺的身份。江莱在心里想道。
　　至于琴酒这边派来的人更是未知，连代号都没说，只知道等会会联系自己。江莱摸摸下巴。不过，既然是被派来在这种人群密布的地方杀人的，一定是执行力强、现场处理好、甚至会远程狙杀的角色。
　　算了，不管那么多了。江莱决定走一步看一步。反正自己在这里面只是个提供信息的辅助角色，两边人员真要在这场任务里碰面、甚至撕起来，自己也算是个吃瓜群众，围观这出好戏。
　　就算朗姆和琴酒知道了自己同时给两边干活，也没什么大不了的――毕竟组织里也没有一项规定，说给××干活就不能给××干活，他们又不是小学生了，不搞那种【你和他玩就别和我玩】的事情，自己这叫能者多劳！端水大师（bushi）！
　　成年人是要看利益的。江莱套用了一下小绵羊人设的思维。要干活，先打钱！！谁打钱多，咩咩越喜欢谁；越喜欢谁，自然助力就越多。
　　――请氪金来刷咩咩好感度吧（bushi）！！
　　无论朗姆这边胜利、还是琴酒这边胜利，对自己来说其实都无所谓呢。江莱微微翘起唇角。反正小绵羊对两边的态度目前是一样的、传送的请报消息也是对等的，谁输谁赢就看执行者了。真要哪边任务失败怪罪下来，也是执行者不给力。
　　而且警察甚至公安好像也在现场啊，指不定最后来了个鹬蚌相争、渔翁得利。
　　江莱目光远远望向前方，前方的儿童转转杯里是笑意盈盈的孩子们，欢声笑语穿过这片距离，回荡在耳边。银发小少年扎起的头发随风飘扬，他和同在儿童转转杯里的其他孩子一样，脸上是天真和兴奋烂漫，传递着生命最开头的稚嫩和柔软。
　　……真好啊。江莱眉眼也软下来。
　　――不管那些打打杀杀的，还是带孩子最重要！（确信）
　　儿童款转转杯虽然考虑了转速问题，但毕竟还是这样旋转的玩法，自然会让人感到眩晕。黑泽昭从转转杯上下来的时候，是一副晕乎乎的模样，摇摇晃晃站不稳。
　　江莱上前一把扶住黑泽昭，对方顺势靠在江莱身上，小手紧紧攥住江莱的衣角。
　　“很晕吗？”江莱半蹲下身子，安抚道，“我们去旁边的小亭子里休息一下？”
　　“……还好。”黑泽昭平复了一下，站稳身子，“现在已经不晕啦！”
　　“下一个项目想和江莱哥哥一起玩。”黑泽昭仰头说道，“我刚才看到江莱哥哥一直站在那里了，会不会很无聊。”
　　“哎？”江莱笑笑，“多谢小昭关心呀，不过不会的。”
　　“肯定会的。”黑泽昭语气确信说道，“如果要我什么也不做的站在一边，肯定也会无聊的……就像我之前每次等江莱哥哥的时候。”
　　江莱微微瞪大了眼睛，顿了顿，而后食指轻戳对方的脑门：“呀，原来小昭是早就准备好陷阱，等我往下跳呢――好吧，抱歉，下次不会总是让你等我了。”
　　黑泽昭吐吐舌头，带着几丝俏皮和活力：“我不是要江莱哥哥道歉啦……总之下次带我一起，我想和江莱哥哥一起行动！”
　　关键通常都是有危险，所以自己才决定一人前往的。江莱在心里想着，表面上还是微笑含糊而过：“下次的事情下次再说――走吧小昭，我们一起去玩下一个项目。”
　　本来打算前往旋转木马的游戏区，但江莱突然想到、这次这个游乐园里可是汇聚了两瓶神秘莫测的酒！而且其中一瓶肯定知晓琴酒！
　　为了防止里面的某瓶酒看到黑泽昭后，回去汇报的时候多来了一句“呀琴酒好巧啊，今天我在游乐园看到了你的孩子，不过他跟着别的男人”这类的话，江莱决定还是稍稍做一点遮掩比较好……比如戴个面具。
　　因此，江莱和小昭游玩的下一个项目，便选择了手工面具绘画上色――在这所游乐园里，也是有这样休闲的项目，供那些玩累了的游客休息一下、调剂心情。
　　江莱在一堆五花八门的面具里，选择了一个妖狐面具模板，他拿着这个小面具对着黑泽昭比划了一下：“不错不错，银色长发的小昭同学非常适合妖狐面具呢――卡哇伊哦。”
　　这句卡哇伊的夸奖让银发小少年脸颊微红，他侧头看着这个面具说：“我知道这个。夏目家里也有一个，是当初在夏日庆典上买的。”
　　“哦，那很好呀，下次小昭可以和小夏目一起玩妖狐扮演游戏了。”江莱拿着那个面具，牵起小昭的手选择好一个座位，便开始和对方一起着手这个面具模板的上色和装饰问题了。
　　小孩子总喜欢五颜六色的搭配，虽然这样融合起来其实并不好看，但江莱尊重小昭的选择，他没有过多发表自己大人的看法，反而兴致勃勃地欣赏属于孩子的、充满想象力与童真的上色，只在旁边帮小昭调制颜料。
　　两人一起合力涂色到最后，还剩下一些细节的装饰。黑泽昭握着一支细笔慢慢勾勒，江莱没有出声催促，只是托腮静静看着对方。
　　在这时，江莱恰巧感应到手机的来信震动，于是他掏出手机，低头看了眼――属于小绵羊冰酒的邮箱里多了一封邮件。
　　【我需要××游乐园中央的地形构造图，以及巨型摩天轮周围最近半小时的监控视频。】
　　呀。江莱略一挑眉。工作来了。
　　不知道是哪位……是那个神秘的黑皮诺吗？他的视线下移，接着看到了落款处的姓名。
　　――【莱伊】。
　　江莱：“……”
　　好家伙啊好家伙，又见面啊赤井秀一！！你和小绵羊真是缘分满满、剪不断理还乱啊！！
　　江莱默了一瞬。
　　不过也不算太意外。毕竟，赤井秀一非常符合执行力强、现场清理完备与远程狙击的条件，这次让他来击毙那位目标非常合适。
　　话说对方竟然是琴酒那边的么……真不愧是宿敌恋人（bushi）啊。江莱忍不住在心中吐槽了一句。
　　不过、因为那个洗脑的原因，莱伊在组织里表面上的名声是【那位先生忠诚的狗】。既然如此，他和琴酒在一边，难道琴酒是那位先生的人？
　　呜哇，真是让人头疼。江莱扶额。这纷纭复杂的局面真的太像是什么夺嫡权谋大戏了！
　　思绪回归，江莱的注意力再次回到赤井秀一给他发送的那封邮件上。
　　说起来，对方可能还不知道冰酒就是之前和他有过深深金钱纠缠（？）的羊毛君呢。:-D
　　现在稍微表露一下身份也不是不可以（反正早晚也会表露的）。毕竟表明下冰酒和他都是隐藏BOSS那派的人员，可以提醒未来不要互坑。
　　江莱勾起唇角，先把对方需要的地形构造图和近半小时的监控视频找出，打包发送给赤井秀一，然后才悠哉游哉敲击回复道：
　　【好的~资料已经打包发送给你了，请注意查收咩，亲爱的莱伊先生。――冰酒】
　　作者有话要说：　　江莱：不管黑皮诺是谁，我只想知道他是哪一派的……顺便，好巧啊赤井秀一，又是你和咩咩咩见面。
　　赤井：看到『咩』字眉头一皱，觉得事情不简单！不好的记忆涌现了！！


第116章 
　　江莱把那句带有咩的邮件发出去以后，对面迟迟没有回复。
　　风在吹，羊在咩，钱包空空如也.jpg
　　――小绵羊PTSD出现了！！
　　江莱眉头一皱，觉得事情不简单：莱伊怎么就没有回复了……是在回忆过去与咩咩的美好（？）故事吗。
　　不过，对面没有新的任务安排，江莱也乐得清静。他收起手机，而身前的黑泽昭也恰好完成了面具最后的装饰。
　　“我画好了，江莱哥哥！”黑泽昭眨巴着亮闪闪的眼睛，充满期待地对着江莱举起手中的面具。
　　这张面具的雏形是妖狐，虽然掺杂着各种各样的色彩，但主体颜色还是红色、黑色和白色，非常符合日式传说中的狐狸。只是，上面绘制的花纹略微有点奇怪，像是非常多的眼睛聚集在一起，给人带来几分不适，让人掉san。
　　江莱先是笑着夸奖了一句：“非常不错呢，小昭。上色均匀，而且花纹描绘也很仔细，看得出小昭是有耐心的好孩子。”紧接着，他又抬手指向那些装饰，问道，“不过这里我没太看懂，小昭周边这些装饰花纹，是一环环的圆圈吗？”
　　“是眼睛！”银发小少年笑起来，“超级超级多的眼睛！”他用期待的目光看向江莱。
　　“哈哈，小昭很喜欢这种花纹吗？不过太密集的话，会稍微让人有点不太舒服呢。”江莱的话语非常委婉。
　　“G……会不舒服吗？”黑泽昭歪头，神情低落下去，“以前的大哥哥和大姐姐们都很喜欢，我以为江莱哥哥也会喜欢的……”
　　“是么，小昭怎么知道他们喜欢？”江莱顺着问下去。
　　“唔……因为墙上贴着一张很大的画、或者是照片？上面就有好多很大的眼睛，哥哥姐姐们最喜欢围在那张图面前聊天，增添或者减少细节，我觉得他们是喜欢的。”黑泽昭微偏头回复道，“只有喜欢，才会每天都把大量时间放在上面吧。”
　　“那小昭喜欢那些哥哥姐姐们吗？”
　　黑泽昭撇撇嘴：“不喜欢……大部分都不喜欢。因为他们总是弄得我不舒服，而且从来不听我讲话。”
　　“是嘛……”江莱面色没变，只是心里有了隐约的猜测。
　　八成是曾经组织的实验。而那些所谓的哥哥姐姐们就是当时的研究人员，贴在墙上的眼睛是他们的实验研究之一，每天讨论和增添修改。黑泽昭的能力与眼睛有关，或许他们在讨论的就是媒介问题。
　　而黑泽昭话语中，大部分都不喜欢的意思，是还有几个喜欢的人。大概研究人员里面，也依然有着那么几个善良又有原则的角色吧。
　　或许【昭】这个名字，就是其中某个善良的研究员所起？
　　“所以江莱哥哥真的不喜欢吗？”黑泽昭再次举起手中勾勒出许多眼睛的面具，墨绿色的眼睛望向江莱。
　　“嗯……小昭画的我都喜欢。只是，比起眼睛，我更喜欢小昭之前画过的花朵、兔子和小猫，那些都非常可爱哦。”江莱笑眯眯说道，抬手揉了揉黑泽昭的头，“而且，密集的眼睛对于小昭来说不是什么好的回忆吧，那就不要回想了。”
　　“唔……”黑泽昭蹭了蹭江莱的掌心，“现在有江莱哥哥在呢，过去就不害怕了。”
　　“未来也是。”江莱揉揉对方的头。
　　黑泽昭兴致勃勃地将两人共同绘制的妖狐面具戴在脸上，遮盖住他的面貌。银色的发丝用发带扎在脑后，随着步子轻轻晃动。
　　江莱牵着黑泽昭，前往下一个旋转木马场地。在路途中，他感受到手机来信的震动。
　　因此，江莱没有选双人座，而是选择了在黑泽昭身后的一匹大马，说：“这样的单人马视线更开阔哦，我在小昭身后就好了~”
　　“嗯！”黑泽昭点头应下，抱住小白马的脖子，非常快乐的享受随着音乐起伏旋转的小马。
　　江莱坐在后面，他掏出手机看去。
　　属于小绵羊冰酒的邮箱里，多出一封新的邮件。
　　【××游乐园东北角的跳楼机附近地形图发我一份，注意要最新的。――莱伊】
　　江莱搜找出，然后给对方发了过去。
　　紧接着对面又回复了。
　　【跳楼机附近一小时内的监控也给我一份。――莱伊】
　　江莱还没有切割完监控视频，赤井秀一又发送了消息。
　　【你的调查还没有结果么？都这么久了，监控视频里没有出现过目标的身影吗？】
　　自己编辑的东西一直没有消息，肯定是没有找到喽。江莱敲击回复：【没有咩，或许目标比较擅长隐蔽身形，或者还没有来。――冰酒】
　　消息刚发出去，连带着跳楼机附近的监控视频，只见赤井秀一又回了一条。
　　【把摩天轮附近的监控清理一下。――莱伊】
　　江莱：“……”
　　【以及这附近的高层建筑标红图。――莱伊】
　　江莱默了片刻。
　　莱伊是一直这么对待辅助技术人员，还是单纯骚扰小绵羊啊！
　　这么多活，会累死咩咩的！小羊是活生生的小绵羊，不是工具羊啊！！
　　江莱在心里吐槽着，手中一刷新，只见邮箱里又多了几封邮件，还是莱伊发的。
　　江莱：好，是骚扰无疑了……魔鬼！！
　　果然，小绵羊和赤井注定是剪不断、理还乱的究极复杂互相伤害关系（bushi）！
　　江莱：彳亍。
　　身为任务中被琴酒安排的辅助人员，小绵羊冰酒不能撂摊子不干，必须配合执行人员，不然事后会被组织追究。赤井秀一大概也是借此时机，稍微回击一下。
　　但是！江莱给自己的定位是出来带孩子的，当然不能躺平任骚扰！！
　　如果提供错误情报，出事会算在自己头上，属于自己办事不利，这条回击骚扰的道路是不可行的……而且，这样可能会给对方带来一定的危险。
　　江莱和赤井秀一对彼此的回击，都是只有烦心功能、没有实际伤害属性的。毕竟都还是属于同一阵营（指隐藏BOSS那边）的，造成有伤害的互坑就不好了。
　　江莱在心里思索着。
　　既然如此，那就用黑客技术设置一下，让对方手机给自己发送的信息、一段时间内限定条数和字数好了！如果超出了，就会显示网络错误无法发送。
　　江莱乐呵呵的开始编辑。反正对方又不能顺着网线过来打自己一顿。
　　拒绝骚扰信息从咩做起.jpg
　　网络错误的事情和我小绵羊有什么关系.jpg
　　――哎呀邮件发不出去怎么办呢，身为组织忠心的成员冰酒我也很担心啊咩！当然与我无关了，不是网路错误吗咩？
　　――什么，不想听我咩，也不是不行啊咩，只要你掏钱，就可以定制专属于你的不咩咩的小绵羊了！
　　――没办法咩，邮件发不出去是你自己网不好啦莱伊！网不好会影响工作的咩，这样多不好啊，快花钱修理一下，或者升级套餐换个快一点的网啦！
　　――当然啦，小绵羊可以帮忙升级手机系统和网速，不过这就是属于莱伊你私人的事情了，私人的事情就要谈价钱了咩~不过放心，小绵羊可喜欢你了莱伊！价格非常实惠的！欲购从速哦咩！
　　江莱弯弯眉眼，搞定了和赤井秀一的这波迫害与反迫害。
　　就连耳边旋转木马片场播送的洗脑音乐也变得动听悦耳了起来。
　　江莱再次看了眼自己设置的监控系统人脸识别定位，发现还是没有那位目标的踪迹，便打算收起手机，等着消息提醒了。
　　恰在此时，小绵羊冰酒的邮箱里又多了一封邮件。
　　江莱还以为赤井有话要说，点进去一看才发觉换了个人。
　　【××游乐园的双层旋转木马周围，半小时内的监控发我一下。――Pinot noir】
　　哦豁，是黑皮诺。江莱一挑眉。这位神秘角色终于与自己联系了么？
　　不过……双层旋转木马，这就是目前自己和小昭待的地方啊。
　　黑皮诺会在这附近吗？
　　江莱抬眼，视线扫过人群，热热闹闹的游乐园充满孩子的欢声笑语、大人的唠嗑闲聊、情侣们的你侬我侬，伴随着花花绿绿的衣服和装饰，从中似乎看不出谁有什么特别的。
　　江莱手中迅速操作着，为了避免长时间低头戳弄手机引起怀疑，他时不时抬手摆出拍照的姿势――当然，也真的找到相机页面、给前面坐着的黑泽昭拍了几张相片。然后低头操作的时候，就更像是在P图一样，没有什么突兀之感了。
　　他将提取出的监控视频自己先倍速看了一遍，确保里面没有自己和黑泽昭过于醒目的图像后，才压缩发给了对面。
　　【已发送，请查收咩。――冰酒】
　　对面过了一会才回复【收到】，然后就不再发邮件，没有透露更多。两人短短的公式化交流，也不能让江莱感受出对方的性格与更多消息。
　　不知道是非常谨慎……还是对方正在忙，不方便随时发送和查看消息啊。江莱心里想着。不过回复收到后，现在就应该在查看自己发送的监控视频了吧。
　　旋转木马转了几圈后，随着音乐结束，江莱牵着黑泽昭的手走下，准备再去往下一个游乐项目。银发小少年左顾右盼，非常敏锐地一眼就看见了人群外的熟人：“哇，是c原哥哥！”
　　江莱随着黑泽昭遥指的方向看去。一身便服的c原研二此刻正站在人群外的阴凉处，低头看着自己的手机，黑色的半长发自然垂下，随着微风轻拂而起。


第117章 
　　江莱的动作微微一顿。
　　c原竟然也恰巧到这里来了吗？刚才明明是在鬼屋那一边蹲守。他本来还以为警察的蹲守工作是比较固定的分工，只会在一个片区里游走，看来还是会穿插着来啊。
　　心里流转过思绪，江莱牵着黑泽昭，脚下向着c原研二的方向走去。
　　在距离半长发男人有一段距离的时候，对方就已经感应到有人的接近，c原研二迅速抬眸，露出浅紫色的眼睛：“呀，小江莱？”表情微微有几分惊讶。
　　“嗨喽，好巧啊。”江莱打了个招呼，黑泽昭也礼貌问好。
　　“嗯，确实很巧，又见面了。”c原研二笑着，动作自然地收起手机。
　　江莱并不能看清c原研二手机上是什么――距离有点远、再加上角度偏差。
　　“刚才在看什么，c原？小视频吗？”江莱笑着用朋友间闲聊的语气提起。
　　“啊，不怎么重要的一些消息而已。”c原研二翘起唇角，轻轻略过这个话题。
　　“说起来，前些日子我才看到了一个美食系列的短视频，想要分享给你呢。”江莱继续聊下去，让刚才这段对话不显得有目的性和突兀感，“是宝藏视频！我记得c原你之前说过对新菜肴的尝试有点兴趣，这一家刚好以创新主打，非常合适呢。”
　　“哈哈，好啊。”c原研二也接上，紫色的眼眸里泛起几丝笑意，“回去后，等你分享给我。”他的视线下移，看向了戴着妖狐面具的黑泽昭，“哦？刚才鬼屋门口的时候还没有，是刚刚戴上的面具吗？”
　　“对的，刚才玩累了，我和小昭就去画面具了。”江莱颔首道，“既然好不容易完成了，当然要戴上~毕竟只有在游乐园、才不会显得突兀嘛。”
　　“的确。”c原研二弯弯眉眼，“因为这里戴面具的人很多。”他弯腰，看向黑泽昭，嗓音磁性悦耳，“面具画得很好看哦，小黑泽~所以，在游乐园里就戴着吧。”
　　“嗯！”听到夸奖，黑泽昭高兴的点头，“江莱哥哥也说让我戴好呢！”
　　“毕竟这可算是一整天的户外游戏，总觉得不弄点遮挡什么的，小孩子的脸会晒脱皮呢。”江莱用半担忧的语气说道。
　　“的确。”c原研二直起身子，“小孩子不像成年人一样――你们下一个要去玩什么？”
　　这算是有点赶客的意思了吗？
　　江莱脸上依然带着笑容说道：“还没想好，打算往偏向于休闲娱乐的区域走。”
　　“往左边走的话，那里有个4D电影小影院，据说非常不错，你们可以试一下。”c原研二提出建议，说道，“而且这样的室内娱乐，就不需要担心防晒问题了。”
　　电影院是个封闭而又固定的场所，但是里面熄灯黑暗的观影，对于需要时不时拿出手机来操作的江莱来说，并不方便。在黑漆漆的影院中亮起手机屏幕，无疑非常显眼。
　　但是江莱口头上还是带着欢愉回答：“是吗，既然是c原的建议，那当然要好好考虑一下！”
　　“呀，小江莱这么信任我，真是让人感动~“c原研二笑起来，而后挥挥手，“好了，不打扰你们亲子游乐了，快去吧。”
　　“那么再见喽。”江莱与对方告别，牵起黑泽昭的手。
　　而在转身离开之前，c原研二突然又叫住他：“江莱。”
　　“嗯？”江莱回头，看向单手揣兜站立在树影下的c原研二。
　　“……”对方抬眼笑道，“影院是个不错的地方。”半长发男人来了个wink：“就算等会突然下雨，也完全不用担心呢。”
　　“真的会下雨吗……”银发小少年抬头望天。
　　“虽然天气预报没有写，不过，算是某种直觉吧。”c原研二拇指和食指搭在脸颊两侧，说道。
　　江莱眨眨眼，而后弯起眉眼回复：“这样的话，还是去看4D电影最放心了。”
　　“对哦，所以去吧。”c原研二这次是真的挥手，“如果有什么本月新上的短片，记得和我说一下。”
　　“好哦。”江莱点点头，微笑和对方分别。
　　他们走向左边的小路。黑泽昭蹦蹦跳跳往前走，带着刚才被夸奖面具好看的快乐。他侧过脸，话语有几分好奇地问道：“话说c原哥哥是一个人吗，我们为什么不邀请他一起玩呢？”
　　“应该不是一个人吧。”江莱想。如果是出任务的话，周边应该还有其他便衣警察的，只是刚才他并没有留意。
　　“c原哥哥在忙，我们就不打扰他了。”江莱这样笑着回复道。
　　“哎？他在忙什么？”黑泽昭眨巴着眼睛，“在游乐园竟然还要工作，好辛苦哦。”
　　“是啊，搜查一课都非常辛苦。”江莱望向前方，指路标牌显示着影院的位置，他和黑泽昭向着那个方向走去。
　　话说回来……c原研二竟然和他强调了两次去影院么。而且还让他帮忙问问有没有什么新的片子，这样的话，江莱确实需要亲自去一趟影院了（但去归去，江莱等会并不打算真的坐在黑漆漆的影院里）。
　　其实这都只是朋友间很平常的对话，只是，在这个任务的背景下，一切都变得有些扑朔迷离起来。
　　毕竟，对方出现的时间、地点和刚才看手机的动作，都有点过于巧合了……江莱脑海中一闪而过。总不能对方是黑皮诺本人吧？
　　不不不，应该不会吧！江莱在心里不停摇头。完全没有预兆……而且论坛似乎也没有往这个方面猜过？
　　虽然有什么【警校组在酒厂团建】、【班长和娜塔莎在约会，其他人在搞团建活动】这样的玩笑话，但估计大家也都没有真的这么认为过，三次的意志几乎没有影响c原研二。
　　而c原研二和组织的接触……就自己知道的而言，似乎只有最开始复活的松田阵平、和后来有几番接触的安室透。
　　江莱在头脑中捋顺思路。
　　因为松田阵平，c原研二在接下来的日子里，确实一直非常关注【黑衣男人】这个要素没错……但也不会真的摸到酒厂那边了吧？
　　总不能是为了找松田，也混进去了吧？那也不可能这么快就获得代号！江莱心里想。获得代号可不是一件容易的事情――当然，他们这些借助三次意志力量作弊的人除外。
　　而且，身为明面上货真价实的警察，要加入组织更是难上加难。松田阵平在不存在的记忆里，是以【对于警察制度厌恶和失望，要用更加激进的方式推翻】为由假死然后进去的。c原研二和松田阵平的经历不一样，不可能用这个借口！
　　江莱慢慢思索着。
　　所以根据前面这些来看，c原研二应该不可能是假酒才对……除非还有什么自己不知道的东西。
　　说起来，自从萨穆斯特事件结束、诸伏景光复活、开启了隐藏BOSS线以后，江莱这边就忙起来了，也没有和以前一样、经常和c原研二出去吃饭聊天。同样的，c原那阵子似乎也在忙，两人几乎都没有在上下楼梯间碰过面。
　　这段时期是江莱和c原研二的空白期，也不知道那段时间有没有发生过什么……
　　清风吹拂而过，带来些许凉意。
　　不过现在想这些还是太早了。江莱扶额。等那个神秘的黑皮诺下一次联系自己再说吧。
　　呼出一口浊气，江莱望向前方，突然回过神来。
　　话说、与其思考c原研二是酒……更应该按照警察思路去琢磨吧！
　　如果c原是代表警方在执行任务，那么大概是和其他同事一起，顺着目标可能出现的道路游走寻找。这个目标有百分之八十的可能和组织的目标是重合的。
　　但是出任务期间的绝对保密，让c原研二不能和身为普通人的自己多说什么，因此，无论是说着猜测下雨建议早点回家、还是推荐去影院，都是希望自己和小昭远离危险圈吗？
　　这样思考，似乎有道理哎。
　　等会自己再调出旋转木马周围的监控看看，结合等会黑皮诺可能会问自己要的信息，筛查其他可疑人选。江莱在心里半月眼。
　　不知道柯南在不在这个游乐园，如果在，按照柯学世界一贯套路，八成真的要从他的视角，开启三选一之路了。
　　正想着，江莱的视线里突然出现了一队熟悉的人影，黑泽昭已经挥手打招呼了：“毛利叔叔，小兰姐姐，柯南！”
　　……真是说曹操曹操到啊。
　　江莱面上扬起微笑，他同样与走来的几人打招呼，视线注意到这个熟悉的队伍里，多了一个陌生的身影。
　　是一个江莱没见过的女子，亚麻色的直发不算长、恰好垂到肩膀的位置，一双好看的桃花眼、和c原研二一样是浅紫色的眼睛。她的视线轻扫过戴面具的银发黑泽昭，而后落到江莱身上。
　　注意到江莱的视线，她微笑着先行自我介绍道：“你好，我是上田花梨子，初次见面，很高兴认识你。“
　　随风而来的是一股淡淡的玫瑰香。
　　江莱同样扬起笑脸回应：“你好，我是江莱，同样很高兴认识你，请多指教。”
　　作者有话要说：　　江莱：嗯……按照前期猜测，c原应该不是假酒？不过和他有一段空白期，不知道那段时间有没有发生什么……
　　江莱：新出场的这位，和柯南他们在一起，嗯……但了解还太少了。
　　江莱：黑皮诺，神秘主义，哒咩！


第118章 
　　此时此刻出现在主角柯南身边的，不是与等会的案件相关，就是和三选一黑皮诺有关。而且柯南此时的表情，也并不是完全放松的模样，带着几丝观察的意味，不知道之前是否发生过什么。
　　因此，江莱对上田花梨子也提起了百分之八十的警惕。
　　而且，刚才如果没看错的话……这位上田小姐是先扫了一眼戴面具的黑泽昭，才将目光放到自己身上的。
　　只是对比较特殊的银发下意识的关注？还是对方看到银发联想到了琴酒？
　　江莱心里划过思绪。
　　两人已经先行互通姓名了，毛利兰微笑着帮忙补充介绍道：“江桑是我的高中老师，旁边的孩子是黑泽昭小朋友，柯南的同班同学。”然后她又对着江莱说，“这位是上田小姐，是这次游乐园寻宝大活动项目中，和我们抽签组合的队友。”
　　“哎？寻宝大活动？”黑泽昭的语气听起来对其非常感兴趣。
　　“嗯。就是游乐园官方在整个园区范围里，安置了许多张特别卡片，我们要根据地图和线索纸条提示，寻找到卡片。找到的越多，越能兑换更多奖品哦。”上田花梨子解释道，她好看的桃花眼泛着笑意，散发着满满的亲和力。
　　她身上的玫瑰香非常清淡，只有风起之时才能嗅到几分。
　　“是这样的。”毛利兰点头，笑道，“然后抽签四人组队。我、爸爸、柯南以及上田小姐，就恰好是一队啦。”
　　“嘛，有点麻烦的是还要戴着这个丑丑的牌子――”毛利小五郎扯起自己脖子上挂着的笑脸露齿圆牌，吐槽道，“官方搞个数字牌都比笑脸圆牌好啊，这个挂在脖子上实在是太奇怪了。”
　　“明明不丑啦，爸爸，还有点可爱。”毛利兰说道，“而且，戴着这个醒目的笑脸牌子，才能前往游乐园的各个地方啊。”
　　“哎？”江莱关注到了这个重点，“寻宝活动参与者可以去往游乐园的各个地方吗？包括某些封闭区？不会有危险么？”
　　“按理说是可以前往各个地方的，封闭区的话……官方没说，但应该不可以吧，”毛利兰点头，又迟疑道，“而且，无论如何，官方肯定不会把卡片放在那些危险的地方……”
　　没错。官方不会。江莱思索着。但是，某些要做其他事情的人，却可借助这个理由，前往某些隐蔽而又危险的地方――就算被发现，也可以用【对寻宝活动比较上头、没注意便钻到这里来了】为借口，让自己在游乐园中探索游走的动作不显得突兀。
　　说起来，那个目标今天是来和另一方势力交接并寻求庇护的？见面地点会选择热闹还是偏僻之处？不过，既然自己编辑的系统里始终没有提示，很可能那人正循着没有监控的角落游走，或者做了什么面部遮蔽、影响了系统的检索。
　　江莱在脑海中思索着，表面上还是日常的模样，点头道：“是这样啊。”
　　黑泽昭拉扯着江莱的衣角，充满期待说道：“我也好想玩这个，江莱哥哥！”小少年对寻宝活动总是充满热情。
　　“哎？”
　　“寻宝活动官方报名地点离这里比较远……或许我们可以一起？”上田花梨子友善的道，她看着众人，微笑说，“你们是熟人吧？这样两位小朋友也可以在一起玩。”
　　“上田小姐不介意吗？”毛利兰询问道。
　　“当然不介意。”上田花梨子将一缕亚麻色发丝别到耳后，回答道，“而且江桑和黑泽小朋友，都非常有亲和感，大家一起一定能玩得更开心。”
　　“哈哈，多谢夸奖。”江莱微笑着回应，“上田小姐也非常和善呢。”
　　不知道这是对方本来的性格，还是想要进一步接触黑泽昭……江莱暂时并不想和这人靠得太近。观察对方是不是黑皮诺的话，就算不近身、等会从监控视频里查看也可以。
　　所以，江莱笑着婉拒道：“还是算了吧，我们现在也没有牌子，如果等会前往什么寻宝活动专属地点，可能进不去。而且，之前答应了一位友人，要帮他去4D电影院看一眼新上映的电影情况。你们先玩着就好，说不定等会能够再次相遇呢。”
　　他又看向黑泽昭：“我们先去帮忙看看本月电影，然后一路走过去寻宝活动那里，好吗？”
　　黑泽昭乖巧地点头：“好――”
　　然而，银发小少年尾音未落，上田花梨子突然猛地拽了黑泽昭一把！
　　下一秒，一支锋利的箭已然插在刚才黑泽昭所站立的位置！力度之大让钉入土壤的箭身还在颤动！
　　“！！？”江莱瞳孔骤然收缩。
　　众人一瞬间陷入惊愕，不远处同时传来人们的尖叫！
　　他们的位置和距离能够看见有人被箭射中了，鲜血喷涌而出，那边乱糟糟成一团。
　　毛利小五郎面色严肃起来：“发生了什么？！”
　　黑泽昭似乎被吓了一跳，他的面具差点磕在上田花梨子身上。他回眸看见曾经站着的位置上扎进土里的箭，墨绿色的眼眸瞪大。
　　“……多谢上田小姐！”江莱呼出一口气，话语真诚，他当然知道刚才上田花梨子是救了黑泽昭一命，要是那一箭插在还是孩童的黑泽昭身上，即使不死也会受重伤。
　　“啊、总之孩子没事就好。”上田花梨子也像是一副受惊的模样，与刚才一把拉过黑泽昭的稳准与潇洒不同，此时的她仿佛泄了力，手臂是应激反应后的微微颤抖，面上却依然浮现起关心，像个普通的坚强又暖心的大姐姐。
　　她抬手轻轻拍了拍黑泽昭，安抚道：“还好吗，小朋友？”
　　“……没事。”黑泽昭缓过神来，声音清脆稚嫩，“谢谢上田姐姐！”
　　柯南也是一副才反应过来的模样，他的目光瞥了眼亚麻色齐肩发的上田花梨子，心里忍不住感叹：动作好快……！
　　那一箭如此之迅速，他们都完全没有察觉到，而上田花梨子却能在千钧一发之际拉开黑泽昭，不得不说，她的反应能力和观察能力绝对是一流的！
　　江莱心中也本能的浮现起分析。
　　就算事后对方的表现、确实像是普通大姐姐的样子……但是，普通人的反应恐怕很难做到如此快准稳吧。
　　此时，他们的注意力又放到了刚才那一箭射来的地方。身为侦探，毛利小五郎他们自然会前往那处、查看详情。
　　再加上刚才向他们射来的那一箭，众人更要去那里看看究竟是什么情况。
　　走近之时，已经能看到现场的情况。似乎是射箭机器出了点问题，本身应该瞄准射箭场地的机器，此时的方向竟然完全调转，四散惶恐的人群中，不少人被箭矢擦伤或者扎伤，更严重的是地上的那个男人，被一箭穿喉，根本没有存活的可能。
　　这附近的安保人员和管理人员已经开始安抚众人情绪、维护现场秩序，并保护现场。那个死掉的男人瞪大了眼睛，嘴巴微张着，喉咙中汩汩冒出的鲜血打湿地面。毛利兰的脸上流露出不忍。
　　警察来得非常迅速，身为名侦探，毛利小五郎能够近距离观察现场，柯南也跟着挤了过去，查看现场遗留下的痕迹来判断这是意外还是凶杀。
　　被控制起来的嫌疑人有三个，都是在射箭机器出事故前后在机器旁边的人。两男一女，标准柯学三选一局面。
　　其中一个男人戴着遮蔽整张脸的面具，套着宽松的大外套。本来这样的形象在游乐园里不算显眼，但是在此时此刻还不摘面具，就显得有几分古怪了。
　　毛利小五郎第一反应也是这个：“我说，这位先生，这种情况下你就先把面具摘一下吧？戴着这个，不会是为了遮蔽自己心虚的表情吧？”他用怀疑的语气说道。
　　那个男人看起来并不情愿，但是在众人目光凝聚过来之时，僵硬片刻，还是动手摘下：“啊……真是烦死了，都说了我与这个死者无关，能不能放我走啊。”
　　在对方露出面具下的脸之时，江莱的神情微微一顿。与此同时，揣在衣兜里的手机也有了震动提示。
　　――好家伙，这不是那个目标吗！！
　　现在竟然被当作犯罪嫌疑人之一了！！
　　……怪不得之前一直找不到，原来是混入游乐园中戴面具的一族了。
　　他微微眯了眯眼睛，视线隐蔽地瞥了眼身侧的上田花梨子。
　　亚麻色齐肩发的女人表情没有什么变化，淡紫色的桃花眼望向前方，还是和刚才一样，面对凶杀现场带着几分不忍、害怕和好奇。即使是看到摘掉面具露脸后的目标人物，也没有多余的动作和神情。
　　……对方真的是不认识目标的普通人吗，还是说演技很高？
　　江莱在心里斟酌着思绪。
　　不管怎样，此时此刻系统已经提示他发现目标的信息，作为冰酒的江莱，就应该把情报信息发送给黑皮诺和莱伊了。
　　不知道两位，究竟会有怎样的反应和后续决策啊。
　　作者有话要说：　　江莱：咩咩公平地给两个人信息，目标是死是活看谁快了咩～


第119章 
　　前方正在破案，江莱站在偏后方的位置，他表现出思索的神情，说着帮忙上网搜一下射箭机器和轨迹设置问题，而后掏出手机，真的切屏去搜索了相关知识，等了一段时间，才将监控系统探查到那人的定位、分别发给了莱伊和黑皮诺。
　　发完之后，江莱还特意留意了一下斜前方的上田花梨子。
　　对方并没有掏出手机，她的视线依然放在前方毛利他们的推理之上。
　　江莱在心里默默思考着。
　　对方没有拿出手机查看信息啊……但是这也不能排除上田花梨子是黑皮诺的嫌疑。因为她已经亲眼看到了目标，此时不拿出手机也合理。
　　说到底，还是对这个刚出现的上田小姐了解太少了，除了从刚刚那一箭能够判断出、对方具有绝佳的反应速度以外，没有什么别的信息。
　　江莱在脑海中回顾着。
　　但是当初一见面时，柯南那种并不放松的姿态，说明一切并不简单。
　　看来需要从最近更新的漫画中，了解更多细节问题了。江莱动作熟练地找到漫画页面。
　　漫画里并没有直接从这次游乐园开始。开局是在灰原哀的房间，亮着一盏小台灯的屋中，莹莹电脑屏上显示着一封邮件。
　　【宫野志保！你能逃出去，也帮我逃出去！不要让黑皮诺抓住我，我将告诉你关于你姐姐的事情！】
　　看到这封邮件的茶色发女孩表情带着震惊和恐慌，她将鼠标移动到删除键上，却颤抖着胳膊没有按下。
　　看到这里的江莱神情一顿。
　　等等、这个目标人物是怎么知道灰原哀的邮箱的？！
　　宫野志保脱离组织之后，一定不会再使用自己曾经的邮箱号，此时此刻，这个绝对是属于灰原哀的全新邮箱号！
　　既然这个家伙能摸到这里……是不是说明他已经知道了灰原哀和柯南的真实身份？江莱眯了眯眼睛。因为对方这个发言，并不像是在随机钓鱼啊。
　　漫画中显示、那个人后续又发了一些东西给灰原哀，只是漫画里并没有描绘对方发的是什么。江莱猜测可能是【灰原哀就是宫野志保】的证据之类的，不然灰原的表情不可能这么惊愕和惶恐。
　　既然如此，这个家伙这次估计……是要被杀掉了。江莱默了一瞬。众所周知，按照柯学定律，能知道柯南和灰原哀身份的，除了关键人物、就是即将要死掉的角色。_(:з)∠)_
　　但是……江莱的目光又放到漫画中的那封邮件之上。
　　邮件里说，他会告诉灰原关于她姐姐的事情――难道是明美的死有什么隐情？还是说，宫野明美其实还活着？
　　新系列中，官方其实一直没有画出宫野明美的真正下落，只是大家根据小哀的叛逃事件和赤井的单身状态，再加上灰原和柯南他们所说过的，知晓宫野明美大概是被组织杀死了。
　　现在看来，很可能中间多了什么故事。江莱在心里思索着。是有人救了宫野明美吗？
　　这个目标的消息真是灵通和广博啊，怪不得背叛之后，组织一边要杀他，一边要捉他啊――因为这个目标知道得太多了，因此无论是杀是捉、两边都有充分的理由。
　　漫画中，第二天的柯南注意到灰原哀魂不守舍的样子，带着关切去询问。灰原哀深深低着头，她的手攥起放在膝盖之上：『我们、我们被发现了……该怎么办……那些家伙一定会追到我们的……！』
　　柯南面色顿时严肃起来！他安抚着灰原哀的情绪，然后从灰原哀口里得知了昨晚奇怪的邮件。灰原哀昨晚犹豫了许久，最终没有按下删除键，此时邮件依然好好地保存在邮箱之中。
　　柯南和灰原哀冷静下来后，加上博士一起商量了后续。最终决定：躲不过那就主动出击。
　　他们一起围在电脑屏幕前，给那个人回了一封信，询问后续内容（当然，谨慎起见，他们这边没有承认宫野志保的身份，只是略过那个话题，直接跳到后面）。
　　从那人的回应之中，他们得知组织会派黑皮诺去抓他，八成会趁着那人和另一方势力在游乐园交接之时行动。
　　关于黑皮诺的信息，灰原哀并不了解，她说自己不清楚组织里的这号人。
　　江莱：神秘主义，哒咩！
　　倒是目标提供了一点点信息，说黑皮诺有一双紫色的眼睛。
　　江莱：……这样来看，c原研二和上田花梨子还真的是黑皮诺三选一的人选！！
　　本来江莱以为，漫画里会把自己临时捉住作为三选一人选之一，现在里面提前点出紫色眼睛这个特征，看来是不会把自己囊括在内了。江莱摸摸下巴。是自己的BOSS形象已经深入人心了吗！
　　当然，自己也不打算再多一个马甲了……洋葱精是会累死的！他现在已经在和安室透竞争“打工皇帝”的称号了（？）
　　那么，黑皮诺人选是会再加一人吗？江莱眯了眯眼睛，继续往后看。
　　漫画中，在这次游乐园事件开篇前，还加了个看似是日常的破案系列――之所以是看似日常，是因为里面出现了紫色眼睛的新人物！
　　案件报警之后，这次前来现场的，除了熟悉的目暮警官和c原警官（自从c原研二进了搜查一课，就时不时与柯南见面了。当然，大部分时候出场的还是高木警官），还多了一位新的警官。
　　――小宫山悠。一位浅米色短发的男性警官，非常活泼，表情生动，总是“前辈前辈”这样叫着c原研二，介绍框里写着他是前不久新调来这里的搜查一课警官。
　　似乎是c原研二在带他，所以小宫山悠经常黏在c原研二身边。过于活泼的性格让c原研二时不时提醒对方要注意案件现场的严肃性，而后小宫山悠才稍稍安静一点，专注地看着他们分析和判断。
　　小宫山悠的嘴巴经常是非常二次元猫猫的w形笑容（江莱表示：不知道真实见面会是什么样子的笑容……总之漫画里就是直接夸张而又有特色的画成猫咪w形）。他紫色的眼睛随着“沉睡的毛利小五郎”的叙述，时不时瞪大，好似非常惊奇的模样。
　　这次案件结束后，小宫山悠临走前，特意和柯南打了声招呼。在柯南微微有些惊讶的表情中，他面带猫咪微笑说：『再见啦，可爱又聪明的小弟弟……总感觉你很有未来侦探的潜质呢。』
　　漫画中的灯光形成的一点阴影恰好笼罩在对方身上，只有那个w形的笑容依然不变。
　　这一句话让柯南怔住片刻，目光与对方紫色眼眸接触的时候，内心猛然回想起邮件里所说的――『黑皮诺有一双紫色的眼睛』！
　　柯南心里猛地划过一道霹雳，面上还是露出一如既往的干笑，哈哈哈说着谢谢“小宫山警官”这样的客套话。
　　小宫山悠似乎也没有什么别的意思，活泼地挥挥手就去追上c原研二的身影，“前辈长前辈短”的继续在c原研二身边晃悠。柯南注视着对方的背影远去，心里晃动着自己的思绪。
　　看到这里的江莱也沉默了几秒。
　　这个小宫山悠看起来是活泼可爱、精力旺盛的人设啊，如果他真的是黑皮诺的话，这些不会是他的伪装表象吧？
　　麻烦的是，对方也是警察啊……
　　话说这个家伙为什么会缠着c原研二，单纯是因为此时此刻他是被c原研二带的原因吗，属于c原研二的直属后辈？
　　江莱深呼吸一口气，揉了揉太阳穴。
　　抱着回顾细节的想法，江莱没急着往后翻阅可能与上田花梨子有关的情节，打算往前再看一遍这个小宫山悠出场的内容。
　　视线扫过漫画，这次江莱看得更细致了一些，目光在瞥见一格时突然顿住！
　　这几格是柯南他们搜集案件证据的中途，小宫山悠看了眼墙上的挂钟、活泼友善的提醒c原研二记得吃药，不要过了时间。c原研二点头应了，一边随意拿着水杯和药片吃了颗药，一边继续和柯南一起寻找着某些证据。
　　因为这一幕实在是太过平常，江莱第一遍的时候并没有关注。
　　只是，此时静下心来的回顾，让江莱注意到这里的细节绘制。
　　――白色的、没有任何标签的小药瓶，和扁平的、椭圆形状的小药片。
　　这样的构造让江莱第一时间联想到了赤井的那个！！
　　曾经被洗脑的赤井，要吃的药就是这个样子的药瓶和药片！！
　　“！！”江莱的瞳孔骤然收缩了一秒，接着呼出一口气让自己平静下来。
　　不不不，先仔细分析一下！c原研二和赤井秀一可不一样！
　　前者和组织没有过深的联系（虽然江莱并不知道对方开始探查组织之后与组织接触了多少），也不像FBI王牌一样重要，组织没必要这样对他。而且，要是真的发生什么事，身为在职警官的c原研二，一定不可能做到悄无声息的失踪又出现。
　　再加上，若是c原研二被洗脑变成真酒，安室透那边绝对会被揪出来吧！一锅端了啊！！
　　还有，虽然对方不清楚小昭的能力，但是看到和琴酒长相相似的小昭，也会上报什么的吧！
　　但是这些通通都没有发生。
　　江莱在心里琢磨着，把违和点一一列举而出。
　　只是，按理说，官方漫画中不会绘画出毫无意义的内容，这里的细节刻画这么仔细，到底是一种提醒，还是一种误导？
　　黑皮诺三选一剧情中，总觉得是误导多一些吧……
　　但是，无论怎样，还是要先搞清楚为什么c原研二要吃药。江莱想。或许和那段他和c原研二的空白期有关。
　　他的目光落到柯南身上。
　　等对方破案完毕，问问柯南那段时间的事情好了。
　　作者有话要说：　　江莱：《那些年，组织BOSS和柯南一起破解三选一真酒的那些事》轻小说大卖进行中（bushi）！


第120章 
　　自己吓唬自己最要不得。江莱表示，无论如何都要保持理性思考，不能被漫画官方滤镜和某些细节给误导了！
　　于是，在柯南他们还没有破案完成的时候，江莱的脑海中开始自动播放表情包来调节气氛、舒缓心情（？）
　　在一连串表情包头脑筛选过后，江莱把【妹妹几岁了，可也上过学，现吃什么药？.jpg】这张表情包强行套入c原研二，瞬间有了奇怪的感觉。
　　江莱：很好，我的紧张感一扫而空了！
　　江莱对于自己的心理调节非常满意，于是重新低头，将漫画的后半部分给看了。
　　漫画后半部分便是柯南一行人真正来到这个游乐园的时候，灰原哀本身劝阻柯南不要前往这个危险的地方，但不入虎穴焉得虎子，柯南咬牙还是选择前往游乐园、探寻组织可能的踪迹。
　　为此，柯南将装备也拜托博士升级了一下。现在他的麻醉针容量扩充到了两根！
　　江莱：两根！了不得嘞，下次我更得小心一点了。:-D
　　游乐园今天依然非常热闹，人来人往。柯南跟着毛利兰和毛利小五郎，视线在周围四散游走，精神时刻绷紧成一条直直的线。
　　在人群中，柯南注意到了几个不是熟人的警察……是平时会偶然见到、但不常见的那种。此时，他们正都一身便衣，姿态随意游走着、或是等在某个游乐项目旁边，视线扫视着前方来来往往走过的人。
　　柯南心里一顿。
　　这么多便衣警察出现在这里，肯定不是偶然吧！
　　而且特意挑了不算经常露脸的几个，估计是考虑到隐蔽性。
　　看来警视厅也得到了一些消息，来抓捕那个家伙？那个家伙的真实身份，可能是在逃嫌疑犯之类的。柯南这样想道。不知道他们知不知晓和组织有关，如果知晓，很可能公安也会参与进来。
　　知道背后有这么多己方在默默潜伏，柯南的心稍稍放松了一些。
　　收回视线之时，柯南又瞥见熟悉的人影！
　　在斜前方的位置，是穿着常服的c原研二和小宫山悠。c原研二面色严肃和小宫山悠说了什么，而后离开了这里，原地只留下看起来非常失落的小宫山悠，他垂下头，浅米色的发丝顺滑而下，遮住表情。
　　柯南他们恰好向那边前进，毛利兰注意到了站在那里的小宫山悠：『是小宫山警官吗？』
　　『啊，嗨喽！』小宫山悠抬头，又重新扬起W形的笑脸，『是你们呀~』
　　『小宫山警官也来玩吗？』
　　『啊，不是的。』小宫山悠猫咪笑着，竖起一根手指，『等会麻烦你们，如果见到熟人也不要用【警官】这个词来称呼哦。』他眨眨紫色的眼睛。
　　曾经作为警察的毛利小五郎自然是懂的，他颔首道：『啊……明白了。』而后摆摆手，『走了，我们快去玩吧，不要打扰他们。』说完他便大摇大摆的转身离开。
　　『哎？』毛利兰一愣，『爸爸，不要走这么快了！』她没忘回头挥挥手，『那我们走了，小宫山前辈。』
　　『拜拜~』
　　柯南没急着追上去，而是侧脸、声音稚嫩的问了一句：『小宫山哥哥，刚才你和c原哥哥闹矛盾了吗？』
　　『啊，不是啦。』小宫山悠挠挠头，『是c原前辈担心我，不让我参加这次行动……但我也真的很想为前辈和警视厅做点什么！』他一秒失落，又一秒恢复活力，『我也是能为前辈分担责任的！不是需要时时被保护的人！』
　　柯南：『……哈哈。』这份感情挺动心的，但真的不会添麻烦吗？！
　　江莱看到这里也挑了挑眉。
　　此时此刻，小宫山悠给江莱留下的印象，就是活泼黏人，总是缠着c原，以及冒失和热血上头，和普通的刚入职小警察一样。
　　这样的性格，可能真的如同柯南心中所想一样，会给现场添麻烦吧。
　　说起来，如果造成重大过失，是非常有可能被调离搜查一课的。如果对方是黑皮诺的话，应该是越深入越好吧？不可能甘愿被调离搜查一课？
　　但是……如果这一切都是伪装的，那么，对方是有什么计划？江莱心里慢慢想着。能够『不小心』地破坏现场，还不被追究之类的，要是真的能做到，也是一种能力啊。
　　还有，不知道c原研二对他是什么看法啊。江莱食指搭在下巴上。也许从c原那里能够获知关于这个人的更多信息。
　　后面的柯南一行人、便参加了游乐园的寻宝活动，抽签与上田花梨子组合。柯南见到对方紫色的眼眸之时，心里又是猛地一顿，与黑皮诺的信息联系在了一起！
　　初次见面当然会有自我介绍，而且漫画人物框里也标明了上田花梨子的职业，是一名自由画家，而且是抽象画派。
　　因此，上田花梨子经常到各处旅游、参加各种各样的活动来体验不同的心情、找寻灵感。
　　江莱：“……”又是一个非常擅长四处跑的职业啊，而且自由灵活，如果是组织成员的话，这个职业身份倒是非常方便做任务。
　　因为紫色眼眸而对上田花梨子提起警惕的柯南，利用帮忙分卡片之类的小动作，注意到了上田花梨子手上的茧子。
　　上田花梨子敏锐地察觉到柯南的视线，但却轻轻一笑，自然地和众人聊起这个：『对了，我还是一名气枪和格斗爱好者哦，平时空闲的时候，会去专门的俱乐部玩一玩。』
　　毛利兰闻言微微瞪大眼眸，有些惊讶的模样：『是吗，上田小姐好厉害啊。』
　　『还好啦，其实主要就是爱好。』上田花梨子翘起唇角，好看的桃花眼微微弯起，『而且，女孩子出门在外要保护好自己呢。』
　　江莱：……万万没想到！
　　初次见面，上田花梨子给人的印象就是温婉大方、亲和友好，现在竟然能够和气枪射击与格斗联系起来。
　　毛利小五郎也有几分惊讶，不过接受良好――毕竟自家女儿也是空手道冠军嘛。
　　只是柯南的心略微沉了沉。
　　他无法判断出对方手上的茧子是与气枪爱好相关、还是作为组织成员黑皮诺而留下的。
　　漫画到此截止，后面的内容还没有更新，包括组织琴酒和朗姆不同的态度以及分别派出角色这里、都还没有画到。
　　江莱再次看了眼邮箱，确认没有未读消息后，才收回了衣兜。
　　漫画更新到这里，紫色眼睛的黑皮诺的三位人选都放了出来。
　　里面柯南怀疑最少的便是c原研二，只在最一开始获知黑皮诺特征的时候，脑海中浮现过c原研二的景象。这之后便没再怀疑过他。
　　不过，这也正常，毕竟c原研二一直以来可都是警察，无论是爆处组还是搜查一课，都非常优秀与尽职尽责！
　　江莱也确信曾经的c原研二绝对没有问题，只是现在……不知道对方究竟是什么情况。
　　前方的案件破解终于结束，沉睡的毛利小五郎再次出现，真正的犯罪分子当然不是那位目标先生，解开真相之后，那位目标先生便重新戴上面具、匆匆离去了。
　　江莱并不担心追丢对方，刚才他又结合周围的监控全方位视角，将对方戴面具的模样、还有身形数据一并提取植入，等会无论对方换不换面具，都会被自己设置的系统捕捉到。
　　趁着此时还没有来信震动和新的工作，江莱上前两步找到柯南，问道：“对了，柯南，我想问你个事……关于c原警官的。”
　　“G？”柯南神情一愣，显然没想到江莱会来问自己这个问题。
　　“就是、从我自萨穆斯特那里治疗回来开始，到现在，这中间c原警官有发生过什么吗？”江莱斟酌了一下语言，说道，“我最近看到他在吃药，有点关心他的身体状况――对方是什么时候开始吃药的？”
　　“嗯……”柯南陷入思考，说道，“发生过什么吗。好像……之前有个什么事件，c原警官受伤住院了一段时间。”
　　G？？
　　江莱神情微怔。
　　受伤住院过吗？！身为邻居自己竟然完全不知情哎……！呜哇，真是太失职的友邻了！！没有去探望受伤住院的朋友。
　　当初还以为对方和自己是太忙了，所以才没有碰面。_(:з)∠)_
　　而且c原也没有和自己主动说过。大概是怕自己担心什么的吧。
　　江莱念头一转，又想到别处。
　　如果在医院卧床休息……那确实是一段说长不长、说短不短的时间，而且不可能时时有同事朋友守候。
　　难道是医院有问题？在那期间发生了什么？
　　江莱虽然心中涌动思绪，但表情不变，继续微笑着听柯南讲述。
　　柯南思索片刻，继续往下说道：“药的话，确实有看到c原警官在吃，不过，要不是你提，我都没怎么关注。应该是普通感冒药什么的――话说，江莱哥哥为什么突然问起这个？”
　　小侦探宝蓝色的眼睛盯着江莱，带着几分好奇和探究。
　　“身为好邻居的关心啊。因为最近都没怎么和他出去吃烧烤和遛弯了。”江莱姿态随意的笑道，“因为我的家乡有些药还挺管用的，所以在想，如果知道c原警官是什么情况，或许可以推荐给c原，给他一个惊喜。”
　　“不过，既然你也不知道的话，那就算了。或许真的是普通感冒药之类的。”江莱轻叹一口气，站起身来，“总之，这个问题……就由我之后来亲自问问他吧。”
　　他暖棕色的眼眸遥遥看向远处，凝聚起一束平静的光。
　　作者有话要说：　　江莱：三位黑皮诺人选都出来了耶！感觉都不太简单的样子……
　　江莱：我竟然都不知道c原住院过！啊！！友邻的失职！！


第121章 
　　江莱和柯南聊完关于c原研二的话题，而后注意到小侦探的表情并不放松，目光一直在往刚刚目标人物离去的地方瞥。
　　江莱动作顿了顿，微偏头问道：“怎么了吗，柯南？”
　　“啊……不，没什么。”柯南似乎回过神来，迟疑几秒，还是干笑摇头道，“没事啦，江莱哥哥。”
　　这副模样可不像是没什么事情的样子。
　　江莱在心里挑眉，将前面的信息综合在脑海中思索。
　　这个目标曾经给灰原哀发过邮件，那么，他应该也是知晓柯南的。既然如此，刚才破案之时，他也一定看到了柯南……
　　所以是给柯南暗示或者发送了什么像是威胁邮件之类的东西？类似【如果我被组织抓到，一定会把宫野志保和工藤新一都没有死这件事说出来】这样的话。
　　但其实柯南现在也帮不上对方什么忙，对方所指望的宫野志保的那个逃脱方式，实际上也是不可取的。毕竟APTX4869大部分的案例可都是死亡。
　　所以这个目标与其求助柯南和灰原，不如求助警察那边，来个证人保护什么的……思及此，江莱突然一顿。等等，对方不愿意走警察那条道路的原因，不会是因为知道东京警视厅中有组织的人吧？
　　江莱眯了眯眼睛，心中又回想起诸伏景光的事情。曾经诸伏景光身份的暴露，似乎就是警视厅内部的高层位置有内鬼的缘故，不知道那个高层内鬼现在抓出来的没有。
　　……果然卧底这种东西，对于红黑方来说都是最难搞的。江莱扶额。而自己要考虑的，除了阵营以外，还有酒厂里面的派系问题。
　　江莱：当BOSS真是不容易啊。
　　对于目标人物来说，求助警察并不是他能选择的道路，进入有组织成员混入的警察保护区，对于他来说无异于踏上另一条死亡的道路。
　　因此他才决定场外求助灰原和柯南这样类似的人，因为他们不属于组织和警察，又都是曾经从组织手中逃脱、且一直安全生活到现在的，目标人物相信他们一定有自己的逃脱手段。此外，他还联系了另一股第三方势力，寻求第三方势力的庇护。
　　另一边，刚才跟在毛利兰身边的黑泽昭小跑过来，声音清脆道：“走吧，我们去下一个寻宝地点找特殊卡片吧！”
　　江莱抬眸，看到那边并没有上田花梨子的身影，神情微顿：“G？上田小姐呢？”
　　亚麻色发的女人并没有和小兰站在一起。
　　“上田姐姐刚才破解出三条暗号！因为这三条暗号显示的位置不一样，上田姐姐说，为了效率考虑可以分头行动，等会电话联系。”黑泽昭眨巴着墨绿色的眼睛，“所以上田姐姐就出发去找另一处了！”
　　这个时间……！江莱心里流转着思绪。恐怕并不是什么巧合吧。
　　刚刚可是亲眼发现了目标人物！上田花梨子此时脱离队伍，有很大可能是去追那位目标人物了。
　　难道上田花梨子是黑皮诺吗……？
　　紫色眼眸特征，和黑皮诺葡萄酒一样的淡淡玫瑰香，加上手中的茧子、极佳的反应能力……
　　江莱在心里思索着，余光瞥见柯南的表情并不怎么好。
　　黑泽昭也敏感的察觉到柯南的紧张和压制的情感，带着几分关切靠近去问：“你怎么了，柯南？”
　　“我……”柯南抿直唇角，又不知道该如何开口或者求助，他宝蓝色的眼睛下意识看向江莱――这个他不清楚真实阵营，却又相信着是好人、永远超出意外的青年。
　　江莱垂眸。
　　看来自己刚才那个猜测应该是对的……那个目标绝对是对柯南和小哀进行了什么威胁。
　　如果目标人物将柯南和小哀的真实身份透露给组织，引起了组织的注意，那么不仅柯南和小哀会有麻烦，他们身边的人、黑泽昭和自己，说不定也都会被追查！
　　这种情况绝对不可以出现！
　　江莱眯起眼睛，内心中的天平已经向一侧倾斜。
　　先前中立的态度，此时逐渐转化为到另一种看法。
　　――拖住黑皮诺，助力莱伊的绞杀！
　　内心中思绪流转，江莱表面还是微微笑的模样，他和仰头的名侦探对视，轻声说：“别担心，有我在。”
　　青年的声音平静淡然，简单的话语却仿佛传达了更多的东西。
　　柯南眨眨眼，竟然真的有一种稍稍放松的感觉。
　　――他们之间从未挑明过真正的身份和立场，经历过种种事件到如今，却有种莫名的信任和相合的气场。
　　江莱和柯南以及黑泽昭一起与毛利他们会合，然后江莱问道：“刚才上田小姐是解开了三条暗号吗？”
　　“对，因为有点多，上田小姐说若是一个个去，可能时间方面会拖得比较长，所以她说自己可以先去找这张，”毛利兰从提示信息卡牌中抽出一张，“然后剩下的交给我们，等会再汇合。”
　　“既然如此，我们也再分成两路行动吧。”江莱笑起来，“其中一张交给我，另一张你们负责。”
　　“我……”柯南的话语还没说完，江莱就提前安排道，“柯南和小昭两位小朋友，跟着你们的小兰姐姐一起边玩边找吧。我自己去找较远的那一张。”
　　“哎！”黑泽昭抬头，“江莱哥哥……”
　　柯南也微微瞪大了眼睛，他和江莱再次对视一眼，张张口却也没有吐出后半句。
　　……如果江莱真的是去阻止黑皮诺抓到目标人物的话，很可能会与组织的黑皮诺遇上。绝对会有非常危险的局面。
　　侦探先生从来都不是让朋友独涉险境的人。
　　只是，在和江莱对视的那一秒、看到那双平静坦然的暖棕色眼眸之时，柯南一瞬间仿佛又回到了当时的火场大楼中――
　　孤身一人的潇洒、强大和自信。
　　于是柯南沉默两秒，扬起孩童的笑脸看向江莱：“那我们约定时间见面吧，江莱哥哥戴上手表，方便看时间。”他把自己的手表摘下，递到江莱手中，宝蓝色的眼眸里无声地传达着未说出口的话语。
　　他知道江莱见过他使用麻醉针、等会简单探索一番结构也能明晓如何使用。手表被博士升级后，麻醉针的容量扩展到了两根，刚才破案用过一根，此时里面还剩下一根。
　　他递交手表的时候、隐秘的做了个手势、表示还剩下一根。
　　江莱当然不会拒绝助力，于是他动作自然地接过，笑道：“好哦，等会我不会忘记时间的。”
　　对于柯南的手表麻醉针，江莱表示还是非常好用的。阿笠博士研制的麻醉针非常神奇的可以在进入人体内就融化，所以不需要考虑后续问题，是个不需要销毁证据的好东西！
　　虽说江莱操纵这一切只需要通过手机线上进行即可，但为了以防万一、以及确保等会可以全身心投入到冰酒的事业中，江莱决定暂时脱离队伍，恰好用此时这个根据暗号找特殊卡片的理由。
　　“我想跟着江莱哥哥。”黑泽昭抬起墨绿色的眼眸，“请带上我。”
　　“小昭和柯南一起玩吧，我一个人快去快回。”江莱笑眯眯婉拒道。
　　因为目标人物的信息已经放松给了黑皮诺和莱伊，所以两人一定展开了各自的行动，这次追捕vs绞杀将要进入白热化阶段。等会自己要随时关注手机、提供相关消息的话，可能就顾不上黑泽昭了。
　　而且，或许必要情况下，自己真的要和黑皮诺周旋，会有危险。
　　江莱知道灰昭随时可以出来，但更因为如如此，他才不想让小昭跟着――他不想对方的能力暴露在组织成员下。即使可以对记忆进行干扰，但总归还是有危险性的。
　　或许黑泽昭存在于世的时间比他都要久，但在江莱眼中，黑泽昭就是黑泽昭，7岁的一年级小学生，一个有着明亮生活和未来的孩子。
　　孩子要享受的是童年和阳光，而不是这些危险和灰暗。
　　这些交给他来解决就够了。
　　黑泽昭妖狐面具后露出的眼眸盯着江莱：“……我和柯南可以一起跟着你，带上我们。”
　　江莱抬手揉了揉黑泽昭的头：“跟着小兰姐姐吧――乖，听话。小昭是好孩子。”
　　“……”黑泽昭没回话，他垂下了头。
　　江莱起身，唇角扬起弧度，嗓音清朗说：“那么，我就先去了。等会见~”
　　“等会见，江莱老师。”毛利兰挥手暂时道别。
　　黑发青年挺立的背影逐渐远去，柯南收回视线，注意到身侧的黑泽昭依然低垂着头。
　　“黑泽？”
　　“……”银发小少年声音低闷，“……每次都这样，每次都不带我。”
　　柯南察觉到对方似乎情绪不太对，于是试探着用欢快的语调说：“不要担心，黑泽。只是暂时分开，江莱哥哥去找另一边的卡片了，我们等会就再见面了。”
　　黑泽昭沉默半晌，声音很低：“我不想乖，听话。”他突兀的说。
　　“G？”柯南有点没反应过来。
　　“我不想当好孩子。”银发小少年抬起头，依然是墨绿色的眼睛，只是与平时的色泽相比，似乎更偏灰一些，“总是这样的……听话的好孩子一无所有，坏孩子才能拿到想要的东西。”
　　作者有话要说：　　柯南：我该怎么打断读条（思维升华.jpg）
　　=
　　江莱：咳咳、本来我是中立的……但目标先生你知道的实在是太多了――！


第122章 
　　黑泽昭的话语听起来有点不对劲。
　　对方刚才的那一番话，让柯南神情怔忡。
　　实际上，面前银发小少年现在的状态似乎也不太对。
　　柯南之前经过观察和推测，判断出黑泽昭有着双重人格，一个是曾经偶然见过的灰色眼眸的人格，一个是日常欢快的小学生绿眸人格，两者分明。
　　而此时，面前小少年的眼眸却有点像是两者的结合，是一种并不纯粹的墨绿，带着偏灰的浅色。而神情和话语更超出了日常里绿眸小昭应该有的活泼乖巧，夹杂着某种晦涩与阴暗，像是迟缓涌动的黑泥。
　　身边的银发小少年正面无表情地盯着江莱离去的方向，尽管此刻已经看不到对方的背影，但他依然目光遥遥放在前方，不知道在看和想什么，波澜不起的眼眸里沉淀着未知的思绪。
　　“……”柯南张张口，心里晃动着担忧和不安。总觉得此时自己如果不做点什么、制止对方这种状态的深化，以后将会发生不好的事情。
　　于是，柯南最终还是开口了：“并不是这样的。”他坚定的说。
　　在黑泽昭的注意力转移到他身上之时，柯南继续说道：“好孩子会有属于好孩子的奖励，某些情感和温暖是坏孩子享受不到的。”他抬起宝蓝色的眼眸，声音平静又温和，“你是江莱哥哥的好孩子，也是他的骄傲。”
　　银发小少年轻轻眨眼。
　　“或许很多时候他会留下你一个人――我并不了解细节，但我知道这绝对不是一种抛弃和不认可。”柯南与黑泽昭对视，属于侦探的眼眸总是带着正义的亮光，“大概是因为他很爱你，所以才会挡在你的身前，尽自己全力拦下那些你看不到的危险。”
　　银发小少年手指蜷缩了一下，而后微微垂下头，没有说话。
　　“你比我更了解他，我都那么信任他，更何况你啊。”柯南笑起来，嗓音是孩子的稚嫩和肯定，“不用担心，相信江莱哥哥可以搞定一切。”
　　“……”
　　“如果有什么想说的，可以和你的江莱哥哥好好聊一聊。”柯南说，“敞开心扉沟通一下吧？”
　　“我，”黑泽昭迟疑着，“我会害怕……”他说了一半，又收回后半句，嘴唇抿直，灰绿色的眼睛隐匿着某些情感看向小侦探。
　　柯南坦然回望：“如果有什么害怕或者担忧的事情，也可以和我说的，黑泽。”他的表情认真又诚挚，“我们是朋友。我可以和你一起分担。”
　　“……朋友么？”
　　“对，我们是分享欢乐、风雨同舟的朋友。”柯南扬起笑脸，向前踏出一步，主动牵起黑泽昭垂下的手，“你一直不是孤身一人啊。”
　　“……”黑泽昭微微愣了愣，他低头看着两人牵起的小手，在犹疑过后，坚定地反握住。
　　“嗯。”银发小少年抬起脸，露出明媚的笑容。
　　=
　　另一边。
　　江莱身形移动到人群边缘，他掏出手机，根据目标人物在监控系统中的走动，运用程序大体推测出对方的移动轨迹，分别发送给黑皮诺和莱伊。
　　这时候的两人都没再问冰酒要其他资料，大概是江莱给的这些已经足够完备，而且两人都开始了狩猎行动，没时间再回复消息问其他事情。
　　江莱心里的天平此时偏向赤井秀一这边，但是身为冰酒、若是明面上他提供给两者的信息不对等，事后被朗姆那边追究起来可是非常麻烦的。
　　于是，他手动编辑了一下，将后续辅助赤井、额外发送的消息设置为只能查看一次、事后便会自动消除――有点类似闪图，但还更完备一些，除了内容还会消除历史痕迹，确保不被人追查。
　　这样保证不被追究以后，江莱接着给莱伊塞了几条关于目标的关键小消息，考虑到人设问题，江莱还故意在消息之后补充了一句：
　　【（心）请查收老顾客私人小回礼咩（心）谢谢惠顾，下次再来咩～～】
　　搞定这些，江莱勾起唇角，快乐地收起手机。抬眸之时，远远又看见了熟悉的身影。
　　半长发的男人靠在树下，旁边的石桌上摆着矿泉水瓶，他正旋开手中的白色小药瓶，似乎准备吃药。
　　江莱：“！”
　　他瞬间清醒，刚才那些分析和猜测一下子涌上脑海！
　　只在原地顿了一秒，江莱便调整好面部表情，抬脚走了过去。
　　“c原！”
　　带着几分惊喜和欢快的声音从侧面传来，c原研二的动作一停，侧眸看去：“哦，是小江莱？”
　　“话说真的好巧，这是第三次见面了。”黑发青年脸上带笑，“缘分，妙不可言～”
　　“哈哈，”c原研二笑笑，视线扫过他的身后，“小黑泽呢，没有跟着你？”话语是好奇和惊讶。
　　“他现在跟着柯南一块。”江莱举起手中的提示卡片，“我们参加了游乐园的寻宝活动，为了效率分头行动。”
　　“是这样啊。”c原研二点头。
　　“哎？”江莱视线像是刚瞥见c原研二手中的药瓶，发出惊讶的疑问，“这是什么？你生病了吗？”
　　“没什么事。”c原研二随意晃了晃手中的药瓶，发出轻微的药片撞击声响。
　　“都开始吃药了怎么可能还没事啊……”江莱嘟囔着，接着又道，“啊对，说起来，我刚刚才得知，你之前住院了！？”
　　“嗯？”c原研二微偏头，笑道，“兰小姐和你说的吗？”
　　“这不是重点，重点是我完全不知道啊。”江莱半月眼，“这是友人的失职啊！而且你竟然也没有告诉我一声――”
　　“因为不想让小江莱担心哦～”c原研二来了个wink，“而且也没什么大事。”
　　“拿我当朋友就不要对我隐瞒，都住院了还说不是小事，”江莱上前轻轻锤了对方肩膀一下，嬉笑道，“快快快，从实招来。”
　　黑发青年暖棕色的眼眸闪着灵动的光彩。
　　“嘛……就是之前遇到了个犯罪分子，本来以为是搜查一课的日常逮捕系列，没想到那个家伙还留了一手，拿着炸弹要和我们同归于尽――好在扑倒及时、而且那个炸弹威力也不大，只是被爆炸波冲击到了。”
　　c原研二简单说着，摊手道。
　　“所以就在医院里住了一段时间的，也不是特别长。总之很快就复职回归队伍了。”
　　“……这还不算大事，都已经牵扯到炸弹了啊。”江莱拉长声线说着，“我觉得以防万一，下次遇到这种可能携带炸弹的，你们提前穿好防爆服吧？”
　　“这倒是不行，防爆服太影响正常行动了。”c原研二摇摇头，笑眯眯地拍拍江莱一边的肩膀，“安心，这种情况是少数，通常只是普通的逮捕和案件处理。”
　　“好吧――”江莱口头一拐，“那你为什么还要吃药？”
　　“说来有点奇怪，虽然身体恢复得差不多了，但总是间歇性头疼呢。”半长发男人食指点了点额角，“大概是后遗症吧。”下垂眼里夹杂几分无奈。
　　……后遗症吗？
　　是医院有什么问题吗？里面混入了什么奇怪的家伙？或者说，组织在里面开展实验？
　　江莱心里流转着思绪，他的视线再次扫了一眼小药瓶，口中语气自然接着问道：“这是医生给你开的药？”
　　“对，治疗加止痛作用。”c原研二笑容自在潇洒，“按时吃就没什么事情，不会影响工作。大概间歇性头疼这件事情，过一段时间就会好。”
　　c原研二继续拿起小药瓶，往手心中倒药，然而他的手却被一把攥住了！
　　“江莱？”c原研二微微瞪大眼睛，有点惊讶。
　　下意识阻止的江莱动作一顿，又扬起笑脸说：“话说这种药好像都有点助眠效果吧？要不还是回去再吃？”理由很坦诚。
　　不清楚那药究竟是什么东西，但江莱觉得还是不要多吃为好……等回去后，找个借口拿两粒回来，研究一下。
　　“嗯，有道理。”c原研二没执着，他动作轻松地收起小药瓶，“那就回去再吃。”
　　江莱呼出一口气，又假装随意的提起：“除了头疼以外，还有别的后遗症吗？比如有些记忆会比较模糊或者缺失什么的。”
　　“这很难说吧，”c原研二偏头，半长发顺滑垂下，他笑道，“我要是忘了，肯定不记得我曾经有过什么记忆。”
　　“……”这倒也是。
　　“不过没那么大问题啦，当时只是被冲击波甩到了墙上，头部没有太大损伤。”c原研二抬手搭在江莱肩上，“不用再担心我了。”
　　“……”担心的不是冲击波，而是医院有问题啊。
　　江莱面上丝毫不显露什么，顺着问道：“好吧，那你半个月左右去医院拿一次药？是米花中央医院吗？”
　　“是的。不过是一星期左右拿一次吧，药用得挺快。”c原研二点头，唇角翘起，“有时会是我可爱的后辈拿着证件帮忙取药，对方非常贴心和热情呢。”
　　“后辈？”江莱脑海中其实已经浮现出一个人了。
　　“对，最近新带的，”c原研二紫色的眼睛里泛着笑意，“是个活泼努力的后辈，叫小宫山悠。”
　　作者有话要说：　　柯南：读条净化.jpg
　　江莱：鼓掌鼓掌.jpg
　　=
　　c原：后辈活泼可爱www
　　江莱：真的吗？我倒要看看是不是滤镜――！


第123章 
　　听到c原研二的话语，江莱脸上绽放出笑容：“活泼可爱的后辈吗？是被c原夸奖的新任警官先生啊！让我有点好奇了。”
　　c原研二微挑眉，用充满磁性的魅力嗓音说着：“他是和你一样温暖又正义的青年。”
　　江莱：“……”谢谢，夸我可以，但是不要把我俩放到一起！！
　　而且这家伙有点可疑啊！c原你怎么对他评价这么高，是不是对他戴了什么奇怪的滤镜！c原你醒醒，你醒醒啊――！
　　终于有一天，江莱也体会到了安室透的心情（bushi）！
　　安室透：原来你也有今天，欢迎体验我的每一天。:-D
　　江莱听到c原的夸奖，停顿一秒，而后用半开玩笑的语气说道：“c原你好会说话，同时夸了两个人哎。不过，对于那位新任警官，你不会是戴了直系前辈的滤镜什么的吧？”
　　“哈哈，不，”c原研二竖起一根手指摇了摇，“身为前辈，实际上我是非常严格的哦~”
　　“哎，”江莱一愣，“也就是说，这位小宫山警官在你心里实际上非常优秀？”
　　这就有点超乎意外了。
　　“怎么说呢，”c原研二的食指和拇指搭在脸颊两侧，露出斟酌话语的神情，“小宫山君性格活泼又有好奇心，有时看起来会毛手毛脚、大大咧咧，甚至热血上头。但实际上却是个细心负责的人，不会在关键事情上掉链子，是个值得信任的伙伴，业务能力比较突出。”
　　江莱沉默着。
　　之前自己根据漫画的推测，以为他是个热血上头的冒失新警察。当时还在想、对方会不会因什么重大失误而被调离搜查一课。现在看来，并不是如此啊。
　　如果能在关键事情上把握住、效率高的话，就算性格比常人活泼和好奇心重了一些，也是有机会往上走的。
　　c原研二不知道江莱的内心活动，继续叙述着，
　　“而且，小宫山君的人缘也不错。”半长发的男人对小宫山悠的社交能力予以肯定，“在办公室里勤快又能干，经常帮助前辈和其他后辈干活，有时外出或者回老家之后，还会给大家带特产。”
　　江莱挑挑眉：“很会人情往来啊。”
　　“是的。除此以外，你日常与他相处起来，也会觉得他这个人不错。”c原研二半眯着眼睛望天，“有理想、有热血、有上进心，是个不错的后辈。”
　　听起来非常正面。江莱在心里想着。实际上真的如此吗？
　　也或许是自己太多疑了……但涉及到黑皮诺三选一、还有好友c原的问题，不得不多疑一点、提起警惕来啊！
　　江莱重新回想黑皮诺酒的性质。他记得里面有【具有魅力而又受欢迎】这一点。单看这个，似乎容易联想到人缘优秀的c原研二，但是，现在看来，黑皮诺的另外两个人似乎也都有这个特性。
　　真是难办啊……
　　江莱在心里想着。
　　还有那个医院，有机会也要调查一下。
　　想到这里，江莱犹豫了片刻，还是用平常的语气说道：“说起来，c原，如果不是特别难受的话，药还是少吃比较好。”
　　“嗯？”对方好看的下垂眼瞥向江莱。
　　“我们家乡有句话，是药三分毒。”江莱颔首道，“而且止痛药这种精神类药物，也不能多吃吧。”
　　“哈哈，放心。”c原研二比了个手势，“我会完全按照医嘱来的。”
　　“……”按理说是这样没错，但是关键是这个医院貌似有点问题啊！
　　那就不能按照医嘱来进行了！谁知道那个医生是哪边派来的，又有什么目的？
　　c原研二现在外表看起来非常正常，同时没有暴露在组织卧底的警校组亲友、以及和琴酒非常相像的黑泽昭。平时也还是如同往常一般，执行搜查一课的任务。
　　要说c原研二是被洗黑的真酒，除非对方特别会演戏和隐藏，否则应该不会！（江莱表示，如果真的是伪装一流、长期融入红方不被发现的真酒c原，那这局红方真的会凉凉啊！救命QAQ！！）
　　江莱觉得目前来看，c原研二大概还没有被洗脑，他和赤井秀一当时完全被控制又意识挣扎中的情况并不一样。
　　虽然会吃药，但是记忆似乎没有什么问题……至少，没有大面积的修改和空白。至于细小的地方是否被影响，江莱暂且不知道。
　　是处于前期状态吗？还没有开始洗脑的下一步，只是铺垫阶段。
　　这样想似乎有道理。只是，若真的是组织做的，目的又是什么，为什么盯上c原研二？
　　江莱的头脑在关键时刻思考得特别快。
　　如果是针对性的，也许是发现了c原一点追踪组织的痕迹，但是看在目前c原并没有摸到组织、而且能力不错（重要的是在警视厅的人缘和人脉）的份上，所以打算暂时先不杀，尝试洗脑转为自己这边的人，不成再杀？
　　或者，是因为加拿大威士忌，也就是在组织的松田阵平。组织知道松田和c原曾经是好友，有一定可能是打算对c原做些什么，借此暗中试探松田的忠诚度？
　　如果是广泛性的，那就是这个医院背后还有另一面。
　　组织在这里面埋伏着人，甚至更进一步、这个医院就是组织的一层外壳。为了实验的研究进展，会借助医院的便利，从中挑选合适的实验素材者，随时进行这种不会被发现的潜伏研究。
　　――c原研二身为一个优秀的搜查一课警官，意志力和身体素质都是绝佳的，确实是个不错的实验体。而且失败了没有太大影响，成功了又能在红方里安插更深一步的棋子。
　　按照这条思路，若小宫山悠是组织的人，那他就是来监视c原的实验情况，汇报实验情况给组织，组织决定接下来是继续深入研究还是击毙实验体？
　　江莱顿了顿，继续笑道：“要是头疼问题一直不好的话，拖延着也不是个办法，可以的话，尝试去其他医院看一看如何？”
　　――如果其他医院都不能看出什么症状，c原研二却依旧间歇性头疼的话，很可能就是这家医院有什么问题、并且对c原研二做出了什么。
　　江莱回想起曾经火场归来之后的自己，当时自己也是身体恢复得很快，但是手却一直没有好。
　　……不会是组织用了萨穆斯特那边的什么研究药物吧。
　　江莱在心里挑眉。
　　说起来，也好久没和那家伙联系了（虽然江莱也不想和这个变态绅士联系）。这次回去，若是确定c原真的有什么情况，或许要再找找这个家伙……
　　“再去其他医院吗？有点麻烦啊。”c原研二抬了抬眼，肢体伸展带着随意的气质，“安心啦，小江莱~真的没什么大问题，过段时间就好了。”
　　“好哦。”江莱口头上应着，心里想：要是真的痊愈，一切都是黑皮诺三选一的迷惑选项和自己的虚惊一场就好了。
　　“竟然和你聊了这么久。”c原研二低头看了眼腕表，笑道，“我要继续工作了，小江莱也快去找你的卡片吧~”
　　江莱进一步得到了自己想要知道的东西，此刻也不必久留，便也笑着挥手：“好，那我先走了，c原~”
　　“再见。”c原研二停顿一秒，半开玩笑道，“说不定等会真的还会再见面……第四次。”
　　江莱与c原研二挥别，一边走着，一边掏出手机再次查看邮箱――里面并没有黑皮诺和莱伊的新邮件。
　　看来两位真的是处于全心全意狩猎中，不知道此时的战况如何。江莱想。
　　目前的黑皮诺人选，江莱排除了c原研二，认为应该是小宫山悠和上田花梨子两位中的一位。
　　既然黑皮诺是要抓捕目标人物，那一定会出现在目标人物附近吧。
　　这样思考着，江莱打开手机中自己曾经设置的系统，查看目标人物目前的位置。
　　监控视频目标识别和定位显示位置图片，目标人物现在出没在旋转飞椅这附近的监控摄像头下……看起来有点眼熟？
　　江莱抬头看到旁边的【旋转飞椅】大标牌。
　　好家伙！竟然就在自己身边！！
　　紧接着，他注意到穿着大外套、戴着面具的家伙匆匆而来的身影，他的背后还紧跟着几个穿便服的人。
　　耶？这是被游乐园中的便衣警察发现了吗？
　　江莱视线快速扫过四周，这才注意到这周围的人群似乎有点少了……被便衣警察们提前疏散过了？刚才自己一直在低头看手机往前走，完全没有注意什么，就走到这里来了。
　　江莱收起手机，迈开脚步打算靠边站站。然而，那位步履匆匆的目标人物似乎是被后方的便衣警察们追急了，竟然加快脚步冲向江莱，同时从衣兜里直接掏出手枪，想要挟持此时离自己最近的黑发青年！
　　江莱早就察觉到对方的意图，按照自己的能力，避开或者反击都不成问题！
　　但是当他的视线瞥见便衣警察中的小宫山悠、以及远处人群中疑似上田花梨子的身影时，便一改主意――
　　黑发青年如同普通的网瘾青年般，呆愣地立在原地，看着直冲自己而来的面具男，在还没有反应过来之时，便被对方用胳膊肘勒住脖子挟持！
　　“呜……！”被卡住喉咙的黑发青年下意识发出呜咽，挣扎的动作刚刚开始，便被抵在太阳穴的枪口给止住了，浑身僵硬不敢动弹。
　　“不要靠近我！！”目标人物挟制着江莱，对面前的一众警察们吼道，“不然我就要开枪了！”
　　作者有话要说：　　江莱：要是真的是隐藏完美的黑方真酒c原，我就要闹了（？）这还怎么玩啊――
　　江莱：很好，黑皮诺候选人小宫山悠和上田花梨子都出现在目标周围了，莱伊你在哪儿――
　　=
　　江莱：无辜茫然小白兔，我很行啊！
　　江莱：当人质，我是专业的（bushi）
　　#铁打的江莱，流水的歹徒#


第124章 
　　职业人质-江莱神情非常到位，流露出惊慌害怕的模样，一副本能地想要挣扎、却又在枪的威胁下僵硬住的姿态。
　　睫毛轻颤之中，江莱视线快速扫过周围。
　　――很好，刚才确实没看错，小宫山悠在便衣警察里面，不远处那个身影也的确是上田花梨子。
　　两位黑皮诺嫌疑人都在现场，江莱当然不可能暴露出自己的特殊性，同时，也不能让有小宫山悠的警察们逮住目标人物――因此，伪装成小白兔人质就是最合适的选择了。
　　江莱：还好我人质经验丰富，当场入戏，柔弱无辜小白兔就是我（大拇指.jpg）！
　　看到目标人物拿枪挟持了黑发青年，周围的便衣警察脸色均是一凝。不远处的人群看到这意外的一幕，也尖叫起来。
　　“不要靠近我！”目标人物挟持着江莱，往后步步退去，“我要开枪了……我真的要开枪了！”
　　“冷静一点，先生。”大叔脸的便衣警察停住脚步，以免刺激到目标人物。
　　“请放了他，我来当你的人质！”小宫山悠挺身而出，浅米色的头发在光下像是偏金的色彩，“挟持我吧。”
　　“哼，当我傻吗？！”目标人物毫不动摇，“你是警察，等会肯定会借助靠近我的机会来制服我！”
　　“我不会反抗的。”小宫山悠表情坚毅，他将枪扔在地上，将口袋都翻了一遍，示意没有武器，然后举起双手说，“要是不放心，你可以先给我几枪，或者让我的同事给我几枪也行，确保我没有反抗能力。”
　　“……小宫山君！”旁边的便衣警察表情惊讶。
　　目标人物闻言也微微一愣。
　　江莱在心里挑眉。
　　这是真的正义使然，还是说身为黑皮诺的某种表演？如果是前者，那对方真的是一名具有责任心和牺牲意识的警察，如同c原研二所说，是个不错的警察后辈。如果是后者，那么，黑皮诺能够做到这个份上，看起来对任务无比重视……是朗姆的忠实手下啊。
　　目标人物动摇了一瞬，不过很快回过神来：“不，我是不可能选择警察当人质的！”
　　“要换，你们拿那群人中的女人和小孩换！”他指向侧面远处的人群。
　　被劫匪这样说，本来围观的人群都纷纷惊慌散去，谁都怕被选中，这种环境下还立在原地的上田花梨子便显露了出来，亚麻色发的女人似乎是愣在原地，闪着晶莹的桃花眼，看起来可人又柔软。
　　目标人物指着上田花梨子说：“你们要换人质拿她来换也行！”
　　江莱：好家伙，你这个目标人物可真会挑选人质（地铁老人手机脸.jpg）
　　上田花梨子虽然是紫色的眼睛，但是目标人物显然没有把她和黑皮诺联系起来，大概在他眼里，上田花梨子只是个柔弱美丽的女子，适合拿来当人质。
　　“什么……！”大叔脸便衣警察严肃起面孔，他们当然不可能拿普通民众去换普通民众，这是毫无意义的拯救方式。
　　“请放过他们，挟持我吧！”小宫山悠坚持道，他表现得就像一个初出茅庐的小警官一样，“你可以对准我的肩膀开枪。”
　　目标人物犹疑了一瞬。
　　江莱：……竟然展开了我和两位黑皮诺嫌疑人竞选人质の大片！
　　江莱表示：自己才是最佳职业人质小白兔，绝对不会将人质这个身份拱手让人！
　　黑发青年颤抖着声音，低低的呢喃：“求你……不要、不要杀我……”带着对生命的渴求。
　　他暖棕色的眼眸因为惊慌显得更加明润，额角的发丝被汗水沾湿贴在脸上，表情带着几分恳求和希望，身躯似乎被吓软了，除了本能的颤抖以外没有别的反抗。
　　――这样有着强烈的求生欲望、又虚弱好控制的青年，比起做好牺牲准备的年轻警察来说，显然更适合当人质。
　　而且这样想要活着的人质的安危，更能引起警方的关注和救援、还有群众媒体的报道关注。
　　再加上这个人已经被自己控制住了，没有发生交换意外的可能！
　　于是目标人物的内心立刻做了决定，勒住江莱脖子的手臂再度收紧了一些：“不要再考虑什么诡计了！你们往后退……！”
　　“呜、咳咳……”江莱配合着表现出呼吸被滞阻的状态，发出无意识的声音。
　　大叔脸警察表情紧张起来，他做了手势示意其他便衣警察顺着往后退了几步。
　　目标人物的精神状态依然非常差，他挟持着江莱一步步往后推，紧张的视线不时扫过周围。
　　可恶……这些该死的警察完全打乱了他的计划。目标人物咬牙在心里想。福山那边的人怎么还没来！他们到底在哪儿？！
　　此时在这种大庭广众之下被围观的情况，目标人物显然没法掏出手机和约好的另一股势力联系。这样僵持在太阳底下，白白耗费体力，对于目标人物来说是一种不利。
　　于是，目标人物的眼睛滴溜溜转着，注意到斜后方竖立的圆筒形建筑――这个水泥砖块的圆筒形建筑是很久之前建的，曾经用于t望，游乐园建成后没有推翻它，而是修整后围起来作为乐园里的景观之一。
　　只不过为了安全考虑，不允许游客进入，建筑侧面底部爬满了青苔，铺满岁月的痕迹，外周拦了一圈半高的围栏。
　　此时，目标人物挟持着江莱，向着那个圆筒形建筑靠近。他打算暂时躲进这个底部没有窗户的圆筒形建筑中，在那个封闭的环境中与另一股势力联系，商量后续逃脱对策！
　　于是，目标人物低吼着让警方人员把围栏破坏开，然后勒着黑发青年一步步挪动到圆筒形建筑门前。
　　在顺着唯一的大门进入之后，他威胁警方不要想办法破开，不然就当场击毙人质，而后才将铁质的厚重大门紧紧闭上！
　　在大门合拢之前，江莱假意害怕求助的眼神扫过前方，看到上田花梨子依然立在原地的亭亭身影、小宫山悠微沉的表情和抿直的嘴角、还有……不远处刚刚来到这里，只来得及与他对视一眼的c原研二。
　　啊……c原要担心了。江莱心里想。
　　c原研二表情惊愕，他甚至连一句话都还没说出口，只看到最后一缕阳光略过江莱的眉眼，而后大门便紧紧闭上了。
　　“什！？江――”
　　外面呼喊的声音被一道厚重铁质大门隔开，目标人物粗暴地推开江莱，抬手在内侧合上三道锁闩，将这唯一的入口锁死。
　　江莱顺应着吓软腿的普通人该有的反应，猝不及防被推开后、踉跄几步跌倒在地，嘴里发出吃痛的呜咽。
　　目标人物锁死大门后，终于呼出一口气。他扫过这个圆筒建筑的内部，里面非常昏黑，只有从最上方窗户和天顶投射下来的光。没有灯泡，没有监控，一切都是古早的状态。
　　侧面有一条窄楼梯，一圈圈环绕着通往顶部。到处是砖石构造，空气中充满潮湿腐朽的气息。
　　这个建筑的墙壁非常厚，实打实的砖石垒起，足足有三四层，音效隔绝能力突出，内外的声音彼此都听不到。
　　目标人物一手握枪，一手掏出手机，本想立刻联系另一股势力的人，不过在看到墙边蹲坐着的江莱时，动作又停住。
　　啊对，还有个人质在这。目标人物心情有点烦躁。虽说对方是个普通人，但为了以防万一，依然不能让对方听见他和另一方的谈话内容。
　　但是此刻又暂时不能杀掉对方，万一等会那些警察真的破门进来，手头没有活的人质也不方便。而且，和那些人商量好对策后，他还要用这个人质辅助突破包围圈呢。
　　于是，目标人物决定先把对方搞晕掉，这样是最简单和最安全的。
　　他握着枪，气势汹汹的一步两步走到黑发青年面前。对方似乎对他将要施行的暴力早有预感，身躯害怕的瑟缩成一团，手臂抱住膝盖，露出暖棕色的眼眸，一副可怜兮兮的模样：“……别伤害我，我什么都不会说、什么都不会做的……”
　　目标人物可没有什么同情怜悯之心，他现在只想弄晕人质，然后给另一方打电话，商量接下来逃脱围捕的问题。
　　“哼，口头保证有什么用。”目标人物咧开嘴角，他半蹲下身躯，一手抬枪对准黑发青年，警告对方不要乱动，另一手粗暴地掐住对方的脖颈，用力收拢！
　　“呜……！”呼吸被阻断，黑发青年下意识地大力挣扎和反抗，然而在感触到贴在身上的枪口时，又停滞住，只能无助的保持现在的状态。
　　目标人物看着黑发青年的挣扎越来越弱，脸上是缺氧后痛苦的神情，眼角逐渐湿润，最终睫毛颤动之后微垂而下，掰着他手臂的手也无力垂落――目标人物这才松开紧紧掐住对方脖子的手，看着上面浮现起的深色手掌印记。
　　这样就简单多了。
　　目标人物探了探鼻息，确定对方还没死后，满意的起身。
　　然而在他转身的下一秒，身后突来一股大力，猛地将其掼倒在地！
　　猝不及防的目标人物在这快准狠的动作中毫无反抗力，被按住头部砸在地上！
　　“咚”一声闷响，头部受到撞击的目标人物眼前直冒金星！他手中的枪在呼吸间被夺走，此刻稳稳地握在另一个人手里。
　　此时的黑发青年和刚才简直是一百八十度大转弯，他有力地压在目标人物的后背上，脸上扬起灿烂的、却并没有什么温度的笑容：“我说，你刚才掐得我很-痛-哎。”
　　一字一句带着凌冽的压迫，搭配他脖子上可怖的掐痕，像是什么吊死鬼转世。
　　“！！”目标人物呼吸急促，思维还没转过弯来，他还处在这重大变故的懵逼之中。
　　“好了，现在是局势大逆转。”黑发青年将枪口抵在对方的头上，声线平稳温和，“隔音效果完美的封闭空间，适合我们好好聊一聊……不是吗，目标先生？”
　　作者有话要说：　　江莱：脖子好痛，不过留下这些掐痕，等会的受害人小白兔形象又有了√
　　江莱：没有监控、没有窗户、隔音良好的空间……这不就是掀掉小白兔皮聊天的好时机嘛！


第125章 
　　楼里楼外是完全相反的两处景观和心境。
　　在圆筒形建筑之外，周围的人群被疏散隔离，警察们面色严肃地在外面商量着对策、与上层指挥部进行着消息沟通。
　　c原研二攥起拳头，他紧紧盯着那栋隔绝一切的灰黑色建筑，心里晃动着对友人的担忧：……可千万、千万不要有什么事啊，小江莱。
　　他的脑海中总是忍不住浮现起刚刚的最后一幕――略过黑发青年眉眼的那缕阳光、让那双暖棕色更加澄澈明润，对方惶恐无助的眼神晃向前方的警官们，却又带着信任和希望，在最后时刻与远处的他对视。
　　青年的脸上写满希冀，然后铁质的冷硬大门猛地一闭，黑暗笼罩对方，一切被彻底隔绝。
　　可恶……！
　　c原研二眯起紫色的眼睛，平日里休闲慵懒的姿态此刻凝聚为严肃冷凝。
　　如果那个家伙选择在里面联系另方势力，为了安全起见，很有可能会先把人质的意外因素去除，比如打晕或者卸掉人质的行动能力。
　　c原研二知道目标人物绝不是什么善心的家伙，他几乎能想象到目标人物将会对江莱实施的暴行，而江莱在那个黝黑的建筑内、却连求救的声音都无法传递出来――
　　他深深呼出一口气，闭上眼睛冷静了几秒，将脑海中想象到的残忍场面抹去。
　　……要快点想办法把小江莱救出来才行。半长发的警官先生紫色眼眸里凝聚起一团星火。自己可是一直以来被对方所信任的警官先生啊，决不能辜负每一份信任和责任。
　　小宫山悠一副很难过的样子，站在c原研二身侧：“抱歉……前辈，我没能救下他，是我的错。”
　　c原研二也听说了刚才的事情，他回答：“这本就不怪你。你能从人群中发现目标人物，这已经很不错了。”他从大叔脸警官那里得知，是小宫山悠锁定的目标，并告知的其他便衣警察们，形成一道围捕圈。
　　c原研二一开始不让小宫山悠参与，是担心对方经验不足、容易遭受与造成危险，但是现在看来，对方的能力似乎还不错，而且具有为民众的牺牲精神。
　　“他是前辈很重要的人吗？”小宫山悠抬眸问道，他浅米色发随着偏头的动作向一侧垂下，“认识很久的朋友？”
　　“是啊，很重要的友人。”c原研二呼出一口气，“上下楼的邻居。时间说长不长，说短不短。”
　　“是这样啊……不过前辈也不要太担心，我们一定可以安全营救人质出来的。”小宫山悠坚定握拳，而后眨眨眼说道，“而且，或许您的朋友可以保护好自己？我听说过他会拆弹，经历过危险的情况，大概对方有一定自保能力。”
　　“恐怕情况并不会很乐观。”c原研二轻轻摇头，“他只是一个善良平凡的普通人，拆弹技术也仅是理论方面，面对这种情况……也无能为力。”
　　“谁知道里面会发生什么。”c原研二抿直嘴角，他再次看向那栋建筑，仿佛视线能穿过墙壁，看透建筑内部的景象。
　　坚持住啊，小江莱。我们一定会救你出来的。c原研二在心里默念着。
　　“啊，前辈说的没错。”小宫山悠的目光也放到圆筒形建筑上，他紫色的眼眸流转着波澜的色泽，“……谁知道里面会发生什么呢。”
　　=
　　圆筒形建筑内，阴暗，潮湿，空气浑浊。
　　江莱一手持枪，压在目标人物身上，嘴角挂着自然的笑意，垂下的暖棕眼眸在暗色背景中显得深沉。
　　他姿态随意，空出的那只手甚至掏出手机单手敲击着，强大的气势笼罩于这片区域。
　　被压制在地上的目标人物平复着呼吸，思维逐渐从混乱之中脱离。他尝试用灵巧的方式脱离，但在动作准备之时，便听到黑发青年平静的话语：“你最好不要乱动。”
　　目标人物动作一顿。
　　“因为我的手指正搭在扳机上，”江莱话语带笑，却潜藏着压迫力，“小心，很容易走火哦。”
　　感受到江莱浅浅的杀意，目标人物身形一僵，而后开口道：“你、到底……”对方是谁？刚才明明任由自己施暴而不反抗，实际却隐藏着自己的实力，直到此刻。
　　思绪贯通，目标人物声音迅速收拢，接着反应过来似的急促道：“你刚才是故意的！？人质什么的都只是表象……！”
　　故意愣在原地、故意表现得惊慌失措、故意软弱无力，就是为了此刻？！
　　“答对了，目标先生，”江莱笑眯眯说道，“可惜没有奖励。”他把手机重新收回衣兜。
　　目标人物的心扑通扑通跳着，脑海极速运转，思考着对方的身份――他对眼前的黑发青年并没有印象。
　　“……你想要知道什么？”目标人物声音低下去，主动示好道，“只要你放我离开这里，我都可以告诉你！”
　　江莱垂下眼眸：“可我并没有什么想知道的。”
　　这句话的意思，听起来就是只想要他的命一样。目标人物眼神一凝，咬牙道：“杀我，那个潜伏的组织一定不会放过你的！”
　　他们这些游走在黑暗的人，应该都知晓那个组织的存在。
　　“呀，”江莱轻笑一声，“没想到，你这个该死的叛徒，竟然还会把组织的名号搬出来。”
　　目标人物闻言猛地一怔，忍不住脱口而出：“黑皮诺！？”
　　这样巧合的时间地点、又对准自己的疑似组织里的角色，目标人物的第一反应、就是组织那边派来抓捕自己的黑皮诺！
　　但是按照所知情报，黑皮诺应该是紫色的眼睛才对！！
　　江莱微笑着，仿佛能猜到目标人物的心中所想，顺应对方的话语继续道：“你的情报该更新升级了，先生。”
　　话语里没有直接否认或者承认，但这个回应却好似默认了刚才目标人物的称呼。
　　目标人物懵逼了一瞬，而后贴着地面，仿佛放弃了反抗回答说：“……好，抓我是吧。”
　　抓就抓吧！目标人物闭眼想。起码还活着。只要活着，总有机会――
　　而且，外面可都是警察包围圈，说不定这家伙也会被逮捕。他在心里恶狠狠的想。自己可不会让对方将自己抓回组织的道路变得顺利，反而会添堵，谁能活到最后还不一定呢！
　　“是因为我和你闲聊了这几句，让你产生要抓活口的错觉了吗？”江莱压低枪口，笑道，“忘记说，朗姆早就改主意了，去死吧――”
　　“？？！”
　　“不不不等等！！”目标人物在江莱话音落下前抢先喊道，“你不能就这样杀我！我知道一个对你们来说意义重大的情报秘密！！”
　　听闻江莱要开枪，目标人物顾不得那么多，迅速吐露道。他激动的胸膛上下起伏着，尽力扭头看向背后的黑发青年。
　　然而江莱似乎不为所动：“这样的借口没有可信度。”他正把目标人物的外衫揪起，似乎在寻找一个等会开枪不会溅上血的好角度。
　　“是真的！！”目标人物一咬牙，说道，“库拉索是朗姆那里的叛徒，她不是你们这一派的――！”
　　“哦？”江莱的动作终于停顿了下来。
　　“……库拉索实际上并不是朗姆派的人，当年组织交给她的、击毙宫野明美的任务，她只是假意执行，实际上包庇了那个女人！”目标人物呼出一口气，尽量平稳声线说道，“我有证据……只有我有证据，所以你们不能杀我！”
　　宫野明美竟然真的还活着！
　　江莱心里一顿。
　　只是没想到，库拉索和宫野明美这两个人竟然能联系到一起。她们两个在原著里应该是没有交集的，没想到这个新系列中竟然有什么关系吗？
　　库拉索竟然暗中救了宫野明美啊……但，为什么？
　　话说回来，朗姆身为组织的二把手，应该是现任那位先生一派的。那么，说库拉索是朗姆派叛徒的意思……难道对方是自己这边的人？
　　这个家伙果然不能留！
　　江莱心里已经下定了决心，表面上却依旧什么也没有显露。
　　他刚才只是做样子的威胁和恐吓，用于营造具有压迫感的气氛套出关键情报。江莱本身当然不可能就这样直接杀死对方――毕竟，自己在外面那些人的眼里可是个普通的、友善的、需要保护的小白兔啊。
　　而且就算是正当防卫，击杀对方的话，后续也会很麻烦的。
　　江莱之所以这样自然的夺过对方的枪握住，是因为一般来说，在凶手明确的情况下，警方不会特意验查枪上的指纹。
　　不过，就算是验查，查到自己的指纹，江莱也编好一肚子借口了――什么被威胁，什么尝试反抗，什么被戏弄，什么失败被掐脖子……总之，要多无助有多无助。
　　江莱：可怜，弱小，又无助.jpg
　　刚刚他迅速敲击手机时，以冰酒的名义再度给黑皮诺和莱伊发送了消息，告知他们目标人物进了旋转飞椅旁边的圆筒形建筑，这个建筑里面没有监控，但是大体的结构图江莱从网上搜集出，发给了莱伊和黑皮诺。
　　要想从这里面出去，一是从那扇铁质的大门而出，二是爬上楼梯、到达顶层、走顶层那里的外侧应急梯（目标人物关闭铁门的时候还特意强调威胁过，无论警方走哪条路，只要进到这栋建筑中，他就会杀死人质）。
　　江莱知道，无论是大门还是顶层，只要莱伊锁定这栋建筑，都可以在第一时间开枪，狙杀目标人物。
　　――所以这把刀，由莱伊落下即可，无需自己动手。
　　于是江莱将枪口微微往后收了收，看起来像是考虑了对方的话语。
　　他颔首道：“既然如此，组织就姑且留你一命，不过，之后要是发现你欺骗组织的话……”
　　目标人物疯狂摇头。
　　黑发青年的嗓音清朗，夹杂几分笑意：“那么，去顶层吧。继续我们的歹徒人质表演，等会……会有人来接应我们的。”
　　作者有话要说：　　c原研二：可恶……小江莱在里面受苦，一定要快点把他救出来！
　　目标先生：谁是劫匪，谁是人质，谁在受苦，谁要救谁？？（思维升华.jpg）


第126章 
　　目标人物威胁过，无论警察从哪个入口进入这个圆筒形建筑，都会立刻杀死人质。尽管警方推测，目标人物不可能会直接开枪杀人质，但是不能拿人质的生命冒险。
　　不过，坐以待毙也并不是警察的选择。
　　于是，他们选择了一个侧面的道路，像是某种文字游戏，选择在这两个出口附近进行埋伏。
　　在圆筒形建筑的天台埋伏，这也是一条对方可能走出的道路，同时，这并不算是进入建筑，属于目标人物威胁话语的外围。
　　不过，通往天台的这条应急竖梯已经十分陈旧，且年久失修，满是锈蚀的痕迹，危险系数特别高。
　　但c原研二依然主动申请前往圆筒形天台埋伏，进行随时准备好的突击解救行动。
　　“c原前辈，这样实在是太危险了！”小宫山悠面带担忧，“虽然我也十分担心人质，但这样上去也是持续的埋伏等候，没有什么用呀。不然我们再等等好了，这次行动不是公安也参与了吗？交给他们如何？”
　　“他们正追捕这个家伙要联络的那另一股势力，分出人手需要时间。”c原研二嘴角带笑回应道，“而且，无论如何，最终总得有人上去的――我来就可以。”
　　“可是前辈，这件事情本来就是公安牵头，应该他们负责吧。而且这个梯子实在是太老旧了，万一你不小心摔下来可怎么办……”
　　小宫山悠表情满是关切，他说道：“前辈，不然再等警视厅那边送来更多安全的辅助设备再说吧，我们不急这一时半会，更多的安全才会确保后续更好的救援。”
　　“这些现场的安全设备已经足够了，况且对于这种情况我有经验，也一直有训练过，不算涉身险境。”c原研二将身上简单的安全设备整理好，抬眸回答，“而且没有那么多的时间，每多等哪怕一秒、发生意外的可能就会多一分。”
　　他好看的下垂眼此刻坚毅起来：“宁可我多一点危险，也不能让人质多一点危险。”
　　“可是前辈……”
　　c原研二已经准备攀爬那条应急梯，听到小宫山悠的呼喊，他最后回眸看了他一眼，紫色的眼眸在光下泛着明亮的光泽。
　　c原研二带有磁性、平日里总是悠闲而撩人的嗓音，此刻格外平静，他开口说：“我是警察。”
　　只是这样简单一句话，却掷地有声。
　　――他是警察，保护人民的生命安全是他的责任，他将不因任何事件而恐惧，用自己的一切贯彻与守护正义和良知。
　　小宫山悠神情微怔，而c原研二已经背过身去，挥挥手和两侧站立的其他同事打了声招呼，而后动作迅速开始攀爬这条充满锈痕的应急梯。
　　其他的警察同事也并没有闲着，有人负责c原这边的安全防护，有人合作准备在此地展开安全气垫应急，有人联系总部说明情况与申请接下来的行动……
　　新的希望延展而开。
　　=
　　江莱在把枪还给目标人物之前，特意提醒了一句：“你最好不要想着拿回枪以后，反击我之类的事情。”江莱唇角带笑，“组织里的人不是那么容易被解决的，你清楚的吧？再有什么二心的话，组织可就不会给你第二次机会了。”
　　声音平淡，却挟裹着淡淡的压迫力和威胁，像是雪崩前的几缕冰凉，暗示着后续的汹涌。
　　目标人物连连点头，表示自己绝对不会有什么异动。
　　实际上，他原本是有些暗黑的想法，比如直接尝试开枪杀死江莱之类的，但在考虑到后果后，都一一压下了。
　　确实如同黑发青年所说，组织成员并不是那么容易就被解决的。自己开枪不一定就能杀死对方，反而会让自己的站位更加危险――目标人物心里其实也抱着几丝和组织和解的天真想法，毕竟没有人想要和那个强大的组织对立，余生生活在恐惧之中。
　　而且，就算真的开枪射杀了对方，在警方那里自己也算是射杀人质了，后续的流程自己会非常不利。
　　而且，自己手头里没再有活人人质拿来威胁，警方一定会上来逮捕自己的。然后组织埋伏在警察中的人，知道自己做出了枪杀了组织成员这种绝对背叛的事情，事后也绝对不会轻易饶过自己……
　　简单想了想上述后续可能，目标人物内心里默默选择了顺从，期许能靠这次的配合、还有之后交出来的宝贵情报证据，和组织那边达成一定的和解。
　　江莱把自己的头发揉乱、顺便衣服也揉皱弄脏，还让目标人物象征性地踹自己几脚（目标人物表示害怕极了，没敢用力，只是象征性轻踹了几下，但在江莱的再三嘱咐下，还是一咬牙狠厉地踹了一脚），搭配脖子上此时已经发紫发青的可怖掐痕，看起来更加狼狈和可怜。
　　江莱：完美，自己现在一看就是被虐待过的可怜人质了，无辜又惨，应该不会有人再怀疑自己了！
　　接下就是继续进行劫匪人质的演戏，江莱等莱伊的行动，目标人物等之后的接应行动。
　　江莱在这最后一幕开始之前，心里再次考虑了一些可能，于是将手表里的麻醉针取出，卡在自己的外衫内侧袖口处。
　　目标人物拖着假装昏迷的江莱，来到圆筒形建筑顶端开阔的天台。在高空之中，远处的建筑都显得渺小，给人一种将一切踩在脚下的错觉。
　　目标人物看着这周围的开阔之景，无人之地，突然又心生恶意。
　　如果站在天台边缘，假意不小心让人质摔下去也是合理的吧……这个天台边缘砖石十分低矮，只到小腿肚那样的高度。
　　毕竟一直拖拽着『昏迷』人质的自己，肌肉发麻、姿势调整也是正常的，只要稍微一不留意、姿势一松，对方就会摔下去了！
　　这和主动的枪杀不一样！可以解释为一种无意之举！是意外！目标人物在心里想道，他的恶意和胆意都膨胀扩大起来。
　　江莱闭着眼睛，感受到高楼的冷风拂过耳畔，吹起丝丝缕缕的边角发丝。
　　目标人物卡住他脖子的手臂勒着喉咙，让江莱本就受伤的颈部更加难受，但江莱忍下了那些剧烈的痛感，依然垂头放松，像是一个真正昏迷的人。
　　天台十分开阔，这个许久没有人登上的地方、角落里长满青苔和绿植。警方似乎也早有派人盯守着上部这个逃脱的位置，此时，已经在应急楼梯下面待命的警官，还有的正小心地借助建筑造成的视线遮蔽，开始暗中撬底部大门的行动。
　　江莱虽然闭着眼睛，但脑海中根据结构图、还有目标人物拖住他走动的轨迹，大体能够判断出对方正走向天台的边缘位置。
　　席卷的凉风吹起他的衣领，卡住他脖子的胳膊似乎有放松的感觉，身形微微前倾，江莱隐约察觉到几丝不对――
　　就好像对方想要把他无意中推下去一样！
　　在这个念头浮起之时，江莱立刻微眯起眼睛，面前果然是天台低矮的砖石和露出的半边高空俯视之景！
　　“！！”
　　江莱心里瞬间涌动起警惕和紧接着的反击手段，然而在行动之前，目标人物已经忽地被远处而来的狙击子弹一枪爆头！
　　鲜血飞溅，抓住江莱的手顿时卸了力，想要往前拖拽的动作也顿住，被从前面狙杀的目标人物身体随冲击力自然向后倒去――
　　几乎在同一时间，从斜侧面而来的一只手及时地抓住了江莱的胳膊，如同从天而降的神兵！
　　“江莱――！”
　　感受到有人有力地拽住自己，江莱本想调整身形的动作重新压了回去，继续自己的假昏迷，浑身软绵绵地往下倒。
　　而那人有力的手掌攥住黑发青年的手臂，拉着对方往后倒退几步、远离危险的天台边缘之处，臂弯紧紧环绕住江莱半抱在怀中，是一种保护的姿态。
　　江莱放松身躯，自然地低垂着头，微眯起的眼睛看见这人的衣衫，结合刚才呼喊的声音，他大体已经判断出这是谁了。
　　――c原研二。
　　啊，很好，彻底安全了。
　　江莱脸颊刚刚溅上的几滴鲜血顺着下滑，带来微痒的触感，空气中也弥漫着浅淡的血腥气。他的心绪其实还是涌动着几分复杂。
　　在这样的情况下，感受到背后人体温暖的怀抱，江莱突然感受到一股从心底浮现起的疲倦。
　　他心里呼出一口气，衣袖遮蔽下的手指微动，将卡在内侧袖口的麻醉针扎入自己的皮肉中。
　　――阿笠博士给柯南研制的这个麻醉针，进入人体就会自动消失，同时新陈代谢很快、即使是在这之后进行特殊验血，也几乎查不出来。
　　是一种绝对隐蔽的操作。
　　假昏迷可骗不过近距离检查的警察和医生。江莱的意识如同潮水般迅速退去，心里最后想。那就真正的睡一觉吧。
　　辛苦你们了，警官先生。
　　我也要好好休息一下了。
　　作者有话要说：　　江莱（看漫画.jpg）：错觉吗，怎么蜜汁感觉这个小宫山警官，略微有点……茉莉花茶（？）


第127章 
　　江莱不知道自己睡了多久，按理说这个特制麻醉针的效果不会那么长，但是，加上江莱本身的身心疲倦，便形成了相对一段长时间的昏迷。
　　江莱的身躯如同浸泡在温暖而又黑暗的水中，知道c原研二的接应后，他也彻底放心的沉沉睡去。在自己昏沉的神海里沉浮，却没有做梦。
　　直到意识逐渐回笼，江莱睫毛轻颤几下，慢慢睁开迷离的双眼。
　　房间里光线比较暗，外面已经快要黑天了，而屋内大概是考虑到他的休息问题，没有特意打开大灯，保持暗色的氛围想让他睡个好觉。
　　江莱轻轻眨动眼睛，视线里的一切逐渐清晰起来，他偏头循着声音的方向看过去――
　　对面的窗户那里站着两个熟悉的小孩，捕捉到到细微的声音，银发小少年立刻回头。
　　“江莱哥哥！”他飞奔而来，却又在病床前刹住，没有扑过去，“你醒啦，感觉怎么样？”
　　“唔……好多了。”江莱用手支撑着，靠着床头半坐起来，他笑道，“小昭是想要来一个拥抱吗？”他自然地张开自己的双臂。
　　然而银发小少年却摇了摇头：“不行……江莱哥哥身上有伤，我和你拥抱会碰到你的伤口的。”
　　“还好，现在不是特别痛。”江莱微笑着回应，他的视线又转向同样走过来的栗色发男孩身上，“呀，小夏目也来了啊。”
　　“江莱哥哥。”小夏目温润的眼睛看向他，带着满满的祝福，“你没事真是太好了。”
　　“夏目是放学后和我一起来的。”黑泽昭在旁边说道。
　　“放学后……？”江莱神情微怔，而后问道，“我昏迷了多久？”
　　“差不多两天。”黑泽昭歪头，“今天是周一。”
　　两天？江莱表情微微有几分惊讶。按理说，阿笠博士特制的那个麻醉药，麻醉时间很短、基本上不会超过一个小时，而自己竟然直接睡了两天。
　　“医生说的话我听不懂，”黑泽昭神情有些低落，“听c原哥哥解释，掐住脖子阻碍血液和氧气供应、造成的窒息昏迷非常危险，对大脑可能的后果是不可控的。再加上收到的殴打伤害和心理伤害，因此你的昏迷时间不确定……”
　　是这样么？可实际上，自己并没有真的窒息昏迷，而且收到的殴打和心理伤害实际上也并不严重，一切都只是展现在他人面前的一层表象而已。江莱在心里默默想着，视线瞥了眼床头摆放的手机。
　　看来，等会需要看看这里面的提示，来探究到底是什么情况了。
　　“这里是哪一家医院？”江莱继续问道，心里其实已经晃动着猜测了。
　　“米花中央医院。”黑泽昭回答，“怎么了吗？”他好奇地抬眸。
　　江莱眼睛眯了眯。真的是这一家啊。
　　这家医院是米花町知名的大医院，耳熟能详是正常的。但是，自从江莱知道当初c原研二住院和拿药的地方是这里以后，便对这里额外多了不少关注和警惕。
　　本想着游乐园事件结束后，再私下里好好调查一番，没想到现在自己直接来到这家医院住院了！
　　这进度条读条也太快了！！
　　不过，如果这家医院确实与组织有联系，且有问题的话，可能自己这两天的昏迷，也与它有点关系。
　　江莱心里流转着思绪，面上丝毫不显露，他顺着黑泽昭的疑问回答：“没什么，只是想知道医院离家近不近。你们是怎么来的？”
　　“从学校那边坐公交。”两位小孩异口同声回答了。
　　“不过，c原哥哥下晚班后会来探望你，然后接我们回家的。”黑泽昭补充道，“这两天都是c原哥哥照顾我。”
　　“啊，是这样。那等我出院要好好感谢他。”江莱笑道，话题一拐，“对了，刚才你们在窗户那里做什么呢？”
　　“在找小福神。”黑泽昭眨巴着墨绿色的眼睛。
　　“……小福神？”
　　“是只有夏目能看见的小福神！”黑泽昭歪头，“夏目在窗边看到过一晃而过的小福神，他说或许小福神离你近一些，会让你快点好起来，所以刚刚在找他。”
　　“哈哈，谢谢可爱的孩子们了。”江莱挨个揉揉两小只的头，然后与他们闲聊起来。
　　中途，夏目的亲戚给小夏目打了电话，说今晚有事、让他早点回来。于是，黑泽昭就先出去送小夏目去坐公交回家了。
　　江莱嘱咐着路上要注意安全之类的话，然后挥挥手告别，等病房门合拢之时，他才收回视线，眼眸再次瞥向了床头的手机。
　　手机安安静静摆放在床头柜之上，江莱拿起他的手机，大体看了眼它的外壳――外面没有什么污渍，也没有多出什么奇奇怪怪的东西。
　　手机理所当然地设置有锁屏，但江莱知道普通的锁屏并不能阻拦住有心之人的入侵。但是，如果自己用黑客技术加固，那么自己普通人的形象就会变得可疑。
　　因此，江莱实际上并没有加固自己的锁屏，而是干脆编辑了两套程序――当面对有不轨之心之人的破解之时，手机是能被解开的，但是，显示在手机桌面上的文件和程序，都是属于【普通人】江莱的那套，从中绝对找不出丝毫不对劲的地方。
　　此时，打开手机的江莱，先去看了眼自己编辑的程序，发现属于【普通人】的那一套程序中，启动次数多了个1。
　　……果然。江莱不算太意外。手机这种涉及个人隐私和秘密的物品，趁着自己昏迷之时，肯定会拿去破解一番。
　　但是肯定什么都没有发现啦，纯纯的普通人手机里，满满的都是温馨日常和平凡社畜。
　　相册里当然有他和黑泽昭的合照，但既然已经有人盯上了他，那肯定早在查看他手机之前，就已经知道黑泽昭的存在了。
　　问题是，为什么盯上自己？
　　江莱思索着。
　　隐藏BOSS这层身份不可能暴露，除了自己没人知道。即使是萨穆斯特……虽然这家伙有因为被暗示而认为自己是BOSS的记忆，但双BOSS之争，除了参与进来的酒厂人知晓，对外人来说，这件事情应该还是暂时保密到位的。
　　因为现任BOSS不想让外部知道组织里的分裂，而隐藏BOSS羽翼未丰行事相对低调谨慎。
　　江莱：再加上……所谓家丑不外扬（bushi）？
　　而且，如果组织里真的猜测自己是隐藏BOSS的话，那无论真假，为了以防万一，那位先生绝对会选择宁可错杀一千不可放过一个，将自己铲除掉。
　　冰酒这个身份应该也不会暴露，毕竟小绵羊和江莱的接触仅仅只有红宝石那一次，而且自己也没有留下什么把柄。
　　HLJ目前应该也没有什么暴露的点。
　　顺着思考而来，更有可能的是因为c原研二、或者松田阵平，然后挖到自己身上，想要试试自己的底――因为这两人而试探自己底子的，可能是公安，也可能是组织。
　　但既然在这所可疑的医院，大概是与黑皮诺更有关联一些。
　　江莱歪头思索了片刻，打算从漫画和论坛中再寻找提示点。
　　上次他看到的漫画更新、只到黑皮诺三选人出来的时刻，之后便没再打开过。现在里面更新了许多后续。
　　接在柯南与上田花梨子相遇后面的下一话，开头便是两张并排的漫画分镜，里面是朗姆和琴酒分别发给冰酒的任务。对待目标人物，两方的态度截然不同。
　　江莱：哦豁，经典名场面。:-D
　　――小绵羊复制粘贴同时干两份活的任务开始了！
　　他还特意翻到论坛那里，看了看对这个任务的讨论分析。
　　论坛楼里前半段是对小绵羊同时打两份工的哈哈怪和吸溜吸溜，还有对于琴爷终于登场的尖叫欢呼，以及准备好要探究三选一黑皮诺的民间侦探们。
　　在嘻嘻哈哈尖叫吸溜完毕后，关于阵营问题的讨论也涉及了几分。
　　论坛众在开始的玩笑话，说“朗姆是那位先生的，那琴酒就是莱BOSS这边的！”“琴琴和莱莱快贴贴！”之后，便正经讨论起来，最终认为这应该和派系无关，只是两位风格不一的解决态度，和江莱的猜测差不多。
　　后面的内容和江莱经历的基本一致，只不过，大概是为了三选一效果，上田花梨子、小宫山悠和c原研二他们三人每次的出场，滤镜都格外突出，同时到某些话语和动作之时，还会特意加深滤镜和放大细节。
　　江莱：流水的人物，铁打的阴间滤镜（鼓掌）！
　　三选一专用误导滤镜，你值得拥有.jpg
　　下一章就涉及到人质片场了，江莱打起精神，准备看漫画中是如何描述楼里楼外之景的。
　　然而，还没翻到下一页，他耳边突然听到开门的细微声响。
　　江莱习惯性让手机息屏，抬头看向门口――
　　病房的白门被轻轻推开，银发小少年从外面挤进来，然后合拢了房门。
　　“呀，小昭回来了。”江莱笑着打招呼，而后听到房门关闭之后、还多了“咔哒”一声轻响。
　　“嗯？”江莱眨眨眼，“小昭锁门了吗？等会护士姐姐进不来，会给她添麻烦的。”
　　“……”黑泽昭沉默着走到病床前，和刚才小夏目在的时候不一样，此时的他收拢了刚刚的欢快和稚嫩，只留下平静和晦涩之感，“我不想有人打扰。”他道。
　　“可是护士姐姐真的有工作哦。”江莱依然微笑回应。他看着对方的眼眸，注意到黑泽昭的眼睛此时并不是纯粹的墨绿、也不是纯粹的浅灰，而是一种介于两者之间的混合色彩。
　　银发小少年坐在床边，他侧头说：“……我想和你好好聊一聊，江莱哥哥。”
　　作者有话要说：　　江莱：聊天行啊，不过锁门的话，护士姐姐真的不方便工作（执着.jpg）


第128章 
　　太阳几乎已经落到地平线以下，夜幕浮起，屋中依然没有开灯，但外面的霓虹灯已经一盏盏亮起，连带着屋中也带上几分亮光。
　　江莱面带微笑：“呀，小昭要和江莱哥哥谈心了吗，想聊点什么？是最近学校里面发生什么有趣的事情了吗？”
　　黑泽昭没有第一时间开口说话，他灰绿色的眼眸默默盯着江莱露出的脖颈――虽然已经上过药，但这些淤青紫痕的指印并没有那么容易消退，此时还斑驳在江莱的颈部，看起来非常可怖。
　　他的目光像是某种阴冷的东西，凝固在那些凄凄惨惨的痕迹上。
　　江莱注意到黑泽昭的视线，抬手摸了摸脖子，发出轻微的吸气声：“嘶……还有一点点疼。不过其实已经好得差不多了！”他笑着说，“小昭不用担心。”
　　“……”黑泽昭歪头，他没有顺着说什么，反而注视着黑发青年、轻声道，“我可以掐你吗，江莱哥哥？”
　　声线稚嫩天真，说出的话语却非常古怪。
　　外面的霓虹灯光影在银发小少年的侧脸上明灭，对方毫无波澜的表情像是死水一般，只余寒冷和腐朽，是与这个年龄不相吻合的属性。
　　“啊？”江莱一愣，而后开玩笑似的凑过去，“小昭怎么会有这么暴力的想法。”他黑色的发丝与身上白色的病号服形成鲜明的对比色。
　　银发小少年没多言，他顺势抬臂，将两只小手收拢在江莱的脖颈处：“不是想法，我可以付出实践。”他低声呢喃着。
　　黑泽昭的两手逐渐收拢，江莱脖子上的淤青受到压迫、发出疼痛的信号，伴随着氧气减少的轻微窒息感。但江莱的神情依然平静，他没有反抗，只是温和又信任的看着黑泽昭：“哎？小昭真的会做下去吗？”
　　“……”黑泽昭抿直唇角，他抬起眼睛和那双暖棕色对视，几秒后，他松开手、然后一把抱住江莱，扑在对方的怀里。
　　“好了好了，没事啦，别担心。”江莱抱住对方，轻拍后背安抚着，笑道，“唔，刚才小昭是想感受我还活着的脉动和温度吗？别害怕，我在这儿。”
　　黑泽昭抱住江莱的力气很大，用力到让江莱身上当初被踹打的伤隐隐作痛，但他依然面带笑容、安抚着小孩的情绪。
　　“为什么……”黑泽昭将头埋在对方的怀里，带着一点点的隐忍的哭腔，“为什么总是你经历这样的事情？为什么总是我面对这样的结果？”
　　“哎？抱歉抱歉，让小昭担心了。”江莱抿了抿唇，他似乎想多说什么，但考虑到眼前的是小学生绿昭，最终还是没提起，只是半严肃半开玩笑地开始背孟子的古文，“大概是，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“江莱哥哥。”黑泽昭打断他，抬起脸，露出那双灰绿色的眼眸，“你不用顾忌什么。”
　　江莱神情微怔。
　　“无论是哪一个我，都是我。”在月光之下，那双灰绿色的眼眸更加澄澈自然，“毕竟，本来就一直都是同一个人啊。”
　　江莱凝视着那双眸子，心里浮现起“人格融合”这个词。
　　――绿昭是黑泽昭稚嫩天真的、属于七岁外形的孩子的那一面，灰昭是黑泽昭成熟稳重、属于经历过二三十年的那一面。当他们合在一起时，才是真正的、完整的黑泽昭。
　　也就是此时灰绿色眼眸的他。
　　于是江莱笑了笑，放松心神，开始正常的交代道：“其实我都是计划好的。当时有疑似组织成员的人在周围，所以我不能暴露自己的特殊性。而且，关键是我也不想让警方那边抓到目标人物，所以就假装当人质了。”
　　江莱细致地娓娓道来，将圆筒形建筑内的故事也一并叙述。
　　黑泽昭沉默地听完江莱的叙述，而后抬眸道：“所以一切都是你的计划吗，包括这些掐痕和殴打的痕迹？你让他掐你打你，都是为了更真实的效果？”话语很平静，但却有种暴风雨前的平静。
　　“对对。”江莱笑眯眯点头，在看到面无表情的黑泽昭时，又隐约察觉到对方微怒的情绪，慢慢将笑容收了回去，试探着叫了一句，“……小昭？”
　　“你拿自己的身体和生命作为筹码和计划的一部分，你不会感到疼吗？你不会害怕吗？”黑泽昭紧紧盯着江莱，一连串的发问道，“无论你是不是广义上的普通人，你都是只有一条命的人。如果哪一环出错了呢？如果哪一环在你料想之外呢？”
　　“啊……”江莱没想到对方会问这么一长串，他眨巴着眼睛，摸摸鼻子回答，“那个、一般来说，问题不大，主要是考虑到后续对大家来说更好的结果……”
　　“你不是大家中的一份子吗？为什么总是把自己摘出去？”黑泽昭微露尖锐的犬齿，“好的结果里当然要囊括你自己，如果你出了什么事情，这也绝对不是完美的大结局！”
　　属于孩子的声音虽然稚嫩，却铿锵有力。
　　江莱神情微愣，面前的小少年胸腔激动的上下起伏，他灰绿色的眼睛里闪烁着几点晶莹，然后一头埋在江莱怀里，闷声说：“我很在乎你，我很关心你啊……”他的小手攥住江莱病号服的衣角，“所以，也请你不要把心都放在别人身上，多留一些给自己吧。”
　　“……”江莱垂眸，他顺着摸了摸对方顺滑的银色长发，轻声回答，“好，我会的。”
　　“如果说这是好孩子的无能，那我就不要当好孩子了。”黑泽昭继续闷闷说着，他紧握住江莱的手腕，像是一把牢固的锁，“……我要违背你的意愿，做出我认为正确的事情――我要做你的坏孩子。”
　　江莱眨眨眼，而后笑起来：“安心啦小昭，我有听进去。”他认真回复，“下次我会更注意一点，想出一个更完善的计划来的。尽量不伤害自己。”
　　“才不要。”黑泽昭立刻抬头，“我不要听这个。我想听的是，你说，‘下次我会找你们帮忙的’。”
　　“嗯？”江莱一怔。
　　“你曾经教过我，让我和更广阔的人群接触和交流。你教我结识朋友，依赖和信任，帮助和求助。”黑泽昭的孩童音说着，“你教过我的，你自己也要做到。”
　　“游乐园里，柯南和我说，我一直不是孤身一人。”银发小少年的神情软下去，而后抬眸盯着江莱，说道，“你也是的。你从来、也根本就不是孤身一人。”
　　面前银发小少年的语气坚毅认真，江莱微微瞪大眼睛，他喉中酝酿着，想说‘我不想让你们受到伤害，所以我想要自己扛’，而黑泽昭灰绿色的眼睛里也写着回复：‘一个人太累了，我们同样不想让你受到伤害，请不要推开大家的爱和保护。’
　　“你有朋友们，也有我。”黑泽昭目光炯炯，“我不想看你孤身一人的强大――让我们风雨同舟。”
　　他用力握住江莱的手，传递着自己的温度和坚持。
　　江莱沉默几秒，他与黑泽昭对视，最终翘起唇角，表情柔软、目光温暖：“……好。”他轻声说，“我有你们。”
　　――风・雨・同・舟。
　　“学校老师说过，团结的力量是无穷的。”黑泽昭扬起笑脸，“所以大家在一起，就是最厉害的！”
　　“江莱哥哥有什么想说的都可以和我说，有事情也不要瞒着我们自己去闯。”黑泽昭歪头，“如果我帮不上你，其他哥哥姐姐们说不定可以。”
　　“好哦。”江莱揉揉对方的脸，“下次做计划的时候，会让你们一起参与进来的――特殊情况除外。”
　　黑泽昭听到最后一句，又抬起圆滚滚的灰绿眼眸瞪了他一眼。
　　“特殊情况是指只有我一个人和只能我一个人的情况，”江莱咳嗽两声，笑着解释，“不过安心啦，那个时候我肯定会保护好自己的。”
　　“我不想看江莱哥哥受伤。”黑泽昭撇撇嘴，“你有时候还会让伤口在看不见的衣服里。”
　　“嘛……这是少数情况，下次一定注意。”江莱望天，而后半开玩笑道，“不然以后你检查检查我的身体，看看有没有伤？”
　　“唔，反正江莱哥哥要保护好自己。”黑泽昭抱住江莱蹭了蹭，“不要拿自己的生命安全做赌注，我们都会担心的。”
　　“好~”江莱点头应了，“也谢谢小昭和我说的那些话。”他暖棕色的眼眸月牙似的弯起，神情带着放松的姿态，“以后的我……会多依赖你们几分的。”
　　――从来都不是孤身一人，今后也将同舟共济。
　　江莱抱住黑泽昭小小的身躯，黑泽昭也用手臂环住黑发青年，是一副其乐融融的温馨亲子画面。
　　“对了，”黑泽昭靠在江莱怀里，仰头道，“绿川哥哥听说了你住院的消息，他要回来了。”
　　景光？江莱心里微挑眉。
　　当时游乐园之旅，诸伏景光没有一起，原因是他说自己有事要忙，需要出个远门。所以自己住院昏迷这几天，是c原研二在照顾黑泽昭。
　　现在景光要回来了么？
　　“他说要来看看你究竟是怎么回事。”黑泽昭眨巴着灰绿色的眼睛，“怎么又搞到医院里去了。”
　　江莱（思维升华.jpg）：不知道为什么，莫名其妙涌现起了做错事后面对妈妈一般的心虚感……
　　作者有话要说：　　[诸伏景光即将到达战场]
　　江莱：面对男妈妈的紧张感（揣手）


第129章 
　　“绿川吗……他有没有说具体什么时间回来？”江莱脸上堆积着笑容问道，心里想着自己要不要提前做好准备。
　　――所以、为什么会有那种做错事受伤后面对妈妈的紧张感啊！
　　果然，是诸伏景光男妈妈的形象深入人心（确信）。
　　虽然还没有见到本人，但已经感受到了景光妈妈的无形威压了（bushi）。
　　黑泽昭轻轻眨眼：“没有哦，只说会回来看你的。”
　　江莱沉默两秒，笑着接上：“你有和他说具体发生了什么吗？”
　　“唔，我回答说，你被当作人质挟持了，目前因为窒息掐痕和殴打造成的身体和心理伤害而住院中。”黑泽昭歪头回答，“这几天是邻居c原哥哥照顾我。”
　　嘶……虽然话语非常简单，但把该交代的都交代了啊！
　　江莱头顶冒出巨大的红色感叹号！
　　“现在你醒了，我还没和绿川哥哥说一声呢。”银发小少年嘴角上扬，继续说道，“我要和他报个喜讯，顺便告诉他这些都是你的计划，让他不用再担心了。”
　　“等等等！”江莱闻言立刻支棱起来，制止道，“那个，计划啥的就不用说了。”他咳嗽两声，“到时候我自己和他解释一下……”
　　“哎？可江莱哥哥就是这么和我讲的哦，说什么为了更美好的大家的未来、所以甘愿献上自己的身体和生命之类的。”
　　“也没有那么夸张啦，咳……我现在知道错了。”江莱用出猫猫擦汗的表情包，眨巴着暖棕色的眼睛回答，“下次绝对不这样搞，会注意保护好自己，不会让你们担心的！”
　　黑泽昭露出童真的笑容：“那真是太好了。”
　　江莱揉揉对方的头，嬉笑道：“所以小昭，等绿川回来，麻烦你帮我说说话呗，什么『迫不得已』、『舍己为人』、『都是小伤』、『问题不大』之类的。”
　　“……”黑泽昭撇撇嘴，还是点头道，“行――我都听江莱哥哥的。”
　　很好，完美！江莱在心里想道。
　　加上弟弟黑泽昭的配合，统一战线共同面对景光男妈妈，就没有那么紧张了！
　　就是不知道景光会在什么时候来……还有c原，按照黑泽昭的说法，对方一般是下班后就会来探望自己，外加带小昭回家。
　　现在已经是晚上了，而他们还没有吃晚饭。
　　之前昏迷的江莱都是打营养针，此时苏醒而来、还未通知护士。因此，江莱让黑泽昭先自己去医院食堂吃饭，而他这边则会和护士说一声、等会吃医院的配送餐食。
　　黑泽昭乖巧点头，离开前还拉上来窗帘，帮忙打开了屋中的灯。
　　房间里顿时明亮起来。
　　江莱笑着挥别黑泽昭，叮嘱对方吃点好的，看着房门再度被关闭后，才重新拿起自己的手机。
　　刚才他还没有看完，便被黑泽昭的回归打断了。此时，江莱继续顺着人质那里的情节，往下看去。
　　为了充分的体验感和记录随时随处的线索灵感，江莱用系统设置分屏操作，一半是漫画，一半是论坛。
　　漫画中，自己低头看手机走路的姿态被描绘而出，看起来真的像个普通的低头族，而被目标人物接近的时候，分镜给了他一个细节特写。
　　黑发青年先是本能的凌冽和强势，而在视线扫过四周之人的时候，表情和姿态又瞬间软化下来，仿佛刚才呼吸间的锋芒只是错觉，只余下茫然和呆滞，在被挟持时、又自然地转变成突然反应过来似的惊恐和无措。
　　睫毛轻颤、暖棕色眼眸里盛满无助，被挟持的黑发青年与背后持枪劫匪形成鲜明的对比。
　　江莱：哇哦，这样一看，自己的演技还真的不错呢！（骄傲）
　　――不愧是自己，职业人质无辜可怜小白兔！
　　【好家伙，我直呼好家伙！怎么回事啊莱BOSS，你这一套表情神态转变也太自然了吧哈哈哈！！】
　　【笑死了，瞬间变成小白兔，看这段切换的我直呼牛蛙！】
　　【这个劫匪什么运气，这么多人都能让你精准找到BOSS，还拿BOSS去威胁警察（狗头）路走窄了啊，兄弟。】
　　【莱兔子蛊惑了多少无知劫匪的心（狗头），铁打的人质江莱！有江莱的地方就没有别的人质！】
　　【但是、但是小白兔莱莱真的好涩……因恐惧而微微颤抖的身躯，扇动的睫毛，搭配起雾的暖棕色眼眸和眼尾的一抹湿润，无助又可怜的神情更让人想要欺负他了呜哇！！嘿嘿我滴莱宝……没有人会来救你的嘿嘿嘿……我马上就让你×××（该发言已被屏蔽）】
　　【笑死，楼上你控制一下啊！你都被屏蔽了！】
　　【可恶，怎么屏蔽得这么快，我裤子才脱下来，后续还没看到呢】
　　【趁机偷走大家的裤子，我要在这里二手贩卖致富！】
　　【咳咳，冷静啊大家！穿好裤子，我们客观分析一下。江莱一键切换状态，由狠厉化作无辜小白兔，应该是不想暴露自己。而且注意，漫画里描绘出他扫了一圈的细节景象，这里面肯定有重点人物。】
　　【这里，我找到并标出来了！（截图.jpg）便衣警察里有小宫山悠，不远处的人群里有上田花梨子，两位都是黑皮诺候选人！】
　　【嘶，果然啊，我觉得莱BOSS应该清楚黑皮诺是谁。不过他不能在黑皮诺面前暴露特殊性，引起注意什么的，因为黑皮诺是朗姆那边的，应该是那位先生阵营的吧？】
　　【按照三选一定律，再加上这次任务也有公安参与，我盲猜这两个人里面一定有一个是公安！】
　　【哇哦，有道理！所以莱BOSS就更不能暴露了！】
　　江莱微微挑眉，思索了几秒。
　　的确有可能……通常情况下，三选一都是两红一黑，那么这次新出场的那位红色人士，结合这次游乐园任务的情况，有很大几率是日本公安了。
　　就是不知道两人中谁是黑皮诺，谁是红方。
　　目前虽然有猜测，却没有官方盖章。
　　江莱继续往后看去。
　　后面便是人质互换事件，劫匪威胁警察，然后把自己拖进圆筒形建筑里，想要掐晕自己却被反杀的情节。
　　里面目标人物的心理活动，和江莱当时猜想的差不多。只是外面发生的事情，倒是让江莱有几分意外。
　　他看着小宫山悠和c原研二的对话，心里微微一顿。
　　怎么感觉小宫山悠有几分套话的意思？询问c原对自己的重视程度和认识时间，还有所言的对当初自己拆弹的一些了解，加上最后那句跟着c原研二重复的话语……
　　江莱当然知道，c原研二这句【谁知道里面会发生什么呢】是纯粹的关心和担忧，但是由小宫山悠重复一遍，就显得有几分古怪和可疑――当然，可能也有几分是漫画阴间滤镜的缘故。
　　【哇哦，这个小宫山悠这么拼的吗？竟然让劫匪或者同事打自己一枪，来换取莱莱，自己当人质什么的。】
　　【如果他是真的警察的话，这还是挺感动的呜呜，但如果是黑皮诺，我就有点细思极恐了……所以我现在是要哭不哭的状态_(:з)∠】_】
　　【只有我想吐槽劫匪的眼力吗，挑选的人质不是BOSS就是黑皮诺候选人啊（狗头），这是什么绝世手气啊哈哈哈！！】
　　【我的莱莱……漫画里描写他被拖进去之前的那个画面太绝了，在明暗交界处的江莱，一缕阳光映照在他的脸上，把那种求救与希冀都彰显出来，让人好揪心啊呜呜！（虽然知道莱莱才是大气层，但还是揪心呜呜）】
　　【远处的c原才是真的揪心吧，只来得及看最后一眼，好友就被拖进了未知的黑暗……】
　　【里面那个劫匪好粗暴！！怎么这样可以这样对江莱，竟然掐莱莱的脖子，让莱莱露出痛苦的挣扎神情、呼吸急促眼角湿润、身体瑟缩脸上泛起不正常的红晕嘶哈嘶哈，看着白皙的脖颈上留下深色的印记我好心疼嘶哈嘶哈】
　　【楼上你这个心疼太虚假了！好歹把裤子穿上啊喂！（阿瓦达索裤.jpg）这个论坛的裤子实在是太多了，必须清理一下了！】
　　【“求你不要伤害我……”黑发青年暖棕色的眼眸像是某种草食性动物，湿润柔软，他蜷缩在那里，无处可逃，只能对着施暴者露出无用的恳求，然而依然不能避免被强制打上烙印的结局。】
　　【嘶哈嘶哈，莱宝我来了！！我当场魂穿目标人物，对莱莱上下其手！！！】
　　【笑死，你过去的时候就要面对莱BOSS的一击反杀了！】
　　【莱BOSS好帅呜呜！！我永远爱这种反转！我疯狂心动恨不得多吃八碗米饭！！】
　　【任何小瞧他的人都会付出惨烈的代价，莱BOSS从不白白教人学会这个道理。】
　　【呜呜呜我的口水和泪水一起流淌……】
　　【大家冷静一下，注意那个小宫山悠啊！很显然他在套c原的话！】
　　【嘶，这个家伙真的好奇怪啊，他不会是知道了什么吧？】
　　【我觉得前面pried太太的分析就很有道理，当初账本的事情，虽然不知道c原是怎么上报的，但是警视厅里的内鬼大概会告诉组织一声，从而对c原多一分关注。还有就是松田那边，江莱是松田的学生，身为松田学生的江莱却帮助过警视厅几次，还救过c原，而c原是松田曾经的好友……所以组织大概是想试探一下松田的立场，顺便挖挖江莱和c原的底吧。】
　　【好有道理啊！那这样分析来看，小宫山悠就是黑皮诺了？】
　　江莱刚看到这里，就听见门口那里传来开门的声响。他收起手机，抬眸看去――
　　“江莱，你醒了！”半长发的男人看起来非常惊喜，c原研二几步上前，“现在感觉怎么样？”他关切地问道。
　　“不用担心，我好多了。”江莱笑笑，然后目光自然地移到他身后跟着的那人。
　　c原研二立刻反应过来，他直起身子介绍道：“这位是我之前提到的后辈同事，小宫山悠，小宫山警官。他和我一起来探望你。”
　　浅米色发青年的脸上带着独特的笑容，远看有一点类似猫嘴W形。
　　他同样走到病床前，紫色的眼睛带着友好的笑意：“你好，江桑，我是小宫山悠！”
　　“……”江莱露出温和的笑容，“你好，小宫山警官。我是江莱，很高兴认识你。”
　　“呜哇，太好了，江桑你终于醒了！”小宫山悠表情生动，语气欢快道，“前辈之前一直很担心你，这几天上班期间都牵挂着你呢！”


第130章 
　　“……”江莱闻言，在心里微微挑眉。
　　不知道是不是错觉，对方虽然是正常的话语，但听起来总有那么几分奇奇怪怪。
　　“是真的！”小宫山悠语气认真，继续说道，“你昏迷不醒这两天，c原前辈上班都有几分心神不宁，一直牵挂着在医院的你。”
　　“小宫山君。”c原研二阻止道，他显然不想让江莱有压力感。
　　“朋友的话，把关心直接说出来多好啊，江桑肯定把c原前辈当朋友。”小宫山悠歪头，浅米色发轻轻垂下，“而且，主要是庆祝江桑终于醒了，再加上高兴前辈你终于可以安心工作了，我也就放心了！”他笑着说。
　　江莱：“……”
　　好了，确信刚才不是错觉，对方就是这种故意的说话方式吧！
　　本来以为对方是个热血活跃、充满好奇、看似大大咧咧实则细心的后辈警察，没想到这其中还加了一项精通茶艺。
　　――真是多才多艺的小宫山君啊！
　　江莱没有急着回怼，而是非常快速的在脑海中过滤了一遍思考。
　　对方的目的是什么？挑拨离间还是刷新好感？亦或者是什么试探？
　　如果按照刚才论坛中的猜测，黑皮诺是小宫山悠，而这一切都是为了找出账本的真正幕后人，探究松田立场，探探自己的底，以及挖挖c原研二的话……
　　江莱将思路迅速捋了一遍。
　　自己是松田阵平名义上的学生，而自己救了他曾经的好友c原研二两次。组织有可能猜测，自己的救人和帮助警视厅的行为、都是松田阵平背后指使的，那这样的话，松田的立场就很有问题了……所以不能让他们的想法向这边靠拢！
　　要表现出，这一切是因为江莱这个人本身和c原研二关系很好，是江莱本身是一个对警视厅有好感的普通人。
　　也是因此，他才会被后来【讨厌警察】人设下的松田阵平所厌恶――如同当初红宝石任务时，松田和贝尔摩德所说的那样，他已经不在乎并讨厌这个曾经随手教过的学生了。
　　心中流转着思绪，江莱面上随着小宫山悠的话，自然地露出对c原担忧和愧疚的神情：“是这样吗，抱歉，让c原你没能安心工作……都是我的错，都怪我，对不起。”如同一朵小白莲，清水出芙蓉。
　　空气的茶香中，此刻多了一抹淡淡莲香。
　　江莱：好在之前特意补习过九龙夺嫡和后宫争斗的电视剧，也算是浸泡得能够散发莲花香了！=w=
　　看江莲和小宫山茶谁更胜一筹（bushi）！
　　“你道歉干什么，小江莱。”c原研二立刻摆手，他上前说，“你是受害者。”
　　“可是……听小宫山君说，都是因为我，才让你和小宫山君都不能安心。”江莱继续他的莲花手艺，露出愧疚又难过的神情，“小宫山君说得对，都是我的错。”
　　他仰起头，脖子上可怖的青紫印记暴露在众人的视线下。
　　c原研二看到那些伤痕微微一怔，垂下的手蜷缩了下，他脑海中忍不住又浮现起当时圆塔顶层的场面。
　　――看到无意识的黑发青年被挟持着走到天台边缘时，隐约猜到劫匪意图的c原研二、心已然高高悬在半空之中！
　　可恶，这个家伙是想……！
　　他压下心中的焦躁、平复姿态，放轻声音准备埋伏的侧后方击倒劫匪，解救江莱。
　　然而，在行动之前，猝不及防的一颗子弹遥遥袭来，一枪打在劫匪身上，精准穿头而过！
　　c原研二当时的表情绝对是惊愕的，因为警方并没有通知安排狙击手，而且当时下派的命令是活捉这个人物，等待后续程序里获取更多有关的情报问题。
　　只是，他来不及思考太多，因为当劫匪松手之刻，便是江莱下坠之刻。c原研二用尽全身力气、紧紧握住了黑发青年的胳膊！
　　一切都发生在电光火石一瞬间，c原研二将无意识的江莱从天台边缘救回，他将对方揽在怀里倒退几步，直到安全地带才稍稍放松下来，胸腔里的心脏如雷一般咚咚跳动着。
　　就算是身经百战的警察，面对自己好友在鬼门关走一遭的情景，也免不了心惊肉跳。
　　他的掌心里满是应激后的汗水，半抱在怀中的黑发青年浑身软绵绵的、没有意识。
　　对方的脖颈处是深色的可怖掐痕，发丝和衣衫凌乱，身上带有多处擦伤，是被虐待后留下的痕迹。
　　不久前还和他笑着挥别的黑发青年，此时合拢了双眸，无声无息地软倒在他的臂弯之中，像是一只被掐死的小山雀，浑身的羽毛都失去了光泽，再也张不开清脆的歌喉，只余下深沉的死寂。
　　c原研二摇头甩掉脑海中这个不吉利的联想，不知道是因为刚刚剧烈反应的后遗症、还是心中带着的隐约几分恐惧，他手指微微颤抖着，探了探对方的鼻息。
　　c原研二此刻的心情，就像是当初刚从漫长的昏迷中醒来，就听见亲友所言有关小阵平的噩耗一样，脑中嗡嗡一片，游离在意识之外。
　　当初的他只知道自己醒来得太迟了――虽然在之后又见到了出现在对面阵营的小阵平，但c原依然觉得，自己太迟了，所以才会错过许多关于对方的事情。
　　脑海中滚动着曾经的画面，c原研二无法克制自己的胡思乱想，直到感受到黑发青年呼吸间微弱的气流之时，他才终于放下心来。
　　――太好了，还活着！！
　　c原研二深深的呼出一口气，下垂眼里多了一抹亮色。
　　……这次没有迟来，他清醒着，也救下了自己的朋友。
　　此刻，意识回归，再次面对江莱伤口的c原研二，放轻自己带有磁性的声音：“真正的罪魁祸首是犯人，你没有什么错呀，小江莱~”他用轻松的语气缓解此刻莫名低沉的气氛。
　　“可是……也是因为我，才让你们不能安心工作。”江莱露出明润的暖棕色眼眸，“要是造成了危险，我就更愧疚和难受了……小宫山君说得对，可恶、我要是早点恢复就好了。”他攥起拳头，露出懊恼的神色。
　　c原研二上前轻轻拍了拍江莱的肩膀，表示安抚：“放心，身为警察，肯定能够处理好情感和工作问题，绝对没有影响到工作。倒是你，要注意好好休养身体，不要着急。”
　　他紫色的下垂眼还额外瞥了小宫山悠一眼，示意对方不要再多说什么，给江莱增加心理压力了。
　　“哎，这样吗？”江莱眨巴眨巴眼睛，呼出一口气，“没有给你添麻烦，那真是太好了。”
　　他重新扬起笑脸，又带着几分关切之情：“――不过，c原你要多带一带小宫山君，他看起来在工作时间也在担心你，不太能情感和工作分离……毕竟是新任警官。”
　　不知道江莱是故意莲花还是真的小白，这一番话让小宫山悠神情微愣，见众人的目光放在他身上，才又重新提起W形猫咪笑容：“看来是我经验浅薄了，今后要更加向c原前辈好好学习才行！”他语气充满活力回答道。
　　“小宫山君加油啊！”江莱也笑着鼓励道。
　　他们接着又聊了几句寒暄的话语，屋里的茶香和莲香此刻总算是消散一些了。
　　关于劫匪的后续遭遇，c原研二没有太准确的点明，只是说被击毙了。然后，说等江莱身体恢复后，过几天警视厅会请他过去做一次笔录，不过不用紧张，只是询问当时的一些小问题，还提到到时候会有心理医生给他做疏导。
　　江莱和c原研二的对话自然又亲切，夹杂几句玩笑话，一看就是非常相知相熟的好友，话语间流露出对警方的信任和阳光正义感。
　　是真切的好友，属于普通人的友情。
　　浅米色发的小宫山警官面带猫咪笑，在旁边不时插上几句，三人表面上看起来还相处得其乐融融。
　　到后面，不知道聊到了什么话题，小宫山悠自然地将话题过渡到另一边：“啊对了，我听说过江桑的事迹，江桑还会拆弹呢，好厉害――！不知道能不能有幸见识一下！”
　　江莱露出略带几分羞涩的神情，挠头道：“其实我也只是会一点表面的理论知识啦，那两次主要还是拆弹警察负责，我只是打打下手而已。“
　　“江桑好谦虚~”小宫山悠语气欢愉，“话说，江桑的老师是谁呀，一定也是个很厉害的前辈吧！呜哇，也有点心动，想要和他学习了。”
　　提到这里，c原研二的脸色微微顿了顿，而江莱先是高兴的回了一句：“是神奈老师！”而后表情又显而易见的低落下去。
　　黑发青年低声回答：“……不过，神奈老师现在好像已经非常厌恶我了。”
　　“哎？为什么呀？”小宫山悠歪头问道。
　　江莱的手揉搓着自己的病号服衣角：“我、我也不知道为什么，我以为他会对我救人的事情感到高兴……但当我偶然碰到他、兴高采烈说了之后，他却突然冷了神色让我滚……”
　　“怎么会这样呢。“小宫山悠顺着江莱的话语，带着疑惑和惋惜安抚道。
　　“我不知道。他当时的样子真的很吓人……”江莱面色迟疑着，看起来在斟酌形容词，最终却什么也没说，只是脸色苍白的垂下了头，声音低哑，“或许是我哪里做错了。”
　　“不要太难过啦，江桑！”小宫山悠猫咪笑着凑上来，“说不定他只是因为什么别的事情迁怒于你罢了。”
　　c原研二轻拍江莱的后背，他抿了抿唇角，没有说话。
　　在这气氛重新低落下来之时，门口再次响起声音，将众人的目光吸引过去。
　　作者有话要说：　　江莱：c原大概完全没有感受到这充满茶莲香气的宜居环境（？）
　　江莱：完美，成功表现出『和c原关系超好的普通人』以及『被松田厌恶的茫然学生』了！！


第131章 
　　老实说，在注意到门口的声音之时，江莱的脑海中略过许多可能的人选，交织展开更为宏大复杂的一出好戏，最终世界线收束，停留在非常现实的一处：
　　――是不是自己的晚饭来了？
　　房门轻轻打开，在众人的注视下，银发小少年走了进来。在抬头看见屋中多出来的两人时，他的神情怔了怔。
　　“哦，小昭回来了~”江莱侧脸说道。
　　他知道小宫山悠既然提前调查过他，自然也清楚黑泽昭的事情，所以此时没必要刻意隐瞒，大大方方的反而更不让人起疑，“c原和小宫山警官来探望，小昭快打个招呼吧。”
　　黑泽昭脆生生喊道：“c原哥哥好，小宫山哥哥好。”他三两步小跑到江莱床边。
　　“是黑泽小朋友呀，早就听c原前辈说过，果然是个很有礼貌的好孩子！”小宫山君语气上扬，他笑着俯身凑近说，“好可爱――”
　　黑泽昭看起来并不适应如此自来熟的人，他往江莱身上靠了靠。江莱抬手自然地揽住银发小少年，然后微笑回答道：“小孩子不经夸，一夸就不认真写作业了。”
　　“哎？是这样吗。”小宫山悠起身，露出颇为遗憾的表情，“可惜我没有随身带糖的习惯，不然可以给黑泽小朋友点见面礼。”
　　“哈哈，小宫山君太客气了。”江莱笑眯眯说道，“你是c原的朋友，那我们也就是朋友了，不必如此生疏。”
　　话里的意思表现出这一切的沟通桥梁是c原，其实暗里体现了江莱对c原的信任和重视。
　　“好！”小宫山悠表情欢快，拍拍胸膛道，“等江桑你出院，空闲之时，我请你们去吃超棒的一家西餐厅！”
　　“怎么能让后辈请客。”c原研二笑着摇头，“我来吧。”
　　“这句话我说才对，怎么能让前辈请客！”小宫山悠连忙摆手，“c原前辈一直都在帮我，我也想为前辈做些什么，简简单单的一顿饭而已，请您不要拒绝！”
　　病床前站着的两人开始互动，江莱抱着黑泽昭，在这个时候貌似随口插了一句：“唔，说起饭来，我现在好饿啊，还没吃晚饭……”
　　c原研二的注意力立刻再度回到江莱身上：“啊，是还没通知护士吗？我这就去帮你说一声。”
　　“已经通知了。”江莱眨眨眼，“不过晚饭还没来。”
　　“……我也还没有吃晚饭，确实好饿啊。”小宫山悠单手捂着肚子，声音都低了下去。
　　“嗯？你没有在警视厅吃吗？”c原研二表情微微惊讶。
　　小宫山悠咳嗽两声，握拳回复，语气高昂起来道：“因为这是和c原前辈一起写的任务报告，我想要做到最好！就一直在修改检查，还没来得及吃晚饭……”
　　c原研二露出半无奈的笑容，他拍拍小宫山悠说：“下次不要这样拘谨，还是身体最重要。”
　　江莱（麻了.jpg）：“……”自己真的不是误入了什么狗血都市职场爱情剧吗！？
　　他忍不住思维发散，开始天马行空起来。
　　搜查一课c原研二，手握都市职场爱情男主剧本，经历爆炸、昏迷、职场调动以及与黑恶势力争斗经历，有着念念不忘的幼驯染白月光松田阵平，白月光托付的带崽好邻居自己，还有贴心活泼的后辈小宫山悠――真是要素齐全啊！
　　这个小宫山悠不会是从别的位面穿越而来，自带什么系统，来做攻略c原的任务这样的吧！
　　江莱忍不住在心里吐槽。
　　而且c原你为什么对他好感度这么高啊，你不觉得这家伙真的很有问题，会持续性套话和茶艺刷好感吗！
　　江莱心里清楚，虽说c原研二有着极强的洞察力和沟通力，但通常只会对案件和女性使用，对于可信赖的同性朋友的相处，他更多的是一种放松和随意的姿态。
　　但是、但是……江莱想说。这种情况下也需要在后辈身上用一下啊！
　　他陷入沉思。
　　不然，自己下次和c原说说，让c原多关注一下身边的同性们？（c原研二：？？）
　　……算了，更怪异了。江莱在心里半月眼。大概c原研二本身也想不到，自己的好友和后辈刚刚才进行了一场茶莲比拼，并且他的好后辈还在持续进行着攻略剧本中。
　　――不过正常人也想不到自己的好兄弟们竟然会手握这样的剧本！！
　　江莱：实话实说，我也挺想不到的。:-D
　　如果不是掌握了上帝视角，通过漫画和三次论坛知晓小宫山悠的身份有几分深意，可能他也不会过多地关注对方。
　　大概这就是当局者迷，旁观者清？
　　思维收束，江莱再次在脑海中过滤了一遍c原研二的态度，隐约察觉到几丝不对。
　　按照松田曾经和自己说的……c原应该是外表看起来热情有礼，实则隐藏标准非常严格，很难真正为别人放开心中围栏的人。
　　当初自己成为他内心认可的好友，还是在经历了许久的邻居相处、几次生死危机的陪伴和互助、还有松田幼驯染加成下的成果。
　　现在这个小宫山悠，应该才成为c原研二的后辈没多久吧？怎么就这么相处这么熟、关系进展这么快了？？
　　对方总不可能真的手拿什么攻略剧本，在c原眼中是特别的吧……救命！！
　　江莱在心中抽抽嘴角。
　　不不不，应该不会的，毕竟这还是个连载的全年龄向破案漫画，不可能会掺杂系统攻略这种东西。
　　他在心中平复了下心情，重新摆正心神思考。
　　既然如此，可能这其中真的有几分问题了。
　　比如，c原在吃的那个药――虽说应该和赤井秀一的洗脑不一样，因为c原研二的记忆和性格目前还很正常，没有什么问题。但是，是否有别的什么效果就不确定了。
　　有一定可能是配合心理暗示使用的，所以在c原研二没察觉之时，一点点被暗示了与小宫山悠的良好关系，因此才会这么快的接纳对方。
　　如果说小宫山悠就是黑皮诺，那么这样做的目的，是暗示加现实攻略下将好感刷满，将对方的警惕值降到最低，从而不经意间套到许多关于松田阵平，以及警视厅内部的事情吗？
　　江莱思索着。
　　确实有可能。因为c原研二是松田阵平曾经的好友，知晓许多松田的事情，松田的立场问题与他也有很大关系。而且，作为一名优秀的搜查一课警察，c原平时接触大大小小的案子很多，警视厅中对他的信任值很高，会嘱托与安排他做许多机密事务。
　　而就算是受过训练，在信任的人面前，一般人也都不会过于设防。在这种情况下、配合药物进行什么催眠套话的话，很大几率能够无意识地套出情报来的。
　　所以果然……那个药物是关键啊。
　　这所医院，那个药物，小宫山悠，都是接下来要关注的重点对象。
　　江莱在极短的时间内将思绪过了一遍，表面上还维持着微笑的表情，他抱着黑泽昭，抬头说道：“既然小宫山君还没有吃饭，不然你就先去吃饭好了。我这边也没什么问题了，等会护士小姐会来送饭的。”
　　“我自己离开多不好啊……”小宫山悠挠挠头，又星星眼看向c原研二，“对了前辈！今天那份文件，其实我还有些问题想要问你。”
　　江莱维持着微笑：“那c原你和小宫山君一起吧，毕竟工作最重要。”
　　“你今天出院吗？”c原研二关切的问道，“我陪小宫山去外面吃一顿，等会回来送你和小昭回家？”
　　“我身体现在没什么问题，应该能出院。”江莱笑笑，“不过，没关系的，不麻烦你奔波一趟，你们吃完饭顺路回去就好。”
　　“这样多不好。”小宫山悠探头说道，浅米色的发微垂而下，“我还是和前辈回来吧，或者干脆办个卡在医院食堂进餐~”
　　“你们工作一天，也非常辛苦，吃完饭再到医院来回奔波，就太累了。”江莱摇摇头，笑道，“c原你快去和小宫山君吃饭吧，他一直在整理文件、现在肯定饿坏了。”
　　“啊……虽然是有一点饿，不过其实一顿不吃也没关系！”小宫山悠连忙摆手，“你是病人，肯定要迁就你呀。”
　　江莱：“……”硬了，拳头硬了.jpg
　　下次果然一定要提醒c原注意身边的同性朋友！！
　　不要只把超高情商加洞察力用在女性身上，你身边的同性同事也很有问题啊c原――！！
　　江莱克制住自己的心绪，维持着良好的微笑面部表情。
　　黑泽昭轻轻环抱住江莱，将头靠在他身上蹭了蹭，柔和的举动让江莱内心也平复不少。
　　c原研二迟疑了片刻，还是坚定神色道：“我回来送你和小昭回家。”他的下垂眼带着几分随性的温柔，“注意修养身体，小江莱~不要总是关心别人，也多关心一下你自己。”
　　c原研二的重心依然在江莱身上。
　　听c原研二这样回答，江莱也笑着回复：“好哦，那就麻烦你了，c原。”
　　“我们之间这么客气干什么。”c原研二来了个wink，弯腰揉了揉江莱的头发，“好了，记得好好吃晚饭，等会见。”
　　“等会见。”江莱挥挥手，告别两人。
　　等到屋中再次回归安静，黑泽昭才抬起头来，说道：“绿川哥哥给我发消息，说他回来了。”银发小少年眨巴着眼睛说，“他应该也给你发消息了吧？”
　　“啊？我还没来得及看。”江莱表示，刚才只顾着煮茶蒸莲、散发清香了，还没关注消息。
　　此刻他才再次拿起手机，准备看一下手机邮箱。
　　而黑泽昭已经继续说下去了：“绿川哥哥说，你醒了就差不多该出院了。他在家里等你，有充分的时间可以好好聊一聊。”
　　江莱：“……”
　　突然觉得再住一天院也不是不行.jpg
　　作者有话要说：　　江莱：我不会是误入了什么攻略游戏吧（思维升华.jpg）
　　江莱（语重心长.jpg）：警惕同性啊，c原！


第132章 
　　江莱一边轻抚趴在他身边休息的小昭，一边打开手机邮箱，看到里面诸伏景光给他发的消息，是非常简单的一段话。
　　【我回来了。等你回家我们好好聊一聊，让我了解一下你究竟为什么又进医院。（笑）
　　只是简单聊天，别紧张。】
　　江莱：“……”加了个别紧张反而更紧张了啊！！
　　男妈妈压迫感透过邮件扑面而来――
　　江莱默默回复了一句【好的】，顺便附带了一张猫咪卖萌图片。
　　发送完消息，江莱看着对面变成已读，但诸伏景光没有再回复什么。于是江莱退出了属于[普通人]的手机邮箱，登入自己[冰酒]的账号。
　　――情理之外，意料之中的，邮箱里并没有信件。无论是朗姆还是琴酒，对于这项任务的最终结果，都没有找他的意思。
　　江莱：其实还是挺期待琴酒联系联系我的，多一点互动，多一点了解（大拇指）。
　　不过两位不联系自己也正常。江莱心想。毕竟身为幕后的情报人员，自己该做的可都做了，至于任务最终的完成情况，那就是执行人员的问题了。
　　不知道黑皮诺究竟是谁，漫画里面有揭晓吗？
　　江莱继续翻到刚刚看到的页面。
　　里面画出了江莱和劫匪的对话，包括库拉索和宫野明美的问题。江莱不需要点开官方公式书，此刻也清楚宫野明美那个【不明，疑似死亡】的状态，应该被抹掉了。
　　后面再度出现小宫山悠和c原研二的对话，江莱微微挑眉看完了全程。
　　嗯……这是真的表达关心刷好感，还是想要拦着c原上来救援自己？江莱沉吟着。八成是想两者都有，然后想要拖延时间，给自己这边造成绝境，以此来试探自己究竟是不是一个真正的普通人吧。
　　江莱：不管怎样，果然看得都很不爽啊。:-D
　　这个小宫山悠简直堪比当初的变态蚊子精，只不过是不同的糟心地方！
　　江莱甚至暗搓搓的想要用黑客技术给对方的生活添点小“不愉快”，不过目前也只是先构思一下。尽管不爽，但他非常冷静，知道贸然行动很可能会暴露什么，或者误伤到c原和其他警视厅警察。
　　总之先记在小本本上！（叉腰）
　　江莱看到他们两人对话中提到的公安，心里隐约有了一个思考――既然里面都提到公安在现场了，那么三选一中的未知红方，应该就是公安的角色了！
　　漫画后面便是住院的场景，包括茶莲PK也给描画了出来，不过江莱只是一扫而过。官方并没有实锤黑皮诺的身份，但是基本上众人已经有所判断了。
　　特别让江莱注意的一点，是在自己昏迷中的时候。熟悉的小黑同志曾经在半夜出现过，分镜中只画出对方拿走了江莱的手机，不一会又给送回来的场景。
　　……还真有人动自己的手机，推测果然没错！江莱眯了眯眼睛。不过，好在自己也早有准备，没有暴露什么。
　　或许对自己的试探，经过人质事件和手机检查，会暂时告一段落。
　　论坛前半部分在吐槽和怀疑小宫山悠，因为他好似在阻止c原研二救援江莱。后面看完莲茶PK后，更是激起千层浪。
　　【目瞪口呆……没想到有朝一日我竟然能在推理破案柯学漫画里看到茶莲大战！！我差点以为自己点错了漫画！】
　　【莱总牛的啊，竟然连小白莲也会演，还有什么身份是你不会的吗（宇宙猫猫思维升华.jpg）】
　　【百变莱总（确信），这回复和这演技，我不信莱BOSS私下里没有看过宫斗剧！！（狗头）所以说莱莱你为什么会这么熟练啊！】
　　【哈哈哈当然是熟能生巧（滑稽），江莱原来你就是这么当BOSS的――（战术后仰.jpg）你的手下知道吗！？请务必也勾勾我（狗头叼玫瑰花.jpg）】
　　【大概是因为水厂不值钱，所以开茶厂和花厂吧哈哈哈】
　　【有一说一，作者最近看了不少宫斗剧吧，没想到出圈的竟然是宫斗大戏！这波是要出日式《小宫茶传》或者《江莲传》吗hhh我的追番键去哪里了！】
　　【大胆点，应该是《c原：众爱妃不要斗了，你们都是我的翅膀（深情）》！笑死，我甚至怀疑小宫山和江莱两人之间有人拿了绿江的纯爱攻略小说剧本！】
　　江莱：那必然是小宫山悠。:-D
　　【所以说，这个后辈警察果然是有问题啊，c原接纳的明显太快了。很可能是药有什么问题，再加上小宫山悠的攻略。】
　　【不管怎样，这个小宫山茶真的看得我拳头都硬了……在江莱说没吃晚饭后，他立刻接上一句自己也没吃，还补充是因为在意c原所以没吃。江莱说让他先去吃饭，结果他说自己一人离去不好、还说有事想和前辈请教――这不就是让c原和他一块离开吗？最后还在那里推说迁就莱莱什么的，就差没直说因为江莱受伤才让他们这么麻烦……】
　　【可恶！气得我连吃了三顿大白菜！莱BOSS快暴捶绿茶！！啊！锤他！解救c原于茶田之中！！】
　　【我网络闰土今天的钢叉不插猹了，要插茶――！】
　　【目前来看，他似乎一直在干涉江莱和c原的友情啊，但是c原此时应该是更在乎江莱的。我甚至猜想，后期他可能真的会设计什么害死江莱或者离间他们，达成c原身边亲近的人只留下自己一个的情况！而且还可以趁虚而入，在c原面对挚友的再一次离开失魂落魄之时，更进一步！】
　　【草草草，真的假的，我已经想出了什么白月光、车祸、失忆、误会、追妻火葬场balabala关键词了……等等，这是全年龄向的侦探剧吧！】
　　【嘶，不知道小宫山悠下一步要做什么，细思极恐啊。不过莱BOSS肯定不会轻易中招的（握拳）】
　　看到这里的江莱微微顿了顿。
　　对方前期确实是在试探自己没错，自己也都完美打太极而过了。目前在对方眼里，自己应该就是普通人了。
　　难道真的会按照论坛的分析推测，小宫山悠在确定自己普通人的身份后，会想办法害死自己或者离间c原和自己？
　　江莱：……这真的还是侦探剧吗！？我脑海中真的已经延伸出超长的都市爱情狗血剧了啊！
　　他最后扫了一眼论坛，视线里跃进最下面的一行字。
　　【所以说，既然有攻略，那为什么不能反攻略呢？】
　　哎？
　　江莱一愣，紧接着陷入思考。
　　如果说选择按兵不动，在想办法解决药物、再提醒c原研二关于小宫山的问题后，先不急着找出对方的把柄抓住与揭穿对方，而是假意迎合小宫山悠，假装被攻略的途中攻略对方――这样的反攻略，似乎也是可行的？
　　黑皮诺的特性是颜色较浅，适于久藏。分析来看，似乎在预示着、短时间内官方并不会实锤黑皮诺。
　　如果按照小宫山悠是黑皮诺的猜想来看，同时也很可能隐喻着对方很会处理后续问题。所以他的一切尾巴都处理得很好，除了站在上帝视角的自己，其他人并没有怀疑他、也很难找出证据。
　　这样的情况下，反攻略是个非常可行的措施。
　　江莱：开始拎起我的绿江书翻翻看看（bushi）。
　　在假意迎合之下，让对方误以为已经攻略成功，说不定可以提供给对方错误的信息。而且，要是能反攻略成功，撺掇黑皮诺嫌疑者小宫山悠转换阵营，那就是再好不过的了（大拇指）。
　　江莱心中暂时形成了这样的思绪，具体的解决方式，他打算回去和诸伏景光商量一下再做决定。
　　江莱低头查看手机这段时间，黑泽昭趴在他的床边，已经睡着了。小孩子总是非常容易入眠，特别是在值得信赖的家长身边。
　　护士小姐在不久之后前来送饭，江莱放轻声音和动作，静静地吃晚饭，以免打扰到安睡的黑泽昭。
　　只是后面要去复查身体的时候，不得不从床上起来，把黑泽昭唤醒。江莱揉揉对方的头，说着等会回家再睡的话语。
　　银发小少年乖巧地点头，坐在床边等待。
　　回来的时候，床边已经不只是黑泽昭了，还站着一位半长发的男人。
　　c原研二紫色的下垂眼里带着几分关切：“怎么样，小江莱？”
　　“没什么问题了。”江莱笑着回应，视线看了一圈，“小宫山警官是回家了吗？”
　　“是的，我让他先回去了。”c原研二回答，“考虑到你的复查问题，我想还会等待一段时间――但无论如何都要送你们回家才行呢。”
　　“多谢啊，c原。”江莱弯弯眉眼回应。
　　“嘛，太客气了。”c原研二上前两步，“你可以出院了吗？我帮你收拾一下东西。”
　　“嗯，办完手续就可以走了。”江莱点头，“咳、我应该没什么要收拾的？带着我可爱的小昭走就好~”他半开玩笑说道。
　　“哈哈，我记得你今晚才说过小孩子不经夸的话语。”c原研二走到江莱身边，眉眼带笑。
　　“那是对外人来说，我当然是特别的。”江莱翘起唇角，用自我调侃的语气回答，“身为家长还是要对孩子多一点鼓励啦。”
　　“江莱哥哥就是特别的。”黑泽昭声音平静重复了一遍。
　　c原研二和江莱闲聊了几句，陪着江莱办完手续流程，顺利出院。在车上的时候，黑泽昭靠在江莱身上，半闭着眼睛似乎又开始睡起来。
　　江莱换了个让银发小少年睡得舒服一些的姿势，而后听见驾驶位的c原研二语气随意地开口：“对了，小江莱，你的那位神奈老师……真的对你那样冷的态度吗？”


第133章 
　　听到这个问题，江莱本能地警惕起来。
　　他的第一反应是：眼前的人是真的c原研二吗？不会是什么人易容成他，再来一次关于松田阵平的试探吧？
　　江莱：松田――守好你的后方真的不容易啊！
　　不过，万一松田和景光一起在家等着自己，那自己就可以把这事拎出来，让松田不参与竹笋炒肉了！
　　江莱在心里自信点头。
　　……等等、所以自己为什么已经默认会被好友们揍了啊！
　　江莱陷入沉思，江莱沉思失败，江莱决定还是思绪回归，对当下这个问题展开迅速而又细致的思索。
　　从刚才c原研二出现后与他的对话来看，涉及到今天晚上的事情，对方的回答都没有问题。一路上的细节似乎也昭示了面前的确实是本人。
　　看来是c原研二本身对于自家幼驯染的事情格外关注？
　　但其实，不管面前是不是c原研二本人、无论车上有没有别人安的窃听器，江莱面对这个回答的态度，都是一样的。
　　“……是的。”江莱垂下头，神情沮丧起来，“我也不知道为什么，听到那些关于救人的事情后，他却突然对我冷了下来。”
　　“也许真的是我做错了什么也说不定……”江莱的声音低落，“下次见面，我或许不会、也不能再和他打招呼了。”他放在银发小少年身上的手微微蜷缩起来。
　　“这样吗。”c原研二目视前方，却并没有再在这个问题上多问什么。他岔开了话题，和江莱聊起日常里愉快轻松的事情。
　　这让江莱在肚子里编织那些腹稿也没能说出来。
　　江莱：我的稿子！我的剧本！我的泪水哽咽都还没出来呢！竟然不问了！
　　不过，这样也挺好。江莱想着。省得还要多动脑筋、思考前后连接问题，果然还是平平淡淡聊日常最好了。
　　于是江莱表现出被c原研二的话题重新吸引，精神又慢慢振奋起来的样子，将关注点放在了c原研二幽默风趣的日常聊天中。
　　c原研二目视前方开车，口中不断抛出新的日常话题，气氛轻松愉快，只是他的内心却并不平静。
　　自从晚上第一次见面，听到江莱说起关于松田对他的态度时，c原研二的心中便泛起了波澜。
　　根据当时火场大楼中的经历，小阵平哪怕暴露号码、也要告知自己有关江莱的情况，甚至对方在救援完成后、还特意在第一时间来医院探望江莱――
　　对自家幼驯染有着充分了解的c原研二心中确信，小阵平做到这个份上，一定是非常在乎他的这个学生。江莱在对方的心中有着重要的地位。
　　因此，在听到江莱说松田对他的态度突然冷下去之时，c原研二的第一反应是怔忡，紧接着是自己内心中的反驳。
　　不可能！小阵平不可能简简单单因为江莱与他说出这样的经历，而冷落江莱！
　　关于松田阵平的立场，c原研二的印象还停留在很久之前的火场那次、与降谷零的联系（他们之后并没有再联系）。
　　当时降谷的回复是“有很大几率是卧底，但是不清楚他的联络人实况和与警视厅的联系”，因此立场实际上还是个未知数。
　　但c原研二心中坚信，幼驯染的内心深处一定还是向着光明这一侧的。
　　所以……小阵平突然冷落江莱、甚至表现出让江莱下次不敢与他相认的态度，很可能本质上是一种保护！
　　难道是有什么人盯上了小阵平，继而盯上了他的学生江莱？
　　c原研二攥住方向盘的手紧了紧，他紫色的眼眸微沉。
　　在这种情况下，小阵平选择与江莱拉开距离，是非常合理的。
　　那么是哪些不怀好意的人盯上了江莱？是松田与降谷所潜伏的组织中的人吗？还是另一派的人物？
　　不管是怎样的一方，自己身为一名警察，都绝对要保护好身边的民众们。c原研二平日里显得慵懒的下垂眼，此时此刻凝神起来。
　　江莱是个外来的游客、一名高中选修课老师，在这异国他乡没有别的外援朋友，甚至还领养着一个幼小的孩子……
　　c原研二从后视镜里看了一眼，后车座的黑发青年抱着怀中的小孩，正笑意盈盈和他聊着日常的快乐，他暖棕色的眼眸温和又平静，身上洋溢着普通人的幸福。
　　――那么自己就要当好他的援助，绝不能让某些心怀不轨之人打破这份宁静。
　　c原研二心中暗下决心。
　　他脑海中开始回忆检索最近打听江莱与松田的可疑人物，而后冒出的第一个形象便是浅米色发的青年――小宫山悠！
　　c原研二在心中为自己的这个定位惊愕了一秒，因为他觉得自己回忆可能的嫌疑人，怎么能够将同事后辈并入！毕竟，小宫山警官可是一个值得自己充分信任的……
　　等等。
　　c原研二心中一顿，隐隐发现了几丝问题。
　　他和小宫山悠相识的时间并不太长，对方也是最近才调到他们这里、成为自己的后辈的。那么自己为什么会和对方如此熟悉，甚至还刻下了对方值得充分信任的印象？？
　　这并不符合自己。
　　c原研二抬起眼眸，视线望向远处延展的道路，心里对于这件事情画下了一个红圈标注。
　　今后稍微注意一下小宫山后辈吧。他想。特别是当对方问起江莱相关的事情时。
　　此时的江莱并不知道c原研二丰富的精神世界、也不知道对方脑补了些什么，只是察觉到c原研二言行举止间、似乎对自己又多了几分关怀之感……或者说，老父亲般的慈爱（？？）
　　好家伙，怪起来了！（思维升华.jpg）
　　不过，若是江莱知晓c原研二此时的想法，一定会敲锣打鼓表示：呜哇！c原你终于察觉到了！我就知道你的超高洞察力可以用在后辈身上！！
　　c原研二将车停在停车位，江莱轻轻唤醒沉睡的黑泽昭，三人一起上楼。
　　此时已经很晚了，楼道间非常安静，夜色如水缓缓流淌着。
　　c原研二在和江莱分别之前，又开口叫住了对方：“江莱。”
　　“嗯？”江莱牵着银发小少年的手，他回头，月光衬托下的眼眸明亮温润。
　　c原研二考虑到隔壁邻居或许已经休息的情况，刻意压低了嗓音，他说：“以后有什么情况的话，可以随时和我说，我会帮你的，小江莱~”
　　“哎？”江莱笑笑，“有情况指的是家中电视坏了的话，可以找你来修吗？”
　　“这个当然没问题。”身为一名拆弹专家，c原研二的对于这些拆卸安装和修理的水平都是非常高的，他爽快答应，接着又补充道，“不过，我是指的别的事情哦。”
　　江莱看着对方，等待c原研二的下一句。
　　“我是想说……”c原研二顿了顿，“如果身边有什么让你感到不舒服的人的话，提前和我说一声。”他用了隐晦而又委婉的说法，因为内心并不想让江莱有紧张或者害怕的情绪。
　　“哦，好的。”江莱点头答应，“怎么了吗？”语气夹杂几分好奇。
　　“附近有相关案情报告，嫌疑人容易盯上你这样看起来比较纯良的普通人。”c原研二笑道，“所以有些担心。再加上，小江莱你的感应又比较灵敏，或许能够辅助我们抓捕罪犯也说不定。”
　　最近确实有这样的案件，所以c原研二不算是编造谎言，只是用了一种半真半假的说法。
　　“好，放心，一定及时汇报消息！”听到c原提起案情，江莱的表情微微严肃起来，郑重回答道，“我会留意的。”
　　“当然，还是小江莱自己的安全最重要。”c原研二弯弯眉眼，笑着挥手，“时间不早了，快和小黑泽回去休息吧。”
　　“再见。”
　　“c原哥哥再见。”
　　三人分别，江莱牵着黑泽昭往上走了一层，到达自家门口。
　　心中抱着几丝“说不定这么晚了诸伏景光已经睡了”的愉快想法，江莱掏出钥匙开门，然而还未等插进锁孔，房门已经向内打开了。
　　江莱：“……”竟然真的还没睡啊啊！！
　　带着几分莫名其妙面对妈妈的紧张感，江莱抬眼，看到面前易容面孔的诸伏景光。
　　对方的蓝灰色上挑眼在昏暗的环境中，依然明亮有神，此时他面对江莱，脸上露出温和的笑容，轻声说：“回来了吗，快进屋吧。”
　　江莱：本能迟疑.jpg
　　作者有话要说：　　江莱：万万没想到c原你发现不对，竟然是因为脑补了这样一出……！虽然某种角度上来说，似乎也没错？
　　江莱：景光看起来好温和，但我为什么不敢进屋呢（陷入沉思）


第134章 
　　月色清冷如玉，屋内并没有开灯，此时，易容后的诸伏景光站在门口的玄关处，表情柔和：“先进来换鞋吧。”他说。
　　江莱在本能地迟疑过后，还是半放松下来，牵着黑泽昭进屋。
　　大门在身后合拢，窗外的霓虹灯和月光照进来，即使没有灯光，屋中也可以半模糊的看清熟悉的家具摆放。
　　江莱换好鞋子，顺口问道：“怎么没有开灯？”没等诸伏景光回答，他紧接着跟上，“啊我知道了，一定是想要睡觉了吧，太好了，我和小昭也困了，大家快去睡觉吧！”
　　飞快的说完这一串，空气中陷入短暂的安静，而后江莱才发觉好像没有人回应自己，他抬头。
　　只见易容后的诸伏景光脸上依然是淡淡的笑容，只是靠在一边看着他。银发小少年换好鞋子，也仰头盯着他。两人都用非常平静的目光注视，并没有开口。
　　江莱：“……你们看我干吗？”
　　“我暂时不困，”诸伏景光颔首，微笑说道，“就算困，也要先把最重要的事情做完才行。
　　“我也不困。”黑泽昭眨巴眨巴眼睛，回答。
　　江莱：“……我困了可以吗？”
　　“嗯，既然你已经困了，那我们就过渡前奏，直接开始吧。”诸伏景光将自己脸上的易容面具揭下，露出自己原本的面目，他首先走到沙发那边坐下，示意江莱和小昭也过来。
　　黑泽昭姿态欢快，他蹦跳着率先坐到了沙发的另一角。江莱身形微微一顿，只能在沙发的中间坐下。
　　江莱：……我本来想坐边上那个角角的！！
　　黑泽昭：（小学生能有什么坏心眼呢.jpg）
　　诸伏景光注意到江莱紧绷的身躯，笑着说道：“不用紧张，江莱，我只是简单和你聊聊。”
　　“嗯……聊什么？”江莱双手放在膝盖上，坐直身子。
　　“我选了沙发这里比较休闲舒适的地方谈话，就是想心平气和的和你聊聊天、谈谈心。”诸伏景光蓝灰色的上挑眼此时柔和下来，看起来无害又温暖，“放轻松，江莱。”
　　对方的话语带着几分笑意，看着对方脸上的笑容，江莱也慢慢放松下来，他将自己窝在舒适柔软的沙发中，侧脸笑道：“好啊，我们聊什么，景光？”
　　诸伏景光抬手指了指江莱的衣领：“先把你的高领往下翻一翻吧？我看看你的伤势如何。”
　　“啊，都是小伤，问题不大。”江莱不假思索回答道，他没动手翻领子――下面遮挡的可是惊悚的青紫掐痕，会让所有关心他的人都眉头紧锁、拳头一硬（？）那种。
　　“那我也需要看一看，”诸伏景光继续说着，他的话语满是关切，像是一个宽厚的长辈，“主要是涉及到今后帮你敷药、还有根据伤势确立饮食问题。”
　　江莱犹豫了几秒，还是将衣领翻了下来，口里顺便念叨着：“只是看起来吓人，其实一点也不严重！已经好得差不多了！”
　　他的精神再次有些紧张起来，悄咪咪瞥着诸伏景光的表情，蓝灰色眼眸的男人面部没什么变化，依然是淡淡笑意，只是眉头微皱了一下，说道：“嗯，这种伤势还是要敷药的。今后要注意清淡饮食。”
　　看诸伏景光这副淡然平静的姿态，江莱最后的紧绷精神终于也放松下来――太好了，看起来对方没有动手的意思！
　　不愧是景光，君子动口不动手！
　　于是他快乐地窝在沙发中，点头应道：“好，最近做饭吃饭会注意的~”
　　“那我们再聊聊你是怎么造成的伤？”诸伏景光笑道，“或许我可以从旁观者的角度，帮你总结一些经验。”
　　江莱眨眨眼，面对诸伏景光这样温和冷静的姿态，便和当初和黑泽昭讲述的差不多、把这一切叙述了一遍。
　　“啊，我大体听明白了。”诸伏景光的态度依然平静，“所以这些都是你的计划吗？代价是自己的安全。他掐你的时候你不反抗，是为了后续的真实性。”
　　“其实我也很无奈，主要是迫不得已。”江莱故意夸大了当时的情况，说道。
　　背后的黑泽昭冷不丁开口：“哎？江莱哥哥当初和我说的时候，明明说一切都在计划之中，感觉超――有把握的，怎么现在就变成迫不得已了？”声音稚嫩天真。
　　江莱身躯一震！
　　――怎会如此！对方不是答应自己会配合自己的吗！
　　“啊嗯……计划是计划，情况紧急也是紧急。”江莱迅速圆了回去，“不过，正是因为计划，所以才一切进行顺利，没什么大问题。”
　　“没什么大问题吗，”诸伏景光的视线扫过来，“你可是在医院昏迷了两天，脖子上的掐痕看起来也非常严重。”
　　“但其实我没有那么严重的伤势，医院的问题这个需要展开聊。”江莱摇摇头，而后笑着说，“而且当时我做出的是对后续最好的选择，收获了不少有价值的消息。”
　　他余光瞥见身后的银发小少年，又飞快补充了一句：“当然，在和小昭聊过之后，我现在已经充分认识到了问题所在，下次我会更加注意自己的安全的！”
　　“是吗。”
　　“对对，”江莱连连点头，“下次做决定的时候，我会考虑自己的安全问题，不会随意让自己步入险境啦。”他笑道，“也会向你们寻求帮助的。”
　　江莱暖棕色的眼眸里盛满璀璨的信任：“我知道自己不是一个人，我还有你们――大家是同舟共济的朋友。”
　　“是的。”诸伏景光也微微翘起唇角，上挑眼柔和下来，“很高兴能听到你主动说出这句话，江莱。我们是同舟共济的朋友。”
　　“所以，就像我之前所说的，多在乎一下自己，有任何问题都可以与我们说。”他嗓音清朗温厚，“有事情不要自己一人扛。“
　　“好。”江莱点点头，他们相视而笑。
　　沙发这里的气氛变得非常和谐融洽，紧张的情绪早已一扫而空。
　　诸伏景光目光转向黑泽昭，说：“小黑泽明天还要上学，去简单洗漱一下，早点去睡吧。”
　　黑泽昭眨巴眨巴灰绿色的眼眸，点头应许：“好~”他从沙发上跃起，像个活跃的小动物一样嗒嗒踩着拖鞋，向自己的房间走去。
　　江莱还窝在沙发里，神情轻松挥挥手与黑泽昭说了句“晚安”，回头看见诸伏景光还坐在那里，面带神秘微笑。
　　上挑眼的男人背对窗户，月光投射下浅浅的阴影，江莱敏锐地直觉察觉到几丝惊悚感，他慢慢从柔软的沙发里起来，坐直身子，试探着问了一句：“……你不睡觉吗，景光？”
　　“不急。”他笑。
　　“额、那我先去睡了，你也早休息，我的那些情报收获明天早上和你细细说。”
　　江莱起身就想走，然而却被背后的声音叫住：“稍等一下，江莱。”
　　“既然我们已经好好谈心聊完，那就该到下件事情了。”诸伏景光语气带着几分不明的笑意，背后仿佛绽放开朵朵黑百合，“虽然你的事后感悟不错，不过……一码归一码。”
　　他蓝灰色的眼眸在昏暗的环境下，显得愈加深邃，如同沉沉海底涌动的暗流，带给人隐秘的危险感。
　　此时的对方，比起诸伏景光，更像是苏格兰，在温和的笑容之下，潜藏着微露的反光刀锋。
　　江莱的精神再度紧张起来，他打着哈哈说道：“啊？什么一码归一码啊？不是已经结束了吗？”他瞪大了暖棕色的眼眸，表情非常无辜。
　　“你明天不上班。”诸伏景光没回答江莱的话语，反而这样轻声说道，“因为刚从医院回来，还要再修养一天。”
　　“……”江莱顿了顿，下意识接了一句，“所以？”
　　“这已经不是你第一次因为这样的事情而进医院了，之前的我们都只是关心的话语和劝告，”诸伏景光也站起身来，他脸上挂着一如既往的笑容，却让江莱后背汗毛直竖，“不过……看起来言语的作用有限，还是要用别的方法让你印象更深一点才行。”
　　江莱神情愈加惊悚。
　　怎么了怎么了？怎会如此！！明明前面的态度那么温和又平静，他还以为不会迎来友情的暴揍了呢！！
　　万万没想到前面的都是暴风雨前的宁静――！
　　或者说……只是为了让他把事情和盘托出的温和伪装？？
　　这就是妈妈般的“放心别害怕和我聊聊我只是简单听听”的暴揍陷阱吗！一切的温和都只是爆发前的表象，实际上内心在衡量等会要用多少的力度？
　　此时的诸伏景光彻底撕下刚才温柔的外表，他蓝灰色的上挑眼带着锋芒，笑容下沉，气势凌冽，短袖衬衫下露出手臂流畅的肌肉线条，看起来已经准备好友情破颜拳了。
　　江莱：“……”
　　江莱（表情诚恳）：“……这么晚了，邻居们都睡了，你看，要不明天再说？”
　　――能拖一天是一天！
　　“没事，我有数，只要你不喊，不会吵到隔壁和楼下的。”诸伏景光弯弯眉眼，嗓音温润，“明早我会准备清淡一点的早饭，顺便送小黑泽上学。“
　　江莱：“……”
　　江莱（两眼一闭）：“那个……别打脸成吗？”
　　――彳亍，早死早超生！
　　往好处一点想，松田不在家，起码不是混合双打嘛。江莱苦中作乐，心里乐呵呵想着。明早还可以再尝尝景光的手艺，是好事啊。
　　不就是男妈妈的友情暴击嘛，小问题，他才不慌（最后的倔强.jpg）
　　作者有话要说：　　咸鱼躺平在沙发上，江莱双手交叉放在胸前，表情十分安详。
　　诸伏景光：……为什么要一副『我升天了』的姿态。
　　江莱（无悲无喜）：因为我知道自己马上就要升天了。


第135章 
　　不得不说，诸伏景光的揍人姿态做得非常到位，把江莱吓得躺平在沙发上，一脸安详。
　　江莱：再见了世界，我要安静的睡去.jpg
　　江莱：相信景光无论如何事后也会把自己抬回屋里去的！躺平任揍吧。
　　诸伏景光面带和谐的黑百合微笑，江莱紧紧闭上眼睛，紧接着感受到一阵劲风朝着面部袭来，吓得他立刻睁开眼睛就想喊一句“等等不是说好不打脸吗”！！
　　却在睁眼之时、看到堪堪停留在眼前的拳头，对方并没有往下更近一步。
　　“……景光？”江莱迟疑道，带着几分小心翼翼。
　　诸伏景光收回手，上挑眼俯视着躺在沙发上的江莱，微微挑眉：“怎么，还真的以为我要打你吗？”
　　江莱眨眨眼，愣了片刻，表情浮现出喜色：“啊？不打了，太好了，感谢手下留情嗷！我就知道景光你是大好人！”
　　“刚才吓死我了，我真以为你要暴揍我一顿，我脑海中升天的姿态都想好了。”江莱呼出一口气，拍拍胸膛笑道，一扫刚刚无悲无喜的安详表情，又恢复了往日的姿态。
　　“……虽然心里生气，但你现在的状态，我究竟该做什么还是能分清的。”诸伏景光轻叹一口气，收手看向江莱，“我们是朋友，所以永远会手下留情。”
　　“但是，敌人不一样。”诸伏景光继续说着，语气坚定，“他们只想要你的命，哪怕只有一丝可能、也会如同饿犬般紧咬你不放。所以不要拿自己去赌。”
　　江莱随着诸伏景光的话语不断缩头，想把自己埋在衣领中，但依然遮蔽不住脖颈上斑驳的青紫掐痕。
　　“缺氧窒息会对大脑造成不可逆的损伤，后果是你很难控制的，放任他对你做这种事情，这是一种非常危险的举动。”诸伏景光说，“这样的境况，没必要你拿自己的生命做得那么狠绝。”
　　“我知道啦，下次不会这么不在乎自己。”江莱眨巴眨巴眼睛，表情十分诚恳，“抱歉，让你们担心了。”他半坐起来。
　　“道歉的话倒是不必。”诸伏景光弯腰，黑色的碎发垂下，他蓝灰色的眼眸在江莱自下而上的视角中，像是泛着波澜的海水。
　　江莱注视着诸伏景光的眼眸，看到对方弯腰凑近在自己身前，微微歪头略带疑惑。
　　只见上挑眼男人张开手臂，给了面前的黑发青年一个轻轻的拥抱：“……辛苦了，江莱。”他的声音温和柔软。
　　“……”江莱神情一怔，他愣愣地感受着诸伏景光温暖的怀抱，内心也像是被浸泡到温水中的糖果，逐渐融化下去。
　　大概是夜晚的缘故，让情绪起伏高于白日，江莱撇撇嘴，带着几分委屈说：“其实真的好疼啊，他除了掐我还打我，动作非常粗鲁……最后竟然还想把我从顶层推下去。”
　　“嗯，我知道了。”诸伏景光抬手轻揉江莱的头，声音和缓道，“已经没事了哦。”
　　“嗯。”江莱声音闷闷的，在诸伏景光温柔的对待下，眼眶里莫名有几分温热液体的涌动感。
　　“什么都一个人去扛，真的会非常疲倦的，我知道现在的你已经很累了。”诸伏景光轻声说着，“所以，可以稍微休息一下哦？请不要客气的依赖我们这些朋友吧。”
　　“――我们会一直陪在你身边，和你一起承担的，无论风雨。”
　　“……嗯。”江莱有点憋不住眼泪，温暖湿润的液体顺着脸颊滑下，可又觉得有点羞耻，于是迅速抹了一把，开口说道，“这次我收获了不少有价值的情报，可以和你们说。”
　　“等白天思维清醒的时候再展开聊吧，”诸伏景光轻笑道，“为了更好的沟通效果，也不差这一时半会。”
　　“现在，去好好休息一番。”诸伏景光拍拍江莱的肩膀，眸色温柔，“睡个好觉吧，江莱。”
　　=
　　第二天醒来的时候，江莱脑海中冒出昨晚的场景，忍不住抬手捂脸。
　　啊啊啊太羞耻了！！这么大了竟然还在朋友面前掉眼泪！！啊啊啊还好没有录像！啊啊啊――
　　他的脑海中仿佛有一百只咆哮土拨鼠在尖叫，又像是有一百只羊驼在奔跑。
　　江莱仰躺在床上瘫着僵硬躺尸了几秒，而后呼出一口气，从床上爬起来，慢吞吞地换好衣服。
　　……算了，哭就哭吧，反正也是在景光面前，问题不大。
　　成年人哭怎么了，成年人也有眼泪！！
　　江莱在心里蹦出叉腰表情包，他瞥了眼手机上的时间。
　　“！！”
　　wc！竟然都这么晚了！！
　　江莱瞬间清醒过来，弹跳火箭式的冲出门去。
　　完了完了，小昭上学要迟到了！！而且还没让小昭把手表还给柯南呢！！
　　江莱猛地打开门冲到客厅，鼻尖却嗅到饭香，他抬眸看见从厨房端饭而出的诸伏景光。
　　蓝灰色上挑眼的男人笑道：“呀，醒了吗？”
　　“……”江莱怔了怔，口中还下意识道，“小昭呢？”
　　“我刚送他上学回来，现在给你准备早饭。”诸伏景光微笑着说道，“昨晚不是说过了吗，今早我来送他上学、顺便做饭，你好好休息就好。”
　　“哎？可你昨晚没有揍我啊？”
　　诸伏景光露出几分无奈的笑容：“真是的，江莱，难道我不揍你，就不会照顾你了吗？”
　　“嗯……”江莱摸摸鼻子，露出几分不好意思的笑容，“感觉自己都是成年人了，不用照顾的。”
　　“成年人也应该享受到照顾。”诸伏景光颔首道，“而且家是大家共同的，这些工作当然是要彼此一起承担――好了，快去洗漱洗手，过来吃饭。”
　　“好――”
　　江莱用餐完毕，此时两人都坐在整理好的桌前，表情沉静下去，准备进行接下来的情报交流。
　　江莱深呼吸，脑海中将一切串起来，白天的思维非常清晰明确，他将一切娓娓道来。
　　关于库拉索和明美的消息，还有小宫山悠、上田花梨子、c原研二的事情，包括自己对医院的某些怀疑和推测，也都一并说出。
　　诸伏景光的蓝灰色眼眸严肃平静，他思考片刻，说道：“小宫山悠问题比较大，公安不会选择这样的方式，他很可能与黑皮诺挂钩，要小心。”
　　“对，我也是这样想。”江莱点头。
　　“医院是重点，绝对有问题，大概你的昏迷也是它的因素，但好在应该没有对你做些什么。”
　　“你的想法没错，医院适合放长线钓大鱼。”诸伏景光继续道，“我会和zero联系的，之后让公安暗中留意这所医院的情况。”
　　“c原的情况，照你所言，目前的情况应该不算严重，大概只是刚开始。”他上挑眼染上几分严峻，“但是，不能更进一步，药物的事情，必须要断绝。”
　　“问题是，他如果不吃药会头疼。”江莱摊手道 ，“所以得先解决这个事情。”
　　“我这边还有你当时从萨穆斯特那里拿到的、治疗手部的药物。”诸伏景光回答，“你那边有赤井的还有c原的那个药吗？”
　　“有赤井的，c原的暂时没拿到。”江莱点头，接着理解了诸伏景光的意思，“你是想比较一下药物成分？”
　　“对。”诸伏景光点头，“说不定c原的解药，类似当初那个治疗我手部的药物。而且，这样综合研究一下，有利于分析组织的这个药物具体情况，下次就可以提前做好准备。”
　　“有道理。”江莱表示同意，迟疑两秒，他又道，“萨穆斯特似乎认识这个医院的院长，当初也是他提供的关于治疗无缘无故手酸的解药，我觉得c原那里，可能也和萨穆斯特有关。”
　　“也许萨穆斯特本人没有参与具体事件，但是药物应该是他的研究所提供的。”江莱抬起眼眸，说道，“我觉得自己可能要和他谈谈。”
　　“你想要和他联系吗？”诸伏景光蓝灰色的眼睛看向江莱，语气温和。
　　“怎么说呢，实话实说并不想搭理这个变态。”江莱撇撇嘴，“但是吧，一直不联系似乎也不太好，毕竟……”他后半句又迅速收了回去，没说出来。
　　诸伏景光笑道：“怎么了？”他双手交叉，“啊，对了。有一件事我还想问你。”
　　他看向江莱，具有洞察力的目光平静。
　　“――你在萨穆斯特眼里，到底是什么样的身份？”
　　作者有话要说：　　江莱：还好哭的时候没有录像……啊啊好羞耻！
　　诸伏景光（笑）：偶尔哭一哭没什么哦，江莱。


第136章 
　　这个问题非常直接，一瞬间江莱脑海中天马行空出现的场景是：安室透瞬移现场来赞扬自家幼驯染的洞察力，恭喜对方纯良牌滤镜脱落，并表示自己早就说过江莱不是个简单的人了！！
　　江莱：啊……某种程度上来说，安室透见到的也是一种真实呢。
　　但江莱丝毫不慌，他的脸上自然地流露出回忆的神情，歪头想着。
　　“嗯？在他眼里我的形象吗？”江莱摸摸下巴，语气非常平常的回应道，“他的话，大概以为我是组织中地位很高的一个人。比如琴酒或者朗姆那样的角色，说得更夸张一点……甚至更可能是组织的BOSS？”
　　诸伏景光闻言愣了两秒，差点以为自己听错了：“什么？”
　　“组织BOSS。”
　　“？？”
　　“字面意思。”江莱有些无奈的摊手，“大概是我的沉浸式表演太过火了，再加上景光你灵魂体与实体交接的配合，导致我的形象在他眼里被无穷拔高了。”他比了个大拇指，“非常棒，直接让我快进到组织BOSS！”
　　这其实算是一句真话，但是用开玩笑的语气说了出来――实际上，就算江莱用认真的语气说出自己其实是组织BOSS这件事情，诸伏景光大概也会以为对方在开玩笑。
　　毕竟，谁能想到朝夕相处的好友、合作对抗组织的伙伴、会受伤欢笑与流泪的青年，竟然是那个组织的隐藏BOSS啊！！
　　江莱：我也挺想不到的……:-D
　　所以他明白，要扮演好这个角色，前期必须幕后参与营造神秘感，后期真的出现，在组织的人面前也不能显露出自己与朋友们相处的姿态。就算流露出这样正常的外表，在他们眼里也要与演技高超、变化莫测挂钩。
　　听到江莱说出快进到自己是BOSS的话语，诸伏景光眼皮微跳。
　　诸伏景光：“你还真是喜欢危险的路子啊，不过，这不是那么简单的事情吧……最好还是不要成真。”他斟酌了一下语言，表情有点古怪和复杂，“对方真的以为你是组织BOSS？”
　　“八成是。”江莱点点头，“我当初的气势还是非常足的。”
　　“……怪不得我觉得，他对你的态度有点奇怪。”诸伏景光顿了顿，蓝灰色的眼眸看而来，“不过，直接伪装成组织BOSS的话，漏洞还是会非常多的吧？萨穆斯特这家伙没有起疑、甚至还与你合作吗？”
　　“暂时没有起疑。”江莱摇摇头，接着用思索的语气回答，“我觉得小昭可能在其中有所参与。”他看向诸伏景光，虽然没有直接点明，但是双方也能知晓意思。
　　――黑泽昭的强大心理暗示能力。
　　这的确可以用来解释，为什么萨穆斯特会相信江莱与组织BOSS有联系、甚至直接挂钩。
　　“如果是这样的话，的确。”诸伏景光点头，表示可以理解，他停顿几秒，表情带上几分严肃，“看来，目前你要把这个形象在他眼里进行下去了。”
　　“对，我也是这么想的。”江莱眨眨眼，笑道，“那么景光，你觉得我该如何扮演好一个BOSS？”
　　“……并不容易啊。”在诸伏景光的心里，组织是一个强大神秘的、盘踞将近世纪的黑暗组织，他并没有亲眼见过那位先生，不过也能感受出对方一定是个强有实力、心智与手段老成的家伙。
　　作为能与那位先生周旋的隐藏BOSS，肯定也不是神秘简单的人物。
　　“对，真的不容易啊。”江莱表示深有感慨。
　　诸伏景光颔首道：“好在只需要在他一人面前演戏，而且对方已经被下好了暗示。这样具有专一性的话，后续针对他的扮演会容易一些，也不需要过于担心信息泄露，有更多麻烦找到你。”
　　“是啊，好在知道的人不多呢。”江莱表示同意，“而且在那位先生掌握洗脑技术的情况、我羽翼未丰满的之时，还是越隐秘的隐藏越好――否则，万一知晓我身份的人被扭转了阵营，可就一网打尽了，而且这对他们也是一种危险。”
　　“这么快就把自己代入隐藏BOSS了吗？”诸伏景光弯弯眉眼。
　　“哈哈，这样才更真实啊，要瞒过萨穆斯特这种人，必须要展开沉浸式表演。”江莱挠挠头。
　　他暖棕色的眼眸注视对方，带着信任和期待：“那接下来就拜托景光，教教我该如何更好地扮演好一位BOSS、以及利用这个身份啦。”
　　诸伏景光微垂头，又半无奈的笑道：“好吧。既然这是你的决定，而且萨穆斯特已经这样相信，那就暂且扮演一番吧――我会与你讲述我所知道的组织里面的消息。”
　　江莱：好耶！景光是世界上最好的男妈妈！
　　江莱比了个OK手势：“以及商量一下联系萨穆斯特的事情？”
　　“好。”诸伏景光点头，双手交叉，目光沉静下去，“接下来就开始吧。”
　　=
　　江莱与诸伏景光进行了一段细密的交谈，从一个组织成员和警视厅公安卧底的视角、让江莱对于组织宏观到微观的深入通晓了一番。
　　对于萨穆斯特和医院、以及药物的问题，诸伏景光表示，最好不要直接点明需要关于c原那样药物的信息，不要让对方有锁定目标与猜到你想法的机会。
　　可以从一个宽阔的范围，借用查看最近合作内容、或者审批问题的由头，将这段时间中对方所提供给这所医院的物品信息、都简单查要一番。若是对方追问起更细致的理由，身为更高一级BOSS，他这边可以不做解答。
　　至于回报，可以假装组织曾经或之后给他提供的某些便利，拿来做自己这边的一部分。要是对方主动提什么要求，斟酌回应、给予与预测。
　　保密问题则不需要担心，身为与组织合作的人，萨穆斯特很清楚这一块的守则。
　　诸伏景光帮助江莱调整着思路，让他从一个可能的上位者角度来思考与解决问题。江莱在脑海中将这些内容吸收，并转化为自己可以应用的一部分。
　　后续他的操作也和诸伏景光说的差不多。
　　联系上萨穆斯特后，先是虚与委蛇以及谜语人了几番，才不急不缓展开自己这边的需求。萨穆斯特话语里带着试探和隐匿的毒液，江莱都一一绕过，始终保持着自己云淡风轻的形象。
　　最后发送资料完毕，萨穆斯特还附带一条语音消息，嗓音中是他一贯的优雅贵族风味：【许久未见，仍然想念您绝佳的眼眸呢。要是有时间，倒是想与江莱先生再约一次会面，让我有幸近距离欣赏一番。您看？】
　　江莱：“……”
　　他很想回一句“变态哒咩哒咩哟远离我”，不过，也只是在内心吐槽。
　　实际上他清楚，这算是对方一个隐秘的回报要求。
　　江莱思索片刻，简单回了一句：【可以。看我时间。】
　　――反正总归要再见面的，顺便完成回报要求，也不错。
　　医院交给了诸伏景光，他说会与降谷零联系，让公安那边暗中调查与派人盯住，准备放长线钓大鱼。药物和萨穆斯特提供的资料也同样交给公安去分析，不用江莱操心。
　　江莱的身体检查过后，没什么问题，所以他们推测当时医院里的长时间昏迷、大概是有人想要趁此翻看他的手机和调查他的信息。
　　c原那边，在药物副作用消除之前，暂时隐瞒这些消息，之后可能会考虑让他也加入对抗组织的阵线。小宫山悠的问题，也会有潜藏的公安注意观察。
　　江莱从漫画中了解到，c原研二已经对小宫山悠有所怀疑，惊讶与惊喜过后，心里还默默吐槽了一句：c原你的滤镜果然好严重啊！现在竟然已经到了单亲孤身带崽（？）的程度了吗！这已经是本人都看不下去的程度了――
　　不过，也算是个好事吧。江莱抽抽嘴角，表示果然还是希望c原的滤镜继续维持下去。
　　因为c原现在这滤镜，不仅可以自己使用来增强责任感和战力，还可以用来迷惑敌方（指小宫山悠）！多么强有力的隐形滤镜武器啊！
　　接下来的日子相对平和，手表还给了柯南，不过柯南实际上也有备用手表。他听说江莱的住院事情，还托黑泽昭带回来了毛利兰做的点心。
　　黑泽昭人格融合后、整个人的形象更加完整了，他依然欢快地和少年侦探团、以及小黑子和夏目一起玩乐，享受着自己的童年快乐时光。
　　江莱有时会天马行空想，要是自己能够有黑子一样的超低存在感、或者夏目看见妖怪的能力，一定能够更加顺利的拿到许多组织里的机密文件！
　　当然……自己的黑客能力也挺实用的。江莱表示非常满意，人要知足常乐。
　　帝丹高中要迎来下一阶段的考试，选修课暂停，江莱又迎来空闲的日子，脖子和身体上的伤也早就痊愈。
　　只不过休闲了没几天，属于[冰酒]的邮箱里，便多出了新的任务邮件。
　　【配合行动任务：与波本、马尔贝克一起，前往任务地点辅助库拉索拿到关键物件。】
　　江莱：哎？小绵羊和波本的第一次会面要来了吗
　　作者有话要说：　　江莱：既没有掉马，也请教了景光，完美！
　　江莱：这次任务……要素过多（陷入沉思）不过最重要的当然还是小绵羊的快乐交友（欢呼）


第137章 
　　恰好处于帝丹高中的空闲假期时间，所以江莱也不需要考虑向学校的请假问题。
　　实际上，这个任务的预计时间也只是一个晚上，耽误不了多久。若是普通朋友问起，就说外出随意走走考察当地风俗――这也是江莱前往日本的最初原因，公司安排他来考察这里的风土人情。
　　江莱：来时容易，回去难啊（抹泪）。
　　从此在异国异次元上演了新版《回家的诱惑》！
　　黑泽昭和诸伏景光他们两个都知道江莱实际要去做什么，江莱自然将这件事情告知了他们，并打算在任务中途、若有需要会随时联系他们。
　　其实江莱对于这次的任务并不感到紧张，因为本质上，这些都算是自己人……
　　安室透，日本公安降谷零，诸伏景光早就告知过他小绵羊冰酒是自己人这件事情，所以江莱完全不需要担心互坑问题，甚至还能互帮互助！
　　江莱：感人肺腑啊，这次终于和安室透是好队友身份了！
　　马尔贝克，外表温柔内心冷酷，水性似乎很好的战斗人员，曾经在游轮上见过一次，经过赤井秀一的事件之后，八成确信他是莱派――也就是隐藏BOSS自己这边的人。
　　库拉索，在原著中的身份是朗姆的心腹，不过，按照游乐园目标人物所说，她现在是朗姆派的叛徒、且包庇了明美。那八成也是自己这边的人了。
　　只不过，问题在于几人都不清楚彼此的真正派系阵营而已。
　　……算了，先走一步看一步。江莱在心里思索着。重要的是，要在这次任务中和安室透有所交流合作、以及暗中探究库拉索的真正立场，尝试了解可能和宫野明美有关的消息。
　　按理说，库拉索和宫野明美是没有接触的，也不知道在这个新系列中，是因为什么、让库拉索冒着巨大的风险保护宫野明美。
　　任务地点是个酒吧，他们的会面以及任务的进行都是在这里。
　　江莱有些意外，他本来以为库拉索的行动之地，会是更危险的一些地方……
　　大概是对于当初琴酒的噩梦（？）那部剧场版印象太深刻了，导致江莱看到库拉索的第一反应便是他们要去警视厅偷档案、琴酒扫射摩天轮（bushi）。
　　小绵羊冰酒的外貌更像是未成年的高中生，因此在进入酒吧的第一关，还遇到了点麻烦。
　　这所酒吧是正规的合法运营场所，对于准入标准非常严格，用小绵羊易容的江莱在门口的时候，负责人还怀疑他是未成年上学期间偷偷摸摸来酒吧的。
　　江莱：“我真的成年了咩！只是长得小而已！”
　　于是江莱被拉着探查了一遍身份证明，负责人反复确认他真的已经成年后，才最终允许他进入的。
　　江莱：万万没想到会差点被卡在第一关……！
　　他半月眼在心里吐槽了一句，而后踏进了这所任务的酒吧。
　　酒吧中的光线较为昏暗，空气中弥漫着醉人的酒香，前台的调酒师身穿整齐的制服、优雅的动作让人忍不住欣赏。此时背景音乐是相对舒缓的大提琴曲，悦耳悠扬，舞池现在还在一点点布置中，里面的人并不多，看起来夜晚的真正狂欢还没有开始。
　　江莱视线扫过四周，最终停在边角处一张在装饰雕塑半遮蔽下的桌子――东北角的座位，应该是这里。隐蔽私密，又能窥视到大厅舞池。
　　他端起小绵羊式笑容，抬脚走过去。转过装饰雕塑便看到那张桌子，而金发深色皮肤的男人早已坐在那里。对方有所感应的敏锐抬头。
　　“是安室先生咩？我是渡边蔚来。”江莱走过去，拉开椅子动作流畅地坐下，口中自然说出他们今天的见面暗号，“最近的晚风有些凉了，说不定会有夜雨――要来一杯莫吉托吗，清爽又解渴咩。”
　　安室透在看到他的时候，眼眸微不可察的闪过一丝惊讶，但是所有的情绪都很好地掩盖在笑容之中：“谢谢，不用了，我已经点过长岛冰茶了。”
　　“哦，好咩。”江莱点点头，对着身边的服务人员说，“那给我来一杯莫吉托咩。”
　　待服务人员走后，现场只留下了他们两人。这时候江莱才继续进行曾经诸伏景光和安室透沟通好的、用于确认己方身份的暗语：“最近天气清朗，倒是非常适合去富士山看日出呢。朝阳燃透天际之景，绝对会让人难以忘怀咩。”
　　安室透双手交叉，面带微笑接上：“的确。破晓之光穿越云层，一瞬间带给人的震撼感是绝佳的。”
　　两人的暗号对接完毕，彼此算是都确认了己方身份。
　　库拉索和马尔贝克此时还并未到达现场，两人间的气氛便稍稍放松了几许。服务人员也恰到好处的端上安室透的长岛冰茶和江莱的莫吉托。
　　在灯光之下，细长酒杯中的液体闪着温亮的色泽，流露出的是属于成年人快乐的诱惑。
　　安室透看着面前的江莱，微挑眉问道：“渡边桑，你……真的成年了吗？”
　　面前的冰酒眨巴着黝黑的眼眸，棕色的卷发随意扎在脑后，毛绒绒的一撮像是绵羊的尾巴，随着对方的动作轻轻晃动摇摆。他的脸带着未脱的稚气和青春之感，口癖奇怪又幼稚，搭配宽松式的米色卫衣，就像是跟着邻家大哥哥悄悄混入酒吧的好奇心极重的未成年。
　　……组织这边可能任人不考虑年龄，但是公安那边无论如何也要注意一下、就算对方真的有天赋和能力，也不能把未成年塞进来吧！安室透忍不住在心里喊道。
　　未成年就应该乖乖待在学校里上学，而不是参与到这种危险的地方！
　　“咩？”江莱歪头，特意指了指门口，“当然成年了！就是长得比较嫩而已啦！不然门口的检查人员是不会放我进来的咩，我还在门口纠缠了许久。”
　　这样认真强调的话语，搭配对方软绵甜腻的声线和外表，并没有什么说服力，反而更像是偷走大人的证件来成年场所的未成年人了。
　　哦，对，冰酒在组织的定位便是技术人员，据说黑客技术非常优秀。这样的话，伪造出不会被发现和审查出的假证，似乎也是合理的了。
　　按理说公安不可能主动派未成年潜入组织，但如果是组织先盯上的对方，对方无法摆脱之下只能反利用这条线路、加入组织当卧底，似乎也是可能的。
　　――怪不得hiro让自己多多关照一下对方吗，如果是本质上未成年的话，倒是说得通了。安室透在心里想着。未成年的确需要更多的保护，特别是在组织这个地方。
　　安室透的心里流淌过思绪，不过表面上还是笑意盈盈的模样：“啊，是这样，原来渡边桑只是看起来小而已。“他对于江莱强调自己成年的话语，点头而过像是表达了相信的肯定。
　　只是，紧接着他便神态自然地向前台那边点了杯橙汁。
　　江莱这时候还没有反应过来，他心里只是有点奇怪安室透竟然会喜欢橙汁，在酒吧里点果汁可并不常见。
　　转念一想，江莱似乎又理解了。大概是为了等会任务保持清醒的头脑。毕竟长岛冰茶的度数确实有些高。
　　但自己的莫吉托就不一样了！江莱在心里愉快点头。这款酒度数低、后劲小，完全可以少喝一些、快乐一下。
　　随着一杯新鲜的橙汁端上，棕发的马尔贝克也找到了这张桌子，他浅褐色的眼眸裹着伪装的轻柔，面带友好的笑容坐下：“不好意思，稍微来迟了一点。”
　　“并没有，时间还早。”安室透同样端起假笑面具，他轻轻将那杯莫吉托推到马尔贝克身前，“比较清爽的莫吉托，可以临时代水解渴。”
　　江莱：“？？？”不是、等等那是我的莫吉托啊！！
　　看着自己的鸡尾酒被推到了别人面前，他表情本能地呆滞了一秒，接着看到橘色的橙汁被安室透放到自己身前：“渡边桑也少喝一点，润润喉咙吧。”对方的声音夹杂几分笑意和磁性。
　　江莱：“？？？”等一下、原来这杯橙汁不是你自己喝，而是给我喝的吗！！
　　所以本质上还是没有相信小绵羊冰酒已经成年了的事情吧，可是自己真的成年了啊！
　　大概是推测到任务伙伴没必要用下药这样拙劣的手段害自己，马尔贝克对于推到自己面前的酒没有拒绝，而是动作流畅雅致地端起，微抿了一口，颔首点评道：“这家的味道还可以。”
　　“确实，这里的长岛冰茶味道也不错。”安室透笑眯眯的接上，他轻轻晃动着酒杯，琥珀色的液体摇曳着迷人的色泽。
　　江莱看着自己的莫吉托被马尔贝克喝了一口，心中确信这杯鸡尾酒是要不回来了。如果再点一杯的话，就拂了安室透的面子、且让马尔贝克生疑为什么自己不喝那杯刚刚放在桌子上的莫吉托了。
　　于是，他只能在心里默默咽下眼泪，无声叨念着等任务结束、回家以后要自己搞一杯鸡尾酒喝，顺便拉上景光一起。
　　而后，江莱扬起小绵羊式的微笑，也端起玻璃杯喝了一口：“啊，是的咩，这里的橙汁也非常正宗，非常好喝呢――”
　　作者有话要说：　　马尔贝克：？橙汁还有正宗不正宗？不过没想到冰酒竟然是未成年啊。
　　安室透：橙汁不错。（未成年不能饮酒）
　　小绵羊江莱：好喝的好喝的。（成年了！我的莫吉托――）


第138章 
　　马尔贝克对于江莱喝橙汁这件事情、自然也是持认同态度的，毕竟小绵羊冰酒长得实在是像个未成年，虽说成功进来了酒吧，但等会万一有巡查人员，见到他喝酒、说不定还会上来再审查和询问一番。
　　他认为安室透心里也是这个想法。
　　为了避免这些麻烦，最好的还是让他喝全年龄向的果汁。
　　江莱：……全年龄向这个词不是这样用的啊喂！
　　“现在舞池还没开场，正在布置中，但很快也就要正式进行了。”安室透双手交叉，说道，“等会深夜狂欢开始，我们也要开始行动。”
　　“嗯，没问题。”马尔贝克点头，脸上还挂着温柔的笑容，“在外叫我佐久间季源就好，安室桑，渡边桑。”
　　“好咩，佐久间桑。”
　　安室透颔首，而后侧眸道：“那么，等会渡边你负责监控清理和远程搜索，看情况和指示进行调整――坐在这里工作即可。”
　　“哎？”江莱眨眨眼，神情一愣，“我不去舞池咩？”
　　等会嗨起来的狂欢自己也不能加入吗――！！
　　“对。”安室透笑意盈盈，“毕竟，你还是太显眼了一些。未成年的话，还是在边缘地带比较好，那里是成年人狂欢夜晚的地方。”
　　他用显眼与否、来解释为什么不让冰酒亲身到舞池中，属于组织成员该有的思考和态度，并不会让人起疑。
　　“我认同。”马尔贝克端起莫吉托轻轻晃了晃，对于这个观点表示了同意，“任务期间引起太多人的注意并不是件好事。”
　　“我成年了咩！”小绵羊江莱瞪大了黑色的眼睛，一本正经说道，“而且在混乱的舞池里，才更容易隐入其中吧！”
　　“啊……这可不一定呢。”安室透唇角翘起，紫灰色的眼眸轻瞥过来，“无害未成年面孔容易被围观，还是不要加入为好。”话语带着笑意，却也挟裹着几分不容抗拒的意味。
　　马尔贝克也看过来：“至少你的外表是未成年，还是待在这个人员稀少的这里。”他低声叨念了一句，“麻烦啊，所以这次任务组织为什么会派未成年啊。”
　　“大概因为渡边桑的技术非常突出吧。”安室透微笑补充，“我有所耳闻。”
　　两位都这么说了，江莱自然也无法说什么反驳的话语，于是他狠灌了一口橙汁，鼓鼓腮帮子说：“好咩……不去就不去。本来还想着趁公款报销，好好玩一场呢。”用符合小绵羊人设的话语说道，“橙汁值几个钱啊……可恶，还是喝酒更划算一些咩。”
　　不远处的舞池终于摆设完毕，原本暖色调的灯光一改风格，五颜六色的晃眼灯光亮起，伴随着切换到鼓声与萨克斯声混合的激昂音乐，一切都躁动活跃了起来。
　　“该行动了。”安室透将长岛冰茶推到一边，这杯相对高度数的鸡尾酒他实际上并没有喝多少，只是摆个样子、让自身沾上一点酒味而已。
　　无论是身为组织成员还是公安卧底，保持头脑清醒当然是十分重要的事情。安室透的嘴角扬起恰当的弧度，搭配波澜的光影和金色的碎发，让笑容显得更加深邃，紫灰色的眼眸专注又迷人，缓慢编织起蜂蜜陷阱的第一层。
　　马尔贝克也起身，相对低度数的莫吉托他倒是喝了几口，此时摆在桌面之上。他整理了一下衣衫，让咖啡色的风衣更贴合身形，脸上挂起温柔的神色。
　　小绵羊江莱还坐在凳子上，仰头看着两人，脑后扎起的毛茸茸小辫子随着动作滑下并晃动。现在的场面，更像是两位大哥哥带着邻家未成年外出的情形了。
　　“渡边桑注意随时查看手机信息。”安室透临走前提醒道，他回头笑眯眯道，“桌上的两杯鸡尾酒都不要动哦，橙汁喝完了前台可以续杯。”
　　“……你们都喝过了我当然不会动咩！”小绵羊江莱两手捧着玻璃杯，低声嘟囔着，“我都成年了咩！呜，橙汁不值钱，续杯还要走过去，好麻烦咩。”
　　他自己低头碎碎念着小绵羊该有的台词，余光注意到安室透和马尔贝克融入舞池人群中消失不见。而后他再次抿了口橙汁，掏出手机编辑了监控自动清理，又查看邮箱情况。
　　邮箱中暂时没有新消息，江莱设置上消息提醒震动模式。
　　万万没想到……这次安室透对小绵羊冰酒的男妈妈滤镜，竟然戴得如此迅速！江莱在心里抽抽嘴角。是和自己本体完全不一样的态度呢（抹泪）。
　　果然，当初和景光说好的暂时隐瞒真实身份、只说是自己人的想法是个好主意！！
　　江莱表示肯定。
　　这次安室透对自己的滤镜加成和暗中关怀，除了小绵羊本身的无害软糯未成年外表以外，还有很大一部分是来自对Hiro的信任吧――相信对方所说的，要照顾的人是值得照顾的后辈。
　　江莱背靠墙壁坐着，确保身后不会有人。他手中给诸伏景光发送讯息，先暗号对接确定是本人且情况安全后，才开始交流。
　　【#江莱#：我和他会面并且对暗号了，对接成功！（水獭笑大拇指.jpg）】
　　这个“他”虽然没有点明，但两人都知道指的是降谷零。
　　【#诸伏景光#：是么，是个好事。注意安全。】
　　【#江莱#：现在在一个酒吧里，我是远程辅助人员。他好像以为我是未成年，不仅不让我喝鸡尾酒，还不让我去舞池qvq一点酒吧的气氛都无了。】
　　【#诸伏景光#：在外保持清醒的头脑很重要。想喝回家再调制鸡尾酒。】
　　江莱正等着这句话呢，他笑眯眯的敲击回复：【芜湖！好耶，等着哪天小昭不在家我们调鸡尾酒喝！（不然当着孩子的面喝酒总觉得不太好哎，小孩子好奇心太重了，说不定也会悄悄端起来喝一点）】
　　【#诸伏景光#：……其实也没关系，小黑泽很懂事的。当然，注意一点更好。】
　　【#江莱#：不知道等会见到库拉索之后，能不能试探出关于宫野明美和朗姆那边的情报。】
　　【#诸伏景光#：谨慎行事，不必强求。】
　　【#江莱#：嗯，我明白的。】
　　江莱知道谨慎当然是第一位的，在这个基础上，尽力尝试探寻更深更多一层的秘密。
　　说起来，还不知道库拉索现在在哪里。不过既然任务已经开始，说明她早就在这所酒吧中了吧。
　　组织交给他们的任务是辅助库拉索拿到重要物件，既然如此，库拉索此刻大概接近目标人物那里，已经展开行动了。
　　江莱一边思索着，一边下意识端起面前的橙汁润了润喉咙。
　　橙汁在最后一口后见底，江莱抿抿唇，低头看着空杯子――这样摆放空的玻璃杯在面前似乎不太合适，等会万一自己工作的时候，有服务员主动过来询问续杯问题就有点麻烦了。
　　其实也可以把安室透和马尔贝克的酒杯挪到自己身前，充当一下。只是，江莱心中也有着几分想继续喝点什么的心思，于是果断起身，决定趁此时任务刚开始没有工作的空闲期，去把橙汁满上。
　　江莱这样想着，将手机揣进衣兜，端起空空的玻璃杯走向前台。
　　调酒师所在处依然是暖色的光，不远处旋转的五彩灯光不时扫过这里。身穿笔直制服的调酒师动作流畅优雅，将一杯杯绚丽的鸡尾酒呈现于眼前。
　　江莱将玻璃杯放到台子上：“一杯橙汁咩，谢谢。”
　　软绵绵的声线让调酒师下意识抬头，他看了眼小绵羊江莱，表情有点惊讶，似乎是没想到这里会出现未成年人。不过，职业素养让他没有多询问什么，只是礼貌点头：“好的，先生，请稍等。”
　　――既然对方没有点酒，橙汁的话，也无需多问什么。
　　橘色的橙汁倒了四分之三满，调酒师将玻璃杯往前推了一下。江莱伸手去拿，然而旁边又伸出另一只手。
　　“嗯？”
　　两人的动作都顿住，江莱抬头，看见身边的是一位四十岁左右的黑发男人，对方胡茬修理得很整齐，身穿白色衬衫搭配卡其色西装外套，脸上带着岁月的痕迹。
　　“啊，不好意思，我以为这是我的古典鸡尾酒。”对方收手，他笑起来，眼角的鱼尾纹挤在一起，“不过，未成年还是不要来这种场合为好。”
　　“成年了咩，只是长得小而已。”小绵羊江莱歪头，他的视线越过这个男人，看到站在他斜后方的像是保镖的角色。其中一位女人扎着银色的马尾，异色瞳非常瞩目。
　　――是库拉索！
　　这个人难道是任务目标吗？
　　“成年了吗？”男人摸摸下巴，“啊，我本来还打算告知负责人一声，让他把乱入的未成年领出去呢。”
　　男人笑着，有些浑浊的蓝色眼睛锁定小绵羊，说：“既然都来酒吧，成年人就不要喝橙汁了，来杯这里的招牌圣约翰鸡尾酒如何？我请客，可以教教你。”
　　圣约翰鸡尾酒的价格，在鸡尾酒排行榜中的价位可是比较高的。
　　江莱在心里挑眉，没有回答，只是眨巴着小绵羊的黝黑纯善的眼眸，如同初出茅庐的刚成年的学生。
　　“我是福山润岛。你好。”男人颔首说道，脸上扬起带皱纹的笑容，视线轻扫过小绵羊带着稚气的脸，像个和蔼的长辈。
　　“啊……希望我的热情不要让你感到困扰，只是，看到你，让我想起了在国外许久未见的亲侄子。”福山润岛的脸上流露出回忆怀念的神情，笑容挂着点歉意和亲切。
　　江莱并不会轻信对方的话语，实际上，敏锐的他能够感受出对方目光里几分让人不舒服的意味，像是某种黏滑的东西。
　　江莱：总觉得这家伙是个变态啊……还有，长得像亲人旧友前情人这样的搭讪方式太老套了吧！:-D
　　福山这个姓氏，江莱的第一反应是曾经看漫画了解到的、游乐园里目标人物想要投靠的另一股势力，头目就姓福山。
　　如果真的是这个人，再结合他背后假装是保镖的库拉索，那么应该就确信这个家伙是任务目标了。
　　作者有话要说：　　江莱（躺平）：不能喝酒不去舞池，我来就是喝果汁吗？
　　江莱（沉思）：无论本体还是马甲都有吸引变态的属性吗……怎会如此！这到底是什么奇怪的光环！
　　此时在舞池那边的安室透（随意回眸看了眼东北角的空位）：……？冰酒人呢？


第139章 
　　虽说猜到了面前之人八成是任务目标，但江莱并没有什么别的打算。
　　毕竟，自己可不是负责行动的人员啊？只是后台辅助人员而已。
　　江莱心里流转过思绪。
　　而且这次任务，组织也没有提前给过库拉索和目标的照片，所以自己辨认不出才是合理的。
　　他可不想给自己揽活，增添麻烦。快乐的幕后摸鱼人员多么棒啊！
　　于是，小绵羊江莱眨巴眨巴眼睛，拒绝道：“不了咩，我不喝。”
　　他想要端起自己的橙汁就走，然而福山润岛却随手将那个玻璃杯挪远了一些，口中继续说着。
　　“哈哈，小朋友是拘谨了吗？不用这么客气，看到你就让我想起我的好侄子，忍不住释放善意了。”福山润岛继续扬起笑容说道。
　　江莱：……小朋友是什么油腻的称呼啊yue！！自己可是都成年了！！
　　江莱的视线略过福山润岛的时候，恰好与库拉索对视。库拉索的异色瞳盯着他，似乎像是整理衣领般抬起手，不过江莱却认出了她对自己做的手势――是会面的暗号。
　　库拉索明面上身为朗姆的心腹，比他们要更受朗姆信任，在本次任务中也是占据主导地位，因此，她是提前看过队友们的照片和信息的，自然在此时认出了小绵羊冰酒。
　　库拉索用简单的动作和眼神，示意江莱进一步与这个男人接触，方便等会的任务进行。
　　江莱：“……”啊这。
　　自己可是技术辅助人员啊！！现在这是要一秒变成情报人员加战斗人员吗？蜂蜜陷阱之类的……可不是自己擅长的东西啊！
　　而且面对这个油田高质量老变态，也完全不想用蜂蜜陷阱呃呜！
　　心里滚动过吐槽，小绵羊江莱面上还是调整了态度，他摆出一副听到福山润岛话语后、迟疑的表情。
　　“不如先坐下聊一聊？如果不喜欢圣约翰鸡尾酒的话，小朋友你可以自己点？”福山润岛微笑道，做了个请的手势，指向旁边的小圆桌。
　　“已经多年未见了，实在是想念我的侄子。”福山润岛叹了一口气，仿佛一瞬间老了许多，“要是你愿意坐下，陪我这个老大叔聊聊天就太好了，也算是个慰藉――当然，不愿意也没关系。”
　　对方话都说到这个份上了，实在是不好拒绝。不过，小绵羊江莱当然知道这又是一层套路话语陷阱，但，此刻的他也乐意顺着这个阶梯进行情感转变，搞定任务。
　　“啊……聊天的话，可以的咩，先生。”小绵羊江莱点点头，他随着对方的指引做到位置上，“你好，福山先生，我是渡边蔚来。”
　　他实在是不想听到让人浑身起鸡皮疙瘩的“小朋友”称呼，因此顺势说出名字，希望这个老变态会称呼名字。
　　“啊，是渡边君，小朋友是叫蔚来吗？有点少见的名字呢。”福山润岛笑着点点头，坐到小绵羊江莱的对面，“和你的小口癖一样可爱。”
　　江莱：“……”这是什么人间高质量油物！
　　他都快对“小朋友”和“可爱”ptsd了！！这个福山是什么油田精灵吗！！yue！！
　　甚至连咩这个口癖都不想带了……！（猫咪狂呕彩虹.jpg）
　　此时此刻，江莱觉得自己没有给这个老变态一拳、已经是组织成员任务期间的职业高素养了，值得颁发一张敬业奖。
　　小绵羊江莱脸上的笑容收了收：“福山先生，请不要这样称呼我，我已经成年了咩。”这是正常人都会有的一点脾气。
　　“哈哈，好！”福山润岛回答很爽快，他挥挥手，招示库拉索过来，语气随意道，“香取，回我屋里准备一下，给我们的渡边君一点……小礼物。”
　　显然，香取是此时库拉索的假名。她表情波澜不变，点头道：“明白，先生。”
　　福山润岛转向小绵羊江莱，脸上带着笑盈盈的长辈表情：“渡边君，我们先边聊边喝，等会万一这里的舞池太吵，我们还可以回屋继续闲聊――在这边我有小包房。”
　　他半浑浊的蓝色眼睛盯着面前的人，和蔼的微笑面孔和一本正经的打扮，也遮蔽不住底下黏腻的恶意。
　　小绵羊江莱眨巴着眼睛，表面上是乖巧的应答，心里继续彩虹呕吐，顺便琢磨着要是等会真的要进屋子，该怎样在不影响任务和自身的情况下，把这老变态狠狠暴揍一顿。
　　江莱：变态就应该接受社会主义铁拳教育！
　　库拉索听从福山润岛的命令，准备先回他的小房间。她抬头准备离开前，目光恰似无意扫过前方，与小绵羊江莱对视。
　　那双显得锋利的异色瞳中带着暗示的意味，在其他人的视线死角中，库拉索的嘴唇微动，示意冰酒拖住对方。
　　江莱：“……”啊，所以东西难道在这个老变态的屋里？
　　总之，库拉索是打算趁现在这个绝佳的、合适的好机会，到这个老变态的房间中搜查一番？
　　库拉索的超强记忆力可以让她在短时间内记住很多东西，因此，只需要找到记录数据的文档，在这个空隙中通览一遍即可，如同人形自走的U盘，还不会因为防卫系统而损坏数据。
　　心里大致模拟出库拉索的意思和行动意图，小绵羊江莱在心里低叹：早知道就不来续杯了……结果现在从边缘摸鱼技术人员，变成前排核心主力人员了啊
　　江莱甚至在心里天马行空的想，不然回去后、有空去驱霉运的地方转一转，不知道能不能消除自己身上那个变态吸引光环。
　　福山润岛身边另一位保镖似的人物、将酒水名单递给了江莱，同时说道：“渡边君想要喝些什么呢？”
　　让自己选啊。小绵羊江莱在心里冷笑。接过酒水名单，看见上面一连串的酒名配上英文花体字。
　　江莱对于鸡尾酒类了解不算太多，此时此刻，他的目光只瞥向后面的价位那里，口中说道：“什么都可以咩？您来请客吗？”
　　黝黑的眼眸抬起，是小羊羔一般纯净明亮的颜色，几缕棕色的卷发贴在脸颊。
　　“是的。”福山润岛半浑浊的蓝色眼眸里带着笑意，浑厚的声音刻意拉长，“渡边君的话，什么都可以呢。”
　　小绵羊江莱垂眸。
　　虽说本身是组织公款吃喝报销，不过，现在坑一把这个油田高质量变态也不是不行。总之一定要让对方不爽和肉疼一下。
　　而且，拖延住对方的话，总得搞点事情才行，这样才能让这个家伙忽略时间概念。
　　“啊……好咩，”棕发少年扫过价位表，脸上扬起小绵羊式的笑容，抬手指向最贵的几款，“那就这个、这个还有这个吧。”
　　身边的服务人员快速记下，然而还没有完。小绵羊江莱翻了一页，一边看一边报酒名，软绵绵的声线丝毫不停的念叨着。
　　身边的服务人员虽然怔忡对方点了这么多，但还是非常有职业素质的继续写着。
　　看到小绵羊江莱没有停下来的意思，福山润岛笑容变得有几分僵硬，他脸上的皱纹挤在一起，眼袋有些下垂的眸子此时略微带上几分阴沉。
　　“嗯，渡边君是刚接触这些吧？”福山润岛不经意地打断江莱的点单，笑着问道，“第一次来酒吧吗？看你感兴趣的酒类很多啊。”
　　“是的咩。”小绵羊江莱抬起脸，露出无害的面孔，“您让我点，我实在是不知道该点什么咩。感觉都好有意思的样子，所以干脆就都点了一遍。”
　　他用好奇与活泼的语气回答道。
　　调酒师的动作优雅又迅速，很快将小绵羊江莱刚才瞎点的一堆鸡尾酒摆在桌子上，半大的圆桌上满满的都是五颜六色的各式鸡尾酒，一杯杯都是钱。
　　“嗯，初出茅庐，不懂规矩，我理解。”福山润岛颔首笑道，他看着一杯杯鸡尾酒摆到桌面上，做了个手势，“那么，渡边君，别客气。”
　　他带着褶皱的、粗糙的手交叉在一起，托在下巴上，含笑说道：“不过，既然点了，可就不能浪费，渡边君要全部喝上才行――这可是规矩。”
　　福山润岛的嗓音沉淀下来，带上几分长辈的威严气势。
　　小绵羊江莱就如同真正刚成年的天真大学生一般，似乎并不了解全部喝上这些鸡尾酒代表什么，只是用好奇又高兴的眼光扫过桌面上的酒。
　　“咩？看起来五颜六色都很好喝的样子，我能每一个先尝一口吗？”
　　“当然。”福山润岛扬起笑容，抬手将最近的一杯本杰明鸡尾酒递过去，“来吧渡边君，尝尝这个，你会喜欢的。”
　　“哎咩？这个表面像是飘着橙汁一般呢。”小绵羊眨巴着黝黑的眼眸，小辫子滑到一侧，“我来试试！”
　　小绵羊江莱抬手去接，然而有双手却比他更快地接过酒杯。
　　淡金色发的男人突兀出现在江莱的背后，他微微弯腰，一只手搭在小绵羊的肩膀上，一只手接过那个高脚杯，紫灰色的眼眸凝视着对面的福山润岛，脸上挂着弧度正好的微笑：“啊，不好意思，不过，我弟弟不能喝酒。”
　　作者有话要说：　　小绵羊江莱：好咩，让我点，那不得狠狠宰一笔www
　　小绵羊江莱：哎？真的是邻家哥哥设定吗？（今天的小绵羊也喝酒失败了咩_(:з)∠)_）


第140章 
　　安室透在夜晚狂欢的舞池中，金色发的混血帅气面孔、搭配蜂蜜般勾起的完美笑容和话语，让人群中的他格外受欢迎。
　　紫灰色的下垂眼使表情显得真诚，他在人群中和几位刚认识的人闲聊着，在不经意间套取自己想要得到的细节消息。
　　感应到手机来讯的震动，安室透笑着说了一句“失陪”，借用去洗手间的理由从拥挤的人群中走出，到边缘地带查看自己的手机。
　　库拉索在邮件中下放了指示，说自己已经到达搜查关键物件与准备记忆存储的步骤，让马尔贝克去酒吧深处的104号房间附近配合她，而安室透则继续在酒吧舞池这边，套取某些零碎的情报、以及协助冰酒的行动。
　　迅速浏览完手机上的重点讯息，安室透脸上的笑容丝毫未变。恰好站在边缘处的他、抬头便能扫过东北角――然而，在被装饰雕塑半遮蔽的桌子那边，却似乎并没有冰酒的身影。
　　安室透的紫灰色的眼眸一沉，他收起手机，向侧面走了几步，避开装饰雕塑造成的遮蔽视角，看向那边完整的情况――他们三人之前坐的那张桌子此刻空空如也，桌上只余下两支盛着鸡尾酒的高脚杯。
　　他敏锐地注意到同样消失的属于冰酒的玻璃杯，心里浮现起猜测：对方是去前台续杯橙汁了吗？还是依然执着的打算点一杯鸡尾酒？
　　冰酒大概是真的未成年吧，看起来是个乖孩子，虽然带着奇怪的口癖，性格也和普通高中生不同，但是八成是在这个组织里面被带歪的。毕竟他这个年纪正处在塑造期。
　　自己曾经听说过他，不过，通常冰酒都是远程辅助，像这样亲身来到酒吧这种地方，是第一次吧？不然也不会没有经验，在门口被检查的人纠缠那么久了。安室透在心里分析着。
　　所以hiro才让自己多照顾他几分，试着让他走回正常高中生的道路吗？这样到最终的卧底任务结束后，他也不会与现代社会格格不入。
　　安室透的心里滑过思绪。
　　不管怎样，此时冰酒应该是在前台那边……
　　他的视线随意地瞥向前台，却在看清那附近的景象时笑容一顿。
　　在距离前台不远处的圆桌上，摆放着一杯杯五颜六色的鸡尾酒，在旋转灯光的照射下，液体散发着盈盈色泽。身穿卡其色外套的黑发男人目光锁定面前的棕发少年，他堆积着皱纹的脸上虽然是笑容，却带着几分让人不舒服的意味。
　　光线略微有些昏暗，让那家伙的面容带上几分模糊，但是对情绪感知和判定非常敏感的安室透这类人，却依旧能看透这个伪装成和蔼长辈的男人皮下、涌动的污泥般的灵魂。
　　与之相反，坐在他对面的棕发少年表情带着几分好奇和腼腆，一副刚成年的高中生模样，黝黑的眼眸正盯着桌子上摆开的鸡尾酒们，双手放在桌子上，似乎在男人的引导下，打算尝一尝这些东西。
　　而或许从未亲自接触过酒精的冰酒根本不知道，喝下这些看起来漂亮的鸡尾酒后，自己会变成什么样子、以及将遭遇什么。他脸上还带着小绵羊式的笑容，欢欢喜喜软软糯糯。
　　安室透紫灰色的眼眸深沉下来，像是酝酿着雷雨天的破空闪电。
　　他抬脚向着那里走去，嘴角抿成一条锋利的线，挟裹着凌冽和怒意，却又在接近之前迅速调整好面部，收拢气势，重新戴上一成不变的完美假笑面具。
　　时机刚刚好，带着恶意的老男人正递给小绵羊一杯鸡尾酒，安室透走到冰酒身后，上前两步，一手搭在小绵羊肩膀上制止对方身躯的前倾，一手越过小绵羊、抢先一步接手了高脚杯。
　　“啊，不好意思，不过，我弟弟他不能喝酒。”带着磁性的嗓音轻吐出话语，将在场之人的目光都吸引到自己身上。他站直身子，手中端着那杯橘色的鸡尾酒。
　　安室透脸上挂着笑容，眼底却十分冷凝。
　　小绵羊江莱表情自然流露出惊讶，实际上，他也确实非常惊讶，但还是相当配合着改变称呼：“咩？安室哥哥？”
　　安室透怎么会突然这么巧的来到这里！？不会是一直有暗中观察自己有没有喝酒什么的吧……
　　小绵羊江莱莫名有几分心虚，又飞快在心里自我反驳：等等、心虚什么啊喂！明明自己真的已经成年了，已经到达饮酒年龄了！沾酒是完全合理合法的！
　　福山润岛看向突然出现的安室透，他眯了眯眼睛，眼角的鱼尾纹随着微笑挤在一起：“哦，这位先生，你是渡边君的哥哥吗？果然也是个十分帅气的青年呢，”他夸赞道，“不过，你们两个长得不怎么像啊，姓氏也不一样，邻家的哥哥和弟弟吗？”
　　安室透维持着笑眯眯的表情，并没有回复。实际上，这种面对陌生人的半冷漠态度，也是非常合理的。
　　“安室哥哥，你怎么来了咩？”小绵羊江莱拉了拉安室透的袖子，向侧后方转过脸，在福山润岛的视线死角中，对着金发男人做口型。
　　[任务目标]。
　　他简短的结束，传达了这一项重要的讯息。
　　安室透敏锐的头脑，也一瞬间将这一切串联了起来。
　　小绵羊冰酒此刻传达的信息，结合刚才库拉索发布的邮件，此时此刻冰酒所在做的，以及之后自己要配合他的，便是拖住眼前这个男人！
　　于是，安室透一改拽着冰酒直接离开的打算，配合着这场普通的邻家哥哥和弟弟的演戏，微皱眉说道：“渡边，不是让你乖乖在那里待着喝橙汁吗？不听话的话，下次不会带你出来了。”语气愠怒。
　　“别啊安室哥哥！我错了！”知道对方已经理解，且开启演戏状态的小绵羊江莱双手合十，眨巴着黝黑眼眸，“不喝不喝，我只喝橙汁。”
　　“嗯，这可不太好吧？渡边君，你可是点了一桌子的鸡尾酒哦。”福山润岛插话道，他右手食指指骨敲了敲桌面，“我说过要教你规矩的。不能浪费是个好习惯，怎么能辜负叔叔的好意呢？”
　　福山润岛身后沉默的保镖们向前迈了一步，逼近小绵羊江莱和安室透，隐隐倾斜下压迫力，搭配着他的话语，带有几分威胁的意味。
　　安室透笑容收了收，顺着表演道：“什么意思，先生。”
　　“桌上的这些鸡尾酒，你们今晚必须喝完才行。”福山润岛双手交叉，“不然……我和我身后的人，可不会允许你们离开的。”
　　江莱：好家伙，看来这个人间油物还自带狗血剧本！
　　不过目前，这倒是和他们打算拖住这个男人的想法重合了。毕竟，狗血剧本总是让人忘却时间概念，轻轻松松给库拉索那边更多便利。
　　但不知道为什么，此时面对这个人间高质量油物，总有种尸体在说话的错觉（？）
　　“你不怕报警吗？这所酒吧里也有负责的安保人员吧。”安室透语气冷静。
　　“大可以试一试，两位。”福山润岛手指上的金戒指此时十分瞩目，他笑道，“看看对方究竟会帮谁。”
　　“唔咩……”小绵羊江莱脸上露出犹豫的神色，鼓鼓腮帮子，赌气似的点头道，“好咩，喝完就喝完，我五分钟就把这些喝了。”他似乎对这些酒量和酒精度没有概念，就像是面对平日里喝的饮料一般，端起一杯就打算喝。
　　安室透迅速制止对方的动作，压下小绵羊的手：“……别喝。”
　　对面的福山润岛维持着有褶皱的笑容，看着面前的这对关系和睦的兄弟。
　　金发男人仿佛下了什么决心，他轻推小绵羊，让他站在一边，而他则坐在正对着福山润岛的位置，表情严峻，一咬牙笑道：“喝完是吧，我来。”
　　“真是合格的一位哥哥。”福山润岛的夸奖在此刻更显得虚伪，他做出手势，“那么，请吧。”
　　安室透身为一名卧底，酒量当然也是需要锻炼的一种，他端起最近的一杯琥珀色鸡尾酒一饮而尽，而后去拿另一杯。
　　福山润岛半眯着眼睛欣赏眼前的一幕，他身形后靠倚在凳子上。小绵羊江莱表情浮起担忧，他说自己去问前台要点温水，然后过了会不知从哪儿找来个不透明的水杯回来捧着。
　　安室透当然没有真的把桌面上这些全部喝上、或者灌醉自己的意思。他心里有着计划，知道自己要停在第几杯、并从第几杯开始表演醉意，接着要怎样接近这个男人，以某种意外的姿态解决掉对方。
　　小绵羊江莱垂头，一副做错事的模样。实际上他的一只手手揣进衣兜，摸到自己的手机，然后摸索着进行了简单几步定好的操作。
　　下一秒，整个酒吧所有的灯突兀到达最高亮度，高频率闪烁多次几乎晃瞎人眼，而后陷入了一片黑暗！
　　作为一名公安警察，安室透进行过相关训练，他早在灯光突变的一瞬间低垂并半闭眼眸，保护眼睛。
　　然而没有反应过来的其他人、则被这晃眼的暴闪弄得眼前发昏，再加上后来的真正黑暗，几乎没人还能看得清身边的事情。大家都在惊呼与咒骂，说着眼睛要瞎了的话语。
　　而后，安室透注意到身边站着的小绵羊突然动了起来！
　　和刚才软糯拘束的动作不同，此时的对方如雷霆般迅速，以迅雷不及掩耳之势扭开水杯盖子，无声地将桌面上几杯高酒精度的鸡尾酒、沿杯壁倒入自己的水杯！
　　安室透：“……？”
　　他只顿了一秒，而后配合地做出拿起酒杯放下酒杯的动作。
　　玻璃触碰到桌面发出清脆的声响，让对面虽然看不清、但能隐约听到声音的福山润岛知道，他还在喝。
　　作者有话要说：　　安室透：一会没见，什么变态竟缠上冰酒啊。（男妈妈假笑面具）
　　=
　　安室透：（……动作好熟练啊，冰酒。）
　　江莱：（曾经为了符合财迷小绵羊刻意练过的怪盗[？]手法，此时也能派上用场呢！）
　　江莱：顺便，感谢酒吧舞池旁分发的赠品塑料水杯www


第141章 
　　江莱不知道安室透是如何打算的，不过，他并不打算干看着、坐以待毙。
　　早就入侵这里系统的他，特意设置了几个快捷键，就是为了以备不时之需，比如此刻――不需要将手机掏出进行操作，脑海中只要记起那些个临时快捷键，根据记忆按下即可。
　　突然爆闪的灯光再加上瞬间的黑暗，对眼睛造成的短暂致盲效果是可以想象到的。
　　趁着对面的福山润岛和他的保镖们暂时性无法看清时，小绵羊江莱动作迅速、将桌面上自己早就注意到的几个高酒精度鸡尾酒倒入水杯。
　　安室透是个绝佳的队友，注意到小绵羊动作的他配合完美地举杯放杯，伴随人群喧闹中微不可察的吞咽声，营造出即使黑暗他也在执拗喝酒的形象。
　　江莱手速极快，他在脑海中计算着时间，同时注意观察对面福山润岛的神态，在对方视力恢复前停止动作，将水杯拧上、而后继续呆站在一边，一秒切换状态露出无措的神情，另只手接着按了下快捷键，恢复酒吧的灯光。
　　忽地又亮起的灯光再次晃得人眼花，福山润岛在心里咒骂了几句，用手遮蔽着灯光，眨了眨眼才总算是恢复清明，目光放回面前这对邻家兄弟身上。
　　金色发深皮肤的男人闭着眼睛，像是机器般举杯放杯，桌面上已经多出许多空的高脚杯。在黑暗期间，他刚刚一口气喝了许多，此时身体略微有几分乏力和不耐，举杯饮酒的动作慢了许多。
　　而他身侧棕色卷发的少年似乎还没从忽亮忽灭的灯光中恢复过来，黝黑的眼睛快速眨动着，微微湿润，睫毛轻颤更显得可怜。他紧紧捧着手里的水杯，好似这样就能给自己增加一点力量。
　　福山润岛扫过桌上的高脚杯，其中不少高酒精度的鸡尾酒都已经被喝光了。在恢复的灯光照射下，杯壁和杯底剩余的一点液体带着暖昧又冰冷的光泽，仿佛诉说着这对邻家兄弟的命运――当然，这只是在福山润岛心里的想法，一种自我陶醉和满足的阅读理解。
　　实际上，对面安室透和江莱伪装的劣势外表下，心里在想等会这个任务目标的处理是怎样的。
　　按理说，开头组织安排这样不露风声的做法，很可能是考虑到关键物件那边信息的情况，等探查完毕，这个目标大概也会被组织一起清理掉。
　　啊，所以，尸体在微笑，尸体在说话。
　　安室透感受到衣兜中手机的震动提示，心里大致猜到库拉索那边已经完成了任务。于是，他喝酒的动作便也加快了不少，表面上像是自暴自弃、也像是终于看到希望般、将剩余的几杯干脆利落地一饮而尽！
　　实际上，自从小绵羊江莱暗中清理掉那些高酒精度的鸡尾酒后，桌面上剩下的这几个便不值一提――即使落在胃中将会变成混合酒，但因为它们更多的成分是饮料，因此混合的度数也并不高。
　　无论是公安降谷零还是组织成员波本，都受过专业的酒精训练，这样的低浓度鸡尾酒混合产品，就算全喝完，更多的也是饱腹感，而不是醉感。
　　――当然，表面上还是要装装样子的。
　　安室透演技自然放开。
　　金发男人手中重重放下最后一杯鸡尾酒，里面还剩下了浅浅的一层液体，大概是真的喝不完了。他用力眨了眨紫灰色的眼睛，仿佛让头脑昏沉的自己眼前清晰一些，舌头略微有些打结、却依然放沉语气：“……可、可以了吧。”
　　“当然。”福山润岛脸上还挂着慈祥的微笑，他视线扫过对面坐着的安室透。
　　虽然对方强撑着挺直身躯，做出很有气势的样子，但他能看出对方强硬气势之下、软绵的醉酒姿态。
　　唔……这种情况下还会有足够的思考能力和抵抗力吗？
　　福山润岛两只手交叉放在下巴处，他半浑浊的蓝色眼眸瞥向一侧的棕发少年，对方看起来并不知道自己的哥哥已经喝醉了，稚气未脱的脸上流露出欣喜的神情：“好棒咩，安室哥哥！”
　　金发男人一手按在桌面上，撑着自己的身躯站起来，他深呼吸一口气，似乎想吸入氧气让自己昏沉的头脑清醒一些。然而往后倒退的时候还是不免有几分踉跄，被小绵羊担忧而又迅速的扶住了。
　　“没事吧咩？”小绵羊江莱扶住安室透的手臂，用包含关切和信任的黝黑眼眸望过去。
　　哦哦，真可怜呐。福山润岛依然坐在位置上，他面颊的弧度加深了几许。似乎完全不知道自己的哥哥，现在已经没有能力保护他和自己了呢。
　　――而自己将会教给渡边君【大人的危险】这件事情。
　　“……没事。”金发男人故作轻松之态，他脸上重新扬起笑容，抬手揉了揉对方棕色柔软的卷发，带着几分安抚的意味，“别担心。我们回家吧。”
　　“请稍等一下。”
　　福山润岛再度说出制止的话语，让安室透眉头紧锁：“你要反悔吗，鸡尾酒已经全部喝完了。”
　　“NO，NO，NO，不要激动。”福山润岛姿态随意，他起身，先整理了一下卡其色的外套，才走过来，“只是，你现在的状态似乎不太好吧，两位要不先去我的房间休息一下？”
　　他语气友好的提议道，脸上是带着褶皱的笑容。他伸出手想要搭在小绵羊江莱的肩膀上，不过被江莱不着痕迹的避开了。
　　金发男人一口回绝：“不用了。”他拽住小绵羊的手就走，然而走出几步又停住，身躯微顿、似乎克制住自己眩晕或呕吐的欲望。
　　“安室哥哥？”
　　金发男人听见对方软糯的声线，又强打起精神，拽住小绵羊离开。他的步履虽然有些浮软、但依托扶着他的小绵羊，也算是行走得比较顺利。
　　福山润岛停在原地，他脸上带着笑容目送两位远去，却并不着急，语气平淡夹杂几分愉悦，说道：“走不远的，给他们一点时间，你们原地等候我的指令。我自己跟上即可。”
　　安室透和小绵羊江莱的背影、看起来仍是醉酒之人和邻家弟弟的模样，不过两人的正面却表情平静，眼神清明。
　　离开小圆桌一段距离，背对着福山润岛他们。安室透低声说道：“刚才收到消息，可能是库拉索的新指示。”
　　“我来看看咩。”江莱一手握着水杯并假装撑住安室透，一手掏出手机，点开里面的邮件。
　　“确实咩。库拉索说信息已经记录完毕，分析后表明这个人对组织已经无用了，且之前有过背叛组织的想法，最终结果是引到人少的地方，暗中清理掉咩。”
　　两位作为情报人员和技术人员，按理说清理任务目标这个，不需要他们亲自参与也可。不过，此时的两人，显然都乐意参与一把。
　　“啊……完美的处理结果。”安室透听到组织的打算，眯了眯眼睛，嘴角的笑意挂上几分危险的意味，“那家伙还跟着我们吗？”
　　“是的咩。”小绵羊江莱借助酒吧的装饰物镜面，看了眼后面的情况，隐约注意到熟悉的衣衫剪影，“还有保镖怎么办咩？”
　　“那家伙大概不会让保镖跟着的，毕竟他有自己想要做的事情。”安室透冷静分析道，紫灰色眼眸中是没有温度的笑意，“――总要为自己的贪念和恶意付出代价。”
　　江莱：懂了，人间油物要被制裁了？
　　“走走走，手牵手，炸油田！”小绵羊软糯的声线像是悦动的音符。
　　“……不要对这种事情兴奋啊，冰酒。”安室透酝酿的怒意和沉思里，多了几丝无奈之气。
　　=
　　这所酒吧场地非常大，再加上昏暗和闪烁的五彩灯光、激昂嘈杂的舞池音乐，让小绵羊有点迷路。
　　他额角泌出几滴汗水，而身边的金发男人已经意识昏昏沉沉、陷入半睡眠的状态了。
　　棕发少年思索了片刻，似乎打算带着自己的哥哥去洗手间洗把脸、清醒一下。于是便拉着对方，拐进旁边那条人员稀少的长长走廊，寻找洗手间的位置。
　　这里是酒吧的房间位置，每间房间都有卫生间。当然，在靠里的位置，也留有一个供大众使用的公共卫生间。
　　江莱拐弯，余光最后瞥了一眼，确定油田老变态依然跟着他们，然后踏进了洗手间。
　　水杯里的鸡尾酒此刻也派上了用场，用于营造现场和身上的酒味。小绵羊江莱快乐地打开水龙头，拧开水杯，和安室透对视一眼，确定了后面的剧本演绎。
　　=
　　福山润岛的目光一直锁定住小绵羊，注意到对方的移动方向，他脸上扬起微笑，如同看着无知猎物踏进陷阱的猎手。他双手揣兜，步履轻松地跟上。
　　未拐进洗手间，他就已经听见哗哗的水声，还有飘来的淡淡的酒味。福山润岛心情愉悦地踏进去。
　　他抬眸，看见小绵羊正扶着金发男人，试图用冰凉的清水让对方意志清明一些，然而安室透依然半闭着眼眸，意识昏沉不清。
　　“还好吗？“福山润岛半浑浊的眼睛盯着小绵羊，注意到少年闻声而紧张起来的身躯，他唇角带笑，嗓音宽厚，”别紧张，渡边君。”
　　“我是来帮你们的啊。”
　　作者有话要说：　　江莱：舍身炸油田（bushi）
　　安室透：:-D
　　=
　　福山润岛：别紧张，我是来帮你们的啊。
　　江莱：某种意义上说，确实。（千里送人头，礼轻情意重×）


第142章 
　　江莱觉得自己现在已经充分锻炼出来了。完全可以一心两用，一边演戏，一边在心里吐槽。
　　主要是，对面这个人间油物实在是让人太有吐槽的欲望了，无论是真变态还是假绅士，对方都没有融入好，半吊子的感觉让人非常难受。在这里就不如萨穆斯特那个家伙了――当然，这并不是什么夸奖。
　　江莱：等等……怎么开始点评起来了！
　　再这样下去，或许自己可以写一本《变态图鉴百科大全》了，然后给里面的变态们分类，N，R，SR，SSR之类的。
　　或许我将成为第一个要拒绝SSR卡牌的人.jpg
　　心里流淌着自我吐槽的话语，小绵羊江莱表面上还是神情紧张的模样，他扶住假意昏沉的安室透，声音低低的说：“……不、不用了咩，不需要帮助，我自己就可以。”
　　他表示了明确的拒绝。
　　然而福山润岛依然往前踏出，脸上堆积着让人不适的笑容：“真的吗，渡边小友？你一个人搀扶着哥哥，很累吧。让我来帮帮你，搭把手。”
　　“不用……离我们远点！”小绵羊软糯的声音此刻提了起来，并刻意收起了口癖，有点像是故意抬高来威慑对方。
　　但其实和小动物受到威胁时、炸起全身的毛发没什么两样，只是看起来比平时更具有力量而已，但这不能改变什么。
　　棕发少年干净的眼眸紧盯着步步走近的福山润岛。
　　福山润岛神情不变，他笑道，嗓音是浑厚的：“公共场合大声喧哗是不礼貌的哦，渡边君。”
　　他瞥了眼全身靠在壁面上的金发男人，对方头微垂着，金色碎发倾洒而下。
　　此时安室透只有低低的喘息声，带着飘散而来的酒味，对于小绵羊炸毛式的发言和自己的靠近都没有什么反应，看起来真的处于思维空白的沉醉期了。
　　唔，看来这位好哥哥现在真的什么也做不了了呢。
　　福山润岛笑容加深了几许。
　　“……你要做什么，要抢劫的话，钱可以给你咩。”小绵羊抿直唇角，往前半步挡在金发男人身前，是一种保护姿势，“虽然我没有多少钱……但都可以给你咩，我的全部咩。”
　　棕色发的小绵羊站在安室透面前，稚气未脱的脸上带着坚毅勇敢和几分紧张，他尽量稳住自己的神情，让自己显得有气势。
　　哦呼，真是感人啊，之前是哥哥保护弟弟，现在是弟弟保护哥哥什么的……
　　福山润岛唇角带笑。
　　可惜现实并不是什么励志剧的剧情，他当然也不会被这种真挚纯粹的感情所打动。
　　――只会感到更加兴奋而已。
　　福山润岛心里有着几丝戏耍的心思，因此故意停住脚步，看起来像是真的在思索小绵羊的话语，释放给对方几分希望。
　　“如果不够的话，回家给你拿也行咩，我不会往外说的。”小绵羊垂眸，又加了一句，看起来非常乖巧，脸上却写着等出去就要报警之类的单纯正义感。
　　――果然是个刚成年的孩子啊，还完全不会掩饰自己的情感。
　　福山润岛露出几分遗憾的神情，明显没有被打动：“钱的话，我想，我并不是特别需要呢。”
　　对面的棕发少年闻言又紧张起来，福山润岛摆出慈祥的神情：“放轻松，渡边君。我并没有什么敌意。只是――看你像我国外的亲侄子，便想多教你几分规矩罢了。”
　　“……”棕发少年并没有开口接话，只是依然用黝黑的眸子注视着面前的福山润岛，睫毛快速颤动着。
　　“我知道你是个好孩子，但你还不懂规矩。这是不好的。”福山润岛摇摇头，往前一步，语气友好，“上这儿来，渡边君，我来教教你更多东西。”
　　江莱：……好孩子是什么称呼啊！太油了！！
　　他演戏的百忙之中、都忍不住抽出几分神思来吐槽。
　　小绵羊的脸上划过警惕，而对面的福山润岛却一副胜券在握的模样，神情悠闲，只是用半浑浊的眼眸扫视着棕色卷发少年。
　　小绵羊咬咬下嘴唇，深知这个自己人生地不熟的、属于对方地盘的地方，这样的僵持并没有效果。
　　福山润岛继续开口。
　　“你的哥哥刚才喝了太多酒，估计等会会吐的，不然先让他在这里待一会为好，我会让我的保镖来照顾他的。”这个老变态微微偏头，眼角的鱼尾纹笑得挤在一起，“或者，你想扶着他一起去房间也可？”
　　大概是察觉到靠近福山润岛会更加危险，虽然心里涌动着害怕的情绪，但棕发少年还是深呼吸一口气，抬眸坚定说道：“我和你走咩，别欺负我哥哥……都是我不好咩。”
　　软糯的少年也会独自承担，保护自己珍重的哥哥。
　　福山润岛笑眯眯的，他心里说着：不错啊不错，自己这是在帮助对方成长呢，可真是一个优秀的长辈。
　　“渡边君是个好弟弟，好孩子呢。”福山润岛动作浮夸的鼓了鼓掌，而后站在原地，等着小绵羊的靠近。
　　棕色发的少年最后回头说了一句：“安室哥哥……我走了咩。”他的声线带着几分颤抖和希冀，抱着点不切实际的希望，希望自己的哥哥能够像是电影里的超级英雄一样，迅速恢复并打倒坏人。
　　“走”这个关键词似乎换回了金发男人的几分神识，他伸出手拉住小绵羊，醉酒后的动作有些虚软无力，却依然摇摇头，用尽力气攥住小绵羊的手腕，无声地传达着什么。
　　“怎么了？”福山润岛明知故问，他对眼前这种景象并没有心虚和愧疚感，反而满满的是愉悦和兴奋。
　　“……”小绵羊感受到自家哥哥醉酒后的无力感后，看起来对于现状更加清醒了。他眼睛快速眨了眨，憋回某些情感，然后从对方虚握的手中挣脱出来，“没事的咩，安室哥哥。你在这里等等我，我很快就回来咩。”
　　小绵羊露出明媚的笑容，打算独自一人去面对深渊。
　　“如果渡边君愿意认真配合并且学习规矩的话，当然不会太久。”福山润岛整理了一下自己的卡其色外套，半浑浊的蓝色眼眸轻瞥一眼，笑着说，“走吧，好孩子。”
　　小绵羊下定了决心，他深呼吸一口气，然后低头跟了上来。福山润岛已经半转过身，准备向着门口走去。
　　小绵羊走到福山润岛身侧，隔着不远不近的距离。福山润岛笑着贴近了一些，用长辈的温和语气说：“不要这么生疏啊，渡边君，等会我可是要对你细细教导一番呢。”
　　“……”棕色发的少年没有回话，他慢慢抬起头，眼眸里此刻却没有了恐惧和紧张，反而是一片让人意外的平静。
　　这样的姿态让福山润岛神情一怔，他的步子也不禁停顿了下。下一秒，后颈处突然受到一股大力，眩晕感即刻袭来！
　　处于近距离的小绵羊配合地迅速抬手、用力捂住对方的口，福山润岛连一句呼喊都未来得及说出，背后而来的狠厉手刀便一下将其劈晕！
　　福山的思绪还依然沉浸在自己的剧本中，在惊愕地陷入昏迷前，耳边最后听到的、是一句软糯却平淡的话语：
　　“――规矩还不需要你来教。”
　　那双黝黑的眼睛俯视着跌倒的他，褪去稚嫩和惊慌的伪装，眼底是沉淀的色彩。
　　安室透悄无声息地从后方一下劈晕对方，然后揪住对方的后衣领，停住福山润岛的摔倒动作。整个过程没有一点多余的声音！
　　金发男人此时毫无刚刚的醉酒姿态，动作流畅、面色沉凝，周边泛起属于组织成员的凌冽气势！
　　江莱：芜湖，接受制裁吧变态油田怪――
　　“搞定了咩。”小绵羊江莱神情一松，他打开水龙头、挤上洗手液仔细洗手，“本来以为是个SR，结果看起来就是个R嘛。”他随口吐槽了一句。
　　“？”安室透抬头，“什么？”
　　“没啥没啥，就是些胡言乱语啦咩。”小绵羊江莱摆摆手，而后歪头，“这个……我们接下来怎么处理咩？”
　　敲晕对方在两人的配合演戏下，是毫无声音、不会引起外人注意的完美进程，但是接下来的处理又是一项考验。组织一贯的原则是隐蔽与嫁祸。
　　“交给马尔贝克。”安室透将昏迷的福山润岛提到洗手池边，“我已经给他发过讯息了。”
　　话音刚落，门口便传来声响。
　　“哦？你们动作很快啊。”身穿咖啡色风衣的马尔贝克从门口走来，带着几分惊讶和笑意，“倒是给我省了不少麻烦。”
　　“你也不慢。”安室透回了一句。
　　“唔，接下来就营造点醉酒溺死或者摔死的意外什么的吧。”马尔贝克摸摸下巴，“酒吧的话，这种意外还是比较有可能的，不少喝昏头的家伙都会把自己摔进洗拖把的池子。”
　　“这里有剩下的一些混合高浓度鸡尾酒咩。”江莱把水杯塞给对方，刚才营造现场只用了杯中的部分酒，此时还剩余不少。
　　“不错。”马尔贝克接手，“那么接下来的监控，就拜托冰酒你来处理了，修剪一下视频，适当清理一些、P图部分，没问题吧？”
　　“没问题咩――”小绵羊江莱拖长声音，又眨巴眨巴眼睛道，“这次可都是我和波本在冲前线哎。明明身为战斗人员，这些可都是你的工作。我这么勤劳勇敢乐于助人，你的薪酬一定要多分给我一些咩。”
　　“行。”这个要求是合理的，毕竟这些活本来应该是马尔贝克来干的，他点头，“你要多少？”
　　“首先假设将你的薪酬划分为一百个均格小方块，”小绵羊说，“然后咱们这样分一分咩。”
　　马尔贝克一边提着那个昏过去的老变态，一边回应着：“哦，理解，不过划分一百个均格小方块的话，需要这么细致吗？给你三十块小方格？那直接说我薪酬中的十分之三给你就好。”
　　他自认为自己已经非常大方了，将薪酬的十分之三分给冰酒，也算是个示好。
　　“不咩。”然而小绵羊却摇摇头，“分成一百个均格小方块当然是有意义的――我要九十八，波本一，给你剩一。”
　　马尔贝克动作一顿：“什么？”
　　“啊，果然接受不能吗咩？”小绵羊委屈脸，对对手指，闷闷的说，“那、那我做个让步也不是不行……我九十七，波本一，你二，如何？”
　　他眨巴着黝黑的眼睛，无辜又可爱。
　　马尔贝克：……这算什么让步啊混蛋冰酒！！你这是明目张胆的抢钱！
　　作者有话要说：　　福山润岛：脑海中的剧本一直在走.jpg
　　安室透：（下手快准狠）
　　江莱：芜湖，终于打倒油田怪了（快乐点头）！世界干净了！！
　　=
　　马尔贝克：你这手是金子做的，还是衣服是金子做的？（华强买瓜.jpg）
　　小绵羊：喏，抢钱。


第143章 
　　光天化日、朗朗乾坤之下，竟然有人抢钱！啊不，有羊抢钱！
　　马尔贝克脸上虚假的温柔笑容都快绷不住了，脑海中甚至浮现出逮住咩咩叫的小绵羊、然后按在地上剃羊毛的报复场景（bushi）。
　　目前马尔贝克还不知道冰酒也是隐藏BOSS的人，不过，就算知道属于同一派系，也不能乖乖站着被抢钱啊！
　　普通同事都有利益纠葛，更何况是组织里面，当然不可能在确定同一派系后，就互相信任与保护了。
　　在马尔贝克开口或有什么动作之前，安室透先行说道：“薪酬问题我们可以回去慢慢谈。”他戴上假笑面具说，“先把任务处理完。”他将手搭在小绵羊江莱的肩膀上，微微用力下压，无声地传达某种意思。
　　于是，小绵羊江莱没再开口，只是眨了眨黝黑的眼睛，满脸无辜加期待。
　　安室透继续问道：“库拉索呢？”
　　“她那边已经搞定了，外面老地方汇合。会面简单聊两句，然后把任务报告分工写了。”马尔贝克回应道，摆摆手，“你们先去，毕竟你们和这个家伙接触比较多，最好空出一段时期以免留下嫌疑。我把目标解决、现场收拾一下――冰酒别忘了清理监控。”
　　“好咩。”小绵羊江莱当场掏出手机，表示自己非常敬业，现在就开始干活。
　　“……不用这么急，先做个临时处理，等出去后再慢慢弄监控就好。”安室透拍拍小绵羊的肩膀，“穿过走廊，舞池那边人太多了，非常乱，你这样会跟丢或者摔倒的。”
　　“没事咩。”小绵羊江莱表示自己可以一心两用，不过他还是接了一句，“或者你帮我看着点路咩。”
　　“监控要尽快处理。”马尔贝克抬头说，他浅棕色的眼睛看过来，“避免夜长梦多。”
　　“好吧。”安室透颔首，在和低头的小绵羊江莱一并走出洗手间。
　　在穿过走廊后，却又突然停住。
　　“咩？”小绵羊江莱余光瞥见身侧人的停步，他歪头看去。
　　“这边人很多，以免走散，你可以牵住我的衣角。”安室透侧过脸，看向身边的小绵羊说道，金色的碎发在灯光之下明亮耀眼，他紫灰色的下垂眼此时变得温和许多，“来吧？”
　　考虑到当时马尔贝克在现场，安室透并没有显露出对冰酒的过多关注和关心。在离开之后走到这里，才这样问道。
　　江莱：……呜哇，这就是被男妈妈关怀的感觉吗！
　　当透子成为戴滤镜的队友的时候，真的享受到的是和原先完全不同的待遇啊！
　　江莱：果然是成年本体不配吗（默.jpg）不过大概也是因为当时的安室透见到的、都是自己装BOSS吓萨穆斯特的时候吧！
　　万恶之源萨穆斯特（确信）。
　　他天马行空想着，并没有第一时间回复。而安室透把小绵羊冰酒的沉默认作了一种拒绝，他略微无奈的笑了笑：“无论如何，为了任务效率和安全起见，还是我领着你走吧。”
　　安室透主动伸出手，轻轻拉住小绵羊冰酒的袖口，带着他穿梭在人群中。
　　――他没有选择牵住对方的手或者握住手腕，是因为他们目前的关系并不是很熟，只是在景光的牵线下、确认对方是自己人而已。而且小绵羊在组织里养成的性格使然，贸然的近距离肢体接触并不合适。
　　所以拉住袖口这种有距离的关心方式就可以了。
　　安室透对于自家幼驯染嘱托的、要多多关照的未成年队友还是上心的。
　　江莱：……真的不是未成年咩！
　　不过对方有这个滤镜也不是不行，至少比阴间滤镜好多了（沉思）。
　　跟着对方沿着边缘地带走出酒吧，小绵羊江莱动作迅速，一路上也把监控视频和其他相关设备清理得差不多了。
　　到达集合地点的时候，库拉索已经在那里等候了。她银色的马尾重新扎了一次，比初次见面时更加高挑，显得干净利索。她的异色瞳锁定了安室透，直接开始语气冷静的询问问题。
　　毕竟安室透是情报人员，此时也算是个任务报告时期。而身为技术人员的小绵羊冰酒，在处理完该做的事情后，便基本可以靠边等候了。
　　江莱站在一边不远不近的距离，低头扒拉着手机，心中有着思量，打算先看看漫画情况。
　　这次任务可是全程没有柯南参与，虽然漫画里也会描述出柯南视角以外的东西，但是并不会特别多。不知道这一次，漫画里会不会有描述。
　　江莱是希望有的，这样他就可以站在上帝视角，探查库拉索那边究竟是做了什么、以及这个福山润岛所掌握的情报是什么了。
　　怀抱着这样的想法，打开许久未搜找的漫画页面，江莱注意到在新系列漫画旁边，还多了一部新开的漫画，叫做《组织日常》。
　　江莱：？？？
　　这难道是和《零的日常》类似的东西？新的衍生品？
　　组织有排面了啊！竟然还专门出了一个组织日常这样的漫画系列！！
　　心里划过思绪，江莱并没有去查看那个衍生品，还是首先点开了新系列柯南漫画部分，快速翻阅最近更新的章节。
　　漫画中，还是围绕着柯南那边的探案展开。上田花梨子在其中有了出场。有几场案子也出现在现场，并且似乎对小哀有些关注，让柯南心里不禁再次提起警惕――毕竟，在柯南的视角里，到底谁才是黑皮诺还并不清晰。
　　江莱思索了几秒。
　　不知道这是漫画阴间滤镜误导，还是上田花梨子真的对于灰原哀有些关注。如果按照上田花梨子是公安的人来分析的话，可能是知晓组织的宫野志保成年图片，因此对于长得有几分相像的孩子会多点好奇。
　　收回神思，江莱继续往后看去。
　　里面同样也出现了c原研二和小宫山悠的剧情，小宫山悠还是一副活泼新手警官的模样，蹦蹦跳跳在柯南身边，然而对于黑皮诺候选人，柯南当然还是会以谨慎的态度对待。
　　观察仔细的柯南，注意到小宫山悠经常提醒c原研二吃药的互动。本身这件事没什么，但灰原哀和柯南聊的时候，有提到自己离开前，组织里在研究的、某些与大脑神经等有关的药物，让柯南一瞬间警觉起来！
　　江莱看到这里停顿了一下。
　　说起来，医院和小宫山悠、还有药物的事情，公安都已经开始处理了。不可能让c原研二再进一步接触那些。
　　所以，江莱猜测，c原研二现在在吃的药物，很可能是已经是被公安暗中替换过的、无附带作用的维生素片。甚至更进一步，如果公安速度足够快的话，大概是解药一类的――这样的话，就算c原研二没有定期服用组织的药物，也不会偏头疼。
　　继续往后翻去，漫画透露出一点和主线相关的内容后，又是日常的案件系列。江莱翻到末尾，也没发现里面有出现这次任务。
　　江莱：什，怎会如此――我的上帝视角，啪，没了！
　　在心里哀嚎了几句，江莱默默点开论坛，打算从中获取些信息。论坛里面同样围绕上田花梨子和小宫山悠、c原研二这三人展开讨论。
　　除了磕新诞生的cp、还有大热套红的帖子【c原、小宫山和江莱的三角故事系列】（江莱：这是什么啊？？）之外，也进行了主线讨论，内容和江莱思考的差不多。
　　随意地一眼从上到下扫过去，江莱目光在扫到一个名为【理涛，关于《组织日常》里涉及的琴酒or莱伊谁更长的问题】的帖子时，忍不住停了下来。
　　江莱（愣）：等等、这是什么！？什么谁更长？？这不是全年龄向的漫画吗！！
　　我看不太懂，但我大为震撼！.jpg
　　江莱受到了精神冲击！不过经这样一提醒，他又恍然想起刚刚看到的、新出的那个《组织日常》漫画系列，于是迅速退回那个界面，又点进去。
　　《组织日常》漫画系列，在简介的最上面非常明显的加粗标着一句：
　　【本漫画系列会涉及部分主线内容】。
　　江莱：“！”好家伙，我瞬间支棱起来了！
　　不错啊，这次单独开一个系列来讲述组织这边的情况，而且还会涉及主线内容。这可比之前在日常系列之外穿插主线要方便得多。
　　江莱还特别注意了一下有没有标注【十八岁以下禁止观看】这样的东西，发现并没有后，带着几分好奇和疑惑，迫不及待地点开第一话看去。
　　第一话就出现了琴酒和莱伊，将组织的top killer和BOSS忠诚的狼犬（赤井：不）放在一起讨论，是非常合理的。
　　江莱凝神沉思，大概确信这话是论坛里所讨论的谁更长的问题，认真看去。
　　里面从组织某小黑成员的视角，叙述了他对于琴酒和莱伊谁的头发更长问题的探讨。
　　江莱：啊这，原来是头发吗，他还以为是――
　　咳、所以标题党太害人了！怎么可以这样！绝对不是因为自己有颜色……！！
　　江莱深切反思。
　　大概是无意中看了几眼论坛写的凄美感人（？）三角故事，导致他的思维有了奇怪の偏差。现在摘掉误解向视角，重新来看，一切倒是正常了许多。
　　第一话中，组织小黑成员有着广大观众们共同的疑惑，关于长发的护理问题。琴酒和莱伊都有一头让人羡慕的秀发，即使出任务也能保持顺滑、营造绝对潇洒帅气的氛围。
　　『这究竟是洗发水的功劳？还是护理液的魔力？让我们一起走近琴酒和莱伊，探究背后隐藏的秘密。』
　　江莱：有内味了。:-D
　　如果是与主线有关的话……难不成是因为他俩吃了什么特殊药剂？
　　他面色严肃地继续看去。
　　后来，经过一番细致又危险的探索，小黑成员的总结是：他俩天生丽质（bushi）。
　　江莱：“……？”
　　等等！这个《组织日常》其实是个搞笑漫吧！
　　江莱，恍然大悟。
　　亏我还在用探究的目光仔细研究啊！说好的涉及主线剧情呢？！
　　江莱地铁老人手机脸，一改刚才慢慢查看的探究态度，加快翻阅速度，继续往后看。
　　这个《组织日常》虽然有搞笑漫的感觉，但不得不说，里面确实涉及了一些组织成员的生活日常细节，让江莱对组织和其他酒有了更多认识。
　　比如，现在的琴酒和莱伊关系还可以，大概对彼此的能力都比较满意，也会一起执行任务；伏特加看起来是个铁憨憨，实际在任务的时候配合非常给力、动作迅速麻利；朗姆竟然真的会女装，虽然易容辅助人员的功力不错，但画出来还是有点让人掉san（？）
　　还有，《组织日常》里，也画出了组织的那位先生。
　　不过，只会画头以下的部分，不露脸。对方几乎一直穿黑色西装，电脑桌面文件数量必须是双数，给江莱一点强迫症的感觉。
　　没露脸的那位先生，对于找到隐藏BOSS也非常执着，甚至电脑上建了个专门的文件夹，记录自己的猜测或者是线索（漫画里并没有画出放大的细节，让江莱有些失望），文件夹的名字简洁明了，就叫【FIND（寻找）】。
　　江莱：……莫名有点恐怖啊。
　　所以说，组织的那位先生也是个隐藏变态吧！可以直接标为SSR那种！
　　――开始了，柯学变态全图鉴の鉴定工作。
　　抽抽嘴角，江莱默默打开论坛，决定先看看这部分有没有人总结主线细节。
　　论坛里针对这几话的讨论，前面是开玩笑的表示【组织竟然也这么有生活气息】、【琴爷和赤井快交代你们的洗发水！】之类的，还有【这样一补充，感觉酒厂组织成员的人物形象也立体起来了！】、【芜湖，摩多摩多组织日常】这样的欢呼。
　　后面，便有对于其中流露出的一点关于那位先生的主线总结。
　　【我发现那位先生竟然也有不少镜头，虽然都是不露脸的！感觉只看黑西装黑领带这个形象，也挺帅的……而且手也不是老年的干枯，像是成熟男性的那种大手。】
　　【啊这，冷静啊姐妹！实际上乌丸莲耶他都百岁了吧！肯定是嗑药了！】
　　【啊……其实也没说那位先生就是乌丸莲耶本人啊，有可能是他找的继承者？然后研究死而复生什么的，就是为了复活乌丸莲耶。】
　　【不，我觉得乌丸莲耶应该不会这么轻易交权给他人。而且贝尔摩德都能嗑药，大概他也能。】
　　【不管怎样，反正，从《组织日常》里我是感受出来了，那位先生好像有点强迫症啊！文件必须是对齐的双数，水杯一定是毫无花纹的样式、摆放在左上角。文件必须钉在一起而且要钉在左上角什么的……】
　　【哇哦，楼上是显微镜本镜啊！！这么多细节！！】
　　【而且他对找到隐藏BOSS很执着，我看他就算增加新的文件夹，也会把那个名为《FIND》的文件夹放到最显眼的位置！】
　　【莱BOSS：（冷漠脸）】
　　【笑死了，突然发现双BOSS我也能磕了！（提笔）相爱相杀、执着的变质情感什么的，嘿嘿嘿……】
　　【醒醒啊楼上！那位先生和隐藏BOSS是绝对敌对的关系啊！】
　　确实。江莱想。一山不容二虎。
　　看了漫画后，他对那位先生的执着度了解又提升了一个阶层。不过，江莱也能理解。
　　毕竟，谁也不想自己手中的权力被觊觎。
　　他继续往后，翻到最新的一话。看到页面之时，江莱脸色一凝，发现了熟悉的酒吧名字！
　　――这是他们这次任务的酒吧标志！
　　看来还是描述了这次任务的！江莱翻阅的速度重新减慢，打算从中搜找到新的线索。
　　漫画中描绘出的这次任务的画面，和江莱的经历差不多。小绵羊的形象在安室透视角里非常可爱，江莱从心理描写中终于得知了自己那杯莫吉托没了的原因、以及为什么安室透不让自己去舞池。
　　江莱：……长得幼的马甲有利有弊啊（沉思），回去一定要快乐喝酒！
　　从漫画里，在夸张化的绘画表现中，更能感受到福山润岛老变态扑面而来的油感，话语轻浮，那家伙对于长得稚嫩可爱的小绵羊、有着污泥般的想法，但是漫画并没有详细描绘出他的具体心理。
　　江莱：描述出的话，这个就要被打入限制级了吧。:-D
　　江莱不想再次感受一遍油田精灵，于是加快了翻页的速度。顺便继续分屏，将论坛调出同步观看。
　　【等等，小绵羊竟然和景光认识，小绵羊是公安那边的！？难道是公安打入莱BOSS那里的卧底，还是莱BOSS派到公安那里的卧底？】
　　【说不定又是一个合作（默），不过透子男妈妈的形象太合格了哈哈哈哈！！我宣布，他将和景光同等获得最佳男妈妈奖！】
　　【呜呜，咩咩叫的小绵羊好可爱……想要rua他柔软的头发，捏捏他软绵的脸……不就是支付小钱钱吗呜呜，给！顺便，福山老变态离远点啊！妈妈我要举着炸药包炸油田了！】
　　【这、这剧情发展我还以为会有什么抹布情节呢（失望），醉酒的邻家兄弟不香吗（口水），哥哥弟弟一起玩嘿嘿嘿……无论是先玩谁、谁玩谁都很香啊×福山，你不行（摇头）】
　　【楼上……这是组织日常，不是组织本子啊喂！】
　　【小绵羊和透子的演技都好厉害，组织人均演技帝吗（大吃一惊），说实话，小绵羊这软绵绵的演技让我想到了“专业人质江莱”嘿嘿嘿】
　　【笑死，这就是从BOSS到手下的一脉相承吗！将“可怜无辜”形象贯彻到底~】
　　【我大胆我先说，说不定小绵羊就是莱BOSS假扮的呢（狗头叼玫瑰花）】
　　江莱：……真相总是时不时地从玩笑话中蹦出来呢。
　　后面的还未来得及看，马尔贝克便回来了。小绵羊江莱将手机收起，抬眸看去。
　　“搞定了。”马尔贝克还挂着温柔的笑容，他双手揣在咖啡色风衣的衣兜中，“醉酒溺死过于平常，说不定连报纸也不会登上。”
　　库拉索也恰好和安室透交流完情报，她颔首道：“好。“
　　银色马尾辫的女人异色瞳扫了眼众人，说：“后续任务报告的一些细节会再联系你们，任务完成各自离开吧，薪酬会按照之前的划分打到你们的银行卡上――监控视频的处理交给冰酒。”
　　“没问题咩。”小绵羊江莱比了个OK的手势，然后歪头，“不过，关于薪酬问题……”
　　马尔贝克笑容僵了僵，脑海中不可避免地又冒出来、抓住咩咩叫的小绵羊狠狠剃羊毛的动态妄想场景。
　　“冰酒和波本这次出力比较多，到时候会多划分一些给你们二位的。”库拉索似乎知道小绵羊要说什么，提前道，“具体多少，要看财务部对任务报告的认定，口头的划分不管用的。”
　　“咩……好吧。”似乎没想到库拉索会这么严格，小绵羊江莱失落地低下了头，又很快抬起，眨着黝黑眼眸快速说，“那麻烦姐姐多夸夸我哦！我这次超棒的咩！要奖励摩多摩多小钱钱咩！摩多摩多――”
　　他张开双臂夸张地比划着。
　　马尔贝克（笑容凝固）：你对小钱钱到底有多执着啊！
　　安室透（心里皱眉）：冰酒对金钱的态度有点过于执着了，这样以后会落入陷阱的吧……有机会要和他聊聊，小心别被骗。
　　小绵羊江莱：咳咳、其实……一般来说，都是我去诈骗别人（FBI有话说.jpg）
　　所以绝对不可以在外人那里掉马（松田景光小昭是家人）！
　　特别是在FBI那边！不能在FBI那里掉马！
　　江莱心里还是非常清楚的。毕竟小绵羊坑了FBI不少钱，今后也一定会捞其他人的小钱钱，这要是掉马了，后果非常严重啊。
　　所以……遇事不决，不然就死遁？假死yyds。
　　江莱在心里思考了一下，默默点头，在脑海中的计划本上打了个勾。
　　――等一切快要尘埃落定，到达尽头，不再需要小绵羊这个马甲身份的时候，就来个快乐而又伟大的死遁吧
　　作者有话要说：　　＃舞池里＃
　　安室透：牵羊
　　小绵羊江莱：？
　　=
　　江莱（看《组织日常》）：我不信天生丽质，一定是有什么魔法药水！
　　江莱：那位先生……又一位SSR变态。（确信）
　　=
　　小绵羊江莱：为了避免还钱，我决定死遁（点头）
　　安室透：？？？


第144章 
　　死遁这件事还早，江莱打算到时候和松田还有景光、小昭商量一下，怎么样把小绵羊马甲安全搞掉。
　　任务结束，各回各家。
　　小绵羊江莱溜得很快，他找了个安全的地方把易容一卸，监控一销，而后绕了几个圈子才回到自己的家中。
　　此时已经是凌晨，江莱觉得他们应该都睡了。开门的时候特意放轻了声音，蹑手蹑脚推门进屋。
　　推门之时，一缕微弱的亮光透出来。江莱定睛看去，发现门口的小桌子上放了一盏小夜灯，还有一张字条。
　　【欢迎回家。早点休息。
　　明早我来做饭，你安心睡个好觉。】
　　没有署名，但江莱知道来自诸伏景光。
　　“……”他翘起唇角，将小夜灯关闭，而纸条则细心地收了起来。
　　――是家人啊。
　　江莱轻声回到自己的屋中，将自己的易容工具收拾完毕，而后坐在床头，重新打开手机。
　　《组织日常》里这部分任务，还有一段剧情没有看。江莱打算把这段内容看完再睡。
　　他唰唰翻着页面，将自己熟悉的经历过的内容略过，而在看到库拉索和马尔贝克两人的剧情时，又放慢速度。
　　从漫画中他了解到，是库拉索让安室透来支援自己，而让马尔贝克去找他。
　　在马尔贝克根据号码，找到正确的房间时，库拉索正在收起那份三色卡片――看起来已经收集讯息完毕。
　　『现场清理交给你。』库拉索说，『不要留下痕迹。』
　　『哦，好的。』马尔贝克点头，他脸上还挂着温柔微笑，走进屋中、戴上手套的同时，也合拢了房门。
　　马尔贝克在舞池那边为了情报，喝了不少鸡尾酒，但动作倒还是迅速流畅，将各种可能的暴露都一一修复。
　　库拉索站在一侧，马尔贝克收拾着，突然冷不丁说道：“我有个问题。”
　　『……』库拉索没有第一时间回答，只是抬眸。
　　大概还是酒精对于大脑造成了些影响、亦或是早就想问了，马尔贝克直接而又隐晦的说：『那个……有可能吗？』
　　没有点明是什么有可能，但是他的心里将这句话补充完整――推翻那位先生的统治，有可能吗？
　　江莱看到这里，神情微顿。
　　这样的表现，看起来马尔贝克和库拉索是知晓彼此阵营派系、并且属于自己这边的？
　　马尔贝克侧过脸，他的脸上还裹着温柔的笑意：『毕竟，将近一个世纪，也没有什么变化，而那位也越来越……』
　　他的话都没有说完整，遮一半露一半。
　　但江莱大致能理解他的意思。将近一个世纪都是那位先生领导下的组织，没有变化，甚至那位先生掌握的能力越来越强。
　　等等！！
　　江莱心头一跳。
　　这种话语、难道早在一个世纪以前，就有隐藏BOSS这个身份了吗？！
　　『直接说，不用半遮半掩。』库拉索冷静道，『我搜查过，这没有窃听器，也没有外人。』
　　她的眼神很犀利。
　　『OK。』马尔贝克笑。
　　『这么久的时间，如果背后的那位没有嗑药的话，现在早就垂垂老矣、奄奄一息了吧。』马尔贝克顿了顿，还是说出自己的推论，『当然，比起嗑药，我更倾向于背后那位不是一个人。是吗？』
　　――多人的拼凑、或者传承。他倾向于后者。
　　江莱心里慢慢沉静下去。
　　他原本以为是把自己硬塞进去，特意加了个隐藏BOSS。现在看来，或许不是的。
　　这是个早就存在、并且如影子般伴随着组织的身份。而那位先生也一直知道有隐藏BOSS的存在，只是抓不到具体的人、或者说，抓不完。
　　――因为它在传承，如星火一般，微弱却一直在延续，等待着某一天有燎原的希望，将那位先生手下的一切席卷。
　　库拉索没有回答对方的意思，只是抬起异色瞳，语气平静道：『你为什么站在这边。』
　　『哎？』马尔贝克揉了揉太阳穴，笑着耸肩道，『反正这样继续下去，也早晚有一天会死嘛，感觉那位现在也越来越疯狂了。不如尝试着……追求一点希望。』
　　无论是主动、无意还是被迫加入组织，组织一旦加入便不能退出，一条路走到死。过着这样的生活，或许哪一天就会埋没在不为人知的阴影里。
　　但并不是所有人都习惯黑暗的生活。有人喜欢这样刺激而又肆意的日子，自然也有人在一时心动之后后悔。
　　而且组织里的那位先生现在的研究，也越来越深入和反人类。对生死和记忆的扭转，违背了世间的规律，磨灭人格，让人怀疑自己的存在是否真实。
　　远离危险是人的本性。
　　马尔贝克的心里补充了一句：说不定看在功臣的份上，要是成功，现在隐藏的那位上位后，会放我和弟弟走啊。
　　哦对。江莱顿了顿。他记起当初游轮上、马尔贝克所说过的。他有一个弟弟，好像是在组织的后勤那边？
　　啊……不过也可能不是弟弟，而是妹妹之类的。说反话是为了保护。
　　『那你也就不需要问有没有可能的问题了。』库拉索颔首道，她的异色瞳轻瞥而过，『毕竟都只是追寻一个……希望。』
　　或许在死前可以走出这个囚笼，也或许永远不能。一个世纪以来，总有人怀着这样的想法，在隐蔽处选择那个不同的派系阵营。
　　『好吧。』马尔贝克点头，摊手道，『不知道现在的隐藏那位是怎样的人，不过希望他篡位……』
　　话语滑出那个词，马尔贝克又立刻闭嘴。
　　他接着拍了拍自己的额头，低低的嘟囔道：『啊、不应该喝那么多酒的，我真是个傻逼，竟然说了这么多……』马尔贝克安静下来，将现场最后一点后续清理完毕，直起身。
　　库拉索已经将贴着指纹贴的手搭在门把上，听到马尔贝克的那个词，她动作又停住，嘴唇微动，最终没有多说出什么。
　　漫画里描绘出她背后的内心框。
　　――不是篡位。
　　库拉索想。
　　是【复原】。
　　江莱：“……”信息量略大啊！
　　这一段到此结束，后面便是马尔贝克前往洗手间与小绵羊和安室透见面的场景。江莱翻到最后，也不再有更多的信息。
　　他沉默着翻到论坛，看到了后续不断冒出的爆炸性讨论帖子，大概论坛众还处于惊愕期，讨论比较乱。
　　于是江莱没有点开，收起手机，仰躺在大床上放空头脑。过了几分钟，他才重新收回神识，将自己所得知的消息整理了一遍。
　　首先，组织里的隐藏BOSS出现得很早，非常早。或许有一个世纪这么久，也或许只是时间长的讹传，实际上只有几十年。
　　但不管怎样，在自己之前一定有别的隐藏BOSS，只是现在、大概传承到了自己这里？江莱眯了眯眼睛。是三次加持、还是早在那个神秘邻居移交小昭的雨夜就……
　　其次，组织里的那位先生也知道这一点，知道隐藏BOSS一直存在。或许那个双数的强迫症，是告诉自己绝对不能忘记把另个家伙抓出来？
　　那位先生或许并不喜欢双数，看到后实际会心理上恶心。但正因为如此，才会时时提醒自己有个隐藏的家伙这件事情。
　　开拓一个研究方向，对于记忆修改这里投入和死生扭转同样的精力，也是为了更多安全感和掌控欲。
　　……如果真是这样的话，感觉那位先生有点病啊。江莱默。心理上有大病那种――果然是活太久想太多的后果吗！
　　不愧是SSR变态！好恐怖啊！！
　　再次，虽然组织里那位先生的人很多，但自己这边的人应该也不少。因为总有人和马尔贝克一样，追求一个希望。
　　能够摆脱如山般的压抑、脱离生死火舞之间的一个希望。不想要组织的实验进行到最终，磨灭自己的人格，成为组织的一条狗。
　　江莱呼出一口气。
　　还有，库拉索最后想到的那个……
　　不是篡位，是【复原】。
　　非常简单的词汇，但信息量非常大啊！江莱扶额。所以乌丸莲耶不是组织原本的BOSS吗？或者说，组织原先不是这个样子的？
　　他暖棕色的眼眸凝聚起来。
　　有一定可能，也许、在很久很久以前，组织是个合理而又合法的研究机构。
　　不过时间过去实在是太久了。那些年岁很难保留下什么资料，更何况还会有人为的销毁。江莱想着。如果这个猜测是真的，那他接下来一定要尝试搜查组织的原身。
　　因为这对于自己的洗白很重要！！自己可不想作为隐藏BOSS推翻那位先生后，红方再推了自己，真的进局子什么的……
　　就算柯学世界和三次不互通，一切结束自己就可以回家了，但江莱也不想在二次留下委屈。
　　总之，掌握了不少有价值的讯息啊。
　　库拉索似乎也知道很多的样子，大概是因为她超高的记忆力，知晓了许多隐藏的东西，并将它们连在了一起。
　　看来接下来也要对库拉索多点关注啊。
　　江莱想。
　　这个《组织日常》在搞笑漫外表下，竟然还时不时透露出这么重点爆炸性的东西！果然搞笑漫才是最强的吗！
　　江莱翻了个身，再次掏出手机，默默给《组织日常》这个新系列点了个五星好评。
　　很好！这是个好东西，请摩多摩多更新
　　作者有话要说：　　江莱：那位先生看起来心理有点大病……不愧是SSR变态！（大拇指）
　　江莱：等等、我为什么真的开始点评了啊！
　　江莱：信息量略大，不过我喜欢w请给我摩多摩多更新！！


第145章 
　　江莱晚上其实并没有睡好，翻来覆去如同一条被放在平板锅上煎的鱼。
　　江莱：从搞笑漫画里获得了爆炸信息量，当然不能睡好啊！
　　他本能的会在脑海中，将这些线索再过滤与分析一遍。
　　后半夜，江莱实在是睡不着，想了想这样躺着也没有什么用，不如起来再思考一会。于是，干脆将小夜灯按开，并打开手机，翻了翻论坛情况。
　　经过晚上这段时间的沉淀，帖子数量没有像江莱当时刚看到那样、一刷新一个层出不穷了。管理员也出来调整了一下秩序，说不要一贴多开，尽量相同话题集中讨论。
　　江莱扫了眼，点开一个自己比较关注的话题，名为【关于《组织日常》最新话里涉及的BOSS问题】的讨论贴。
　　【这个《组织日常》也太不日常了吧……这真的是日常搞笑系列吗？信息量太大了我都惊呆了！】
　　【我悟了，搞笑漫才是最强的，搞笑漫毁灭世界是日常（猫咪确信.jpg）所以适合放爆炸信息！】
　　【不过这里的剧情出来，感觉前面的一切都明晰起来了。以及……原来莱BOSS真的是好人啊！！是我前面误会了呜呜】
　　【#大预言家#：我早就说过了，江莱是个好人，只是阴间滤镜，你们没有人信我！你们还笑我！你们还总是说他黑！！】
　　江莱啪啪啪打字，感觉自己终于雄赳赳气昂昂站起来了！
　　顿时头也不疼了，眼也不花了，打字特舒坦！
　　【呜呜对不起，给莱BOSS谢罪了（土下座），没想到他是传承而来的一抹希望。呜呜……突然觉得莱莱真的挺不容易的，在那位先生的组织黑暗下游走，像是摇曳的灯火。】
　　【是吧，这样我突然也能理解，莱BOSS之前表现出的善意和温暖了。以及，他当初为什么救c原和降谷、还有景光，并且与HLJ有着联系了！因为他也是咬杀那些家伙的狼之一了，而且还是隐藏款狼王！】
　　【嘶，这样看来，或许松田真的是红方了。而且，和江莱不是师生关系，当然，也不像我们之前推论的威胁说。或许松田不仅是警视厅那边打入组织的卧底，也是隐藏BOSS这边打入组织的卧底！】
　　【怪不得红方不一定赢过黑方吗……因为黑方或许从一开始就不存在，这波是自我净化之路（笑）】
　　【都怪漫画前期阴间滤镜！！官方故意的啊！！就和原著前期的秀一和朱蒂一样，阴间滤镜打满，看起来坏人气息十足，实际上是红方的！】
　　【可恶，官方滤镜害我（叉腰）我是不会再被骗了！呜呜呜我的莱宝――莱莱辛苦了！】
　　【还有一个重点，关于组织，隐藏BOSS不是篡位，而是复原这里，我觉得信息量也很大哎。】
　　【是的，这样来看，组织之前很可能是个合法的机构！结合它原先的研究项目来看，我觉得像是为了造福人类、攻克疑难杂症，聚集各国优秀人才的组织――我的意思是，组织是个之前与上层有合作的研究所，然后上层又联系了各方，所以各方都有人、还有机密资料在里面。这也能解释为什么各国都那么上心，而且组织里各国卧底都有了！】
　　【芜湖，所以这就是红方各方消息不互通的原因吗，因为都有彼此的隐私资料在里面，笑死。不过这样的话，隐藏BOSS这个身份，理论上就是哪国人都可能了，所以莱BOSS是合理的！】
　　【所以FBI与隐藏BOSS携手也是有道理的了，其实隐藏BOSS对于合作没有什么不同意，只是小绵羊想要从中捞点小钱钱了哈哈】
　　【这样想想，各方一起携手，共克盘踞许久的反人类组织、复原当年那个造福人类的初心事业，竟然有点感动（泪），让我们共同为了人类的正义而战！】
　　【好家伙，格局打开了.jpg】
　　江莱看到这里愣了愣。他放下手机，望向天花板。
　　……有道理。
　　大概组织之前真的是个对人类事业有着贡献的科研机构，汇集各方人才，攻克疑难杂症，为消除不治之症、延长人类寿命而努力。只是，随着实验的深入发展，有人起了其他的心思。
　　乌丸是个大富翁，他很可能是研究所的创办者之一，负责财政的投入。他看到了实验往另一处发展的可能，只不过，逆转生死、或者修改记忆之类的，并不能被其他创办者和大众所接受。
　　于是，他隐藏起自己的想法，表面上依然是个谦虚有礼、家教良好的大富豪，实际上暗地里伸展自己的触角，无论是威逼利诱还是暗杀意外，所有手段和手腕都用尽，逐渐消除异己，将组织一点点蚕食，最终掌握在自己手中。
　　而那些心怀善意和正直的其他初始创办者，虽然不能与日益强大的乌派抵抗，但却在组织里面留下了一个【隐藏BOSS】的身份。
　　这不是一个确定的身份，它更多的是一个象征和信念――
　　【我们是为造福人类、攻克绝症而从各方聚在一起，并为之奋斗的组织。如果不能实现，至少不能走上另一条相悖的道路。】
　　信念是可以传承的，无论怎样被打压或者绞杀，都不会被彻底摧毁。
　　因此，经过这一个世纪多的岁月，虽然隐藏BOSS始终没能撼动那位先生的通知，却也依然如同一缕荧火般在组织游走，成为那位先生的持久的心头刺。
　　也许聚在隐藏BOSS这边的、并不都是怀着这样信念的人。更多的其实是像马尔贝克那样，只是想要脱离那位先生领导下日渐疯狂的组织，但至少都有阻止实验、反对那位先生的意思。
　　或许这也刺激了那位先生加紧研究对记忆方面的实验，但这样的疯狂、也会推动更多成员走向隐藏BOSS这一边。
　　江莱思索着。
　　他尝试着用自己的技术上网搜索半个世纪到一个世纪前、有关知名研究所的消息，但所获寥寥无几。
　　江莱心里其实猜测，这些相关消息可能都被刻意隐藏与销毁了，所以普通的搜寻大概找不到。
　　江莱倒也不气馁，他知道无论如何，这些东西也不可能完完全全消除，肯定能通过其他方式找到。
　　黑发青年仰躺在单人床上，一晚上的思考让此时的江莱也有几分疲倦了。于是，他拉了拉自己的被角，侧身合拢眼眸。
　　――不管怎样，还是先睡一觉吧。
　　更多的那些事情，还在后面。
　　=
　　昨晚睡得太晚，又心神损耗过多，导致江莱第二天醒来的时候，神情有些昏沉，甚至有点肿眼泡。他打着哈欠，非常想倒头再睡一觉。
　　诸伏景光敏锐的注意到了：“怎么了？昨天晚上的任务很难吗？”
　　银发小少年也转过脸，还贴心的递上水杯。
　　“啊不，任务还好。”江莱半含糊的回答，“只是想太多了，所以没睡好。”
　　关于两位BOSS的事情，还是太复杂了些。而且目前公安那边似乎也并没有告知，像降谷零还有诸伏景光他们、都不知道。江莱就打算暂时不说，等自己获取一些信息后，再直接发给诸伏景光。
　　“啊，是这样。”诸伏景光没有追问江莱在想什么，接着扬起温和的笑容，“所以今早要吃煎蛋吗？如果感到油腻的话，我就换一个。”
　　――身为家人，彼此帮助和扶持，也彼此尊重个人隐私。如果江莱暂时不想说，一定有他的想法和道理，所以他们当然也不会追问。
　　“唔、多谢，我来个蔬菜果汁和饭团吧。”江莱挠挠脸，又补充了一句，“当然，面条也不错。”
　　黑泽昭歪头盯着江莱看了一会，从椅子上跳下，嗒嗒跑回自己的屋中，接着又跑回来，将一个白萝卜的玩偶塞给江莱：“给你。江莱哥哥等会上完课，可以在办公室睡一会，枕着这个会很舒服的。”
　　他仰起脸，露出灰绿色的眼眸。
　　“多谢小昭。”江莱抬手揉了揉对方的头，“不过玩偶我就不带了，我可以靠在办公椅上小睡一觉。”
　　诸伏景光的手艺非常好，本来江莱并不是特别饿的，现在尝了几口也提起兴致，开始认认真真吃早饭，并且期待起之后约定好的调酒。
　　因为江莱的精神状态看起来一般，所以今天是诸伏景光开车。先送小昭去上学，而后他们两位才去上班。
　　在黑泽昭与他们挥手告别，背着小书包准备上学之时，江莱的视线再次略过那双灰绿色的眼眸，他的心中一瞬间浮现起新的猜测！
　　虽然已经大体推测出，黑泽昭的身份是二三十年前那个名义上的『半成品』，但是这可能只是其中的一面。
　　江莱觉得组织里的这项实验，当年的那位隐藏BOSS不可能不知情，所以小昭应该曾经和上任组织隐藏BOSS有所接触。
　　而小昭之前所表现出的，也并不像是一个简简单单的实验体。难道他被暗中选为下一任隐藏BOSS而培育过？
　　江莱忍不住回想起、当初他脑海中多出邮箱号的那个夜晚。
　　三次对他的影响更多的是技能相关，似乎并没有过多涉及到这样的记忆方面。而这串隐藏BOSS的邮箱号非常突兀、又巧合的在从萨穆斯特回来的那个晚上，孤零零出现在自己的脑海里。
　　自己却没有增加相应的其他不存在的记忆。
　　江莱的手指微微蜷缩。
　　在去往萨穆斯特研究基地的船上，他曾说过【想要当上组织的BOSS】这样的话语，而黑泽昭对此的回答是【你想要的，我们便去实现它】。
　　――这串突然冒出的邮箱号记忆，很可能是黑泽昭在不经意间给自己下的隐藏暗示，等自己内心真正确信自己要当隐藏BOSS的时候，才会从脑海中蹦出来！
　　这样的猜想似乎非常有可能啊……亏自己之前还一直隐瞒着这层身份，如果真是如此，小昭可能早就观察到邮箱被使用的事情、从而知晓自己已经开始走隐藏BOSS之路了。
　　而危险问题……无论这个身份给小昭还是自己，以他们两人的关系密切程度来看，实际上都很危险。所以，在危险程度几乎对等的情况下，小昭选择暗中将可能的权力移交给自己。
　　江莱食指搭在脸颊上，略微无奈的笑了笑。
　　或许哪一天，自己可以和小昭坐下来聊一聊？
　　――关于那些过去与未来。
　　=
　　接下来的生活还算是平静。
　　江莱从诸伏景光那里了解到，公安已经对那所医院进行了潜伏和监视，同时也根据原有的药、研制出了大致的对应解药，进行了产品替换。
　　不过，因为不确定药物实效如何，目前公安还是对c原研二选择了保密，以免走漏风声给小宫山悠。
　　好在c原研二本身也对小宫山悠有了警惕，无论公安告知或者不告知，他都会隐蔽地树立起一道防线。
　　在这段日子里，江莱和小宫山悠、以及c原研二日常里见过几次。至少表面上，他们几人倒是相熟起来，是会一起吃饭与开玩笑的朋友。
　　但实际上……
　　江莱：警惕小宫山悠，并随时进行反套话行动，根据情况适时开展茶与莲香的品鉴大会，并试探对方。
　　c原研二：虽然还是对后辈的态度，但警惕小宫山悠对江莱的试探，并时不时无意中打断，进行隐秘的保护和对小宫山悠的试探。
　　江莱：这样一看，小宫山悠竟是被试探最多的人！
　　最近的季节又变成了秋季（没错，在柯学世界里，季节是个变化非常玄幻的东西），趁着秋高气爽，帝丹小学举行又一届的运动会，曾经参加过儿童篮球赛的黑泽昭此时自然又被选入。
　　也正是因为要和黑子一起训练，黑泽昭无法和江莱一起出游。
　　――小宫山悠抽到了几张法波拉魔术别墅的票，热情邀请江莱和c原研二这个周末一起出游。
　　诸伏景光留下照顾黑泽昭，表示江莱去玩就好，同时提醒了一句，让江莱注意防备小宫山悠。
　　江莱点头表示明白。实际上，他这次同意前往，也是想看看这个小宫山悠打算搞什么――是不是已经不想要进行这样的日常互动，而是准备出手做些什么了？
　　要是能趁此让小宫山露出马脚，逮住他的狐狸尾巴，倒也正好。江莱想。当然，逮不住也没关系，继续钓鱼、也可以尝试进行一部分反攻略行动。
　　心里敲好自己的小算盘，江莱在路边等候，他看着c原研二的车停在自己面前，车窗摇下：“久等了，小江莱~”半长发的男人下垂眼里带着几丝笑意。
　　另一边副驾驶上的小宫山悠也挥挥手，侧头露出招牌W形笑容：“江桑~快上车吧。”
　　江莱脑海中的第一反应是：明明之前和c原一起出去，都是我坐副驾驶的。可恶……竟然抢我位置！
　　然后下一秒反应过来：等等，自己怎么在奇怪的地方比起来了！！
　　大概是被之前论坛里那个什么三角关系分析贴给洗脑了……
　　江莱心里半月眼，将这些思绪甩出脑海，然后利落地上车关门，坐在了后排。
　　“今天和前辈还有江桑一起出游，真的超级开心啊！”小宫山悠笑道，“我已经期待了好久了！”
　　他从自己的包中掏出一沓纸张：“这些都是我提前查的资料，法波拉魔法别墅真的非常有意思。”
　　“哇，小宫山警官有心了，多谢你请我们出去玩。”江莱歪头，“这个别墅我上网搜了搜，感觉有点类似密室逃脱？”
　　“解谜类吗。”开车的c原研二回应了一句，“这些日子忙着处理工作，我还没有提前了解过这次出游的地点。”
　　“有点像。”小宫山悠点点头，“这栋双层的魔法大别墅里面每个房间、甚至房间之外都有小机关，然后十人一队，在房间中通过解谜或者完成房间小关卡的方式，集齐水晶卡牌。”
　　“不过，是有淘汰制的。如果没能通过房间的考验，不仅拿不到卡片，还会被关到小黑屋里去。”小宫山悠语气上扬，“但是，只要团队里还有一人幸存，最终集齐卡牌，就算团队通关了！会有纪念品的。”
　　“听起来挺有趣的。”c原研二翘起唇角，微微偏头，“关小黑屋这个，总不能真的是……”
　　“啊，其实类似逃生游戏，出局就不能参与后续了，因此会被单独到带到一个房间中去。”小宫山悠解释道，“俗称小黑屋。”
　　“商家总不能真把玩家关黑屋子里，这样会被打一星差评的吧。盲猜小黑屋的待遇也不错。”江莱半开玩笑道，“说不定某些不想费力解谜玩游戏的人，会自愿出局，到指定房间里歇息一下。”
　　“但这样就完全没有乐趣了，而且实际上，从网上看，小黑屋体验并不怎么好，大概里面也并不是适合休息的地方。”小宫山悠撇撇嘴。
　　他紧接着活力满满握拳，欢快地说道：“让我们一起解谜吧！感觉会非常有趣！我们三个人一起，再加上团队里的其他人，大概会很快就能通关的。”
　　他紫色的眼睛在光下闪着兴奋的光泽，好奇心强与活泼爱玩的性格充分表现出来。
　　江莱随口接话道：“这样的团队游戏，大概会有那种必须做出抉择的时候。比如说某些局面要求一人出局、才能拿到这一关的水晶卡牌什么的，增加难度。”
　　“的确。”c原研二点点头，“不过没关系。按照前面小宫山说的，大概只需要留下一个人，便可以算团队顺利通关了。”
　　但即使是游戏，这种【牺牲】，也会非常考验友谊的。江莱在心里想。这次，小宫山悠是想通过解谜过程试探他，还是想通过这个游戏进一步攻略好感度，或者离间自己和c原？
　　不管怎样，江莱都不担心。
　　现在的江莱，在了解组织双BOSS的那个夜晚后，格局已经充分打开了！这点试探与攻略，完全就是皮毛！！（自信.jpg）
　　法波拉魔法别墅的位置在郊外，一路开车顺畅地到达目的地。三人下车后顺着指标提示，走到别墅门前。
　　别墅整体是紫色的，双层建筑从外看、装饰与构造格外奇特又华美。只是，不知道为什么，江莱脑海中蹦出的第一个词是：
　　狼堡。
　　其实也有点像……
　　将脑海中天马行空的思绪消除，江莱跟着c原研二和小宫山悠踏入别墅大门。大厅里早已经有其他人等候了，传来的欢快交流声音略微有几分耳熟。
　　下一秒，江莱就看清面前已经来到的人了。
　　――毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南，还有铃木家的大小姐铃木园子。
　　江莱：……好家伙，这次密室逃脱，不会变成真正的【密室逃脱】吧！
　　会死人那种！！
　　他们也看到了江莱等人，于是热情打招呼。c原、江莱和小宫山一行人挥挥手，过去和他们汇合。
　　与此同时，江莱的视线扫过大厅，发现了另外三个人。一个坐在角落安静玩手机，戴着口罩墨镜鸭舌帽、遮蔽非常严实的黑发男人；一个染了红色长发、穿着火辣的女人；还有一个翘着二郎腿、满脸不耐烦的黄毛小伙。
　　――十人队伍齐全了。
　　江莱脑海中忍不住冒出“等会不会要从这三人中挑凶手和受害者吧”这样的想法，又很快摇摇头，告诉自己不能有这样对他人不吉利的联想。
　　他的视线多瞥了一下那个遮蔽严实的男人，莫名觉得有些许眼熟。c原研二也好似随意瞥了几眼。
　　江莱跟着c原研二，坐在大厅的等候位置上，坐下的时刻，感受到手机来讯的震动感。
　　抱着“或许是广告”的随意姿态，江莱打开手机，看到邮箱里多了封邮件。
　　注意到开头的暗号对接和属于松田阵平联系他的邮箱号，江莱的精神顿时紧绷起来！！
　　他往下看去。
　　【……你们怎么在这？】
　　江莱：“……”
　　江莱：这句话应该我来问吧，松田你怎么也在这儿啊啊！
　　【这、行……我尽量不露脸吧，你别主动过来。】
　　所以、那个遮蔽严实的男人是松田对吧……
　　江莱看了眼身侧的c原研二和小宫山悠，深切地觉得――就算松田你不露脸，大概、等会也还是会被熟人认出来的
　　作者有话要说：　　江莱：啊，小昭果然不是普通小学生啊，真厉害，我家孩子好有出息（欣慰鼓掌.jpg）（小昭：？）
　　=
　　江莱：这次出游安排……组织故意的吧！！
　　江莱：其实大家都能认出你的，松田。不过没事，只要你不露脸不承认，就没人能光明正大说你是！


第146章 
　　他们三人还有松田阵平同时出现，聚集在同一个屋中，且为这次的合作队友，这样的近距离接触，实在是太过于巧合了。
　　江莱井不太相信这一切都是巧合。实际上，在知道松田阵平出现在这里之后，他的心便微沉了下去。
　　结合小宫山悠组织安排的这次出行，江莱觉得……这可能又是一场危险的试探。
　　组织要掌控的人太多，虽然不能紧紧盯住每一个怀疑分子，但会派人专门负责这一成员的试探，由该检察人员上报情况，比如此时的小宫山悠。
　　现在，江莱基本已经确信小宫山悠就是黑皮诺了。组织这次派松田阵平前往这里，很可能就是小宫山悠向上申请的结果。
　　因为前段日子对江莱和c原研二的试探基本上已经差不多了，很难再获取什么新的情报。那么此时就该进展到下一阶段，直接让他们三个人有接触，然后在从中观察或许会有的破绽。
　　进行到这一步，是坏事，也是个好事。
　　坏的是，这一次近距离试探危险系数一定特别高，必须要打起警惕、绝不能有一丝一毫的暴露，否则后果会非常严重；好的是，经过前面没有暴露的试探，再加上这最后一次，如果松田阵平的表现让组织满意，大概对于加拿大威士忌的怀疑、也就会暂且告一段落了。
　　思及此，江莱继续敲击手机键盘回复。
　　小宫山悠就坐在他的对面，但江莱井不担心，一是因为那个角度本身就看不到手机屏幕，二是因为江莱曾经给自己的手机单独设置过键盘，保密交流模式的时候，键盘是自己熟悉的某个打乱模式，对方仅从自己敲击的动作和位置、是不能辨认出打了什么字的。
　　再者，小宫山悠现在正和c原研二聊得正开心，还有毛利他们。江莱抬眸瞥了一眼。
　　江莱：真是抓住每一分每一秒的时间攻略啊，小宫山君。
　　他继续给松田阵平发送手机邮件。
　　【#江莱#：这次任务有问题，大概率是组织用于试探你的立场的。话说你来这个地方，是什么任务安排？】
　　按理说，组织成员怎么可能会来像魔法别墅这样的玩乐地方啊！
　　看看琴酒，365天日日开着老爷车，风里来雨里去，节假日不歇班，泪目了家人们（bushi）。
　　江莱：大哥，不如来我这边干活吧！我保证五险一金待遇良好，福利满满，创造只有BOSS本人996的组织！
　　【#松田阵平#：是情报交接的任务。组织说这次情报方为了保密性和隐蔽性，特意选择在这样的环节里交接。情报在通关后的奖励品中，会做出特殊标记，让我知道该拿哪一份。】
　　【#江莱#：……】
　　【#江莱#：这、这还需要打完游戏才能拿情报？这也太……】
　　【#松田阵平#：是的，非常多此一举。我井不觉得是为了保密和隐蔽，所以当时已经隐约觉得有几分不对劲了。这次看到你们，我大体能明白了。】
　　江莱同样知道松田阵平的意思，他敲击回复：【实地的近距离接触试探。没什么意外的话，大概也是最后一次试探。】
　　毕竟组织也是非常忙的，不会天天派人盯着已经试探过N次的组织成员。这样会造成分工的不合理。
　　【#松田阵平#：啊……我明白。老实说，前段时间组织确实盯我比较紧，我也就没怎么联系你和诸伏。最近又好似放开了，现在想想，大概是为了让我放松警惕，迎来这一次的考验吧。】
　　【#江莱#：我怀疑小宫山悠是组织的黑皮诺，就是c原身边那位浅米色发的青年，他之前一直在试探c原和我。你等会小心点。】
　　【#松田阵平#：OK。你也别靠近我，我的口罩墨镜鸭舌帽全程也不会摘的。】
　　其实……无论松田摘不摘，风暴中心的他们几人一定都能认出的。不过，是只在照片见过松田的柯南等人辨认不出而已。
　　江莱默默想道。
　　但，这样也不错。而且就算认出，这样不明面上表明的、暗地里你知我知状态，才是适合演戏的状态。若是直接挑明，反而相处起来会很难抑制情绪，显得不自然。
　　【#江莱#：好哦，那你还说话不？】
　　【#松田阵平#：我戴了变声器。】
　　没有掌握易容的技能所以不能更改外貌，但是松田阵平表示用科技作弊、戴个变声器还是可以的，也不费时间。
　　江莱倒是没想到松田阵平还戴了变声器，不过这样更好，营造一种好似熟人又不是的那种感觉。
　　【#江莱#：好的。那么还有最后一件非常非常重要的事。】
　　【#松田阵平#：什么？】
　　江莱手下停顿了片刻，他抿了抿唇角，暖棕色的眼眸逐渐坚毅起来，他敲击着回复：【无论等会发生什么，你一定要始终以对待陌生人、或者厌恶的人的态度，来对待我和c原。】
　　对面这次没有第一时间回复。
　　江莱垂眸，继续敲击道：【即使是有生命危险，也不要在意我们。】
　　松田阵平的回复慢了许多，但他最终还是回复道：【……我明白。】
　　他当然明白，井且早就在复活后成为潜入这个组织的一员时便明白，总会有这样的一天。
　　当怀疑的目光凝视自己，试探的手脚伸到在意的朋友面前――如果真的想要保护，那么他就必须克制翻涌的情感，在明面上做出不在意的姿态。
　　【#江莱#：还有，按照你目前在组织的人设来看，对警视厅有帮助的我，在你眼里应该已经由可有可无的学生、转变为了令人厌恶的学生。所以，我是说，如果有必要的话――你可以推我一把，把我推向危险的地方。】
　　【#松田阵平#：……喂，江莱。开什么玩笑。】
　　【#江莱#：毕竟组织的考验也不是那么容易通过的嘛=v=，还是要抱有这样的可能想法。毕竟，如果暴露的话，谁都逃不掉，后果更严重。】
　　【#江莱#：不用担心我，松田。这次可不是我自己莽上，我在事前和你商量啊哈哈，我知道我们风雨同舟。以及、提前商量后，我们都可以思考一下，看等会你如何能做出一个看似威胁我、但实际不会有特别严重伤害的举动。】
　　那边又沉默了一阵，然后发来消息：【好。】
　　江莱弯弯眉眼，但却井没有第一时间收起手机，他开始编写这次游玩记录的前传，这样等会可以解释为什么自己敲了这么长时间的手机。
　　当大厅最上方复古的指针转到十点整之时，整个大厅突然响起复古的铛铛钟声，钟表之下的大屏幕亮起，将众人的注意力吸引而去，他们的谈话声终止。
　　江莱在此刻合理地收起手机，也侧头看向亮起的屏幕。
　　屏幕闪烁着，文字浮现的同时，广播也在说话：『欢迎各位玩家，我们的游戏即将开始。在游戏开始之前，烦请各位先将手机等电子通讯工具放到一边的箱子中。为了充分的游戏体验，在游戏通关后才会重新发放手机。』
　　随着话音的落下，旁边的墙壁中央缓缓向两侧张开，从中由机械臂伸出一个银色的箱子。
　　“啊，什么嘛，竟然要收手机，万一有人在此刻联系怎么办。”毛利小五郎挠挠头，说道，“我们当然会遵守规矩，不会乱拍乱照的。”
　　“没事啦爸爸，游戏时间应该也不会很长。”毛利兰将自己的手机放入箱中，回头说道。
　　“哼哼，有我铃木推理女王在，一定马上解出暗号、找到水晶卡牌！”铃木园子志气满满说道，动作轻松地将手机放入。
　　柯南闻言半月眼，将手机递给毛利兰，由小兰放到对于小孩子来说过高的箱中。
　　其他人排着队，陆陆续续将手机放入，江莱也一样。
　　除了提前知道的特别任务，江莱会带一个备用的手机，用作自己特殊手机的替身应付某些场合以外，他日常井没有带两个手机的习惯――毕竟，身为一个普通人、如果被注意到有两个手机，会多少有点奇怪。
　　这次出游，江莱井没有带备用手机。当然，就算带了应该也没太大用处，毕竟松田都上交了，自己也没法和他交流。
　　这样想着，江莱将手机放入箱中。
　　这个箱子大概有自动检测功能，当检测到有十部手机的时候，它发出滴一声提示音，而后合拢箱盖，重新收了回去。墙壁合拢，完全看不出可以向两侧打开的痕迹。
　　“好神奇啊。”黄毛小伙好奇地敲了敲墙壁，甚至抬脚踹了一下。
　　广播发出声音：『警告！请不要对别墅进行暴力行为，否则将会收到惩罚。』
　　黄毛小伙撇撇嘴，收回脚：“竟然还有实时监测吗，真是有一种被窥视的不爽啊。”
　　江莱心里也沉了沉。
　　是机器的感应，还是有人在透过上面的摄像头们、持续看着？
　　――那等会的动作就要更加谨慎小心了。
　　大屏幕此时换了个页面，广播也跟着继续念，叙述着游戏规则。和当初小宫山悠和他们在车上说得差不多，众人都安静听着。
　　随着叙述，只见大屏幕上浮现起（05）的标识，大概是指要收集齐5个水晶卡牌。屏幕前的桌子上，也恰好有五个放置卡牌的凹槽。
　　最后，广播又补充道：『别墅中的房间之外也存在有机关，所以为了你们的生命安全着想，最好不要随意触摸别墅内的物品。』
　　『祝愿你们，都能活下去。』广播最后是一个机械音的笑声，莫名让人毛骨悚然。
　　铃木园子：“哦呼，氛围感不错！”
　　江莱微微皱了皱眉，心里随意想着：这个活下去的说法听起来有点奇怪。不过，既然是游戏，那这里的活下去……应该是游戏里不出局意思？
　　大概只是营造氛围吧。
　　作者有话要说：　　江莱：我正在创造只有BOSS本人996的组织（多开马甲的泪水）
　　=
　　江莱：我不担心手机，它比我还结实，并且有着主角光环！相信手机君在箱子中一定能照顾好自己的www
　　手机：:-D


第147章 
　　游戏正式开始，作为一个团队，大家首先都做了一个简单的自我介绍，相互了解和认识一下。
　　黄毛小伙的名字叫藤本勇，目前是一家杂货店的老板。红发女人的名字叫村上辛之，艺术家。他们两个关系似乎不错，但并不是情侣，只是朋友。
　　松田阵平没有过多自我介绍，墨镜口罩鸭舌帽将他的表情全部遮盖，变声器下沙哑的嗓音只说出编好的虚假姓氏：“高桥。”然后便重新站到最边上，不与他们有接触。
　　铃木园子小小声和身边的毛利兰吐槽道：“好奇怪啊，话说这样不热吗。”
　　江莱：组织成员的自带属性――就算是全身黑的包裹装扮也不会感到热的神奇能力！
　　柯南微微眯了眯眼睛，多看了包裹严实的松田阵平一眼。
　　提示卡片都摆在大厅右边的柜台之上。自称推理女王的铃木园子兴致满满地挑出一个，开始凝神苦思起来。
　　江莱并不太擅长解暗号，他随手拿了一张，塞给够不到柜台的柯南，接着目光一沉，用伪装的霸总语气严肃说：“三分钟，我要这张卡片的全部信息。”
　　柯南：“？？？”
　　柯南：……不要展开奇怪的剧本设定啊江莱哥哥！
　　其他人也都抽出几张卡片，尝试着理解上面玄虚晦涩的暗号。松田阵平站在较远的一侧，与众人隔开一段距离。
　　c原研二余光暗中瞥了包裹严实的黑发男人一眼，他隐约能够感觉与判断出、这个人就是他的幼驯染松田阵平。但是，他理智地没有士动上前和多说什么，只是默默的、隐蔽的投以关注。
　　然而，c原研二观察的视线又很快被熟悉的声音唤回，江莱语气欢快道：“c原！快来看这个！”
　　他再次拿出一张卡片，凑近到c原研二身边：“你觉得这个『正午的向日葵』的意思，会不会是指方位？”江莱的站位恰好隔开了c原研二和松田阵平，他微微歪头，说道。
　　小宫山悠也接着凑过来：“哎？似乎有这个意思呢。江桑也是很厉害的嘛！”他夸张地比了个大拇指。
　　“啊……只是猜测而已，士要是这个提示可能也比较明显。”江莱对于小宫山悠的夸奖连连摆手。
　　“不错哦，小江莱。”c原研二笑着回应道，“让我们再结合前面的话语来进一步分析。”
　　三人开始围绕这张卡片的提示进行暗号解读。
　　黄毛小伙藤本勇也抽出一张卡片，姿态随意扫着，不过他显然对于这种枯燥的解暗号没有什么兴趣。于是，他很快丢下手中的卡片，转而在大厅里四处转悠着，时不时敲敲碰碰。
　　“哦，这把骑士枪竟然是可以活动的！”黄毛小伙藤本勇在大厅左侧的金属雕像面前停住脚步，发出兴奋的声音喊道，“让我试试把它抽出来，一定超级炫酷！”
　　“等等，藤本。”红发女人村上辛之开口，“刚才大屏幕解说有提到过，这里是有许多机关的，还是不要乱动比较好。”
　　“嘿，只是游戏而已，不用那么认真了。大概是什么喷水的小机关。”藤本勇毫不在意的说道，“而且，实话实说，广播里的惩罚我可是也不怎么在乎――拜托，我们可是交了钱来的，顾客就是上帝，最多就是批评一顿。”
　　他说着，抬手去抽那个骑士雕像的长枪，嘴里嘟囔着：“可惜手机上交了，不然拍张照片一定不错，等会游戏结束再来拍倒也……啊―！！”
　　最后的尾音突兀上扬，发出短促而又凄厉的尖叫！
　　众人的目光顿时凝聚而去！
　　一支锋利的短箭恰好插在藤本勇的脖子上！黄发男人的表情带着痛苦和震惊，往后倒退两步，而后直直地倒在了地上，鲜血从脖子的伤口汩汩流出，染红木质的干净地板。
　　“！！”
　　众人一时间根本没有反应过来，还都处在神情呆滞的阶段！
　　c原研二的清醒最快，他面色顿时严肃起来，语气沉静道：“我是警察，大家冷静，不要靠近！”说完，他几个大跨步跑到倒地的藤本勇身边，查看他存活的可能性。
　　一箭穿喉而过。c原研二扫过的第一眼便在心里确信，藤本勇此刻已经没有了生命迹象。
　　这时候，人群里才重新爆发出倒吸冷气和尖叫声。
　　小宫山悠同样也站了出来，他说明自己的警察身份，然后安抚众人的情绪。
　　松田阵平墨镜后的眼睛眯了眯，内心中想到些什么，揣在衣兜中的手微微蜷缩了一下――这种情况，并不对劲。
　　江莱的目光远远看着那个骑士的金属雕像，刚刚藤本勇似乎是想要抽出那把骑士枪，从而触发的机关。但是，无论如何，身为一个游戏，都不应该有如此危险的机关才对！！
　　毛利小五郎同样表情严肃走过去，和c原研二一起调查那个金属雕像的问题。两人的动作十分小心，避免再次触发什么机关，他们都注意到金属雕像上一个敞开的小圆孔，刚才大概就是这里射出了箭矢，插进藤本勇的喉咙中。
　　“怎么会这样！！为什么！！”红发女人村上辛之声音尖锐，她看起来有点崩溃，声音带着点哭腔，“藤本……怎么会就这样……为什么这里有这样的机关！我要举报这家别墅！这是谋杀！故意谋杀！”
　　“冷静一点，女士，深呼吸。”小宫山悠安抚对方的情绪，担心对方情绪过于激动而昏过去。
　　“这家魔法别墅究竟是怎么通过的安全检测？这样的机关射箭，就算没有扎到喉咙，也绝对会造成见血的伤害吧。”江莱摸摸下巴分析道，“这样根本拿不到营业执照才对，而且，这样危险的机关，对于商家本身来说也是百害而无一利。”
　　“我从网上看到的，明明没有这样危险的机关。”铃木园子说道，“看网上玩过的人都说很好玩，机关也非常有趣，只是些水枪和塑胶玩具而已，根本没有人提到过有这样的真箭！”
　　毛利兰：“是的，网上几乎都是好评，并说安全措施非常到位，可是现在……”
　　不对劲。柯南宝蓝色的眼睛沉了沉。他们这一次的游戏，里面的机关应该是被替换过的！
　　“总之先离开这里，报警再说。”c原研二沉声说道。
　　“啊，的确。手机什么的刚刚都上交了，完全没有通讯工具，看来只能出去才能找到可以报警的设备了。”毛利小五郎说着，走向别墅的正门，他抬手握住门把手开门，然而却纹丝不动。
　　“哈？！什么情况。”毛利小五郎眉头一跳，而后用力推门，但大门依然没有什么动静，“锁住了吗，什么时候？！”
　　“电子锁。”江莱走上前，看了眼锁孔位置。那里并不是普通的、可以撬锁的插孔，而是一片平坦，只有小小的显示屏，“可能要输入密码？”
　　江莱没有手机，这个电子锁也没有可以插入U盘的地方，似乎没法入侵系统――当然，在黑皮诺面前，江莱觉得自己最好也不要暴露这个能力。
　　“密码根本没有告知过呀，”小宫山悠歪头，“难道需要我们打通游戏，才能拿到出去的密码吗？”
　　“这样岂不是连中途退出都不允许……”铃木园子迟疑道，“如果不通关，大家一起进小黑屋，游戏失败可以出去吗？”
　　“……”c原研二沉思了几秒，缓缓回答道，“我建议最好不要这么做。”
　　他紫灰色的眼眸凝聚起来：“这栋别墅有点问题――至少在我们这一次，有问题。”
　　众人都沉默下来。
　　的确。既然机关都足以致命，更不用说小黑屋的情况了。未知是一种更加可怕的状况。
　　“难道真的还要在这个鬼地方待下去吗！”村上辛之情绪激动地上前推拉大门，然而大门依旧纹丝不动。紧接着她又去尝试开窗户，可窗户也都是紧闭的，玻璃看起来非常厚，也不是能打碎的样子。
　　后面的大屏幕再次传来开启的声音，众人的注意力立刻汇聚而去！
　　藤本勇尸体所在的地方，地面地板向两侧分开，快速凹陷下去，速度快到其他人来不及阻止。而后地面重新合拢，除了四溅的血迹残留，几乎看不出刚刚这里死过人。
　　“！”c原研二攥了攥拳头。
　　『诸位不用紧张，游戏才刚刚开始。关于机关问题已经提前说明过了哦，不要乱动别墅里面的物品。』广播搭配着大屏幕的文字，播放着。
　　“你到底是什么人，有什么目的？”c原研二的语气非常冷静，他看向大屏幕上方的摄像头，说道。
　　『只是一个将死的人而已。这样好的魔法别墅，实在是不忍心只用来做普通的游戏，而不来点刺激的东西啊。所以，弥留之际，就拜托大家和我一起玩完这场游戏了。』
　　“拿人命来做游戏吗？！开什么玩笑！”毛利小五郎皱眉，“我说，你这个藏在后面的家伙，快点出来，或者把大门打开！”
　　『不好意思，要想出去，只能请你们集齐卡牌，通关游戏了。注意，你们只有一天的时间，因为这栋别墅里面藏有定时炸弹，一天过后会自动爆炸，将这里彻底销毁。』
　　大家的表情都充满不可置信。
　　江莱：……流水的反派，铁打的炸弹！
　　『当然，除了集齐卡牌、全员通关以外，还有一种方式可以存活。』
　　『当你们只剩下一人之时，最后的那人，可以选择继续寻找卡牌，集齐通关救你困在小黑屋里的同伴们。也可以选择回到大厅，独自离开。』
　　『届时，通关大门将为最后的你所开，附带通关奖励。在你离开之后，炸弹将会爆炸。』
　　“这……”
　　『不用担心，毕竟没人知道这里面发生了什么，不是吗？』
　　江莱：好家伙，真的玩生存游戏啊！！
　　不过他已经大体能够猜到剧本了。江莱心想。
　　本来以为会来什么c原和自己二选一的局面，没想到是直接全部抛弃么？无论是曾经的友人、学生还是陌生人。
　　――身为组织的加拿大威士忌，他不能选择任何人，他要足够冷漠，成为最后独自走出这里的那个人。
　　江莱：啊……虽说是这样的剧本，但是总不能为了测试加拿大威士忌，而让黑皮诺和他们一起送死嘛。
　　所以一定有什么突破口。
　　作者有话要说：　　江莱：不要乱动陌生之处的东西，否则生存游戏会第一个game over的。_(:з)∠)_
　　=
　　江莱（琴酒语气）：啊～八个蛋（炸弹）～
　　=
　　手机：实话实说，这里炸了我也不会有事的。:-D
　　江莱：你的宝贝主人会有事啊！！快把你的主角光环给我（伸手. jpg）


第148章 
　　大屏幕说的那段话，似乎非常具有挑拨离间的效果。不过，在场的众人基本上都是熟识，也都不是贪生怕死之辈，所以……广播所期望的、真正的自相残杀大逃杀局面，大概率是不会展开。
　　c原研二对此立刻表态：“我们一起集齐卡牌，共同出去，大家不要害怕。”身为警察，他首先安抚道，磁性的嗓音搭配坚毅的外表，非常具有说服力。
　　半长发男人站在那里，便给人一种向上的支撑力，是属于警察的正义感和信赖感。
　　“前辈说得没错，”小宫山悠也接话，扬起W形笑脸，“我们一起，应该没问题的。”
　　“是的，团结就是力量啊。”江莱笑道，收回视线之时、轻瞥了小宫山悠一眼。
　　按照刚才的思索，或许破局的那个精妙点就在黑皮诺身上，毕竟，对方不可能真的陪着他们一起送死――所以等会自己可要盯紧他。
　　毛利小五郎拍拍胸膛开口：“有我毛利侦探在，大家不要担心！”
　　“不就是破案解谜玩游戏吗！”铃木园子一撸衣袖，姿态豪爽，“我推理女王绝不畏惧，对吧，兰酱！”
　　毛利兰也坚定神色：“嗯。没问题的。”
　　柯南宝蓝色的眼眸同样凝聚起来，孩童的面孔上没有流露丝毫的畏惧之情。
　　红发女人村上辛之在众人的力量感染之下，情绪也没有刚才那么紧张了，她呼出一口气，平稳声音：“……好，我们一起！”
　　在这场鼓励打气的互动中，只有松田阵平没有参与。他依旧站在一边，包裹得严实的外表下，丝毫不显露表情，显得与周围有些格格不入。
　　此时，松田阵平心里是沉沉的。他垂下墨色的眼眸，揣在衣兜中的手紧紧攥起。
　　结合江莱之前通过邮件告诉他的信息，在听到广播所说的游戏规则之后，他便猜测到这是组织借用任务、对他的一场试探与考验。
　　如果通过，那么他还是做组织的加拿大威士忌，被给予信任和支持；如果没有通过，那么等待他的，不知道将会是怎样的境地。
　　也许死亡只是其中一个选项。
　　松田阵平默默想着。
　　身为在组织里的一员，他深切地能够感受到，现任BOSS日渐增长的多疑心，和不断加紧疯狂的实验。
　　这种弥漫的情绪让组织里的成员都有些紧张。
　　不知道隐藏BOSS到底在哪里，又是怎样的人啊。松田阵平在心里想道。如果这个家伙能够阻止现任BOSS，也或许可以尝试与他合作。
　　当然，这是之后要考虑的事情了。
　　松田阵平收回神思。
　　现在的他，如果要让组织满意，就必须表现出对曾经好友和学生、以及过去的警察职责完全不在乎的态度，足够冷漠，只为完成任务的功利化才行。
　　但是……但是让他对朋友们还有普通人见死不救、甚至加以危害，这怎么可能做得到啊！
　　他本质上可还是曾经的他，一名真真正正的警察啊！
　　松田阵平深呼吸一口气。
　　可如果他表现出什么不对劲的地方，遵从自己的内心，让组织怀疑自己的立场，那么将会对朋友造成更大的危害。组织一定不会放过自己和他们、甚至牵连到更多的人。
　　……可恶！
　　松田阵平倒是庆幸此时自己包裹得如此严实，让内心的纠结和眼眸中的微光、不会暴露在黑皮诺和监控背后的那人面前。
　　或许远离是最好的决定。
　　松田阵平心想。
　　只要自己远离他们、让他们远离自己，或许就不会发生那样见死不救与被迫伤害的事情了吧。
　　他想要趁着其他人在聚集交流之时，迈步离开，然而刚踏出步子之时，周围的灯便忽地熄灭，只留下了几盏还亮着微光！
　　“？！！”
　　众人被这突然的变故吓了一跳！
　　整个大厅陷入一片昏暗，散发着微光的灯更给人一种阴恻恻的恐怖之感。刚刚别墅的豪华氛围顿时一变，在昏暗中，那些原本的油画和雕塑也显得可怖起来。
　　广播里再次传出声音：『好了朋友们，聊天到此结束，房间都在二楼，等会你们可以自己选。现在开始我们的第一个热身游戏吧――【与玩偶熊的嬉戏】。』
　　“哈？这是什么？”铃木园子愣了一下，“听名字好像……还挺温馨的？”
　　江莱：讲真，这种恐怖氛围里越温馨的名字越可怕啊啊！！
　　『注意大厅的东南角，那里的小门会有一只玩偶熊出来，最好不要被它抓住哦，因为它的脾气不是很好。』
　　『往北边跑吧，朋友们。一直往北跑，你们会看到一条亮灯的走廊，到走廊前面的红线里面，玩偶熊就不会缠着你们了。』
　　“这个、玩偶熊是真人扮演的吗？”村上辛之迟疑着发问。
　　广播并没有解答，空间中再次陷入了沉静。
　　“我觉得这里大概不会出现工作人员。”江莱摇摇头，“或许是机器之类的高科技。”
　　这整栋别墅就感觉十分高科技，虽然这些隐藏的机关都是为了害人、而不是为了帮助人的。
　　话音刚落，东南边传来轻微的开门声响，众人的心情顿时紧张起来！
　　借助那边微弱的灯光，隐约能够看见一只将近两米高的白色毛绒大熊，是商场里常见的款式，脸上缝着笑脸表情。只是左手被改造成旋转的铁螺旋，嗡嗡的声音响起。
　　“喂喂……那个绝对能把手脚削下来的吧。”毛利小五郎忍不住说道，“安上这个可就过分了吧。”
　　“快跑！”c原研二毫不犹豫喊道，然后退了一把还在发呆的众人，“往北边跑！”
　　他现在彻底打碎了最后一丝幻想，知道这栋别墅的士人真的抱着拿生命当儿戏的心理！
　　白色玩偶熊就像是活物一般，向这边咚咚奔跑而来，众人猛然反应过来，向着北边迅速跑去。
　　松田阵平此时也只能再次和大家聚在一起，向着北边唯一指明的安全之处而去。
　　别墅里的雕像和屏风、还有小桌子四处摆放着，让某些过道格外狭窄。当初他们觉得美观的摆设，此时都成为了拦命的东西。
　　光线昏暗，让人难以看清脚下的道路。村上辛之脚下一扭，尖叫着向前扑倒，而后被身后的c原研二一把扶住！
　　“我……我好像崴到脚了！”村上辛之脸上带着惶恐的表情，她挣扎着想要站起来。
　　“我背你。”c原研二毫不犹豫说道，他迅速背起村上辛之，往前跑去。
　　小宫山悠跟在一侧：“我也可以帮忙的！”
　　铃木园子在拐弯的时候，背带裤上的装饰性铁扣挂在墙边的一个装饰上，让她一个踉跄差点摔倒。
　　不知道两者是怎样钩在一起的，铃木园子一时间并没有扯开，她的手心满是汗水。
　　背后的大白玩偶熊带着机器嗡鸣的声音靠近，铃木园子的心震颤起来，她咬紧下唇，用力想要拽断自己裤子上的装饰铁扣、或者紧贴在墙上的装饰物。
　　拜托了拜托了，再快一点！铃木园子心里叨念着。不要这样不要这样！
　　然而此时质量过于好成了一种负担，铃木园子无论怎样也分不开它俩，她已经能看见大白玩偶熊的靠近，心脏跃到嗓子眼――
　　“园子！”耳边响起清冽的女声，毛利兰借助奔跑的动力，一个帅气的侧踹将玩偶熊踢退几步！
　　鞋面踹进大白熊发出沉闷的声响，能够感受到它毛绒的外表下、内里填充的机械。倒退几步的大白熊左手碰到墙壁，高速旋转的铁螺旋直接切割进墙面！
　　毛利兰的长发随风飘扬，面对大白熊嗡嗡的机械手臂，她毫不畏惧地立在朋友身前！
　　“兰！！”铃木园子的嗓音有些激动的色彩。
　　毛利小五郎也紧跟而来，他将毛利兰挡在身后，表情严肃。
　　柯南和江莱紧随返回，他们帮着铃木园子分开纠缠在一起的装饰。江莱有着随身携带小刀的习惯，此时此刻派上了极大的用场，他动作流利迅速切断连接着装饰铁扣的外延布环！
　　“跑！”江莱拉起铃木园子，对着毛利兰和毛利小五郎喊道。
　　如果可以的话，没必要和白熊玩偶机器硬碰硬，那家伙手上的螺旋桨过于锋利！
　　他们几人再次向着北边而去，眼前已经远远能够看见亮着灯的长长走廊。柯南毕竟还是小孩子、腿脚迈得没有那么快，江莱干脆抱起对方往前跑。
　　全身包裹的松田阵平早已在红线内，c原研二背着村上幸之、也刚刚到达红线里面。
　　已经到红线那里的小宫山悠跑回来接应他们，让毛利兰和毛利小五郎、以及铃木园子先踏进红线里面。
　　然而，就在他们几个踏进的时候，整个地面突然向下陷去，然后又迅速复原！
　　“！？”
　　江莱表情惊愕，他抱着柯南下意识顿在了原地。背后的玩具熊还在靠近，他不得不再次向前踏进红线内。
　　此时，这里只剩下了江莱、柯南、还有小宫山悠。
　　“等等！小兰姐姐！大家！”被放在地上的柯南疯狂锤着地板。
　　『不用紧张，朋友们。』
　　广播发言。
　　『他们很安全，只是让你们暂时分为两组而已。等会如果还没出局，会再见面的。』
　　柯南一愣：“分组？”
　　“……”江莱心里顿了顿，他不明显地看了眼小宫山悠。
　　……对方是早就知道会在这里暂时分组吗？他是故意和自己一组、想要解决掉自己的吗？
　　作者有话要说：　　江莱：并不想和玩偶熊嬉戏啊啊！
　　=
　　江莱：小兰武力值max！永不放弃朋友超帅！
　　=
　　江莱：竟然有分组……我还以为会把c原、松田、自己和小宫山悠放在一起，结果现在竟然暂时是又在里面切割成c原和松田、自己和小宫山悠了么？


第149章 
　　江莱忍不住又想起了当时刷论坛看到的内容，关于小宫山悠打算解决掉自己然后上位（？）的故事，在c原痛失好友的感情空隙中进一步放低对方的心理防线、增进信任度和套情报。
　　江莱：等等，这是热血侦探少年漫啊！快把你手中前半段的都市狗血剧本放下啊小宫山君！！
　　虽然不知道真正的小宫山悠是不是这样想的，但江莱还是提起了百分之百的警惕心。这家伙不时刻盯着c原和松田，转而暂时和自己一组，就很奇怪。
　　在这样一个危机四伏的魔法别墅中，意外身亡确实非常有可能，如果小宫山悠想要解决掉自己，这样四下无人、又身处机关中的环境是最适合的。
　　这样假设，大概小宫山悠也没想到柯南会被留下，这超出了他的计划。不过，多解决一个小孩子对他来也不成问题。
　　江莱：要是这样想可就大错特错了，前方可是深渊啊，小宫山君！
　　但是，这样直接搞掉自己的话，就又少了一个试探松田的人选。所以，或许对方井不是想要直接杀死或者借助机关杀死自己。江莱思索着。先利用完再杀，显然更合适一些吧。
　　就是不知道小宫山悠具体想要做什么了。
　　但是可以肯定的是，黑皮诺不会陪着他们送死，所以他必定知道一条，可以逃脱的道路。
　　江莱垂下眼眸，表情温润无害。
　　――那就看看，谁才是这场棋局的真正赢家吧。
　　=
　　“呜哇，竟然是分组？”在另一边听完广播发言的铃木园子呼出一口气，“刚才地面突然下降，真是吓死了。”
　　c原研二视线扫过人群，迅速判断出来：“江莱、小宫山和柯南都在另一边。”
　　“他们三人不会有事吧。”毛利兰表情担忧。
　　“别担心，虽然小宫山还是新任警官，但能力还是不错的。”c原研二安抚道，只是心里井没有百分百放松下来。
　　虽然是可爱的后辈，但自从上次他隐约察觉到几丝不对后，c原心中对于小宫山悠便时刻放着一条隐蔽的阻拦线。
　　松田阵平的心里也井不平静。江莱不久前用邮件告诉过他、小宫山悠可能的黑皮诺身份。既然这是酒厂布置的一场大戏，那么分组大概率也是安排好的！
　　为什么黑皮诺要隔开江莱？等会他们又会以怎样的方式重逢？
　　他心里晃动着思绪。
　　此时黑皮诺不在现场，或许是他和c原对接的好时机。但同样要十分小心谨慎，因为监控视频背后还坐着一位未知人士，以及……说不定现场还有酒厂埋伏下的其他人。
　　松田阵平墨镜后的眼眸眯了眯，凝聚的情绪完美收拢而起，不显露一丝一毫。
　　松田阵平：浑身上下都是警惕报警器.jpg
　　众人面前是一间小屋，唯一亮起的灯打在门上的牌子上，上面写着一行字：『百人一首』。
　　“这或许是游戏房间。”c原研二思考片刻，说道，“百人一首……这应该是指新年期间常玩的那一种吧？”
　　c原研二把自己所知道的规则简单说了一下。
　　百人一首，一种日本的歌牌游戏，是百首和曲合集。一般来说，游戏规则是主持人读出上句，参与者从卡牌里迅速挑出对应下句的纸牌，最终以找到的牌快而多的为胜。
　　“歌牌我常玩，等会如果需要，我可以出马。”铃木园子主动举手道，目光熠熠。
　　“我倒也擅长。”村上辛之颔首道，她的脚现在恢复一些了，毛利兰搀扶着她站着。
　　c原研二注意到门牌下面还有一行小字，他凑近去看，井念出来：“第一名将获得一张水晶卡牌和下一个提示信息，最后一名将被关进小黑屋。参与者包括房间中的机器人。”
　　“哈？机器人未免就太作弊了吧。”毛利小五郎吐槽道，“它肯定能拿第一吧？就算不拿第一，也肯定不会是倒一，这样我们之中就要有一人进小黑屋了。”
　　“话虽如此……”村上辛之蹙眉，轻叹一口气，“我们似乎也没有别的选择。”
　　众人沉默一秒。
　　的确，想要都活下去，那么就必须集齐水晶卡牌。在这过程中，队友的暂时出局牺牲恐怕不可避免。
　　“啊……OK！“毛利小五郎挠挠头，“那就进吧。会玩歌牌的女士们，等会就需要你们争取拿第一了。”
　　毛利大叔摸摸下巴，下定了临时出局牺牲的决心：“这些游戏看起来都是你们年轻人玩的，大概后面也是如此，一切就拜托你们了――我来当垫底那位吧。”
　　“哎！爸爸？！”
　　“毛利先生？！”
　　“后续靠你了，c原警官，”毛利小五郎挥挥手，颇有一股潇洒的姿态。“啊，别担心。我只是去小黑屋休息一下而已，问题不大。”
　　而且，他曾经也是一名警察啊。毛利小五郎心里想道。当然不能让女儿和她的朋友、以及其他后辈和普通人去冒风险了。
　　就让自己先做这个出局人，替他们探探路吧。毛利大叔的表情严峻起来。
　　=
　　“不知道分组后要做什么，不过总算是摆脱掉那只白熊了。”小宫山悠呼出一口气，脸上又浮起担忧的神情，“希望前辈他们那边没事。”
　　“既然广播说过，那应该问题不大。”江莱点头道，“或许就是让我们分组进行游戏而已？”
　　“接下来肯定还有危险，希望尽快汇合才好。”柯南抿直唇角，他心里遥遥牵挂着毛利兰那边的情况，心脏砰砰直跳。
　　江莱揉了揉柯南的头，在对方迷惑的抬脸时，笑着说道：“没事，摸摸毛茸茸的东西、平缓心情。”顺便沾沾主角光环的手气。
　　――手机君不在身边，柯南君还在啊！拥抱主角光环，水逆退散。
　　柯南：“……”你在说什么啊！！
　　江莱歪头，又揉了把：“看你有点紧张，安抚一下。”他笑道，“别害怕，柯南，我们这边还有小宫山警官呢。”
　　“嗯？”小宫山悠没想到自己突然被提起，他微微一怔，不过他马上扬起猫咪笑脸，“对，别担心！相信我，我会保护你们的！”
　　米色发的青年歪头握拳，看起来活力满满。
　　“当然相信你啦，”江莱弯弯暖棕色的眼眸，声音清朗、充满信任，“――警官先生。”他说。
　　柯南也抬起宝蓝色的眼眸，投过来干净的视线。
　　“……”小宫山悠依然是笑眯眯的猫咪表情，看不出内心的想法波动，他的目光很快转向前方，声音欢快，“好！那就让我们出发吧！”
　　“你们跟好我哦，我来探路，小心、不要乱动东西。”小宫山悠提醒道。
　　“好。”江莱点头，一把将柯南抱起，跟在小宫山悠的身后。
　　柯南挣扎了几下，表示自己不用抱着，但江莱还是笑着说这样安全一些，让柯南不要乱跑。
　　柯南半月眼，想说自己清楚现状、当然不会乱跑，目光在与江莱有接触的时候，又微微顿住。
　　趁着小宫山悠背对着两人走在前方，江莱无声地对着抱起的柯南做口型：
　　『配合我。』
　　他暖棕色的眼眸平静又夹杂几分狡黠，虽然只是简单的话语，但是，相处许久、配合多次的柯南，自然也默契地能理解对方的意思。
　　大概是时刻注意对方的姿态，配合演戏的意思――所以果然是小宫山悠的身份有什么不对吗？
　　柯南属于名侦探的头脑下意识分析着，表面上的神情只顿了几秒，而后回归乖巧神色：“好吧，江莱哥哥，我不乱跑。”
　　“柯南果然是好孩子。”江莱用真正对待孩童的语气道，他拍拍小侦探的后背，趁着近距离和拍背的声响，在对方耳边压低声音、快速说了一句，“等会分别前，借我你的那些小道具一用，多谢。”
　　柯南曾经在火车和游乐园也都主动给过江莱自己的小道具。此时，江莱决定主动一点，大胆点直接要！
　　柯南：“？”
　　柯南愣了一秒，而后抓住重点――『分别前』！？等会要做什么？！
　　江莱眨巴眨巴眼睛，嘴角的弧度恰到好处，露出曾经滤镜里的神秘笑容。他没再看向柯南，将小侦探重新放在地上：“嗯，不会乱跑就好，跟紧咯。”
　　――虽然他也不知道等会具体会发生什么，但是，小宫山悠想要利用自己试探松田的话，大概率要先把自己放到某个指定地点。所以肯定要分别啦。
　　在分别前一定要先把装备点点满！
　　这一条亮着灯的走廊悬挂着不少壁画，是色彩厚重的小型油画人物像。它们一个个紧挨着排布，连在一起，画中的人物都是目视前方、看向走廊里的人的，在这种环境下，莫名有种惊悚的气氛。
　　小宫山悠做出了十足的警察保护姿态，他在前方谨慎地探路，让江莱和柯南沿着自己的足迹行走。
　　穿过这一条挂着人物油画的走廊，拐弯到达放着地毯的四四方方之地，算是个中场休息。抬头望去，前方是一条比刚才更宽更长的走廊，地上是切割均匀的一个个只能站立一人大小的四方格，铺着的井不是瓷砖，而像是LED踩踏屏，它们正在黑白之间不停切换色彩。
　　他们停下脚步，广播适时发出声音：【欢迎，朋友们，这是你们的第一场正式游戏，踩方格。面前的走廊方格色彩有黑白两色，有8秒时间自由移动，8秒过后，是3秒检测时间，检测时间你们只能站在白色的方格之上。而后，方格色彩再次切换，重复以上规则，直到你们出局，或者到达对面。】
　　【如果8秒自由移动时间结束后，有人还踩在黑色方块上，那么他将会出局。成功到达对面后，将收获一张水晶卡牌和下一处的提示信息。】
　　江莱：按照跑50米的速度……8秒时间，完完全全可以直接冲到对面了啊。
　　【注意，你们必须在前半段踩3次白块，中间踩3次白块，后半段踩3次白块，才算达成通关条件，否则也算是出局。】
　　好吧，加上这个补充要求，让他们不能直接一口气冲到对面，必须慢下动作、攒够踩的白块数量。
　　“这个很考验反应速度呢。”小宫山悠歪头，而后主动弯腰、抱起柯南，“果然还是我抱着你走吧，柯南君。”
　　“G？？”柯南心里还是警惕着小宫山悠的，此时猝不及防被对方抱起来，神情有些懵逼。
　　江莱心里一顿。
　　对方竟然主动抱起柯南吗？那场面上这样来看，自己便是单独出来的一个。
　　广播已经播报了开始的信号，他们自然没空再交流和思考下去，全身心凝聚在面前的方格变化中。
　　一开始井不难，白块的数量比较多，8秒钟时间足够。越往后、白块的数量越少，到中间段的时候，每次变化留下的白块数量只有个位数。
　　江莱望向后半段剩下的道路，心里微微有点猜测。
　　按照此时白块的减少规律来看，到最后不会只剩下一个白块吧？然后强行出局一人？
　　因为小宫山悠抱着柯南，如果他们出局就是两个人。那么按照自己的性格来看，自己一定会主动选择出局、将机会让给他们！
　　脑海中思绪快速流转，江莱暖棕色的眼眸眯了眯。
　　对方想要自己出局吗？
　　看样子，小黑屋可能井不是单纯被困住的一个小房间。江莱怀疑，出局后，自己可能就成为了这栋别墅可移动的“道具”之一，说不定会被当做筹码之一、放到松田那边的游戏里。
　　江莱：哒咩哒咩哟！
　　对方越是想做什么，江莱就越是不能让对方轻易如愿！
　　――自己是不会被轻易打倒的！！至少也得打乱对方的套路才行！
　　江莱抿了抿唇，而后嘴角微微翘起，心里对于后续冒出几分策略。
　　步入后半段，白块的数量果然还在减少。柯南敏锐地注意到了这一情形，他额角渗出汗水，心里浮起同样的担忧：
　　万一……万一最后只剩下一个白色方块怎么办？
　　这里的小方块都十分狭小，是只允许一人站立的程度。两人同时站立挤在一个方块上、是不现实的。
　　此时，到了后半段第三次踩白块的时候，方块颜色打乱，白块再次冒出。
　　小宫山悠似乎是下意识迅速跃到上面，这时抬头一看、才发觉场景中已经没有第二个白块了――
　　“啊！这……你快过来，江莱！”小宫山悠迅速往后倒退，看样子想要将位置让给对方，“你来抱着柯南站在这里！”他紫色的眼眸坚毅认真，做出了牺牲的姿态。
　　但即使小宫山悠做出这样的动作，但面对已经站在那里且抱着柯南的小宫山，江莱也不能同意这样的交换，否则，相当于为了自己、眼睁睁让本来没事的对方牺牲。
　　这不符合自己的性格、说不定还会落下话柄。而且，万一小宫山悠本来的目的，其实不是让江莱、而是他本人出局，这不就又如对方所愿了吗！
　　所以，江莱选择最出其不意的一个――管他小宫山悠的目的是哪个，总之谁都不出局！
　　江莱：有我在的游戏绝不能输！
　　“你站在那里，小宫山君！”江莱抬声喊道，目光熠熠，“抱住柯南站稳了！”
　　“啊？”小宫山悠似乎是下意识服从，抱住柯南站在那个白块之上。
　　而后不远处的江莱小跑而来，在秒数到达之前、微微一跳扑在小宫山悠的后背上，像树袋熊一样牢牢挂住！
　　小宫山悠只感到身子一沉，但底盘很稳地依然立在白块上。
　　此时，浅米色发的青年前抱住柯南，后背着江莱，他的表情一瞬间呆住了！
　　小宫山悠：“……？！”
　　柯南：“？？？”
　　江莱：惊不惊喜，意不意外，没想到吧小宫山！:-D
　　江莱眉眼弯弯，笑着打气道：“加油加油小宫山君，背住我坚持三秒就好了！”
　　作者有话要说：　　江莱：毛利大叔也有非常帅气靠谱的时候啊！所以他平常到底是不是装的？
　　=
　　江莱：管你想让谁出局，反正谁都不出局:-D
　　江莱：没想到吧！一个小方块可以容下三个人类！！（树懒抱.jpg）


第150章 
　　江莱用骚操作成功打破套路，达成通关成就，心里的猫猫狗狗又开始来回跳呼啦圈了。
　　江莱：芜湖！大完美！把恐怖游戏变成搞笑游戏！
　　虚假的BOSS：幕后指导，×格超高，不苟言笑。
　　真正的BOSS：亲自干活，灵动多变，用出其不意的方式打破套路。
　　隐藏BOSS-江莱：所以我才是真正的BOSS，选我选我选我！
　　酒厂那位先生：？
　　三人顺利通关，拿到了水晶卡牌。小宫山悠脸上的笑容有点僵，不过很快又调整好，恢复自然猫咪笑的表情。
　　“江桑真的好棒，竟然能想出这样的通关方式。”
　　“嗯？”江莱拿起那个水晶卡牌，侧头笑道，“谢谢夸奖，其实多亏小宫山警官底盘比较稳，身体素质好呢。”
　　“毕竟我是警察。”小宫山悠颔首道，“但刚刚关键破局点还在你那里。”
　　“是么，”江莱挠挠头，羞涩一笑，而后坚定道，“我会继续努力的。”
　　小宫山悠：“……”你别努力了！
　　小宫山悠：“哈哈，那我期待江桑后续的奇思妙想通关方式了。”
　　江莱用“等会有机关的话，他和小宫山需要剧烈运动容易弄丢卡牌为由”，选择将水晶卡牌塞给柯南――因为无论是自己还是小宫山悠，都有可能随时出局，但是柯南身处在这个套路圈外面，相对来说比较安全。
　　提示纸条则给了小宫山悠。毕竟，塞给柯南容易暴露柯南的不寻常之处，正常人的表现都是将线索破解问题交给警察。
　　“我觉得我们要不要先下楼，”柯南抬眸说道，声线稚嫩，“将卡牌放在凹槽里？这样会更有保障一点吧。”
　　水晶卡牌是最重要的，万一在等会的游戏中丢失或者被破坏可就糟糕了。
　　“是哦，那我们从哪里下楼？”江莱抬眼四处望了望，“楼梯在哪一侧？”
　　“顺着走廊找一找吧，”小宫山悠道，“应该能找到楼梯的。”
　　他们三人沿着走廊行走，期间依然十分谨慎，避免触碰到机关。中途遇到了洗手间的标志，江莱给了柯南一个眼神，柯南立刻会意，然后孩子气的仰头说“想上厕所”。
　　江莱也自然的接上：“哦，恰好我也想去，我们一起吧――麻烦小宫山警官稍等一下了。”
　　“没事，你们去吧。”小宫山悠笑着挥挥手，“正好，我也在这段时间尝试破解纸条的提示信息。”
　　江莱和柯南共同进了洗手间。
　　一进洗手间，江莱先低头看向柯南，压低声音问道：“你今天穿的裤子是松紧裤吗？”
　　柯南：“？？”
　　柯南愣了愣，迟疑着发出一个单音节词：“……嗯？”
　　“太好了，是就行。”江莱瞥了眼门口，确定没人后，弯腰抬手伸向柯南的裤腰。
　　“不是、你要干嘛啊江莱哥哥？！”柯南下意识护住裤腰，虽然懵逼，但还注意着压低嗓音。
　　“借我你的伸缩腰带用用。”江莱目光诚挚，“拜托了，柯南。”
　　“……”柯南顿了顿，呼出一口气，吐槽道，“借腰带你直说啊，我以为你要扒我裤子，又来什么出其不意的通关方式。”
　　“什！我在你眼里竟然是这种形象吗，”江莱假装用力、实则轻轻地敲了敲名侦探的脑袋，“就算是奇思妙想也是有原则的，怎么可能扒人裤子啦！”
　　江莱表示自己是有厘头的欢脱闯关！
　　腰带的伸缩性非常强，江莱可以调整至自己能用的程度，将其扣在自己的腰上。柯南简单快速告诉江莱它的使用方法。
　　柯南本来还想把手表摘下来，不过被江莱阻止了：“别，这个你留着防身。”
　　毕竟，在这个别墅中还是有危险的。江莱虽然想要借用柯南的道具，但还是要留下让对方保护自己的物品。
　　紧接着，江莱从洗手间的物品隔间里将挂钩铁环卸下，连带着搜刮出来的一些小巧物件，揣在衣兜里――这个别墅无论如何也不会在厕所布置机关和监控，所以这些动作都是安全的。
　　江莱：别墅主人应该只是改造了原有的机关，将那些玩笑般的水枪改成了可以致命的东西。能够感受出别墅主人还是想要高大上的游戏效果，所以厕所总不会设置这些东西。
　　厕所还搞机关和监控就太掉价，太不美观了！！
　　最后，江莱拿着拖把棍，和柯南一起从洗手间走出来了。
　　看到手持木棍江莱的小宫山悠：“？？！”
　　小宫山悠：“……你拿这个做什么，江桑？啊不，应该问这是哪来的木棍！？”
　　――刚刚对方去的只是洗手间而已吧！
　　“从拖把上拆卸下来的，拿来防身。”江莱露出明媚的笑容，“好在这里都是最普通的那种拖把呢，木棍套上扎起来的布条。我就把拖把头拆下来，只拿着这个木棍，防身用了。”
　　他递给小宫山悠一个拖把棍：“来，小宫山警官，你一个我一个！”
　　小宫山悠：“……”
　　小宫山悠：“哈哈，谢谢啊江桑。”
　　浅米色发的青年只呆滞了一秒不到，就很快恢复往常的姿态，让江莱在心里感慨“大家都是演技帝，调整情绪第一流呢”！
　　这之后他们下楼的过程中，自然还遇到了几次游戏，不过，江莱总能以奇奇怪怪的视角，破解规则漏洞――当然，前提是对面的不是暴力分子。
　　如果是具有攻击性的机器人，黑发青年就一把捞起柯南，倒退几步躲在小宫山悠背后，睫毛轻颤眼眸润，握拳道：“交给你了，警官先生！”
　　小宫山悠：“……”还能怎么办呢，现在的人设，微笑就完事了。
　　“哦对了，我的棍子也给你！”黑发青年紧接着将木棍递到小宫山悠手里，小宫山悠原地变成双棍王子（bushi）。
　　江莱鼓劲，充满信任：“加油加油，小宫山警官！用两根木棍旋转起大旋风！”
　　小宫山悠尽量维持着笑容和人设，回答：“嗯嗯，你们别害怕，我来解决。”
　　他不是没想过诱导江莱上前参与，然后想办法使其情理之中的出局，不过，如果对方上前，局面总会变得更糟糕。
　　黑发青年总能一棍子戳怒机器人，然后在机器人爆发前灵巧地闪避到小宫山悠身后，声音低而颤抖道：“怎么办啊警官先生，它看起来好可怕，我是普通人我好像打不赢他……”
　　然后柯南也拽住小宫山悠的衣角，扬脸道：“小宫山哥哥，你一定是特别厉害的警察吧，一定没问题吧！”
　　小宫山悠：……彳亍。
　　谁让他现在的人设就是一名热血正义信任警官，那就只能上了！
　　报废了两根木棍，成功解决对面的机器人，江莱和柯南围在小宫山悠身边，“警官警官”的叫着。
　　小宫山悠脸上维持着猫咪W形笑容，心里滚动着思绪：所以什么时候才能在不暴露与不出局自己的情况下，让江莱合理出局啊！
　　所谓的计划应该是一环套一环，环环相扣。只是，小宫山悠没想到江莱还有这样的闯关方式，导致这个环节不断往后拖延。
　　小宫山悠的确就是黑皮诺。
　　身为一瓶真酒，他自然不是什么遵纪守法、正义热心的警官，这不过是一层套在外面的、他常用的外壳，只是用得太多了，导致他也有点忘记自己之前原本的性格具体应该是怎样的了。
　　小宫山悠觉得自己不喜欢被叫做“警官先生”，特别是在此刻，因为每叫一次，就代表着他现在这个身份又要履行那该死的、保护民众的职责了。
　　听到黑发青年一声声晃来晃去叫着“警官先生”，小宫山悠心里真的很想上去掐住对方的脖子，然后恶狠狠地说，别再这样称呼他！他本身没有那些所谓的警察职责！
　　江莱：嘻嘻，急了急了？我故意的。:-D
　　江莱：让你这个组织成员装警察，装就真实体验一下嘛！
　　此时，已经放完水晶卡牌的众人重新上楼梯往回走，小宫山悠慢慢走着，他垂下紫色的眼眸，心里思索着如何让江莱合理的在游戏里出局。
　　这栋别墅的主人与组织有联系，身体不好、常年生病，此时已经快要撑不住了。在死前他想要来一场刺激的、调用全别墅机关和游戏的盛宴。
　　组织满足了他，并帮助他把别墅无害机关改造成杀人利器，交易则是别墅的具体游戏方式交给组织，让组织借用这次机会、来试探出加拿大威士忌的立场。
　　这些都是小宫山悠上报并申请的、计划与谋略的，他当然知道一条可以全身而退的道路。
　　如果加拿大威士忌是叛徒，那么小宫山悠将在顺着安全通道离开后引爆炸弹，让他和其他人一起去死；如果加拿大威士忌没有对曾经的好友和学生上心、通过等会的考验，足够冷酷，那么他当然能成为最后剩下的唯一一人，获得独自离开的机会，
　　当然，还有一种很小的可能，就是其他人顺利通关、集齐了水晶卡牌，大家可以一起离开――如果加拿大威士忌通过了试探，那么这个都存活的结局也不是不可以。
　　毕竟，引爆炸弹全员死亡在社会上的动静太大，有点麻烦，万一追查到组织的什么痕迹……组织可不想要被过多关注。
　　而且，留着这些人命，也有些用处。自己对c原研二的实验记录还没收集完呢。小宫山悠这样想着。
　　注意力略微有些分散，小宫山悠思考着，在踏上最后一层阶梯的时候，手肘碰到了侧面，本来挂在那里的油画哐当摔在地上，发出画框玻璃碎裂的声响。
　　小宫山悠敏锐地注意到画框背后墙面露出的圆孔，他迅速向侧面闪避躲开射出的箭矢！然而，在落地的时候，从旁边的装饰性雕像中竟然又射出一支！
　　小宫山悠：“？！”
　　就算他提前看过别墅构造图和游戏机关设定，也不可能记住每一处，毕竟这里太大了――
　　因为还有着惯性动作，两只箭矢射出过于相邻，完全闪避来不及，小宫山悠只能避开要害位置，然而从侧面的一股大力将其快速扑倒！
　　箭矢擦过衣衫边角钉在后面的墙上，被加持过的动力和锋锐的箭头、使其狠狠穿透墙面扎进其中！
　　小宫山悠被扑倒在地的时候还有些呆愣，面前是放大的黑发青年面孔，对方支撑着爬起来，面色带着担忧和关切：“没事吧，小宫山警官？”
　　“……江桑？”
　　“啊，这里实在是太危险了。”江莱呼出一口气，坐在地上拍拍胸膛，“刚才真是吓死我了，还好还好，刚刚赶上。”
　　他的衣衫有刚刚被箭矢擦过削破的痕迹，手上有在地板上的擦伤，不过江莱看起来并不在意，还是松了一口气的模样，脸上扬起有亮光的笑容。
　　柯南也小跑过来：“小宫山哥哥，江莱哥哥！”
　　“多谢啊江桑，”小宫山悠很快摆出往常的笑容，“你刚才扑过来可真是危险呢，不害怕么。”
　　“但是、小宫山警官你也有危险啊，”江莱抬起暖棕色的眼眸，“平日里都是你们警官先生在保护我们，当你有危险的时候，我当然也要保护你啦。”
　　“哦哦，所以是因为【警官】啊。”小宫山悠猫咪笑，“和c原前辈因为我是【警察后辈】照顾我一样。”
　　――烦死了烦死了，无论是保护别人还是被别人保护，说到底只是【警官先生】这个身份造就的而已。
　　他本来就不是这个身份，没有职责，也没有义务。
　　“哎？”江莱歪头，“不只是这样啦，更重要的是，你是我的朋友小宫山，值得信赖的同伴。”他的眸光真诚明亮，“朋友有危险，当然会帮忙，这个和身份无关。”
　　“c原照顾你，也并不只是因为你是后辈。”
　　“怎么能说是因为【警官】呢。”江莱笑道，他从地上爬起来，然后伸手将小宫山悠拉起，“――因为是朋友啊！”
　　黑发青年的手传递着温暖，对方的眼睛在走廊一侧的灯光照耀下显得澄澈，他唇角翘起，带着好看的、明媚的弧度。
　　……愚蠢的笑容。小宫山悠垂眸想着。他认为是愚蠢的――因为对方根本没有看透自己，无论是【警官先生】还是【值得信赖】，都是假的。
　　从小在组织被培养的小宫山悠，并不相信这些所谓的真挚情感。在他看来，没有什么是永恒和真实的，情感是最脆弱的东西，所有的一切都只是单方面的片面理解，就像c原和江莱此时对自己的理解。
　　如果暴露出不属于对方认为的那一面，那么情感便不会再如之前那样稳固维系。
　　所以他是组织记忆修改实验的狂热支持者，他认可组织那位先生的行为――为了永恒的情感，要施加人工的手段。
　　同样的，小宫山悠也是组织这项实验的重要成员之一，他本身就会催眠的心理暗示，同时也有着药物实验的先行权，可以随时从实验组拿药出来找人实验、记录数据――就像此时他找到c原研二一样，他之前也找过其他实验体。
　　小宫山悠懂得人情世故、平日里人缘超好，不过他知道大部分人都只是浮于表面的友好，点头之交而已。他虽然不相信情感，却总是想要有真正永恒的朋友――即使是被修改记忆出来的也无所谓，只要永永远远就好了。
　　他只相信药物和催眠修改下的情感。
　　因此，他会选择想要做朋友的人，然后暗中让对方当实验体，尝试缔结永远的情感。
　　只是，因为药物并不完善、再加上实验需要，几乎每个实验体【好朋友】，过一段时间就会自己药物致死、或者被小宫山悠制造意外杀死。
　　小宫山悠一直在进行【创造永远的朋友】的过程。
　　此时，小宫山悠听完对方的话，看着身边在笑着的黑发青年，紫眸也慢慢弯起来：“……朋友啊，对，是好朋友。”
　　――他又找到了想要做永远的朋友的人。
　　小宫山悠将手揣进衣兜，从中摸出几颗包装精美的水果糖，声线活泼：“刚刚多谢江桑啦！活动了这么久，你大概也饿了。请你吃糖！”
　　浅米色发的青年微微歪头，猫咪W形笑着将手中的糖果轻轻塞到江莱手中。
　　作者有话要说：　　江莱：骚操作通关老手了.jpg
　　柯南：我以为你要扒我裤子
　　江莱：……骚操作也是有原则的！！
　　=
　　江莱＆柯南：弱小可怜又无助，警官先生拜托了
　　小宫山悠：:-D
　　=
　　【恭喜解锁新图鉴，信任度和安全感极低、追求实验下永恒情感的小宫山悠（黑皮诺），当他对你说“想和你做好朋友”的时候，就要小心了！】
　　江莱：目标转向我……竟然毫不意外了。该说什么，变态虽迟但到嘛（宇宙猫猫思维升华.jpg）
　　江莱：不过好处就是，我可以拿到好多组织的药去分析了，好耶！不枉我稍微攻略了一下。
　　江莱：攻略与反攻略，套路与反套路！（千层啊千层.bgm）


第151章 
　　虽然目前还不知道小宫山悠内心里的情绪变化，但江莱敏锐地感受到了些许不同，他灵敏的变态感应系统发出了报警预告（？）
　　于是，当对方把糖递给自己的时候，江莱笑着接过，却没有立刻撕开包装吃。
　　江莱（地铁老人手机脸）：说不准就是什么奇奇怪怪的东西，不敢吃不敢吃，拿回去好好研究研究！
　　可惜手机不在身边，不然可以看看漫画更新了没有，从里面获取信息，看来只能等回家后了。江莱这样想着，笑道：“那我们继续走吧，关于下一个位置的提示，小宫山警官有什么想法吗？”
　　“嗨！有点，”小宫山悠左手敲右手手心，“按照我的分析理解，暗号所指的水晶卡牌位置应该是二楼最西边中间那个房间。”
　　柯南曾经看过那串暗号，心里的思考和小宫山悠解出来的差不多，因此也仰着头、露出孩童笑脸说：“那我们快去吧，说不定还能在二楼碰见小兰姐姐他们。”
　　“对哦，”江莱一边说着，一边往前走，“他们应该也是在二楼才对，虽然别墅空间很大，但顺着走廊有很大几率会碰面的。”
　　小宫山悠同样迈开步子，他凝视着面前人的背影，紫色的眼眸泛着一层浅浅的不明。虽然心里想要让对方成为自己【永远的好朋友】，但是小宫山悠井没有搁置这次针对松田阵平的试探的意思。
　　他非常清楚任务和个人的区别。
　　只不过，可以稍微的……稍微的偏向集齐卡牌，让他们也能活下来这条最后的线路而已。小宫山悠歪头。毕竟他也不想伤害未来将会做自己【永远好朋友】的人嘛。
　　――当然，前提还是加拿大威士忌通过考验，没有问题。
　　江莱和柯南在前面走着，注意到小宫山悠在后面，江莱停下脚步，打算等等对方。
　　在这栋组织的别墅里，目前还是和黑皮诺靠近一点比较安全。毕竟对方看起来只想让他出局，而没想自己也出局！
　　在身边的柯南还在沉思关于暗号提示的后续、以及猜测毛利兰那边的可能情况，江莱停下脚步的时候，他走出一段距离才注意到。
　　“哎？”柯南略带疑惑地往后看去，下一秒、江莱脚下的地板突然一空，对方整个人向下摔了进去！
　　“江莱！？”
　　柯南下意识的惊呼出声，后面的小宫山悠也迅速小跑而来，不过这当然比不过人坠落的速度，此时地板已经再次迅速合拢了。
　　“江桑！”小宫山悠喊道，面带忧虑，“太糟糕了，估计这里的地板也是某种隐藏机关，不能原地站立过久那种。”
　　柯南：……故意的吧！
　　因为江莱总是骚操作闯关，把恐怖别墅变成米奇妙妙屋（？），所以干脆这样直接用机关迫害出局。
　　谁能想到没有提示没有预兆、脚下就突然一空了啊！这是【吃人地板】啊！
　　希望江莱没事。柯南在心里想。
　　=
　　江莱现在的确没事。
　　他的确没想到脚下忽地一空，猝不及防就摔下去了。但是曾经的魔法别墅为了安全着想，这里设计的高度井不高。大概是考虑到还要拿江莱当“道具”，所以下面也不是针刺等致命的埋伏，而是柔软的气垫。
　　天花板上是红色的大字：【抱歉，您已出局。】
　　江莱：赢不了就强制出局的别墅是屑！！
　　他环顾四周――这是一个相对狭小的屋子，有灯，因此能够看清对面有唯一一个开口，是往下走的楼梯，旁边挂着个牌子：【请从此往下】。
　　江莱：哦豁，开始了？
　　不知道这条楼梯向下会通往哪里，不过八成是打算让自己和松田阵平见面。估计会营造什么困局，总之一定会把自己作为筹码之一。
　　江莱仰躺在柔软的气垫上，暂时没有起来的意思。
　　他倒是很想知道，如果自己没有什么动作，对面会怎么做？话说这个小房间中也有摄像头和广播，别墅那边是能看到自己的。
　　江莱舒展四肢躺在气垫上，半眯起眼睛，一副要睡觉的模样。
　　广播发出声音：【请尽快从旁边小门的楼梯而下。】
　　江莱丝毫不急，他摆摆手，打了个哈欠说：“既然都出局了，就让我在这里歇一会吧，这个气垫挺舒服的，灯光不刺眼，适合睡觉。”
　　广播似乎没想到他会这么回答，停顿几秒，而后继续电子音说道：
　　广播：【小黑屋在下面，请尽快前往。】
　　江莱随意摆摆手：“算了吧，在哪都一样。我挺满意这里的，不想动弹了。”
　　广播继续道：【请尽快从旁边的小门楼梯而下，如果不能集齐卡牌，别墅里的炸弹将会定时爆炸。】
　　“可是我都出局了啊，不能参与游戏了。”江莱摊手，指了指天花板，“这上面写着呢。我现在是在出局休息，集齐卡牌就要靠队友了。”
　　江莱表示：强制出局熄灭了我所有的热情.jpg
　　广播沉默两秒，回答：【你没有出局，刚刚检查过，是机关出了点小问题。请尽快沿楼梯而下，那边有出口。】
　　“啊，我没有出局吗？”江莱笑弯眉眼，翻身坐起，“好耶！不过――”他口头一拐，“好累啊，而且外面好危险，不如我还是在这里呆着吧。”他接着又躺在气垫上。
　　江莱：想不到吧，我仰卧起坐！:-D
　　【……】
　　【10分钟后该房间将会释放毒雾，请尽快离开。】
　　“什么？10分钟？”江莱摸摸下巴，“可以小睡一觉了。反正炸弹等会也会炸，不如提前进入梦乡，早走一步。”
　　【……】
　　【你就不能动一下吗！只是下个楼而已，而且你们说不定就集齐卡牌通关了！】
　　江莱：呀，对面应该不是酒厂代号成员，这么快就急了，沉不住气啊（BOSS摇头.jpg）。
　　“真的可能吗？”江莱翻了个身，声音带着怀疑，“这么久我们才集齐了一张水晶卡牌，还有四张要拿呢，没希望了。”
　　【另一队已经拿到了三张水晶卡牌，你们只需要再找到最后一个就可以通关。】
　　江莱：哦豁，看来对面真不是啥正式成员，太好套话了。:-D
　　“好耶！他们动作好快，给力队友啊。”江莱声音欢快，“我们的手机呢？会还的吧？”
　　【在通关门口处可以领取。】
　　“好的。”江莱比了个OK手势，而后又打了个哈欠，闭上眼睛，“那我先休息九分钟，最后一分钟再走。”
　　【……】
　　江莱：嘻嘻嘻，生气吗？:-D
　　广播不再说话，而气垫突然晃晃悠悠动了起来。江莱睁眼侧头去看，发现气垫之下神奇地长出了四条机械腿！
　　江莱：“！？”一个气垫也搞得这么高级吗！
　　发现江莱本人不动，于是气垫决定自己动（bushi）。
　　气垫驮着江莱，机械腿哒哒哒跑到门口，然后一个弹跳直接将江莱弹射到楼梯上！
　　好在江莱早有准备，他这次没再玩闹下去，顺着气垫起伏抬脚落在地上，还一副普通人的模样假装踉跄了几步往下摔，又堪堪扶住墙壁稳住身形，避免在楼梯上来个翻滚。
　　“好吓人呐！”江莱拍拍胸膛，表情配合地露出惊吓后平复的模样。
　　他抬眼望向前方，楼梯一段一段向下延展。江莱将手揣进衣兜，然后慢慢往下走去，心里思索着等会可能的场景与对策。
　　此时，他的身上有柯南友情提供的伸缩腰带，自己习惯性随身携带的小刀和细铁丝，挂在脖子上的U盘项链（但这个应该暂时用不到），还有从洗手间拆卸下的较粗的金属挂钩、及其他零碎的小东西。
　　江莱：好家伙，这是在向琴酒的风衣仓库看齐啊！
　　楼梯终于到达了最底下的一层，外面的光透进来。江莱从楼梯正对着的唯一大门而出，在踏出的下一刻，背后的大门立刻快速闭上！
　　“砰”一声巨响，带着激起的风，江莱回头瞥了眼，看见金属的大门光滑无比，没有丝毫的锁孔。看样子不可能从这一侧打开。
　　江莱此时站立的地方像是古罗马的斗兽场，圆形的底部环境，高耸的墙壁围起，目光扫过底部是均匀分布在周围的几扇紧闭的铁门――或许这几扇门后真的有什么东西。
　　“江莱？！”惊愕的呼喊从上面传来，半长发的男人在上方的围栏处探身。
　　“c原！”江莱向着上方挥挥手，看见c原研二的身边还站着另一个人。
　　是全身包裹严实的松田阵平，此时的他头微微低下，墨镜后的视线似乎是也在看向他。
　　――只有他们两个人。
　　江莱在心里挑眉。
　　不知道其他人究竟是出局、还是被分到另一边去了。不过，显然，此时的这种局面，是故意的。
　　将松田阵平和他曾经的好友和学生聚在一起，井且清理到其他多余人员，看看加拿大威士忌的选择。
　　“没事吧，小江莱？你怎么会在下面？”c原研二看向周边，“你等等，我想办法把你拉上来。”
　　“我现在没事。”江莱回答。
　　但等会就不知道会发生什么了。
　　作者有话要说：　　柯南：将恐怖别墅变成米奇妙妙屋，只需要投放一只江莱（确信）
　　江莱：嗯？有人叫我？
　　=
　　江莱：咸鱼瘫，敌不动，我不动。
　　广播：你动一下行不行！
　　床垫：我自己动.jpg
　　=
　　江莱：哇哦，终于开始最后的试探了吗？现在只剩下我们三个人了ww要干嘛呀？
　　江莱：好在身上还有点道具，看看等会怎么用。


第152章 
　　这里的高度虽然没有特别夸张，但也绝对不是人可以安全跃下的程度。墙壁非常光滑，不可攀爬。
　　底下的几个铁门都是紧闭的，且没有锁孔，不可能从这一边撬开。所以，江莱要想出去，恐怕只能需要上面伸下一个攀爬绳，或者长梯等等。
　　c原研二在上面环顾四周，并没有找到可以用来救援的东西，只看到了一个巨大的铁橱，有四个小柜门，上面并不是锁，而是按钮。他谨慎地没有按下。
　　广播在这时出声：【只要按下按钮便可以打开相应的柜子，里面或许有你需要的道具。但同样的，四个按钮也对应下方的四个铁门，这四个铁门背后的东西是未知的，当按钮被按下的时候，铁门也会打开。】
　　“……”c原研二的心沉了沉，他知道未知并不是一件好事。
　　“其实你们可以先不用管我的，”江莱仰头道，“去和其他人汇合尝试集齐卡牌吧――其他人呢？”
　　【很可惜，还未集齐卡牌便都出局了呢。现在只剩下你们三人，还有一个小男孩，不过小孩子不算是选手，估计很快也会被关到小黑屋里。】
　　【这里的铁门随时有可能自己开启，建议还是尽快从中脱离比较好哦。】
　　……果然。江莱心里并不意外这个回答，他刚刚的问法、就是故意套这个口风不严的广播的话，便于分析现在的局面。
　　如果大家都出局了，在只剩下他们几个人、而水晶卡牌未集齐的情况下，广播曾经说过的另一条道路便浮现在了眼前――当只剩下一人的时候，通关的道路将为那一人而开。
　　这是给松田阵平的暗示，是给他的选择。如果他是加拿大威士忌，那么最快捷、最有效的方法，就是利用现在的局面解决掉曾经的好友和学生，获取一人存活的道路。
　　江莱：不过对面那位你算错了一点，小男孩柯南才是最强王者！大概最后一个水晶卡牌就靠他去集齐了！
　　听到铁门随时可能开启，c原研二迅速做出决定：“我先想办法把你救出来，小江莱――你稍等，我找一找给你防身的东西再按按钮。”
　　铁门后大概不会是真正的动物，这种地方圈养猛兽并不方便，所以非常有可能依然是机器人。江莱心里思索着。
　　他并不觉得这是个靠运气的游戏，江莱猜测，无论c原研二按下哪一个按钮，所获得的物件、还有对应的铁门，实际上都掌握在背后那人的操控中――意思就是，看似随机，实则幕后手动操纵。
　　为了把c原研二也拖下水，提供的道具八成是简易绳索，可以拴在栏杆处顺着攀爬，但也不算特别结实（可以割断）。
　　要想让c原研二下来、而不是自己上去，恐怕还需要一步，那就是锁住自己、或者弄伤自己，需要外人的援助才可以。那么第一道打开的铁门不会是致命的，只会是阻碍款式的。
　　江莱已经在心里八成描绘出对方的套路了，他倒是不算太担心，因为身上也有些小道具，并且对于后路也有规划。
　　此时最重要的就是将演戏贯彻到底，让组织那边打消对松田阵平的怀疑了。江莱微微低头，暖棕色的眼眸坚毅起来，再抬头之时，已经变为了日常的表情、带着几分普通人对于未知环境的胆怯。
　　“其实还是有点害怕的……啊，说起来家里的满天星好久没浇水了，”江莱碎碎念着，像是在回忆过去自言自语、给自己壮胆，“不过满天星挺耐旱的，大概也不会死掉吧。因为平日里工作比较忙，还是特意买的耐干旱的升级品种。”
　　这些话语看似在说着些日常的东西，但上方的松田阵平当然能够理解背后的内容。
　　――考虑到未来可能会面临此时的这种情况，当初的江莱和松田阵平一起制定了一套暗语，便于在不能直言、也没有手机等通讯工具的时候，可以简单交流。
　　此时，松田阵平明白，江莱是在表达类似“我很好并且有准备，不用担心，尽管按照计划执行”这样的意思。
　　“……”内心并不想让朋友面对险境，但松田阵平的理智也告诉他，如果不能表现完美地通过这一关，那么大家都会死在这里。
　　真是**的组织啊。松田阵平忍不住在心里骂了一句，心中越是燃烧怒火、大脑就越是冷静，他根据眼前的局势，和江莱一样，也差不多能猜出组织心里期望的剧本走向、以及接下来的可能发展。
　　……既然这是必须要闯的一关，那就把自己的角色扮演弄到最好。相信江莱他们可以安然无事。松田阵平在心中呼出一口气，而后大跨步走到柜子旁边，在c原研二反应过来之前，快速拍下其中一个按钮。
　　“！？”c原研二惊愕抬眸，他迅速探头查看下面的情况！注意到铁门打开后蹦出来的只是一个可爱的机械犬，并没有伤害江莱的意思，才松了口气。
　　“磨磨唧唧很无聊啊，随便按下一个就好了，不用费工夫给他找防身用具，八成没什么用。反正我们又不会有事，对方死了也无所谓吧？”松田阵平变声器下的嗓音拖着长腔，说道。他姿态慵懒靠在柜橱之上，双臂交叉环绕在胸前。
　　c原研二的关注重点一瞬间却并不在对方的话语，而是在刚才松田阵平抬手时隐蔽的小动作――那是一个用来道歉的手势。
　　挚友并不代表没有争吵和打架，而是在每一次争执过后，依然能够和好如初。
　　在学生时期，松田阵平和c原研二当然也有冷战的时候，两个看似随性的人在吵架后都格外固执，c原研二还会摆出一如既往微笑的模样，而松田阵平多数就是臭着一张脸表示“我很生气”，然后谁也不和谁说话。
　　这种时候先开口的总是变得尴尬，或者会控制不住自己的语气、往另一个还在气头上的人情绪上火上浇油。于是两人都默契地演练出一种手势，可以不用开口、沉默地交流，专门用来表达“我很抱歉”。
　　而刚才松田阵平刚才的借助抬起的动作和手肘遮挡，做出的隐蔽手势，虽然比起正式手势、幅度较小，但c原研二依然能够理解，那就是曾经他们用来无声道歉的意思。
　　“……”c原研二一瞬间也明晓了！
　　小阵平眼前的表现是有苦衷的，恐怕与其背后的那个组织有关。大概对方真的是卧底，然后此时是那个组织的一场试探和考验！
　　就和曾经小阵平突然冷落江莱一样，确实是一种对江莱的保护，为了不让组织盯上自己珍视的学生――虽然依然不可避免的走到了今天的这一步，让组织把江莱作为考验他表现的筹码之一。
　　那么为了获取组织的信任，小阵平必须表现出对他们二人的足够冷漠。而自己则需要演出震惊、不可置信、愤怒等的情绪，帮助对方通过考验，不被组织觉察出不对劲的同时，救助小江莱！
　　拥有强大洞察力的c原研二，短短几秒，内心已经将这些信息分析过滤了一遍！
　　于是，他的脸上自然流露出对于松田阵平刚才话语的惊诧和愤怒，抿直唇角一字一顿道：“小江莱是朋友，请不要这样说，大家都要活下去的……高桥先生。”
　　他最后故意用一种勉强的语气叫松田阵平这次使用的假名，给幕后那人表现出、自己其实已经认出松田阵平，并且对于曾经的好友感到了几分不理解和怒意。
　　松田阵平耸耸肩，一副满不在乎的模样。
　　c原研二攥拳又张开，压低嗓音，轻声说：“……你也是警察，至少曾经是。尊重生命、保护民众是许过的誓言。”
　　“闭嘴吧。”松田阵平打断他，回应的语气突然变冷，即使是变声器也能感受出那股意味，“我不是。别这么称呼我。”带着几分嫌恶的语气。
　　“……”c原研二别过脸，深深呼出一口气。
　　――很好，冲突和矛盾已经有了，两人不复之前的亲密友好也表现出了，配合完美！
　　c原研二低头从柜中取出物件，恰好是需要的长软梯！
　　……竟然这么顺利？
　　下一秒他便听到下方传来的惊呼：“等等等，G！！？”
　　c原研二和松田阵平同时看去，只见黑发青年的手被拷在了背后，挣扎不出。而那只可爱的机械犬力气似乎非常大，踩在江莱背上用从两侧长出的机械臂扣上了手铐。
　　“这算什么机械犬啊，这是异形！！”黑发青年趴在地上吐槽道，“哪有狗狗两侧长手的啊！”他尽力扭头去看，机械犬还颇有灵性地低头蹭了蹭他的脸颊。
　　机械犬铐住江莱，灵巧一跃从黑发青年的背上跃下，撒丫子跑回了刚刚的洞中，而后铁门又砰一声合拢。
　　江莱从地上坐起，他刚才扭头去看、再加上柯学世界定律，判断这应该是普通的手铐、而不是必须指定钥匙打开的新式手铐。
　　虽然他知道脱离手铐、或者用袖口细铁丝自己撬开的方式，不过为了配合这场考验，演给摄像头对面的人看，他还是露出普通人无助的神情，仰头道：“我、我挣脱不开，怎么办……”
　　“……”果然没那么容易。c原研二心里想着，他动作迅速将长软梯的一侧固定在栏杆上，说：“没关系，我来帮你，小江莱。”
　　身为警察，他身上习惯性会携带一些小物件，此时可以帮忙打开手铐。
　　c原研二动作灵巧地顺着长软梯攀爬而下，直到底部，他三两步小跑而去，半蹲下尝试打开江莱的手铐。
　　松田阵平依然靠在那个铁柜上，他垂下眼眸，墨镜后的眼眸看着底下的情形，将口罩摘下，继续这场演戏的剧本：“我说，背后那个家伙，只剩下一人便算通关，是吧？”
　　在铁柜一侧的广播回应：【当然。】声音并不大。
　　他手里把玩着一把锋锐军用小刀，刀锋对准软体固定的地方：“他俩上不来，算出局吗？”
　　广播回应：【你可以试试。】
　　这次对面没有给出确切的回复，让松田阵平心里一跳。
　　――真正的考验将要开始。
　　松田阵平眼眸闪了闪，还是抬手利落地将软梯的固定绳索切断！
　　原本悬挂的软梯失去牵引，向下摔落在地！
　　在下面的c原研二和江莱顿时扭头看去，见到这一幕的c原研二露出应该有的表现，站直身躯、紫色的眼眸抬眼凝视上方的松田阵平：“你在做什么！？”
　　江莱看着摘下口罩的松田阵平，也恰到好处的露出迟疑面孔：“那个……神、神奈老师……！？”他似乎不太敢叫出这个名字。
　　而松田阵平的表情是完完全全的不在意两人，只是侧脸问道：“可以了吗？这样我可以走了吧，给我开门。”
　　“你到底在做什么！”c原研二表现出该有的愤怒和不可置信，“你是认真的吗？”
　　“别这样……大家可以一起出去的。”江莱抬起暖棕色的眼眸，声线带着几分颤抖和坚定，“只差一张卡牌就可以集齐了，我们有百分之九十以上的概率可以完美通关！”
　　c原研二的语气也沉下来：“你冷静一点，想清楚。”
　　他紫色的眼睛看着上方的人，表情看上去就快要喊出那个称呼。
　　而上方的黑色卷发男人的话语却比c原研二更快：“为什么要追求大家一起出去呢？”他一副懒散的模样，微偏头轻笑道，“既然集齐卡牌只是百分之九十的概率，这个百分百的单人通关显然更好。”
　　底下的两人都瞪大了眼眸，没想到这是他会说出的话语。
　　“你们似乎误会了什么。”松田阵平笑着说，而后站直身子，语气逐渐趋于冷漠，像是冬日寒风般刺骨，“我不是你们熟识的人――不要用那个人的思想去揣摩我，也不要用对待那个人的态度对待我。”
　　“……”
　　底下的气氛有些沉重，两人的表情都有些空白。
　　松田阵平估计着这样演戏差不多了，应该算是通过考验了吧？
　　于是，他再次开口，语气带上几分不耐烦：“广播后的那个家伙，别磨磨蹭蹭，通关的门在哪儿。”
　　【正门将会为你而开。不过――目前那个小男孩还没有出局。】
　　“小孩子坚持不了多久，我去门口等着。”松田阵平随意说道。
　　他的心里其实松了口气。之前通过江莱，松田也知道柯南的不寻常之处，他相信对方能够拿到最后一张卡牌。
　　等会自己的速度可以稍微慢一点，或者在拿通关奖励筛查情报的时候拖延一下，为他们集齐卡片争取时间。
　　广播继续说：【下面的两人这样放一个小时，就算出局了。】
　　“……”松田阵平闻言，脚步却猛地一顿！
　　他心中的警铃猛然敲响，知道这句看似是提示的话语其实暗藏玄机！！
　　因为如果是组织的加拿大威士忌，是不会白白等待一小时等下面的两人出局的。而解决办法当然有――就是那些还未开启的铁门。
　　可恶……这种程度还不能让对面满意吗？该有的决裂和不在意都已经完全表现出来了！
　　松田阵平的心像是被大手紧紧攥着，他知道应该再做些什么，一切不能功亏一篑。只是珍重朋友的他不愿意亲手做出伤害的事情。
　　在下面的江莱听见广播的声音，自然也明晓了对面的意思，他张张口，抬头说：“神奈老师、真的是你吗？别这样呜，我家里的满天星还没有花开……我还不想死……”
　　他用颤抖的、软绵的声线说着，其实是在轻轻提醒松田阵平。
　　……不能功亏一篑，否则会有更大的伤害和报复，要是组织认为他的立场在另一边，一定会直接引爆炸弹。
　　必须要足够狠厉和冷漠，才是让组织满意的加拿大威士忌。
　　松田阵平在心里咬牙。
　　好吧，相信朋友们，相信他们会安然无恙。
　　他脚步一拐，重新回到栏杆前，唇角翘起：“不想死吗？”松田阵平姿态轻松，手却毫不迟疑地拍上旁边柜子上的其他按钮，“――那就不能如你所愿了。”
　　随着按钮的按下，下面的其他铁门缓缓开启。
　　作者有话要说：　　c原：我要配合好小阵平出演这场戏，不过小江莱大概会被伤到……可惜无法告诉他，其实他的神奈老师是非常在意他的。
　　江莱：其实我也是演员……大家都是演员，出演这场大戏（大拇指.jpg）！
　　幕后人：？只有我真情实意被骗了？
　　希望之光-柯南：（还在另一边继续进展热血侦探少年漫，集齐卡牌ing）
　　小宫山悠：啊，我的好朋友们被伤到了，快进到趁着心伤安抚一把，刷满好感。
　　江莱：喵喵喵？


第153章 
　　松田阵平动作稳准快地按下全部的按钮，表情冷漠，话语挟裹着嘲讽。他没再在原地多停留，毫不留念地转身就走，动作潇洒。
　　江莱和c原研二身处在斗兽场的下方，随着周围铁门的开启，里面滑出像是机械小丑鱼、机械海豚一样的东西，它们安静地躺在地上，就像是没有开启一般。而后所有的铁门又再次关闭，恢复到原本封闭的局面。
　　但江莱其实并不是特别担心，因为他知道这背后是小宫山悠主导和负责的。
　　对于加拿大威士忌的测试，其实主要是看他的态度问题，看他最后会不会真的狠厉冷漠地对待曾经的好友和学生。
　　因此，当松田阵平毫不迟疑地做出这个决定后，他便通过了考验。而在对方通过考验后，就没必要真的对c原研二和江莱造成什么实际的伤害――毕竟松田阵平人都已经离开现场了。
　　江莱认为小宫山悠是不会伤害他们的……至少暂时不会。
　　虽然他不知道小宫山悠到底想要做什么，但当时分别前、江莱敏锐的变态感知系统（？）能够判断出小宫山悠的状态变化，大概明晓对方的心里对自己多了别的想法，简言之，就是也盯上他了。
　　而变态不会在没达成目的之前放弃他的猎物。
　　现在小宫山悠的两只猎物都在这里，而且都是属于还没有达成目的的猎物，因此，这里的机关大概不会是致命的。
　　等拿回手机，就看看小宫山悠到底是什么品种的新型变态。江莱在心里吐槽了一句。所以自己是什么奇怪的变态猫薄荷吗，竟然又来一只！
　　不过江莱现在已经进化了，他毫不畏惧，甚至还想着或许可以加以利用一下，将坏事转化为好事。
　　斗兽场上方的墙壁上突然伸出一个巨大的水管，哗哗向里面放水。冷水充斥空间的速度很快，转瞬间就蔓延至脚踝。
　　c原研二解开江莱的手铐，目光凝聚起来：“会游泳吗，小江莱？”
　　“……会。”黑发青年看起来神情还有些恍惚，大概是没从被自己的老师这样粗暴冷漠对待中回过神来，只是下意识回答了c原研二的问题。
　　c原研二上前拍了拍江莱的肩膀，表示安抚。他没法说出这一切都是演戏的事实，因为知晓真相也就意味着危险，或许会给小阵平和小江莱都带来危险。
　　于是，他只能这样拍拍对方的肩膀，给予对方无声的鼓励和温暖。
　　黑发青年看起来恢复得也很快，他呼出一口气，重提起精神：“我没事。”他抹了把脸，“我现在充满了斗志。”他脸上的胆怯全部收拢，目光变得坚毅起来。
　　c原研二：……化悲愤为动力？
　　江莱看向躺着机械小丑鱼和海豚的地方：“这些东西不会进水吗？”
　　“大概是防水设置，并且需要水才会激活。”c原研二此时已经提起警惕，虽然那些外形看起来只是小丑鱼和海豚而不是鲨鱼，但谁知道会不会有其他的功能。
　　随着冷水的快速上涨，此时已经蔓延到小腿，小丑鱼已经完全激活，正冲着江莱他们顶撞而来，虽然小小一只但力量格外地大，撞得人生疼。好在感应似乎有距离，而且小丑鱼动作机械只会从一个方向顶撞，只要离开它的感应范围就不会被攻击。
　　机械海豚也感知到水的存在，但它比小丑鱼要大，此时还在一点点加载进度条，尾鳍开始扑腾。
　　“真的是会被水激活啊！”江莱揉了揉刚才被撞的后腰，发出嘶的一声，然后抬手自然地将伸缩腰带解了下来。
　　c原研二瞥见江莱的动作时惊了一下：“小江莱你……！”
　　“没事，我穿的是松紧裤。”江莱歪头解释了一句，然后抽出腰带。
　　c原研二噎了一下：“……你解腰带干什么。”
　　“嗯，因为感觉接下来会用到――这个其实是小侦探柯南君友情提供的伸缩腰带。”江莱笑着简单道，“非常神奇的小道具，阿笠博士让孩子们防身的东西。”
　　之前柯南用的是伸缩吊带，不过某次案件后坏掉了，博士拿去修理。因为有时候解吊带不太方便，所以阿笠博士就升级成了可做背带、也可合并一下改为腰带的结构，方便柯南根据情况选择装备形式。
　　c原研二：“？”
　　他看了眼江莱手中的腰带，内心里浮出疑问：防身用的小道具？
　　这个东西是两个按钮控制伸缩，最长可以达到100米，坚毅程度特别强，甚至可以拖曳汽车和巨大显示屏。当年火场的时候，江莱其实用过一次，这一次拿到前，柯南还又解释了一遍，所以他知道如何使用。
　　江莱首先按下了伸长键，让c原研二帮忙快速将其拉长。而后他从衣兜里翻出自己在洗手间卸下的铁挂钩，用小刀从旁边的软梯上切割下绳索，抽丝后缠绕动作麻利地缠绕起来。
　　c原研二微微有些惊讶，在江莱流畅自然地做完一系列操作后，他顿了顿，说：“动作很熟练嘛，小江莱。”
　　“嗯……其实曾经的神奈老师也教过我一些组装常识。”江莱语气有些低闷，回答道，“平时我也有自己训练。”
　　这样么？c原研二想。所以小阵平果然非常在意他的这个学生啊，这样放心对方在下面，大概也是知晓对方会有办法脱离困境的吧。
　　“好了，组装完成。”江莱满意地看着自制的物件，摸摸下巴，“现在还缺一个重物，类似石头一样的东西……”
　　c原研二看到江莱完成的物件，已经理解对方的意思：“你是想我们把这个的一头甩上去，用这组合起来的挂钩钩住栏杆？”
　　“对，”江莱笑道，“这个按键部分在下面，然后我们按下收缩键就可以被带上去了。”
　　“这个腰带不会断掉么？”
　　“不会，这个都可以吊起汽车，区区人类，不成问题。”
　　c原研二：……所以这真的是孩子们用来防身的小道具吗？？
　　给孩子这样的物件实在是太危险了！身为警察的c原研二皱了皱眉，心里有了考虑。等回去和阿笠博士以及柯南聊一聊，不要让柯南带这种物件，否则小孩子总会往危险的地方跑。
　　柯南：？投以伸缩腰带，报以警察教育？
　　此时的冷水已经蔓延过膝盖，机械海豚大部分都可以活动起来了，它的尾巴摆动的幅度越发大起来，似乎很快就能自由游动在这片水域中。
　　“前端要绑个重物，不然太轻甩不上去……其实那个小丑鱼要是能绑上是不错的，可惜它完全被激活后动作太灵敏，抓不住、撞人还很疼。”江莱吐槽着，而后目光凝聚在机械海豚上，思考片刻，他迈步小跑上前。
　　机械海豚还在地上扑腾，越发活跃，看起来等水势再高一些就会激活。江莱一把捞起地上的机械海豚，将其从水里抱出：“……有点重啊！”
　　“我来。”c原研二接手江莱手中的机械海豚，身为警察他的体能训练程度比江莱要高，此时他抱起这只机械海豚，“这样让它不接触水，虽然能够阻止一时的激活，但等会水势涨过我们，也没有办法阻止它了。”
　　“没事，我们很快就能上去的。”江莱眼眸认真，敲敲打打机械海豚的尾鳍，又摸摸它的背鳍，从袖口摸出细铁丝。
　　c原研二微挑眉：“袖口藏铁丝吗？身上装备挺齐全的呀。”这似乎不像是一个普通人应该有的操作。
　　江莱眨巴眨巴眼睛，神情又微低落下去：“……是神奈老师说的，他曾经命令我出门在外要随身携带细铁丝和小刀，他碰到我会随时检查，我就养成了这个习惯。”
　　“以前的神奈老师虽然态度很随意，但我知道他其实是很好的，只是现在没想到……”黑发青年抿直嘴角，暖棕色的眼眸低垂下去。
　　“没事的，小江莱！”c原研二安慰他，虽然不能说出小阵平其实是在演戏保护他们的真相，但他可以说出含有希望的鼓舞，“说不定未来还会有转机的。”
　　“嗯，所以我要化悲愤为力量了！”江莱抬起眼眸，仿佛打了鸡血，动作迅速用铁丝拆卸机械海豚的背鳍周围，辅之以小刀和敲打，最后十分用力一把将其掰了下来！
　　c原研二：“……”看起来转化效果非常明显啊。
　　背鳍摘下后，机械海豚的背部除了几个外露的链接螺丝外，依然光滑，江莱心里想着：果然，这个背鳍只是个装饰物，因为这个地方如果埋线路的话，并不方便，也没必要。
　　身为装饰物的背鳍并没有稳固地和本体链接，因此江莱这样操作一番便顺利掰了下来。他将其绑在伸缩腰带上，然后递给c原研二：“你来甩上去吧，我来抱海豚。”
　　此时的水势已经涨到了大腿。在抱住机械海豚的时候，江莱敏锐注意到机械小丑鱼又过来了！
　　江莱：“！”
　　在小丑鱼撞过来之时，江莱毫不犹豫将手里的机械海豚往下一放，挡住小丑鱼的撞击，然后在机械海豚激活前再从水里捞出来，重复这样的举动。
　　于是，流程演变成了：小丑鱼撞过来-江莱放海豚-小丑鱼撞到机械海豚-半激活的机械海豚扭动-小丑鱼被甩飞-江莱捞出海豚-小丑鱼撞过来-江莱放海豚……
　　无限循环。
　　因此，不远处正在甩钩子的c原研二就听见背后传来的“叮叮当当”有序声响，伴随着“哗啦哗啦”的水声，仿佛一曲美妙的音乐（bushi）。
　　c原研二：“？”
　　江莱：我好累的啊！
　　他很快将拉长版的伸缩腰带一段甩到栏杆后，机械海豚的尾鳍还有重叠的金属挂钩都牢牢卡住栏杆，c原研二回头喊江莱：“可以了，小江莱，你先走！”
　　“没事，我们可以一起走，这个伸缩腰带的承重性很强的。”江莱继续重复动作挡住小丑鱼，同时向c原研二这边移动，“你把一端缠绕在在你自己身上，然后你拉住我！”
　　因为伸缩腰带的伸缩和伸长需要时间，而下面又有机械小丑鱼和机械海豚两个阻碍，此时的水势上涨蔓延到胸前，如果只留下一个人，是很难应付的。
　　c原研二也分析出现况，于是他不再迟疑，动作迅速流畅将伸缩腰带的一端缠绕住自己。
　　“拜拜嘞您！”江莱最后用机械海豚狠狠顶撞了一下小丑鱼，把机械海豚丢进水里，然后伸手握住腰带，按下收缩键。
　　在腰带向上收缩之时，c原研二伸手一把抱住江莱，以免对方摔下去――他已经看出江莱因为刚才抱着机械海豚举放的动作、而手臂有些酸软无力的情况。
　　两人从水里顺利升上去，在机械尾鳍和挂钩因为重量而变形前到达栏杆处！
　　“呼，终于出来了！”到达上方平地的江莱吐出一口气，将伸缩腰带解开收起。
　　“干得不错，小江莱。”c原研二拧了把衣服，笑道，“还是多亏你的小道具们，还有组装呢。”
　　“更准确的说，是配合好。”江莱弯弯眉眼，说道。
　　两人相视而笑，一扫刚才的沉郁之景。
　　前方传来熟悉的呼喊声音：“前辈！江桑！”
　　浅米色发的青年从门口跑出，后面还有熟悉的毛利小五郎、毛利兰、铃木园子等人。江莱有些惊讶：“G？你们出来了？”
　　根据广播，他们应该是出局，被关小黑屋了才对。
　　“不知道为什么，小黑屋被打开了。大概是因为集齐了卡牌？”毛利小五郎摸摸下巴，“恰好路过这里，听见声音就过来了――没想到遇见了你们，卡牌是你们集齐的吗？真是辛苦了啊。”
　　“不是。”江莱摇摇头，“我和c原出局了。”
　　“嗯？”毛利小五郎有些诧异，“那现在还有谁没出局啊。”
　　“是那个沉默的怪男人吗，高桥先生？”铃木园子回想道。
　　“不。”江莱立刻回绝，然后低垂下头，“他……”
　　“他自己离开了。”c原研二接上，这样简单的回答。
　　“啊？”铃木园子没反应过来，不过看面前两人的神色，隐约能猜出大概发生了些不愉快的事情，于是没再提起。
　　小宫山悠担忧的表情没有变化，只是嘴角非常不明显地翘了翘。
　　“那还剩下谁呢？”红发女人村上辛之问。
　　“还有……柯南？”毛利兰迟疑道，“我没有看到他。”
　　“柯南君之前和我在一起，我出局的时候，他还没有出局呢。”小宫山悠说道，“大概是他集齐卡牌了吧，当时我们已经找到拿卡牌的房间了。”
　　“那个小男孩这么厉害的吗。”村上辛之惊讶道。
　　江莱：毕竟这可是《名侦探柯南》啊！（大拇指）
　　他望天想了想。在柯南集齐卡牌、放上最后一张的时候，当时的自己……大概是在叮叮当当和机械小丑鱼对抗？
　　不错，也很有精神（？）
　　“那就快去大厅吧，看看实际情况。”c原研二说道，而后众人一同向楼下走去。
　　此时的江莱和c原研二的衣服都湿透了，正在滴滴答答缓慢地向下滴水。小宫山悠边走边凑上前来，关切道：“前辈，没事吧？你们会不会很冷，等会快找东西擦一下吧。”
　　“没事，只是衣服湿了而已。”c原研二微偏头，半长发随着动作垂下，笑道，“不冷。”
　　江莱在旁边瞥了眼，心里感慨：真是无时无刻不在展开攻略啊，小宫山君。
　　他收回视线，然而余光又瞥见浅米色发的青年走到了自己的身边。在江莱略微有几分惊讶的目光中，小宫山悠递过来自己的外套：“那江桑还是披一下这个吧，虽然前辈说不冷，但前辈毕竟是警察。我觉得，江桑应该会冷的吧。”
　　他脸上扬起W形的猫咪笑容，紫色的眼睛轻轻眨着看向江莱，体贴地说道。
　　江莱：“……？”
　　作者有话要说：　　江莱：是的，什么都是神奈老师教的（确信点头）
　　c原研二：……他教你好多啊（感慨）
　　=
　　欢迎收听纯音乐《江莱，小丑鱼和机械海豚》
　　=
　　小宫山悠：前辈只会关心自己冷不冷，不像我，我知道江桑不是警察体质，还会特意来关心江桑。
　　江莱：？？？
　　江莱：等等，攻略对象错了吧！


第154章 
　　江莱神情微愣，思维还在升华之中，而小宫山悠已经动作自然地将外套披在了他的身上：“还是稍微挡挡风吧，江桑。”
　　当走到大厅，和柯南相遇众人团聚、游戏通关领取手机的时候，小宫山悠从旁边的沙发上拿起套巾，一条给了c原研二，一条给了江莱，并贴心叮嘱自己可以帮助两人拿手机。
　　江莱：……突然这样还怪不适应的，等回去一定要从手机里看看发生了什么（擦汗）！！
　　但不得不说，确实感觉、还……不错？
　　别墅的大门此时是敞开的，广播在说了一句【恭喜通关】后便没再有声音。松田阵平早已经离开，此时，众人各自找回自己的手机，打算离开后报警，让当地警方来处理这里的事情。
　　让你受苦了啊，手机君。江莱在心里随意念叨了一句，摸摸自己的手机。
　　然而，在走出别墅、到达远处的停车场之时，那边忽然传来巨大的爆炸声，整栋别墅崩塌倒下！
　　“！”众人表情惊愕，似乎没想到别墅主人竟然这么决绝选择在游戏后炸毁它。
　　但这确实是对方的选择。
　　当地警方来人很快，他们在原地做完了简单的笔录。本次事件，死者一人，其余人是轻伤。对于别墅主人的后续调查和逮捕将会继续进行，但江莱觉得那个家伙大概已经和别墅共存亡了，而警方也不能顺着那人摸到组织的踪迹。
　　重新回到车上的时候，江莱压抑的疲倦此时席卷而上，他握了握手机，而后将其收回衣兜，打算倚靠在车的后座小睡一觉，等回家再查看漫画。
　　衣服在擦拭和体温烘干后，此时只略微有些湿，影响并不大。
　　而小宫山悠竟然拉开后座的门，坐在了江莱旁边。
　　江莱：“？！”你不是坐副驾驶的嘛！
　　困意瞬间下头，江莱清醒了，他侧脸看向小宫山悠，略微惊讶道：“哎？小宫山警官不坐前面位置了吗？”
　　江莱把外套叠起，礼貌回复：“谢谢你的外衫，我回去清洗后还给你。”
　　“嗯，我坐后面吧――外套的事情不用客气。”小宫山悠歪头，顿了顿，紫色的眼睛带着笑意，“……我可以叫你莱君吗，江桑？”
　　江莱：“……”
　　内心：你不要过来啊――！！
　　表面：“哈哈，当然可以了，小宫山警官。”
　　“莱君也可以直接叫我小宫山、或者悠君的，”小宫山悠猫咪嘴型道，“不用那么生疏。”
　　前面开车的c原研二从后视镜中往后看了一眼，笑道：“感觉你们两个关系变得更好了。”
　　“莱君在别墅里面救过我，说起来还是非常感谢他呢。”小宫山悠浅米色发随着偏头的动作，向一侧垂下，“大概是因为一起经历过危险，所以对彼此了解更多了。”
　　“其实，”江莱闻言立刻回复，“平时大家关系也不错吧。我个人更喜欢细水流长的日常相处。”
　　江莱可不想让小宫山悠形成【在危险之下感情会更进一步】的想法，不然之后对方指不定还会搞出什么来！
　　所以他表示自己还是喜欢日常向的相处――日常多么美好，意外哒咩哟！
　　三人一路上聊着天返回住处，大概是确定完了加拿大威士忌的立场问题，所以小宫山悠只象征性的对于高桥发表了一点疑问，而后便不再在这个问题上挖坑。
　　c原研二先送小宫山悠回家，最后才和江莱一起回到他们的公寓楼。
　　在别墅里从早上一直待到下午。但好在早上吃得比较多，中午没吃饭、江莱也并不感到饥饿。此时黑泽昭还没放学，诸伏景光也不在家中，江莱谨慎地先检查了一遍小宫山悠的外套里有无窃听器，而后才仰躺在松软的沙发之上，掏出自己的手机。
　　随着掏手机的动作，几颗包装精美的糖果摔落在地。江莱神情一怔，才想起这些是小宫山悠当时给他的东西。
　　……还是不要吃了，等着拿去分析与研究一下。
　　江莱这样想着，拾起糖果，找到漫画页面――只是手一滑先点开了旁边的论坛按键。
　　论坛中对于这次案件，先是对别墅气氛的惊悚害怕，而后在看到江莱的骚操作通关后，空气中便充满了快活的气息（？）
　　【哈哈哈莱BOSS不愧是莱BOSS，这些通关方式我是万万没有想到的！想看江莱去参加无限流游戏！！】
　　【放过无限流的玩家吧，笑死，莱莱去了就成搞笑游戏了啊！不要迫害无限流的玩家们――（当然，也可能是迫害NPC）】
　　【家人们，快看有人发了超高级的视频，我面膜都笑裂了，太洗脑了！（链接.jpg）】
　　江莱看着那个名叫《人鱼和谐相处，共建美好生态》的视频，眉头一皱，觉得事情不简单。
　　带着几分好奇，他还是默默点开。
　　然后便看到了有人把彩色漫画做成了动图效果，伴随着配音的“叮叮当当”，十分鬼畜地制作了江莱当时放海豚抵挡小丑鱼的无限循环画面！！
　　江莱：“！！”鬼畜好洗脑，特别是自己的鬼畜，救命！
　　他迅速退出视频，连夜扛火车逃跑。
　　【松田和c原好有默契呜呜，松田和江莱也好有默契呜呜……等等，所以是只有c原不知道江莱也在演戏吗？】
　　【松田和江莱都站在大气层，竟然不把c原拉上来（叉腰）我真的迫不及待想看c原知道真相后的表情了！】
　　【家人们，这篇里面还有更绝的地方，那就是小宫山君的茶艺转移啊哈哈！】
　　【万万没想到，小宫山悠就是黑皮诺，而且他竟然又盯上了莱莱！！笑飞我了。不过江莱并不是小宫山你心中的阳光正直好伙伴啊！是铁齿钢牙莱BOSS！】
　　【看到小宫山君开始攻略莱莱，我竟然不是那么讨厌他了（思维升华）身为莱莱亲妈粉，果然介意的不是绿茶，而是绿茶的攻略目标不是自家崽崽吗】
　　【这样的c原江莱小宫山の大三角更完美了！混乱杂食人表示非常香香（口水）】
　　【江莱好像对于奇奇怪怪的人很有吸引力……他手下的小绵羊貌似也吸引变态，所以这是一脉相承的什么派系光环吗？】
　　江莱：不，小绵羊也是我，这是独属于我自己的谜之光环（抹泪）！
　　扫了眼下方的内容，下面的帖子大多是鬼畜搞笑磕cp还有感叹帖子，又是江莱点叉退出论坛，回到漫画部分。里面已经将这次事件更新完了。
　　他大体过了前面的内容后，直奔重点，找到小宫山悠和自己的互动部分。
　　漫画实锤了小宫山悠黑皮诺的身份，同时描绘出了他内心的想法――在组织实验中的重要地位、对于永恒情感的渴望，还有找到（或者说是制造）【永远的好朋友】的执着。
　　江莱看着对方将目标转向自己，默了默。
　　――果然又是一个变态啊！！自己吸引变态的能力是增强了吗……竟然能够让本来盯上别人的变态目光再落到自己身上（呆滞.jpg）
　　不过，这确实也不算是个坏事。江莱心里流转着思绪。对方的药物自己是不会吃的，就算是对方真的给自己下药并且催眠暗示，只要自己这边还有小昭、就无需担心。
　　漫画实锤了黑皮诺是小宫山悠以后，《组织日常》里一定会更新他的相关内容，这样便可以更多一个视角，发现组织内部的秘密。
　　现实中，攻略与反攻略的行动更进一步，同时，自己与小宫山悠接触，有利于拿到更多组织实验的相关药物、了解组织内部这项有关记忆的实验的进展情况！
　　对于江莱来说，这是一个重大的情报和药品获取渠道，是反击那位先生领导下的组织、终止实验的重要突破口！
　　既然如此……
　　江莱微微翘起唇角。
　　假装被攻略，然后展开反向攻略，陪小宫山悠玩玩这场【永远朋友】的游戏，也不是不行。
　　“阳光莱君和正义小宫山的友情故事，充满爱与和平的日常。”江莱仰望着天花板，他自言自语的呢喃着，暖棕色的眼睛弯成月牙，“……听起来真不错。”
　　他心里勾画着之后的人设和可能的路线，思索间，之前被再度压下的困意又慢慢浮起，像是温暖的浪潮一股股翻涌而上。
　　然而手机接收消息的震动，又让江莱稍微清醒了几分，他看到手机邮箱右上角出现不明显的一个角的符号，便明白是另个邮箱号有消息传来（为了方便，被江莱编程改造过的系统会这样提示，尽管他并没有直接登上另个邮箱号，不会显示内容）。
　　江莱退出此时的属于【普通人】江莱的手机邮箱，先登入【冰酒】的账号――毕竟这个比【隐藏BOSS】收到消息的可能性要高多了。
　　江莱打了个哈欠，看到组织又给自己发了新的任务。
　　此时的他依然很困，上下眼皮打架，只是随意扫过这条讯息，大体了解是一场线下集合、前往大阪的任务。
　　江莱的手向下翻了翻，目光扫过一同执行的成员名单。
　　【Gin】
　　【Rye】
　　江莱：“？？！”
　　琴酒和莱伊！！嗯！？
　　江莱的困意再度下头，他又清醒了。:-D
　　作者有话要说：　　小宫山悠：我可以叫你莱君吗？（笑）
　　江莱：（连夜扛火车逃跑，想起对方的身份，又扛着火车回来）
　　江莱：当然可以了，小宫山^^
　　=
　　最新爆火视频《人鱼和谐相处，共建美好生态》，江莱，小海豚，小丑鱼主演。
　　江莱：明明是鬼畜为什么要起这么正经的名字！！
　　=
　　脑子：你睡不睡，啊，睡不睡！
　　江莱：……看了眼共同执行的名单，我又清醒了。


第155章 
　　队友竟然是琴酒和莱伊，而且还是线下任务，这么刺激的吗！！
　　江莱大为震惊。
　　之前游乐园事件中，小绵羊冰酒也和两人远程合作过――准确来说，是琴酒分派给他任务，让他和莱伊合作。
　　这样来看，大概琴酒对于小绵羊冰酒的能力比较认可，这算是个好事。江莱在心中思索着。不过，相应的，上一次自己可就透露出冰酒就是咩咩小绵羊的事实，而且还再次坑了赤井秀一的小钱钱。
　　小绵羊冰酒和赤井秀一的孽缘，在这一笔笔的金钱交（敲）易（诈）中，真的已经非常深厚了！！
　　这次竟然要来线下……赤井秀一近距离见到小绵羊本人，真的不会对小绵羊做些什么吗？
　　虽说双方都知道、目前他们是隐藏BOSS与FBI合作下的同阵营关系，但是，这也不影响利用任务欺负欺负小绵羊，解解气啊！
　　危，小绵羊，危。
　　江莱沉思片刻，决定跟好琴酒。
　　大哥琴酒无论如何，也不会让莱伊无缘无故搞技术人员吧！技术人员在任务中可是非常重要的！！
　　仰躺在沙发上的江莱听见开门的声响，转过脸去，看见银发小少年的身影。
　　“G，江莱哥哥回来啦！”黑泽昭脸上浮现起笑容。
　　“小昭放学了。”江莱挥挥手，“绿川呢？”
　　“绿川哥哥的工作还没有结束，今天是我自己回家的。”
　　日本小学生自己上下学非常常见，只不过，因为顺路，所以江莱和诸伏景光会经常开车接送黑泽昭。
　　当两人都有事情的时候，便是黑泽昭自己回家了。
　　“真是辛苦啊，在其他小朋友休息和玩乐的周末，小昭你还要特意去学校训练什么的。”江莱感慨道，“和小黑子练得怎么样了？”
　　“感觉不错。”黑泽昭此时的银色长发高高扎起，清爽利落，“想要有收获，就要比别人更多付出――而且其实和朋友们相处也很开心。”
　　“小昭开心就好~”江莱笑着回应。
　　靠近的黑泽昭这时候目光落到沙发前的茶几，注意到上面放着的几块糖，他眼睛一亮，说：“是江莱哥哥给我的漂亮糖果吗？”银发小少年伸手去拿。
　　“啊不是！”江莱连忙抬手挡住，没让黑泽昭碰到。
　　“……哎？”银发小少年站立的身形比躺在沙发上的江莱要高，他垂下墨绿色的眼眸，歪头道，“那是江莱哥哥、专门留给别的小朋友的漂亮糖果吗？”
　　“也不是。”江莱将糖果从茶几上收起，“是别人送的。”
　　“哦？是别人送给江莱哥哥的糖果。”黑泽昭撇撇嘴，“是哪个哥哥姐姐还是小朋友给的，让江莱哥哥都舍不得分给我吃。”
　　“是不-能-吃。”江莱抬手戳了戳黑泽昭的脑门，“和组织有关。”他直截了当的说。
　　黑泽昭迅速收拢起刚才闹别扭的神情，神情认真道：“发生了什么，江莱哥哥？”
　　“……”江莱没有第一时间回答，他从沙发起身，坐直身子，暖棕色的眼眸与黑泽昭对视，“关于组织的事情，我们要不要敞开心扉好好聊一聊，小昭？”他带着温暖的笑容，话语柔软问道，“你现在想要和我聊吗？”
　　银发小少年轻轻眨眼，抬起明亮的眼眸回答：“可以哦，江莱哥哥。”
　　=
　　两人同坐在书房中，一人面前摆了一杯水。不过，江莱并没有营造出过于紧张的正式气氛，反而在桌子上摆放了些小零食和水果，告诉黑泽昭他们只是简单聊聊天，开个家庭小聚会。
　　两人十分敞亮地交流了关于隐藏BOSS，还有彼此知道的组织信息内容。
　　隐藏BOSS的信息，和江莱当时分析得差不多，是个一直存在的、传承的位置，旨在阻止乌丸莲耶的实验，复原曾经那个造福人类的组织。而邮箱也的确是黑泽昭用暗示能力传达给的江莱的。
　　江莱轻拍对方的头：“不是说过未经同意，不要对家人用这个技能吗？”
　　“就这一次。”黑泽昭乖巧地点头，他抬起墨绿的眼眸，“主要是不确定江莱哥哥是不是真的想要当这个……所以就下了有条件的暗示。”
　　“好哦。”江莱托腮，又有些好奇地问道，“说起来，当年那个送你来我家的邻居是谁？以及为什么会选我当你的监护人？”
　　“……曾经组织里有一场传说无人生还的大火。”黑泽昭轻轻眨眼，“但并不是真的无人生还。”
　　见黑泽昭提起他曾经最深层的秘密，江莱面色摆正，认真聆听着。
　　而黑泽昭轻描淡写揭过了这一块，只是回答：“当时落脚点恰好在你的对门。嗯……其实是我选的你哦，因为平日里相处感觉江莱哥哥让人非常舒服，还有我们能够一起看见的景光哥哥和松田哥哥，就――很有家的感觉吧。”
　　他脸上绽放出淡淡的笑容，眼眸闪着光。
　　江莱神情怔了怔，心里浮现出思绪。
　　所以……其实并不是为了找下一任隐藏BOSS，而是找一个家吗？
　　的确。毕竟黑泽昭并不会长大老去，而且是个隐藏的真正完美成功的实验体，拥有强大的心理暗示能力。他可以继续当着隐藏BOSS，无需传递给下一个人。
　　黑泽昭从实验室走出，体会到的是和他曾经生活完全不一样的世界。
　　大概是向往这样普通人的生活，黑泽昭将自己分为两个人格，体验一个小孩子该有的视角和思考、温暖和快乐。
　　他想要真正过一次童年，他选择了他的家。
　　也许曾经黑泽昭想过放弃隐藏BOSS的那些事情，只做一个普通的小孩子――只是后来发现，这些东西与他牵扯太深，而且还与重视的家人们有了联系，如果不能拔除那位先生领导下的组织，就不能拥有真正的和平日常。
　　而江莱自己在后续又提出想要当组织BOSS的话语。
　　黑泽昭当然会去实现这个愿望，于是他把隐藏BOSS的身份利落地交接给江莱，又暗中辅助他达成一个个目标。
　　或许前路会有荆棘，但他们会永远风雨同舟。
　　江莱和黑泽昭对视一眼，许多话语无需说出口，对方便可以理解明晓。
　　他们相视而笑，而后话语跳转到下一个话题。
　　“这些糖是黑皮诺给的？他盯上你了？”黑泽昭问道。
　　“对，不确定这些糖是不是有问题，所以还是带回来了。”江莱点头，关于小宫山悠的情报信息，他们刚才已经交流过了。
　　“……为什么总是盯上江莱哥哥，好烦。”黑泽昭自己小声嘀咕了几句。
　　江莱半开玩笑道：“大概我被什么奇怪的光环附体了，或许下次可以去寺庙拜一拜。”他做了个虔诚的手势。
　　黑泽昭抬起头：“不过，如江莱哥哥你所说，从大局来看――或许是个好事。”
　　“因为从他那里，可以拿到组织实时研究的药物，而我们就可以依据这些，研制出类似解药的东西。”黑泽昭的眼睛像是高山天池般幽深，“这是非常重要的、翻盘一局。”
　　“……”江莱眨眨眼。
　　“那位先生手下的人，其实并不都是忠诚分子，但是却不得不服从命令、表现得忠诚――因为他们不清楚这项实验的实际情况，害怕被组织那位先生捉去做实验，被洗去自我、植入服从的人格和虚假记忆。”黑泽昭轻声说道，“毕竟，谁都不想自己被抹去啊。”
　　如果被洗脑再植入新记忆，成为组织的狗，那这个人就不是曾经的那个人了。江莱明白的。所以赤井秀一才会宁愿被副作用折磨到死，也不愿意让自己沉沦。
　　――好在还有小昭。
　　“我不是万能的。”黑泽昭回应道，“所以，如果我们这边能够根据这些药物，分析推测出组织的研究方向，进而研制出反抗的解药……那么胜利的天平就会向我们这一侧倾斜。”
　　江莱想了想，问道：“之前，没有人暗中研究过解药吗？”
　　“有过。”黑泽昭微微偏头，“是前几任的隐藏BOSS寻找的负责人。”
　　江莱颔首，而后好奇道：“后来呢？”
　　“后来那个负责人被揪出，但是解药研究数据可能被保留下来、传递给了别人。”黑泽昭摊手，“只是，那个可能的别人也因为一些意外死去了，那些数据去向不明。”
　　“传递给了谁？”江莱尝试从这里探索数据的可能去向。
　　“宫野厚司和宫野艾莲娜。”
　　“哎？？”竟然是宫野志保和宫野明美的父母！宫野家！
　　“不过，他俩我听说是死在了一场实验室大火里。”黑泽昭继续说道，“当时的那位先生并不清楚研究数据传递给了他们，因为他俩是属于另一项研究的――也就是逆转时间和生死那方面，而不是记忆这边。”
　　“只是后来，那位先生不知道从哪里得知了这项事情，为了以防万一，便……”
　　江莱抿了抿唇角：“清理宫野家剩下的两个孩子，是吗？”
　　“因为当时宫野夫妇死亡的时间，宫野志保才刚出生，就算解药数据还留存下来，也不会在她手里，而是在姐姐那里――虽然姐姐的年龄也不大。”黑泽昭说，“而且，宫野志保的研究才能对组织还有用。”
　　江莱听到这里，有些顿悟了：“宫野明美的死亡，其实不是因为赤井秀一身份的暴露，而是因为可能保留有解药研究数据！？”
　　“对，本质上应该是这样的，组织不需要解药数据，因此不管数据在哪儿，只要把可能的知情人都清理掉就好。”黑泽昭点点头，“只不过，解药数据的事情也是秘密。所以才借助防止赤井洗脑失败的借口，清理掉他身边的人宫野明美。”
　　原来如此。江莱心里想。怪不得组织对于追杀叛逃的雪莉如此执着，比其他的叛逃成员都执着，原来还有一层宫野家的身份在，担心秘密泄露。
　　“那些数据……过去这么多年了，还有用吗？”
　　“有用，因为那是最开始、从根源破解研究的数据。”黑泽昭呼出一口气，“现在破解反而困难了许多，因为那位先生给药物加了不少用于混淆和伪装的东西。”
　　“……”江莱沉默两秒，“解药数据很可能已经和宫野夫妇一起毁灭在实验室大火里，也有可能传递给了当时年龄并不大的宫野明美。所以现在的重点是宫野家那边吗……”
　　“反正宫野志保这边，大概率是只接触了逆转时间和生死的APTX。”黑泽昭眨眨眼，“不过这也是灰原和柯南关注的重点。”
　　刚才两人交流情报的时候，黑泽昭就说过，自己其实也知道灰原哀和江户川柯南的真实身份。
　　“那小昭你呢？”江莱跳转回来，他注视着银发小少年，“你想要长大的话，需要解药吗？”
　　黑泽昭桌下的两条腿停止摇晃，他顿了顿：“……或许吧。”
　　“或许？”江莱歪头。
　　“……我不知道。”黑泽昭摇摇头，闷声回复。
　　江莱默了默，抬手揉揉黑泽昭的头，动作轻柔：“没关系的，小昭，一切都会好的――我一定会想办法帮你的。”
　　银发小少年仰起头：“如果江莱哥哥陪着我的话，这样也无所谓。”
　　“我不可能一直陪你呀。”江莱扯了扯黑泽昭的脸颊，“要是永远是小孩子的话，就要写一辈子作业了。”
　　“……那还是长大吧。”
　　江莱笑笑，而后话题回转，沉思说道：“所以，宫野明美那边的情况很重要啊……怪不得属于隐藏BOSS阵营的库拉索暗中搭救了明美。”他摸摸下巴，“只是，不知道现在具体是怎样的情况。你觉得我用隐藏BOSS邮箱联系库拉索可以吗？”
　　“最好还是在增进更多了解，确保联系过程安全、彼此信任的情况下再这么做。”黑泽昭声线稚嫩又平静，“贸然联系并不合适。”
　　“那就再等等。”江莱呼出一口气，“不急这一时半会。我先尝试从黑皮诺那边捞到更多药物，我们这边研究一下再说。”
　　“可以交给绿川哥哥，让他联系公安那边的研究所研究。”黑泽昭提醒道，“因为他们有研究的底子，之前医院的事情、c原哥哥那边的药物，就是他们研究的。”
　　“好。”江莱点头。
　　虽然隐藏BOSS这一层身份目前还不能和诸伏景光说明，但其他事项，他并没有瞒着对方的意思。
　　这次从魔法别墅回来，他也打算和诸伏景光说明一下小宫山悠黑皮诺的身份，还有对方目前盯上自己、大概会搞来药物的信息。
　　江莱心里还有最后一个问题，那就是小昭和琴酒到底是什么关系。只不过，看黑泽昭前面的话语、对于过去也是轻描淡写揭过的姿态，他也就没多问什么。
　　既然小昭目前并不想说，那就暂时不问了。或许早晚会知道的――即使不知道，也没有什么关系吧。江莱摸摸黑泽昭的头。他永远尊重孩子的选择和秘密。
　　=
　　大阪的天气不冷不热，阳光有些耀眼。
　　赤井秀一站在约定好集合的地点，心里随意想着。
　　这次任务有冰酒啊。一提起这个名字，赤井秀一就有些偏头疼，他祖母绿的眼眸眯了眯。这个家伙，曾经都是在线上联系，这次终于能够见到线下的本人……
　　赤井秀一当然不是默默吃瘪的性格，在不影响实际任务和安全的情况下，适当的做出些反击当然是合理的。
　　不知道那家伙到底是个什么样的人，带着奇怪口癖就像是初高中生一般……当然，组织这种地方怎么可能会有初高中生。说起来，要是线下顶着一张成熟的脸说那种恶趣味的台词，还真是让人恶寒。
　　身侧有人正在接近，敏锐的赤井秀一立刻抬眸看去――
　　视线里蹦跳着而来一个棕色微卷发的少年，脸颊还带着几分婴儿肥的稚嫩感，他墨色的眼眸看着赤井秀一，嘴角俏皮勾起，挥挥手打招呼道：“哎呀，是诸星先生咩？久等了咩。”
　　赤井秀一：“？？！”
　　冰酒！？
　　这家伙竟然真的是未成年吗！？
　　作者有话要说：　　黑泽昭：竟然不是给我的糖果，《谁动了我的糖果》
　　江莱：是别人给的啦
　　=
　　江莱：好家伙，宫野家の秘密！明美你在哪里――
　　江莱：想不到吧那位先生，你以为都清理干净了，其实没有咩，我又暗中来找了！拿来吧你！
　　那位先生：……
　　=
　　赤井秀一：组织不会有未成年吧，大叔脸说咩咩真让人恶寒。
　　赤井秀一：woc冰酒是未成年！？


第156章 
　　赤井秀一确实没想到冰酒竟然是还在上高中的年纪。
　　未成年的能力和心性一般都比不过成年人，因此，组织里的未成年除了从小培养的以外，其实非常少，能够获得代号的又是一层筛选，而真正走出组织基地、外出执行重要正式任务的更是少之又少了！
　　再加上能够被琴酒看中井选为任务同伴――
　　赤井秀一的眼睛眯了眯。
　　这说明对方的能力一定非常优秀。
　　不知道组织是怎么把他拉进去的，但或许井不是什么光明正大的手段。这样的天才少年，如果生活在阳光下过正常人的生活，一定会有一番大成就和光辉未来吧。只可惜……
　　心里流转过思绪，赤井秀一的外表依然平静淡然，他看了眼腕表，颔首道：“没有迟到。我也才来没多久。”
　　“芜湖！”棕色发的小绵羊露出灿烂的笑容，蹦跳到赤井秀一身边，“不枉我一路紧赶慢赶，选了辆快车――不过快车的价格比起一般的车来要贵了不少，还有点心疼呢咩。”
　　听到小绵羊冰酒提到钱，赤井秀一本能地警觉起来，他说：“一，时间地点是早就说明的事情。二，我没有催促过你早点来。三，交通费用可以由组织报销。”
　　“哎？我知道咩。”小绵羊江莱疑惑地瞥了他一眼，语气无辜，“我又没有问你要，干嘛这么快撇清关系咩。”
　　赤井秀一：“……”你说呢！
　　棕色发的少年歪头，掰着指头一边数一边碎碎念着：“唔，我想想到时候要上报多少钱咩，这一路来的车费、水费、饭费、精神损失费……
　　赤井秀一：……为什么还会有精神损失费，这个组织真的会报销吗。
　　他揉揉太阳穴，沉声道：“这些事情任务结束再说，现在的首要任务是集合。琴酒发消息说，集合地点更改，我们现在前往他所在的地方。”
　　“哦，改地点了咩？怎么没给我发消息啊。”小绵羊江莱微微偏头，而后俯首戳着自己的手机，“唔，真的没有消息咩。换地点集合是真的吗，你不会要拐卖小绵羊吧咩，呜呜，好可怕，我要报警了。”
　　赤井秀一感到自己又开始偏头疼了，他放平声音回答道：“因为我在这里时你还没到，你在路上。消息只发给我就够了，我在这里等着接应你。”
　　“咩？”小绵羊江莱眨巴着墨色的眼眸，“所以你是来等着接我的吗？小绵羊好感动！”
　　“下次你手机出问题，我可以免费给你修一次咩。”小绵羊江莱笑着拍拍胸膛，“不客气不客气。”
　　“……”赤井秀一顿了顿，“再说吧。”
　　就算是对方主动说帮忙，赤井秀一也下意识觉得小绵羊冰酒要坑钱――对小绵羊属性的认知已经植入DNA了。
　　江莱：等等、不要什么都往DNA里刻啊咩！！
　　赤井秀一在当地临时租了一辆车，小绵羊江莱坐在后座上。
　　“你可以先搜查一下这附近的地形图。”赤井秀一声线带着磁性，话语平静，“今天下午我们主要的工作是踩点。”
　　“没问题咩。”小绵羊江莱比了个OK的手势，而后动作迅速开始搜集这附近的地形最新资料。
　　在资料搜集过程中，他再度分屏操作，打开了【＃加密群＃相亲相爱一家人】。
　　这个属于江莱、黑泽昭、松田阵平和诸伏景光的聊天群是江莱编辑与加密的，用了自己最突出的技术能力，保证不被外部攻破。
　　同时，想要进入除了要输入暗号密码以外，还需要随机答题（题目与他们几人日常相处的习惯和小秘密有关），外人不可能进入这个群。
　　从外部看，也看不到群的存在，只有进入后才能看到“相亲相爱一家人”的群名。
　　【＃江锦鲤莱＃：我现在和莱伊会合了，他说要带我去另个地方，因为集合地点变了。不过，我井没有收到琴酒的消息。】
　　【＃家里最好的男妈妈＃：是么？虽然莱伊应该不会对你做什么，但以防万一，最好还是给琴酒发条消息。】
　　【＃家里最好的男妈妈＃：嗯？？男妈妈？这是什么时候改的名字？@江锦鲤莱】
　　【＃江锦鲤莱＃：感觉很有趣嘛，其实也挺贴切的……咳，好的景光，我改回来。（乖巧.jpg）】
　　（[江锦鲤莱]已将[家里最好的男妈妈]修改为[景光大猫猫]）
　　【＃景光大猫猫＃：现在这个名字也……】
　　【＃江锦鲤莱＃：用本名没有群聊的意思啦，换个网名才有意思嘛嘿嘿_(:з)∠）_】
　　【＃景光大猫猫＃：好吧，其实也不错（无奈笑）】
　　【＃常年出差的墨镜＃：嗯？莱伊是哪个？你们提过的FBI？啧，小心点啊江莱，和另个队友联系一下，在组织里要时刻提起警惕。】
　　【＃江锦鲤莱＃：问题不大，不过我会再给琴酒发条消息，说我到了。毕竟，和上级主动汇报是好下属该做的……他算是我上级吧？】
　　【＃全村的希望＃：不管是不是，发条消息总没错。注意安全，江莱哥哥，不要太信任身边的其他组织成员，即使他们看起来是你的己方阵营。】
　　【＃江锦鲤莱＃：放心啦，家人们。】
　　【#全村的希望#：等等？全村的希望这是什么名字，我不要这个名字，好奇怪……江莱哥哥（委屈）】
　　【#江锦鲤莱#：呜呜，大家都不喜欢我起的名字，看来终究是玩不了梗了（沧桑点烟）好的，我换一个！】
　　（[江锦鲤莱]已将[全村的希望]修改为[好好学习的小昭]）
　　【#好好学习的小昭#：其实江莱哥哥喜欢的话，上一个也不是不行……】
　　【＃江锦鲤莱＃：哈哈，当然还是尊重小昭的意愿了――嗯？等等，现在是上课时间吧，小昭你怎么还在看手机？】
　　【＃景光大猫猫＃：认真听课，小昭。@好好学习的小昭】
　　【＃常年出差的墨镜＃：上课玩手机可不行。】
　　【＃好好学习的小昭＃：这是选修料理课，自由活动啦……好吧，我不看手机了。】
　　【＃好好学习的小昭＃：对了，我现在学会做小点心了，放学回去给景光哥哥烤着尝尝。等江莱哥哥和松田哥哥回家，再做给你们吃！】
　　【＃江锦鲤莱＃：好呀，期待～（星星眼）】
　　【＃常年出差的墨镜＃：哦豁，不错。正好，现在组织盯我也不紧了，我看看情况，抽空也回家一趟。】
　　江莱嘴角微微翘了翘。
　　无论怎样的境况，他们都彼此陪伴，风雨同舟。有了一个温暖的落脚点，有一盏永远亮起的灯，那么无论走多远都不怕了。
　　江莱退出家庭群，找出冰酒的手机邮件给琴酒发送短信。
　　他相信赤井秀一当然不会在这方面欺骗自己，简单的小报复也不至于是绑架拐卖。不过，自己会合后主动发消息、也有利于在琴酒眼中塑造冰酒的良好形象。
　　这一次的任务目标是一个著名的商界企业家，他会在大阪参加自己的新集团落地开幕仪式，他们这次的任务便是击杀这个企业家。
　　赤井秀一开着汽车到达指定的地点，琴酒一席纯黑的风衣和高礼帽，加上自带的冷峻气场，在人群中非常显眼――至少在赤井秀一和江莱眼里非常显眼。
　　江莱在心里默默吐槽了一句这万年不变的画风，然后在琴酒拉开车门坐在副驾驶之时、从后座探过前半身去，笑眯眯说道：“下午好咩，琴酒大哥。”
　　“冰酒。”银发杀手冷冷的瞥了小绵羊江莱一眼，简单叫了一句代号，算是回应。
　　小绵羊江莱歪头道：“咱们这次怎么搞呀？远程还是近距离咩？”
　　“明天是目标人物参加开幕仪式的时间，在伊戈尔唐大酒店。”琴酒说，声音低沉，“等结束后，在那里解决这个家伙――所有的监控和安保设施，你负责清理。”
　　“好的咩。”小绵羊江莱点点头，表示明白。
　　“等那个家伙结束这场热闹的开幕仪式之时……”琴酒低低的嗤笑一声，墨绿色眼眸瞥过，“莱伊。”
　　“明白。”赤井秀一自然理解对方的意思，“狙击枪在后备箱，已经准备好了。附近的合适狙击地点我已经提前探查过，等冰酒再给我一份新的地形图后会微调。”
　　长发的赤井秀一此时的姿态是绝对合格的组织成员姿态，他面无表情目视前方开车，同时话语平静回应道。
　　“为什么不一开始就用狙击咩？还要等他开幕仪式结束？”小绵羊江莱露出疑惑的神情，偏头道，“话说，到时候的开幕仪式，我是远程辅助还是需要近距离在场咩？”他棕色的毛茸茸小辫子随着倾斜的动作偏向一侧。
　　“在场。”琴酒简洁回应，安排道，“你和我进去拿点东西，同样的，电子设备你来解决。”
　　江莱：呜哇，竟然要和琴酒单独执行任务吗！！说实话有点紧张……
　　“好的咩。”小绵羊江莱点头回复，“绝对会完美配合咩。”
　　小绵羊冰酒接连不断的口癖尾缀让琴酒微微蹙眉，他冷声道：“去掉你愚蠢的口癖，冰酒。”
　　“G？怎么可以这样――不过，去掉也不是不行咩，”棕色发的小绵羊眨巴着眼睛，墨色的眼眸非常干净，“得加钱咩，付款即可定制你的专属小绵羊咩。”
　　他不知道从哪个口袋掏出一个小型的计算器，开始噼里啪啦敲击起来：“嗯，我算算。线上交流去掉口癖咩只需要30万美金，线下的话翻倍处理咩。因为琴酒大哥是大哥，所以可以打个九点九折……亲爱的客户您要选择哪一款咩？”
　　赤井秀一：开始了吗，无差别夺财小绵羊。:-D
　　琴酒依然是面无表情的神色，但危险的气势已经悄然腾升，他绿色的狼眸微眯起，带着几分凌冽扫向小绵羊。
　　而棕色发的少年仿佛感受不到冷淡的杀气一般，依然是俏皮笑容的小绵羊微笑，晃动着自己的呆毛，用夸张式语气说：“琴酒大哥总不能要白嫖咩，不会吧不会吧咩？咩咩咩？”他在副驾驶座位的左右两侧晃动。
　　软糯可爱的少年音随着小绵羊冰酒的动作，在琴酒的左右耳边晃动传来，一声声“咩咩”叫就像是捅了羊窝，有魔力地直冲天灵盖而来。
　　“闭-嘴。”琴酒唇齿间蹦出命令式字眼，车里的空气温度骤然下降，如同冬风席卷过草地。他的手搭在伯莱塔之上，夹杂几分隐隐的威胁。
　　小绵羊冰酒往后仰，搓了搓胳膊：“奇怪咩，怎么突然变冷了――莱伊不要开空调啦，已经秋天了。”
　　赤井秀一：没开。
　　不知道是真的感受到了威胁，还是纯粹的小孩子心性注意力转变快，小绵羊冰酒不再在琴酒耳边叫唤，很快稳稳坐在后座之上，将包中的外套拿出：“那我先小睡一会咩，有事叫我~”
　　“冰酒。“银发男人打断他，声音冷凝，“谁让你睡了？把地形图搜查出来，标注监控位置。”
　　“……哦。”小绵羊江莱把外套又扒拉下，乖巧点头，掏出手机开始干活。
　　下午的踩点工作算是顺利，赤井秀一开着车在市区中将大体的道路走了一遍。众人根据小绵羊江莱提供的数据信息，选定几个重要的位置点。
　　只是，因为这里车和人比较多的缘故，他们的速度被迫慢下来，有时候甚至车能堵得一动不动――据说是撞上了大阪的红叶节，所以游客的数量非常多。
　　一圈转下来，已经到了晚上八九点左右。他们还没有吃饭。
　　因为会根据踩点结果选择歇脚位置，所以组织没有提前订购酒店位置。他们今晚必须自己现场找地方。
　　目标人物所在的伊戈尔唐酒店是被包场的，因此，他们今晚的落脚点选择了附近的另外一家旅馆。
　　同样的，因为红叶节的缘故，游客数量众多，许多旅社的人数都已经爆满。好在他们找到的这一家恰好还有房间，只不过――
　　“抱歉，先生，没有三个单人间了。”前台服务员露出几分歉意的表情，职业微笑道，“还剩下一个单人间，一个双人间。先生你们看……”
　　一个单人间一个双人间！？
　　小绵羊江莱猛地支棱起来。
　　经典分房间问题！！
　　好家伙，这可怎么分！他可不想和被自己搞得心烦的琴酒一间，也不想和曾经被他坑过钱的莱伊一间。毕竟夜晚是人心情波动最大的时候，他生怕大半夜发生什么恶性伤羊事件（bushi），谁知道哪位有没有什么“吾好梦中打人”这样的习惯啊（？）
　　就算不动手，单单和这两位中的其中一人一屋也非常难受啊，关键是自己还得修理一下易容什么的，这样的话、就得注意了。而且，与景光他们的联系也必须延后或者谨慎进行。
　　江莱望天。
　　最好的情况当然是琴酒和莱伊一间，而自己则是快乐的单人间――虽然这不太可能。
　　睡大街也比和其中一人一屋好啊！
　　于是小绵羊江莱再次掏出自己的小型计算器，开始噼里啪啦敲击，声线稚嫩但语气诚恳的说道：“其实今晚咱们睡大街也可以咩，找个公园躺椅，然后再把住宿费报上去，申请下来的报销费咱们可以平分咩。”
　　琴酒嘴角微扯，冷笑一声，他锋利的视线扫过小绵羊，而后抬眸和服务人员说：“一间单人间，一间双人间，我们要了。”嗓音低沉。
　　江莱：哒咩……！真的要这样吗！
　　作者有话要说：　　见到小绵羊。
　　赤井：偏头疼又开始了）
　　赤井：不知道琴酒会不会偏头痛。
　　琴酒：（行走的制冷机.jpg）
　　=
　　＃相亲相爱一家人＃
　　江莱：实在是想不出什么别的家庭群名了！！于是，继续大众家庭群名（大拇指）
　　=
　　＃经典分房间问题＃
　　江莱：睡大街其实真的很不错咩（执着）
　　江莱：不行，我得再劝劝他俩一间，我自己一间（沉思），我可不想和其中一人住双人间――（）


第157章 
　　哪怕有一丝希望，也要努力争取！
　　小绵羊江莱这样想着，眨巴眨巴眼睛，语气真诚说道：“你们俩平常就一起外出咩，所以你们住双人间，我住单人间，如何咩？”考虑到面对着前台工作人员，小绵羊江莱并没有提到代号和出任务这几个词。
　　从《组织日常》里面看他俩经常一起出任务，应该关系还不错吧？所以这个安排是非常合理的！
　　而且这里的双人间配置比单人间好，双人间的打造更加舒适安全，是旅馆的招牌。
　　小绵羊江莱这样想着，顺便又补充道：“哎，其实主要是因为吾好梦中咩咩，怕吵到你们，睡不了好觉咩。”他用可爱的语气说，“为了大家的睡眠着想，果然还是我自己单独一间比较合适吧咩。”
　　他微微仰起头，露出属于小绵羊的天真无辜神情。
　　然而银发男人并没有回应，他将其中一张房卡递给赤井秀一，而后侧眸冷声道：“安静点。”
　　竟然嫌小绵羊吵（虽然小绵羊确实很吵）！！可恶，劝阻计划失败了――
　　此时的三人已经离开前台，走到目前无人的走廊之上。
　　小绵羊江莱在心里叹了口气，猜测自己八成是跟着赤井秀一走了。
　　也行吧也行吧……至少赤井秀一和自己是确定了阵营的，就算对方和自己有那么亿点金钱上的过节，但身为FBI王牌探员肯定懂得任务为重，不会和看起来年龄就小的绵羊冰酒多计较什么的吧？
　　这样想着，小绵羊冰酒微垂着头，跟上长发莱伊的步子。然而，侧面传来的冷直声音却让他动作一顿：“冰酒。”
　　“咩？”小绵羊江莱茫然抬头。
　　琴酒瞥了他一眼，低沉的嗓音从喉间发出：“跟上。”
　　……哎？？啥！？
　　小绵羊江莱站在原地懵逼了几秒，他万万没想到是眼前这种分配方式――话说琴酒竟然会选择和自己同住一间屋子吗！！
　　银发男人话语落下便迈开步伐，黑色风衣的衣角在空中划出一道浅浅的弧度。对方皮鞋落地无声，动作像是一副冷硬而又流畅的黑白线条画。
　　“……”江莱虽然心里惊愕，但还是迅速调整好面目表情，扬起小绵羊式笑容，声线稚嫩可爱，“哦哦，我来了咩~”而后迈开步子跟了上去。
　　仅剩的这个双人间和单人间的位置相距并不近，一个在走廊中间，一个在走廊尽头。小绵羊冰酒缀在琴酒身后，像是小尾巴一样跟到走廊的尽头。
　　这个旅馆说不上高级华丽，但装饰却很让人舒适，屋内干净整洁，墙上悬挂着植物的装饰画。小绵羊江莱看到屋内是两张分开的床之时，心里还舒了一口气――太好了，他之前还担心是那种双人床款式的双人间！
　　如果是那样的话，自己估计是要睡地板了……他可不想睡地板，第二天起来浑身酸痛。明天可是要和琴酒前往酒店里执行任务的，非常危险。
　　能在一个屋子里就已经是万分不可思议的事情了，一张床绝对是想都不可能的事件！
　　银发男人进屋后习惯性先扫视了一遍屋内构造，检查可能藏有窃听器或是监视器的地方，最后将窗帘拉上。他余光瞥见小绵羊江莱，动作停顿下来，颔首命令道：“明天的任务还需要一些数据，关于酒店的构造图和值班时间调换的问题、以及大数据路线预测，你现在处理。”
　　“哦，好的咩。”小绵羊江莱动作自然地将自己的包打开，掏出随身携带的笔记本电脑，坐在靠门这一边的床上开始编写――他猜测琴酒会选择靠里一点的位置，因此坐在了这张床上。
　　手机有时候操作起来并不如电脑方便。因此，这种可以拿出笔记本的情况下，江莱的首选当然是电脑。
　　实话实说……和琴酒共处一室是真的有点紧张。
　　话说，所以为什么会是这样的房间分配。是为了更方便命令自己搜集资料吗？现在做的确实也是这样的工作。
　　小绵羊江莱盘腿坐在床上，在编辑程序搜集资料的同时，还假意和手机配合使用，实则悄咪咪打开了家庭群。
　　【#加密群#相亲相爱一家人】
　　【#江锦鲤莱#：家人们，SOS，旅馆只有一个单人间和双人间，所以现在我和琴酒一间屋。】
　　【#景光大猫猫#：嗯？？】
　　【#常年出差的墨镜#：哈？？】
　　【#江锦鲤莱#：讲真我没想到会是这样的分配结果……现在他正在检查浴室那边的情况，让我在这里搜查资料。话说他平时出任务也是会和别人一间屋的吗？】
　　【#景光大猫猫#：……不会。琴酒疑心重、警戒心强，和别人共处一室这种情况，属于侵占他的个人领地，不应该有。】
　　【#常年出差的墨镜#：也有吧，比如解决生理需求的时候。】
　　【#江锦鲤莱#：……】
　　【#景光大猫猫#：……】
　　【#常年出差的墨镜#：等等、江莱你现在是哪个易容！？是男的吗？！】
　　【#江锦鲤莱#：……当然啊！冰酒小绵羊就算有个小辫子，也绝对一眼能看出性别啊！！而且嗓音虽然嫩了点，但也是男生的嗓音！】
　　【#常年出差的墨镜#：而且你这个易容是未成年吧！要是下手就过分了！】
　　【#江锦鲤莱#：咳咳、不至于。】
　　再这样讨论下去，琴酒风评要被害了啊！家庭群总是会将事态无限放大化，来自长辈（？）们的关心和联想总能往最奇怪的地方延申。
　　好在小昭现在应该是在上课，没有看手机，不然要带坏小孩子了。
　　【#景光大猫猫#：额，冷静分析，应该不会是那种情况。毕竟，这还是任务期间，而且琴酒他也不会、咳，也不至于……】
　　江莱：琴酒是个正经劳模。
　　【#景光大猫猫#：总之，比起这个，我想问他对你的身份起疑了吗？近距离是个观察的好机会，而夜晚和靠边的房间位置便于不惊动他人的解决掉你，要小心。】
　　【#江锦鲤莱#：嘶……不会吧，我也没做什么啊。小绵羊人设绝对非常完美包裹在身上，在车上我还艰难维持住人设、亲口问他要钱了呢。这几次任务，我也没有卧底的嫌疑吧。】
　　【#常年出差的墨镜#：提起来，江莱，我得告诉你一件事，但你要注意，明面上在组织里需要保持沉默。】
　　【#江锦鲤莱#：哎？你说。】
　　气氛莫名有点紧张起来了。江莱咽了口唾沫。
　　【#常年出差的墨镜#：就是――在组织里，除了坐在位置上的那位先生，其实……还有一个隐藏BOSS。】
　　如同抛下了什么重大话题，松田阵平那边顿了好几次才发出。
　　然而――
　　哦、原来是这个啊！江莱悬起的心顿时放了下去。吓死了，还以为什么事呢。
　　不担心不担心，其实隐藏BOSS就是我啊（骄傲挺胸）！
　　不过，江莱还是配合着像模像样回复了一句。
　　【#江锦鲤莱#：G！其实之前我听景光提过一句，据说组织里派系也是分为两组？这我还真的不太清楚……】
　　【#景光大猫猫#：我是复活后增加的关于两个BOSS这些信息，其实知道得也很少，因此只是和你提过几句。现在江莱你也在组织里，要听听松田的忠告，记得谨慎行事。】
　　【#常年出差的墨镜#：啊，怎么说呢，那位隐藏BOSS我不是很了解，只是听说那边是反对目前现任BOSS的实验的。似乎还牵扯一些组织前身？虽然不清楚具体情况，不过有些意外，组织竟然还有前身……不知道究竟是个什么样的集团。】
　　看来关于曾经组织的前身问题也被压下去了，和当年的新闻消息之类的一样，明面上搜找不到。江莱的眼睛眯了眯。自己需要想办法查找到这些、掌握确凿的证据。
　　【#景光大猫猫#：我们这种卧底对于哪个BOSS无所谓。不过，琴酒和你一间屋，既然不是卧底方面的试探，那么有可能是派系问题的观察。】
　　……G？
　　江莱微微怔了怔，他心里有思考，但还是先回复了一句。
　　【#江锦鲤莱#：好的，我明白了。别担心！我可以搞定！】
　　然后才开始将过去的细节从脑海记忆里挖出，开始整理。
　　小绵羊冰酒之前参与的任务都完美完成了――至少表面上是完美完成。只不过，箱根拿到的宝石数据是假的、游乐园目标人物在死前也让江莱获知了重要讯息、酒吧那次实际是和波本接了头。
　　还有就是作为隐藏BOSS的成员，和FBI秘密接触。
　　但这些都是绝对秘密的信息，无论是组织还是琴酒都不可能知道才对吧！
　　除非――现在进行的，是那位先生要求的大范围排查。小绵羊江莱垂下眼眸。根据一些细节和人际网展开排查。
　　此前他曾一直用HLJ的身份，暗中攻陷组织系统、同时干涉组织行动，再加上因为实验的进行、组织内部的一些反对声音，大概是让掌控欲极强的那位先生有些焦躁了吧。于是开始新一轮的人员排查。
　　按照琴酒的性格，他应该是习惯于目前组织这种行事风格的。江莱并不觉得他会想要找回造福人类的研究所什么的，这听起来就像个笑话。
　　但是，同样的，他骨子里追求自由的天性，也绝不可能让其容忍组织那位先生对人格和记忆的修改编订。
　　――因此，琴酒他不会稳固地站在任何一个派系那边，他会孤傲地站在自己那边，如雪狼王一般站在山巅，垂下幽火般的绿眸、冷漠看着两派的争斗。
　　那位先生掌管大权下目前没人能够颠覆组织，而隐藏BOSS的存在可以牵扯住那位先生的洗脑实验。这样两派纠缠现状下的组织，或许才是让琴酒满意的局面。
　　大概琴酒就算知道了谁是隐藏BOSS那边的，大多数情况也会睁一只眼闭一只眼，而不是像对待组织里的卧底叛徒那样，见一个杀一个。
　　但是，和贝尔摩德混沌中立不插手的态度不同。琴酒如果是这种想法，那么，在两方争斗的一方处于明显弱势情况下，为了平衡性，这位组织的Top Killer应该会稍稍倾向于一方、漫不经心地施加以援手？
　　江莱的心里流转着思绪。
　　如果是这样，那么此刻的琴酒，大概会稍微偏向隐藏BOSS这边――因为组织里的实验进行得太快了，隐藏势力需要力量。
　　大体得出这样的结论，江莱的精神反而放松了许多。
　　只要琴酒不是绝对忠于那位先生，一切就好说！
　　“数据查完了吗。”低哑的嗓音从斜前方传来。
　　小绵羊江莱提起笑脸，抬起头：“快啦！正在给你的邮箱打包发送咩！”他动作活泼地挥挥手。
　　琴酒双手揣在风衣之中，他大跨步走到内侧的单人床边，将自己黑色的风衣外套脱下、挂在一侧的衣架上。
　　小绵羊江莱余光瞥见整个衣架都微微倾斜。
　　江莱：……这风衣也太重了吧！不愧是行走的武器库！
　　琴酒风衣之下是紧贴身形的衣服，显得干净利落、毫无累赘，大概里侧还有一层防弹背心，在胸膛位置。他深绿的眼睛扫过来，同时漫不经心的开口：“你和莱伊有过节？”
　　“咩？”小绵羊江莱没想到对方突然提起这个，他眨了眨眼睛，“为啥呀？我和他也就上次游乐园合作过，再就是这次，好像没什么冲突咩。”
　　“是么。”琴酒嗤笑一声，“我看你的态度，似乎有点远离的意思。”
　　“这倒没有啦，我怎么会和任何一个有小钱钱的人远离咩。”小绵羊江莱晃着头回答，又望天露出几分苦恼的神色，“只是这个顾客让人有点头疼……上次游乐园我帮他修了手机，问他要了点合理报酬费，结果他貌似不太情愿，小气鬼咩――”
　　小绵羊江莱摊手：“我怕他从我身上抢钱，毕竟我只是个技术人员，没什么反抗能力咩。所以还是提前稍微远离下好了。”
　　“唉，做人怎么能那么抠门呢，这不好。”棕色发的少年摇头，发尾的小辫子随着动作轻轻晃动。
　　（赤井秀一：？颠倒黑白，恶羊先告状！）
　　“哼。”琴酒从鼻腔里发出不屑的声响，也不知道是针对谁，他跳转话题道，“你之前的箱根任务，根据任务报告来看，放过了一个人？据说是加拿大威士忌的学生。”
　　江莱：好家伙，这都多久远的事情了，组织竟然翻旧账！！
　　而且贝尔摩德还把这件事情写在任务报告上了……不过，这样来看，江莱也就能把之前的事情串联起来了。
　　组织之前怀疑和调查加拿大威士忌、并把自己作为考验筹码的一部分，除了账本、c原的原因，大概还有这里吧。怀疑加拿大威士忌为了保护他的学生，和冰酒特意达成了某些协定，让冰酒没有下死手。
　　虽然组织在别墅那里对加拿大威士忌已经考核完毕，但其实还有最后一个额外的附加题测验！那就是与冰酒这里对接、翻旧账！
　　小绵羊冰酒心里想着，表面上露出随意的回忆神情，皱眉道：“咩？什么时候的事？事情太多了，我早就不记得了咩。”
　　他耸耸肩：“杀不杀的，对我来说无所谓咩，大部分时候杀人好麻烦的。当然，给钱另算咩――我对客户记得比较清楚，但没有加拿大威士忌这个人。”
　　小绵羊冰酒稚气未脱的脸上是对生命的漠视，就像在谈论货物，只是与钱财挂钩时，才稍微提起兴趣。
　　琴酒扯起唇角，他微扬起下巴，嗓音带有磁性：“资料搜集结束了吗？”
　　“结束了咩。”小绵羊江莱将笔记本电脑收起，侧脸笑着回复。
　　“那好。”琴酒颔首，简单道，“回去吧。”
　　小绵羊江莱一愣：“咩？”
　　银发男人墨绿的眼眸看向小绵羊江莱：“你和莱伊一间屋。”
　　“啊？”小绵羊江莱还是呆滞表情，他下意识呢喃道，“可是这里……不才是双人间咩……？”
　　琴酒似乎懒得废话，他起身直接来到小绵羊江莱的身前，有力的大手拎起棕发少年的后衣领，将其拽起来：“出去。”他说。
　　“干嘛呀干嘛呀！莱伊是单人间啊咩！搞错了吧咩！！”
　　小绵羊江莱下意识挣扎着。
　　――对方手劲好大，竟然可以直接半提起自己！！
　　“我知道。”琴酒的话语里夹杂几分冷意和不耐，“你已经重复这个话题很多次了。”
　　你知道你还让我和他一间屋！！小绵羊大惊。就算自己和莱伊一间屋，至少也应该换一下房间吧！单人间和双人间还是要明确分别的啊！
　　琴酒动作不容抗拒地将小绵羊江莱拽出门外，然后砰一声合拢房门，动作流畅决绝。
　　“咩！”被拽出去的棕色发少年一个踉跄，差点摔倒，他嘴里还在喃喃着，“压迫下属咩，好过分，用完就扔，还要独占双人间呜呜，怎么可以这样子咩，没天理没人性呜呜……”
　　――果然，琴酒是不会和别人一间屋的！！
　　多疑冷酷的独狼会划定自己的领域，隔绝任何人的进入。
　　但是，小绵羊江莱并不想和莱伊挤单人间。他打算尝试寻找新住处（这个在人员爆满的情况下很难）、或者干脆睡公园也不是不行……
　　然而，仿佛能够穿墙读心一般，琴酒的房门再度唰地打开，银色长发的男人出现在门口，面无表情看着他：“不许到处乱跑，冰酒，在该去的房间里待好了。”他用命令式口吻道。
　　“咩？”小绵羊江莱歪头，“我要是跑呢？”
　　“……”琴酒唇角勾起冷酷的笑容，带着几分食肉捕猎者的杀意蔓延、向着棕色发的少年笼罩而来，织成密不透风的网。
　　银色长发的杀手语速缓慢说道：“你可以试试，冰酒。”
　　小绵羊江莱：“……”呜哇，竟然是威胁！可怕咩！
　　在棕色发少年呆立的时刻，琴酒又补了一句：“不服从安排的话，这次任务将会取消你的薪酬分配。”他冷漠的说。
　　小绵羊江莱：“！！”竟然发动了对小绵羊的特攻暴击――扣钱警告！
　　“呜呜咩，小绵羊开玩笑的，小绵羊绝对服从安排，听从琴酒大哥的命令咩。”小绵羊江莱假意抹了抹不存在的泪水，将自己的包包背在身上，“我这就走，这就去找莱伊咩。”
　　再见了我的床，咩咩今天就要去睡冷冰冰硬梆梆的地板！
　　小绵羊江莱敲敲赤井秀一的房门，在对方开门后声音低低的说“琴酒冷漠无情霸占双人间，小绵羊扫地出门来挤单人间”。
　　赤井秀一：“哦。”他反应很平淡，其实莱伊早就知道琴酒不可能和别人一间。
　　小绵羊只叹气了一瞬，紧接着又反应过来。
　　其实和莱伊一起挤单人间，也不代表着自己就要睡地板啊。
　　毕竟，单人间也是有床的！
　　小绵羊江莱陷入沉思――得想个办法睡床才行。怎么才能忽悠莱伊睡地板呢？
　　打一架后胜者睡床什么的、这个应该不行，毕竟自己是技术人员，打架不是优势项目。小绵羊江莱边走边思索。莱伊似乎也没什么把柄……难道要自己一直咩咩烦他吗？
　　不过，按照莱伊的性格，应该对睡床和睡地板不太在意。小绵羊江莱想。大概为了方便，也不会和自己多动嘴动手什么的。
　　但是直接说是不是不太好，不然自己委婉一点吧！
　　小绵羊江莱（委婉）：“呜咩，莱伊，我生病了，我得了一种病，叫【不睡床就会咩咩】的病。”
　　赤井秀一：“？”
　　小绵羊江莱（委婉）：“真的，呜呜，我会叫一晚上的，渴了还会喝口水继续咩咩，怎么办，这会影响第二天任务吧。只有床能救小绵羊咩。”
　　赤井秀一：“？？”
　　赤井秀一（冷漠脸）：“干脆点，直说你要睡床。”
　　小绵羊江莱（惊喜）：“莱伊你真好！！等会我给你铺铺地上，方便你睡地板！！”
　　赤井秀一：我刚刚只是点出你话里有话的东西而已……！
　　小绵羊江莱：干脆利落行动派，这就开始给莱伊铺地板。
　　作者有话要说：　　江莱：哎？琴酒拿了双人间的房卡，我们要一间屋？
　　江莱：哎！琴酒拿了双人间的房卡，竟然是要自己用！！
　　琴酒：为什么要委屈自己？
　　=
　　江莱：太好了，琴酒不百分百忠于那位先生，就有撬过来用的可能！！
　　=
　　小绵羊（俏皮可爱笑容）：嗨，莱伊，咱们要一间了咩。
　　赤井秀一：头疼，浑身都头疼（？？？）
　　＃ 欢喜冤家＃
　　小绵羊：欢喜
　　赤井秀一：冤家


第158章 
　　赤井秀一看着棕发少年动作麻利迅速，欢欢喜喜将地铺铺好，神情顿了顿，也没再多说什么。
　　主要是懒得再争辩，对他来说，和冰酒进行这种像是小学生吵架般的对话没有意义。而且，对方明天要和琴酒一起出任务，万一任务过程有什么意外，赖到自己头上可很麻烦――不如干脆将床让给对方。
　　“时间已经不早了，洗漱后就熄灯休息吧。”长发男人颔首平淡说道。
　　“好咩~”小绵羊冰酒笑着回应。
　　虽然是单人间，但洗手间也备有额外的一次性牙刷牙膏等洗漱用具。小绵羊江莱先洗漱，而后才是赤井秀一。
　　赤井秀一洗漱完，伸手去拿放在高高的柜台之上的备用毛巾。
　　随着他向上伸手的动作，衬衫底部的衣摆提起，微微露出紧致的腰间，显现出上面未完全痊愈的狰狞伤口。
　　小绵羊江莱恰好进洗手间，视线一晃而过瞥见，下意识道：“哎？你受伤了咩，莱伊？”
　　赤井秀一抬臂拿备用毛巾的手一顿，他没想到小绵羊冰酒又突然进来，不过依然动作自然，没有回头，语气淡然道：“上次任务留下的一点小腰伤而已。”
　　他轻描淡写地揭过――身为组织成员，必须要时刻提起警惕，即使是看似队友的同伴，也不能暴漏自己的弱点和弱势。这一点，赤井秀一当然明白。
　　“哇哦，战斗人员真是可怕咩。”小绵羊江莱摇摇头，感慨道，他穿着拖鞋啪嗒啪嗒走过来，抽了条干净的毛巾，“我是来拿这个的咩。”
　　赤井秀一没管对方要做什么，擦了把脸就出去了。
　　房间熄灯、又拉上窗帘后显得很黑。不过，稍微适应一下也能大体看清屋内的构造。
　　赤井秀一躺在硬梆梆的地铺上，换了个侧躺的姿势，尽量避开另一侧的腰伤，只是神经牵扯着依然有丝丝麻麻的疼痛。
　　但他一向非常擅长忍耐，这点疼痛不算什么。
　　房间内非常安静，只有浅浅的呼吸声。床上传来几丝声音，赤井秀一闭着眼睛也能判断出、小绵羊冰酒大概是用手肘撑着半坐起身来。
　　“我说，莱伊咩，你的伤口还好吗？”软糯的声响传来，“明天任务可别出什么问题啊咩。”
　　“……”赤井秀一放平声音回复了一句，“小伤而已。”
　　“真的咩？”小绵羊江莱的话语带着怀疑，又浮起几分笑意，“话说，你上次是不是向组织隐瞒了任务情况――不然，组织不可能会派恢复期的成员来执行这种重要任务咩。”
　　空气顿时冷凝了一瞬！
　　赤井秀一沉下声音，如同潜伏的野兽，带着隐秘的威胁：“你管得太宽了，冰酒。”
　　然而，小绵羊江莱却像是没察觉到冷意一样，或者说是故意忽略。他继续笑嘻嘻说：“我猜对了吧咩？好大胆啊莱伊――不过，小绵羊可以给你保密哦咩，只需要交点小钱钱作为封口费。”
　　“哦，再加一条咩。可以附赠今晚让你睡床、好好休养的优惠~”语气上扬。
　　“……”赤井秀一没有回复，他维持着自己的侧卧的姿势，无声地表示自己的坚持。
　　“哼，小气鬼咩。”小绵羊冰酒气鼓鼓说了这么一句，而后赤井秀一听到了悉悉索索的声响，对方似乎从床上爬了起来。
　　赤井秀一本能地提起警惕，他绷紧身躯，酝酿着力量随时准备反击。
　　小绵羊冰酒翻身下床，口中念叨着：“看在老客户的份上，这次我可以大放血，给你打八折咩！”
　　“……”赤井秀一嗓音低沉，“不用，我也没带。”他选择直接打断小绵羊的幻想，不想和对方在这个话题上深入。
　　“啊，什么嘛，不是还有银行卡吗――算了，那就先欠着好了咩。”小绵羊冰酒站在赤井秀一背后，语气蹦跳着说道，“快起来快起来咩。”
　　赤井秀一感受到对方的靠近，动作迅速翻身而起，猛地睁开眼眸，幽绿的狼眸带着凌冽扫过去：“你还要做什么，冰酒？！”
　　话语已经带上锋利。
　　“换地方啊，”小绵羊冰酒歪头，姿态平常地回答道，“我睡这儿，你去睡床咩。”
　　“……？”赤井秀一神情一怔。
　　“我们刚才不是达成交易了咩？总之反对无效，不可以退款。”小绵羊冰酒带着俏皮笑容，“附赠的条件是今晚让你睡床，所以快去吧――我可是诚信交易、童叟无欺小绵羊咩。”他自信叉腰。
　　赤井秀一顿了顿，看着面前棕色发的少年，这一次面对小绵羊提钱的话语，他张张口却没说什么。
　　身为FBI王牌和组织成员，他能敏锐感受出，这次交易的重点似乎并不在钱上面，而是换一种不明显的别扭方式、让两人能够交换休息之处。
　　那双墨绿色的眼眸收敛了敌意，夹杂几分困惑和不明，注视着棕色发的冰酒。
　　“虽然小绵羊允许欠款，但是有利息的咩，记得还哦。”小绵羊冰酒轻轻推了推站立的赤井秀一，“困死了，别站在这儿了，快去床上好好待着睡觉咩。”
　　话毕，小绵羊江莱打了个哈欠，挤开赤井秀一，先行躺在地铺上，将毯子一裹，像是蚕般枕在那里睡起来。
　　“……”赤井秀一垂下眼眸，小绵羊冰酒稚气未脱的脸半埋在毯子中，从窗帘缝隙露出的几缕月光拂过他的发丝，染上几分明亮的颜色。
　　多言并不是赤井秀一的性格，于是他什么都没说，放松姿态向着单人床走去。
　　背后传来小绵羊嘟嘟囔囔的声音：“你可是我的大客户咩，明天任务可别死了咩。”低低的软糯嗓音说着。
　　“嗯。”赤井秀一没回头，“知道了。”
　　=
　　实话实说，江莱并不习惯睡地铺。不过，他也不能眼睁睁让恢复期的赤井秀一躺在地上、而且对方第二天可是要长时间维持姿势准备狙击的。
　　但是按照小绵羊冰酒的人设，并不适合直接表达关心和换床位。于是，江莱用了一种与钱挂钩的拐弯别扭方式，顺利将两人休息的位置换了过来。
　　顺便还能刷一波好感度！让赤井秀一认识到，小绵羊性格其实非常纯粹，他只是单纯地对钱执着，身在组织里而有着目前这样的立场而已。实际上，小绵羊并不坏，还是个处在成长期的未成年。
　　――江莱已经不打算反驳未成年这个人设了，他发现这个真的挺好用的，就这样用着吧！
　　之前建议将易容年龄下调的诸伏景光是永远的神！
　　虽然赤井秀一并不是那种会因为情感而改变任务计划的人，不过，刷点好的印象分总没错。在不影响任务的前提下，大概对方不介意拉自己一把。
　　第二天他们起床的时间不早不晚，江莱活动了下肩膀，微微有些僵硬，但并不影响行动。
　　琴酒早已发过消息，告诉他们用完早饭就外面集合。
　　江莱看了眼对方发消息的时间，心里还吐槽了一句“琴酒好精力，晚睡早起还不掉发究竟是怎么做到的，不愧是酒厂劳模”这样的话。
　　银色长发的男人站立在那里，身边路过来来往往的行人，他黑色的身影如同石柱般，沉默冷凝、自然形成一片气场。
　　小绵羊江莱和赤井秀一步速加快而去，琴酒抬眸，沉声道：“太慢了。”
　　“哎？明明还没有到约定的时间点咩。”小绵羊江莱看了眼腕表，“我们可是提前来了咩。”
　　琴酒嗤笑一声：“距离你们已读消息已经过去了十五分钟，这么久才过来，太慢了。”
　　这还慢？！小绵羊江莱心里大惊。这可是起床洗漱收拾退房外加吃饭总共用的时间啊！
　　不过，他理智的没有再反驳琴酒。
　　毕竟，冰酒的薪酬还掌握在对方的手中，按照人设来看，此时自己应该……
　　小绵羊江莱深深点头：“琴酒大哥说得对咩！”他话语上扬欢快，无条件表示支持和赞同。
　　“……”赤井秀一瞥了棕色发少年一眼。
　　琴酒半张脸埋在立起的高衣领中，闻言轻哼一声。紧接着冷冽的视线盯过来：“目标酒店的监控系统，处理好了吗？”
　　“昨晚就弄了咩。刚才吃饭的时候又检查了一遍，编辑的程序都非常完美，没有问题咩。”小绵羊江莱自信仰脸。
　　“我也找好狙击的地点了，现在就可以赶过去。”赤井秀一说道，“狙击完毕我会按照计划接应你们。”
　　“很好。”琴酒微微点头，他嘴角扯起一个嗜血的弧度，缓声说道，“那么现在出发――让那个家伙看看、我们给他准备的‘大礼’。”
　　“我就这样直接跟着你咩？”小绵羊江莱眨巴眨巴眼睛，迟疑道，“我现在身上可没有枪咩。”
　　“你拿着手机，随时准备破解就行。”琴酒抬起深绿的狼眸，嗓音低哑，“其他的无需你管。”
　　江莱在心里默默吐槽道：没枪可就只能指望你保护我了……到时候可千万不要杀上头了、就不管小绵羊了啊。
　　话说，身为技术辅助人员，自己远程操作明明也可以，为什么非要让自己跟着呢？
　　现场意味着危险和第一手资料。江莱在心里沉思着。如果对方的目的不是让自己死亡或受伤，那么、难道是为了让自己获得什么信息吗？
　　心里有着思绪，小绵羊江莱表面上还是干脆活泼的信任点头：“好的咩，那我就将一切交给琴酒大哥了咩！”
　　作者有话要说：　　小绵羊江莱：纯粹的爱钱的未成年而已，其实并不坏，咩咩也可以做很好的咩咩！
　　小绵羊江莱：当然，关心也要和小钱钱挂钩才行咩（叉腰）
　　=
　　江莱：建议易容年龄调小的景光是永远滴神！
　　诸伏景光：深藏功与名.jpg
　　=
　　江莱：我该不该指望琴酒能保护小绵羊……（思维升华）


第159章 
　　大阪的红叶节异常热闹，街上是来来往往的人群，而伊戈尔唐大酒店的门口更是气氛热烈。
　　今天是兴茂企业新集团落地的开幕仪式，作为背后的最大股东，松本阳太郎将会在伊戈尔唐大酒店出席，而他本人也在此之前便住进了这栋酒店，并包下了全场。
　　经过调查，江莱翻找出这个人的资料。松本阳太郎表面上是个富翁和出手大方的股东，背地里其实黑白双吃，什么活都干。江莱猜测对方也是因此与组织有了联系和冲突。
　　但是，这个家伙敢这么招摇地举办开幕仪式，大概是还并不清楚组织已经打算要他的命了。
　　今天的伊戈尔唐大酒店被包场，外面铺着地毯、摆放鲜花，还立起了醒目的横幅，邀请了各方名流来参加本次开幕仪式。
　　松本阳太郎挺着肚子，端起步子走到高台之上，用话筒朗声发表着自己的演讲。下面坐着密密麻麻的人，身穿黑色制服的保镖们在周围巡逻，维持秩序，戒备森严。
　　然而并没有人知道，其中两位保镖的身份早已经被组织掉包了。
　　身穿黑制服的琴酒扎起他的银色长发，身形挺拔沉稳。小绵羊江莱紧跟在他的身后，两人随着巡逻的路线图行走，看起来和其他人没有什么不同。
　　其他保镖都闭紧嘴巴、听从命令巡航，就算有人对琴酒和小绵羊江莱的面貌感到有几分陌生，但在与那双深绿色的冷冰冰眼眸对视之时，也默默吞下了疑问，不敢发言。
　　小绵羊江莱早就提前调查出这里保镖的巡逻路线图，两人的动作自然不会出错。在与另一波人交接班，踏入酒店里面楼梯之后，两人便不再拘泥于刚才的表现，而都加快步伐、向着目标方向快速走去。
　　目标方向是松本阳太郎之前休息的房间。这个男人当然没有暴露丝毫的个人信息，这么多间房间、要是一个个找绝对是不现实的事情。
　　当然，这难不倒我们聪明伶俐有能力（？）的小绵羊冰酒！
　　侵入系统调查搜集、前台信息和监控同时混合检索，锁定松本阳太郎真正居住的那一间屋子、以及他去过的、临时待过的房间，一样样情报都早就清晰明确地搜查完毕。
　　琴酒对于小绵羊冰酒的容忍度、似乎也是基于这样的能力之上，稍微扩充了一些。
　　小绵羊江莱：但其实……总感觉琴酒大哥对于划水的自己人也很宽容呢（沉思）。
　　小绵羊江莱：难道、琴酒其实早就知道划水的是自己人，能干的都是卧底？？（思维升华）
　　天马行空的想法只是一瞬，小绵羊江莱很快收拢心神，着重当下。
　　两人依据大数据制作出的路线图和时间表、结合实时监控，顺利地和其他保镖及服务人员错开，悄无声息地来到酒店顶层之下一层的一间房门前。
　　“好耶，非常顺利咩。”小绵羊江莱露出俏皮的笑容，他继续用自己的技术让电子锁的房门开启。房门打开时，他还谨慎地先用脚尖将其踢开，确保屋内没有个什么‘开门杀’后，才放心地进去。
　　屋内干净、整洁、宽敞，透过巨大的落地窗，明亮的阳光洒满房间。
　　所见之处并没有任何可以获取信息的物件，不过他们都懂得这种人的东西一般会藏在哪里，于是经过快速专业化搜寻，顺利地从床底找出笔记本电脑――大概松本阳太郎比起让保镖拿着这个，他更放心将其藏在会被保镖保护的、无人的屋中。
　　见终于搜找到物品，小绵羊江莱露出放松的姿态，然而琴酒却将紧束的制服扯开，活动起手腕，声音冷淡道：“你有五分钟的时间破解与拷贝里面的东西。”
　　“咩？”小绵羊江莱神情一怔。
　　明明这场开幕仪式结束前、都应该不会有人进来，而且一切都进展得非常顺利――
　　“松本那个老东西早就知道组织要在这个时间派人来，他也准备好要绞杀组织的人，作为对立后给组织的示威。”琴酒嗤笑一声，表达对这个人不自量力行为的屑意，“外面那些看似是什么邀请来的名流，实际上都是这个老东西的人。”
　　小绵羊江莱震惊了一瞬：“那我们还……”既然知道是陷阱，为什么还要往里面跳？
　　他脑海中忽地蹦出一个答案。
　　――利用对方的圈套施展自己的套路，上演套中套中套。
　　“因为组织也想借着这个家伙，给其他有想法的人一个教训示例。”琴酒嘴角扯起，嗓音低哑，他已经将自己的爱枪伯莱塔上膛，蓄势待发，“让他们少打组织的注意。”
　　能够预见即将进行一场恶战，银发男人却愈加燃起精神，他像是一匹待战的恶狼，线条流畅的肌肉紧绷起来，深绿色的眼眸中摇曳着兴奋点。
　　小绵羊江莱顿了顿，他最后问了一句：“这个电脑里的东西真的有用咩？”
　　“嗯。”琴酒简单回应，他沉声道，“因为他不觉得组织的人能够把它带出去，所以没有多此一举、另作隐蔽。”
　　的确，因为这里的信号被屏蔽了，无法远程发送。这是江莱刚才发觉的。大概是松本阳太郎知道他们已经潜入，因此启动了信号屏蔽。
　　这难道才是琴酒让他跟着的原因？话说一开始也不把话说明白，反正自己又不会因为听到是枪战而跑掉。小绵羊江莱在心里暗搓搓吐槽。
　　无法网上传输，只能用U盘将其拷贝带回。松本阳太郎很自信能够将他们留在这里。
　　小绵羊江莱没再开口，他动作麻利迅速地干起自己的活，将电脑破解进行资料拷贝。
　　手中流畅操作的同时，他也在心里梳理此时的境况。
　　松本阳太郎如果要留下组织的人，势必要采取强硬的手段，他肯定能预见这里将会发生的恶性枪战。因此，后续的处理问题，这个家伙可能早就想好了――毕竟，他本身就是一个黑白两道通吃的人。
　　而组织也是考虑到了这一点，反而放下心来。有这个家伙在那里顶着，不知情的人便查不到组织这里，只会觉得是松本阳太郎的黑吃黑行动，虽然结果与松本阳太郎本身的设想相比、发生了点偏差。
　　但是，这样光明正大、在热闹的大阪直接进行这样的行动，和组织之前一贯低调的属性似乎也不太相符……这就像是剧场版里琴酒开着直升飞机扫射东京塔一样的现状。
　　不知道这是组织难得的一次隐藏式高调行动，还是那位先生此时的动作愈加粗暴和大胆了。江莱的心里流淌着思绪。如果是后者，或许便可以合理推测，那位先生的掌控欲和破坏欲正随着时间增长，而且可能实验也有进展，给他增添了哪怕暴露几分也不担心的自信。
　　真是麻烦啊。江莱眯了眯眼睛。果然还是要尽快尝试将解药研制出来，然后搜集曾经组织原身的证据。
　　绝对不能让那位先生的实验成功，尤其是修改记忆和人格的那一项！
　　小绵羊江莱知道组织肯定会让琴酒盯着自己、把资料传输给组织然后销毁。因此，他将资料拷贝完毕后，暗中设置程序又将其复制了一遍、隐藏了一份相同的在自己U盘的最里面，打算回去看看这个资料到底是什么。
　　五分钟的时间对于小绵羊江莱来说刚刚好。就在他拔出U盘的时刻，门外隐约传来了声响。
　　――来人了。
　　琴酒无声地露出嗜血的笑容，他将指肚搭在扳机上，冷冰冰的枪口似乎迫不及待射出子弹，染上热度。
　　小绵羊江莱在心里呼出一口气。他手中没有枪，那可就只得跟好琴酒了。
　　他将U盘揣在了层层封闭的内口袋的最里面，一方面是为了安全，另一方面是为了让琴酒不会在特殊时刻丢下自己、只拿着U盘潇洒走人――虽然江莱觉得琴酒并不会这么做，但多留个心眼总是好的。
　　“琴酒大哥等会不要丢下我走咩，”小绵羊江莱拽拽琴酒的衣角，压低了软糯的声音，“我没带什么武器，也没法支援你咩。”
　　“不需要。”琴酒从喉间发出低沉的声音，他深绿的眼眸冷冽扫过，“你只需要跟好我就够了。”他抬起手掌压上棕发少年的后颈。
　　棕发少年灵巧地从对方手下脱离，银发男人本身也没有卡住他脖子的意思，因此动作顺利地脱出。
　　小绵羊江莱站在离琴酒不远不近的距离，眨巴着墨色的眼眸，笑道：“好的咩，琴酒大哥。”接着又紧张兮兮地跟了一句，“可这不会扣我工资吧咩？不会吧咩，不要啊咩，呜呜……”
　　“闭嘴，冰酒。”琴酒冷声打断对方，他收回视线，将目光再度放到那扇紧闭的房门上――门外有着未知的无数之人，正窃喜地以为可以困住在场的两位组织成员。
　　可笑。
　　站立的银发男人勾起唇角，扬起锋利的弧度，他挺拔的黑色身躯席卷起萧杀的气势，深沉狼眸里跃动的火苗。他嗓音低沉、吐出冷酷又挟裹嘲讽的话语：
　　“第一步，给门外的蠢货们一个永别见面礼。”
　　作者有话要说：　　江莱：那位先生好像真的越来越变态了……（痛苦面具.jpg），这是要卡牌升级了吗（bushi），这不行这不好，我得打断他！！
　　江莱：我最擅长打断读条了 ！！
　　小昭：？
　　=
　　小绵羊：好耶，琴酒大哥好厉害咩，棒棒咩，打call咩――等等，我躲你后面不干活不会扣工资吧咩？是你让我只跟着你咩，那我这是积极服从命令，是不是要发奖金咩？
　　琴酒：闭嘴。


第160章 
　　琴酒是绝对的战斗系成员，可以肆意妄为的战场是他的舒适圈。
　　银发男人表情带着几分凉薄的笑意，凝聚的眼眸里摇曳兴奋点，他毫不犹豫地迅速开枪带走人命，就连换弹的速度也快到不可置信！
　　琴酒绑住头发的发带被一枚子弹擦过削断，一头银色的顺滑长发自然地倾洒而下，又随着男人的动作潇洒飘荡，笼罩投射下的阴影如同死神一般！
　　小绵羊江莱没有紧贴着琴酒行走，他保持着恰当合适的距离，既不妨碍琴酒的动作，又处在对方可以随时进行保护的范围中，同时变幻的走位还帮琴酒吸引着火力――明明是第一次线下合作，却像是相处已久的默契合作伙伴。
　　棕发少年注意力高度集中于敌人们，动作轻快地像是高山羚羊一般，借助掩体和尸体阻挡射向自己的子弹，到最后甚至随手从地上拾了把手枪反击！
　　“砰砰砰”间歇性密集的枪声在走廊响起，玻璃碎裂发出清脆的声响，伴随着画框的摔落和人员的跌倒，以及血液的喷溅，整个酒店非常混乱。
　　江莱并不适应这样的景象，不过他当然明白对待敌人应该是什么样的态度，他紧握着捡起的手枪，手下同样精准的利落射出子弹！
　　江莱五十米以内的射击技术堪称完美，这可是他当年、以及从松田那里拿到枪后坚持训练的项目，诸伏景光也指导过他几分，让这项技能更加优秀。
　　见小绵羊江莱的枪法利落精准地解决掉几个敌人，又灵敏地避开擦过的回击，琴酒微一挑眉：“有点能力。”
　　“虽然是技术人员，不过实战小绵羊也是很厉害的咩~”棕色发少年熠熠的目光依然锁定前方，声音软糯欢快地回应道，“我超棒的咩！”
　　“哼，也依然是废物体力而已。”琴酒扯起嘴角，随意点评了一句，他动作幅度有力地扼断上前袭击的敌人！
　　“好过分咩……虽说比不过你们这些实战派，但也绝对说不上是废物体力咩。”小绵羊愤愤不平地回了一句，做了个鬼脸然后迅速地射出几枚子弹！
　　这一次的射击瞄准方向却不是敌人，而是走廊摆放的几个巨大花瓶。花瓶炸开后纷飞的锋利碎片刺入在旁边蹲守的敌人们！
　　敌人们哀嚎着向侧面闪避，琴酒抓住时机砰砰来了几记猛攻，而后一把拽着小绵羊江莱的衣领、翻过楼梯围栏！
　　不得不说琴酒的手劲真的很大，竟然能够如此顺利揪起小绵羊，不过，被提住衣领的小绵羊江莱并不紧张，还配合着在开枪扫过琴酒背后的位置，以免有敌人突现攻击。
　　“跟上。”银发男人的嗓音低哑，他简洁地强调一句，松开攥住小绵羊江莱衣领的手。
　　“来了咩。”小绵羊冰酒立地站稳，向后射击几枪阻挡想要追来的敌人，然后步履加快跟上琴酒的背影。
　　他们没直接顺着楼梯口而下，最后一个关卡一定卡得很死，两人在二楼的时刻拐弯，这里有个巨大的围栏台。
　　此时，被保镖们护住的松本阳太郎也瞥见了两人，他似乎没想到琴酒和小绵羊能够从顶层之下一路突击到这里，本等着坐收好戏的他面色一怔，紧接着愤怒起来：“那些家伙是干什么吃的！？连两个人都拦不住！”
　　虽然他在跳脚，不过松本阳太郎还是谨慎地躲在保镖身后，以免琴酒隔着空气给他来一枪。
　　然而，银发男人根本没有在意他，甚至连眼神也不曾分出一个，他冷漠的视线扫过前方的构造，手已经从敞开的制服外套里掏出伸缩带。
　　小绵羊江莱：哇哦，琴酒果然是行走的装备库咩！
　　那边的松本阳太郎也隐约瞥见了琴酒手中的东西，他急着喊道：“快点，别让他们跑……”后半句被遥远射来的子弹一发堵住！
　　松本阳太郎被从斜后方而来的狙击猝不及防地爆头！
　　――是赤井秀一！
　　早已准备好的王牌狙击手下手快准狠，遥远天台之上的他唇角勾起，墨绿色的眼眸在瞄准镜后凝聚起来，扣动扳机射出百分百命中的夺命之击！
　　身侧的保镖们来不及惊愕，从远处而来的子弹一发又一发精准击中，惨叫倒地失去战斗力。领头人松本阳太郎的意外死亡和不知道隐藏在何处的狙击手，让剩下的人都慌了神。
　　面对下面发生的变故，琴酒眼皮都没抬，他动作流畅地将伸缩带一秒挂好，而后接力翻越而下！
　　小绵羊江莱举着枪，将后方的危险扫除殆尽，而后才顺着伸缩带荡下，趁着从高而下前的好时机，他将最后几发子弹给了隐藏在角落里的几个枪口，而后顺利落地！
　　琴酒对于小绵羊干脆利落的表现似乎比较满意，连带着语气都细微的变好了几分，他颔首低沉道：“走侧面。”
　　“明白咩！”
　　棕发少年清脆回答，他带路顺着大厅边缘向另一侧进发，路上又顺手摸了把枪携带。提前搜查过这里路线图的他，自然知道除了大门以外可以走的地方。
　　“等会会有警察来的吧咩。”小绵羊江莱边走边说道，“不过相关监控什么的我都清理了一遍，不会留下尾巴咩。”
　　这里的枪击动静太大了，就算最热烈的地方在接近顶层那么高的地方，玻璃碎裂的声响和枪声也格外引人注意。更何况最后远处的赤井秀一又补了几发狙击。
　　“无所谓，而且就算如何，那也是松本老东西的事情。”琴酒对于松本和警方都表现得非常不屑，“而且那个蠢货大概会布置一场爆炸。”
　　“咩？”小绵羊江莱一愣。
　　此时的他们已经来到了酒店隐蔽的侧面，一楼的窗户并不多，不过，这里走廊尽头处有一扇早已被撬开的大窗户。
　　琴酒上膛给了身后追击之人几发猛烈的枪击，大手提着小绵羊推上窗户！
　　“我自己来就可以……”小绵羊冰酒嘴里吐槽了一句，而后动作麻利地推开窗户翻了出去。
　　银发男人跃出窗户前又往后扫射了一圈，而后从衣兜中摸出几个手榴弹甩了过去！
　　巨大的爆炸在身后响起，翻出去的琴酒按着小绵羊江莱避过冲击波，接着又迅速起身拽人离开原地，在走出几十米远之时，酒店传来了更大的爆破声！整个大楼摇摇欲坠，内里燃起大火！
　　好在周围的人群早在枪战响起前就被疏散，周围的警方大概也早就被黑白通吃的松本阳太郎通知过要有爆炸，并没有过于接近。
　　冲天的警笛声、消防声音响起，伴随警方严肃的指挥声音，遥远而又模糊的传来。顺着隐蔽小巷走出的琴酒和小绵羊江莱顺利躲过人群。
　　此时琴酒正将破损的外衫脱下，随意搭在臂弯处，他的爱枪伯莱塔已经收起，身上似乎还弥漫着淡淡的硝烟和血腥气。银发男人平静的表情下、尖锐的战斗锋芒还未收起，扬起的气势燥热又凌冽。
　　小绵羊江莱用袖子擦擦脸上的灰尘，然后俏皮笑着凑近：“大哥大哥！我表现得怎么样咩？”
　　技术优秀，用枪精准，姿态敏捷，配合得当。确实还不错。
　　琴酒没有看棕发少年，他低哼一声，随意回了句：“勉勉强强。”
　　银发男人向前迈着步子，此时已经快要到达约定好的集合地点，背着乐器包的赤井秀一倚靠在小巷出口靠里一点的位置，视线已经捕捉到两人。
　　“什么嘛，明明是超出你对技术人员的认知了吧？”小绵羊江莱撇撇嘴，又蹦跳到琴酒另一侧，“快夸夸小绵羊咩！琴酒大哥不要这么吝啬夸奖嘛――任务报告记得写出小绵羊的卓越贡献咩~”
　　江莱知道琴酒对于有能力的自己人容忍度稍高一点，因此并不担心，顺着人设自在地吵吵闹闹骚扰起来。
　　琴酒目视前方，没有搭理小绵羊江莱，唇角向下微弯流露出自己的几分不耐。
　　但是小绵羊江莱看起来并没有关注他的微表情，跳到另一侧继续欢快道：“大哥不要不说话咩，不夸的话也没关系……关键是来点奖励咩！比如发点奖金或者发点小钱钱或者打点钱咩~”
　　小绵羊最后的“或者”分类实际上都说了一件事，听起来就是不同的废话，但是小绵羊表示这叫重要的话说三遍！
　　琴酒被软糯上扬的声线吵得头疼，尤其是左右来回蹦的咩咩，他嗓音低哑地打断对方：“……闭嘴！”
　　此时的他难得回想起之前一直跟着的小弟伏特加，虽然愚笨呆板了几分，但没有这么吵闹。
　　“呜哇！琴酒大哥好凶咩。”小绵羊江莱往旁边闪避了一下，眨巴着墨色的眼睛。
　　他垂头慢悠悠在旁边跟着走，假意抹了把眼泪，低声碎碎念：“明明小绵羊不仅完成了情报工作和技术辅助，还有超额完美的战场辅助咩，呜呜，竟然没夸也没钱，还要被凶咩……下次撂摊子不干了咩……呜呜……”
　　软糯的声音带着细微的假哭腔，在恰当控制的音量下飘忽的传入耳中。
　　银发男人额角微跳，他沉下嗓音冷冷的说：“莱伊薪酬的三分之一给你，冰酒，闭上你的嘴。”
　　听到这句话的赤井秀一：“？？？”
　　小绵羊顿时不emo了，他欢欢喜喜蹦跳在周围：“好耶咩！小绵羊满血复活了咩！琴酒大哥是世界上最好的上司咩！”
　　“再废话就扣掉你的薪酬。”银发男人的手同时摸向伯莱塔，带着几分威胁的意味。
　　小绵羊江莱顿时又安静下来，收敛起吵闹，棕色的卷发小辫子服帖地在脑后，他垂头乖巧地跟着两人慢慢走。
　　世界清净了。
　　赤井秀一顿了顿，还是重复了一遍，打破安静：“我的薪酬，三分之一给冰酒？”
　　琴酒：“因为你的狙击太慢了，莱伊。”
　　赤井秀一解释道：“……之前那家伙被墙挡着，在狙击盲角，为了不打草惊蛇我才没有开枪。”
　　琴酒冷笑：“没有借口。“
　　赤井秀一：……彳亍。
　　作者有话要说：　　江莱：耶！精准射击我可以！我当然不只是普普通通技术人员啦～
　　琴酒：废物之上，有点能力。
　　=
　　小绵羊江莱：完美辅助，我超棒咩！
　　琴酒：勉勉强强。太吵了。
　　=
　　小绵羊江莱：咩咩咩咩咩咩咩
　　琴酒：闭嘴。
　　小绵羊江莱：呜呜呜呜咩咩咩
　　琴酒：……
　　小绵羊江莱：呜呜呜呜呜呜咩
　　琴酒：莱伊的薪酬分你三分之一，闭嘴（顺带伯莱塔警告.jpg）。
　　――世界清净――
　　赤井秀一：？？？


第161章 
　　小绵羊江莱心里和表面都快快乐乐，几人准备上车离开，路上将会顺便把情报汇报一下，为任务总结做准备。
　　只是，在前往停车处之时，蹦来蹦去的江莱瞥见身后不远处巷口隐藏的身形，动作微微一顿。
　　一位深色皮肤的高中生，还有个小男孩――虽然只是瞥过一眼，但江莱依然能够敏锐辨认出、这是服部平次和江户川柯南！
　　好家伙，大阪主场的两位主角终于出场了吗！
　　江莱在心里想着。
　　还真是大胆的追踪啊。虽然他们可能觉得自己的动作非常隐蔽――实际上比起普通人来说，也确实不错，但是，在琴酒和赤井秀一眼里，恐怕一眼就会被识破。
　　只是因为目前琴酒和赤井秀一两人刚任务结束，稍稍收拢了气势和观察圈，没有在意后方而已。但等会靠近汽车的时候，他们一定会谨慎地先观察一圈周围情况，到时候一定会发现悄咪咪跟踪的服部平次和柯南的！
　　果然还是要先把两位名侦探引开。江莱流转着思绪。得想个理由临时离开。
　　他的视线随意扫过四周，最终定睛在一个小型超市门口的宣传牌上。
　　上面写着：【仅限今天，大优惠！全场六折起！妙美味奶酪棒半价优惠，买一送一！】
　　小绵羊江莱顿了顿，再度瞥了眼不远处的服部平次和柯南后，扬起笑脸凑到琴酒那边：“大哥大哥！稍微等我一下好不好咩？”
　　琴酒脚步没停，眼眸扫过。
　　“那里有六折优惠咩――！”棕发少年兴奋地指向小型超市，将两人的注意力引到那一边去，“还有半价又买一送一的妙美味奶酪棒咩！”
　　琴酒瞥了眼宣传牌，冷笑一声：“奶酪棒？冰酒，你多大了？”
　　小绵羊江莱瞪起圆滚滚的眼眸：“这和年龄有什么关系咩，成年人怎么就不能吃奶酪棒了？而且重点是全场六折优惠！这么大的优惠力度，不薅一把也太可惜了咩。”
　　琴酒表示并不想在这里浪费时间，他继续冷脸往前走。
　　“拜托了琴酒大哥咩――”小绵羊江莱蹦到另一边，声音是拖长的软糯，“我动作很快的咩！拜托了咩！我还可以给大家带素食午饭，大家肯定都饿了吧咩！”
　　然后他又转向赤井秀一，眨巴眼睛说道：“莱伊，你也愿意等我的对吧？小绵羊保证动作如雷霆般迅速咩！”
　　琴酒停住脚步，他面无表情看了眼腕表，嗓音低沉：“十分钟。我给你十分钟的时间，冰酒。”
　　“哎？好耶咩！”小绵羊江莱欢欢喜喜回答，“你们先去车里，我等会直接去车那边找你们咩！”
　　“如果你敢超时一秒钟……”银发男人扯起嘴角，带着几分冷冽。
　　“小绵羊保证准时归来咩！”棕色发少年做了个手势，而后灵巧敏捷地向着小型超市的地方跑去。
　　不远处的服部平次和柯南注意到有人的离队，他们犹豫片刻，选择跟上进超市的小绵羊。
　　江莱余光瞥见两人跟上的身影，嘴角翘了翘，而后钻进热闹的超市中。
　　=
　　“那个棕发的少年看起来和我们差不多大吧。”服部平次和身边的柯南说，“确定没搞错吗？”
　　“那个家伙……可比看起来麻烦多了。”柯南攥了攥拳头，想起之前箱根红宝石之旅的事件。
　　“这样吗。”服部平次思索片刻，严肃道，“刚才街道另一边传来很大的爆炸声，是这些家伙做的吗？”
　　“……应该是。”柯南呼出一口气，他的视线在人群里扫着，“他们身上应该还能检测出火药残留，或者其他什么证据。”
　　“那就直接逮住他们呗。”服部平次耸耸肩，“我们跟踪也不能找出什么纰漏吧。”
　　“这些家伙非常麻烦，最好还是先看看这件事情是否与他们有关。”柯南回应，“抱歉，服部，本来没想直接把你牵扯进……”
　　“哈？说这么生疏的话干什么。”服部平次弯腰敲了敲柯南的头，“我好歹也是一名侦探，惩戒罪恶是应该的。”
　　“唔，”柯南捂住脑袋，撇撇嘴，“不要敲啊。”
　　“嘿嘿，”服部平次笑着揉乱柯南的头发，“好了，出发继续找那个棕发――”
　　“找我咩？”
　　“！！”
　　背后突然传来的软糯声音让两人身躯俱是一震！
　　完全没有感应，对方的动作悄无声息！
　　棕色卷发的少年站在两人身后，身后拉着一个购物车，堆满零食之类的东西。他立在原地，歪头笑道：“这个小男孩我之前好像见过……唔，叫柯南是吧？”
　　服部平次下意识退后一步，身姿护了下柯南，浑身警惕起来。
　　“怎么，刚才不是跟了我们一路咩？”小绵羊江莱眨巴眼睛，“我主动出现在你们面前，不高兴咩？”
　　跟踪竟然被发现了……！
　　服部平次眯了眯眼睛，目光敏锐地落在小绵羊江莱的身上，他注意到对方衣服上的一些擦痕：“喂，你们这些家伙刚才……”
　　“你还是高中生吧咩。”小绵羊江莱却忽地打断他们，“挺好的，好好学习呀咩。”
　　“？”服部平次和柯南都一愣，没想到对方突然把话题扯到这里。
　　“这个年纪，就不要管那么多了吧咩。”小绵羊江莱笑嘻嘻说道，“是学校课业不够紧张吗？真是有闲心咩。”
　　“你……”
　　小绵羊江莱又轻描淡写接上：“这个样子，可没法和那个单马尾女孩子考上一个大学咩。”
　　――和叶！服部平次脑海中第一个浮现出身影，他攥起拳头。是威胁吗？！对方怎么会知道和叶……！？
　　“网络是个非常危险的地方。”小绵羊江莱晃了晃手机，嗓音上扬说，“轻轻松松、简简单单就能搜出你们的资料了咩。”
　　“……”服部平次和柯南都沉默着没有开口，对方的技术水平比自己想象的要高。
　　“我已经很累了咩，不想增加工作量。”小绵羊江莱打了个哈欠，“所以，听好了――到此为止。”
　　最后一句没有加口癖，软糯的嗓音沉下来，变得有几分诡谲。
　　――是一句浅浅的警告，警告他们不要再跟踪与调查这件事情。
　　服部平次和柯南当然不想就这样放弃，但是也不能在明面上说些什么，更何况对方是把珍重的人拿出来作为威胁之一。
　　他们的正义感可以驱使他们不顾自己，但是不能不顾身边重视的亲友们。
　　“不过，也不能就这样随意结束。”小绵羊江莱翘起唇角，隐约流露出几分危险的气势，“你们总得交点封口费吧咩。”
　　他墨色的眼睛深沉得像是海底，稚气未脱的面孔，却让人后背发冷。
　　服部平次和柯南再次警惕起来，额角微泌出汗珠。柯南顿了顿，开口道：“……你、想要什么？”
　　不管怎样，不能让琴酒那边注意到他们！
　　“简单。”小绵羊江莱扬起俏皮的笑脸，拍拍自己的购物车，爽快道，“掏钱付款咩，这一大车都是我的。”
　　服部平次＆柯南：？？
　　“哦、等等，再补一条，身上剩下的钱也都给我咩。”小绵羊江莱颔首道，“值钱的东西通通交出来咩！”
　　顿了顿，棕发少年又仿佛很大度地挥挥手：“裤子和上衣这种就不要了，给你们留下咩。”
　　服部平次＆柯南：？？？
　　=
　　最后走出超市的小绵羊满载而归，他拎着一大包零食，步速飞快前往车辆停放的地方。
　　“芜湖，我回来了咩！”小绵羊江莱将沉重巨大的袋子往后座一扔，而后坐在旁边，砰一下关上门，“没有迟到吧咩？”
　　副驾驶的琴酒看了眼腕表，冷笑一声：“卡点很准啊，冰酒。”
　　恰好还有几秒的时间到十分钟。
　　“谢谢夸奖咩！”小绵羊江莱点头。
　　“你怎么买了这么多。”赤井秀一从后视镜看了一眼，说，“等会不要将东西弄在车上，这车是要还的，弄脏会有麻烦。”
　　“放心咩！”小绵羊江莱笑着回应。
　　也幸好这是租来的车子，要是琴酒的宝贝老爷车保时捷，百分之九十九是不会让他把东西扔在上面的。
　　“好饿啊，今天的任务太费体力了，”小绵羊江莱迫不及待地撕开一袋奶酪棒，往前探出身子，“第一条奶酪棒给琴酒大哥咩！”
　　“滚。”琴酒非常冷漠。
　　“啊……不吃吗？”小绵羊江莱撇撇嘴，“妙美味家的奶酪棒超级好吃咩。”
　　棕发少年接着又看向赤井秀一：“莱伊不吃对吧？嗯嗯好的我知道了咩，那我自己吃咩。”他接着将奶酪棒塞到自己嘴里，然后坐回原位。
　　赤井秀一：？？？
　　赤井秀一：……我根本还什么也没回复。:-D
　　后座的小绵羊江莱又撕开一袋薯片。
　　“开车，莱伊。”琴酒嗓音低沉，命令式语气道。
　　“咔嚓咔嚓。”嚼薯片的声音。
　　“好的。”赤井秀一嗓音平静，他收回注意力，准备驾驶。
　　“吸溜吸溜。”吸饮料的声音。
　　琴酒额角又开始跳动，他释放出自己的威压，嗓音带着压迫感：“冰酒！”
　　“咩？”小绵羊江莱眨巴眨巴眼睛，探过身子，迟疑着小心翼翼道，“琴酒大哥……想吃奶酪棒吗？可我已经吃完了咩。”
　　琴酒的回应是一把伯莱塔，动作凶狠顶在小绵羊额头上！
　　“再发出声音就杀了你。”琴酒嗓音携裹冷意，如同席卷草皮的冬风。
　　小绵羊江莱眨巴墨色的眼眸，默默收回了探出的身子，将薯片和饮料都塞到垃圾袋里。
　　琴酒满意地收了气势。
　　然后小绵羊飞快地往嘴里塞了块棉花糖，在琴酒开口前举起手机：“我工作，我工作咩！”声音带着几分含糊。
　　琴酒：“……”杀心渐起，起而又忍。
　　小绵羊的表现和操作，让琴酒收回了原本多疑对方前往超市的想法。对方看起来只是贪吃活泼的性格，真的是前往超市买零食。
　　江莱：松出一口气.jpg
　　赤井秀一恰时开口：“给我一下最近距离的路线图，冰酒。”
　　“好的咩。”小绵羊江莱一秒进入工作状态，认真开始拿着手机搜寻。
　　“……”琴酒深绿色的眼睛凌冽扫过，而后也沉声吩咐，“周围的监控、任务后续尾巴、还有路线规划图。”
　　“明白咩！”
　　小绵羊江莱声音清脆回应，他分屏操作，一边是琴酒和莱伊吩咐的任务，一边是相亲相爱一家人的群聊。
　　作者有话要说：　　小绵羊江莱：封口费，打钱！值钱的都给我――裤子和上衣不收。:-D
　　服部平次＆柯南：？？
　　=
　　小绵羊江莱：妙美味奶酪棒！第一条给琴酒大哥咩！
　　琴酒：滚。
　　小绵羊江莱：妙美味奶酪棒！嗯嗯我明白啦莱伊不吃咩～
　　赤井秀一：？？我根本就还没说话？？:-D
　　=
　　江莱：很好，表演完美，多疑的琴酒也没问我去超市干嘛了！
　　江莱：小绵羊能有什么别的想法呢，小绵羊就是简简单单想吃零食而已咩（确信）


第162章 
　　最重要的当然还是任务，江莱把要求搜寻的东西设置代码自动检索，然后在相亲相爱一家人的群里首先报平安。
　　【#江锦鲤莱#：家人们，我的任务顺利执行完毕啦！（猫咪跳舞.jpg）】
　　【#景光大猫猫#：有受伤吗？及时治疗别感染。】
　　【#常年出差的墨镜#：我看大阪实时新闻报道市中心的爆炸，江莱你那边没问题吧？】
　　【#好好学习的小昭#：好耶，江莱哥哥要回家了！今晚我给江莱哥哥做小甜饼吃。】
　　群里的回复都特别快，像是大家知道他今天出任务后，都蹲守在群中，等候着他的平安消息。
　　江莱隐蔽地翘了翘唇角，心里染上几分暖意，然后一个个慢慢回复。
　　【#江锦鲤莱#：别担心，只是一些小擦伤，其他的没什么问题。不信的话回去景光你可以检查一下，嘿嘿。（柴犬憨笑.jpg）】
　　【#江锦鲤莱#：爆炸的地方确实是这次任务执行的地点，不过是任务目标那边的问题，而且在它爆炸前我就出来了，所以没事。（大拇指.jpg）】
　　【#江锦鲤莱#：小昭亲手做的小甜饼吗？芜湖，已经迫不及待想要回家尝尝了呢。（小狗星星眼叼饭碗.jpg）】
　　每一条回复后面，江莱还特意附上了不同的表情包，传达给他们自己现在的心理状况也非常良好，让他们无需担心。
　　而后江莱打字说具体的回家再聊，其他人也理解目前在外的状况还是谨慎为好，虽然任务结束了，但还和琴酒那个多疑的家伙近距离接触着，打字太频繁会引起对方注意的。
　　他看了眼代码运行，全部的检索还需要一段时间，趁着这段时间，江莱打算翻看下漫画的情况。
　　因为这一次最后碰见了服部平次和江户川柯南，江莱猜测大概组织日常那一边和主线漫画里都会描绘出这次任务，于是他干脆地分别打开新系列和组织日常，果不其然看到了与之有关的章节。
　　前面的部分和他所经历的差不多，组织日常里依然是一贯的搞笑风格，描绘出小绵羊冰酒和琴酒以及莱伊的欢乐互动，着重点在酒店分房间那里。而飒爽刺激的战斗场面，则绘制在新系列漫画里，和主线搭边。
　　只是，无论两个漫画的哪里，都并没有描绘出琴酒的心理想法，让江莱略微有几分失望。
　　后面超市中，在小绵羊冰酒潇潇洒洒拎着大袋子零食走后，柯南和服部平次摸了摸扁平的钱包和口袋，俱是两脸懵逼豆豆眼，一时间还真不像是刚和危险的组织成员接触过的样子。
　　过了几秒，服部平次先开口了：『感觉……这个有奇怪口癖的少年，比你说的其他组织成员、要好对付一些？』
　　他斟酌着用词：『我以为被发现之后会是什么特别危险的智力或者武力对决，没想到就是掏钱……？这算什么，破财消灾吗？话说对方应该真的和我们差不多大吧。』
　　江户川柯南皱着眉头，重新回想了一遍刚才发生过的事情，顿了顿说道：『这个有口癖的家伙会易容，我不知道他的真实年龄是否和这副外表相同。』
　　『但是……』柯南在脑海中回想细节，隐约觉得对方似乎没有特别明显的恶意，甚至可以说是特意前来警告，或者说是提醒他们，跟踪被发现的事情。
　　于是，小侦探迟疑片刻，吞吐接上：『或许、这个家伙和琴酒那些人不太一样……』他紧接着又攥拳，眼神坚定起来，『但无论如何也还是那个组织的人，要提起警惕。』
　　『说的也是。』服部平次的话语带着一口关西腔，他摸摸下巴，『没想到他们那么敏锐，看来以后咱们得小心行事啊，工藤。』
　　『啊，的确。』柯南抿唇。毕竟，要是真的被琴酒那样的成员发现，可就不是掏钱这么简单的事情了。
　　他脑海中不禁又回想起棕色发少年的模样，还有对方恍若漫不经心说出的话语。
　　――那个家伙，不会真的是和他们一样，是还在上高中的年纪吧？
　　柯南望向前方，脑海中冒出这样的想法。
　　江莱：薛定谔年龄的咩咩。
　　漫画到此结束，江莱顺便看了眼论坛。
　　针对这几话展开讨论的集中话题楼，里面是欢快吐槽小绵羊冰酒、琴酒和莱伊组合的搞笑段子，对于莱伊冰酒欢喜冤家的调侃，对莱伊小钱钱的惋惜，还有分房间问题的123延伸同人。
　　江莱大体扫过去，似乎还看到了用词意识流的18×段子……！
　　江莱：这是怎么做到的，竟然能不被屏蔽！（思维升华.jpg）
　　然后他放空大脑，手下快速滑过。
　　下面的楼层便是为琴酒大哥萧杀凌冽战姿、还有小绵羊冰酒完美配合、以及出乎意外精准射击而尖叫打滚的激动发言，顺带夹杂咩咩放羊现场，脱裤子卖裤子的混乱欢乐局面，还有几个江莱不敢点开的链接。
　　最后被一溜截图表情包（小绵羊表示不收裤子.jpg）给制止了。
　　针对小绵羊冰酒与服部平次与柯南的对话，有人顺着脑部猜想出了小绵羊冰酒的前半生：
　　【小绵羊说“你们这个年纪要好好学习”，也许不只是简单这么说一句吧？如果他没有被组织拐进去，现在也是和他们一样的青春少年吧呜呜。已经脑补出小绵羊曾经的样子了，只可惜那是他只能看，而接触不到的普通幸福生活。】
　　【没有未来与梦想的少年，唯一能够依托与追求的，大概只有钱这样物质又实在的东西了吧。】
　　【泪目了QAQ不要刀子，哒咩哒咩哟！】
　　【感觉小绵羊对柯南他们是隐秘的保护啊，就像他对莱伊别扭的关心一样，果然本质上还是个善心未泯的好孩子呜呜，来妈妈这里，妈妈养你！！（一边哭一边掏钱）】
　　【#大预言家#：总觉得小绵羊会有一个高光死亡呢，其实也不错？】
　　【不要刀子……救……救命……】
　　江莱看到这里顿了顿，在心里笑笑，又轻叹一口气。
　　但无论如何，小绵羊冰酒也回不去了。直接或间接执行过的组织任务、还有他欢乐诈骗的高额钱财、再加上马甲的身份，都只能将结局遥遥指向终末。
　　但是一个高光的结尾，或许也是一个对于小绵羊来说的完美结局吧。
　　江莱在心里双手合十。
　　抱歉了论坛群众们，未来还潜藏着一把大刀子等着你们呢！
　　后面有人的正经分析引起了江莱的注意，论坛里总有潜藏的大佬分析帝，针对琴酒对小绵羊的态度和这次任务的安排问题，分析出了许多条可能原因。
　　江莱大体扫过，里面除了有提到琴酒对于有能力的自己人的宽容以外，还提到了对于双BOSS的考虑。
　　他凝神沉思去看。
　　和江莱当时推想的差不多，这里的分析帝也认为，琴酒不会站在两个BOSS中任何一个的那边，他是随心所欲、掌控自己世界的孤狼。
　　只是会为了维持恰到好处局势的稳定，对某一边隐蔽又随意地支援一点帮助――分析帝的猜测是，琴酒已经能够猜到、或者从不知名途径里得知小绵羊冰酒的派系阵营，因此才让冰酒跟着他执行任务、并且并不紧盯着对方采集资料。
　　这样的话，就可以给技术高超的冰酒机会，来运作那些资料，比如复制与隐藏、删除与筛选一部分，用于给自家的隐藏BOSS。
　　江莱不明显地抿了抿唇角，思考着这种可能。
　　琴酒……他能够猜到、或者知道冰酒的派系阵营吗？小绵羊应该没有什么特别的表态才对。
　　对方或许是抱着无所谓的态度：如果冰酒是隐藏BOSS的人，那么就让他传输点消息给这边；如果冰酒不是，那么也没关系，就相当于一次正常的任务而已，也没有损失。
　　这样的推论貌似比较合理。江莱心里流转着思绪。不知道这次获取的情报是什么信息，等会去后再慢慢钻研。
　　程序运转终于完毕，小绵羊江莱将琴酒和莱伊吩咐的任务、分别发送到他们的邮箱，声音欢快说道：“搞定了咩，发给你们了。”
　　琴酒没有回头，他声音冷淡说道：“现在把松本阳太郎那里拿到的东西发给组织，然后将备份删除。”
　　小绵羊江莱心里一愣，表面上还是爽快答应，他紧接着打开自己的笔记本电脑。
　　一边操作，他一边在心里想：琴酒竟然都不盯着他处理资料。
　　他本来还以为琴酒会监视他把资料发给组织后删除，因此特意备份了一个在隐蔽的内部。然而，对方却只是口头提了一句，让小绵羊自己操作。
　　这样随意与宽松的监督，与江莱自己的推测和论坛分析重合，是一种半无所谓性质的放水，若是小绵羊真的是隐藏BOSS的人，就顺手给那边塞点资料。
　　啊……其实琴酒这样的态度不错。江莱在心里想着。说不定组织里某些中立派也是这种想法，追求某种平衡。
　　这样来看，或许就算之后的自己有了和现任BOSS匹敌的能力，也可以多韬光养晦一段时间，让这些混沌中立派以为局势并不平衡，从而时不时给隐藏BOSS这边塞点情报。
　　江莱眯了眯眼睛，思索着目前所有和未来要规划的东西。
　　第一，目前关于组织的药物和实验，自己这边掌握的情报一半一半，已经开始了针对性反研究。
　　接下来，就是反攻略小宫山悠，从对方那里捞取些实时药品，再交给公安分析处理。同时，尝试寻找宫野明美的下落，希望宫野家还保留着解药研究数据。
　　第二，组织本身，自己现在知晓了它的前身和隐藏BOSS设定，因此可以走洗白与获取红方援助的路。
　　不知道红方那一边对于组织原身知道多少，又是否了解隐藏BOSS设定――网上的情报被清理得差不多了，自己要想办法寻找遗落在民间的资料，想办法与红方除FBI以外的阵营搭线，并且被信任。
　　第三，组织内部，自己已经知道了前任隐藏BOSS小昭，可以从对方那里获取更多信息，以及了解像马尔贝克、库拉索这样属于自己的人，还有像琴酒、贝尔摩德这样的混沌中立派，以及朗姆、小宫山悠这样的现任BOSS派。
　　大部分人都是应该都是可以撬动的。趁着现任BOSS在紧赶实验而又未成功的人心惶惶阶段，适合隐蔽地释放消息、拉拢成员、转换派系――或许也可以小心翼翼地刺激一下现任BOSS的敏感神经，便于促进组织暗地里的派系转变。
　　江莱暂且在心里梳理了这几条，然后呼出一口气。
　　这样一总结，感觉除了复活好友以外，自己在推翻组织上也已经走过了好远的路程。他弯弯眉眼。真是没想到，自己竟然能够做这么多……
　　江莱望向窗外。
　　秋高气爽，天空辽阔，世间正明亮。
　　=
　　一大袋子零食有点显眼，好在琴酒莱伊还有他是在还车处分开的。分开后，小绵羊江莱先是伪装着拎着零食，确认后续交通费也可报销后，拦了辆出租车，直接前往坐大巴的地点。
　　下车后，江莱把零食吃掉一部分，剩下的悄无声息处理掉。然后在自己离开前藏好东西的偏僻洗手间将易容卸掉，谨慎地也换了身衣服，将监控处理完毕后才出来。
　　江莱：我人民教师、普普通通市民莱又回来了！
　　这一次难得松田阵平也在家，黑泽昭从烤箱里拿出自己做的、还有小黑子和小夏目送的小点心，四人围坐在一起，吃了顿温馨轻松的晚餐。
　　进餐期间，江莱还说了下本次任务、以及隐晦地提了句或许可以和隐藏BOSS合作之类的话。
　　“虽然我也不清楚隐藏BOSS是怎样的，”江莱笑着说道，“不过，既然他是现任BOSS的敌人，那或许可以做个队友？再说了，说不定隐藏BOSS是好的呢。”
　　松田阵平吐槽了一句“组织里哪有好人”，然后又接上：“但是，或许可以合作吧。我需要再观察一下。”
　　“如果你看出别的成员的派系立场，记得和我说一声。”江莱眨巴眼睛道，“但是动作不要太显眼，免得被现任BOSS发觉。”
　　“知道了。”松田阵平点头，然后半月眼，“这样一提……好吧，虽然觉得两个都不是什么好东西，但比起那位先生来，或许隐藏BOSS还稍正常一点。”
　　黑泽昭捧着点心在小口小口的啃，始终垂下眼眸，对于双BOSS的话题没有参与。
　　倒是诸伏景光弯起蓝灰色的眼睛，重复了一遍江莱之前的话语：“说不定……隐藏BOSS是好的呢。”
　　他的语气平静又温和。
　　=
　　睡前回到自己的房间，洗过脸的江莱此时格外清醒，他打开自己的电脑，摆正神情后，将U盘插入。
　　现在该查看一下这次获得的情报究竟是什么了。
　　江莱谨慎地思考了许多，为了以防里面有反侦察的设定、或是链接电子设备后自动定位功能――比如现任BOSS特意用来钓鱼，钓隐藏BOSS的位置而设的局。他特意先用自己的程序设置消杀了一遍其中隐藏的额外程序，才准备打开它。
　　在程序消杀进程中，江莱顺手掏出自己的手机，刚才晚饭的时候，他一直没有查看和留意，此时才发现里面多了几条消息。
　　一条是萨穆斯特的邀请。之前就和他说好见一见，此时的萨穆斯特表示，他已经筹划好下个月一场大型花展，趁着此时，希望可以和江莱见一见。
　　――单独邀请的会面过于引人注目，这样在大型活动中会面，反而不那么显眼。无论是萨穆斯特还是江莱，当然都各怀心思、不想被更多的人知道。
　　另一条是小宫山悠的消息。
　　【莱君，听说下个月在东京有一场好看的花展，周末一起去玩吧，门票钱我出^^】
　　江莱：“……”
　　你们俩口中的花展，是不是同一个花展？
　　作者有话要说：　　论坛：【有点想念莱BOSS了。】
　　江莱：谢邀，莱BOSS在披皮给对手打工中。:-D
　　江莱：一边打工一边捞情报一边撬墙角（大拇指）
　　那位先生：？
　　=
　　江莱：我竟然已经做了这么多了，给自己鼓掌呜呜！勇敢莱莱，不怕困难！推倒组织，指日可待！
　　江莱：请给我摩多摩多情报（伸手）
　　=
　　江莱：……萨穆斯特和小宫山悠说的花展是同一个吧，我要一次应付两个变态吗？（思维升华）
　　江莱：也不是不行。说不定可以利用一下！


第163章 
　　拒绝萨穆斯特，再去参加对方举办的这场花展，非常古怪；而拒绝小宫山悠的话，万一对方又在花展碰到自己，那也很尴尬。两方都拒绝，虽然貌似可以解决一时，但下次万一又碰上其他事情，也很麻烦。
　　于是，江莱只思索了片刻，便敲击回复。
　　给萨穆斯特的回复矜持冷静：【可以。届时我会和几个朋友一起去，不要暴露我的身份。】
　　这是提前告知，让萨穆斯特不要对自己流露出恭敬的态度，用对待普通人的态度即可。
　　给小宫山悠的回复热情亲切：【好的呀，小宫山。说起来，我家新买了一个烤箱，制作了不少小点心，我明天给你带一盒过去尝尝。】
　　这是友好相处互动，毕竟反攻略还是要反攻略的。江莱笑了笑。
　　回复完两条短信，他抬头，面前电脑上自己设置的消杀已经完成。
　　于是江莱便收起手机，着手准备探究这次带回的情报消息。
　　手心微微有些发汗，江莱目光炯炯有神盯着电脑屏幕，心脏跳动的速度略微加快几分。面对这种像是开盲盒一样的场景，他呼吸间跃动着混杂心情。
　　因为当时时间紧张，只有五分钟的时间，小绵羊江莱没来得及筛选审查，干脆将里面的东西快速打包，一齐塞进了U盘里。
　　此时，江莱打开后，目光中是一个个文件夹。他呼出一口气，开始仔细审查，从中寻找有用的信息。
　　松本阳太郎的电脑里当然存储着许多秘密，大部分都是生意上的黑暗与机密。江莱扫过几眼，顿了顿，将其中一部分摘出，打算分批次打乱情报、用HLJ的号塞给警视厅。
　　直接传输的话，容易被组织怀疑和这次任务的人有关，还是打乱分开传送好。江莱可不想让组织将小绵羊冰酒和HLJ联系在一起，就算只是怀疑也不行。
　　剩下的是部分乱七八糟的私人信息、还有角落里的小电影。江莱面无表情把那些东西通通塞进了回收站。
　　挨个筛选完，此时江莱终于排查到最后一个文件夹――前面搜查出的，只是部分与松本阳太郎有关的犯罪记录，江莱没有从中找到组织痕迹。实话实说，他现在有几分浅淡的失望。
　　若是最后一个文件夹也没有什么重要内容，那这次的收获，就只是让HLJ号在警察那边、多刷几次印象分而已。
　　经过江莱暗中持续传输消息，其实HLJ身份在警方那里已经有了充足的信任值。
　　他深呼吸一口气，重新提起精神，驱散脑海中的消极情绪，打开最后一个文件夹，眸光认真开始搜寻起来。
　　他的搜寻，并不是单纯的点开其中显示的文件查看，而是会利用技术把故意隐藏的某些内容也扒出来。
　　此时，在最后一个文件夹中，他同样发现了隐藏的一个文本文档。
　　里面是一堆像是乱码的东西，但又像是某种对应密码表，掺杂着日文和英文字母，排列倒是有序。
　　江莱盯着这串像是对应密码表的东西看了半晌，而后神情一顿，恍若想起什么似的，动作很快地缩小文件夹，手机导入电脑，转而打开了另一个文件！
　　――曾经的那篇研究员日记！江莱眯起眼睛，脑海中还有印象。那篇日记的最后面，也是一堆日文与英文字母掺杂的乱码！
　　他深呼吸一口气，重新找出那篇残缺的研究院日记，毫不迟疑地翻到最后，看到密密麻麻的、像是胡乱敲下的那些东西。
　　他又看了眼旁边文档中的对应密码表，心中终于落下肯定。
　　研究员日记的后面并不是意识不清醒下的混乱，而恰恰应该是这篇日记里最重要的部分！
　　组织当初派赤井和马尔贝克追回这枚芯片，一方面是担心组织暴露，另一方面也是担心研究员在里面写下什么机密内容吧。
　　江莱瞥见研究员日记最后的日期【12月25日】，还有写下的那句绝望又饱含希望的话语，心里默默想：这一天是我的生日，现在的我也是隐藏BOSS，莫名有一种希望寄托与传承之感了。
　　他收回神思，凝神屏气，自己编辑翻译代码，对照着旁边的密码表，开始尝试解密研究员后面的内容。
　　只是，编辑完大部分以后，他发觉有些没有对应――松本阳太郎电脑里的密码表并不全！
　　“……”江莱的动作停顿下来。
　　恰在此时，门口响起很轻的敲门声，“叩叩叩”的声音微不可察。
　　“？”这么晚了，大家应该都睡了才对，究竟是谁……
　　江莱还未起身，房门已经向内推开，一缕银色的长发先行进入视野。
　　灰绿眼眸的小少年推门而入，他轻巧地合拢房门，抬起平静的脸孔：“晚上好，江莱哥哥。”
　　“……小昭？”江莱一愣，“还没有睡吗？怎么来找我了？”
　　“我猜想你的任务应该是有收获的。”黑泽昭穿着小兔拖鞋，落地无声地走到江莱身边。
　　江莱没有遮蔽电脑，虽说在想到研究员日记的时候动作顿了一下、担心小昭看到这个，勾起不好的回忆，但他最终选择坦诚而又直白的放开。
　　银发小少年灰绿色的眼睛放在屏幕上，泛起几点波澜，又很快平复下去：“研究所成员的日记吗……”
　　“其实主要是这个，”江莱指指旁边，“一个密码对应表，我正尝试解开这个日记最后面的乱码。只是，数据不齐。”
　　黑泽昭的面孔在注意到密码表的时候骤然严肃起来，听到江莱“数据不齐”的补充，反而略微放松了几分，但依然压低声音，喃喃道：“……有点糟糕。”
　　“什么？”江莱眨眨眼。
　　黑泽昭嗓音稚嫩说了句“等我一下”，然后速度很快地出去又返回，手里多了只毛绒绒的泰迪熊玩偶――江莱记得这个玩偶，这是黑泽昭曾经还跟着那个奇怪邻居的时候，就时常抱着的玩具，也是他带到江莱家、现在摆在床头的好伙伴。
　　只是不明白为什么黑泽昭回去拿了这个。
　　银发小少年重新走回江莱身边，他的手拉开玩偶背后绒毛里的拉链，从中摩挲出一张白色的小纸片。在江莱惊讶的眼神中，将其递出：“给，看看这个，能不能补全剩下的密码对应。”
　　“……”江莱抬起暖棕色的眼眸，他张张口，最终什么都没问，只是笑笑，“好，谢谢小昭。”
　　加上这张黑泽昭递来的卡片，江莱顺利将密码对应翻译编辑彻底完成。他运行程序，将研究员日记后面的乱码部分进行翻译。
　　在等待时刻，江莱开口：“刚刚……你为什么说有点糟糕？”他侧过脸，话语带着几分好奇和严肃。
　　屋中只开着小夜灯，浅浅的光影笼罩在银发小少年神上，他的神色晦暗不明，声音带着几分不明回答道：“因为……这也意味着组织那里，这次也拿到了密码对应表。”
　　江莱神情一怔，紧接着迅速反应过来，他猜测：“这个密码对应表难道是隐藏BOSS阵营的交流暗号？可我从来没有用过、也没有见他们用过。”
　　“准确来讲，应该是我前面那几个隐藏BOSS和成员们使用的。我自己没怎么用过，只拿到保留下来的部分密码表而已。”黑泽昭说，“隐藏BOSS的交接并不是每一次都那么顺利，因为死亡和意外过于频繁。”
　　真是没想到，松本阳太郎那里竟然有着部分密码对应表。江莱在心里想。大概是因为他黑白通吃，接触人广而多，因此意外获取了这张残缺的表格。
　　组织布置大阵势，派得力干将琴酒、莱伊、冰酒去灭口和资料采集，可能也是从不知名地方，得知对方手里有密码表。
　　“那位先生当初拿到过部分交流情报，虽然是乱码，但我相信他肯定有所怀疑，并且保存完好，随时准备、或者一直进行着破解。”
　　“……”江莱沉默片刻，“乱码情报有什么？”
　　“我不太清楚，但是可以肯定，会暴露部分人员名单。”黑泽昭目光深沉下去，他放在膝盖上的手微微蜷缩，“甚至邮箱号之类的隐藏BOSS相关。”
　　江莱明白这代表着什么。一些一直以来属于隐藏BOSS阵营、潜藏完美的成员，有可能会因此暴露出来，从而被大清洗。
　　――好在对方拿到的并不是完全版，还有机会和时间。
　　“我要不要修改下隐藏BOSS邮箱号？”江莱迟疑道。
　　“那也要先想办法通知到其他成员才行。”黑泽昭摇摇头，“没关系，邮箱内部定时清理，非常干净。而且只凭这个账号，他找不到你。”
　　江莱心里想：的确，自己对于黑客技术还是自信的――就算不自信，也对真正的主角手机自信（？）
　　如果真的破解出什么，说不定以后两人会通过邮件交流。江莱默默沉思。对方会通过邮件劝降？诱骗？威胁？
　　“现在正式进入加速跑道，”黑泽昭浅浅的呼出一口气，灰绿色的眼眸凝聚起来，“……留给我们准备的时间不多了。”
　　“我明白。”江莱的表情也认真起来，又微微翘起唇角，“但反过来想，如果我们拿到那位先生手里留存的、还有民间发现的乱码情报，说不定解开也是一项大收获。”
　　黑泽昭曾经说过，前任隐藏BOSS和他的交接，其实只是匆匆一面，太多东西都被销毁或者隐藏，导致这边的元气大伤。现在，听说还有部分资料留存，也说不定是个好事。
　　“我们要比他更快几步。”江莱暖棕色的眼睛轻眨，话语清朗又坚定，“――至少，也不能比他慢。”
　　趁着那位先生还没有完全破解密码表，要抢先联系到曾经的成员并拿回资料。并且，在他发现自己前，迅速成长起来。
　　让微光之火，腾升燃烧起不可扑灭的燎原之势。


第164章 
　　乱码之下承载着期盼和希望，此时终于完整地翻译成功，拨云去雾，显现而出它宝贵的内核。
　　江莱定睛去看，上面的内容包含着专有名词，他具体看不太懂，但能够理解――是实验数据！
　　黑发青年眼前一亮，他放平心境，仔细认真地通览一遍。
　　里面详细又精确地列出了珍贵的实验数据，同时旁边还特意标出了几个在实验中的错误案例等等。最后的最后，他留下了几个陌生的地址和酒名。他默默将这些内容保存加密而下。
　　“太好了，”江莱呼出一口浊气，“加上这个，解药和反实验洗脑的研究一定会更加顺利。”
　　曾经只是根据组织流出的些许药物来分析研究，此时拿到了他们正向研究的数据，对于反向攻破一定是有助力的。
　　“的确。”黑泽昭扫过这串数据，也微翘起唇角――虽然那位先生手下底牌无数，但好在这场加速跑道的开局，是他们先行一步。
　　“接下来，要想办法拿到宫野家的解药研制数据。”江莱颔首沉思，双手合十，“希望明美那里还保存着关键信息。”
　　“现在这些数据，你要给谁呢，江莱哥哥？”黑泽昭指向研究员日记后半部分，他灰绿色的眼眸凝视而来。
　　“数据我不打算只给一方，得物尽其用。日本公安那边一直在研究，因此这些数据第一时间给他们，最能促进解药研发。”江莱双手交叉，停顿几秒，“但是这次，我不打算用HLJ号、或者直接托景光给他们。”
　　银发小少年脸上慢慢绽放出清浅的笑容：“要开始用隐藏BOSS的身份和他们联系了吗？”
　　“对。”江莱偏头，“要表明隐藏BOSS的立场，除了曾经的那些文字资料、照片视频作证，还需要现在展开的帮助和合作吧。”
　　“那么，你要做好对面一开始对你试探和猜疑的准备。”黑泽昭声音平静如水，“或许这会拖延一段时间。”
　　“我明白。”江莱点点头。
　　用第三方身份的HLJ号、或者托景光告知的确会更加方便，这两个渠道都有基础信任值，公安研究所那边拿到数据，会快速顺着这个方向展开研究。
　　而用隐藏BOSS这个新的身份，一开始绝对是段互相试探、怀疑、猜忌的过程。这会消磨时间……但却值得。江莱垂下眼眸。要真正赢得这场比赛，速度绝不是唯一追求的东西。
　　黑泽昭转过脸，他说：“你有琴酒的联系方式，对吧？”
　　“哎？”江莱没想到话题突然跳到这里。
　　“如果你想的话，可以联系他。”黑泽昭语气平淡，小夜灯之下的银发流淌着清冷和色泽，“他会帮忙的――至少现在会。”
　　是平静的确信语气。黑泽昭没有与江莱对视，只是目视前方，眼眸中波澜不起，这样说道。
　　江莱迟疑片刻，重复一遍：“他、会直接帮隐藏BOSS这边？”
　　“嗯……”黑泽昭歪头，“不会过于直接，只是会随手拿起几个砝码加注，让天平不会过于倾斜向一方而已。”
　　“……”
　　“显然，现在的局势，他会把砝码加到你这边。”黑泽昭轻笑一声，“所以，至少现在，可以找他。”
　　“……那之后、万一我们这边又比那位先生看起来强一些，威胁到这个环境……”
　　“所以要好好斟酌啊，江莱哥哥。”黑泽昭嗓音稚嫩，“如果你要找他帮忙，记得隐藏好这边的秘密。”
　　要驱使一匹冷傲的雪狼王帮忙，就要做好被狠狠反噬的准备。与狼共舞的每一刻都不能放松，阴暗处潜藏着隐秘的獠牙，守着自己的舒适圈。
　　江莱抿了抿唇，微垂下眼眸。
　　“不用过于紧张，江莱哥哥。”黑泽昭踮起脚尖，轻轻拍了拍坐着的江莱的肩膀，“――你是隐藏BOSS，但你永远不是一个人。”
　　曾经前辈传承的信念陪伴、现在朋友们的共处携手。黑泽昭平静澄亮的眼眸无声地传达着话语。以及……无论如何，我们会一直陪在你身边。
　　从窗缝溜进的晚风轻柔微凉，拂起脸颊。
　　江莱顿了顿，唇角翘起，他软下眉眼，又慢慢坚定起来：“胜利会属于我们的。”他一字一顿说。
　　=
　　有关组织前身的信息，江莱持续的秘密搜集着，同时用小绵羊冰酒在暗网的身份，搜查世纪前旧新闻、老照片和录像收藏家的信息，打算之后线下行动时，再易容成冰酒去拿。
　　公安那边，果然没有那么容易相信江莱用隐藏BOSS身份传输过去的消息。试探和猜忌、调查与推论都在同步进行。
　　江莱桌上摊开《如何成为一名优秀的公司老总》、电脑上放着《职业领袖的自我修养》，还有小昭在旁边进行语句指导，活学活用，和公安那边不暴露自身特征的打太极。
　　c原研二在公安的帮助下、也治好了头疼的问题。在观察与确信c原研二恢复正常后，公安暗中与c原研二进行了谈话，隐约透露了部分组织消息，并希望c原研二继续配合、假意拿药，不被对面发现，打草惊蛇。
　　此时的小宫山悠似乎已经转移了目标，时常来找江莱互动，送些小点心和零食――江莱表面上都笑着接过了，背地里一个都没敢吃，交给景光去暗中分析，然后再把数据给公安那边。
　　诸伏景光此时的易容方便他做许多事情，帝丹高中的工作也相对清闲，他这段时间并不在家。
　　而这段日子的江莱，风寒感冒没留意、不小心导致进阶到发高烧，不得不请假在诊所打点滴。
　　诊所安静平和，江莱午睡过后朦朦胧胧起来，睁眼第一个看到的便是小宫山悠，他瞬间心里一个激灵、困意全无。
　　“莱君，现在感觉怎么样了？”小宫山悠表情带着担忧，床头柜上是他送来的水果篮。他垂头看向病床上的青年，耳边几缕细碎的浅米色发顺滑而下。
　　江莱心里平复一秒，而后调整好表情，露出几分惊喜神情：“小宫山？真没想到你来看我了。嗯、别担心，我没什么事。”
　　暖棕色眼眸的青年勾起唇角，他坐起来，温暖的阳光洋洋洒洒顺着衣衫跃动。
　　“最近天气变化太频繁了。”小宫山悠给江莱倒了杯水，“还是要注意保暖。”
　　江莱动作自然接过水杯，捧在手中，看着一身标准警服的小宫山悠，歪头道：“今天穿得好正式，有什么活动吗？”
　　平日里为了执行任务活动方便，都是另一套宽松些的制服。
　　“嘉奖和批评大会，再加上领导指导发言什么的。”小宫山悠露出猫咪笑容，压低嗓音，“我翘了。”
　　“哎？？”江莱微微睁大眼睛，“没关系、吗？”
　　“反正名单里也没有我，而且我的位置在后排，悄咪咪和别人替换一下，溜走也没关系。”小宫山悠食指搭在下巴上，半拖长尾音，“只要没有人举报我……”
　　“还是早点回去比较好吧。”江莱抬眸说，“别被抓到啊。”
　　“但是实在是很担心莱君，所以宁愿和别人换班也要来看看才行。”小宫山悠紫色的眼眸弯起，“现在看到莱君没什么事，便放心了。”
　　“我现在烧退了，点滴还是有用的。”江莱微笑，又眨眨眼道，“换班不方便吧，小宫山――我还以为你会和c原一起。”
　　“这个会开完不知道要多久，我就自己溜来了。”小宫山悠表情柔和，扬起W形的笑容，“c原前辈是负责用心的前辈，就算这种无聊的会也会坚持参加。但我相信他肯定会来看你的，大概在下班后？”
　　江莱：“……”思维升华。
　　很好，对方完美传达出：【c原在意无聊程序会议胜过在意高烧的朋友，不像我，我灵活换班来探望莱君，对方还要拖到最后。】
　　江莱：风水轮流转……啊不对，应该是好怪啊，哒咩哟！！
　　“莱君要多喝水，遵循医嘱吃药。”小宫山悠在旁边嘱咐道，他拎起一个装着药的袋子放到江莱身边，“这是我问了医生，他开的药，具体吃药规律在上面写着，你走的时候捎上就好。”
　　“哎？好耶。”江莱笑起来，非常真诚，“谢谢你，小宫山。有你真是太好了。”
　　――里面肯定有奇奇怪怪的药物，感谢你再度提供给我啊小宫山君！我们的壮大有你一份功劳！
　　“太客气了，我们是好朋友啊。前些日子莱君还给过我小点心，我一直记得。”小宫山悠语气上扬，欢快说道，“下周就是我们去看花展的时间，已经开始期待了呢！”
　　他紫色的眼眸在暖光下闪着波澜的色泽，像是某种高贵的紫宝石，格外好看。江莱看着小宫山悠，不知道怎么突然联想到萨穆斯特。
　　――花展见面，对方不会也看上他的眼睛吧！
　　啊……花展，变态线下见面会。江莱双手交叉在一起，心里真诚祝福。希望这两位变态狗咬狗，一嘴毛。
　　而他自己则乐享清闲，顺便捞点情报出来。


第165章 
　　花展那天是个好天气，艳阳高照却并不给人灼烧感，只是恰到好处的暖意。江莱穿了身白衬衫，上面印着简单大方的黑色线条抽象画。身边的黑泽昭双手揣在衣兜中，贴近江莱往前走。
　　这次的花展是萨穆斯特赞助举办的，布置典雅大气，租下一整片场地，用各式各样的花摆出好看精妙的图案。
　　江莱：竟然有反季节的花……不过仔细想想，特殊培育应该也没什么奇怪的。
　　江莱还没走到花展正门口，便嗅到空气中飘荡的鲜花香气。阳光恰在此时从云层穿出，略微有几分刺眼，他抬手遮了遮，耳边听见小宫山悠的声音：“莱君，这里~”
　　他放下手，前方出现浅米色青年的身影，他同样穿着休闲衫，胸前挂着相机，在人群中毫不羞涩的高举右手挥舞：“这里哟。”
　　江莱牵着黑泽昭走过去，笑道：“没想到你来得竟然比我还早，我还特意早出门了。”此时并未到两人约定好的时间。
　　“我一般会提前半小时来。”小宫山悠眨眨眼，“这样别人就不用等我了――而且莱君前不久才生病发烧，更不能让你白白站着等我。”
　　江莱笑笑，用感慨的语气说：“小宫山的性格，相处起来真的很舒服。”
　　“我也很喜欢和莱君相处。”小宫山悠闻言，扬起W形笑容。
　　和江莱来往这几句，他接着又低头看向黑泽昭，友好打招呼道：“好久不见，小黑泽同学。”
　　“小宫山哥哥好。”黑泽昭的回复依然礼貌疏离。
　　虽说小宫山悠是组织的黑皮诺，但是他似乎一直没有上报组织关于黑泽昭的事情。一方面，可能他和琴酒并不太熟悉，对于这些相似不相似并不关心；另一方面，大概是他不想让组织干涉他找【好朋友】的进程。
　　变态一般都以自己在意的事情为中心。
　　江莱自然乐的见他这种态度，也少几分麻烦。
　　“走吧，从这边开始逛？”小宫山悠指指左边，问道。
　　“都可以啊，反正都是看花。”江莱用无所谓的态度回答道。
　　小宫山悠走在江莱身边，唇角带笑说：“那莱君有喜欢的花吗？到时候我给你在那里拍张照片。”
　　“G，喜欢的花吗？”江莱微微偏头，“其实都没有什么特别的感觉，非要说的话……向日葵吧。”
　　“向日葵吗。”小宫山悠低声重复了一遍，扬起W形的笑脸，“和你很配呢，莱君！光明与温暖什么的。”他紫色的眼睛如同流动的星河，注视着黑发青年。
　　“啊不，”江莱挠挠头，“我说向日葵，单纯是因为它的籽能吃而已，而且味道还不错。我看电影就喜欢磕磕瓜子，五香和奶油味是我的最爱。”
　　黑泽昭接上：“我也喜欢吃奶油味的瓜子。”
　　小宫山悠：“……？？”
　　大魔法师-江莱使用了【气氛消失大法】！！小宫山君营造的气氛消失了！！
　　小宫山悠：“哈哈，莱君很幽默呢。”
　　浅米色发的青年神态自然，继续说道：“看来莱君平日里不怎么关注花卉，这次花展就有更多惊喜了。如果有喜欢的花，我可以给你和小黑泽拍照。”
　　“好，等会我们三人也来张合照。”江莱暖棕色的眼眸亮着星星点点的笑意，“不能落下你一人――我们一起。”他认真说道。
　　小宫山悠顿了顿，笑着回应：“一起。”
　　=
　　转过一片郁金香花区，转而到达的便是铃兰区。江莱拜托一位游客帮三人拍了张大合照，除此之外，小宫山悠用自己的相机也拍了许多。
　　浅米色发的青年垂下头，一张张翻着相机里的照片，眼眸微微眯起，神情专注又欢愉，看起来心情很不错，伪装的外壳下、几缕真正的情感也溜出。
　　江莱敏锐注意到了小宫山悠的专注点，他嘴角向上一弯，而后凑近几步、像是好奇地看向照片，然后语气夹杂惊喜夸奖道：“哇哦，小宫山的摄影技术好棒！”他指着相机上显示的一张照片，“唔，我特别喜欢这一张。”
　　他歪头说道，眉眼带笑：“或许除了警察以外，摄影师这个职业也非常适合你。”
　　小宫山悠神情微怔，又绽开猫咪笑容：“是吗？摄影确实是爱好……”他的指肚无意识地摩挲相机底部，“不过感觉，周围的朋友会觉得我游手好闲之类的。”
　　“不会的啦，而且这本身也是你的爱好。”江莱当即摇摇头，否定小宫山悠的想法，“摄影可是超级实用又重要的技能，大家不会这么觉得的。”提到这里，黑发青年的神情明亮起来，“对了――下次聚会，拍照的事就麻烦你了，小宫山！这样就不用请专门的摄影师了。”
　　“G？我可以吗？”
　　“怎么不行，”江莱抬手轻轻拍了下对方的肩膀，用半开玩笑的语气道，“这么优柔，可真不像是你啊。”
　　浅米色发的青年抱住相机的手紧了紧，指尖微泛白，他弯弯眉眼，嗓音轻快：“好呀，下次包在我身上！”
　　小宫山悠动作夸张、张开双臂虚虚地环绕了下江莱，“莱君是第一个邀请我当摄影师的人，不愧是我的好朋友――！”
　　江莱笑了笑：“因为小宫山君平时忙工作，也不怎么在同事面前拍照吧。”他暖棕色的眼眸认真地注视着面前的人，“如果其他人注意到小宫山的摄影，也会夸赞你的。”
　　“好耶，信心增强了！”小宫山悠握拳，他细碎的浅米色发在光下摇曳着耀眼的光泽，语气明朗有活力。
　　江莱收回目光，笑意还留在脸上，只是眼里是非常平静的眸色。
　　一路上他便注意到小宫山悠对于摄影的执着，刚才观察他的神情，又捕捉到那种愉悦而又放松的姿态。他想，大概小宫山悠是喜欢这个的。
　　肯定别人的优点，鼓励对方的爱好，这确实是好朋友该做的，不是吗？江莱将一缕半长的黑发抿到耳后，心里随意想着。
　　黑泽昭全程没有发言，只是站在铃兰花的科普牌前，就像个普通小孩子一样，扫过上面的文字。
　　他们走到这里也有几分疲倦，干脆在铃兰区旁边的休息长椅上歇息。小宫山悠倒是精神充沛，他捧着自己的相机，笑着说先去前面的展馆探探路，马上回来。
　　江莱笑意盈盈地与对方挥手道别，目光中浅米色发的青年消失后，他才目光一拐，看向另一侧。
　　从另一侧的位置，缓缓走出身穿规整制服的萨穆斯特，内搭白衬衣，外配优雅的黑色燕尾服，使身材比例更加纤长。他脸上端着完美的笑容，走到江莱身侧：“上午好，江先生。”
　　看到穿得正式的萨穆斯特，江莱默了默。他扫了眼周围穿着短袖裙子的游客，又回到制服严密的金发男人身上，心里的第一反应其实是：不热吗？
　　对方简直是和琴酒一样的神奇属性，一年四季穿制服都不会有冷热感应！
　　心里天马行空一瞬间，江莱表面上还是淡定颔首道：“嗯，早上好。”他接着偏过头，对身边的黑泽昭说，“我记得刚才的路上有个饮料贩卖机，小昭去帮忙买几瓶饮料，可以吗？”
　　黑泽昭乖巧又配合地点头：“好的，江莱哥哥。”
　　待银发小少年离开，现场便只剩下萨穆斯特和江莱两人。
　　“我刚才看到你了。”江莱首先说道，“怎么一直站在那里？”
　　“看到江先生和你的朋友在聊天，我就在旁边等一会。不能打搅你的兴致。”萨穆斯特的话语说得圆满。
　　“在外的态度不用如此。”江莱表情不起波澜，“用对待普通人的态度对待我就可以。”
　　“好的。”萨穆斯特轻笑一声，顺畅地转换，“那我还是叫你小先生吧，最初的称呼。”
　　“可以。”江莱点点头，也跟着转换语气，扬起初雪消融的笑容，“好呀，萨穆斯特先生。”
　　此时的江莱背对着玻璃窗，他偏过头，从展厅外透进的一束阳光恰好轻掠过他的左眼，让睫毛挂上盈盈光点、映照着平凡而又独具魅力的暖棕色，像是高山羚羊纯净温润的眼眸。
　　左眼右眼一亮一暗的眼眸对比，让画面更具有冲击力。
　　萨穆斯特忍不住赞叹一声：“好久不见，您的眼睛依然这么美丽。”他的手指微动后又止住，像是克制某种动作，话语间带上赞美和恭敬。
　　江莱调整姿势，刚才一明一暗的光景消失。他用略带不满的视线看向金发绅士，沉下语气：“……我说过，用对待普通人的姿态对待我。”
　　“啊，抱歉抱歉，一时没有控制住。”萨穆斯特很快调整好状态，重新转换为最一开始和江莱相遇时的态度。
　　“只是因为美丽的眼睛，略微走神了片刻。”萨穆斯特姿态优雅地扶了扶眼镜，“――说起来，今天你身边那位朋友的紫色眼睛也很不错，像是前不久刚收藏的斯林瑰雅紫水晶。”他点评道。
　　“是么。”江莱微翘起唇角，顺着继续道，“喜欢吗？”
　　“嗯？”萨穆斯特略微一怔，又笑起来，“不错。是可以摆在第二列的品质。”
　　“那么……随你。”江莱眼眸扫过，扬起唇角，话语带着几分随意和慵懒，“上次我打断了你，这次我不会再干涉。”
　　“――能不能拿到，看你自己。”


第166章 
　　萨穆斯特是知名科学家、同时在各方都有人，小宫山悠是组织成员、名义上的现任警察，两位从正常途径入手、都非常难搞。
　　于是江莱干脆想：那就用魔法打败魔法，变态打败变态吧！
　　像小宫山悠这种攻略系，就适合碰上萨穆斯特这种除了眼睛收藏什么都不爱的；而萨穆斯特这样的物理防备满分选手，也适合与用药和催眠的小宫山悠对对碰。
　　江莱希望他们互相消耗一段时间，拖住彼此，不要来干扰自己的事业。
　　――要是两只难搞的变态互相撕咬后两败俱伤、甚至同归于尽，也是一种意义上的为民除害了。
　　江莱表面上摆出随意又深不可测的姿态，那双暖棕色的眼眸并没有看向身边的金发绅士。
　　他直视前方，余光隐约瞥见亚麻色齐肩直发的女子晃过。
　　上田花梨子？
　　只是眼前的人群过于密集，一晃神的功夫又消失不见，不知道刚才是不是错觉。
　　萨穆斯特双手微微交叉，对于江莱刚才的话语，染上几分兴奋、犹疑和谨慎。
　　他垂下眼眸，嗓音优雅道：“那位紫眼睛的浅米色发先生，我似乎有一点印象，是警察吗？不过……他的身份应该不仅是警察这么简单吧。”隐约带着几分试探的意味。
　　江莱却轻掠而过，没有给出身份的回复，只是轻巧笑道：“一切看你自己的能力了。”
　　没给萨穆斯特继续询问的机会，江莱紧接着跟上：“这次找我有什么事？”他侧过脸。
　　金发绅士扬起弧度正好的笑容，话语轻缓悠扬：“也许说出来有几分冒犯和突兀，但我其实并没有别的意思。最近我这边针对这些事情也有几分研究，之前的合作也配合完美得当，特意选择线下的交流也想要表示诚意……”
　　后面是一串的官方套话，江莱略一挑眉，语气平静打断道：“他们很快就会回来，没时间听你废话，直接说重点。”
　　“我想再申请加入A计划。”萨穆斯特吐字清晰回答。
　　A计划……当初和小昭有关的实验，也就是组织记忆修改人格纂改的实验！江莱脑海中一下子回想起来，并将其串起。
　　要是萨穆斯特加入，恐怕又会推进实验进展吧！这家伙怎么突然――
　　但他表面上还是波澜不惊的模样，抬眸道：“理由。还有你的价值。”
　　“虽然结果追求可能不同，但我们的关注点是相同的，我对人类的眼睛也非常感兴趣，希望能够找到让它更美丽、更璀璨、保持更持久的方法。”
　　提到自己的挚爱珍宝“眼睛”，萨穆斯特脸上浮现几分痴迷之态，脸颊染上不自然的绯红。
　　“虽然我这边也进行了部分研究，但终归不如您手下这么多年来的积蓄。当然，我这边也有许多创新设计，申请加入、重新合作是一条共赢的道路，我绝对保证不泄露机密、遵循命令完成任务。”
　　“加入就不必了。”江莱右手搭在椅背上，语气平静道，“资料数据，可以酌情分享互换一部分。”
　　“啊……”前半句时萨穆斯特还有些失望，听到后半句他又扬起微笑，“可以吗？”
　　“当然。”江莱唇角微微翘起，嗓音淡然清朗，“希望你的资料数据值得我们互换。”
　　根据密码表破译完研究员日记后面的数据后，江莱这边便掌握了许多成功与失败的研究。到时候胡乱杂糅修改一下，一点点塞给萨穆斯特也不是不行。
　　江莱垂下眼眸，细密长睫遮住蕴藏的几分思绪。
　　半真半假的东西，往往比全假的东西更能误导人。
　　“――哎？”
　　不远处响起熟悉的声音，江莱转头便看见小宫山悠捧着相机，几个快步走了过来。
　　浅米色发的青年发出刚才的疑问语气词，目光转向萨穆斯特，歪头而后笑道：“哦！是萨穆斯特先生吗？前不久似乎还行新闻报道中看见过您。”
　　“你好。”萨穆斯特脸上端着优雅的弧度，他的视线轻轻扫过对方的紫色眼眸。
　　“你好，我是小宫山悠。”小宫山悠扬起猫咪笑脸，“我和莱君一起来玩，莱君刚才说他有些累，坐在这里歇息一会。”
　　潜台词是：你打扰到对方休息了。
　　萨穆斯特扶了扶金边眼镜：“我远远看见江莱小先生，对于这位当初金米大楼的小英雄，当然要来打个招呼。”
　　他还记得江莱的话语，因此转换语气，表现出最一开始对待江莱的态度。
　　江莱站起身，做了个介绍手势，笑着说：“萨穆斯特先生是当初治疗我手的人，也是这次花展的举办者，无论是科技还是艺术都非常优秀啊。”他夸赞道。
　　萨穆斯特回应：“小先生谬赞了。”
　　小宫山悠脸上的猫咪笑容不变，礼貌疏离：“萨穆斯特先生真不愧是新闻上的大人物。”
　　他接着转向江莱，“我提前看过前面，再走过一个小展馆便是向日葵区，咱们走吧？”
　　“我让小昭去买饮料……哦，回来了！”江莱挥挥手，银色发小少年捧着几瓶饮料小跑而回。
　　“排队的人有点多，花费了点时间。”黑泽昭嗓音稚嫩说道。
　　“辛苦了。”江莱将饮料分出，然后主动邀请道，“萨穆斯特先生要不要和我们一起游览？”他暖棕色的眼眸温润，注视着金发绅士。
　　小宫山悠先开口发言，带着一贯活泼的腔调：“萨穆斯特是这次的举办方，应该很忙吧？”
　　萨穆斯特瞥了眼江莱的神情，对方的眸色并没有只说客套话的意思，似乎真的是为他与这双紫色眼眸近距离接触观察、营造时机。或者，刚才的话还没有说完，这是打算等会继续交流的意思。
　　于是，金发绅士微微颔首道：“主要事项都有专门的负责人，我主要是前期规划和投资。”他微笑说，“对于花展实际成果也有几分好奇。”
　　“那就一起走吧。”江莱笑着说，主动做出向前的手势。
　　“好。”萨穆斯特点点头，步伐优雅跟上。
　　小宫山悠的表情顿了一秒，又很快调整回日常W形笑容，快步一起行走。
　　自从萨穆斯特加入，江莱一路上便神态轻松地和对方多了许多交流。金发绅士的知识量广而多，对于每一种花卉都能说出一段科普和风趣故事引人入胜，银发小少年也围在萨穆斯特身边。
　　小宫山悠捧着自己的相机，他几次找到最佳拍摄位置、想让大家按照指示摆好姿势调整光影，然而现在的江莱不复之前的配合和鼓励，而是先轻轻摆手，温柔的拒绝说：“稍等一下，咱们先听萨穆斯特先生讲完故事，如何？”
　　小宫山悠紫色眼睛里的笑意渐渐褪去。
　　穿着标准燕尾服的萨穆斯特转过脸，他说：“要是想留下纪念的话，我可以叫专门的摄影师过来，这里的摄影师水平很不错。”他彬彬有礼的说。
　　“哎？是吗？有点好奇……但会不会太麻烦？”
　　“本身他们也是要完成一些摄影任务、在展馆中游走的，跟在我们身边拍摄，自然也可以。”萨穆斯特是标准的行动派，他紧接着用自己的手机联系这里专门的摄影师。
　　“哦，太好了！”黑发青年扬起笑脸，带着消融初雪的温暖看向金发绅士，“真是麻烦你，萨穆斯特先生。”
　　“客气了，小先生。”
　　小宫山悠站在一侧，他抿直唇角，骨节分明的手攥住自己的相机，指骨微微泛白。
　　现在不需要他拍照了，萨穆斯特已经请来专门的摄影师。
　　浅米色发的青年垂下眼眸，盯着脚下有一点污渍的地板，指甲轻轻刮蹭着相机的外壳。
　　――明明应该是我来拍照。
　　――明明他是我的【好朋友】。
　　是和我约好一起游玩的【好朋友】，是对我温暖笑的【好朋友】，是会发现与鼓励我的摄影爱好的【好朋友】，是我选中的目标！
　　他已经在安全的前提下加大药物摄入量，就准备开始心理暗示了，中途偏偏又要插入别人，分散【好朋友】的注意力和情感。
　　小宫山悠抬起紫色的眼眸，凝视着萨穆斯特的修长燕尾服背影，摇曳着冷光。
　　他最讨厌别人动他的【好朋友】，尤其是在成为最好的朋友这个进程中出来干涉，无论是故意还是无意、以怎样的形式出现。
　　烦人的、阻挠的家伙都应该去死！
　　小宫山悠的指甲尖端在相机侧面划出一道白色的浅浅划痕。
　　……再回去拿点最新研制的药物，加快【好朋友】的过程。
　　他真实的性格当然不是他日常表现出来的那样，尽管有被活泼警察面具影响，但他内里的偏激心理一直深沉着，伴随着他的极致不安全感，从未被拔除。
　　正和萨穆斯特闲聊的江莱好似随意向旁边瞥了眼，敏锐注意到小宫山悠流露出的几分黑泥情感，他脸上的笑意加深了几分。
　　看来小宫山君真的对【好朋友】这个身份非常执着啊，这种安全感极低的变态、当注意到目标被除自己以外的人吸引时，便会萌生出把干扰项统统清理干净的暴力想法。
　　江莱同时也猜到对方会加大药物用量，不过这也正是他想要的――公安那边的解药研究，需要源源不断的药物提供。
　　他也考虑过不慎摄入药物、被心理催眠的可能，因此提前叮嘱过黑泽昭，要时刻关注自己的状态，定时反向暗示。
　　萨穆斯特在聊天过程中姿态轻松，刚才也在一直暗中打量小宫山悠的紫色眼睛，神情看起来是满意的，大概也瞧上了对方的眼睛。
　　现在两位变态都已经关注起对方了。江莱在心里鼓掌，眼眸微敛，唇角轻翘。
　　――来吧，让他看看谁更胜一筹。


第167章 
　　两只变态看向彼此，虽然都带着笑容，但眼眸里的神色俱都收敛得完美，不流露出丝毫。
　　萨穆斯特看见小宫山悠的紫色眼眸，手指又忍不住微动起来，于是他干脆地扶了扶金边眼镜来掩盖不自然的动作。小宫山悠全程维持着猫咪W形笑容的表情，只是眼底沉淀着黑泥般的恶意。
　　不管那两人的暗潮涌动，江莱悠哉游哉地将手搭在栏杆上，独自超脱于世俗之外。他目光放在前方，放空心神欣赏了一会好看的铃兰花。
　　而黑泽昭则一如既往地乖巧，捧着饮料小口抿着，头慢慢转向另一侧。
　　余光瞥见银发小少年的动作，江莱顺着看过去，视线里跃进几个熟悉的人影――毛利小五郎、毛利兰、柯南、灰原哀，还有……上田花梨子。
　　上田花梨子竟然真的来了？江莱微微一顿。看来刚才真的不是错觉。
　　在毛利一行人的视线看过来之时，江莱恰到好处的调整好面部神情，露出热情的笑容挥手道：“早上好呀！”
　　“呀，江莱老师。”毛利兰也笑着挥手，其他人亦相继打招呼。
　　上田花梨子露出温婉的笑容：“是江先生，我还记得您，以及黑泽小朋友。”
　　“我也记得你，上田小姐。”江莱同样点点头，微笑回应。
　　“上田姐姐好。”黑泽昭仰头礼貌说道。
　　小宫山悠和萨穆斯特两位变态的撕咬斗争当然是暗地里进行，注意到有其他人前来，他们都默契地收起刚才的暗潮，重新摆好自己的面具，来打招呼和应对后续。
　　灰原哀的酒精探测器系统依然十分敏感，在小宫山悠走过来之时，她的身躯微微一僵，茶色发随着动作垂下。
　　而上田花梨子也恰在此时、和小宫山悠以及萨穆斯特互相介绍，她上前半小步，正巧遮住灰原哀的身形，将其挡在身后。
　　注意到这个微小细节的江莱在心里挑眉，但是表面上并没有什么特别的反应。
　　思绪流转，江莱回忆之前看过的与上田花梨子有关的事情。
　　第一次见面是在游乐园，作为黑皮诺三选一的人选。同时，在那段时刻，因为箭矢乱飞的意外，对方表现出了极强的反应能力，拉开黑泽昭使对方免于袭击。手上有茧子，据她本人所说，是因为热爱格斗和射箭。
　　当时因为公安也在场，江莱对其的判断是公安的人，但其实一直没有实锤定论。
　　此后便没有线下的接触，全部都是从漫画里得知消息。
　　上田花梨子经常出现在毛利一家身边，偶然相遇、或者作为朋友的邀请。在相处之中，她似乎对于小孩子比较有耐心，并且对灰原哀、还有灰原哀身边的人，表现出了一定程度上的特别关注。
　　这些相对日常的情节，江莱翻阅速度很快。但关键部分他也都捕捉到、并且记录在自己隐蔽的备忘录之中。
　　比如，在一次落水的危难中，上田花梨子毫不犹豫地跳下激流去救柯南和灰原哀，上岸后，她亚麻色的直发紧贴着，脸颊上还有被水中杂物划伤的痕迹，鲜红色顺着伤痕氤氲开――是血。
　　而江莱迅速捕捉到的关键是：她没有易容。
　　她不像是冰酒小绵羊或者赤井秀一的伪装冲矢昴，在脸上糊上或者画上一层易容面具――这副面貌便是上田花梨子本身的容貌。
　　“江莱哥哥。”
　　来自黑泽昭的稚嫩呼喊将江莱从思绪中唤回，他回过神，注意到大家准备继续进行展览的姿态。
　　经历过萨穆斯特后，小宫山悠此时的心境已经发生了转变，再加进更多的人、对此时的他来说也无所谓。
　　此时的他扬起笑脸，活泼地对着江莱挥挥手道：“莱君，我们走吧。”
　　“好，来了。”江莱态度温暖的回应，他抬脚牵着黑泽昭跟上。
　　江户川柯南对于小宫山悠依然提着警惕，不知道他找出了多少线索，不过此时的他、看起来也大体锁定小宫山悠就是黑皮诺。
　　灰原哀默默夹在人群之中，上田花梨子不远不近缀在她的身边。
　　“大家一起的游览，真是非常热闹。”萨穆斯特露出优雅的笑容，他做了个手势，“诸位，下一个展厅有百花塑造的睡美人画像，如果想要拍照的话，我可以让这里的专门摄影师给大家来一张合照。”
　　“听起来好棒。”毛利兰眼睛弯起，青春洋溢的气息跃动在少女身上。
　　前方便是下一个展厅，众人踏进，映入眼帘的第一幕，便是繁茂鲜艳的百花簇拥而起的巨大睡美人色块画像――视觉和嗅觉上的双重冲击带给人巨大的震撼感。
　　“真的很美。”上田花梨子声音柔和的赞叹，她的目光落在“睡美人”的项链色块位置，那里的花朵中央似乎还簇拥着什么，“这是惊喜细节吗？项链里面还有一个睡美人的身影。”
　　毛利兰也同样注意到：“哎？里面那个是塑胶仿真人吗……有点看不太清楚。不过，这个设计非常精巧！”
　　萨穆斯特闻言，却没有露出和刚才受到夸奖一样的矜持微笑，反而略一皱眉，说道：“我不记得我有设计这个内容……展馆负责人临时私自加入的吗？”
　　江户川柯南敏锐的侦探神经，早在听到项链色块花丛处还有一个人形身影时便提了起来，他迅速调整博士给自己升级制作的眼镜，放大去看那里的景象。
　　（一个双眼紧闭的黑发女子，两手放在胸口处，是非常安详的姿势。胸口衣服的颜色似乎比其他地方要深……）
　　柯南再度调了调眼镜，继续放大。
　　（那些深色是……）
　　周围人群熙攘，在嘈杂之中，江莱隐约听见什么绷断的声响。
　　紧接着，这个立起的巨大睡美人花束雕像仿佛失去支撑，开始向前倾倒！
　　江莱：“！”
　　巨大的花束雕像尽管大部分都由花组成，但里面也有金属骨架，若是落下砸在人身上也绝对是致命一击！
　　庞大的阴影笼罩而下，注意到不对劲的人群尖叫着四散逃离，将原本聚集的江莱等人冲散！
　　江莱在注意到倾倒的时候，便毫不迟疑地喊一声：“向两侧跑！”然后一手捞起黑泽昭，一手捞起离自己最近的柯南，向旁边闪避！
　　灰原哀被慌乱的人群冲撞而倒，她在互相推搡拥挤的人流中几乎站不起来。而下一刻，一双柔软却有力的胳膊将其从地上拉起，齐肩直发的上田花梨子抱住灰原哀，在雕像压下前滑向一侧！
　　“轰”的巨大落地声、伴随着其他碎裂折断的声响，鲜花撒了一地，花瓣零落、汁水横飞。周围是众人劫后余生的喘气声还有细微的哭声。
　　被护住的灰原哀从上田花梨子怀中抬起头来，她的表情还有几分呆愣。一部分原因是刚刚突兀来临的灾难，更大一部分原因是――
　　刚才上田花梨子在人群里拉她的时候，没有全部说完的口型是：
　　【宫野……】。
　　是自己看错了吗！对方为什么会知道自己的真正姓氏……？
　　此时的上田花梨子手臂上有着明显的擦伤，但她并没太在意，那双淡紫色的眼眸轻轻垂下，看向怀中的茶色发女孩，关切地问道：“没事吧，灰原？”
　　灰原哀张张口，用仿佛从很远地方传来的声音说：“……我没事。”
　　=
　　另一边的江莱放下黑泽昭和柯南，远远看向倒塌的花束雕像，心里抹了把汗：案件和意外虽迟但到啊。
　　在放下两个孩子之时，他感受到手机的震动，是来讯提示。
　　趁着大家都还在平复情绪，江莱掏出手机看了一眼，发现了出乎意料的手机邮件。
　　――这一次的邮件，不是发给【江莱】，也不是发给【冰酒】，而是许久未曾收到过讯息的、属于【隐藏BOSS】的邮箱。
　　而这封邮件的来件人是一串乱码，江莱知道这是经过隐藏后的表现。他略一挑眉，而后点开。
　　内容也十分简单。
　　【现在在做什么呢，暗影里生存、等着窃取别人财产的老鼠？】
　　江莱神情略微顿了顿，这样的称呼，他第一时间对应上组织里的那位先生！
　　距离拿到那个残缺的密码表，过了一个月左右的时间，难道对方已经破解开剩下的内容了吗？！这个速度也太快了――
　　他攥住手机的手紧了紧，眼眸垂下。
　　柯南在落地的第一时间便首先跑去查看其他人的情况，此时江莱身边只剩下黑泽昭一人。黑泽昭似乎能猜到江莱的内心想法，他没有抬头，只是淡淡说道：“不会这么快破解开的。”
　　他扬起脸，露出灰绿色眼眸：“拿到隐藏BOSS的邮箱，不一定非要找齐密码、解开他手中的那些情报。”
　　江莱顿了一秒，理解了黑泽昭的意思。
　　――他们这边可能有叛徒、或者不慎走漏邮箱号消息。
　　现任的那位先生此时给他发消息的行为，是一种故意为之的施压，或者想要误导他、让他以为组织已经解开密码，局势无法逆转。
　　“其实拿到邮箱，也没什么大不了的。”黑泽昭轻笑一声，“之前我也说过，单单只是个邮箱号，查不到背后的人。”
　　这倒也是。江莱思索几秒。以自己的黑客技术，对方绝对不可能顺着这个邮箱号找到自己！
　　而且，说不定他发这条消息，也不过是个试探――那位先生也不确定这个邮箱号的背后，是否是组织里的隐藏BOSS。
　　思及此，江莱微微弯起眉眼，停顿几秒，缓缓打字回复：
　　【今晚一人在家（爱心）寂寞没人陪？（爱心）火热劲爆视频（爱心）激情哲学私聊（爱心）甜蜜小窗互动～（爱心）】


第168章 
　　深夜爱心小广告邮件发送后，对面陷入了长久的沉默。
　　等了一会没等到新的消息，江莱也就笑眯眯退出邮箱，不再盯着新邮件显示那里等待。
　　不知道对面的那位先生看到这封回信是什么表情。
　　江莱心里天马行空，甚至有点恶劣的想：不然编辑一个小程序好了，破解对方邮箱后，天天自动投递垃圾邮件之类的进行骚扰！
　　不过这样的想法只是片刻，江莱知道身为BOSS，那位先生如果想要屏蔽这些垃圾邮件，绝对是有办法的――因为对面阵营，也绝对有技术一流的黑客。
　　没急着收起手机，江莱在脑海中首先思索、那位先生为什么会知道自己的邮箱号。
　　如果对方没有解开剩下的密码，那么这个邮箱号应该是从别处的来。而目前据自己所知，知道邮箱号的只有自己阵营的部分人、还有FBI那边。
　　隐藏BOSS在组织的人，经过上一届清洗，摇摆不定的大概早就退出隐藏BOSS阵营，投了那位先生旗下。而新加入的，目前应该还拿不到隐藏BOSS的邮箱。当然，不排除有意外泄露、洗脑骗取、要挟反转等等。
　　但是，江莱第六感总觉得，那位先生是从FBI这边拿到的邮箱号。
　　……FBI内部肯定也有卧底，有组织的人。
　　江莱目光沉了沉。
　　目前来看，若真的是潜藏在FBI里的组织内鬼透露的邮箱号，那么这位组织内鬼，现在一定也接触到隐藏BOSS与FBI合作的相关事项！
　　由此来推，既然已经深入到这个地步，那个内鬼会不会也知晓赤井秀一的真实情况，从而上报给那位先生？
　　江莱心下一惊。
　　如果让那位先生知道赤井秀一早就恢复了记忆，暂时摆脱了洗脑，后果一定……！
　　思及此，江莱迅速翻出赤井秀一的联系方式。他本想用小绵羊的邮箱号给对方发消息，思索几秒，还是选择用黑客技术，将邮箱号变成陌生号码后、发送了一条没有性格特征的消息：
　　【小心，你们那边的人大概率有卧底，你的处境有危险。】
　　对面的赤井秀一并没有给出回复。
　　但是江莱并不意外，毕竟一个陌生的、看不透的邮箱号突然发送这样一条消息，谨慎起见都不会有回复。
　　江莱盯住手机凝视片刻。
　　……说起内鬼，不仅FBI那边有，警视厅内部也有一个一直以来没有被揪出的内鬼。
　　而警视厅这个内鬼，与他们的恩怨就更是深重了，大概率那个家伙就是害诸伏景光当初暴露的、也是围绕账本当初组织为难松田阵平和c原研二的原因！
　　他攥住手机的手紧了紧，抬起眼眸，恰巧远远看见在另一侧的小宫山悠，对方似乎刚刚起身，还没有在混乱的人群里搜寻到江莱的身影。
　　江莱脑海中闪过思绪――小宫山悠也是潜入警视厅的组织成员，他会不会和曾经那个内鬼有几分交流？或者说，他潜入东京警视厅这么顺利，背后也有那个内鬼在帮忙？
　　想到这里，江莱垂下眼眸，给诸伏景光单独发了一条消息。
　　【关于警视厅当年的内鬼，你们那边有线索了吗？】
　　他知道诸伏景光复活以来，在做其他事项之余，便持续暗中调查这件事情――诸伏景光是这场内鬼之下的牺牲品，他不希望有另一个怀揣使命和正义的青年，再这样无声无息地死去。
　　诸伏景光回应非常快：【我正在搜查，有些头绪。】
　　最近诸伏景光并不在家，他时常外出，看起来非常忙碌。现在来看，果然忙碌是有原因的，大概是循到了蛛丝马迹，趁着踪迹还没被清理干净，加紧搜寻。
　　江莱继续敲击：【可以试着从小宫山悠那里切入调查，黑皮诺能在警方势力范围调动如此灵活，也离不开那位深藏许久的内鬼帮助吧。】
　　那位内鬼潜伏这么久，地位目前应该是比较高的。或许之前这家伙会时刻注意谨慎行事，但这么多年平安无声过去后，现在这家伙有可能已经飘飘然，会露出几分马脚。
　　【好，多方面切入，找共同的交集点。】
　　一定会把那个深深潜伏的内鬼揪出来，让其付出应有的代价。
　　这是江莱和诸伏景光虽未在邮件中表明，却潜藏于心中的话语。
　　=
　　巨大的鲜花雕像倒塌后，在慌乱之后人们选择了报警。
　　小宫山悠终于瞥见江莱的身影，他小跑而来，顾不上平复呼吸便说道：“你怎么样，莱君？”
　　“啊？”江莱眨眨眼，“我没什么事，当时我恰好站在边缘处，非常方便的就跑出来了。”他呼出一口气，露出几分劫后余生的表情，“太吓人了，好在情急之下逼出几分潜力。”
　　他之所以这么说，是担心小宫山悠注意到当时自己敏捷的动作而生疑，因此用普通人的应激反应来解释，又紧接着跟上一句：“你呢？”
　　“我也还好，就是没刹住，撞了下墙，轻微扭到胳膊。”小宫山悠回答。
　　“你是不是护着相机，才让胳膊撞上去的？”江莱露出理解的神情，他笑了笑，从自己随身携带的小包中掏出一个小瓶，“涂抹下这个吧，很管用的。”
　　“谢谢莱君――这是什么？”浅米色发的青年露出好奇的神情。
　　“红花油，我家乡的东西，可以用于跌打扭伤。”江莱比了个大拇指，用期盼的眼光注视着小宫山悠，“送你，试一下？”
　　接手的小宫山悠拧开盖子，几分刺鼻的味道瞬间涌现，他神情微顿！
　　好奇怪の味道！
　　在江莱关怀注视下，小宫山悠还是不想拂了【好朋友】的善意，因此依然猫咪笑，将其涂抹在扭伤的位置。
　　江莱：很好，这味一如既往这么冲，非常具有标志性！
　　因为小宫山悠真的如同猫一般走路无声，猝不及防就会出现在江莱身边。因此，江莱让其涂上红花油，也就可以起到预警作用了――当嗅到这股味道的时候，便知道对方要靠近了！
　　至少可以在展馆这段时间起到预警作用，江莱有几分担心刺激过头，这个变态原地黑化做出过激行为。
　　恰是在此时，人群中又爆发出尖锐的叫声，瞬间吸引众人的目光。
　　他们扭头去看，只见四散一地的花束之下，横躺着一具女人的尸体。她的胸前满是凝固的鲜血，看起来死了有一段时间了。
　　江户川柯南立刻反应过来，刚才看到的深色是什么！是凝固的鲜血！！
　　这个女人早就在花束雕像崩塌前便死掉了！！
　　毛利小五郎沉下脸色，迅速开始执行一名侦探该做的事情，柯南紧随其后。
　　小宫山悠恍若无意地说：“这次规划明明是萨穆斯特先生亲自书写的，怎么会发生这种事情呢？花束雕塑崩塌，似乎是结构不稳……啊，当然没有说萨穆斯特先生您设计的问题。”
　　语气轻松，却话里话外透着股刺。
　　萨穆斯特优雅地扶了扶眼镜，不急不慢地回应。
　　两位变态又开始了他们的互相试探和暗中的针锋相对，江莱带着黑泽昭站远了一点。两只凶兽互相撕咬，他当然乐得当围观吃瓜群众。
　　站远前，还不忘假若无意的自言自语，实则提醒名侦探柯南一句，说花束雕像崩塌前自己听见了断裂声。希望能给对方提供几分线索。
　　上田花梨子和灰原哀站在一起，身边还有毛利兰。茶色发的女孩微垂着头，看不清表情。
　　江莱的目光移向那边，上田花梨子和毛利兰挨得很近，两人的身高不相上下。而且今天她们都穿着几乎一样厚的平底凉鞋。
　　他心里微微一顿。
　　之所以关注身高问题，是因为他有些怀疑上田花梨子是宫野明美的整容体，因为上田花梨子对灰原哀太上心了！
　　但是，宫野明美应该没有上田花梨子的敏捷反应能力，以及常年磨练出来的茧子。再加上此时的身高问题――江莱在官方公式书里记过这些细节信息，宫野明美应该是比毛利兰要高一些的，而不是此时的不相上下。
　　既然如此……这位上田小姐这么关注灰原哀，她知道灰原哀的真实身份？
　　单纯是因为宫野志保这个人，还是因为【宫野】这个姓氏？
　　江莱眸色沉了沉。
　　如果是后者，那么……很可能对方的目标，也是那个传闻中放在宫野家的解药数据。
　　他又瞥了眼垂头的茶色发女孩。
　　灰原哀的情绪看起来也不太对劲，刚刚发生了什么？
　　江莱摩挲着衣兜中的手机，最终决定利用上帝视角，看看漫画里有无关于上田花梨子和宫野一家的线索。
　　在掏出手机之时，恰好又多了一封邮件。伴随着震动提示，江莱有几分诧异地发现竟然是一封回信。
　　……没想到啊，赤井秀一连陌生邮箱号都会回复。
　　试探吗？想找出背后的人？
　　带着几分随意的心情，他点开这封邮件――
　　然而里面没有任何话语，只有简简单单的一份附件压缩包，压缩包同样没有名字，是随机自带的名字【压缩文件1】。
　　江莱有些疑惑地挑眉，谨慎起见先打开后台自设程序，避免病毒侵入和陷阱定位，而后才将其解压。
　　解压后内容呈现在眼前，不算太多，但却都十分重要！江莱没有细看，但只扫了一眼也能判断出，这些都是零散却又珍贵的秘密情报！！
　　赤井秀一怎么会给一个陌生邮箱号码发这个，而不是给自家……
　　对方知道FBI负责这些事情的人中有内鬼，因此不能再直接把消息传给FBI那边……？
　　但如果是这样，赤井秀一可以通过联系他信任的同事、比如朱蒂等人，来传输消息，并解释不要让太多人知道，因为有内鬼这件事情。
　　难道是虚假情报钓鱼吗？钓自己？自己明明一看就是不愿意透露姓名的友方啊，而且这些资料打眼一看还都挺真实。
　　江莱卡壳半秒，脑海中突然涌动分析出其他可能性。
　　――除非时间紧迫，赤井秀一来不及输入脑海中背过的邮箱号（他当然不会存着FBI这边的好友，发消息都是现输入号码），只来得及按下回信键，将这些东西快速发给刚与他联系的、应该是己方的自己。
　　亦或者，正因为是一串陌生邮箱号码，他才放心不会被组织追查到个人。既然他来不及在脑海中挑人并输邮箱号，自然也来不及彻底删除发送后的邮件，消除痕迹。
　　江莱心中如浪潮般涌动着，他抬手发了一个【？】，和一个顺着钓鱼式的【我们聊聊上次的事情】，希望对方还能给出回复。
　　――然而，如石沉大海，对面没有再给出他任何回应。
　　江莱指肚摩挲着手机，他抿直唇角，暖棕色的眼眸垂下，盯着毫无反应的邮箱。
　　赤井秀一那边发生了什么……


第169章 
　　江莱盯着手机，想要穿透器物、跨越距离，看到另一端发生的事情。不过，这自然是不可能的。
　　不知道赤井秀一那边如何……
　　他抿直唇角，将赤井秀一发给他的东西提取而出，等待回家后细细研究。
　　在他身边的黑泽昭似乎察觉到江莱的几分情绪，抬起灰绿色的眼眸：“怎么了，江莱哥哥？”
　　江莱没开口，他的视线先瞥了眼不远处的众人。
　　黑泽昭立刻理解：“回家再聊。”
　　这起在花展发生的案件，在名侦探的参与下顺利解开谜团。凶手一如既往地先狡辩，后哭诉，最后再被警察带走。
　　发生了这样的事情，这场花展自然也是看不成了。萨穆斯特客套说“让大家受惊了”以及“日后补偿”之类的话，被小宫山悠明里暗里嘲讽了几句，然后两人又开始暗中的较劲。
　　江莱心神早已不在此，他懒散地听两位变态撕扯了一会，低头看腕表说：“哦，时间不早了。大家都饿了吧，回家吃饭？”
　　与毛利及上田花梨子等人道别，小宫山悠又凑过来说：“莱君，我请你吃中午饭吧！本想好好和你玩一场，结果没想到花展发生这种事情……”
　　萨穆斯特扶扶金框眼镜：“这顿饭应该我来请才对，恰好，这附近我知道一家不错的餐厅，非常合适。”
　　江莱今天并不想再和这两位斗智斗勇，干脆神色一变，惊呼道：“哦！糟了！今早出门前家里的水似乎还烧着！”他推推小宫山悠，“我必须回家看看，你们两位先吃，正好认识一下，我先走了！”
　　而后动作风驰电闪拉着黑泽昭便走，现场只留下那两位变态。
　　不管那两位变态在人走后会开展怎样的交流，江莱一路带着黑泽昭回到家中，合拢房门、坐在书桌前，正式摆好谈话姿势。
　　黑泽昭神情也凝聚起来：“怎么了？”
　　“我收到了赤井秀一的回信。”江莱呼出一口气，对着黑泽昭展示那封邮件的内容，并且说出刚刚自己内心的猜测。
　　银发小少年沉默两秒，点头道：“如果FBI内部真的有接触到这部分的内鬼，的确，赤井秀一的事情必然会暴露。结果自然是凶多吉少。”
　　江莱放在桌上的手指微动，他声音带着几分沙哑：“赤井他……”
　　不会牺牲在黎明前吧！新系列这样也就太残忍了！！
　　“但应该不会死。”黑泽昭抬起灰绿色的眼睛，“如果他不选择自杀，那位先生不会杀他，会再洗脑一遍。”
　　江莱诧异一秒，下意识回答：“可是赤井都挣脱过一次，难道那位先生还会故技重施？他不怕赤井再演他一次？”
　　“组织的洗脑技术比起之前那次，一定有所新突破，就像我们的解药研制一直在进行一样，他们也在紧赶慢赶。”黑泽昭声音平直说道，“那位先生是个很自负、很执着的人，不会因为一次失败就放弃，而且会吸取教训，之后还会加紧对莱伊的看管和定期洗脑。”
　　“赤井秀一是FBI的王牌，是把磨砺好的顶级利剑。尽管他本身的尖锐杀气是指向组织核心，但那位先生不会放弃将其化为自己手中有力的武器。控制比直接的杀更有意义。”
　　黑泽昭嗓音平静。
　　“折断爪牙、打碎脊骨固然干脆利落，但让狼王成为忠诚的看家犬，烈马成为乖顺的坐骑，才更有成就感吧？”
　　江莱：“额……”
　　他的表情凝固几秒，而后慢慢低声说：“可是，狼王成为看家犬就不是狼王了，烈马被驯服也就失去曾经最瞩目的野性。”
　　“那位先生想要的只是听话的工具而已。”黑泽昭轻笑一声，“独一无二的人格是要被剔除的东西……这也是为什么组织里有那么多人反对这项实验。”
　　――没有人想被抹去思想的痕迹与存在的意义。
　　“所以现在，我们要尽快找到宫野家解药数据的线索，研制出破解组织洗脑的方法。”江莱表情严肃起来，“然后把赤井秀一捞出来。”
　　没想到临近总决赛时刻，那位先生派去潜伏的内鬼，竟然把赤井秀一又给洗回了组织阵营那边！
　　“其实……”黑泽昭顿了顿，“局势不算特别糟糕。赤井秀一或许有几分是故意的。”
　　“嗯？”江莱神情一怔，“故意……？”
　　“赤井秀一在组织里，经常和琴酒搭档。对于琴酒的态度，他大概也是清楚几分的。”黑泽昭抬起灰绿色的眼眸，说道。
　　琴酒的态度，便是维持天平的总体平衡，让自己享受暗影编织的自由畅快世界。他不属于任何固定的阵线，是独属且忠于自己的人。
　　江莱脑海中划过思绪。
　　赤井秀一再次被洗脑，大部分组织成员不会知道，但是作为核心成员的琴酒是能知晓的。
　　既然这样，赤井秀一被那位先生强硬押去洗脑，一方面表现出隐藏BOSS这边势力再度减弱，另一方面也无声地宣告，那位先生的洗脑技术已经再次精进，而被洗脑后就会变成没有自我的工具人。
　　“赤井秀一知道FBI里面潜入了内鬼，但他没有选择脱离组织，而是再被捉去洗脑一次，为的是把琴酒的立场，往我们这边推一推？”江莱迟疑地说道。
　　“大概如此。因为临时脱离也不一定来得及，比起鱼死网破的挣扎、命悬一线的逃脱，不如顺势而为设个局。”黑泽昭垂下眼眸，“毕竟他曾经的身份是FBI，再怎么样，那位先生也不会让他接触太多机密。但是，琴酒不一样，他一定知道更多的东西。”
　　“所以，此时此刻的局势，适合来个临时的……阵营互换。”黑泽昭声线稚嫩，却沉静而有魄力。
　　虽然本质上是个危险的赌局，不过赤井秀一并不畏惧赌一把，即使筹码是自己。
　　――好家伙，这是要来个黑赤红琴吗！
　　江莱不知道该摆出什么神情，他端起桌上的水杯抿一口，平复心情后说：“这封邮件……”
　　“他大概猜到发信者是隐藏BOSS这边的人，因为FBI那边内鬼问题，这个目前发给你是最安全的。”黑泽昭说，“而且，这样不对劲的姿态，恰好可以向你说明，他那边有问题，以免之后你被洗脑后的他钓鱼欺骗。”
　　江莱本想开口说，小绵羊冰酒的阵营和黑泽昭这边会不会暴露，但转念一想，之前赤井秀一被洗脑，也没有出卖FBI的其他卧底。这样来看，或许洗脑也会把自己曾经阵营相关的东西给隐藏，只余下服从组织命令这一条。
　　也正是因为如此，赤井秀一才会铤而走险，选择这样一条危险却有价值的赌局道路吧。
　　本以为对方是失足，没想到是抱着赌徒心理，顺势跳下组织的大坑，为后续争取更多可能。
　　江莱双手交叉，沉默片刻，说：“他这么信任隐藏BOSS这边？也不怕我们这边输啊，要是我们这边输了……”
　　“或许是察觉到几分胜利的曙光吧。”黑泽昭认真注视着江莱的面孔，轻轻说道。又勾起唇角，嗓音散漫，“而且，既然是赌局，在下注之时，就已经做好面对一切的准备。更何况局势危急，也来不及更多思考了。”
　　也或许在组织里的赤井秀一，有接触到组织原身的内容，以及隐藏BOSS阵营这边的真正性质。江莱想。对方知道这不再是组织内部的简单两派斗争。
　　“琴酒……应该会对我们这边施以几分帮助，但不会太多。”银发小少年微垂着头，几缕长飘飘的发丝随着窗缝之风拂动，他嗓音淡然道，“――别对他报以太多期待。”
　　江莱呼出一口气，暖棕色的眼眸平静：“我明白。”
　　他知道成功不能靠傻傻等待援手，要亲身去参与、获得、创造与改变。走过风雨荆棘。
　　――胜利之路从来需要自己的开拓，而不是他人的让行。
　　江莱神情逐渐坚定起来。
　　目前最重要的，还是宫野家。宫野明美。解药数据。
　　前几天，他用隐藏BOSS邮箱隐秘地联系过库拉索，询问过宫野明美的消息，但是库拉索的回答是：她当初只是接应的一环，知道宫野明美被救出，剩下的便不清楚了。
　　剩下的是上任隐藏BOSS阵营里其他成员的操作，不过现在都失联，不清楚到底是谁了。
　　江莱放下水杯：“我会再看一遍研究员日记里面的地址和酒名，研究下赤井最后发来的信息，结合小绵羊冰酒在黑市里搜集的讯息，接下来几天准备外出一趟。”
　　他相信宫野明美一定还活着，而且，这些资料里一定隐藏着关于她的消息！就算找不到宫野明美，再找到些组织原身研究所的证据也好。江莱思索着。
　　研究员日记后面的乱码解密都是关键，不可能随意写下无意义的地址和酒名信息。
　　江莱感受到手机的震动，低头看去，只见冰酒的邮箱里多出一封讯息。
　　是新的任务，时间为两周后，让冰酒提前做好准备。
　　搭档是……莱伊。
　　江莱：“？！”
　　江莱大惊：“两周后，这应该才洗脑完不久吧，不观察一下就放出来？”
　　“唔……”银发小少年歪头，“正好作为洗脑后的考验。实际上，刚洗脑后对那位先生来说，才是最安全、最稳固的时期，他对自己的实验效果格外自信。”
　　“这么短时间就放出来，估计还有试探冰酒的派系立场的目的，除此之外，说不定任务消息还会故意透露给其他方一些。”
　　因为大部分组织成员不知道莱伊又被洗了一次脑，冰酒自然应该也不知情，外人就更不必说了。这么短的时间，没人会预料到发生如此变故。
　　江莱有些顿悟。这是特意放黑赤出来钓鱼？
　　……竟然这么快就要见到从未见过的黑赤了吗。


第170章 
　　两人谈话完毕，江莱没忘记在【相亲相爱一家人】的群里发出新获得的情报内容，也就是赤井秀一的问题，提醒他们注意。
　　将午饭做好，用餐完毕后，江莱才打开手机，打算继续从漫画中上帝视角获取情报。
　　新系列依然是日常篇里偶尔透露几丝主线内容，但江莱并不会因此略过，他还记得之前松田阵平的消息，就是在某个日常结尾看到的。
　　那次日常事件结束后，漫画镜头给了警视厅内部。江莱本以为是要透露几分关于内鬼的消息，结果是有关松田阵平的内容。
　　最一开始松田阵平复活的时候，是如何加入组织、以及他真正的身份这些，都是空白待补充的东西。在江莱和松田阵平的持久配合、加上HLJ马甲的辅助下，终于把这块背景补上了！
　　三次意志加持影响下，这块空白填补上让人满意的正向信息，松田阵平在警视厅机密档案室里也有了档案，作为假死后潜入组织的卧底，身份绝对保密。
　　――他依然是一名警察，是有档案、被承认的警察。
　　这也让江莱放下心来，不用担心一切结束后，松田阵平向警视厅那边解释。
　　此时，再度打开页面，漫画勤奋更新了许多内容。江莱翻到这次花展事件，直接锁定上田花梨子出场剪影，终于知晓为什么灰原哀会是那样的神态。
　　因为上田花梨子喊了【宫野……】！
　　江莱眼神一凝。
　　果然是冲着宫野来的吗，她竟然知晓灰原哀的真实身份！
　　但是，目前上田花梨子给众人留下的印象都不坏，江莱觉得对方这副关爱与呵护、暗中试探观察的模样，不太像是酒厂的作风――当然，不排除蜂蜜陷阱。只是，面对现在是小孩、没有依靠还有软肋的宫野志保，她没必要这么做。
　　那么上田花梨子的目的究竟是什么……
　　漫画里没有更多情报透露，江莱摸索手机外壳，思索片刻，决定暂时放下，等待更多情报。
　　这之后可以多放几分关注在上田花梨子身上。江莱心想。如果对方的目的也是解药数据，说不定能从她那里获取什么新的消息。
　　只是若对方不是组织成员，为什么想要这个呢？
　　除非对方是隐藏阵营的非组织成员，或者……知晓组织原身的另一派。
　　江莱希望是后者，这样有利于后续洗白，因为这样的话，认可隐藏BOSS派系立场的、就不只是自己内部的人了。
　　大体翻遍新系列，江莱又跳到《组织日常》篇中，虽然是搞笑为主，但里面蕴藏的组织情报也不容忽视。
　　刚才在新系列花展中没看到的邮件交流，在《组织日常》里见到了。视角是那位先生。
　　依然是不露脸，只展现出脖子以下黑色西装部分的男人。他正面对着电脑屏幕，显示屏上是一封发出的邮件，内容和江莱当初收到的一样。
　　那位先生的纯白陶瓷茶杯摆放于左上角，他用指骨一下一下敲击着桌子，正耐心等待着对面的回应。
　　片刻后，电脑显示收到回信。那位先生身躯微微坐直，虽然没有露脸，但江莱能感觉出对方的表情一定是严肃起来的。
　　他点开了那封邮件。
　　江莱翻下一页的心略微提起，暗暗吐槽着：不会吧不会吧，难道要把自己那段深夜小广告放出，公开处刑！？
　　下一页，显示屏上是一片被官方马赛克的东西。
　　江莱：芜湖，我就知道，这可是全年龄向侦探少年漫画，就算是霓虹，也不会那么直接放出深夜小广告！
　　【这个说话方式和称呼……那位先生是给隐藏BOSS莱莱发的消息吧？】
　　【啊啊官方怎么能把回信马赛克！！我要看他们交流了什么！！】
　　【家人们不要急，我觉得大概是涉及到剧透内容，此处不能直白描述出来，一定是伏笔！很可能临近大结局才会放出！】
　　江莱：“……”不，想多了，纯粹是因为审核不过，不能放出而已（喝茶）也可能是考虑到BOSS的逼格？
　　他往后又点了一页，发现章节题目显示新一节是【冰酒】主场。
　　竟然有小绵羊的内容？江莱略一挑眉。自己最近可没套这个马甲外出过。
　　漫画中是小绵羊围绕小钱钱的剧情，无实际意义的纯搞笑天马行空内容，显示出小绵羊冰酒对于攒小钱钱的执着之态。有脸上写着路人B君的角色问他“攒这么多钱有什么用”，小绵羊冰酒表情认真点头回答“废话咩，当然有用，小钱钱是无敌的咩！”。
　　江莱单手托腮往后看，直到翻到后面，背景切换到车中。
　　棕色微卷发的少年垂着头，他黝黑的眼眸清澈又平静，正盯着手机，在打字交流，唇角带着笑意。
　　不是日常那种俏皮式笑容，而是淡而发自内心的微笑。
　　屏幕上露出【别担心……】、【回去找你……】、【……上学】这样被手半遮半掩的话语。
　　江莱盯着这一幕看了半晌，而后反应过来――这不是当初琴酒莱伊冰酒任务，自己坐在汽车后座，与松田景光小昭在【相亲相爱一家人】群聊交流时候的画面吗？
　　此时竟然剪切穿插到了这里！
　　【前面笑死了，小绵羊梦中追杀某成员十万八千里，竟是为了抢钱（bushi）！后面画面突然一转温馨滤镜，我还没反应过来。】
　　【好家伙，我就知道小绵羊爱钱有伏笔！这是在和谁交流？】
　　【不知道哎，小绵羊有兄弟姐妹吗？总觉得他不像是有兄弟姐妹的样子。】
　　【#青柠檬的气息#：群聊和名称都被遮住了，但是能看见后面（加密）两个字，结合显露出的这几个上下不全的短句子，我有一个大胆的猜测！小绵羊正在交流的，有没有可能是和他同样属于电脑技术天才的泽田弘树？】
　　【哎！可是弘树不是曾经《贝克街的亡灵》剧场版的人物吗？而且我记得他后来在美国……但确实是个非常厉害的电脑天才。】
　　【官方经常后期加设定，如果设定双天才幼驯染也是合理的（拿来主义.jpg）！两人从小就是电脑天才，有共同爱好，一定很聊得来吧。至于时间线和地址问题，都是新系列了，可以重置。】
　　【#青柠檬的气息#：如果两人是幼驯染，然后弘树后来到美国，年纪轻轻麻省理工毕业，被那个最后逼死他的养父收养后，两人还有联系。小绵羊毕竟是个孩子，大概以为攒足够多的钱，把他养父的公司买下，就能把弘树捞出来了？】
　　【……竟然，感觉有这种可能！？】
　　【这样的话，小绵羊为什么加入组织、为什么这么爱钱似乎就有道理了。他的善心未泯，对柯南平次说好好上学的话语，也是因为他和弘树都没法走正常人的道路？】
　　【呜呜，可是我记得弘树最后是跳楼自杀来着……看这一话里两人还有联系，应该还没跳，不知道今后会如何……】
　　【希望他和小绵羊都能有光明未来！两位电脑天才都要好好的呀！】
　　【说不定最后一切结束，解开误会、清算功劳，小绵羊能和工藤一起上学，一起考大学~感觉这个场景超棒啊。】
　　江莱看到这里微微愣了愣，他再次扫了眼这一话从之前事件里剪辑而出、半遮半掩的内容，心里摇头笑了一声。
　　这是打算给小绵羊冰酒丰富背景了吗？
　　不会是有什么神奇感应，让三次作者隐约感知到这个世界小绵羊的几分死局可能吧？然后趁现在丰富一下小绵羊冰酒的背景，等着将来赚取一波眼泪。
　　江莱摸摸下巴，然后默默敲击到：【#大预言家#：大决战前后肯定要死人的，我觉得还是做好某些角色可能牺牲的准备，比如冰酒。】
　　身为一个看破一切、致力于带来糖糖带走刀刀的好人大预言家，江莱要给大家提前打个预防针！
　　没再看后续留言，江莱退出漫画界面，伸个懒腰临时休息后，重新开始工作――筛查思索研究员日记、赤井秀一最后邮件、黑客技术搜集的综合内容。
　　后面的一段日子，小宫山悠减少了来找江莱的次数，大概是忙着和萨穆斯特蚊子精斗智斗勇，互相撕咬。
　　江莱：打得好啊，妙哉妙哉！！不用顾及我，再撕得响一点！
　　吃瓜围观，怕事不大.jpg
　　虽然他来骚扰的次数少了，但利用其他途径将药物塞到江莱外卖、快递等的次数可没少。江莱也乐享清净，不用碰面就能拿到这些东西。而后他转手给诸伏景光，送到公安研究所继续破解。
　　研究员日记里面书写的地址，江莱特意易容成小绵羊的模样特意前往过。用技术在网上自己发布任务自己领取，然后借着这个由头前往搜查。
　　虽然没有宫野明美的踪迹，但却在那些收藏室和杂物间里，翻找到组织原身研究所的陈年往事，也是一桩桩不小的收获。
　　这些证据，他不仅仔细收集整理好，还用HLJ的号，掺杂在其他情报中，一点点传输给警视厅那边，也透露几分给公安和其他组织，将曾经被销毁的往事缓缓修复、恍若不经意地展现在众人眼前。
　　诸伏景光那边也大有收获，现在已经将内鬼人选进一步缩小，就等着对方下一次冒头彻底锁定！
　　而江莱在心里暗暗期待的琴酒，却一直没有动静。
　　他本来还以为对方会想办法找到隐藏BOSS邮箱、或者隐藏阵营里的人，塞给隐藏BOSS这边情报之类的……亏他还实时注意邮箱状态，看来琴酒果真不会如此直接。
　　两周时间过得飞快，在任务前一天，组织再次给【冰酒】发送邮件，告知了任务的具体地点和内容。
　　江莱扫了眼地点，一处有名的大型娱乐场所――是研究员日记里写的、自己还没来得及亲身前往探查的一处！
　　真巧啊。江莱涌动着思绪。趁此时机，说不定可以恰好同步完成调查工作……当然，他知道要小心为上，毕竟现在的赤井可不是原来的赤井，他绝不能让对方看出自己一丝一毫的不对劲。
　　这样想着，江莱打算临出发前再看一眼漫画，从中上帝视角获取新情报，为任务打下充实准备。
　　此时是夜晚，时候不早，本能的睡意席卷而上，但当他的眼睛扫到章节梗概时，便重新提起精神。
　　――是关于赤井秀一被洗脑的内容！
　　漫画中，赤井秀一的颈部多了个细长的黑色项圈，外观看不出有什么特别之处，并不显眼，要是穿个高领衣服，就能隐藏在下面。
　　他身躯站得笔直，却又顺服的站在那位先生座椅旁边，收拢起曾经的尖锐。
　　“莱伊。”那位先生胳膊搭在座椅扶手，喊了一句。
　　“BOSS。”赤井秀一服从命令的微微低头，长发倾洒而下。
　　那位先生随意开口：“你知道为什么你要戴这个吗？”
　　他指那个黑色项圈。
　　“不知道。”赤井秀一墨绿色的眼眸非常平静，“但BOSS要求的，我就会做到。”
　　那位先生轻笑一声，对于赤井秀一此时的态度似乎非常满意，他说：“因为你之前犯了错，莱伊，很严重的错误。你因为一些原因，可能不记得了，但我非常生气。”
　　“对不起，请BOSS责罚。”
　　“惩罚倒是不必了，你可是我的得力干将，舍不得对你用刑。”那位先生说，“但是为了让你不再做错事，需要给你点警醒。”
　　“这个项圈若想取下，需要电子钥匙远程遥控、或者输入密码。密码要是输错一次，便会爆炸。暴力拆卸、强行取下也会爆炸。”那位先生手指轻巧座椅扶手，“莱伊，要注意保护你的项圈哦。”
　　“好的，BOSS。”
　　“它同样也附带电击功能，不过，平日里我是不会对你用的。”那位先生笑道，“但是，要是你的任务有丝毫差池，就要做好受罚的准备。”
　　“我明白，若有差池，我自愿受罚。”
　　那位先生双手交叉，似乎感慨道：“莱伊，我待你可是非常宽容的，你可不要辜负我的信任。”
　　“帮我揪出潜藏在我手下的老鼠们吧，不管是那些潜入的卧底、还是隐藏BOSS阵营的人，都统统揪出来。”那位先生姿态随意，“你可以假装是老鼠的一份子，把那些家伙钓出来。只要别忘记你的身份――”
　　“我是您座下最忠诚的狼犬。”黑色长发男人垂眸回答，他的眼睛凝聚起来，身上带着一如既往凌冽的气势，矛头却指向外面，“请放心交给我。”
　　漫画到此结束。
　　江莱：……怪不得之前赤井宁愿缓慢死去都不吃药，洗脑后失去自我、反转枪口，清醒后会很痛苦吧。
　　为了最后的胜利，这次赌局他以自身为筹码，真的是下了大决心啊！
　　江莱攥紧手机。
　　这次最后一个地址，一定要仔细搜查，找到宫野明美的踪迹，拿到解药数据，尽快研制出解药！
　　除此之外，还需要想办法拿到密码，或者远程控制器。
　　江莱盯着漫画中赤井秀一脖子上多出的黑色细长项圈。
　　这个危险的东西，要想办法尽快去除才好。


第171章 
　　天田一字娱乐会所，是一栋三层楼高、还有地下楼层的大型娱乐城，处在这片混乱之区的中央。
　　在这法律力量薄弱、警察鲜少管辖的边缘地区，它在此地的地位，就相当于管理者，虽然也是黑吃黑的手段，但至少维持了某种意义上平静。
　　就是因为这里的情况复杂又混乱，江莱才将此地作为最后一处探查的地方。他本想搜集更多信息后再踏入，没想到此次因为任务要求，竟然提前来到了这里。
　　这一次的任务是资料交易，交接对象是这栋天田一字娱乐会所的老板。组织已经和对方约好在今天会面。
　　小绵羊江莱在踏进红灯区之前就提前做好思想准备，不过还是没想到这里竟然这么“热情”“开放”。
　　“哟，看起来很面生。小弟弟，是走错地方了吗？”
　　“哎呀，别因为年龄不大而小瞧人家，来来来，姐姐陪你玩，让你舒服到体验新世界~”
　　发出清脆银铃笑声的女子妩媚地抛了个媚眼，小绵羊江莱一边连连摆手，慌忙说着“不了不了咩”，一边加快自己的脚步，想要尽快从此离开。
　　“还有咩咩的口癖吗，好可爱啊。”
　　“哎呀，走那么快做什么，是姐姐不好看吗？真是伤心。”
　　女子们穿着并不算暴露，但却紧贴身形，勾勒出曼妙的曲线。她们像是在逗弄小绵羊江莱一般，说些半荤半素的调侃话，招招手让小绵羊过去，半开玩笑说着“合眼缘可以打折”“不嫌弃你技术生疏”这样的话语。
　　从未见过如此之景的江莱，忍不住紧了紧握着电脑包的手，但表面上还维持着淡定的姿态，脚下却进一步提速。远远看见另一头站立等待的赤井秀一，简直像是看到了救星一般！
　　江莱从未如此期待见到黑赤――！！
　　长发的赤井秀一正站立在那处，他穿着高领衬衣，倚靠在红灯区外围的水泥墙上。一席黑衣修身又流畅，棱角分明的面孔神色冷淡，指间夹着一支香烟，吞云吐雾朦胧视线，烟头的细微火星在他墨绿的狼眸里明明灭灭。
　　许是赤井秀一生人勿近的态度过于锐利，周围并没有人去打扰他。
　　能够在这片地区生存下来的人都不是傻子，哪些人可以靠近、哪些人不可以，大部分人都能够敏锐判断出。即使是外表软糯的小绵羊，红灯区女子也只是在表层开浅浅的玩笑话，谨慎地保持一定距离，没有真的凑近。
　　“莱伊！”小绵羊江莱三两步跳到赤井秀一身边，“我来了咩。”
　　赤井秀一低头看了眼腕表：“嗯，时间刚好。”
　　江莱的目光好似无意地扫过对方的脖颈，高领衬衣之下，只流露出一点若有若无的项圈剪影，细长的黑色如同隐蔽的大手紧紧锁住对方。
　　――不知道那个项圈到底是什么材质和构造。
　　江莱在心里思索着，又天马行空联想到昨夜看的论坛消息。
　　赤井秀一本人肯定不知道，自从那一话发布以后，他的本子数量竟然直线上升！（赤井：？）
　　江莱当然没有特意去搜索，只是在查看论坛大佬的分析时，无意间扫到许多还没被屏蔽的那啥图片、半意识流的段子、还有不可名状的链接与暗示、搬运的新增本子柱状图。
　　江莱：我不太懂，但我大为震撼（宇宙思维升华.jpg）
　　某些本子设定是非常讲究严谨的，里面夹杂着关于项圈的图片版分析和猜想内容，为了进一步增进了解，江莱最终选择半遮半掩，用科学的钻研态度、正经的端庄姿态看完了几篇本子。
　　虽然江莱不是为了本子而看的本子，但是看到眼前的正主，还是有点莫名其妙的心虚……
　　赤井秀一吐出淡淡的烟圈，随手将剩下的半支香烟扔在红砖地面上，皮鞋碾灭烟头，神色平静吩咐道：“任务你已经提前看过，要交易的资料在我手中。为了以防万一，你先把天田一字娱乐会所的内部结构搜查一遍，模拟出意外下恰当的撤离路线。”
　　“好的咩！”小绵羊江莱收回神思，迅速颔首应答。他掏出自己的手机开始编辑。
　　赤井秀一双手揣兜，抬脚向着前面最显眼的那栋建筑走去。
　　巷口的冷风扬起他黑色的秀发，像是顺滑的鸦羽，与地上的影子一起编织起摇曳的囚牢。
　　虽然被洗脑成为了黑赤，但赤井秀一表面上和之前并没有什么不同。毕竟之前他也是伪装成组织的忠诚成员，作为莱伊潜伏着――也正是因为他之前的伪装十分精妙，才没让那位先生发觉赤井秀一曾经已经摆脱洗脑这件事情。
　　但是江莱知道，表面看不出什么不同，但背后处理问题的手段、策划计划时的心境、对于身边同伴的态度，绝对都狠厉了不止一分。
　　黑赤是非常危险的角色，他将不再循着曾经FBI王牌的价值观和底线行走，脱去束缚的刀剑将比以往更有杀力。或许在做违背自我之事的时候，他的脑海中会闪过突如其来的挣扎，但是对于那位先生服从的概念植入，大概会更高于此。
　　灵魂深处的信念和大脑植入的命令冲撞在一起，绝对会非常难受吧。或许会有几分拉扯撕裂般的头疼。
　　希望这次能有所收获。江莱远远望向这栋装饰华贵奢靡的建筑，心里想着。一定要找到解药数据，赢得这盘危险的赌局。
　　=
　　天田一字娱乐会所里面人群拥挤，热闹非凡。大声的谈话、爽朗的笑声，伴随着飘来的烟味和酒味，交织在一起扑面而来。
　　虽然这里的老板话语权很重，但规矩并不严，因此在这里的人只要不太过分，做什么都可以，只管尽情享乐即可。
　　赤井秀一的视线扫过人群，带着隐秘的探究，只有当有人好奇对视而来时，才会露出凌冽之气，逼得对方飞速扭回头去，不敢再看。
　　原本看人面生、打算来敲打敲打的地头蛇，在感触到冰冷压迫力的杀意后，也都缩了回去。
　　这倒是也为小绵羊江莱省了几分麻烦，他跟在赤井秀一身后，一路顺畅穿过嘈杂混乱的人群，准备前往电梯位置。
　　然而，到达那里之时，赤井秀一突然开口道：“你留在一楼大厅，冰酒。”
　　“咩？”小绵羊江莱一愣。
　　“这是天田一字娱乐会所老板的规则，见面谈话只能一人。”赤井秀一说，“你在一楼待命，注意看手机邮箱，我会随时联系你。”
　　“哦，好的咩。”小绵羊江莱歪头，他当然乐意分开行动，这样可以更方便地搜查这里。但是他并不想傻傻站在这里等待。
　　因此，他故意用好奇的表情看向四周之景，用软糯的嗓音说：“那我可以在这里玩一玩咩，莱伊？感觉都很新奇的样子。”
　　“随你。”赤井秀一话音落下，又猛地在尾音凿下寒冰，“不要耽误任务消息。”他锐利的眼尾微挑，带着几分警告意味。
　　“……不会耽误咩。”
　　跟之前一对比，此时的赤井对待小绵羊的态度冷冽许多，再加上一席黑衣，除了脖子上多了个项圈，倒是越来越像琴酒了――江莱在心里吐槽，表面上还是小绵羊俏皮笑的模样，挥挥手道：“再见再见咩。”
　　目送赤井秀一远去，江莱收回视线，无意中扫过大厅另一角，瞥见熟悉的一抹金色身影。
　　他心下一顿，定睛看去，竟然真的是熟人！！
　　金发深皮肤的男人脸上挂着弧度正好的笑容，搭配潇洒自然的半敞夹克衫，完美融入那侧的人群。此时的他正和身边穿着红色长裙、戴亮丽耳饰的女人攀谈着。
　　――安室透！？他怎么会也在这里！！这次任务似乎没提到有他的存在？
　　江莱感到几分惊愕，他虽然困惑，但并没有贸然前去。反而后退几步，隐遁到不起眼的角落雕塑后面。
　　他还记得那位先生在漫画中曾经和莱伊说过的，让莱伊假装自己是个FBI，把卧底和隐藏阵营的人都钓出来。难道暗中把波本传唤而来，也是钓鱼之一？还是说，安室透并不是作为波本前来此地的。
　　他看向自己的手机。
　　曾经在游乐园、初次冰酒莱伊远程合作之时，他有偿帮助赤井秀一修复升级手机系统时，其实还留了一手――就是为了预防此时阵营对立的状况。
　　他在赤井秀一的手机中，种下了隐蔽的“种子”，是江莱钻研许久的证据，平常的杀毒软件和其他电脑技术人员并不能搜查出。平日里江莱并没有用过。但此时，也该到发挥用处的时候了。
　　他眯起眼睛，远程悄无声息的激活曾经植入的程序，缓慢而谨慎地操作，如同伸出轻飘而又纤细的触手，只隐秘地探入赤井秀一的邮箱深处。
　　曾经他和那位先生交流的讯息，自然会在阅读后谨慎删除。但因为江莱早就暗中植入的系统，倒是特意隐蔽截留了一段时间。
　　恰好让此时的江莱翻阅。
　　这次任务，明面上是莱伊冰酒与天田一字娱乐会所的老板进行资料交易，暗地里果然还给莱伊派发了其他任务！
　　针对不同阵营，那位先生似乎撒放出了不同的消息，他让莱伊在这次事件里，依然假装是位FBI卧底（是的，那位先生倒打一耙，反说FBI那边将原本的忠诚莱伊给拐走），帮他揪出几个隐藏的老鼠。
　　……这样来看，自己和安室透都是被怀疑的对象啊。
　　江莱眯了眯眼睛，他继续往下看去。
　　最后一封信，那位先生说，让莱伊交易完成、临走前埋下足量的炸弹炸掉这里，将这个会所里的全部人送往黄泉之地。
　　江莱：“？！！”
　　为什么这次的态度会如此狠绝，宁可错杀一万不可放过一个的态度！难道这里面，有那位先生无论如何、无需作证也要除掉的人吗？
　　脑海中再次浮现起研究员日记，江莱攥住手机的手紧了紧，心里莫名浮现出一种可能的猜测。
　　宫野明美。
　　她会不会真的隐藏在这里？
　　呼出一口气，小绵羊江莱用冰酒的邮箱号给安室透发了条消息。然而远处的金发男人依然神色自如和长裙女子聊着，没有看手机的意思，似乎调了静音、连震动也取消了。
　　江莱在心中正思索着、要不要等会和安室透打个招呼，隐蔽地提醒对方关于赤井的事情，目光就注意到大门口新踏入的人影。
　　银色长发，黑色风衣的男人压低自己的帽檐，踏入这座会所。
　　江莱：“……”琴酒怎么也来了？？
　　这里也热闹过头了吧――！！


第172章 
　　江莱没想到能在这里看到琴酒。
　　这次的任务，应该没有琴酒的事情。而且，琴酒作为组织的top killer，是深受那位先生信任的，那位先生不会特意派赤井秀一来试探。
　　总不能是看他们在这里三缺一，凑数打麻将来的吧？那要是意外一起炸了，组织可就失去宝贵劳模了啊！江莱默默开玩笑吐槽了一句，而后心神一收，思索其他可能。
　　既然不是那位先生的安排，那么琴酒前来此处，大概率是他自己的决定。之前琴酒一直没有什么动作，此时是终于打算来搭把手，施援隐藏BOSS这边了吗？
　　那倒是个好消息。也同时说明这个娱乐会所里真的有什么。
　　江莱思索片刻，在【相亲相爱一家人】的群里发消息。
　　【#江锦鲤莱#：你们最近有谁和降谷联系过吗？和他说明赤井秀一的情况。】
　　【#常年出差的墨镜#：诸伏交代过吧，我没有主动和降谷联系。】
　　【#景光大猫猫#：我和zero说过。怎么了？】
　　【#江锦鲤莱#：那就好。我在这次任务的地点看见降谷了……不知道他是作为波本来的，还是公安那边的安排。】
　　【#江锦鲤莱#：琴酒也来了，这里可真是热闹（感慨）。】
　　【#常年出差的墨镜#：这成员数量有点多吧，组织会这样安排人选？】
　　【#好好学习的小昭#：琴酒大概知道什么，你可以注意他的动作。但还是你的安全为重，江莱哥哥。】
　　【#江锦鲤莱#：放心（比个OK.jpg）】
　　小绵羊江莱收起手机。
　　既然诸伏景光已经和降谷零说过赤井的情况，那自己就不需要特意上前提醒了。他打算继续进行自己的搜查工作，尝试发现这里不寻常的地方。
　　小绵羊江莱将电脑包塞到储物柜中，拿着钥匙上锁，余光瞥见身后靠近的人影，他瞬间警惕起来。
　　“渡边……？”背后的金色发的男人停住脚步，带着几分惊讶的神情。
　　“安室先生。”小绵羊江莱也摆出几分意外的表情，歪头回应道。
　　江莱：对方刚才还在和红裙女子聊天，竟然这么快就套情报结束、抽身而退了吗？不愧是波本！
　　“你怎么在这……”安室透话语一顿，自己接上，“组织任务？”
　　――组织为什么总是派未成年来这种地方？？
　　“是的，我和莱伊一起来的咩。”小绵羊江莱先把这个重要消息指出，“刚才我还看到琴酒从门口进来。”
　　安室透的神色一凝，他紫灰色的眼眸扫视周围，说：“我们去里面的地方聊，别在大厅。”
　　这家娱乐会所混乱热闹，背景是躁动激昂的鼓乐，但除却人群围聚的地方，自然也有相对清净偏僻的地点。两人一路走到无人的角落。
　　安室透首先观察周围、示意小绵羊冰酒也自我检查一番，确保没有监控和窃听器以后，才开口道：“组织给我发消息，同样让我到这边，但是没说具体工作，只说让我获取【我认为有价值的情报】。”
　　江莱：……这个任务听起来有点奇怪。
　　他顿了顿，嗓音软糯道：“组织给我和莱伊的任务是与天田一字娱乐会所的老板进行资料交易，因为老板一对一谈话的规则，莱伊他自己过去了，我留在这里待命咩。”
　　安室透眼睛眯了眯，说：“莱伊那个家伙吗……与他保持一定距离，不要相信他的话。”
　　诸伏景光和安室透提前打过招呼，说过小绵羊冰酒是他们自己人。
　　安室透并不清楚冰酒对FBI的敲诈事情与交接的内容，他心里认为冰酒是被拉进组织，属于公安的临时卧底，或者公安临时合作与保护对象。
　　但尽管如此，某些情报消息还是不能随意透露，不是不信任，而是为了防止意外泄漏的可能。
　　因此，安室透没有直言赤井秀一被洗脑的情况，只是提醒冰酒保持谨慎。
　　江莱：其实我才是第一手资料的掌握者的传达者（叉腰）！
　　“好的，知道了咩。”小绵羊江莱歪头，好似想起什么，顺着说道，“对了，莱伊的脖子上多了个黑色的东西……好像是项圈？”
　　项、项圈？？
　　安室透表情顿了一瞬。
　　虽然没有亲眼见到，但仅想象一下赤井秀一那个家伙戴项圈的样子就非常（）啊！那位先生果然有病！！
　　接着他的思维又迅速连接而下。
　　……那位先生不可能无缘无故地给赤井秀一戴项圈，如果是给狗戴的款式，确实挟裹某种侮辱蔑视和掌控欲的恶趣味在其中，但不可能仅仅如此，大概率还附带其他功能。
　　比如电击、窃听、指令发布？安室透思索着。甚至可能是爆炸项圈，以防赤井秀一再度挣脱洗脑，这样来推，那个项圈应该也是不可以随意摘下的。
　　小绵羊江莱注意到金发男人眼底闪过的思绪，他心里笑了笑，知道无需自己多言什么，对方就能推理出一个大概了。
　　交流完情报，此时的气氛稍稍放松下来。江莱半探身靠在一侧的栏杆上，挂着小绵羊式的笑容俏皮说：“没想到琴酒竟然也会来这里，他竟然逛娱乐会所，等会我要挑些误解角度给他拍照咩！以后他再用工资威胁我，我就用照片反击咩。”
　　安室透：“琴酒大概不会在意……”
　　小绵羊江莱接着跟上：“还没完，然后编写一些花边新闻！补充上通敌罪证！这里的姐姐们都很热情，等会我去贴贴套点情报咩。”
　　安室透紫灰色的眼眸里原本泛起几丝笑意，在听到最后一句时又僵在脸上。
　　“不需要你去找这里的人套情报，情报是我们的工作。”安室透将手搭在对方的肩膀上。未成年蜂蜜陷阱什么的，实在是不合适。
　　“我可以多干一点，不局限在技术人员。上次我还和琴酒一起执行过战斗任务呢，结束后多分我了好多薪酬咩！”小绵羊江莱眨巴着眼睛，“多干活，就能申请更多小钱钱咩~”
　　安室透一直不理解为什么小绵羊冰酒对于钱财如此执着，就算是组织扭曲的价值观教育，也总该有个吸引他的缘由。
　　但是他并没有直接询问“你为什么这么喜欢钱”，而是微弯唇角诱导说：“你要攒够多少钱？”
　　“唔……”小绵羊江莱仰头思索片刻，而后夸张地张开双臂比划着，“不知道。但总之，要很多很多，多到可以买下一家很大的公司咩。”
　　“你想当公司老板？”安室透话语带着几分笑意。他想。对方果然还是初出茅庐、怀有幻想的高中生啊。
　　“不咩，”小绵羊江莱摇摇头，停顿几秒后，才闷闷地说，“……我的好朋友在里面，我想把公司买下，就能找他出来一起上学了。”
　　安室透闻言微微一怔：“他平时不能出来吗？”
　　“不能。”小绵羊江莱露出泄气的表情，“他的养父经营这家辛德勒公司，管理非常严格，对他简直是压榨。我们是幼驯染，但自从他去了美国，我就再也没有见到他咩。”
　　美国的辛德勒公司？安室透心头一跳。他隐约还记得这家公司的老板，因为曾经组织外派他去执行过相关任务。
　　安室透的记忆力非常优秀，再加上当时的情报搜集印象过于深刻，此时能够在脑海中复现一部分资料。
　　他还记得这家公司手中，掌握着还未公布的“诺亚方舟”人工智能，据说是辛德勒社长的天才养子制作的。不过，辛德勒社长说，自己的养子很早便跳楼自杀了，他的解释是抑郁症（但是安室透觉得或许死亡原因另有隐情）。
　　心里流淌着沉重的思绪，安室透面上丝毫不显露，他用好似随意的语气问道：“你一直和你的朋友保持联系吗？”
　　“对，我们一直在网上聊天咩。”小绵羊江莱偏头，卷曲的小马尾顺应垂下，他弯弯眉眼说，“我想给他一个惊喜，也不想让他担心，所以没有告诉他我在攒钱的事情。”
　　……按理来说，那位养子已经去世了。安室透眼眸低垂。那他后来是怎么和冰酒保持的联系？人工智能吗？
　　这似乎非常合理。作为一名能研制出“诺亚方舟”人工智能的天才儿童，多开发一个系统，将某些意识植入电子设备，用来陪伴自己幼时的朋友，是很有可能的。
　　辛德勒公司自然不会大肆宣扬那位养子的死亡事件，会进行消息封闭。而那位养子临死前，又特意留下人工智能程序陪伴自己的幼驯染，时常在网上保持联系，因此冰酒到现在也并不知道对方已经死去的事实。
　　推理出的真相过于残忍，安室透双手下垂交叉，将其默然囤于心中。
　　“虽然之前他就已经跳级到大学毕业了。”小绵羊江莱撇撇嘴说，“但是，太快太赶了，还没有好好享受学生生涯咩。”
　　“――我想和他共同经历最好的青春校园。”棕色微卷发的少年目视前方，墨色的眼眸里闪着明亮的希冀，“等我买下公司，大家就可以一起学习，一起快乐地玩耍咩。”
　　“……”安室透沉默一秒，戴上完美面具的笑容，“你要去美国找他吗？”
　　“对！”小绵羊冰酒神情明快，“等一切结束，我就要去美国看看他咩。我还没有去过那么远的地方。”
　　“是么。”安室透勾起唇角，金色的碎发在光下闪着温暖的色泽，“那等一切结束，我陪你去一趟美国――我曾经去过，有几分熟悉，还可以带你四处游玩一圈。”
　　他心里的想法是，若是冰酒真的发现最后的残酷真相，至少自己可以在旁边支撑他。以及，要是那位养子的死亡真的有什么隐情，他或许能够和冰酒一起找出真相，还一个公平。
　　“哎？”棕色发少年有些惊讶，又勾起唇角，“谢谢咩，超级期待！”墨色的眼眸熠熠生辉。
　　等一切结束。安室透心想，他轻拍对方的肩膀，默默许诺。一定。
　　那位养子和冰酒都是被上天眷顾的天才少年，却一位无声无息泯灭于国外，一位暗中潜伏沉于组织。但是少年应该是奔跑于阳光下，生长于浩瀚中的，他们有透彻的脊骨和灵动的眼眸，挥挥手无惧世间风雨。
　　安室透微微侧眸，他看着棕色发的少年，心里想象着他未来的模样。
　　等一切结束，冰酒应该还是恰好是考大学的年纪。不知道对方耽搁了这么多年，课业能否跟上。但是对方一定能交到更多的朋友，踏出与现在不同的另一条辉煌之路。
　　――微风会扬起他纯白校服的衣摆，蝉鸣伴随纸张翻阅的哗哗声，将响彻整个夏天。
　　=
　　虽然组织派发给安室透的任务十分古怪，但到底还是要完成的。两人简单交流完毕，安室透便挥挥手，最后又叮嘱几句后，重新回到那片人头攒动的热闹区。
　　小绵羊江莱注视着对方的背影，心里回想起刚才的对话，他总觉得安室透自己脑补了许多。
　　……虽然没想主动刀你，但是按照之前新出现的设定，交流起来不得不这样回答啊。江莱双手合十，默默想道。
　　好了，背景不用官方剪辑补充，他自己现在就已经补充完善了！
　　在走出这片角落地带之前，他的邮箱里恰在此时多出邮件，发件人是莱伊，江莱按照赤井秀一的命令将资料搜集完成，给对方发过去。
　　处理完成，他自己又扫过一遍搜集的娱乐会所大楼讯息，而后才迈出脚步，打算在这里四处游走、寻找可能的踪迹。
　　同时，他还早就侵入监控系统，默默设置了相关程序，将琴酒的图像录入，等捕捉到他的位置时会提醒自己大体在哪里――这样既能知晓对方来此的目的，又能在必要的时刻躲开对方，简直完美！
　　小绵羊江莱顺着一楼边缘走了一圈，与热闹的鼓声、欢呼声、笑骂声擦肩而过。戴着墨色美瞳的眼睛淡然地扫过周围，捕捉到的仅是纹龙画虎的男人和浓妆艳抹的女子。
　　他尽量降低自己的存在感（这还是和小黑子学的，虽然没有人家的天赋技能，但模拟下呼吸动作状态也大体可以），以免那些家伙缠上自己，来找麻烦。
　　江莱可不想开一个地图，刷新一个变态……！
　　一楼似乎没什么特别的东西，江莱看了眼手机，注意到琴酒的位置似乎是地下二层。他思索片刻，也打算去楼下探索一番。
　　先从地下一层开始，再到琴酒去过的地下二层，这样应该正好可以与对方错开。
　　地下一层是赌场，地下二层是黑拳。
　　没有选择封闭性的电梯，小绵羊江莱从一侧的楼梯而下，刚从地下一层的单元门迈步而出，视线便瞥见前方亚麻色发的熟悉身影！
　　上田花梨子？？对方怎么也在这里！？
　　齐肩发的亚麻直发此时被随意扎起，上田花梨子此时穿着并不显眼的纯色衣服，正笑着和身边的女子搭话。
　　她身边那位女子蒙着遮住半张脸的面纱，但依然能够看见蔓延而上的火灾烧伤痕迹，由此可以判断出面纱遮蔽下也会是狰狞的疤痕。但她蓝色的眼睛依然柔和，眉眼间温润如玉。
　　遮蔽半张脸的女子坐在赌场的前方柜台前，似乎负责处理这里押注和公布的工作。
　　小绵羊江莱心中浮现起奇异的感触，他想要进一步观察蒙面女子，但若是直勾勾凝视会非常显眼。因此，他首先扫视一圈，锁定一个适合观察、又不被人注意的雕塑半遮蔽的角落。
　　他抬脚而去，转过周围拥堵的人群，又脚下一拐错开雕塑，正准备走向目的地，然而脚步在看到那里的人时、便猛地顿住！
　　银色长发的男人比小绵羊江莱更早地选中这个位置。是琴酒！
　　不知道为什么，江莱脑海中莫名浮现起一句古诗：
　　――【小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。】
　　这当然不是说琴酒是蜻蜓的意思！！只是莫名贴切此时挑观察位置的场景。
　　话说对方刚才不是在地下二层吗！什么时候上来的地下一层！？
　　早就察觉到有人靠近，那双冰冷的深绿色狼眸抬起，直直地盯过来。
　　小绵羊江莱迅速收起吐槽的思绪，用三分惊讶三分欣喜四分俏皮的扇形分析语气说：“大哥咩！”


第173章 
　　琴酒依然面无表情，看见蹦跳而来的小绵羊江莱，只是颔首冷声道：“冰酒。”
　　江莱的脸上维持着小绵羊式的俏皮笑容，如平常一样凑过去，心里却在冷静思考为什么琴酒会在这里。
　　刚刚在下楼前，从自己设置的程序中得知，琴酒是在地下二层位置的。此时此刻，对方竟然来到了地下一层。
　　让江莱感到惊讶的并不是琴酒的四处游走，而是对方究竟是如何这样迅速又不被注意到的前往这里。
　　就算是提前看过这里的结构图，也不可能动作如此迅速。
　　江莱眯了眯眼睛。
　　除非……对方并不是第一次来到这里。至少来过几次，才能如此熟悉这里的构造。
　　三两步蹦跳到银发男人身边，小绵羊江莱声音欢快说：“大惊喜咩！没想到会在这里碰见琴酒大哥，琴酒大哥是临时加入我们这次任务的吗？”
　　琴酒深绿色的眼睛没有丝毫波澜，他并没有回答的意思。
　　江莱早就料到这个情景，有问必答并不是琴酒的设定，他也只是抱着几分试探的心思这样问而已。反正自己还能圆回去。
　　小绵羊江莱的脸上依然挂着俏皮笑容，话语继续顺着说道：“琴酒大哥中途加入的话，薪酬应该是额外算咩。我和莱伊的总体薪酬已经确定了，不会再从我们这里分割吧咩？”
　　夹杂小心翼翼又紧张兮兮的感觉，像是用翅膀和尾巴环绕住金币堆、警惕守护的小龙。
　　这一番询问很符合小绵羊冰酒的人设，自然流畅不让人起疑，同时能够钓出琴酒是否是组织安排这件事情。
　　然而，银发杀手微扯起嘴角，没有上钩，只是嗓音深沉低哑道：“我记得莱伊的吩咐是让你在一楼大厅等待，冰酒。”
　　“咩？”小绵羊江莱神情一怔。
　　琴酒怎么会知道刚才赤井秀一和自己的对话！明明当时对方还没有踏入天田一字娱乐会所！
　　瞳孔里倒映着面前银发男人冷淡平静的姿态，电光火石一瞬间，某种可能浮出水面。
　　――赤井秀一脖子上的项圈，同时还附带窃听功能？
　　江莱的心中迅速滑过思绪。
　　那位先生多疑又自负，当时从漫画直接了解到的，项圈是有爆炸和电击功能。此外，他还从论坛和本子中总结获取了某些功能猜想，比如窃听、定位、指令传达、麻醉等各种可能。
　　一圈多用.jpg
　　赤井秀一和自己都是谨慎的人，身上不会有窃听器而不自知。除非是他不能摘下的东西。
　　江莱在心里沉吟着。
　　这样来看，难道那位先生还把项圈的一部分权限给了琴酒吗！看来是十分信任组织的这位Top killer啊。
　　大胆一点猜想的话……那位先生会把项圈的密码也告诉琴酒吗？
　　江莱心里跃动着几分火苗般的期待，又很快掐灭冷静下来。
　　就算那位先生将密码告诉了琴酒，琴酒的态度更多的也是“等解决完这些破事就杀了你”这样吧。说不定最后还会故意引爆炸弹，干脆利落绞杀FBI探员赤井秀一。
　　密码泄露会横生事端，那位先生大概率不会透露。
　　至于其他的权限，或许共享给了琴酒一部分，用于更好的使用工具人莱伊。
　　江莱在心中最后总结。
　　但是……琴酒这样直接说出窃听的消息来，相当于隐晦地透露这件事情了。故意的吗？试探还是援手？
　　头脑快速运转，江莱表面上还是小绵羊笑容的模样，回答道：“一个人在大厅待着好无聊咩，我还没来过这种娱乐会所，当然要好好逛一逛！当然，最重要的是，呆呆地站在一楼大厅会很可疑的，流动起来才不会引人注意咩。”最后的理由一本正经。
　　小绵羊江莱笑弯眉眼，摇头晃脑说着，他的视线瞥见琴酒随意握着的手机，心思又一顿。
　　……等等，也许刚才自己下意识想复杂了。如果两人刚刚通过手机邮箱进行交流，莱伊把小绵羊的安排与位置告诉琴酒，也是合理的。
　　一句简单的说明，展示给了自己两种不同的可能。江莱在心里流淌着思绪。若冰酒是隐藏BOSS阵营，那么就会关注项圈进而延伸到第一种猜想；如果自己不是，那么只会认为两者进行了邮件交流。
　　该说什么，不愧是琴酒吗？江莱心中感叹。结合琴酒对于此地的熟悉度，说不定对方也是大气层玩家之一。
　　琴酒看起来并不关心小绵羊的解释，双手揣兜沉声说：“不要耽误组织给你的任务，冰酒。”
　　“不会的咩！小绵羊保证完成任务！”小绵羊江莱嘻嘻笑着敬了个不标准的礼，心里再度阅读理解对方的话语――从刚才窃听器的暗示，到强调组织发布任务的话语，这是提醒自己小动作不要被那位先生发现的意思？
　　琴酒微微点头，没再多言，他迈开长腿，席卷着微冷的空气向前走。
　　小绵羊江莱蹦跳着跟上去：“琴酒大哥要去哪里咩，我和你一起？”他絮絮叨叨着跟上。
　　“滚。”银发男人头也没回的丢下一句，消失在楼梯口的位置。
　　棕发少年表面上露出几分低落的神情，心里猫猫狗狗放烟花。
　　――好耶！我就知道琴酒是这个回复，不枉我用冰酒号留下了骚扰小达人的印象。江莱对此非常满意。
　　对方走了，自己又可以开始暗中观察的大业了！
　　不过江莱依然警惕地没有直接暴露自己的目的，他先是在赌场里随意游走了几圈，而后才回到刚才自己看好的那个位置，透过半遮蔽的雕像，冷静的眼眸凝视着上田花梨子和她身边的女人。
　　上田花梨子一直在说些什么，但谨慎地用手半遮住自己的嘴，以免外人通过读唇判断出她在说什么。身边半张脸蒙着面纱的女人蓝色的眼眸弯起，带着笑意和渗透出的温柔。
　　那个女人……不会就是宫野明美吧。他的心如同被大手攥起，紧张又激动。
　　上田花梨子认识宫野明美，所以会对宫野志保多加关注的爱护，观察明美妹妹身边的人，的确说得通！
　　江莱将目光放在蒙面女人身上。
　　那些露出的烧伤痕迹、即使是远远看着也觉得恐怖，就算她摘下自己的面纱，这样大面积的烧伤，估计也不能辨认出她本来的模样。只有一双蓝色的眼眸，依然如初美丽与温柔。
　　不知道当年救出宫野明美的人，是如何和这家娱乐会所的老板商量，又是如何隐瞒这么多年的。宫野明美或许是不能外出的，因此没办法亲自去看一眼她牵挂的妹妹。
　　那位先生有可能最近得知几分宫野明美在此处的消息，也懒得搜查，避免漏网之鱼和意外的发生，干脆让莱伊走时将这里直接炸毁掉！
　　上田花梨子挥挥手，不知有什么事临时离开。蒙面女子又恢复到一人坐前台的模样。
　　江莱知道，要确认那个女人是不是宫野明美，首先要有一个相对隐蔽、又能交流与近距离观察的时机。
　　周围还游走着安保人员，是用于维持秩序、将那些撒泼无赖清除出去的人，他们裸露上臂，肌肉饱满。
　　……这里的情况，显然不能用假装威胁的手段逼迫啊。
　　小绵羊江莱扫过周围，注视亚麻色直发的女子走出视线范围，又落到蒙面女子身上。他思索片刻，决定主动出击，不再等待。
　　――时间十分宝贵。
　　小绵羊江莱调整好面部表情，从角落走出，装模做样围着几场赌局看了会，才蹦跳着来到前台处。
　　“姐姐，这个是怎么押注咩？”他露出腼腆的微笑，语气带着好奇问道，“我也想玩一把。”
　　蒙面女子抬眼看到面前的棕色发少年，对方白嫩的脸上写着青涩。她顿了顿，语气柔和道：“你成年了吗，小弟弟？未成年的话，按照这里的规矩，只能在一楼的娱乐设施那里游玩，不能到地下来哦。”
　　江莱：出现了，小绵羊必经的一句话！！
　　当然，这次他也打算利用好这个长相稚嫩的优势。
　　小绵羊江莱语速飞快回答：“当、当然成年了咩！”只是话毕，又不自觉地用手摸了摸鼻子，这是说谎话的小动作。
　　蒙面女子眉眼一弯，用蓝色的眼眸无声注视着小绵羊江莱，似乎早就看穿他的小谎言。
　　小绵羊江莱在注视下一点点垂下头，而后鼓起脸说：“……就是成年了咩，不问了，我自己去那边参局！”他转身就想走。
　　蒙面女子态度依然温和：“抱歉，没有号码牌，你无法参与这里的赌局游戏。”
　　棕色发少年脚步一顿，转头又调转回来，他半趴在前台，两只手搭在桌面上，眨巴着黝黑的眼睛拖长声调说：“姐姐――给我一张号码牌好不好，这些看起来很好玩，我真的成年了咩！”
　　蒙面女子态度不变，看见棕色发少年无辜真诚的表情，她轻叹一口气，嗓音柔和笑着说：“走吧，小弟弟，我带你去另一处好玩的地方。”
　　这种不符合规矩的情况，通常都是叫周围的安保人员暴力清理的。但是蒙面女子看面前的棕发少年，估摸对方只是误入这里、好奇心旺盛的学生，不忍心直接这样驱逐，于是换了种柔和些的方式。
　　少年的注意力果然转移的很快，听见另一处好玩的，他表情立刻明快起来，眼里闪着光：“真的吗？什么好玩的？”
　　“我带你去你就知道了。”
　　蒙面女子轻声细语和旁边站立的工作人员交代一声，说临时离开片刻，让她先帮忙看着工作。而后起身，领着小绵羊穿过人群，从楼梯向楼上走去。
　　再次回到熟悉的一楼大厅，小绵羊江莱脚步蹦蹦跳跳，跟在蒙面女子身后，心里思索着等会该如何营造隐蔽的交流试探环境。
　　前方是电梯，银色的电梯门向两侧缓缓开启，远远能够看见黑色长发、墨绿色狼眸的男人自带冷冽的气质，迈步走出。
　　江莱：？？？
　　好家伙，这也太赶巧了吧！
　　赤井秀一低下头，似乎发了封邮件。江莱感触到衣兜中的手机振动感。
　　不行……好不容易抓住机会，谁都不能来打扰他的试探工作！！
　　小绵羊江莱趁着赤井秀一没扭头、蒙面女子视线也没往电梯那边看，当机立断停住脚步，捂着肚子，嗓音软糯说：“……姐姐，我的胃突然火烧火燎好难受咩……是不是不应该喝刚才大叔给的饮料。”
　　他挤了挤眼睛，让眼角微微湿润，努力营造出疼痛的姿态，吸引住蒙面女人的注意力。
　　江莱：我真的是天才演员啊！一秒柔弱又开始了！


第174章 
　　蒙面女子果然被吸引了注意力，她转过身走到小绵羊江莱身边：“怎么了，很疼吗？”
　　“嗯……很疼咩。”小绵羊江莱露出湿润黝黑的眼眸，嗓音虚弱说道，“可能坐一会就会好，这里有休息的地方吗？”
　　这种情况可能撑着回家也很困难，蒙面女人觉得临时休息一会确实比较好。她半搀扶着棕发少年：“往里走有休息的房间，我带你去那里休息。”
　　小绵羊江莱低声闷闷应了，微垂着头，视线隐蔽地扫向电梯那边的赤井秀一。
　　赤井秀一正盯着手机屏幕，似乎因为没有收到小绵羊冰酒的回复而微微蹙起眉头。他抬起眼眸，像是准备在一楼找人。
　　江莱：“！”什么事这么急啊！对方看起来很想要找到自己的样子？
　　难不成是已经交易完成，一切准备就绪，要把这里炸了吗……
　　心里流淌着思绪，江莱打算错开此时的场景后、就拿出手机看一眼邮件内容。
　　赤井秀一敏锐的狼眸扫过人群，搜寻熟悉的棕发少年身影。江莱的心脏一声声跳动，带着细小的藤曼顺着足底向上攀爬的隐蔽紧张感，他灵巧调整身形，半隐匿在蒙面女子身边。
　　在赤井秀一扫到这里之前，一声淡淡的呼喊吸引走对方的注意。
　　“莱伊。”
　　冷冽沙哑的嗓音响起，银色长发的男人站在另一侧，赤井秀一的目光汇聚到他身上。
　　江莱：芜湖！恰到好处！琴酒你真是好队友！！
　　虽然不知道琴酒是有意还是无意的解围，但总之先在心里称赞了！（大拇指）
　　趁着这段空隙，小绵羊江莱和蒙面女子也顺利走到了里侧的走廊。在踏进之前，蒙面女人好似随意地最后向侧面看了一眼。
　　江莱注意到对方隐蔽的小动作，心下微顿。
　　两人沿着相对安静的走廊行走，远处的喧闹声一点点被甩在背后。蒙面女人依然是低垂眉眼，一副温和关怀的模样，但江莱敏锐感知到几分与刚才的不同。
　　对方注意到赤井秀一了吗？
　　江莱表面上还是垂头，棕色发软趴趴的、和他本人一样失去精神气，一手捂住胃部。但实际上，他宽松衣衫下的身躯紧绷着，随时准备应对意外与绝地反击。
　　两人走到一间房间前，蒙面女子让江莱在门口处稍微一等，她自己先行走出半步。
　　房间中没有窗户，所以非常昏暗，蒙面女子轻声细语解释说：“抱歉，为了天田一字娱乐会所的安全，一楼的房间都是没有窗户的。”她抬手放在墙上，“不过这里有灯，所以……”
　　在蒙面女子按下之前，小绵羊江莱一改刚才虚弱软糯的表现，突兀说道：“这里有炸弹。”
　　蒙面女子的动作一顿。
　　他继续说道：“这个会所里埋着可以将整栋楼炸飞的炸药。”
　　声音带着少年的青涩，却认真严肃。
　　江莱之所以这么说，是因为第六感和观察思索察觉出几丝不对，他并不认为这只是一间简单的房屋、而蒙面女子将要按下的是灯。或许是机关or报警器！
　　但是直接来一句“我不是你的敌人”显得非常可疑，且蒙面女子很可能下意识地过激反应而按下按钮。因此，江莱脱口而出的是两人绝对都关心的话题――炸弹。
　　蒙面女子沉默一秒，而后柔声道：“你在说什么，小弟弟？这里怎么会有炸弹呢？”
　　“我是认真的，因为我也不想死咩。”小绵羊江莱抬起黝黑的眼眸，后面又跟了一句，“他被控制了，无法交流。”
　　后一句中的【他】自然指的是此时的赤井秀一，按照蒙面女子就是宫野明美的推论来看，两人都应该心知肚明。而且【被控制】这句话的意思，对方一定也能理解。
　　但是蒙面女子并没有顺应江莱的话语，表现出相识的模样，她的手依然搭在墙上，昏暗的环境加上面纱，让江莱不能看清楚她的神色。
　　她的嗓音还是温柔的：“有炸弹的话，交给安保人员就可以了。但是虚假报警的话，可是要承担相应责任、付出代价的，小弟弟。”
　　“我说的话都是真的咩。”小绵羊江莱眨巴眼睛，“事关生命大事，我当然不会开玩笑。”
　　“――以及，另一位姐姐不出来吗？”他侧过脸，看向阴暗房间的一边，嗓音上扬说道，“我们可以一起商量咩。”
　　江莱的感知能力现在已经被锻炼了出来，精神高度紧绷之下、更能发觉出隐藏之物。他隐约感触到屋中还藏有一个呼吸清浅的人。
　　空气沉默片刻，几人的动作都仿佛按下了暂停键，没有谁先动。
　　昏暗之中，一双好看的女士小皮鞋缓缓迈步，落地无声。从房间侧面走出的女子、在距离小绵羊江莱两三米的位置站定，走廊照进的灯映亮她的半张侧脸，淡紫色的桃花眼收拢柔和，露出锋锐。
　　――是上田花梨子。
　　=
　　三人先是一番简单的试探，而后才勉强相对而坐于屋中。上田花梨子和蒙面女子坐在一边，江莱坐在另一边。
　　这次蒙面女子抬手换了个位置，打开的是真正的灯。
　　江莱：我就知道刚刚有陷阱！好在我反应快。
　　借助查看曾经消息、准备组织语言的由头，他迅速打开赤井秀一刚才发给他的邮件看了一遍。
　　果不其然，是让小绵羊冰酒大厅与他集合，准备离开的消息。里面当然没有提到炸弹，因为这是那位先生单独安排给莱伊的任务。
　　房门合拢，小绵羊江莱表情维持着严肃神情，叙述着自己的所知与合作目的。
　　他并没有往【宫野明美】这个方向试探，也没有涉及一丝一毫的隐藏BOSS阵营及解药数据的事情。越是想要得到的东西，就越不能开头着急暴露，否则会让两人心中提起警惕，江莱当然明白这个道理。
　　此时他们之间的信任值非常低，就算自己拿出邮件和情报等证据，证明自己是隐藏BOSS阵营的人，也不一定能够取信于蒙面女人和上田花梨子。更何况自己也需要时间来判定蒙面女子到底是不是宫野明美。
　　于是，小绵羊江莱只把话语放在了炸弹上面，说明自己猜测炸弹可能存在的地方，还有赤井秀一刚才去过的位置。
　　“既然你们是队友，为什么他不直接告诉你炸弹的位置？”上田花梨子在小绵羊江莱话语落下后，紧接着跟上问题。她此时的表现和曾经在毛利他们那边展现的淑女温婉不同，如同小刺猬般竖起尖刺。
　　“因为他被控制了咩。”小绵羊江莱重复刚才的话语，他双手随意交叉在桌前，“而且他的脖子上戴着个附带窃听功能的项圈。”
　　“那么你自己去寻找与拆卸炸弹也可以吧，为什么要找这里的人？”
　　“我不会拆弹咩。”小绵羊江莱笑着回答，又摆正神色，“而且我不能光明正大去举报或者告知安保人员，太明显了。这就是为什么我要借其他理由找这位姐姐，拉她到隐蔽处说话的原因咩。”
　　“……”亚麻色发的上田花梨子顿了顿，道，“你的意思是，你的上司想要你的命吗？可、为什么？”
　　目前那位先生并没有直接要他的命的意思，从赤井秀一离开前会通知他一声就能看出这点。那位先生还是理智的，怀疑归怀疑，但不会这样直接杀死一名有力的组织成员。
　　但江莱当然也不可能让他炸了这里，疑似是宫野明美的蒙面女人、不知道会不会同样收到撤退消息的安室透、以及其他众多无辜人士、解药数据可都在这里面。
　　而且，真炸死这么多人后，就算赤井秀一是被控制的卧底，之后也会面临某种程度上的审判。
　　不过，这些话当然要藏在心里。
　　江莱心想。
　　要想剧本继续按照心中所想进行，就要顺着【那位先生要杀死自己】这条线路走，方便隐约透露出自己的隐藏BOSS阵营气息。
　　于是，面对上田花梨子的问题，小绵羊江莱露出几分苦恼的神情：“可能咩，应该是想要杀死我的。”他摊手道，“最安全的做法当然是拆除炸弹，就不需要战战兢兢概率论薛定谔的死亡了。”
　　“――至于为什么要杀我，虽然有猜测，不过抱歉，这就是秘密了咩~”棕色发少年露出俏皮的笑容。
　　一直静静听着的蒙面女子在此时突然开口：“这里不止有正门一个出口。你要是想溜走，我相信凭借你的能力，自然可以做到。”
　　“的确是这样没错，但还是那句话，这就太光明正大了咩。”小绵羊江莱摇摇头，卷曲的小马尾随之晃来晃去，“……我要留在那里。我还有必须要做的事情。”
　　“即使有死亡的风险？”蒙面女子蓝色的眼眸是风平浪静的海洋，她柔声追问道，“如果你的上司想要你的命，这一次不成功，等待你的自然是更加密不透风的杀网。”
　　“即使有死亡的风险。”小绵羊江莱没有带上他的口癖，“我有要做的事情，而且已经有进度了……在对方没有直接暴露杀意前，我也不会主动逃离。”
　　嗓音稚嫩，却暗含某种不可动摇的信念。
　　蒙面女子温润澄澈的双眼与小绵羊江莱对视，上田花梨子此时也安静下来，三人都没有开口，无声的话语呼吸间流淌在其中。
　　“……好。”蒙面女子弯弯眉眼，她点头道，“谢谢你的告知。我们会暗中联系值得信任的安保人员搜找炸弹，并且为你保密。”
　　她从衣兜中掏出通讯器，站起身子走到角落，轻声而迅速地说着些什么。
　　小绵羊江莱适时地蹦跳起身，他眨巴眨巴眼睛说：“搞定！炸弹事情，你们可要加油咩。”他挥挥手，姿态随意地打算转身离去，表现出真的只是来告知炸弹事情的模样，“――以后不见咩。”
　　背过身起步行走的时候，江莱在心中默数。
　　1，2，3――
　　“请等一下，小弟弟。”
　　背后传来柔和的呼唤，蒙面女子放下通讯器，蓝色的眼眸认真凝视着他，缓缓说道：“……也许还有一些其他事情，我们可以聊聊。”


第175章 
　　江莱知道，如果对方也是隐藏BOSS的人、或者说如果对方是宫野明美，那么她就能理解刚才那些话语中所潜藏的东西，并且会叫住自己。
　　果不其然，蒙面女人在最后时刻呼唤住小绵羊江莱，让他留步。
　　在经历了疑惑、谨慎、试探、恍悟种种阶段后，他们终于理解对方，并坦然开始了正题！！
　　小绵羊江莱把证明自己身份的情报、邮件等等展现而出，双方互相确认了隐藏阵营的立场，距离感瞬间拉近。
　　直到这个时候，江莱才告知她们，自己此次前来，其实是隐藏BOSS的指令，希望能够与宫野家对接，拿到解药数据，并且展示了邮箱邮件指令（隐藏BOSS邮箱发来的指令，当然是江莱提前用另个邮箱号操作好的）。
　　――留给隐藏阵营的时间真的已经不多了，而解药数据绝对是可以逆风翻盘的重大砝码。
　　小绵羊江莱摆出诚挚的神情，询问她们两人是否知晓宫野明美的相关消息。
　　虽然已经百分之九十确认了小绵羊的身份，但眼前的两人并不会如此直接说出什么，接下来的依然是迂回曲折的试探、甚至上田花梨子还做了层掩护，隐约表现出自己是宫野明美的姿态来误导。
　　小绵羊江莱的表情始终是认真的，他固然爱钱，但钱却并不是他的全部。棕发少年稚气未脱的脸上是信念的坚守，不掺杂一丝一毫的杂念。
　　最后，在一阵短暂的沉默后，蒙面女子缓缓说道：“……我知道。”
　　在棕发少年惊喜发亮的眼神中，她抬起温润的蓝色眼眸，轻声说：
　　“你好，渡边君，我是宫野明美。”
　　江莱心里的一锤终于落下，翻卷起热潮――功夫不负有心人！终于找到了……！
　　对方轻轻摘下自己的面纱，露出下面烧伤盘踞的面孔，一条条狰狞的疤痕将原本白嫩的脸撕毁，看起来非常可怖。
　　小绵羊江莱没有露出躲闪或惊讶的模样，他黝黑的眼睛始终认真地注视面前摘下面纱的女子。在对方回望之时，他坐直身子道：“辛苦了。谢谢宫野家的付出。”
　　宫野明美笑起来，那双眼睛依然柔和，眉眼间却也藏着野草吹又生的坚韧：“我们有共同的目标。”
　　他们对视一眼，无声地传达着某种信念。
　　宫野明美伸出一只手，摸摸脸颊，轻声道：“别担心，这些其实是易容，为了不被那个组织的人发现。”
　　现在，自己的妹妹还活着并有了新的羁绊，隐藏阵营也在步步发展。一切都在向好的方向前进。
　　她讲述了曾经的故事。
　　当时被隐藏阵营的组织成员艰难救出时，一人又一人的接力传递，终于将她安全送到了天田一字会所。
　　这家娱乐会所的老板算是隐藏阵营的编外人员，属于神龙见首不见尾类型，动不动就“外出考察”，实则悠哉游哉浪游天涯。虽然性格随意，但某些方面还是非常靠谱的，比如管理天田一字会所与这片混乱区，再比如辅助隐藏阵营安置宫野明美。
　　他让手下的人教宫野明美易容火灾伤疤痕迹，又将其的身份定为老板的远房表妹，因为家中发生火灾事故只留下她一人，因此来到这里生活。并且安置给她工作。
　　只有一个要求：那就是不能外出，不能离开这所娱乐会所。
　　原因也很简单。在这所天田一字中，老板掌握着全部权力，能够确保“远房表妹”的安全。而一旦离开这里，就会面临被发现、被绞杀的风险。
　　属于第三区的这里是个理想的交易会所，组织时常也会派人来这里交易。老板并没有阻止的意思，一如既往呈现欢迎姿态，因为这样才并不会引起组织的疑心。
　　这么多年便顺利度过。
　　琴酒作为组织成员的代表，时常来到此处进行交易。
　　……怪不得对方看起来对这里很熟悉啊。江莱在心中想道。原来曾经也来过不少次。
　　而上田花梨子也是与这里的老板相识，进而知晓宫野明美的情况并结交好友。上田祖上三代都是日本公安，卧病在床的祖父在她考入警校后，拉住她的手，与她彻夜讲述了过往。那些曾祖父的遗憾与歉疚，追求与愿望。
　　她的曾祖父是知晓并参与组织前身的公安，见证了欣欣向荣的研究所在乌丸的操控下违背初心事业，投入反人类的实验。
　　他说，当初的他们最开始以为只是研究所内斗，并未放在心上，直到最后才发觉局势不可逆转。要是他们这边能够早些发现，或许事态就不会延续到那么严重的地步。
　　他们当年没能阻止乌丸，延续的下一代和下下一代也没能。但他们知道，组织里还有一股微弱但持久的力量，闪耀着星星点点的力量和希望，想要拉回走错道路的研究所。
　　祖父说，若是有一天那股力量能够成长，那么这一次，请不要再迟疑与疏忽，共同携手将那些遗憾抹去，让曾经那个造福人类的研究所重生。
　　上田花梨子自此，便一直将其作为自己的事业追求。
　　江莱心中流淌着和暖的泉水，他没想到在组织之外依然有着这样的传承。
　　――这些是那位先生绞不死、烧不毁的精神。
　　上田花梨子说，他们家里有着组织前身的资料和证据，如果需要，她的祖父也会站出来。
　　这些年里，他们也联系上了曾经某些知晓真相之人的家属后代，国内国外都有。有逃避与忽略的，有不承认与威胁的，但同样的，也有和上田家一样坚守的。
　　这些坚守的人同样都竭尽所能，保留着相关证据与资料，如果需要，他们也可以作为人证站出来作证。
　　――这些消息对于江莱来说，真的是意外之喜！
　　本来他以为，只有他一人孤零零收集曾经的资料，还在考虑如何让红方其他阵营相信并展开合作。
　　此时得知，原来这条道路上不仅有他一支队伍。有了这些世界各地知情前辈的支持与站出，就能更加确保最后的洗白与胜利了！
　　隐藏派系的力量表面上来看非常薄弱，但其实暗中帮助它的人有许多，只是大多不在组织，而在草野。散布各地的星火连接起来，终会编织成绚丽的光景，形成铁索连环的火势席卷阴暗，照亮一方天地。
　　宫野明美双手交叉，她顿了顿，说出最后一项重点：“解药数据……我还一直保留着。”
　　在小绵羊江莱明亮眼眸注视下，她迟疑片刻，继续道：“只是，我并不知道密码。”
　　“咩？”小绵羊江莱微微一怔。
　　竟然有密码吗！？
　　宫野明美将自己的项链摘下，是和江莱一样的、伪装成装饰物的迷你U盘。
　　小绵羊江莱的电脑还在储物柜之中，上田花梨子配合地在自己的包中找出接口转换器，将U盘、接口转换器与自己的手机连接。
　　想要读取U盘内容，就必须输入密码。纯黑的手机屏幕上，只有白色的四个空格。
　　“当年的交接非常匆忙。”宫野明美的蓝色的眼眸里泛起回忆的波澜，“母亲……并未来得及告知我密码，只来得及将它塞到我的手里。”
　　上田花梨子轻叹一口气，温柔的嗓音也接续道：“我这边也没有丝毫线索。解药数据是隐藏阵营这边后续钻研与拿到的，并未外传过。”
　　宫野明美望向小绵羊江莱：“你们呢？现在的你们，拿到可能是密码的线索了吗？”带着几分希冀。
　　小绵羊江莱沉默下来。他自己从未听说过关于密码的事情，知道此时此刻才知道，要拿到解药数据，首先要输入密码。
　　他脑海中迅速搜找可能的线索，最终锁定研究员日记里出现过的几个酒名。小绵羊江莱歪头说出那四个酒名，而后问道：“这些是什么人咩？”
　　宫野明美微蹙眉头，露出回忆的神情，她慢慢回答：“有几分耳熟，似乎听母亲提起过……其中有一位似乎是研究员。”
　　获得代号的研究员吗，这样来看他们很可能参与了对解药的暗中研究。江莱沉下心思。有可能密码是这几人酒名的首字母？
　　小绵羊江莱抬眸问道：“这个密码输错了会怎么样？”
　　“大概是为了避免被有心之人利用，这个密码只能输入五次，五次后会销毁。”宫野明美的脸上露出几分歉疚的神情，“抱歉，前两次我都输错了。”
　　也就是说，现在还有三次输密码的机会。
　　密码的线索这么久都没有，八成已经断掉，再等下去也不一定会有结果。而他们这边显然已经不能再等了。
　　心里下定决心，江莱呼出一口气，语气平稳说：“我想试一下。”
　　宫野明美点点头，上田花梨子将手机递给江莱。
　　屏幕的光微微有几分刺眼，江莱按照研究员日记里面的顺序，输入这四个酒名的英文首字母。
　　――【密码错误，剩余次数：2】。
　　屏幕上迅速弹出对话框，让小绵羊江莱的动作一顿。
　　“果然还是不行吗……”宫野明美的表情说不上是失望，像是早就料到这个局面。
　　上田花梨子微微摇头：“这个的自毁程序过于完善，也没办法从外部破解突破。”
　　江莱抿直唇角，盯着手机屏幕。
　　四人首字母连起来竟然不对吗？那密码应该是什么？难道是反过来的顺序？
　　他闭了闭眼睛，告知自己首先冷静下来，重新梳理思路。
　　……或许密码并不是四人的名字。隐藏BOSS阵营这边的人，对于信念的坚守更高于自己，更何况他们是反对那位先生的，不会将酒名代号作为密码。
　　那么，研究员日记里面将这个标出，所暗示的究竟是什么？
　　思绪一丝一缕地抽出，江莱轻眨着眼睛。
　　代号……曾经的研究员……曾经的实验……
　　江莱脑海中第一个蹦出的，便是神秘而又重要的A计划！！
　　充斥绝望与希望，开拓新领域的A计划，也是黑泽昭成长的地方。江莱脑海中滑过银发小少年的身影，某段回忆恰在此时勾出！
　　关于黑泽昭的【昭】这个字，江莱曾经问过银发小少年：『这是你自己起的名字吗？』
　　黑泽昭摇头：『不是。』他灰绿的眼眸闪着微光，目光遥遥望向窗外，轻声说，『实验体只有编号，没有名字。但是……当年，有人给我起过名字。』
　　昭，日明也。
　　是晨曦光耀，太平盛世，大道当行。
　　是昏暗中的一抹亮色愿景，是冤屈下一股正义宣扬。
　　它寄托着起名者的某种期望。
　　在日语里，当作为人名读、也就是日常称呼小昭的时候，罗马音是akira或者aki，都不符合四个空格的设定。
　　但它的另一种读法，是syou。恰好是四个！
　　江莱眼眸凝聚起来，心口浪花澎湃，涌动着某种强烈的预感。
　　这一次，他再次抬起手，面对着亮起的手机屏幕，平稳又缓慢地一个一个敲击输入。
　　s、y、o、u。
　　在三人的共同注视下，屏幕上弹出窗口。
　　――【密码正确。】
　　江莱瞪大眼眸，先是一阵短暂的空白，然后欣喜秋风般席卷而上。
　　答对了！！
　　宫野明美也露出惊喜的神情：“太好了，打开了！”
　　“竟然真的解开了！”上田花梨子同样惊呼一声，嗓音喜悦。
　　手机屏幕上不再是一片黑色与四个白方格，背景隐去，密密麻麻专业又详细的数据呈现出来。
　　是他们盼望已久的解药数据。
　　也是逆风翻盘的重要物件！
　　=
　　今天天田一字的老板在家，收到宫野明美传输的消息后，便暗中派人搜找到藏好的浓缩高强度炸弹，顺利拆除。
　　这样来看，那位先生交给赤井秀一的这个任务，要以失败告终了。
　　江莱回想起当时看到的漫画内容。
　　这样的话，恐怕赤井秀一回去，会被项圈电击惩罚吧……江莱在心里双手合十，顺便又暗骂了一句掌控欲变态的那位先生。
　　但若是赤井秀一有意识，他也会选择与赞同这样的结果。他同样不会放任炸弹炸毁这里。
　　小绵羊江莱顺着宫野明美指给他的暗道到地下一层，然后又顺着楼梯走到一楼大厅。他知道自己这么久没有回复赤井秀一的消息，也没有出现，等会与赤井会面之时，一定会被黑赤盘问。
　　所以他早有准备，监控已经修改，加上宫野帮忙提供这里的某些物件以及游乐玩法介绍，结合小绵羊江莱的性格，完全可以顺利编造出刚才的行程内容。
　　在江莱从楼梯口走出之时，恰在附近等待的赤井秀一也敏锐察觉到他，凌冽的狼眸瞬间扫了过来！
　　“我来了咩！”小绵羊江莱挥挥手，小跑而来，他看到同样站在旁边的琴酒。
　　面对眼前明媚俏皮的笑容，赤井秀一依然是面无表情的模样：“你刚才在干什么，冰酒？我说过让你注意邮件。”
　　“我刚才在地下一层咩，因为太忙没注意。”棕发少年吐吐舌头，笑着顺应自己编好的剧本，继续说道，“我……”
　　“我让他去给我干些活。”
　　小绵羊江莱的话语未完，一侧的琴酒便接上。银发男人压低帽檐靠在一侧，嗓音低哑淡淡说道。


第176章 
　　“我让他去做些事。”琴酒说。
　　小绵羊江莱心里一愣，他没想到琴酒会突然开口！
　　最合理的可能，是琴酒知道小绵羊冰酒是隐藏BOSS阵营，因此随手帮忙掩护来维持阵营平衡。如果是这样，那么对方是怎么知道冰酒的派系阵营的？
　　小绵羊江莱表面上依然滴水不漏，谨慎起见，面对琴酒的话语，他既没有解释，也没有顺着往下说，只是眨巴黝黑的眼眸，维持小绵羊的专属俏皮笑容。
　　这样的姿态，方便应对以后的情形。如果以后琴酒拿这件事情为要挟之类的，他自己可以说“当时不开口解释的原因，是觉得琴酒大哥这么说肯定有他的意义，自己不能反驳”，而不是承认“那时自己的确去做别的事情，琴酒帮忙解围”。
　　――保持警惕、时刻小心总没错。
　　琴酒在组织的位置当然比赤井秀一要高，更何况他貌似还掌握一部分项圈权限。听见琴酒这么开口，赤井秀一便也没再追问小绵羊冰酒具体做了什么，只是说：“注意邮件。”
　　“好的咩！”小绵羊江莱满口应答，提了提自己刚从储物柜拿出的电脑包，欢快点头，“下次一定注意！”
　　那位先生当然也没有炸死波本的意思，派对方来此也只是试探。他给波本和莱伊均发过消息，说离开前先会合。因此，在等到小绵羊冰酒归来之时，赤井秀一再度给安室透发消息，说准备离开。
　　自然融入人群、又悄无声息从中抽身而出的金发男人，很快便找过来。见到一侧的琴酒，他眼眸里闪过一丝微不可察的诧异。
　　安室透确实没想到琴酒竟然也会来！只是一个简单资料交接任务，他们那边需要三个人吗？
　　心里滑过思绪，安室透并未露出什么，只是保持完美微笑道：“真是热闹。”
　　他的视线好似无意地扫过赤井秀一的高领衬衣，对方脖颈处只隐约显露一点黑色项圈剪影。
　　小绵羊江莱并未表现出和安室透的熟识，只象征性喊了句“波本”，然后转头道：“我们要走了咩？”
　　“走。”琴酒惜字如金，他迈开长腿，黑色的风衣衣摆在空中划出一道浅浅的弧线，“你负责监控清理，冰酒。”
　　“好的，没问题咩。”小绵羊江莱声音清脆。他掏出手机，动作迅速熟练开始进行收尾工作。
　　他们一行人并未同时走出，而是故意错开前后，分别离开此地。因为此次任务并不是联合的任务执行，外出后也无需重新集合。直接各回各处即可。
　　小绵羊江莱在走出这片第三区之时，特意放缓脚步在周围绕路几圈，竖起耳朵聆听遥远处的动静――依旧是混乱中的平和，没有突然来袭的轰然爆炸声响。
　　他这才放下心来，确信天田一字娱乐会所里面的炸弹都已经被安全拆除。
　　小绵羊江莱收回视线。
　　只是……恐怕莱伊要受点罪了。单独交给他的这项任务失败，那位先生绝对不会对赤井秀一手软――从项圈安上电击功能起，就意味着这并不只是个摆设。
　　不知道黑赤回去后会怎么汇报。他会提到琴酒以及自己的事情吗？
　　当然，江莱心里确信，就算黑赤真的将自己的疑点上报，琴酒也能够顺利从中抽身而出。
　　琴酒可以说，自己确实安排冰酒在地下一层进行实时调查和探测，结合网上资料构造新的结构图，用于以后的情报交接。至于冰酒是否真的如同自己所安排的去做，就不清楚了，毕竟监控一向是冰酒清理。
　　――这样来看，大家都给自己留有回旋的余地啊。
　　江莱沉思片刻，而后翘了翘唇角。
　　但不管怎样，拿到解药数据的自己这边，确实是先行一大步了！
　　=
　　诸伏景光和黑泽昭还都没有回家，家中空无一人。
　　江莱首先将自己得到的解药数据拷贝到自己的电脑上，以防万一，又用手机备份一次，大体浏览与简单整理完毕后，将其收归在一个文件夹中。
　　等诸伏景光回来，就把这些东西交给公安研究所。
　　江莱心里想着。
　　这么久以来，借助从小宫山悠那里拿来的药物，公安研究所对于解药的研究也有所进展，此时再加上这个珍贵的数据，相信一定能够突破难关，顺利制造出翻盘的解药！
　　呼出一口气，江莱洗洗手，先剥了个橘子给自己吃，作为中场休息。而后才重新坐直身子，打开手机，打算从上帝视角获取新情报。
　　漫画里，在小绵羊和安室透说完那些话以后，后面意外地没有插入过去回忆的片段，而是描绘出未来的某个图景，同样使用了某种虚幻的滤镜效果。
　　插入的未来图景中，安室透找到弘树曾经的小学老师，询问他关于弘树及渡边蔚来的事情。这么多年过去，带过一批又一批的孩子，小学老师也几乎记不清曾经有弘树这个孩子，不过，提起电脑，她又隐约回想起来。
　　『啊，是的，有个身体不太好、但很会用电脑的孩子。』小学老师说道，『他几乎没有朋友。不过我依稀记得……某天放学时、大概是放学时，有个小朋友和他聊天，我不记得模样了。』
　　『第二天弘树看起来开心许多，他好像和我说过，他交到了新朋友，虽然并不在这附近居住，但他们可以在网上聊天。』
　　插入的部分到此为止，接下来的一幕又转回天田一字娱乐会所。
　　看到这里的江莱神情微顿，他摩挲着手机。
　　从漫画中可以看出，这个幼驯染更多的并不是线下的陪伴，而是线上的陪伴啊。那可操作性和隐蔽性就更强了。
　　泽田弘树的亲人早已去世，而弘树自己也早早出国，现在恐怕也已经去世。关于他的幼驯染渡边蔚来的消息，更是鲜少人知，即使有心人想要寻找，也几乎搜不到什么资料。
　　这对打算小绵羊马甲死遁的江莱来说，是个好消息。就算三次意志不补充不存在的记忆，也不用担心之后被人扒出什么，发现不对劲。
　　尽管如此，江莱依然希望三次意志这次可以给泽田弘树、或者说诺亚方舟增添什么回忆。这样，对方曾经短暂的人生路里，就不算是孤单一人了。
　　【呜呜，怪不得小绵羊这么爱小钱钱，怪不得他会和柯南平次说那样的话，原来是为了救他的朋友弘树，为了一起上学……】
　　【想要攒够买下公司的钱很难吧。而且就算攒够钱，买公司也不是那么简单的事情。再加上，按照安室透的回忆来看，弘树大概率已经死了。（悲.jpg）】
　　【啊啊楼上一刀刀戳在小绵羊上啊！！不过确实……小绵羊走在一条永远不会成功，也不会有结果的孤单之路上，到达尽头之时就是堕入深渊之时。或许永远不知道真相，永远这样欢快会更好吧。】
　　【呜呜呜呜我爆哭！！刀子戳的不是小绵羊，更是我的心啊呜呜！抱住蓬松柔软小绵羊一顿狂rua】
　　【透子，透子真的太好了，他打算陪着小绵羊去美国啊！！家人们，透羊我磕拉了啊！！】
　　【安室透想象中的未来穿校服的小绵羊好好看！就那种，樱花盛开、阳光正好、微风柔软之时，带着灿烂青春气息的少年回眸一笑，呜呜太绝美了――】
　　【嘶……我、我想说，这个“等一切结束后”，还有想象的朦胧画面，总觉得有种不太妙的感觉（小小声）像是牺牲在黎明前、未来皆是幻影的角色。】
　　【？？！】
　　【啊啊楼上的楼上你闭嘴！！啊啊啊我不听！！】
　　终于有人看出刀子前奏了。江莱摸摸下巴。牺牲在黎明前的小绵羊啊。
　　――每一场斗争都伴随着牺牲，总有为了光明普照大地、而甘愿牺牲于黎明前最黑暗时刻的人。这些人，有老有少，有男有女，他们没有未来，但却给千千万万的人带来了充满无限可能的未来。
　　江莱垂下眼眸。
　　他手指翻动，继续往后看去。
　　接下来的内容，便是宫野明美的部分了。这次漫画没有再半遮半掩，直接主线大放送，将宫野明美、上田花梨子和解药数据的情报全线抛出。
　　【啊是姐姐！！姐姐真的还活着！！】
　　【什么什么，解药数据拿到了？！原来隐藏阵营还有这么多默默守护与支持的人，呜呜莫名想哭】
　　论坛里炸开锅，关于主线的帖子一个接一个冒出来，在总的讨论楼里，后面的内容也几乎全是围绕这个。江莱大体扫过，这些东西不能只靠大脑记忆，江莱打算先将有用的消息梳理标记出来，等着之后再细细回顾整理。
　　而后，他退出论坛，翻找到《组织日常》，打算看看这里面是否有什么补充内容。
　　非常巧，就在江莱点开的时刻，它恰好更新了一章。题目略微有几分奇怪，叫做【之前某天发生的事】。
　　……竟然不是实时更新最新动态吗。江莱心想。是要相应的补充什么过去的内容？
　　江莱点开最新一章，在瞥见上面出现的人影之时，身形便猛地一顿！
　　漫画上，身穿校服的银发小少年停住脚步，默默注视着眼前的人。
　　眼前同样银色长发的男人穿着一席黑色风衣，夕阳西下拉长他的剪影，一路延伸到小少年脚下。
　　『你果然还是这个样子。』琴酒睥睨着黑泽昭，说道。
　　『你不早就知道么？没什么意外的吧。』
　　银发男人嗤笑一声，嗓音低哑：『穿校服背书包的样子真是违和，蠢透了。当一辈子的小学生，玩过家家？』
　　『不关你的事。』黑泽昭面无表情回复，他抬脚继续往前走，又在路过琴酒前停住脚步。
　　『哦，对了。』银发小少年侧过脸，说，『冰酒是我这边的，稍微照顾一下。』黑泽昭拖长尾音，注视着和自己八分相像的面孔，唇角微翘吐出后半句，『……弟弟。』
　　江莱：？！


第177章 
　　【弟弟？！！琴酒是弟弟！！？（思维究极升华.jpg）】
　　【黑泽昭和琴酒竟然早就有联系了！震惊！】
　　【看来琴酒早就知道更多消息了，不愧是琴酒……怪不得前面那些任务里有意无意地照顾小绵羊，原来是自家哥哥的叮嘱吗（沉思）难道琴酒是个隐藏兄控？】
　　【嘶哈嘶哈，这样有点香哎】
　　【总感觉琴酒的性格应该不太在意亲情这些吧。我倒是觉得，琴酒照顾小绵羊，是因为他是隐藏BOSS这边的，就跟之前分析帝说的那样，为了维持阵营平衡，毕竟琴酒内心是反对洗脑实验的。】
　　【嘶……这样来看，家人们，当初把小昭从实验室捞出来的，不会是琴酒吧？！】
　　江莱眯了眯眼睛，脑海中回忆起自己之前的那个神秘邻居。
　　那位神秘邻居虽然不辨男女，但应该不是琴酒本人。或许将黑泽昭从实验室带出这件事情，是个多人接力，而琴酒只是其中隐蔽的一环。
　　【只有我在纠结琴酒该叫江莱什么的问题吗，爸爸的爸爸叫爷爷，弟弟的弟弟叫什么（狗头）】
　　【弟弟的弟弟当然还叫弟弟了，琴酒是弟弟这句话我直接讠】
　　【楼上？？好家伙，楼上是不是被琴爷暗杀了，允悲】
　　【大家都好正经，让我这个吃兄弟S的人都不好意思了（扭捏）无论谁上谁下三人行都好磕哎！嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……（踩油门）】
　　【什么，这么快就利用新设定磕起来了吗！加我一个！（当场上车.jpg）】
　　后面的内容便是一堆开玩笑、玩梗和嗑cp的话语，江莱大体扫过，便熄屏收起手机。
　　跟着论坛网友稍微放松了一下，江莱此时的心情也冷静下来，不像刚才看到这个消息时那么空白一片了。
　　他的脑海中重新开始思索这件事情。
　　万万没想到，自家小昭不是琴酒他崽，反而是琴酒他哥啊！就是不知道他们的父母是谁，或许是实验室产物也说不定。
　　黑泽昭之前和琴酒见过面，并且告知了对方冰酒属于隐藏阵营的消息，这样也就可以理解为什么琴酒会给冰酒放水，并帮自己解围了。江莱呼出一口气，在脑海中将之前的某些疑惑一一勾选解决。
　　门口传来钥匙转动的开门声响，江莱抬头看去，银发小少年背着小书包进屋，两人视线第一时间交汇。
　　“江莱哥哥回来了！”黑泽昭眼前一亮，他关上门，小跑过来的同时举起手中的编织品，“看！今天手工课用草编的小兔子，是黑子家养的那一只，超级可爱。”
　　再次看到黑泽昭，江莱不可避免地再度回想起对方与琴酒的关系，思维停滞了一瞬，口中下意识回答：“很可爱，小昭真棒。”
　　黑泽昭歪头，十分敏锐的他察觉到江莱一瞬间的身躯僵硬，他收回手，摆正面孔道：“怎么了？这次任务有问题？”
　　“啊不，这次任务总体没什么大事，而且收获颇丰！我找到宫野明美并且拿回解药数据了。”江莱迅速回应道，迟疑片刻，他又接上，“……最后是琴酒帮了我一把，口头上掩护了一下。”
　　“哦，那挺好的。”黑泽昭点头，“拿到解药数据，我们这边胜利的可能性就大大增加了。”
　　江莱顿了顿，又说：“我觉得，琴酒好像知道冰酒的阵营。”
　　“的确。”黑泽昭微微翘起唇角，抬起灰绿色的眼睛，“我告诉他的。”表情平静。
　　“哎？”江莱没想到黑泽昭这么直接的就说了出来，表情惊讶一瞬。
　　“之前一直没和江莱哥哥说。”黑泽昭坐上沙发，挨着黑发青年，“我曾经和琴酒见过面，简单聊了几句。”
　　“……”江莱摸摸对方的头，“没什么事吧？”
　　“我没事。”黑泽昭仰头，露出清浅的笑容，“我们遇见过好几次，只是简单的聊天。当时的琴酒偏向隐藏阵营，所以我和他说了冰酒的立场。”
　　“现在的琴酒……”黑泽昭歪头，“他大概已经不会站在现任BOSS那里了。当然，也不会站在我们这边。他会另走一条别的路。”
　　江莱眨眨眼：“因为实验？”
　　“对。”黑泽昭点头，“过去这么久，已经能够看出那位先生对于实验的坚决态度了，赤井秀一的遭遇已经表现出实验的逐步完善。无论隐藏阵营这边如何牵扯，洗脑实验总会大功告成的。”
　　“琴酒是追求绝对自由的人。既然那位先生执意已决又和他思想相悖，琴酒当然不会再效忠于他。”黑泽昭笑起来，“世界上又不是只有组织这一个暗势力的地方，以他的能力，在哪里都能立住脚。”
　　的确。江莱心想。对琴酒来说，比起有朝一日被洗脑控制，不如换个天地肆意妄为。
　　“只是，那位先生不会放琴酒离开的。就算琴酒自己脱离，那位先生也一定会派人给他使绊子的。”黑泽昭说，“为了避免麻烦，还是干脆解决掉旧主比较好。”
　　“虽然琴酒并不在乎名声之类的东西，但背上个噬主的称呼总不太方便。”银发小少年轻轻摇晃着双脚，“所以他也不会光明正大帮我们这边，只是会漠然看着这个横跨世纪的庞然大物轰然倒地，再随手添一把汽油和干柴，让大火燃烧得更旺。”
　　江莱与黑泽昭对视，他开口：“……我们就是这把大火。”
　　――席卷一切黑暗与残秽的大火，将改天换地创造新世界。
　　江莱本想问问黑泽昭他和琴酒的关系什么的，但看银发小少年并没有主动提起，便也没再问，腾出手给对方剥了个橘子。
　　黑泽昭侧过脸：“江莱哥哥没有别的想要问了吗？比如我和琴酒。”
　　“如果你现在想说的话，”江莱的目光温暖柔和，他把橘子塞给对方，“只告诉我你想说的就好。”
　　银发小少年垂眸，轻轻牵住江莱的手：“你会疏远我吗。”
　　“不会啊，”江莱笑起来，“你和琴酒什么关系，那是你和他事情，又不影响我和你。”
　　黑泽昭眨眨眼，唇角的笑容扬起：“嗯！”然后他垂下眼眸，轻声说，“我和琴酒……都是被制造出来的工具。”
　　江莱停下手中的动作，认真聆听。
　　“制造我们出来的研究员A就是我们的【父亲】。我们是他最完美的基因改造人。”黑泽昭说，“因为我在营养培养中生长得要快，研究员A便把我选为实验体，而琴酒则仅作为组织成员培养，不参与实验。”
　　“这样的话，即使我因为实验死亡，还可以克隆未改造过的琴酒，再造一个纯白出场的实验体。”
　　江莱听到这里，心下微顿。他此时明白那个日记中所记录的一个个孩子是怎么回事了――那都是克隆那来做实验的。
　　“所以我是哥哥！”黑泽昭笑起来，又撇撇嘴，“有时候还挺羡慕琴酒那家伙的，至少他可以过相对正常的生活，和不同的人接触，走到外面阳光下的世界。而我只能活在实验室里，日复一日被拿去做实验。”
　　江莱没有说话，只是轻拍对方的后背，传达无声地支持与安抚。
　　“但是能遇到江莱哥哥，之前的苦痛也都不算什么了。”黑泽昭环住江莱的腰，亲昵地蹭蹭，“现在我有家，也有关爱我的人，还有朋友，真的超级知足。”
　　江莱弯弯眉眼：“你会拥有自己想要的未来。”
　　黑泽昭也扬起笑脸，他松开手，继续说：“至于我和琴酒的关系……嗯，不好不坏吧。勉强算是双生子，也有些奇特的双生子感应。所以我很了解他，他也了解我。”
　　“小时候我们长得还挺像，所以会有不能取下的手环来区分。后来他能长大，我不能，就慢慢能区分开了。”
　　江莱歪头，问了个关切的问题：“你的年龄，该怎样才能恢复正常？”
　　黑泽昭望向前方：“……我不知道。”
　　江莱试探着问了一句：“在那位先生那里吧。”他拍拍对方的肩膀，“没关系，我一定会找到办法的。”
　　“……我不想江莱哥哥去冒险。”他闷闷的说。
　　“不算冒险。”江莱笑道，他暖棕色的眼眸里是沉静，“早晚也要和他对决，无非是战利品再多一样而已。”
　　=
　　解药数据经诸伏景光交予公安研究所，结合之前的实验成果，解药的研制有了突飞猛进的结果，能够反制那位先生洗脑的解药，诞生指日可待。
　　接下来的日子，江莱用冰酒的账号在组织档案室里游走，并暗中散布消息和拉人。
　　他知道那位先生已经怀疑冰酒，在对方真的下杀手之前，不如再好好利用一番，尽力从组织中获取情报，顺便默默在系统中植入隐蔽而又麻烦的程序。
　　那位先生对小绵羊冰酒的处决，最终还是来临了。江莱首先收到的是组织发来的任务消息，紧接着从赤井秀一的邮箱中获得额外情报――依然是靠那个悄咪咪植入的种子程序。
　　这次的处决，并不是直接派人来杀。那位先生最后还打算压榨小绵羊冰酒的一次，让他出完任务，到最后结尾来个远程狙击杀。
　　江莱：好过分――！！
　　但这次并不是让赤井来狙击，而是让赤井秀一和小绵羊冰酒一起执行任务。相当于一种默默的监视，以防冰酒中途发觉不对逃跑。
　　……狙击杀吗。江莱摸摸下巴。好在之前用研究员日记和萨穆斯特交换情报，这个家伙示好时，给过自己几个高科技超薄高强度护具和配套血包，此时恰好可以用。
　　虽然不多，但贴在易容下，挡住最可能的爆头还是没问题的，再加个后背心口。江莱心想。至于前心口，就交给刀枪不入的手机来防御了。
　　江莱：萨穆斯特，你真是个贴心的工具人！
　　看了眼任务地址，恰好在一艘游轮上。江莱估摸着对方要狙杀自己，估计是游轮返航快要靠岸之时。
　　这么重要的事情，江莱自然和松田、景光还有小昭商量了一番。几人对可能的狙杀方式和地点都进行合理推测。
　　如果要死遁真实，除了必要的血包还得有子弹。黑泽昭猜想组织可能使用的狙击子弹类型，松田阵平负责提供，诸伏景光则帮助江莱完善萨穆斯特提供的血包护甲机关设置，加入可以从另一侧弹出的子弹。
　　简单演练几遍，江莱摸摸下巴说：“到时候我还必须要找个好角度落水，方便尸体处理。”
　　不然留在原地会被发现不对劲的！直接坠入大海是最完美的结局。
　　最后，江莱对松田和景光说，死遁后，希望他们能够保密小绵羊冰酒就是自己这件事。
　　――他们都亲身经历过死而复生或不存在记忆的事情，但其他人并没有。江莱非常难以向他人解释小绵羊冰酒身份的由来和发展，所以还是不要让其他人知道这层马甲为好。
　　让小绵羊冰酒长眠于此时吧。
　　一切准备就绪，江莱在任务当天出发。
　　不知道除了监视自己的黑赤以外，会不会碰上其他熟人呢。他随意想着。


第178章 
　　这已经不是江莱第一次上豪华游轮了，不过，对于生活圈简单又狭窄、任务集中于东京和附近城市的小绵羊冰酒来说，大概是第一次正式上船。也正是因为小绵羊冰酒的不熟悉，组织才会把这最后的绞杀刑场设在这里吧。
　　小绵羊江莱按照次序规规矩矩排队上船，面上露出新奇的神情四处张望着，并拿手机环绕四周拍照，表现得的确像是第一次来这种地方的少年。
　　然后他低头开始敲击手机，在相亲相爱一家人中发送消息。
　　【#江锦鲤莱#：我上船啦，这是上船位置周围的环境布置（图片1.jpg）（图片2.jpg）（图片3.jpg）】
　　江莱拍照当然不仅仅是为了伪装第一次来这里的欢快少年，另一方面，是为了将此地的实时照片发到家庭群，方面他们讨论与推测可能的狙杀地点。
　　【#常年出差的墨镜#：啧，组织的狙杀大概不会等到最后下船时，因为那时候人员走动太随机，又密集。等会你转到另一边再拍些照片，江莱。】
　　【#景光大猫猫#：记得再检查一下你的护具有没有什么问题，还有应对坠海后的那些小设备，要提前放在身上。】
　　【#好好学习的小昭#：等你回家，江莱哥哥。】
　　【#江锦鲤莱#：好滴，别担心（比个OK）】
　　他脸上扬起几分笑容，而后收起手机，加快脚步跟上前方的赤井秀一。
　　“你刚才在做什么？”赤井秀一瞥了小绵羊江莱一眼。
　　小绵羊江莱很干脆地回答：“聊天咩。”
　　聊天？赤井秀一眯了眯眼睛：“和谁聊？”他注意到刚才对方拍照的动作，下意识提起警惕和分析之心。
　　“这个也要管咩。”小绵羊江莱歪头，而后又接上，“是和我最好的朋友聊！我和他说我来乘坐超级――大的游轮了。”他特意在形容词那里拖长声音。
　　棕色发少年一蹦一跳往前走，姿态活泼。
　　朋友么……这样的相处，应该不是组织的人？赤井秀一在心里默默记下。
　　江莱并不在意赤井秀一会往什么方面想、以及是否会告知那位先生。
　　因为现在的泽田弘树已经去世了，留下的只有人工智能诺亚方舟，就算组织想要清理干净小绵羊冰酒这边的人，所盯上的也是掌握诺亚方舟的辛德勒。
　　说不定能借组织的手把那个远在美国的人渣养父清理掉。江莱目光看向前方。就算组织没有出手，他希望恢复记忆后的赤井秀一还能够记得这件事情，顺着这条线调查一番，将真相揭露、罪犯绳之于法。
　　至于摸过去会不会发现疑点，江莱也不担心。无论诺亚方舟是否增加不存在记忆，都不要紧。
　　增加的话，就是表面上自然展开的这个剧本。如果没有增加，可以理解为弘树意志的植入并不完全，而小绵羊早就知道好友死去却不愿接受现实，于是自己按照弘树的性格编了个智能系统，假装弘树还活着，每天和对方聊天。
　　反正都是悲剧，差不多。
　　这次任务依然是情报交易，小绵羊冰酒依然是负责情报提供和后续清理。为了方便，这次赤井秀一和小绵羊冰酒在一个房间。
　　是游轮上层的房间，有窗户，屋内十分明亮。
　　小绵羊江莱在屋里简单一收拾，按照赤井秀一的要求把相关资料搜集而出、发给赤井后，就借着“第一次来游轮好奇心超级旺盛想要四处游览”的姿态出门而去。
　　他打算继续在甲板四周拍照，探查和分析最后可能的狙杀地点。
　　赤井秀一没什么阻拦的意思，只是提醒小绵羊冰酒注意手机邮件，随时进行远程辅助。
　　“放心，这次一定记得看邮件咩！”小绵羊江莱笑道。
　　这艘慢行的豪华游轮设施非常完善和丰富，甲板上人来人往。阳光倾洒有些微热，凉爽的海风吹散不少烦躁，小绵羊江莱穿梭在人群中，围绕整个甲板转了一圈。
　　豪华游轮最特别的地方在北面位置，那里有一处的筑起比其他地方要略高的台子，叫【天与海的穿梭梯台】。这个方形的小梯台只有两侧有抓手，正前方没有护栏――是专门为了拍照而设置的一处位置。因为存在危险性，所以旁边一直有安保人员，并且限制开放时间。
　　小绵羊江莱在这里停住脚步。
　　……这倒是个不错的终结之处。江莱心中想。没有护栏，中弹后坠海的可能性大大增强了！
　　这可比自己到时候特意调整身形，想方设法从护栏摔下要自然得多。
　　组织是不是也知道这艘游轮的特色，所以特意选择了这次的航行？江莱摸摸下巴。毕竟对组织来说，狙杀后对象直接坠海也是最方便的尸体处理方式，可以避免一些后续麻烦。
　　很好，思路一拍即合，双方都非常满意！江莱不禁在心中鼓掌。不知道到时候组织会以什么理由让自己到那个位置去，是黑赤来诱导么？
　　如果对方不提，那就自己主动提出离开前去那里拍张照好了。
　　江莱：没有机会，也要给敌人创造机会（？）
　　思路理顺过后的江莱表示非常满意，他转过身，眼眸恰好扫见不远处的金发深皮肤男人，对方戴着一顶休闲遮阳帽，似乎正在附近寻找什么。
　　安室透？对方竟然也在这艘游轮之上吗？
　　江莱略微有几分诧异，在他目光未收回之时，对方就已经敏锐感知到视线，并向这里看去。
　　见到小绵羊江莱，安室透动作也停顿片刻。但是他并没有走过来，而是自然地收回视线，继续往前迈步。
　　――组织成员在外并不一定会彼此相认，这涉及到任务进展、成员安全等多种原因。再加上卧底安全起见，除私下场合，波本和冰酒在组织里并没有表现出相熟的态度。
　　安室透在这艘船的原因，是和毛利一家一起受邀来参加一场侦探破案游戏。他看见小绵羊冰酒的时刻，便猜测出对方是在执行组织任务。
　　甲板上人多眼杂，两人不适合会面聊天。或许下船后再聊是个不错的选择。
　　安室透晃动着手中的侦探游戏提示卡片，继续维持着搜找船上线索的姿态，一路走到前方拐弯处，才不经意间侧眸，换了个角度遥遥瞥向棕发少年。
　　小绵羊冰酒神情明快，带着好奇拿手机四处拍照。精力旺盛的他似乎永不疲倦，跃动几步又来到甲板边缘的围栏处。
　　棕发少年手撑在白色的栏杆上，海风扬起扎起的卷发小马尾。他眺望远方，面对海天一线的交界处露出灿烂的笑。分不清到底是粼粼波光更耀眼，还是少年无拘无束的笑容更耀眼。
　　――也许是后者。
　　对方看起来很喜欢大海，或者说、游轮？是第一次乘坐游轮吗？安室透的唇角微微翘了翘。等以后和他一起去美国找朋友的时候，或许可以乘飞机而去，坐轮船而回，正好让渡边在回来的海上放松一下心情。
　　少年心性比天与海更辽阔。
　　安室透收回视线，迈步转过拐角。
　　=
　　江莱在甲板探查完后，又到游轮的上层建筑转了转，寻找可能的其他地点，最后发现还是甲板那个没有护栏的位置最佳。
　　他将在【天与海的穿梭梯台】四周拍的几张照片、发在相亲相爱一家人的群中，说明自己的猜测和意图。
　　他们也认为比起其他地方，这里是个合适的坠海地点，并且很可能组织也是如此想法。
　　简单又聊了几句，江莱再度瞥了眼邮箱，确定赤井并未给他发消息后，才收起手机。
　　这场航行是下午开始的，为了早点赶往约定好的地点，中午江莱只象征性啃了块全麦面包。后半个下午，江莱在给赤井秀一打包完消息后，便一直在走路探查游轮，此时已经到了傍晚时分。
　　该去吃完饭了。江莱揉揉肚子，感到几分饥饿。
　　赤井秀一和他当然不会约好一起吃晚饭。江莱自己前往豪华游轮的餐厅，准备享用晚餐。
　　这里的自助餐厅美食非常丰盛，小绵羊江莱端着浅咖色的托盘，将感兴趣的小菜碟放到托盘中。他最后逛到甜品区。
　　甜美醇厚的炼乳小蛋糕一直是餐后甜点的抢手品，看到台子上还留有一个的时候，江莱眼前一亮，立刻伸手。
　　恰在此时，另侧也恰好伸出一只手，两人的动作同时顿住。
　　江莱抬头，和身边的家伙对视，见到彼此，两人俱是惊讶了一瞬。
　　“是你！”服部平次惊愕道。显然，他还记得当时在大阪和柯南一起遇见的小绵羊。
　　没想到服部平次竟然也在这里？小绵羊江莱在心里挑眉。那柯南是不是也在？再加上安室透……船上是有什么侦探活动吧。
　　推测出现状，小绵羊江莱脸上依旧保持俏皮笑容，趁着对方还没反应过来，以迅雷不及掩耳之势伸手抢走桌台上的小蛋糕！
　　“……等等！”服部平次下意识阻止。
　　和叶喜欢吃小蛋糕，服部平次特意来拿的。没想到这最后一个炼乳小蛋糕就这么被眼前的人抢走了……
　　“高中生不要吃太多甜食，会变笨咩，学业和考试可怎么办？”小绵羊江莱嬉笑着说，而后将炼乳小蛋糕放到自己的托盘中，一本正经道，“我替你吃。不用谢，要是想表达感谢，可以给我直接转账咩。”
　　服部平次抽抽眼角，他不禁又回想起当初在大阪超市被“打劫”搜刮一空的时候。
　　因为除了小绵羊冰酒以外，从未和黑衣组织真正接触过，所以服部平次其实对组织并没有太大的畏惧感。
　　再加上，上次小绵羊冰酒的操作，看似是威胁，其实换个角度也是隐晦的提醒和保护，所以服部平次并不觉得眼前的人是个多么狠恶的人。
　　面对小绵羊江莱的调侃，服部平次瞥了下小绵羊江莱的托盘，半月眼说：“你这里面的甜食可比我要多得多，而且明明你也是高中生的年纪吧。”
　　“我是天才，不怕变笨。”小绵羊江莱自信颔首，嗓音清脆。
　　服部平次却挑眉：“所以果然是在上高中吗？”这个情报倒是可以告诉工藤。
　　他注视着面前的棕发少年。
　　“肯定会上的，一定咩。”小绵羊江莱撇撇嘴，垂眸时轻声吐出后半句，“……我要和弘树一起上学。”
　　江莱是故意说出的名字，他希望他们能够记住这个线索，等一切结束后关注一下。
　　他想，再加上名侦探们的能力，最后一定能解开辛德勒的真面目，送这个家伙进监狱吧。
　　服部平次听见对方的回答，迅速记住对方后半句模糊提到的名字，同时脑海中下意识分析：会上的……？意思是，现在因为一些原因不能上吗？
　　大阪名侦探的心沉了沉，他张张口想要说什么。
　　然而，棕发少年看起来并没有继续聊下去的意思，他迈步离开，顺手又从平次的托盘里拿走巧克力小蛋糕：“这个我要了，算是陪你聊天一点小小小报酬咩~”尾音上扬。
　　服部平次：“？”陪我聊天的报酬？
　　服部平次：“！”怎么又拿蛋糕！换个别的行不行！！


第179章 
　　服部平次带着几分复杂的心情回到原位，提起笑容和众人如常打招呼后，放下托盘拉走柯南。
　　“怎么了？”江户川柯南的表情有些惊讶。
　　“……”服部平次呼出一口气，压低嗓音说，“我刚刚，又遇到那个有口癖的少年了。”
　　柯南只反应了一秒：“那个棕色发的组织成员！？”
　　“对，我还和他简单聊了几句。”服部平次挠挠头，将刚才与小绵羊江莱交流的话语复述给柯南，最后总结道，“实话实说，我觉得这个少年不太像穷凶极恶之人，不知道是不是被骗进那个组织的。”他耸耸肩。
　　随着服部平次的叙述，柯南的表情也慢慢严肃起来，陷入思考：“真的是高中生年纪么……难道那个棕发的少年面孔就是他本来的样子？”
　　弘树并不是个少见的名字，随随便便上网一搜，就能找到不少同名的人。而他们并不清楚棕发少年口中的【弘树】究竟是怎样的人，说不定是根本不会在网上可以搜到的普通人的一份子。
　　他说要和弘树一起上学。难道那位弘树发生了什么吗？所以现在才和棕发少年一样，都没有上学。
　　关于棕发少年本人的情报太少，柯南决定先把关注点放在另个方面：“组织的人为什么会到这艘游轮……”
　　话音未落，餐厅另一侧传来惊恐的尖叫，将众人的注意力一瞬间吸引而去！
　　角落处，一位扎着脏辫的高大男人僵硬地倒在地上，周围是摔落的餐盘碎片和食物残余。他旁边座位上的棕发少年表情惊愕，手里拿起的小蛋糕默默放回了原处。
　　小绵羊江莱：这也太巧了吧，受害者竟在我身边！
　　船上的安保人员和聚集起来的侦探都来得飞快，虽然小绵羊江莱的作案嫌疑非常小，但是作为当时离受害人最近的角色，依然要被召集起来谈话。
　　小绵羊江莱：没想到有朝一日，我竟然也能入围凶手三选一！
　　在侦探们询问监控问题时，餐厅管理者用手帕不停擦汗，低声说着：“监控刚刚似乎出了点问题……都是黑屏，系统完全打不开……技术人员说修理起来非常困难，有很大几率不能修复……”他支支吾吾解释着。
　　手机传来新邮件的震动提示，江莱低头看了眼，赤井秀一又给他派发了几个新的任务。他快速敲击回复：【收到】，停顿几秒，又补了个【有点事情，稍等一下咩】。
　　赤井秀一冷漠回复：【30分钟。】
　　江莱看见如他所料的回信，隐秘地笑了笑。
　　环顾四周的侦探熟人（柯南、服部还有安室透），又瞥了眼另两位嫌疑人，小绵羊江莱拍干净手上的蛋糕渣，俏皮笑道：“系统坏了吗？或许我可以帮点忙咩。”他的话语带着随意的自信。
　　最后再刷一把印象分，希望他们对自己印象足够深刻，记得小绵羊会电脑这个信息，然后将【弘树】身份也往网络相关方面联想。小绵羊江莱心里思索。
　　至于他出手的理由――当然是因为赤井秀一安排任务并且规定期限啊。为了尽快完成任务，得先把眼前这个麻烦解决。
　　棕发少年眨巴眨巴眼睛，说：“放心，我只负责修复系统开机，不动里面的监控内容，你们的技术人员也可以盯着我。早搞定早点放我走咩，我还有其他事情。”
　　=
　　监控系统是人故意破坏的，但是手段对于小绵羊冰酒来说非常低级，只是将病毒植入而已。他顺顺利利修补漏洞，消杀病毒，监控系统成功开机，在开机后为了避嫌，他便没有再操作。
　　因为及时，里面的内容还未被病毒完全破坏，技术人员搜找到餐厅的监控，顺利从中发现之前的记录。侦探们根据半完整的监控视频，结合之前的线索，速度飞快揪出凶手。
　　搞定嫌疑，也搞定赤井安排给自己的任务，小绵羊江莱没有再和柯南他们接触，径直回到房间。
　　过于频繁的接触反而让人生疑，这样自然的少许信息透露反而更加真实。等柯南和诺亚方舟的弘树接触时，应该就能联想到什么了吧。
　　晚间之时，一天的劳累结束，小绵羊江莱舒舒服服坐在自己床上，在【相亲相爱一家人】的群里聊天，指尖在手机屏幕上灵活敲击着。
　　赤井秀一简单洗漱完毕，从洗手间走出。他瞥了眼一直坐在床上敲手机的棕发少年，眉头微皱：“你还在和你的那位朋友聊天？”他当然还记得今天上船之时小绵羊冰酒所说过的信息。
　　“对咩，我在和弘树说今天第一次上游轮的事情，不过只透露了一点点。”小绵羊江莱兴致盎然，他没有抬头，依然在和对面聊天，“我要留有悬念，等下船后再告诉他全部的内容咩！”
　　弘树。赤井秀一记住这个名字，他收回视线：“该你去洗漱了。”他淡淡道，“十五分钟后熄灯。”
　　“哎？竟然管得这么严咩，明明现在还很早。”小绵羊江莱嘴上吐槽，还是下床蹬上拖鞋，嗒嗒嗒飞快小跑到洗手间去洗漱。
　　赤井秀一走到自己的床边，他垂眸，在手机上发送消息：
　　【交易任务已完成。明日将配合执行绞杀叛徒的行动。】
　　他墨绿的眼眸瞥了眼小绵羊冰酒扔在床上的手机，黑屏的手机看不见其下是怎样的聊天内容。不过赤井秀一并不关心。
　　――无论是幼稚的日常对话，还是叛徒的消息传送，都已经进入终末的倒计时。
　　=
　　熄灯后的屋内非常安静，隐约能听到一点外面的海浪声响。窗帘早已拉拢，但月光依然柔柔地浸润帘布，从细小的缝隙中挤入，流淌于靠窗少年的被褥之上。
　　“莱伊。”黑暗中，小绵羊冰酒突然开口，他小声问，“你还醒着吗？”
　　“……”赤井秀一当然还没有入睡，但他也没有回答。
　　另侧传来悉悉索索的声响，大概是棕发少年在床上翻身几次。
　　“竟然失眠了咩，是因为第一次乘坐游轮？”虽然赤井秀一并没有回复，但小绵羊冰酒还是自言自语说着，“不知道弘树有没有乘坐过游轮……我觉得船会稍微有一点晃，但不会非常晕。”
　　“我现在已经攒了好多好多钱了咩。”小绵羊冰酒说到这里，突然一顿，而后声音带着俏皮笑意道，“其中有你的很大支持啊，FBI先生。”
　　【FBI】的字眼，让赤井秀一的心脏瞬间漏停一拍，尽管那位先生训练过他很多次，但他依然会对这个词有下意识的反应，并会感到几分鼓动的头疼。
　　赤井秀一应该对此起疑的。但是对于这些现象的敏锐审察和怀疑本能，都被大脑里刻入的【服从】指令强硬压下。
　　对这个词有反应，大概是因为刻骨的恨意。赤井秀一想。因为FBI是组织的敌人，而且是让自己犯下重大错误的原因。
　　他脑海中的记忆如同打碎的镜面般，以一种扭曲的姿态粘合在一起。但是那位先生说过，如果有人以FBI称呼自己，那么这个人就是组织的敌人――不过冰酒确实是叛徒，并且明天就要被处决了。
　　在棕发少年说出那个称呼后，赤井秀一周遭的气势陡然一冷，而小绵羊冰酒依然毫无知觉地继续往下说。
　　“但是，也不算诈骗咩……不对，根本就不是诈骗咩！”小绵羊冰酒嘟嘟囔囔着，语速飞快强调，“是一手交钱一手交货的正经交易！”
　　“安静。”赤井秀一冷淡开口，终于说出第一句话。
　　“哎？你真的没睡！”小绵羊江莱尾音上扬，感知到赤井秀一散发的冷意，又撇撇嘴，“干嘛突然生气咩。难不成你真的还记挂着那些小钱钱？”
　　赤井秀一没回复，他印象里没有这些内容。
　　“工作上的原因，可以找FBI总部报销吧。”棕发少年还在继续说着。
　　赤井秀一不想再听，特别是对方再次提起这个词，于是干脆冷硬地打断他：“没有。”
　　“什么没有？”小绵羊江莱用手肘撑着半趴起来，嘻嘻开玩笑道，“是我根本没有从你那里交易捞钱的意思？”
　　赤井秀一嗓音平静：“对。”
　　听到这样的回复，小绵羊冰酒的笑声反而突兀中止，像是被按下暂停键的播音器。
　　棕发少年沉默两秒，又重新露出笑脸说：“不还钱，你以后也不会举报我诈骗咩？话说你真的不记得我们……”
　　赤井秀一唰地睁开墨绿眼眸，席卷起一层凌冽的气势。他平淡道：“说够了吗？”他的记忆里没有小绵羊冰酒所提到的这些东西。
　　略显青涩的软糯声音再次戛然而止。
　　屋中虽然黑暗，但适应后也能看见彼此。
　　小绵羊冰酒的视线在赤井秀一脖颈的黑色项圈上停留几秒，垂下头，低声默默叨念了一句：“钱这么重要的东西都能忘吗……”
　　赤井秀一闭上眼睛，没有理他。
　　小绵羊冰酒抿了抿唇角，再度躺下，扑腾着将被子盖好，而后才仰面躺平。
　　房间里重新陷入长久的安静。
　　屋外的海浪声越来越大，也或许是因为游轮里越来越静。无论是大海还是船只，都在月光的怀里轻轻摇晃，安然进入遥远的彼梦乡。
　　赤井秀一合拢双眸，让自己逐渐进入浅睡眠的休息状态。在入睡之前，他听见靠窗一侧再度传来少年低低的声音：
　　“……莱伊是大笨蛋。”


第180章 
　　任务早已完成，今天是自由活动，只需等待返程即可。
　　第二天睡到自然醒，小绵羊江莱睁眼起床时，赤井秀一早已不在房间之中。
　　或许赤井秀一是出去看看那个【天与海的穿梭梯台】。小绵羊江莱心里随意想着。对方不在房间，对他来说更好，这样江莱可以更方便地隐秘检查一遍自己的假死和落水后的装备是否完整。
　　以防万一，江莱洗漱完成后，先依旧例行检查了一边屋中有无窃听器和监视器，确保绝对安全环境，才在洗手间中检索身上的护具。
　　嗯……一切准备完善。机关都没问题，血包也是特质的，能判断出是人血但无法顺着搜找出个人。
　　他一边检查，一边回忆昨晚的事情。
　　江莱不确定那位先生对赤井的这次洗脑干涉到了何种程度，以及是否有松动的可能。于是，他昨晚借助小绵羊的身份，自然而然地叫出【FBI先生】，说出曾经发生的事情。
　　经过昨晚那一番话，结合赤井秀一的回应，江莱确信对方是真的一点也想不起了。虽然看上去依然会对【FBI】这个词有反应，但估计不是什么正向反应。
　　……像是那种【谁这样叫我，我就把谁杀了】这样的负面反应。
　　看来还是需要解药，以及项圈密码才行。江莱心里想着。那位先生对赤井秀一的控制的植入过于直接与深刻了，小昭的暗示或许也没法解开。
　　可惜组织对小绵羊的怀疑与绞杀早先一步，早于解药的研制。不然或许自己还可以借助这个身份，悄无声息给赤井秀一掺药。
　　江莱轻轻摇头，不去思考这些不存在的if发展。他凝神沉思，心里重新规划在这之后的事情。
　　=
　　午饭后的游轮已经行驶在返程的路上。
　　最近两天都是好天气，明耀的太阳悬挂于高空，洒下的光辉却并不炙热，伴随着海上水润微凉的风，让人心旷神怡。
　　服部平次和柯南行走在甲板上，两人还在搜找着侦探游戏的线索。这次航行，除了昨天食堂事故以外，其他倒还算顺利。
　　两人都还记得小绵羊江莱展现出的高超电子技术，心下确信对方是组织里不可多得的技术人员。
　　两人正走着，服部平次抬眼，恰好看见正前方也在散步的棕发少年。
　　“喂，工藤，快看，是那个少年！”服部平次遥指前方，他的视线又落到自己手中的线索纸条上，顿了顿，语气上扬道，“哦，对了，我们可以邀请他一起参加侦探游戏。”
　　“啊？”柯南怔了怔，他抽抽嘴角，“还是算了吧。”
　　虽说棕发少年看起来并没有攻击性，但毕竟是个组织成员，还是要提起警惕的。
　　“从他那里可以获取更多组织消息，也免得你去找那个叫琴酒的家伙试探。”服部平次说，“他看起来要好相处许多吧？没关系，交给我。”
　　话音落下，深色皮肤的大阪侦探便加快步伐前去。
　　“等等，服部……！”柯南一伸手没抓住对方的衣角，再抬眼时服部平次已经赶上前方的棕发少年，笑着开始打招呼了。
　　喂喂……柯南半月眼，站在原地停顿几秒，同样小跑跟上。
　　江莱没想到服部平次竟然主动来和自己接触，但他还是维持小绵羊俏皮笑容，歪头道：“所以你们是要找我陪玩吗，给钱咩？”
　　服部平次表情一僵，自我介绍的话语卡顿在中途。
　　经过三番五次围绕“小钱钱”展开的、服部单方面尬聊和江莱单方面快乐，最后小绵羊江莱颔首说：“好咩，恰好我也对这个游戏比较感兴趣，今天那就不收钱了咩。”
　　他姿态随意，食指搭在下巴上：“而且身为学生，你应该也没啥钱可以捞的。”
　　服部平次：所以为什么会对钱那么执着啊！！
　　他脑海中滚动完这句话，注意到棕发少年和柯南都盯着自己，才发觉已经把脑海中那句吐槽下意识喊出了。
　　“为了和弘树一起上学，当然要攒超级超级多的小钱钱咩！”棕发少年笑着，说出当时在餐厅同样的话语。他半依靠在栏杆上，黝黑的眼眸遥遥望向远处，“不过……”
　　最后一句声音很低，随着海风吹散，两人并没有听清。
　　服部平次愣了愣。
　　柯南宝蓝色的眼睛闪过疑惑和沉思，他摆出小孩子的神情，仰头嗓音稚嫩道：“弘树哥哥怎么了？他是因为生病，所以需要花很多钱去治疗吗？”
　　――这是一种比较可能的猜测了。无法上学、需要金钱的原因。
　　说不定弘树也是一位和棕发少年一样的电脑天才？柯南心里滑过思绪。
　　但是棕发少年并没有回答，他重新扬起灿烂笑容，左手敲右手手心道：“好，开始我们的侦探游戏吧！按照约定，要是我赢了，你们就要签下500万日元的欠条咩！”
　　服部平次：“等等？？我们什么时候有了这个约定？？”
　　小绵羊江莱俏皮眨眼：“这不我刚刚才说咩？”棕发少年晃晃手指，“在我这里，单方面约定就算数咩！好了，现在赌局已经正式开始了！”
　　服部平次&柯南：不要这么快就私自拍板了啊，根本没有人同意啊！
　　小绵羊江莱：霸王条款，即刻生效.jpg
　　整个下午，小绵羊江莱、服部平次及柯南，在甲板上畅快玩了一场侦探游戏。
　　其中，面对服部平次和柯南隐秘的试探和套话，江莱看情况进行了适度的透露，同时，透露情报时，还特意表现出不经意的自然姿态，以免两人起疑。
　　江莱：我的演技愈加上升，透情报也不容易（摇头.jpg）
　　夕阳西下，橘红笼罩游轮，蒙上一层虚幻的色泽。小绵羊江莱感受到手机的震动，他看到赤井秀一发来的消息，准备集合下船之类的。
　　啊……确实差不多到时间了。
　　江莱将手机郑重放回心口处的内口袋。
　　前面的服部平次和柯南还在顺着线索寻找，侦探的兴致被激发出后，灵感便源源不断。
　　小绵羊江莱没打算让两位侦探们目击等会的惨烈狙杀现场，就算两人已经经历过许多血腥的凶杀现场，但他不想让那一幕冲击到两人。
　　无论如何，他们也还是两个高中生少年。
　　说实话，他根本没想到船上有这么多熟人啊！！
　　于是，江莱扬起俏皮的小绵羊式笑容，说道：“你们继续往前找，我去另一边找咩，等会在大厅集合！哼哼，我肯定比你们抢先一步咩~”
　　“好――”服部平次随口应答，他正琢磨着最后一行暗号的提示。
　　柯南低头再次看了眼暗号。按照上上行的暗示，最后的线索应该在这附近，看来对方对上上行的解答是错误的。
　　“啊！我明白最后一行的意思了！”服部平次在凝神苦思后眼前一亮，他拉着柯南跑到前方的铁柱旁，从下面摸索到最后一张字条。
　　“果然找到了！”柯南的眼眸同样满是笑意，带着侦探破案的独家喜悦。
　　“走吧，看来我们要比他早一步。”服部平次露齿笑，而后摸摸下巴，“哦，对了，我们还没有问他的名字。”
　　一开始的自我介绍被打断后，就再也没提起姓名的事情了！
　　“等下次见面，再正式做一次自我介绍吧。”
　　侦探们想。
　　=
　　安室透其实早就看见小绵羊冰酒的身影，他并没有前去参与，只是远远看着棕发少年和两位侦探笑闹一片，唇角扬起柔和的弧度。
　　渡边交了新的朋友。他想。等一切结束脱离组织，上学后还会交到更多同龄伙伴的。
　　安室透靠在栏杆的一角，他瞥见小绵羊江莱看手机的动作，注意到他与两位新交好友说了什么，然后转身离开的身影。
　　怎么了吗？是要任务集合了？
　　心中浮现出合理的猜测，但第六感下却莫名摇曳着影影绰绰的不安。安室透垂下的手微微蜷缩，犹豫片刻，他压低休闲帽的帽檐，还是抬脚跟了上去。
　　……远远跟过去看看吧。安室透想。
　　小绵羊江莱根据邮件的指示，一路走到甲板的另一侧。赤井秀一早已站在那里，黑发男人秀长的身形笼罩在阴影下。
　　“我来了咩。”小绵羊江莱露出笑容，小跑而去，他已经瞥见旁边的【天与海的穿梭梯台】。
　　果然是这里啊。最后的绞刑架。
　　心里这样想着，小绵羊江莱表面上没有流露出丝毫，他还是一副蹦蹦跳跳、无拘无束的快乐模样。
　　赤井秀一低头看了眼腕表。还没有到时间，但快了。
　　“没想到这么快就要下船了咩。”小绵羊江莱絮絮叨叨说着，“这个船上还挺好玩的，刚才我还参与了侦探游戏咩，感觉超级有趣，下次一定要推荐给弘树！”他语气稚嫩上扬，将快乐的事情分享。
　　黑色长发的男人表情淡漠，他随意听着耳边少年的话语，并没有回应。
　　小绵羊江莱将整个侦探游戏背景说了一遍，最后道：“这个故事好像是悲剧咩。不过结尾也有鸡汤之类的，就是说：【任何事情都有代价，做出的事情就不要再后悔】。”
　　他眨巴眨巴眼睛：“我觉得也是咩。不要做让自己后悔的事情，就算因为某些不可控原因做了，以后也不要去后悔咩。”他双手揣兜，“……与其悲痛于不可挽回的过去，不如展望还能更改的未来。你说是咩，莱伊？”
　　然而赤井秀一关注点依然在腕表的时间上，对于小绵羊冰酒的呼唤，只是淡淡应了一句。
　　“什么嘛，莱伊根本没有在听啊。”棕发少年气鼓鼓叉腰，冒出一些孩子脾气，“我生气了，我不要和莱伊说话了咩！”
　　赤井秀一墨绿的眼眸看向前方，他说：“你想要去拍照吗？”
　　前方便是【天与海的穿梭梯台】，此时围在那里拍照的人很少。因为游轮就快要到达终点，大家都开始回屋收拾东西，准备等会的离场；或者和亲朋好友趴在拉杆处，欣赏难得的海上落日美景。
　　“哎？拍照咩！”小绵羊冰酒露出期待的笑容，瞥见身侧的赤井秀一，又强行将笑容憋回，摆出正经的神情，“嗯……那我就勉为其难地接受你的道歉了，你给我拍张好看的照片我就原谅你咩！”
　　不是道歉。赤井秀一在心里想。但是他面上只是平淡的说：“好，我给你拍照。”他掏出手机，调到相机页面。
　　棕发少年欢呼一声，他抬脚打算往前走。
　　夕阳就快要落下，余晖从厚厚的云层中迸发而出，像是沉沉游鱼在天际翻滚着金色的磷光。橘红色给棕发少年渡上一层暖融融的特效，朦胧虚幻。
　　赤井秀一心头再度突兀一跳，他张张口想说些什么，却又觉得自己有几分莫名其妙。
　　太奇怪了。他摸摸脖颈处的黑色项圈。心里平定不少。
　　――我是BOSS最忠实的狼犬，我是组织锋利的一柄剑，我将不惜一切代价铲除叛徒，捍卫组织的绝对利益。
　　然而背对着他的棕发少年却仿佛感应到什么，停住脚步回眸道：“……你要和我说什么吗？”
　　莱伊一瞬间突然觉得，对方或许什么都知道。
　　太阳穴又开始突突跳动，夹杂几分针扎般的细密疼痛。赤井秀一依然是面无表情的模样，他嗓音平静：“快去吧，等会就要下船了。”
　　“……”棕发少年顿了一瞬，而后继续俏皮笑吐舌，“知道啦，要很好看的照片才行咩，我可是要发给弘树的！”他小跑到前面，登上【天与海的穿梭梯台】。
　　海风吹拂起小绵羊冰酒的棕色卷发，没有护栏的背景是即将沉入大海的夕阳。一轮深沉的红日缓缓下坠，模糊天与海的交界，将整片大海也染成凛凛火红，衬托得站在中间的少年更加渺小，却又让整片局面有种莫名的悲壮和宏伟。
　　赤井秀一再次瞥了眼腕表，时间就快要到了。
　　他举起自己的手机，摆出拍照的姿势，却不过是做个样子而已。
　　赤井秀一从摄像框中看着面前的棕发少年，对方的脸上是灿烂的笑容，眼眸闪着明亮的光点，他挥挥手，仿佛连晚霞也能拢在衣袖中。
　　青春，阳光，调皮，也脆弱。
　　赤井秀一默默数着自己的心跳声来计时。
　　【3】，
　　【2】，
　　【1――】
　　【0】。
　　伴随无声倒计时的结束，远处的狙杀精准击穿了少年的眉心！
　　鲜血瞬间喷溅而出！
　　失去生命力的身躯摇摇晃晃，如同断了牵线的木偶，随着惯性向后倒去。
　　他和背景里的落日同样下坠，却比太阳消逝的速度更快，像是被扔掉的废弃物般扑通沉入海洋。
　　周围是刺耳破音的尖叫，伴随着嘈杂的人员走动脚步声，没料到会发生如此之景的众人吵吵嚷嚷，乱成一团。
　　在这片混乱之中，似乎只有站在阴影处的赤井秀一还维持着淡定的神色。他漠然放下举起的手臂，眼眸忽地瞥见左下角多出的照片。
　　……是刚刚手抖按下的拍照键吗？
　　赤井秀一眯了眯眼睛，他点开那张照片。
　　夕阳迸溅的余晖绘出金与红交织的灿烂晚霞，少年的笑容带着几点羞涩和兴奋，他挥手的动作夸张又自然，大海在他身后无限延展，如同他似乎有的未来。
　　――是还没被子弹击中前的小绵羊冰酒。
　　赤井秀一墨绿的眼眸不起丝毫波澜，他手机里并不会存这种无用的东西。
　　刚才拍下这张照或许是手抖。此时的赤井秀一动作无比平稳地按下删除键。
　　他跳转回手机邮箱，冷静理性地编辑发送：【叛徒清剿确认完毕，任务完成。】


第181章 
　　安室透是在小绵羊冰酒笑着向【天与海的穿梭梯台】跑去、赤井举起手机摆出拍照姿势时，察觉到的几丝不对。
　　Hiro之前和他说过赤井秀一被洗脑的事情。此时的赤井秀一……或者说莱伊更合适。他身为组织的工具、追求绝对理性和效率，会做出给未成年队友拍照留念这样无意义的事情吗？
　　除非是组织的安排……？
　　疑惑只是一秒，某种不好的猜想忽地喷涌而出，心中的警铃在瞬间猛然拉到最响！
　　安室透下意识往前迈出，在前脚落地的同时、那枚子弹也击穿了棕发少年！
　　“――！！！”
　　即刻喷涌的鲜血像是无声的悲鸣，遥遥倒映在紫灰色的眼眸中，棕发少年连声音也未来得及发出，如同一出哑剧。周围的尖叫声似乎隔了几秒才延迟入耳，如箭般钻入骨髓深处。
　　安室透的身躯猛地僵住！他的大脑一片空白，视线里只有瘦小的身影一帧一帧坠落、消失在甲板上。
　　他想要奔跑而去，大喊对方的名字，拉住对方的手将他从坠落中抱起，但属于公安警察的理性高于感性，告诉他身为卧底他不能这样做。
　　本能的分析机械般无情运转着，一遍遍告诉他“打穿眉心的存活性是零”，棕发少年已经在抬眼的呼吸间死去，即使挪动身躯赶过去、现在又有什么用呢？
　　安室透停住脚步。
　　他已经不需要再前进了。
　　――【来不及了】。
　　几个大字毫不留情地锤在心口处，带来蔓延全身的痛感，他微微张开口艰难呼吸着，紧紧攥拳克制激荡的情绪。眼前有些发黑，像是回到过去天台刻骨铭心的画面。
　　当时天台的阴影，在时隔多年与hiro重逢后才隐隐散去几分。与景光彻夜长谈后，他才知道，那年的一切是hiro和赤井秀一配合、伪造现场的假死。
　　……那么现在，说不定是再来一次的配合假死？安室透这样苍白无力的自我宽慰着，但当视线胡乱扫过远处男人的黑色项圈剪影时，便深深知道，这一次的死亡是真的了。
　　――现在没有赤井，只有莱伊，莱伊是组织的成员，是BOSS的狼犬。
　　更何况开枪者是遥远的组织狙击手，击中眉心的画面在眼前晃动，一切都无法作假。
　　夕阳照旧缓缓下坠着，灿烂明媚的晚霞光景温柔地笼罩整个游轮，像是母亲的手抚摸着孩子们。
　　安室透闭了闭眼睛，仿佛能浮现出少年坠落的场景。
　　像是折翼的燕雀垂直下落，黝黑灵动的眼眸失去生气，溅起的水花迸发折射最后的夕阳余晖，挣扎着榨干所剩无几的光芒，碎裂成无尽细小的微粒，就像是少年破碎的灵魂和他破碎的人生。
　　渡边蔚来没有未来。
　　海风拂过耳畔，恍惚吹来回忆中熟悉的俏皮声音：『我要和弘树一起上学咩！』
　　这样的渡边蔚来……
　　晚霞的朦胧中，身穿蓝白校服的棕发少年环抱课本，回眸一笑，带着几分年轻的羞涩和张扬，青春的光点挂在他长而卷的睫羽，在眨眼之时跃动到柔软的卷发上。
　　『我要和大家一起玩咩！』
　　这样的少年……
　　『当然会好好学习啦咩！』
　　这样的他……
　　可恶，为什么会是这样的结局，那些曾经自己心中做出的承诺又算是什么啊……！明明渡边和他的好友弘树都是天才不是吗？！
　　上帝垂怜他们并赋予天赋，死神也喜爱他们所以要早早带走吗！
　　渡边蔚来本应有着美好未来，他还那么年轻，他那么聪明，有着无限可能。现在却被组织安排的一场局冷酷绞杀，要长眠于未知的深海尸骨无存。
　　对于组织的巨大愤怒席卷而上，安室透咬紧牙关，在他僵立在原地思绪激荡之时，那边的赤井秀一已经发完短信，侧头看过来。
　　――莱伊察觉到自己的视线了。
　　心里冷静做出判断，金发男人迅速压下沸腾的情绪，重新戴上自己的假笑面具，遮蔽住真正的情感。
　　他可以表现出安室透的震惊，波本的冷漠，却不能表现出哪怕一丝一毫的、属于降谷零的悲恸。
　　不可以。
　　他是卧底，是潜伏于这个组织的公安警察。卧底身上要背负的不仅是自己的生命和职责，更有千千万万活着与死去的沉重责任与期待。
　　安室透端着脸上虚假的、完美的笑容，走向长发男人。越近越能看清对方脸上淡漠的神情。
　　“波本。”莱伊墨绿的眼眸抬起。
　　面对这个意义上的帮凶，安室透的胸膛中控制不住地燃起熊熊怒火，眼眸表层笑意下的紫灰色愈加沉凝――却又在瞥见那个黑色项圈时，怒火转化为一种荒谬感和无力感。
　　当面对的只是一个被控制的人偶，愤怒就变成迁怒，继而变得毫无意义。
　　项圈紧锢着赤井秀一的脖颈，也紧锢着他真正的人格和灵魂。将FBI的王牌探员转变成组织忠诚的狗。
　　多么可笑。
　　安室透唇角忍不住勾起一个笑容，掺杂只有自己才懂的嘲讽、同情与悲凉，说道：“莱伊，这是在做什么？动静未免太大了。”
　　“任务。”莱伊的嗓音波澜不惊，“处决叛徒。”
　　看小绵羊冰酒的姿态，或许和赤井秀一的关系也不错，只可惜眼前没有赤井秀一，只剩下组织的莱伊。而组织的莱伊作为组织的狼犬，不再是正义的牧羊犬，他冷眼旁观与参与了羔羊的屠宰。
　　安室透不知道对方『赤井秀一』的灵魂与人格，在做出这些事情的时候是否在身躯里摇摆挣扎，也或许只是被压在深处、一如既往安静沉睡，仅此而已。
　　他也不知道赤井秀一是真的没能逃出组织的魔爪，还是故意被抓住洗脑、用自己作为筹码，赌未来更大的胜利与结果。
　　赤井秀一的能力和魄力，还有承受力，确实可以做到。一切的潜伏、彷徨、伤痕与屈辱，最终都会换得硕果累累的回报。
　　他们是卧底。
　　为了手刃黑暗而潜于黑暗，心怀绝对不可动摇的信念，却也不得不在某些时刻旁观生命的消逝，甚至对着同伴与民众举起屠刀。
　　他们是卧底。
　　行走在悬崖间的钢丝线，背负沉重的期待和责任，咽下悲痛和命运弄人，做黎明的第一批开拓者。
　　手中已经有许多鲜血，敌人的，朋友的，都有。
　　这是他们无法摆脱的噩梦。
　　也是早就应该做好的觉悟。
　　“是么，冰酒是叛徒？”安室透表面上还维持着波本的姿态，挑眉说道，“可惜了……他的能力还不错。”
　　他的声音带着几分干涩，却硬生生将颤抖捋直，不显露属于降谷零的那一份情感。
　　耳边仿佛回荡着莫名的幻听：『哼哼，因为我是天才咩！』
　　“虽然口癖有些烦人，对薪酬过于执着，”波本脸上挂着完美微笑，自然地回忆几秒，像是回忆某个不算熟悉的陌生人，“但真没想到是叛徒啊。”
　　『什、咩咩口癖明明很可爱咩！』
　　『小钱钱当然要攒超级超级多，要多到可以买下一家公司咩！』
　　那些过去的对话和场景都鲜活起来，融入幻听的声音中让一切更加真实，就像那个活泼的少年还在身边。
　　『唔，好想要和弘树一起上学啊……』
　　安室透揣在衣兜中的手攥起拳，尖锐的指甲刺破皮肤，扎入血肉。
　　莱伊微微颔首，冷漠道：“叛徒就是叛徒。”他墨绿的眼眸中没有什么情感。
　　『莱伊是大笨蛋！』
　　『被洗脑、什么都想不起来、还站反立场的大笨蛋咩！』
　　“你给他拍照了？”抱着不知怎样的心情，安室透问了一句。
　　“没有。”莱伊的回复非常平静，“做个样子而已。”
　　『唔、真的是这样咩？』
　　安室透的视线移到莱伊的手机上，又错开，说：“刚才是远程狙杀？”他双手揣兜，“你这家伙名义上是他这次旅行的同伴吧，面对等会的调查询问，要是露出什么破绽，可就拖累组织了。”
　　“我没出手，不会有问题。”莱伊抬了抬眼，回答，“只进行任务开端与完成确认而已。”
　　或许此时波本应该半嘲讽半随意地说一句“恭喜”，但安室透嘴唇蠕动片刻，却无论如何也无法对着小绵羊的死说一句恭喜。
　　强行被压下的情感在心口处冲撞着，激起密密麻麻的疼痛。
　　于是，他勉强扯起嘴角，带着一贯与莱伊的不对付姿态，挥挥手讽刺道：“哦，那真是可惜，没一场好戏看了。”
　　波本似乎没了继续聊下去的想法，他转过身准备离去，眼眸最后轻扫而过那个黑色的项圈。
　　『组织真是讨厌，那位先生是坏上加坏咩！』
　　――他们的敌人都是组织，共同的矛头应该指向黑色的乌鸦。
　　……好吧，赤井，希望你的这场潜伏与赌局能够胜利，收获击破组织的丰硕成果。安室透一步步往前走着，金色的碎发随着步调晃动。他们的共同敌人是组织。快点恢复记忆吧，FBI。
　　等这家伙恢复记忆，会有什么悲伤或者惊愕的表现吗。安室透想象着，却又扯扯嘴角。恐怕不会吧。
　　对方总是那种沉默又平淡的姿态，如同站立的砥柱，无论是面对夸奖还是嘲讽，赞扬还是咒骂，永远都是那样的姿态，默默承受。这样从不解释的样子，真是让人火大啊。
　　安室透呼出一口气，攥起拳。
　　如果你这家伙赌输了，到最后也没能摆脱控制、依然是【莱伊】，那么，自己可绝对不会手下留情。
　　安室透紫灰色的眼眸沉淀下来，带着锋锐的色泽。
　　为了那个笑着的少年、以及无数死去的人，他一定会杀死组织的忠犬【莱伊】的。
　　安室透抬起头，黑暗正在吞噬明艳的晚霞，夜色在蔓延与席卷，将太阳逼到海平面之下的一角。
　　但是，太阳终究还会升起的。届时，明媚的阳光将会撕破黑暗，无可阻挡地照亮大地的每一个角落，连同广阔的波澜海水也一同温暖。
　　与海水融为一体的少年，也一定能感受到吧。安室透喉结上下滚动，他压下心头涌上的情绪，让晚风吹散最后一丝湿润。
　　耳边似乎晃过轻而欢快的笑声，自由自在又充满活力，满怀期待与希望，又似乎只是海风与浪交织成的某种错觉。
　　安室透紫灰色的眼眸坚毅起来，他望向远方，在心中默念：
　　――请等待我们的胜利吧，渡边。
　　=
　　夕阳西下，晚霞消散，太阳将要沉没，黑夜即将来临。
　　服部平次和柯南沉默地站在甲板之上，他们从旁边的人那里知道了刚才发生的意外。
　　天与海的穿梭梯台已经被封锁，远远能看见溅上的几滴鲜血，现在已经干涸发黑，充满腐朽与死亡的气息。仅仅看着这个结局之景，脑海中似乎就能想到当时惨烈的场面。
　　侦探们灵活的头脑此刻难得陷入了一片空白，似乎还没完全接受这个现实。
　　……开什么玩笑啊，明明刚才还在一起玩侦探游戏不是吗？！
　　“还能找到他吗？”服部平次嗓音僵硬开口。
　　柯南顿了顿：“……或许？”
　　又是一阵沉默。
　　海里环境过于复杂，太多暗流和未知生物，坠入海洋的尸体便很难再寻到了。
　　服部平次喉头涌动，他声音沙哑：“喂，工藤，你觉得是谁干的。”
　　柯南沉默半晌。
　　若说是组织的敌人，虽然有可能，但在这种地方、这样巧合的让少年站在台上、这样巧合的在岸上远处架好狙击，更大的可能凶手是组织，是内部的清理。
　　两位名侦探其实都推理出这个答案。
　　“……可恶！”服部平次朝着空气狠狠锤了一拳。
　　他们还没有正式自我介绍，那个和他们同样年纪的少年，心里还想着他的朋友和学校啊！
　　而猜到凶手与真相的他们，作为名侦探的他们，此时此刻却无法为新交的朋友伸扬正义。
　　深皮肤的大阪侦探抿直唇角，咬牙道：“这个不把人当人的混蛋组织……一起灭掉他吧，工藤！”
　　江户川柯南宝蓝色的眼睛望向前方，坚定有力：“嗯。”
　　侦探们心里涌动着正义的怒火。
　　游轮仍在前行，载着满船的人破开一浪浪海波，只有一位少年留在了过去。
　　有着宽厚胸怀的大海包容罪恶，也拥抱善良。它真诚以待每一个奔赴永恒的生命，洗去铅华，溶去骨肉，让一切回归虚无和平静。
　　少年随着夕阳一起沉入海平面，溺于深海，终于无边夜色前的落幕。
　　――可太阳第二天还会照常升起，而他却永远没有明天了。
　　但终有人将会接替少年，见证那长夜静消，黎明破晓，旭日初升。魑魅魍魉徒为尔，温暖的阳光将映照每一个角落，连带着明亮那沉眠少年永恒的梦。


第182章 
　　早就在家的时候，江莱和松田景光他们就演练过最终落幕许多次，经过测试，确保萨穆斯特这些黑科技能够抵挡远程狙杀后，才放心奔赴刑场。
　　当然，还有在此之前的游泳与潜水的加强训练。诸伏景光和松田阵平轮流亲自下场指导。
　　江莱表示：呜呜呜，天天泡在水里，感觉都泡掉了一层皮（？）
　　总之，江莱觉得这次小绵羊马甲死遁完成，自己短时间里是不想再下水了。
　　除了护具，江莱身上还带着小型防水定位器，还有一些压缩短时氧气袋等等水下用具。为了携带这些乱七八糟的小东西，江莱特意穿了宽松的外套，让自己里面揣的东西不显现。
　　诸伏景光的接应也非常及时，江莱湿哒哒地被捞出水后，迅速去掉易容、换上干衣服。但在冰冷的海水里浸泡了那么久，依然不可避免地有感冒的预兆。
　　“阿嚏！”江莱窝在沙发上，裹着毛绒绒的毯子，打了个从上到下的哆嗦。
　　“给。”诸伏景光从厨房走出，递给江莱一杯热姜茶，“喝点这个会好些。”
　　“谢谢……但我不太想喝姜茶。”江莱恹恹地说道，眨巴着暖棕色的眼睛，“只喝热水可以吗？”
　　“加了红糖和枣，没那么难喝。”诸伏景光将玻璃杯塞到江莱手中，“驱驱寒，别感冒。”
　　“呃，不是加不加糖和枣的问题。”江莱盯着手中盛着浓姜茶的玻璃杯，持续维持着这样僵硬的动作。
　　――虽说姜是日常的佐料，但江莱实际上并不习惯吃姜。特别是在大快朵颐之时，猛然咬到混在土豆片里的姜片。
　　江莱：为什么会这样啊！这一定是姜片的大阴谋！
　　“一杯姜茶而已，这都喝不了吗，江莱？”坐在另一边沙发上的松田阵平翘着二郎腿，一副悠哉游哉的模样，拖长尾音说道。
　　江莱死鱼眼，哼哼反驳道：“请你喝一杯青椒汁，你可以做到吗，松田大警官？”
　　松田阵平的动作顿了一瞬，怀疑人生道：“世界上会有青椒汁这种魔鬼东西吗……？正常人也不会喝吧！”
　　“青椒汁维生素C含量不错。”诸伏景光蓝灰色的上挑眼带着笑意，“你要来一杯吗，松田？”
　　“不了不了。”卷发男人疯狂摇头，江莱捧着姜茶在旁边乐呵呵的笑。
　　诸伏景光的视线接着又移到江莱身上：“趁热快喝吧，等会就凉了。喝完这杯我再给你熬一杯。”
　　“竟然还有！”江莱下意识脱口而出，又支吾着，最后手捧温暖的玻璃杯，露出灿烂的笑容道，“那个……不急，景光你先去忙，我捧着杯子暖暖手。”
　　他微微偏头，黑色的碎发向一侧倾斜，露出的暖棕眼眸乖巧又认真：“我等会一定喝。”
　　然而，诸伏景光并没有被表面所迷惑，他微微挑眉，也回了个笑容：“我也不急，看你喝完再走。”
　　江莱：“……”拖延时间等景光走后再把姜茶偷偷倒掉的计划失败了！！
　　在诸伏景光笑眯眯的注视下，江莱再次低头凝视着杯子。
　　算了，喝就喝吧，隐藏BOSS要无所畏惧！江莱紧了紧心神，做出凛然不惧的模样，咕咚咕咚一口气喝完满杯浓姜茶！
　　“嗯，不错――等会还有一杯，我再去熬制。”诸伏景光满意地抽走玻璃杯，给瘫倒在沙发上做出一副【我已经升天了.jpg】样子的江莱提了提毛毯，贴心道，“毯子要掉了。”
　　松田阵平嬉笑着举起手机，作势要给现在的江莱拍照：“这幅表情不错，来看镜头――”
　　“过分啊松田。”江莱可不想自己被做成颜艺表情包，在相亲相爱一家人的群里流传，于是重新支棱起来坐好。
　　在旁边安静看书的银发小少年侧头，从自己的零食盒中掏出曲奇饼递给江莱，嗓音稚嫩：“江莱哥哥要吃吗？”
　　“谢谢小昭，你真是我的贴心小棉袄！”江莱语气夸张，他接过黑莓曲奇饼，点心的香甜驱散喉舌间的姜味，再饮上一口矿泉水彻底冲刷。
　　消除姜味让他的表情舒缓不少。
　　不得不说，浓姜茶还是有作用的，江莱感到自己的身子逐渐暖和。他裹着毯子舒坦地半躺在沙发上，像午后懒洋洋瘫在主人怀里的猫咪，不知不觉迷糊起来。
　　不知道过了多久，鼻间嗅到饭菜的香味时，江莱才朦朦胧胧睁开双眼。他瞥见一丛暖黄灯光从厨房映照出，而客厅的灯是关着的，大概是为了让江莱睡个好觉。
　　小昭应该在自己屋里写作业，而松田帮着景光在厨房打下手？江莱思维放空，懒懒散散还是不想从暖烘烘的毛毯中出来，于是干脆继续半躺着，掏出手机准备看一会。
　　漫画实时更新完成，前面的经历和江莱本人经历的差不多，只是多出一些其他人的思考和视角。
　　江莱：我真没想到这艘船上竟然会有这么多的熟人啊！
　　漫画中，安室透对小绵羊的未来畅想美好又温暖。用手撑着栏杆的棕发少年，乘着微微摇晃的船舟，仿佛就能到达无尽远的明天。
　　看到这里的江莱神情一顿。
　　――安室透看起来非常重视渡边蔚来啊。
　　当初在游轮之上的时候，江莱知道这是小绵羊冰酒不可更改的死期，加上组织之前也怀疑过安室透。因此，为了避免给波本带来麻烦，让组织深究叛徒冰酒和波本是否有关系，在船上他曾有意地避开对方。
　　而大概安室透也是为了保护冰酒、以免小绵羊冰酒的任务出错，因此没有上前与渡边蔚来接触。他想，一切可以等下船再说。
　　只是，对方没有想到的是，这是此生最后一次见面的机会了。
　　渡边蔚来没有未来，他永远等不到下船的那一刻。
　　江莱轻轻摩挲着手机，呼出一口气。
　　希望没有给对方造成太大的心理阴影……不然还是让景光悄悄给对方透露几分好了。
　　虽然不能说小绵羊冰酒的真实身份是江莱，但是可以说渡边蔚来还活着。告诉安室透，那只棕色的小绵羊，其实还快快乐乐奔跑在世界上的某个角落。
　　……就是不知道对方信不信。
　　继续往后翻阅，江莱特意在狙击爆头那几张放缓速度，查看自己当时的表情和动作是否自然。
　　然而，令他感到几分意外的是，赤井秀一竟然真的拍下了照片！
　　――彩色漫画里的照片色彩明媚又鲜艳，占据几乎整面的版块。笑着挥手的棕发少年带着溢出屏幕的生机与活力，晚霞映亮他的眉眼，大海在少年的背后无限延伸。
　　……照片拍得很不错。江莱轻轻地笑了。小绵羊原谅你了咩。
　　他重新收回神思，开始思考：组织的忠犬莱伊不会做出这样毫无意义的事情，而身为顶尖狙击手，对方更不存在手抖的可能。江莱心里晃动着几分猜测。洗脑可以置换立场，却无法消除某些潜意识的动作。
　　或许这个洗脑也没有自己想象中的那么稳固……
　　漫画中，回过神来的黑赤表情冷淡，他毫不迟疑地将照片删除，然后在回收站里彻底粉碎，再清除历史痕迹。
　　江莱：“……”不愧是前卧底，清理数据要清理完全、不留一丝的习惯还保留着啊！
　　不过，那张照片自己还挺喜欢的。江莱摸摸下巴。说不定以后也能用上。
　　于是，他小窗刚才的漫画界面，跳到自己曾经编辑的那个种子程序中――这个植入赤井秀一手机里的潜伏程序，此时依然尽职尽责发挥作用，临时保留了对方刚才删除的东西。
　　江莱把照片传输到自己的手机上，放到隐藏上锁、绝对加密的个人相册，才又跳转回来，重新看漫画。
　　小绵羊冰酒的突然中弹，让整个游轮甲板混乱一团。面对这样的景象，就算是饱受训练的救援人员此时也呆愣住，没敢莽然跳下船。
　　等到反应过来之时，游轮已经行驶出很大的距离，而对方坠落的海域再度回归平静。少年的死似乎只溅起了小小的浪花，而后便被波澜的海水无情掩过――也或者说，被大海温柔收拢于怀。
　　他看见后面安室透瞳孔骤然收缩的不可置信，内心里沸腾的情感，还有在强制冷静下、随着风而来的幻听。
　　幻听的声音用特殊的对话框，在漫画的背景里浮现而出。江莱盯着其中的几句，再次察觉到丝丝隐秘的不对。
　　其中的某几句，似乎并不是安室透的幻听。它看起来像是在与赤井秀一对话！仔细钻研，那几句应该是莱伊的幻听才对！
　　江莱的指腹擦过屏幕，心里再度确认刚刚的猜测。
　　或许这个洗脑真的没有想象中的那么稳固。虽然的确可以控制赤井秀一，但是也依然有挣脱的希望。
　　江莱此前还担心过，他担心经历二次洗脑的赤井秀一、就算使用解药也无法被挽救回，现在来看，一切都是有希望的。
　　最后的结尾是两位侦探，他们从游轮负责人员那里知情，经核对、那位不幸被击中坠海的少年叫做渡边蔚来。
　　一个鲜活的生命、前不久还在与他们笑闹的少年，有着奇怪口癖却非常可爱、爱财却有着心中坚守的小绵羊，在短短时间内，仅仅是分别了一小会，便化为不可触碰的过去。
　　可两位名侦探并不想以这种方式认识小绵羊。他们还等着一个正式的自我介绍。
　　在胭红夕阳下的落幕里，服部平次和柯南面朝大海，无声地说出自己的名字，并许下诺言――
　　他们将捍卫正义，将那些逍遥法外的凶手置于法庭。
　　看完漫画的江莱弯弯眉眼，心里流淌着温柔的思绪，眼眸中坚毅着同样的光泽。
　　在点开论坛时的第一秒便卡住，无论点什么都毫无反应。江莱怔了怔，特意检查了一下网络。
　　……明明网络没有问题？奇怪，怎么卡了？
　　江莱歪头，而后按下刷新键。迟了几秒，铺天盖地的帖子层层叠叠冒出来，速度快得甚至都看不完题目！
　　他不得不设置程序，进行了一定程度的同类型筛选，才勉强使页面稳定下来。
　　接下来面对的，是满屏页面飘荡着【啊啊啊】和【呜呜呜】这样的语气词题目帖子，却出乎意外引起共鸣，让回帖数不断增长。
　　江莱：（宇宙猫猫思维升华.jpg）
　　江莱低下头，默默又对程序进行了细化，将这些尖叫楼和哭哭楼一起筛选，才从中找到有内容的帖子。
　　江莱眯着眼睛，从中先点开最新一话的实时混聊楼。
　　【啊啊啊我就攒了一段时间没看，我的小绵羊怎么就死了啊啊！！】
　　【我昨晚抱着我家的小绵羊努努哭了一晚上，第二天醒来眼睛都是肿的，为什么会是这种结局……】
　　【我昨晚直接在论坛住下了，大晚上不能尖叫扰民，于是我在帖子里尖叫（微笑）（微笑）昨晚论坛超负荷运载，崩了好几次，今天其实好多了。】
　　【艹艹，最近这几话是真实存在的吗，我精神恍惚，地上怎么躺着个人，这是谁的尸体，哦，是我的尸体】
　　【改一下，是我们的尸体（痴呆.jpg）！！人被刀就会死，人被刀就会死啊！（尖叫）】
　　【哈哈哈哈刀什么啊，家人们站起来嗨啊哈哈，哈哈哈好甜啊甜度超标了，官方好暖好温馨，史上最甜漫画诞生了哈哈哈】
　　【又疯了一个，抬走抬走（无慈悲）】
　　江莱顿了顿，默默敲击：【#大预言家#：其实前面已经有FLAG了，我分析预警过了嗷！大家不要太伤心。还是要好好睡觉，好好吃饭。】
　　【呜呜呜大预言家！曾经的我不信你的魔力，今天的我求求你再预言个复活线吧呜呜@大预言家】
　　【之前描绘了那么多咩咩的美好未来，最后就让他戛然而止，都变成真的幻想吗呜呜呜！】
　　【那些画面太美了，小绵羊穿校服真的好有青春气息。我每次看透子滤镜后的未来场面，都恍惚间联想更多……再这样下去，我都要相信小绵羊的未来是真实存在的了！】
　　江莱垂下眼眸，他开始思索小绵羊马甲的问题。
　　之前在三次和柯学共同可以更改的，是那些本人所期望或不确定的。无论是复活还是加技能，都是如此。
　　但是小绵羊马甲不一样。江莱对自身有着绝对清醒的认知，他没有想要自我分裂的意思，也时刻铭记自己的价值和目的。因此，这个身份永远是自己的马甲，而不会被世界意志揪出制造为单独的人。
　　最多就是给诺亚方舟的弘树增加一些不存在的记忆，让他孤独的过去、独自运转的程序中，多一个陪伴他的朋友。
　　【我要哭死了！！为什么啊，无论是弘树也好……小绵羊也好……他们这样的天才都不配拥有未来吗！！为什么在他们这里，邪恶总是更上一层楼，让黑暗杀死少年，大手掐灭正萌芽的未来。】
　　【我觉得最刀的地方，是小绵羊其实什么都知道啊！你看漫画里的那些细节，其实都透露出了更多虐点。我觉得小绵羊应该早就知道弘树死了，他也知道赤井要杀他，但他依然用快快乐乐的外表和咩咩口癖，将一切都掩盖住了。】
　　【……呜呜，我宁愿看小绵羊哭一场，无论是为自己的朋友还是自己的命运，至少宣泄一次吧！】
　　【也许正是因为看清了一切，所以才选择坦然赴死吧……】
　　【黑赤呜呜，你删掉小绵羊的最后一张照片，会后悔的！求求快清醒过来啊，可恶的组织！！】
　　【这也是小绵羊的唯一一张照片吧，是他曾经存在过的最后一丝痕迹。】
　　【别刀了家人们，现在的我必须要一百篇小绵羊IF线的甜文才能治好呜呜】
　　【“游轮很好玩，我还交到了新朋友，但当然，最好的朋友还是你咩，弘树！嗯，真的很想你啊――”
　　“大海非常漂亮，但就是太冷了咩，我还是喜欢暖融融的感觉。”
　　“有好多故事想要和你分享……我已经给诺亚方舟发过了，现在我再来亲自找你分享咩！”
　　“要是有机会的话……下辈子一起上学吧。”】
　　【吐血了，真的吐血了……！！尸体也被刀活了！！】
　　【小绵羊的死是有价值的，家人们！你们看，大家都燃起正义怒火和斗志了，赤井快快恢复记忆，江莱BOSS也冲冲冲，为自家咩咩报仇啊！】
　　当然。江莱想。这个仇一定会报的。
　　所有的蛰伏与屈辱，泪水和怒火，都会化作锋利的箭穿透盘踞百年的腐朽心脏。
　　一侧传来熟悉的嗓音：“嗯，江莱你醒了？”
　　松田阵平去叫小昭来吃饭，诸伏景光端着菜盘，从厨房走出。
　　“醒了。”江莱将手机放回去，起身踩着拖鞋帮忙收拾桌子，“我也来。”
　　色香味俱全的饭菜摆放在桌子上，被海水泡得焉焉的江莱此时支棱起来，差点留下幸福的泪水：“这就是天堂吗，景光。”
　　诸伏景光蓝灰色的上挑眼笑弯：“辛苦了，江莱，好好吃一顿，放松一下。”顿了顿，他又补了一句，“姜茶在熬制中，饭后你再喝一杯。”
　　江莱的笑容顿时僵在脸上，揉揉脸说：“……好哦。我喝。”
　　“除了有感冒的症状以外，你还有什么别的感觉吗？”诸伏景光关切地问道。
　　松田阵平也补了一句：“狙击打在你哪里？不会有后遗症吧。”
　　“和我们推测的一样。眉心。”江莱回应道，“除了有一丢丢痛感以外没有受伤，萨穆斯特的黑科技还是非常管用的。”
　　他摸摸下巴，半开玩笑道：“我还以为脑瓜子会嗡嗡的，没想到减震降噪效果也不错，这不得来个五星好评。”
　　诸伏景光动作停顿片刻，他回想了一下，说：“萨穆斯特吗……前不久的新闻发布会，他似乎还被记者拍到咳血的照片。你们可能没有看到，因为当时消息很快被压下，我也是后来调查资料意外发现的。”
　　“啊？”江莱一怔，“生病？中毒？谁干的？”
　　“那个什么小宫山干的吧，他不是有很多药吗。”松田阵平耸耸肩，“除了洗脑相关的，估计组织里的其他阴人的药物也不少。”
　　“说起他，嗯……在你出任务的今天，他也出事了。”诸伏景光道，“现在在医院。”
　　江莱：好，盲猜是萨穆斯特干的。
　　两位变态真的是互相撕咬啊！或许开头是因为自己的引导，但是后续这些操作，可就是变态因子在躁动，追求绝对胜利之类的了。
　　思索片刻，江莱歪头说：“小宫山住院了吗？那我应该要去看看他。”他将双手交叉，挡在唇边，“毕竟……我可是他的【好朋友】啊。”


第183章 
　　趁着吃饭大家聚在一起的时间，江莱把游轮上发生的事情都讲述了一遍，最后补充道：“要不我用小绵羊的号给安室透发条消息？或者景光你和降谷说一下，只说还活着，不要透露是我马甲就行。”
　　诸伏景光和松田阵平其实也能大体推测到，渡边蔚来这个身份死去后、自己好友会受到的精神冲击。
　　尽管如此，诸伏景光依然保持着他的冷静。他轻轻摇头，回答道：“账号会有被盗用的可能。即使是我现在去说，zero可能也不会相信。”
　　“哎？”
　　“重视的人在眼前死去，转头却由别人交代其实对方并没有死――像我们这种人，对此的第一反应其实不是惊喜，而是……警惕。”诸伏景光将餐具放下，说道，“他是亲眼看着渡边蔚来被狙击击穿的。”
　　“啊，的确。”松田阵平点点头，表示认同，“卧底的本能会觉得这是陷阱。除不相信以外，大概还会感到愤怒吧――敌方竟然这样玩弄和利用死去的珍重友人，榨干他的最后一丝价值。”
　　江莱顿了顿，托腮：“额，好像是这么回事。”
　　要是组织知道冰酒和波本的良好关系，绝对干得出来鞭尸来试探这种缺德事啊！
　　要不是坠海，说不准尸体也会被拿去干什么。
　　在眼下这个黑红双方纠缠不休、而组织又怀疑波本的情况下，即使由诸伏景光去告知，降谷零也会认为是迷惑的网编织到了幼驯染面前。
　　“而且，小绵羊冰酒还活着的消息，要是不慎走漏到组织那里，组织可就要怀疑赤井秀一了。”黑泽昭突然开口，提醒着，“再来一次挣脱洗脑，那位先生绝对会直接杀掉FBI王牌。”
　　“究其原因，是现在的时机不合适。”诸伏景光抬起蓝灰色的眼眸，嗓音温和，“等到一切结束，再告知zero渡边蔚来还活着、或者让小绵羊马甲重新出场一次。这样可信度高，而且安全。”
　　“虽然对zero感到很抱歉……要隐瞒这么长时间。但是恐怕不得不这样做。”
　　江莱沉思几秒，颔首道：“那就等一切结束后再说吧。”他笑笑，“或许也不用隐瞒很久。”
　　一切的一切都在步步完善。江莱心想。最终的决战日期正在逼近，并不会再等很久了。
　　达成共识，几人又聊了聊其他事情，气氛友好又温暖。诸伏景光的厨艺非常棒，即使做了满满一桌子菜，也最终被吃得干干净净。
　　吃饱的江莱露出猫咪餍足的神情，余光瞥见诸伏景光从厨房中端出一口小锅。他下意识问了一句：“这是什么？粥吗？”
　　这样小的锅，四个人分着喝似乎不太够。
　　诸伏景光似乎能猜到江莱心中所想，他将小锅放到桌子的隔热垫上，微笑着说：“这是你的专属。”
　　我的专属？刚吃完饭的江莱思维难免有几分迟钝，过了几秒才猛地反应过来――
　　“特制浓姜汤！！”他瞪大眼睛。
　　“答对了。”诸伏景光笑着回应。他揭开小锅盖，用勺子慢慢舀出一碗，“慢慢喝，这一小锅都是你的。”
　　江莱：“！！”（宇宙猫猫思维升华.jpg）
　　“嗯……谢谢你，景光，但是我已经很饱了。”江莱摆正神情，语气格外真诚说道，“要不姜汤就不喝了吧。”
　　“你可以先休息一会，等会再喝。”诸伏景光偏过头，非常贴心，“等会你什么时候喝，提前说一声，我给你加热温一温。”
　　江莱：……无论怎样也摆脱不了喝姜汤的命运吗。
　　松田阵平单手撑着头，坐在一边看好戏的模样，声音慵懒道：“加油啊，江莱，一口气就喝完了。”
　　黑泽昭眨眨眼，将自己的零食盒放到桌面上：“别怕，江莱哥哥，我这里还有好多甜点。”
　　“这个是我改进版的，尽量让它好喝一些了，比刚才的应该更能让你适应一些。”诸伏景光弯弯眉眼，“尝一尝试试？”
　　“快喝吧，江莱，总比生病好。不然……”松田阵平顿了几秒，仿佛下定决心，咬牙道，“我陪你，我也去榨杯青椒汁喝。”
　　江莱立刻警觉：“别，您可别碰青椒，松田。”
　　敢碰青椒的都是黑松，江莱表示出现这种情况自己就要猛地摇晃松田，问他还记不记得自己是警察了！
　　松田阵平（不明所以）：“？？”
　　在亲朋好友的鼓励下（？），江莱抿抿唇，勇敢端起了面前的小碗，豪气道：“好，我冲了！”
　　――人总要克服自己的忌口，良药苦口利于病！
　　十分钟后。
　　“呜呜呜景光，我真的一滴也喝不下了……我不行了……”江莱半垂着头，虚弱地抬起手，颤颤巍巍仿佛重病在身，“放过我吧，我不能喝了，我要去小孩那桌……”
　　黑泽昭眨眨眼，似乎没太理解这个梗。
　　“喝姜汤也会变成这个样子吗，所以姜是能激发你的什么虚弱buff？”松田阵平站在江莱旁边吐槽了一句，看江莱脸色发白的模样，关心地拍拍他的后背，“还好吗？”
　　江莱顺势扑通一下趴倒在桌子上，把松田阵平吓了一跳：“我根本没用力啊江莱，你这是碰瓷！”
　　诸伏景光无奈一笑：“不喝就不喝吧，让你碰忌口确实也是为难你了。”他收起小锅，“注意保暖，勤于锻炼，应该也不会引起感冒发烧。”
　　“嗯。”江莱点点头，坐直身子，他露出湿润的暖棕色眼眸，“抱歉，没有喝完。”
　　“没关系。”诸伏景光摇摇头，然后笑道，“早休息吧，好好睡一觉，今天你也很累了。”
　　“好。”江莱似乎还处在【姜汤虚弱buff】中，摇摇晃晃站起身，向着自己的房间走去。
　　松田阵平帮忙收拾桌子，看江莱的背影、担心他半路摔倒，于是干脆跟了上去。
　　房间的构造是大厅、餐厅一大片，右手边是一条走廊，几间卧室分布在这里。只见前面的江莱步伐越来越轻快，到达自己房间前已经全然精神抖擞，快乐地一把推开房门，哪还有一点刚刚的虚弱模样！
　　松田阵平：“……？”
　　紧接着房门又被打开，江莱再次迈出，他余光瞥见站在走廊的松田阵平，略一诧异，然后眨眨眼小声道：“帮我拿一下餐桌上的手机吧，松田。”紧接着又补充一句，“别告诉景光。”
　　――毕竟自己刚才还答应男妈妈今晚早休息！
　　松田阵平默了一瞬：“演技越来越优秀了，江莱。”
　　江莱：“额，谢谢？”接着一顿又迅速摇头，“不是，哪里有演技，我真的有姜汤虚弱buff！”
　　松田阵平：你看我信吗.jpg
　　江莱：真诚的大眼睛.jpg
　　=
　　这两天恰逢假期，也无需去帝丹高中工作。在家休息过后，第二天早上，江莱便启程去医院看望小宫山悠。
　　米花中央医院是个复杂的地方，那里有萨穆斯特的势力，也有组织的势力。总体来说，是组织的地盘。
　　但为了以防万一，小宫山悠住院休息的地方在另一家医院。
　　江莱将这家医院也计入名单，消息传输给诸伏景光，让公安那边也调查一下，看看这家医院会不会是组织的资产。
　　公安之前暗中找过c原研二谈话，所以c原研二其实已经知晓小宫山悠的身份，但表面上仍为关系良好的前后辈。只是在一如既往的笑容背后，c原研二早已竖立起谨慎的围墙。
　　这次小宫山悠住院，c原研二当然也去探望过，江莱也是从他那里得知的医院和病房位置。c原研二在末尾补了一句：“有什么需要帮助的随时联系我哦，小江莱~”
　　为了保密，他当然不能告诉江莱小宫山悠的身份，不过，隐晦的提醒还是有的。
　　江-其实什么都知道-莱笑着回应：“好呀，c原。”
　　医院的空气飘荡着淡淡的消毒水味，江莱一路走上三楼，根据门牌号找到小宫山悠所在的病房。
　　这是一件单人病房，屋内只有小宫山悠一人。江莱捧着鲜花进屋，视线在扫到浅米色发青年的左眼时微微一顿――那里缠绕着纱布绷带，像是刚刚做完手术的模样。
　　“莱君！”小宫山悠见到江莱，似乎非常惊喜。
　　“小宫山，”江莱快步上前，将鲜花摆在床头柜之上，脸上挂满担忧的神情，关切问道，“你还好吗，发生了什么？”
　　小宫山悠下意识抬手摸向左眼，动作又顿住，他声音低低地说：“出了一场事故。”
　　是萨穆斯特出手了吗。江莱心里默默想道。两位果然撕起来了，并且对彼此都造成了残血伤害。
　　“你的眼睛……”江莱的视线移到对方遮蔽起的左眼上，他停顿几秒，最终什么也没说，只是伸手轻拍对方的肩膀，给予无声的宽慰。
　　小宫山悠向江莱这边靠了靠，他继续低声说着：“我会考虑安一只义眼，不然作为出外勤的警察，我怕吓到别人。”他一顿，而后垂眸笑着，“啊……说不定干一段时间就要辞职了呢，现在这种情况，健全的他人肯定比我更合适……”
　　“小宫山。”江莱打断对方的碎碎念，他握住对方的手，“你是很优秀的人。”他暖棕色的眼眸带着和暖的光，“在我心里永远是。”
　　浅米色发的青年微微一怔。
　　江莱没有说很多的大道理、或者劝慰的鸡汤话，他知道这些都不是黑皮诺向自己示弱后，想要听到的话语。
　　因此，他只是用温柔的目光注视着小宫山悠，慢慢说出对方期望听到的回应：“――无论发生什么，我都会陪你到最后的。”嗓音清朗明亮。
　　这句话非常真诚，听不出半句假话的意思。实际上，也确实是真话。
　　江莱当然会陪他到最后。只是这个【最后】的意思，指的是【最后的结局】。
　　表面上看上去活泼开朗、善解人意、乐于交际的小宫山悠，背地里是组织的实验狂热支持者黑皮诺。直接或间接死在他手里的人不计其数。
　　面对新目标江莱，一直以来，小宫山悠从未中断过在各个地方给江莱下药，以及在江莱防不胜防的时刻来个实时催眠，引导江莱抛弃自我人格，只绝对信任他一个人。那些针对性的友善和关怀都是诱导江莱走入陷阱，褪去防备的蜂蜜。
　　要不是自己时时警惕、再加上有小昭在，自己恐怕早就成为对方塑造的人偶了。
　　江莱心里非常明白，也知晓两人表层友好的东西皆为虚假。他始终是清明的，清明地演戏与反攻略。
　　这是由对方编织的、却只有对方才会陷入的陷阱。
　　江莱当然会陪小宫山悠到最后，他会见证黑皮诺应有的结局。


第184章 
　　江莱在小宫山悠住院期间表现得无微不至，按照小宫山悠的期望和曾经催眠自己时说的话来做，充分表现出一个【永远的好朋友】的模样，给予对方百分百的在意和关怀（至少表面上江莱做到了）。
　　也是因此，小宫山悠出院后对江莱更加信任。大概是确信药物和自己的催眠的作用很成功，确信现在任由自己摆弄的江莱绝对不会背叛自己，小宫山悠开始隐约在江莱面前显露出自己内里的情感，甚至会随意说上几句组织的话。
　　身为【好朋友】，江莱一直都微笑聆听，表达关怀。然后在心里默默将这些闲话里的重点记住。
　　萨穆斯特让小宫山悠失去了一只眼睛，小宫山悠自然不是吃素的，他迅速开展自己的回击，两位变态又开始明里暗里非常凶狠地撕起来。
　　不过，这就不关江莱的事情了。围观变态掐架固然开心，但他的注意力转到了更重要的事情上。
　　――公安研究所解药终于有了突破性进展，研制出第一批解药！
　　因为上田花梨子的爷爷、前公安上层牵头，加上他联系到的世界各地的知情人后代、又带动了许多知晓组织前身和隐藏阵营的人出来作证和连线，促进之前就在互相试探的公安与隐藏阵营最终携手，连带着FBI还有其他联系上的几个红方组织一起，建立临时合作关系。
　　江莱：芜湖！红方们终于能够坐下来谈一谈了！（泪目.jpg）
　　组织前身的秘密，隐藏阵营的正义身份也为众人所知晓。
　　当然，为了安全起见，江莱现在并没有在太多人面前暴露自己隐藏BOSS的身份，在红方坐下开会的时候，他持续以网络的形式出现交流。
　　这层身份，目前只告诉了家人们，还有部分确定没有问题、需要知晓身份的必要红方人选。
　　当时正在吃晚饭，得知消息的松田阵平差点噎到，猛咳一阵后才不可置信地抬头：“哈？？！真的假的啊，吃饭不要开这种玩笑，江莱你不会是故意让我呛到的吧，你真的是……！！”
　　“嗯。”江莱双手交叉，面带微笑。他沉淀下暖棕色的眼眸，释放出几丝危险神秘的BOSS气场，“我真的是，松田。很意外么？”
　　“……”松田阵平坐直身子。
　　江莱紧接着一笑：“哦，对了，前任隐藏BOSS是小昭。”
　　“嗨，神奈哥哥~”一侧的黑泽昭配合地挥挥手。
　　松田阵平倒吸一口冷气，又开始咳嗽起来。
　　诸伏景光淡定地递给松田阵平一杯水，而后转向江莱，他轻叹一口气，弯弯眉眼回应：“再说些别的话似乎也没有用，”他的嗓音温和有磁性，“我理解……一直以来辛苦了，江莱。
　　江莱：……果然，景光好像早就猜出来了！家里的什么事都瞒不住妈妈_(:з)∠)_
　　为了之后的配合，降谷零自然也是被告知的人之一，得知江莱隐藏BOSS身份的他毫不惊讶，甚至有某块悬石终于落下的轻松。
　　他理解了江莱之前的某些行为和危险气势，此时对江莱警惕与谨慎的态度反而消散了几分。
　　江莱：其实我真的一点也不危险……但不管怎样，态度缓和了就好（抹泪.jpg）。
　　双喜临门的是，诸伏景光一直在追查的警视厅高层内鬼也揭晓！
　　经过不间断的证据和筛查，目标最终锁定为一个看起来非常和蔼亲和的高层。要不是所有矛头都指向他，任谁也想不到这家伙竟然是组织潜入警视厅的卧底，是害死他们许多兄弟的内鬼。
　　日本公安和警视厅公安部的他们没有打草惊蛇，而是和当初对待小宫山悠一样的态度，表面不显露，内里顺着这条线追踪，预备向组织传输错误情报来迷惑。
　　解药的研制离不开隐藏BOSS这边提供的数据，因此，江莱可以优先获取解药。
　　以免他人起疑或者有所猜测，江莱并没有拜托诸伏景光帮忙拿解药，而是继续用网络与快递的形式，经过自己的技术操作编排顺序和信息，消除痕迹，层层确保毫无追踪后，才拿到解药包裹。
　　因为是研制出的第一代解药，过程相对没有那么浓缩，需要药物和针剂连续三天的治疗才行。
　　江莱：“……唔。”
　　如果只是药物的话，拜托波本甚至琴酒暗中给赤井秀一加药就行，但是要求辅以针剂，而且持续三天的话，就不得不想办法抓猫了！
　　――抓住猫猫，关押猫猫，给猫猫打药的连续性步骤缺一不可。
　　在决战前，红方都纷纷清查内部人员，现在处于进行中。但无论是FBI还是公安，亦或是其他红方组织，里面都还有未被清理的部分内鬼。以防万一，让赤井秀一恢复记忆这件事情，最好还是自己这边悄咪咪做了。
　　江莱思索着。
　　目前来看，抓赤井还是有些困难啊……一方面是黑赤本身非常不好对付，另一方面是那个项圈的缘故。项圈附带窃听功能，说不定还有定位功效，江莱可不想这么早在那位先生面前暴露自己。
　　黑泽昭对此表示：“先等等吧。”他说。
　　“那位先生的长生不老，也是需要定期疗养的。”银发小少年正准备和小黑子他们去打篮球，一边收拾东西，一边说道，“疗养期间虽然不长，但需要躺在休眠舱里与外隔绝。”
　　江莱立刻反应过来：“疗养期间的那位先生，是不与外界接触的？”
　　“对，他的权力会临时交给信任的手下。”黑泽昭微勾唇角，“项圈权限，除了解开和远程爆炸两个最重要的，其他权限大概会交给琴酒代管理。”
　　那可真是太好了。江莱心想。现在的琴酒，可是决定把那位先生和组织干掉、然后潇洒换地方的。因此会随性地给他们这边提供点帮助。
　　所以在琴酒代管理权限期间，他们就不需要担心窃听和定位问题。
　　“必要情况下，我也可以问他要一下电击权限。”黑泽昭将银色长发用皮筋束起，表情清冷。他侧脸看向江莱，轻笑一声，“这样更方便抓住莱伊，不是吗？”
　　“嗯……”江莱顿了顿，“电击应该是有档次的吧？如果要用，我们尽量稍低一点。”
　　……别把FBI王牌电出后遗症来。江莱想。
　　“现在这段时间，江莱哥哥你可以先提前准备点东西。”黑泽昭眨眨灰绿色的眼睛，说道。
　　“准备东西？”江莱一愣，一瞬间并没有理解。
　　“为了避免和解药的药物有什么冲突，影响最终结果。在治疗期间，大概不能给赤井秀一打麻醉和肌肉松弛剂。”黑泽昭歪头，“我的暗示能力也会尽量少用，所以――”
　　“……要想办法把对方锁住。”江莱抽抽嘴角，有些头疼地揉揉太阳穴，“我懂了。”
　　要想控制住一个拒不配合的顶尖组织成员，完成这三天的治疗期，难度系数可是非常高的！
　　江莱打算将客房认真整理收拾一遍，清空不必要物件，检查所有尖锐的、带有攻击性的摆件，以免对方伤害自己或者他人。
　　此外，他开始思索起其他必备物品。
　　首先，需要针对危险罪犯的特制手铐――这个可以问诸伏景光或者降谷零要，公安那边应该是有这种东西的。他们的权限应该可以顺利而又隐蔽地拿到。
　　其次，是要可以限制赤井活动范围的锁链：江莱打算直接从网上购买大型犬锁链，特意备注【凶猛猎犬，极其危险】，挑选好评度最高的店家，希望到手的锁链能够稳固。
　　最后，赤井秀一大概也不会配合喂药过程，说不定要磨碎后加水，通过食道向其输送药物，这就需要开口器或者口枷之类的东西……
　　江莱：我真的不是变态啊呜呜呜！！我是为了救人，救人啊啊！！
　　江莱：堂堂正派做事，为什么会一股子反派味啊！！
　　算了……过程不重要，结果是好的就行！江莱扶额，下定决心开始准备。
　　为了买这些杂七杂八的东西，江莱再次运用自己的黑客技术，默默修改店家和物流那边的信息，总之绝对不暴露自己买了啥！
　　顺利采购完成、客房也收拾完毕后，江莱现在就等着那位先生进入疗养期，然后撒网抓猫（狼？）了！


第185章 
　　是雨夜。
　　雨势并不大，淅淅沥沥的毛毛细雨随风飘在人们的脸颊上，带来微凉的触感。编织而起的雨雾晕染路灯的暖光，让一切变得朦朦胧胧。
　　赤井秀一行走在道路上，黑色的修长外套随着快速前进的步伐扬起些许弧度，他并没有打伞，而是直接将兜帽一拉，用于遮蔽。
　　之前的游轮辅助绞杀任务，那位先生对他的表现和后续处理非常满意，在赤井秀一回去后，还特意亲昵地拍拍他的肩膀表扬他，并给他配置了一把新的狙击枪作为奖励。
　　赤井秀一依然是低头垂眸的顺服模样，语气平淡回应着那位先生的夸奖。只是心中对于这件事却并无欣喜的感觉，甚至本能地泛上一股反胃的冲动。
　　太奇怪了。赤井秀一想。就像他曾经游轮之上，竟然想要与被狙杀前的叛徒冰酒说什么一样的奇怪。
　　――不知道为什么，他对那个被狙杀的叛徒莫名有着很深的印象。
　　赤井秀一淡漠的目光穿过细雨交织的水雾，望向前方。
　　那位先生最近处于疗养期，这次任务是琴酒下发的。赤井秀一刚刚执行完毕、给琴酒发送完成的邮件后，外面便飘起了小雨。
　　赤井秀一并不喜欢这种湿冷的天气，因为这会让身上的旧伤隐隐作痛。他并没有随身带伞的习惯，好在外衣的兜帽可以稍微遮蔽一下，而且最重要的项圈是防水耐热款式，无需担心。
　　附近的行人非常少，赤井秀一穿梭于小雨中，在拐弯之时，他隐蔽地向侧后方撇了一眼――从刚刚开始，他就察觉出有人在追踪了。
　　路灯昏暗，朦胧的夜色里，只隐约能看见有个打着黑伞的青年不紧不慢地缀在后面，却看不清面部。
　　没有清理掉的尾巴吗。赤井秀一面无表情想着，他的手揣进衣兜，将枪去除保险，保持开启状态。
　　如果甩不掉，就杀了他。莱伊想。
　　赤井秀一如同穿梭于暗夜中的黑猫，动作敏捷地在这片区域穿梭。转过几个弯后，他发觉背后打着黑伞的青年依然徐徐走着，像是欧洲中世纪怪谈里出没的幽灵，始终缀在目标的身后。
　　甩不掉吗……刚刚执行完任务的赤井秀一再度打起精神，将疲倦的精神重新唤回。就只能杀了，虽然有点麻烦。
　　他墨绿的眼眸里是冷冰冰的杀意。
　　转过前方的巷口，已经逐渐走到偏僻的区域，附近几乎看不到什么路人，偶尔有车辆飞速驶过，溅起路边的积水。
　　赤井秀一再度瞥了眼后方，接着身形一拐转入侧面的暗巷！他利落地掏出手枪上膛，浑身肌肉紧绷蓄势待发，静候着追踪之人的踏入。
　　墨绿色的狼眸紧盯着巷口，一点点凝聚起凌冽的气势！
　　――然而，打着黑伞的青年却一直没有出现在巷口。
　　小雨逐渐有变得密集的趋势，眼前的雨雾变得更加朦胧，雨珠顺着屋檐嘀嗒而下，溅在赤井秀一的脚边。他眯起眼睛，却并没有放松警惕。
　　对方是突然停止追踪了吗……亦或是知晓里面有陷阱，因此选择守在外面。
　　思绪在下一秒被脚步声打断，赤井秀一敏锐的听觉感知到向巷口走来的脚步声。他将手指搭在扳机上，做好一击制敌的准备。
　　“嗒、嗒”走来的缓慢声响，在接近巷口时停滞住，没等赤井秀一思索什么，突如其来的电流突然袭来！
　　从项圈释放的电流一瞬间传遍了全身，猝不及防的赤井秀一根本没有预料，攥枪的手下意识一松、枪械顿时摔落在地！
　　属于组织成员和前FBI的本能，让赤井秀一在武器脱手的第一时间就伸手去捡，然而第二道电流却再度袭来！
　　“！！？”这次的电流比上一次还要大，赤井秀一咬紧下唇才抑制住几乎要脱口而出的声音！他单手扶着墙，尽量支撑住自己的身躯，浑身是电流而过的刺痛与麻痹感，让他几乎站立不住。
　　为什么会突然受到电击……！？自己的任务明明已经完成，而且此时还没有回到安全屋，按理说不应该收到惩罚！
　　赤井秀一的手搭在颈部，黑色的项圈依然静静环绕着。他眉头紧皱，脑海中陷入难得的混乱。
　　巷口的脚步声再度响起，打着黑伞的男人向这里迈进。赤井秀一再度提起精神，只是没等他做什么，更强烈的电流再度从项圈中释放而出！
　　“呜……！”赤井秀一唇间泄出短暂的声响，他几乎瞬间单膝跪地，扑通一下摔倒。身躯像是被折损的玩偶般摇摇晃晃，扣住墙面的手顺着滑下，留下一道白色的抓痕。
　　强度过高的电流无情地在身躯里流窜，此时还留下阵阵刺痛。赤井秀一微微张口，呼吸急促，被水浸湿的衣物黏贴在身上带来更强烈的窒息感，黑色长发垂落于地，几缕发丝湿哒哒地贴在脸颊一侧，显得十分狼狈。
　　从巷口走进的青年在离赤井秀一几步远的地方停住。
　　赤井秀一的视线有几分模糊，他只能隐约看到轮廓――对方弯腰拾起了刚刚他掉落的手枪，而后继续迈步走到他不远不近的身前。
　　“……”赤井秀一的身躯因为电流以及寒冷微微颤抖着，他竭力想要抬起头，却没有丝毫力气。半模糊的视线里，只能看见对方的裤脚和皮鞋，还有随着雨滴激起涟漪的积水。
　　“先生，您看起来需要帮助。”对方的嗓音低沉，如同拉响的大提琴，带着几分朦胧的笑意，“……以及，下雨天不打伞，是会感冒的哦。”
　　“……”赤井秀一没有回复，此时的他就连维持半跪的姿势也十分困难，像是被恶意折断翅膀、拔去爪牙的鹰，亦或是在蛛网上抖动的蝴蝶，所有的挣扎都显得可笑又无力。
　　――但他依然不会放弃反抗。
　　赤井秀一缓慢调整着不规律的呼吸，墨绿狼眸凝聚起凌冽的力量。他的大脑在疼痛中依然一点点运转着，思索可能的反击方式。
　　对方半蹲下身子，他伸出手，修长的手指握住一支针管，银色的尖针在月色下晃过刺目的光。
　　“！”赤井秀一瞳孔骤然收缩，他当然明白对方要做什么！
　　“唔……别紧张。”对方嗓音带着几分无奈，“我没有恶意。”
　　赤井秀一当然不会轻信这种鬼话，他在对方靠近之时，尽力凝聚起全身力气，冲着来人挥出狠厉的一拳！
　　但对方另只空出的手“啪”一声攥住他的手腕，有力地禁锢住，随后毫不迟疑地将针打了进去！
　　冰冷的液体注入体内，力气也随之消失，不可阻挡的困意席卷而上。赤井秀一咬紧下唇，尖锐的犬齿刺破唇肉，渗出几滴殷红的鲜血，他想让疼痛使自己清醒，只可惜这阻挡不了药物的作用。
　　如浪潮般翻涌的困意终于覆盖过他的意识，赤井秀一不甘的狼眸缓慢合拢，最终陷入一片沉沉的黑暗。
　　……
　　“嗨咯？还醒着吗？”江莱用伞柄试探着戳了戳倒在地上的赤井秀一，确定对方真的陷入昏迷后，才呼出一口气。
　　“啊……讲真，我还担心他突然暴起给我一拳。真是太可怕了。”江莱搀扶起毫无意识的长发男人，嘴里碎碎念着，“虽然这个麻醉剂量已经超出常人了……唔，希望不要留下什么后遗症。”
　　他的左耳挂着无线耳麦，江莱对另一侧的人说：“搞定！位置就是我刚才传输给你们的，景光你从上个路口开车来接我们吧。对了，问问小昭刚才用的是几档电流，赤井这样真的没事吗？”
　　大概琴酒懒得与他们实施联系进行操作，干脆将电击权限分享给了黑泽昭，让他们自己看着处理。
　　江莱觉得这确实比到时候联系琴酒要好，他估摸着琴酒要是使用这个权限，八成是选择最省事也最不留情的10级强度，当场电晕对方。
　　――但是那样直接高强度下去，很可能会休克的！
　　所以果然还是他们自己来比较好……
　　这次赤井秀一单独执行的任务，也是琴酒告知的，让江莱他们趁此机会来抓猫。
　　陷入昏迷的赤井秀一垂着头，雨水顺着黑色的长直发滴落，也描摹过他棱角分明的脸，对方的脸颊还沾着一些污渍。江莱单手撑伞，另只手掏出干净的手帕给对方简单擦了擦。
　　耳麦里传来黑泽昭的回应：“最高级是10级，我并没有用。我一共用了三次，3、6、9各一次。江莱哥哥放心，这样循序渐进的电击，不会对他造成太大的刺激。”
　　是吗……江莱侧头看了眼自己搀扶着的赤井秀一，在心里叹了口气。抱歉了赤井，为了逮住你给你治疗，前期只能使用这种稍微粗暴一点的手段了。
　　江莱：但是这绝对是为了救人！！救人――！！
　　小巷外的道路上停下一辆不起眼的银灰色车辆，江莱知道是诸伏景光开车来接应他们了。耳麦里也适时传来温润的男声：“我看到你们了，江莱。出来吧。”
　　“好，来了。”江莱搀扶着昏迷的赤井秀一走出。
　　耳麦里松田阵平也接上：“家里的东西我刚才又检查了一遍，质量都过关，没问题。”
　　很好。江莱心想。人在手，解药在手，装备在手，接下来就是最重要的治疗环节了！


第186章 
　　赤井秀一的意识逐渐回归，他感触到双手被束缚在背后，没有急着睁开双眼，而是继续装作昏睡的模样，感受与分析现状。
　　此时的他维持着侧躺的姿势，根据身下的触感来看……应该是床？身上盖的便是被子了。
　　按理说，被敌人抓捕后、醒来的位置应该是大牢才对，被扔在冷冰冰的水泥地、或者捆在铁板凳上才是他想象中的现状，而不是……
　　甚至束缚在背后的双手，在肌肤与冷冰冰的钢铁间，还隔了一层柔软的绒布，显得十分诡异。
　　“醒了的话就睁开眼吧，看时间也差不多了。“昏迷前曾经听到的声音，此时再度响起，依然是挟裹几分笑意的嗓音。
　　但赤井秀一并没有动，他心里酝酿着可能的反击成功几率。
　　“电击权限在我们手里，铐住你的手铐是针对危险犯罪分子的特制，你的脚踝之上也拴着铁链――说了这么多，意思是：别挣扎，没有意义。”另一道温润的男声响起，话语温和、说出的信息量却是爆炸性的。
　　另一个磁性慵懒的声音接上：“你已经被你的组织卖给我们了。”
　　“……”赤井秀一没有立刻相信这些话语，但他依然唰地睁开了眼睛――此时此刻，再伪装下去也没有了意义。
　　“嗨喽。”江莱挥挥手，笑着打招呼，“还记得我吗？”
　　赤井秀一没有回话，墨绿色的狼眸冷冰冰盯着他，凌冽的杀意化作淬毒的尖刀，笔直地直刺而来！
　　“OK，看起来应该是不记得了。”面对赤井的杀气和回应，江莱并无怯意，心中也并不意外。从小绵羊冰酒的那次试探就可以看出，这次的洗脑几乎是将赤井秀一与FBI有关的全部讯息都掩盖而过。
　　赤井秀一的目光扫过易容后的诸伏景光，最后落到松田阵平身上，嗓音低沉道：“……加拿大威士忌。”他认识对方，“叛徒？”
　　像是被困住的桀骜不驯的野兽，被锁在床上的长发男人没有露出丝毫处于下风的姿态，依然腾升着骄傲与沉稳的气势。
　　此时的他用一种略带嘲讽的笑容看着松田阵平。
　　卷发男人略一挑眉，笑道：“当然不是叛徒。”他可是卧底啊。
　　然后松田阵平接着道：“激将法和挑拨离间没有用的，莱伊。”
　　“莱伊先生，我们这边和您的组织达成了一项协议，您作为我们的实验体，将有幸参加接下来为期三天的实验。”江莱双手交叉，唇角挂着浅淡的笑意，颇有一股悠然的上位者姿态，“希望您能配合。”
　　“配不配合都改变不了结果，不如少受点苦。”松田阵平适时地扮演恶人形象，把在酒厂磨练出的阴暗气场全开，“不然留下什么后遗症，我们可概不负责。”
　　赤井秀一试着简单感知手铐的类型，他抬眼道：“我可以配合，但你们也要松开我。”
　　“抱歉，这个不可以。”江莱微微颔首，“当然，在你想要去洗手间的时候，是可以临时帮你解开脚踝锁链的。“
　　“但是不要把反抗的心思放到这段时间上，”诸伏景光弯弯眉眼，蓝灰色沉淀着未知，“你应该清楚电击的威力。”
　　“就算跑不了，反抗也很麻烦啊。”松田阵平耷拉着眼皮，耸肩道，“要是他有什么动作，干脆以后就插导尿管好了。”
　　“呀，要这么粗暴吗？”江莱维持着笑容，却没有反驳这个提议。
　　很显然，这是故意说给自己听的。赤井秀一当然理解。这次的状况看起来有点麻烦。
　　不管心里是如何权衡的，至少表面上，他沉默片刻后，开口回答：“好，我知道了。”
　　“别紧张，”江莱站起身，“时限一到，我们便会放你走的。”
　　“好好睡觉，明天就开始实验了。”诸伏景光补充道，他表情柔和，“晚安。”
　　“啪”一下关上灯，他们几人离开房间，客房内重新回归安静。
　　赤井秀一不知道屋内有没有监控，但这不妨碍他观察自己的现状。
　　他将被子拨弄到一边。自己的衣服被换过，此时穿在身上的是崭新的干衣服，没什么标志的白色T恤和黑色裤子。
　　铐住双手的手铐结构非常复杂，内里黏上一层绒布，让它变得没有那么冰冷坚硬。赤井秀一并不理解对方这是在做什么，虚伪的善心？
　　一条粗长的铁链扣住手铐，另一端连在床上，同样深深钉死，没有拔出的可能。脚踝上也扣着锁链，同样内里附加一层绒布。
　　比起手腕那个，脚踝上的相对来说要细一些，它们同样与床链接，但给了赤井可以在床上随意翻身与调整姿势的长度。
　　枕头侧面有一个巨大的按钮器，大概类似于专门的呼叫器。如果赤井秀一想要下床，可以尝试用手肘按下，过不了多久江莱他们便会进来。
　　他环顾客房。
　　这间房间大概是被提前清理过，里面除了必要家具以外，什么都没有摆放，显得非常空旷。厚重的窗帘严严实实地遮住窗户，因为布帘没有随风的起伏，因此判断窗户也是紧闭的。
　　这间客房里附带洗手间，但距离显然是他目前所触碰不到的，想要下床，就必须联系江莱他们，来解开脚踝的锁链、以及连接手铐的链子。
　　赤井秀一闭了闭眼，他的脖颈上依然戴着那个黑色项圈。
　　……这真的是组织的意思吗？若只是敌人抓住他，然后说出这些话，赤井秀一当然是不信的。但此时，江莱他们竟然还掌握着项圈权限，就让那些说辞变得真实起来。
　　他沉思片刻，重新躺倒在床上。
　　此时依然是以保存精力为主。赤井秀合拢双眼，冷静思考。至于是什么实验，就静等明天揭晓了。
　　=
　　门外。
　　好不容易憋住表情的江莱，此时终于放松下来。他刚才面对突然睁眼的赤井秀一，差点憋不住说出经典台词：“你醒啦，手术很成功。”
　　最后还是默默掐了自己一把，才止住疯狂上扬的嘴角，用淡然的BOSS姿态应对赤井秀一。
　　“希望对方不要尝试用力挣扎。“江莱碎碎念着，“虽然我在手铐和脚铐里面给他贴上了一层绒布，但依然非常坚硬。”
　　江莱是将家里的旧毛毯给剪下，然后手工贴在手铐内部环绕一层的。之所以不包住整个手铐，是为了给赤井留有观察的机会，让他知晓：这样的特制手铐暴力和技巧都是没有用的，只有对应钥匙才能解开。
　　“刚才的大家的配合简直完美！”江莱笑容明朗，摸摸下巴道，“这样的话，赤井他接下来应该会稍微配合一些吧。”
　　黑泽昭当时并没有进屋，不过江莱开着手机通话，让门外的他也能听见屋内的对话。银发小少年淡然颔首道：“我觉得直接给他插上导尿管就不错，不要给他解开锁链的机会，以防万一。”
　　“真的假的，不是说只是威胁一下吗？”松田阵平一愣，食指搭在下巴上，“这不太好吧……而且谁来做。”
　　“咳咳、吓唬一下就行，”江莱摇摇头，“还是不要真的用这种、对他来说过于折辱的方式。”
　　“困锁住他是迫不得已，虽说我们这些手段都是为了救人，但是――”他抬起暖棕色的眼眸，白炽灯下的目光温和，“如果可以的话，我想尽可能的尊重他。即使是玩笑，也在一定的范围内开比较好。”
　　黑泽昭偏过头：“……随你。”
　　“我知道小昭是为了大家考虑，”江莱紧接着上前，笑着揉揉对方的头，“谢谢小昭。没事的，电击权限你拿回来以后，我就什么都不担心了，辛苦你了。”
　　“江莱哥哥不要揉我头啦。”黑泽昭脸颊微红，接着又恢复正经的模样，“明天第一天，早上打针，中午吃药，晚上两者混合。我已经设置完间隔时间的闹钟。”
　　“最一开始身体并不会有太大的不适。”黑泽昭顿了顿，“但第二天开始，大概会伴随剧烈的疼痛，就跟当初赤井戒断药物一样。我们要看好他。”
　　“接下来组织很可能会给我派发任务，我估计不能在家。“松田阵平说道，拖长懒散的声音，“江莱BOSS加把劲啊，争取早日搞垮那个家伙――”自从松田知道了江莱的身份，私下里就喜欢这样调侃他。
　　“在努力了在努力了，”江莱也半月眼，半开玩笑回应，“迪迦已经在蓄力，马上要开大了。”
　　“虽说放轻松些是好事，但该严肃的时候还是要严肃。”诸伏景光无奈一笑，叮嘱道，“你们两个面临的危险，可比现在的我要高。”
　　他继续道：“松田你有事的话，去执行就好。这里交给我和江莱，以及小昭，不会有问题的。”
　　“这几天帝丹高中那里课业相对轻松，我可以请假。”江莱点点头，左手敲右手手心，“明天早上我来看着他打点滴。”
　　解药的针剂并不是一针管快速打完类型，而是需要挂吊瓶，为了防止赤井秀一挣扎着扭动身躯扯掉，或是利用那小小的针头做些什么，还是需要有人看护。
　　“好。”诸伏景光点头，笑道，“我们也早休息，从明天开始轮流看守莱伊。”
　　=
　　第二天的早饭是江莱做的，他习惯性下面条，给家人们一人一碗西红柿鸡蛋面。
　　旁边的小灶上额外煮了一锅粥，是给赤井秀一熬制的――毕竟，对方被缚的情况下，并不太方便喂着吃面条，江莱觉得还是粥更方便一些。
　　早上的时候，诸伏景光照料过莱伊一次。景光的反馈是：他解开锁链带对方去洗手间，对方并无额外的反抗动作。
　　经过诸伏景光判断的【并无额外的反抗动作】，自然是真的没有丝毫小动作，包括利用和收集各种小物件之类的，都没有。
　　看来赤井对时局判断非常到位，并且能够辨认出诸伏景光的大体实力。江莱想。至少在做好充分准备前，不会冲动反抗。
　　松田阵平意料之中的收到了组织的任务信息，他一边吐槽一边套好衣服，外出执行任务去了。诸伏景光上班，捎带黑泽昭去学校。家中目前只剩下江莱和赤井秀一两人。
　　江莱一手端起温度正好的粥，一手推开客房房门――
　　赤井秀一此时正半坐在床上，依靠着床头，黑长发顺滑而下，散落在被褥上，与浅蓝形成鲜明的色差。被束缚在身后的手低垂着，被子盖住下半身，只有两条锁链从被子下面延伸而出。
　　听到开门的声响，赤井秀一微微抬眸，面无表情看过来。比起昨天那种浑身竖立尖刺、冷傲强势的态度，今天的他看起来缓和许多。
　　“早上好。”江莱笑着打招呼，“饿了吗？今早做了瘦肉粥。”
　　赤井秀一没有回话，不过江莱也并不在意。他将碗勺临时摆放在床头柜上，接着从外面将今早需要的吊瓶之类的东西一并拿进屋中。
　　将吊瓶挂起，扎针设备准备完毕。江莱看向赤井秀一：“今早上需要给你打针，恰好也让你的手活动一下，我给你换个姿势。”
　　江莱掏出钥匙，说道：“盲猜你会趁此机会准备反抗，但我建议你不要这样做，在我精力充沛外加电击权限、而你束缚缠绕的情况下，这并不是个好时机，不是吗？如果你能配合一些，我们也会给你更多自由度的。”
　　赤井秀一垂下眼眸，表现出几分顺从的模样，如同孤狼收起尖锐的獠牙，藏起利爪。
　　但江莱并没有因此放松警惕，他袖口内侧其实还藏着一根细小的麻醉针，以备万一。非必要不会使用，因为这会耽误治疗进度。
　　钥匙“咔嚓”解开手铐，赤井秀一没有反抗。江莱重新调整锁链和手铐分布，让手铐一端铐住赤井的右手，另一端拷在床头。而锁链则扣在赤井的左手腕，束缚在另一端。
　　这使赤井秀一的两只手由原本的紧贴在身后，变为现在的一左一右放在两侧，且稍稍扩大了些活动范围。
　　直到重新锁好赤井秀一的两只手，江莱心里才呼出一口气――他刚才真的预想过赤井反抗的局面，若是如此还确实会有几分麻烦。
　　不过现在看来，赤井不会那么冲动，他在蛰伏着，等待最佳时机。如同被陷阱捕获的野兽，依然带给人隐隐的压迫感。
　　江莱给对方扎好吊瓶针，端起床头柜的瘦肉粥――对方的两只手被分开束缚，但依然范围有限，长度并不能到自己端碗喝粥。
　　“这是我自己做的，自认为手艺不错。其实我更擅长甜粥，晚上可以给你熬一碗。”江莱舀了一勺瘦肉粥，递到对方唇边，“温度刚好。”
　　赤井对此的第一反应依然是抿直嘴角，不过下一秒又暗示自己放松，默默配合着江莱的动作，张口吞咽瘦肉粥，喉结上下滚动着。
　　安静的屋中谁也没有再开口说话，江莱就这样用勺子一勺勺喂，直到整碗粥到底。
　　“饱了吗？”江莱放下碗勺，问道，“如果没饱的话，锅里还有，我再去给你盛一碗。”
　　“不用。”赤井秀一拒绝道，停顿一下，他说，“水。”
　　江莱将水杯递到赤井秀一唇角，两人再度完美配合，但最后依然有几丝水流从唇角溢出，顺着半扬起的脖颈缓慢流下。
　　江莱连忙拿旁边的纸巾擦拭，在水珠滚动到项圈前用纸巾吸走――这是江莱第一次如此近距离观看赤井脖子上的项圈，黑色的项圈外形略微圆润，像是圆环般捆住，泛着冷质的光泽。侧面有着不明显的开口盖，大概掀开那里就可以输入密码。
　　察觉到江莱视线的凝聚处，赤井秀一往后移动，挪动的幅度大了几分，让铁链哗哗作响。
　　“啊，抱歉。”江莱笑了笑，停顿几秒，他接上，“原来你也不喜欢这个项圈吗？”
　　――莱伊是组织的忠犬，是那位先生忠诚的狗。这样的称呼经那位先生说，是对莱伊最大的赞扬。因此，赤井秀一也就默默承认了。
　　但实际上，他内心里每每听到这样的称呼，都有一种莫名的反胃感。包括颈部的项圈，他同样感到几分厌恶，但既然是【惩罚】，他便也坦然接受。
　　洗脑可以混乱他的记忆，却不能扭转他的人格，当做出这些有悖于自己灵魂的事情时，被压下去的真实自我依然会在囚笼里冲撞。
　　江莱手指摩挲着水杯壁面，心里默默分析出这些。
　　赤井秀一并没有回答江莱的话语，反而抬眼道：“你是组织里隐藏BOSS的人，甚至可能是隐藏BOSS本身。”用了一种确定的语气。
　　“哦？”江莱微笑。
　　“这场实验不是那位先生的意思。”赤井秀一继续平静说着，“电击权限是琴酒移交给你们的。琴酒不是卧底，你们和他达成了什么交易。”他的嗓音略微有几分沙哑。
　　江莱没有回应赤井秀一，只是维持着脸上笑眯眯的神情，说：“还需要水吗？不过想要上厕所的话，需要等这次的点滴打完。”他指了指上面的吊瓶，此时还剩下五分之二左右。
　　赤井秀一微微仰头，那双墨绿色的狼眸看过来，他道：“冰酒是你们的人。”
　　江莱依然没有回复，继续自顾自地说着别的：“今天中午绿川可能回来，他要是回家，我们两个会一起看着你，届时可以解开你的手上锁链，让你好好吃顿午饭。”
　　“这次实验，”赤井秀一终于吐出那句话，“……是想要让我记起什么吗？”
　　江莱停住那些杂七杂八的碎碎念，目光与对方交接。
　　身为FBI的王牌，赤井秀一的观察力和思考力自然非常敏锐，只要给他一点线索，他便能推演出整幅画面！
　　虽然在洗脑影响下，他不会对自己的组织立场有所怀疑，但是，经过这些引导，他可以问出其他的问题，比如现在这个。
　　赤井秀一黑色的长发随着动作向一侧垂下，他转过脸，正视着江莱：“我以前和冰酒认识？”
　　江莱眨眨眼：“这很重要？”
　　赤井秀一皱起眉头：“我以为你们是想让我记起这个。”
　　“……”江莱微微点头，却又摇头，他声音和暖道，“或许，你更应该记住他最后和你说的那些话。”
　　“你们当时有放窃听器？”
　　“没有。”江莱笑道，他暖棕色的眼眸温和平静，“只是我想，他最后和你说的，一定是最想要告诉后来的你的。”
　　“――所以，无论结果如何，请记住他最后和你说过的那些话吧。”


第187章 
　　中午诸伏景光便回来了，他的工作上午加速完成，下午便可以在家和江莱一起照看赤井秀一。
　　赤井秀一今天表现得非常顺从，和昨天刚被逮住时完全不一样。除了早饭时他冷静地大体推算出真相外，他再没有显露出丝毫锋芒，如同收敛了爪牙的野兽，甚至垂下眼眸、遮蔽住凌冽如箭的眼神，只静静地趴伏在那里，保护住柔软的肚皮。
　　虽然对方的表现让人很想上手rua一把，但江莱并没有因此放松，反而精神更加绷紧。
　　――赤井秀一可不是那种毫不尝试、就放弃抵抗、表现乖顺的人。
　　果不其然，在江莱买菜回家后，进屋便看见满地狼藉！诸伏景光正在俯身打扫，瓷碗碎片已经扫进簸箕，他正用拖把将地上的污渍擦干净。
　　“……赤井反抗了？”江莱将装满瓜果蔬菜的布袋放到门边，拿起卫生工具和诸伏景光一起打扫。
　　“对。”诸伏景光点点头，裸露出的左臂有一块明显的淤青，“不过没什么事，我已经重新把他锁在床上了。”他轻描淡写道。
　　江莱视线挪到对方手臂的淤青上，顿了顿，洗手后从柜子里翻找出家用医药箱：“我记得这里面还有些活血化瘀的药物……唔，我找找，给你抹上。”
　　他找出药物，继续说着：“他是不是反利用身上的拘束，用铁链作为武器的一种来攻击你？不然你不可能格挡不下被束缚的他。”
　　“的确。”诸伏景光笑了笑，“午饭时间，我解开了脚链和床的连接，手铐中间的链条也宽松至可以自己拿筷勺。他突袭之时，虽然不能完美施展他的截拳道，却可以将沉重的锁链作为甩起的武器来使用。“
　　“嗯，怎么说呢，不愧是莱伊。”诸伏景光耸耸肩，说道，“那位先生一直揪着他不放，也能理解。”
　　“毕竟是FBI王牌。”江莱点头应了一句，又问道，“你开低档的电击反制了吗？”
　　黑泽昭从琴酒那里拿到项圈的电击权限后，便直接将其共享在家庭群，所以实际上，他们四个人都可以使用这一项。
　　“担心对治疗过程有影响，我没用。”诸伏景光摇摇头。
　　“那你和他打了一架？”
　　“也没有很久，”诸伏景光笑道，“我知道不能小瞧莱伊，因此，拿来的这个手铐是特制的。当时给他伸长中间链条时，在他面前我是故意用钥匙手动调节的，但实际上它的内部隐藏有控制系统，也可以远程操控。”
　　“控制器我当然随身携带。”蓝灰色上挑眼的男人露出温和的笑容，话语轻松，“他大概没有想到这个会突然收拢。”
　　――而在战斗中，一点点意外和分神就可能是致命的。
　　江莱恍然顿悟，不再询问细节问题。他无奈地摇头说：“赤井果然反抗了……唔，虽说早有预料，但我其实还抱着几分在今早的谈话后、他会配合实验的想法。毕竟是牵扯到他自己的记忆？”
　　江莱将今早的谈话在相亲相爱一家人群中发过，所以诸伏景光自然也知道。他思索片刻，颔首道：“或许就是因为牵扯到记忆问题，莱伊才会反抗――任谁都不想这方面的内容被外力影响吧。”
　　江莱张张口，却又突然想到，这实际上是赤井第二次被那位先生洗脑了。那么，再次做出这个决定、把自己投入赌局前，当时的赤井秀一是怎样的心情和决意？被按倒在洗脑机器上时，他又在想什么呢？
　　好在他们这边已经取得了胜利的火种，没有辜负每一份期望和牺牲。江莱心里想。
　　“莱伊的突袭是在午饭中途，他只吃了几口。”诸伏景光最后补充道，“如果他真的非常抗拒对记忆的改动，或许这几天会绝食。”
　　有可能。江莱心里明白。这就和当时的赤井秀一拒绝服用组织的药物一样，宁愿被疼痛折磨到死，也绝不允许敌人更改自己的意志。
　　――只是，此时被洗脑后的赤井秀一显然站错了阵营。
　　“好吧。虽然很抱歉，但为了真正的帮助――”江莱叹了口气，暖棕色缓缓沉淀下来，“……过程就不得不粗暴一些了。”
　　=
　　房间门咔哒一声打开，江莱踏进屋中，身上挟裹着淡淡的压迫气势，背后跟着同样踏进屋中的诸伏景光。
　　被牢牢锁在床上的赤井秀一侧过脸，他轻扫一眼便收回视线。
　　江莱坐在床边的座椅上，将特质口枷、粗口针筒、胃管等物件一并摆放到床头柜，语气平静说：“药和食物已经准备好了，你是自己吃，还是我们喂？”
　　注意到摆放到床头柜上的东西时，赤井秀一唇角扬起一个挑衅的弧度：“终于不再玩温情游戏了吗？”
　　江莱知道赤井秀一是在故意激怒他们，因此内心非常淡然。他继续重复道：“你要自己吃，还是我们喂你流食？”
　　赤井秀一没有回复，他的目光扫过诸伏景光手中端着的碗：“药和食物掺在一起？”
　　“对。”江莱点头，“一次性吃完。”
　　似乎思索了几秒，赤井秀一再度垂下眼眸：“我自己吃。”
　　江莱将对方的锁链调整为可以坐起的程度，让赤井秀一倚靠在床头。
　　诸伏景光坐在床边，他用勺子舀起半流质的食物，然而赤井秀一微挑眉，说：“不用一勺勺喂，直接用碗就可以。”
　　“可以。”诸伏景光依然笑得温和，他将勺子收起，直接将碗轻轻倾斜，靠在赤井秀一的唇边。
　　然而，刚才还驯服姿态的赤井秀一此时猛然将碗撞翻！
　　温热的粥一大半洒在被褥和衣衫上，诸伏景光最后抓住碗，没让它摔落。
　　江莱的表情毫不惊讶：“果然还是这种态度吗？真是糟糕，又要重新洗被褥和衣服了。”
　　他将赤井衣衫上的粥擦干净，又起身将被粥弄脏的被褥撤下，从房间中找出新的一套，却没急着换上：“等吃完饭再换新的，以免再次弄脏。”
　　江莱重新坐回原位。
　　“所以还是要用道具辅助，还好没有把药放在这一碗。”诸伏景光笑着回应，他抽出纸巾将手上的粥擦干净，“我再去拿一碗。”
　　赤井秀一眼睛眯起：“大可不必这么麻烦。”他唇角微扬，“直接杀了我不是更方便吗？既然冰酒是你们的人，难道不要报仇吗。”
　　他耸肩道：“冰酒还是未成年吧，真可惜。狙杀坠海连尸体也不会找到――”
　　“莱伊先生。”江莱打断他，双手交叉道，“你真的很懂得如何激怒你的敌人，勾出他们的暴虐因子。”
　　他知道对方是有意的。
　　――自由和生命，人格与生存，无论他是莱伊状态还是赤井秀一状态，他的选择都是一样的。他可以为了更有价值的回报忍辱负重，但不会仅为了活下去而让别人触碰记忆、编辑人格。
　　所以当初赤井秀一做出这个赌局决定的时候，真的是下定了很大的决心啊。江莱心想。他再一次奔赴被洗去自我的路途。
　　而现在他们一定会帮助他走回来的。
　　“抱歉了莱伊，不能如你所愿。”江莱笑道，“你可得……好好活着。”
　　他慢悠悠地拿起桌上的改造加固款口枷：“介于胃管还是比较难受的，我们先从口枷开始。希望你能配合，莱伊。”
　　赤井秀一周围的气势重新腾升起孤狼的威压。
　　“那个坠海的少年确实再也回不来了，但是……”江莱停顿一秒，他暖棕色的眼眸凝视着对方，一字一顿道，“还有一位王牌探员先生，我们要把他找回来。”
　　=
　　诸伏景光端着真正掺了解药的流食回来时，江莱已经将口枷给对方戴好了。
　　单独的环形口枷很容易翻倒，所以江莱特意在咨询后购置了改造加固款，确保充分的稳固性。
　　江莱：为了这个，我不得不像个变态一样和店家商量各种细节呜呜呜！！
　　被锁链困住的赤井秀一尽管用力挣扎，但依然无法制止江莱强硬地掰开他的嘴，给他塞上口枷。
　　此时，赤井秀一的口被迫张开，露出柔软的舌和喉肉，凌乱的黑发散落着，一缕粘在侧脸上，显出几分狼狈。而那双绿色的眼眸依然燃着倔强的火焰，烈烈不熄。
　　江莱心里呼出一口气：终于戴好了，可以喂饭和吃药了，太不容易了！！
　　尽管心里放映着【宽面条流泪】的表情包，他表面上还是大佬淡然模样，抬眸看着赤井秀一：“总是要吃的，不如让自己好受一些。如果口枷不行的话，我们就要给你插胃管了哦？”
　　赤井秀一呼吸沉重，他此时当然没法回答。
　　“我来喂饭吧，”诸伏景光坐在板凳上，他拿起桌上准备好的东西，“曾经组织里也有培训过类似的东西。”
　　江莱：……果然，组织就是第二个夏威夷！
　　“额、为什么会培训这种技能？”江莱还是忍不住问道。
　　诸伏景光垂下眼帘：“如果队友是叛徒，且短时间内无法带回组织审讯的话，就以这种方式照料绝食寻死的对方。”
　　“只是，大部分人都没有用过。”
　　“……”江莱大概能懂。
　　暴露的人为了防止自己透露阵营和亲友们的信息，在被抓住前会销毁个人信息后自杀――就跟当初诸伏景光的决定一样。
　　在这短暂的安静中，外面突然响起的敲门声便格外响亮。
　　有人来了？！
　　江莱一怔。
　　黑泽昭和松田阵平是有钥匙的，如果是他们二人中的一人，并不会敲门。
　　诸伏景光在他们这次计划展开后，和降谷说过给莱伊治疗的这件事情，并且特制手铐的获得、除了诸伏景光，还有降谷零的参与。门外有可能是前来的安室透。
　　而今天好像也是c原研二的休息日。刚才诸伏景光和赤井秀一客厅打架的动静应该不小，楼下的c原或许能注意到，若是对方犹豫许久后，选择上来敲敲门看看情况，似乎也是合理的。
　　敲门声再度响起。
　　诸伏景光和江莱对视一眼，他说：“去开门吧，江莱。这里交给我。”


第188章 
　　江莱更希望门口的是安室透，因为这样就相当于多了一个按住赤井的帮手，少了一次需要演戏的时刻。
　　然而，现实显然更喜欢走向与人想法相悖的那一条路。
　　――门外的是c原研二。
　　江莱的表情早已调整好，此时他微笑着、略带几分惊讶道：“c原？怎么了？”
　　看到开门的江莱，c原研二原本严肃起来的面孔稍稍放松了一下：“呀，小江莱~”他挥挥手，“刚才在楼下听到了很大的声响，我担心发生什么，就上来看一下。”
　　“哦，没什么事。”江莱挠挠头，不好意思地说，“刚才吃完午饭收拾桌子的时候，不小心滑了一下，结果撞到桌子，餐碟都摔在了地上。啊――真没想到自己竟然这么毛手毛脚。”
　　“听起来真的很痛啊。”c原研二说，“家里有活血化瘀的药吗？”
　　“有的，已经自己涂了，不用担心。”江莱笑着回复。
　　“好，那我就放心了。”c原研二脚步往外一拐，却又顿住，话题一拐说，“对了，上次我带回来一些神奈川足柄茶，味道不错，今天正好给你。”
　　“多谢，但其实不用……”
　　“别这么客气，快走了，去楼下拿着。“c原研二自然地伸手揽住江莱的脖子，把手搭在他的肩膀上。
　　“好好，那就多谢了。话说你是去看你姐姐了吗？”江莱顺着走出房门，跟c原研二向楼下走。
　　“嗯，难得有假期。”c原研二笑道。
　　在两人走到c原研二屋中、房门合拢之时，c原研二的表情突然一变，一改刚才和江莱随意聊天的模样，神情重新凝聚起来：“你需要帮助吗，小江莱？”
　　江莱一怔。
　　“我知道你家里还有其他人。”c原研二道，“你当时不方便说的话，现在可以和我说。”他闲散的下垂眼此时带着让人信服的色彩，认真专注，“别害怕，无论发生什么，我都会帮你的。”
　　他将温暖的手掌搭在江莱的肩膀上，传递无声的支持和力量。
　　“……”不得不说，c原研二的观察力真的非常敏锐。仅仅通过声音和细节，便能猜测出许多东西。
　　只不过，因为没有接触更多内容、再加上对江莱的信任，让c原研二把江莱本身放到了受害者的位置上。
　　江莱：……但是如果你看到房间里被锁链禁锢、还带着口枷拼命挣扎的男人时，真的不会逮捕我吗呜呜呜！（c原：瞳孔地震）
　　江莱：啊，屋里还有一个帮凶。c原应该认不出易容后的景光吧。
　　江莱：但是我真的不是变态，绝对是在救人！
　　虽然之前公安就已经联系过c原研二，让其注意小宫山悠，并配合着继续稳住对方。但实际上，c原研二和组织的接触并不算密切，如果可以，当然是让能够远离危险圈的人尽量远离比较好。
　　江莱和其他几人都没有告诉c原研二的想法。
　　而且解释起来真的很麻烦啊啊！至少也不能在抓住赤井这一次说明，不然绝对会留下奇怪的印象的。
　　见江莱持续沉默，c原研二轻轻眨了眨眼睛：“怎么了，小江莱？是很难以言说的危险事情吗？”他停顿片刻，“还是……秘密？”
　　江莱抬起暖棕色的眼眸，知道此时再编造其他理由，不如态度坦然地回应。于是他认真回答道：“抱歉，c原，我不能说。但是我可以向你保证――我不会有事，也不会有人有事。”
　　空气安静了一秒。
　　“嗯，这样啊。”c原研二没有继续追问的意思，他姿态放松下来，转身从旁边的柜子里取出小圆瓶，“神奈川足柄茶。”
　　“咦，原来真的有吗。”江莱这次是真的惊讶，他还以为对方只是用这个借口带他下来。
　　“真的有啊。”c原研二紫色眼眸里泛着几点笑意，他将足柄茶瓶塞给江莱，“拿着，回去尝尝。”
　　“多谢，最近家里的茶恰好也要喝完了。上次的茶，还是什么互送礼物的节日、小夏目送给小昭的。”
　　两人同时笑起来，气氛其乐融融如初。
　　c原研二把江莱送到门口，挥挥手，又想起什么似的说了句：“哦，对了。”
　　江莱停住脚步。
　　对方靠在房门边，双手环抱着，笑道：“我记起过段日子我还会回家一趟。如果喜欢的话，下次我再给你们多带一些足柄茶。”
　　“好，”江莱眨眨眼，勾唇道，“唔、我还以为你刚刚会追问什么。”
　　“但是小江莱说过是秘密呀~”c原研二半长发随着侧头的动作轻垂而下，“既然你不会有事，也不会有人有事，我就不需要多参与了。”
　　是一种亲切而又尊重的态度。
　　他食指搭在下巴上，说：“虽然早就有点察觉，不过……现在再次确认小江莱不是普通人这件事，不知道是放心多一些、还是其他感概多一些呢。”
　　江莱弯弯眉眼，他知道以c原研二的观察能力，就算在好友滤镜和小白花滤镜影响下，也不可能一直什么都看不出来。
　　大概之前就隐约能够察觉出几分、江莱身上不属于【普通人】的某些特性吧。
　　现在两人终于算是默默坦白开了。
　　“小江莱有自己的打算，我不干涉。我只是想说……”c原研二重新站直身躯，他好看的下垂眼微微弯起，“――如果需要，我随时都在。”
　　恰到好处的阳光映亮他干净的面孔，连带着那份对朋友真挚的信任和关怀之心。
　　江莱嘴角勾了勾，他没有说“谢谢”，只是轻声回答：“好。”
　　一切都会好的。江莱想。黎明就快要到了。
　　=
　　再次回到自己家中，听到江莱关门的声响，诸伏景光从房间中走出，说：“已经给莱伊喂完药，口枷也给他取下来了。”
　　“啊，好的，傍晚六点和晚上九点还需要再喂两次药。”江莱回答。
　　“刚才我和Zero简单聊了两句。”诸伏景光晃晃手机，“他说估计最后一天会抽空过来――对了，刚才我听见c原的声音，没什么事吧？”
　　“没事，他猜到屋里不止我一人，但是没有多问。”江莱食指搭在唇边，“降谷最后一天来吗？我还想着他能早来和我们一起看着赤井。”
　　“这几天学校那边的工作比较空闲，我请假了。”诸伏景光颔首道，“我来照顾莱伊就可以。”
　　“哎？你自己可以吗？”
　　“毕竟曾经和他也做过队友，相对来说比较了解。”诸伏景光笑笑，“再加上组织的某些培训……我知道该怎么看住他。”
　　“我想说，现在这种状况，我们就按照他猜测的恶人颜身份进行即可。”诸伏景光说，“我们表现得越是温柔，他越是怀疑后续。”
　　“……这样么。”江莱摸摸下巴，“也就是说，用我们的恶人形象、表现出因为冰酒而报复与折磨他的姿态，比直接说要让他恢复记忆、或者更改记忆要好。”
　　“对，”诸伏景光点点头，“因为无论我们说什么，他都不会信。而前者只是肉体躯壳，后者却涉及人格灵魂。若只是前者，他是可以忍的。”
　　无论是组织成员、还是FBI王牌，忍耐力都是非常高的。若只是简简单单的报复，对方是会选择活到最后、等待机会给予他们锋利的回击，如猛兽忍辱蛰伏等待撕碎他们的喉咙！
　　而不是为了阻止人格记忆更改、选择死亡。
　　江莱：“啊……我大概明白了。”他叹了口气，“果然在【敌人】这个印象下，温柔对待是不现实的吗？我还想着优待俘虏什么的。”
　　“恰好第二天治疗开始，浑身上下就会有非常疼痛的感觉……报复倒也说得通了。”江莱左手敲右手手心，“再借着今天c原上门的由头，好好表现一番恶人颜。”
　　“可以吗，江莱？”诸伏景光半无奈的一笑，再回眸时，已然携裹上苏格兰的冷硬气势，“不然只有我来也可以。”
　　“没问题，不就是恶人颜吗。”江莱双手揣兜，翘起唇角，“阴间滤镜效果，我可是非常擅长的。”
　　――只是没想到，有朝一日自己会主动开启阴间滤镜状态啊！
　　=
　　房门再度被打开，赤井秀一没什么特别的反应，他躺平在床上，放松的手腕处能够看见红色的磨痕――大概是刚才反抗喂食喂药时候挣扎留下的。就算手铐内部贴有柔软的毛毯片，也依然十分坚硬。
　　江莱鞋底触地发出“嗒嗒”的声响，缓慢敲击出某种诡谲的音乐。他走到窗前，睥睨着躺在床上的黑发男人，脸色阴沉。
　　站在另一侧的诸伏景光脸上依然挂着浅淡的笑容，只是蓝灰色的上挑眼透着冷冰。
　　赤井秀一懒懒散散地掀了掀眼皮，依然十分懂得如何激怒一个人：“怎么……”
　　话音未落，一股强大的力量扯着他的头发将其半拽起来！
　　手上和脚上的锁链哗哗作响，赤井秀一只刚露出“嘶”一点气声，便闭紧口咽回所有声音。
　　江莱拉扯着赤井秀一的黑色长发，强硬地将其上半身拽起，笑容灿烂却不带丝毫温度。
　　他语气夸张道：“好厉害啊，莱伊，午饭时候的反抗声是故意那么大的吗？楼下的警察都招惹上来了。”
　　赤井秀一被有些狼狈的揪起，那双墨绿狼眸却依然带着几分野性挑衅，表情平静道：“不过如此，你就害怕了吗？原来是这么畏惧警察的老鼠……”
　　下一秒，他的头哐当一下撞在床板上！虽然隔着床褥，但力度之大依然让他眼前一花。接着那双微凉的手紧紧卡住他的脖子，收拢的力度挤走喉间每一丝空气！
　　赤井秀一没有挣扎，甚至不忘再用眼神嘲讽一番。他感受着窒息感的袭来，在陷入黑暗边缘，那双手却又突然松开！
　　赤井秀一的身躯在下一秒便本能地大口呼吸着，剧烈的咳嗽再度带动锁链的颤动。他用力吞咽回咳嗽的欲望，扯起嘴角、声音淡然道：“可惜了，还差一点。”
　　“让你这么简单死掉，实在是太可惜了。”江莱低垂眼眸俯视着他，唇角扬起的弧度一直没有放下，“你要比那个孩子死前痛苦一万倍才行。”
　　啊……终于不装了吗。赤井秀一心中随意想道。果然还是为了冰酒而报复。
　　“给你准备了新的药物，莱伊先生。”江莱语气轻松，“大概明天你就能感受到那种痛感了，希望你能喜欢。”他弯腰轻拍对方的脸，发出清脆的声音。
　　赤井秀一嘴角和脸颊还沾着几缕黑色的长发，对于江莱话语里的威胁，他表现得毫不在乎。
　　“我很期待。”他扬起墨绿眼眸，挑眉回复。


第189章 
　　江莱的恶人颜赢得了诸伏景光的肯定。
　　江莱：谢谢夸奖，继续努力（？）
　　他觉得这几天自己可以充分锻炼反向运用阴间滤镜的能力了。
　　从第二天开始，治疗便会伴随有席卷全身的疼痛。江莱知道，这种记忆与药物冲突的疼痛，即使是受过专业训练的人，也是非常难以忍受的。
　　因此，在给赤井秀一强行喂完药后，江莱摘下卡住对方的口枷，却没急着直接走开，反而又掰着对方的嘴，强行塞入一个小型医用硅胶口球戴好――以免赤井秀一等会因为过于疼痛而咬伤他自己。
　　顺便将锁链与床头的稳固度二次加强，再次加厚了手铐与脚铐里面的毛毯绒布。
　　江莱全程维持着恶人颜，只是心里默默给自己点了一个赞：我真贴心。
　　因此，在赤井秀一眼里，这就是另一种形式的羞辱了。但他依然保持着淡然的姿态，用墨绿眼眸传达着凌冽的挑衅。
　　江莱微笑着将他的黑色长发拨弄到一边，回应道：“眼神不错，希望等会你还能有这样的精力。”
　　小型医用硅胶口球在阻止对方咬到自己的同时，也阻止了口的合拢，没过多久，吞咽不下的涎水便顺着嘴角淌出。
　　旁边的诸伏景光将毛巾垫在赤井秀一头下，又拿来一包抽纸，坐在床边给赤井秀一擦着，语气随意道：“弄脏被褥可是非常麻烦的，这可是小孩子才会有的行为，莱伊你能自己控制一下吗？”
　　这种生理自然的反应当然是控制不了的，很显然，诸伏景光也在表现着自己的恶人颜，故意说出这样的话，来掩盖自己的照顾本意。
　　“莱伊就交给你了，我去上班。”江莱洗完手后打了个招呼。
　　“没问题，你去吧。”诸伏景光弯弯眉眼，“等会药效应该就发作了，给你发有趣的照片。”
　　“啊，好。”江莱配合着回应，他系好外套的扣子，“晚上见了，莱伊，希望你能多撑一会，不要太快晕过去哦。当然――我相信你的能力。”
　　表现完美恶人颜后的江莱满意地离去。
　　=
　　将黑泽昭送到学校，江莱驱车前往帝丹高中。
　　暖融融的阳光从办公室的窗户照进，映亮屋内堆放的书籍和绿植，一切都欣欣向荣。
　　今天的工作依然相对轻松，给学生们批完作业后，江莱打开手机，看见诸伏景光发在相亲相爱一家人群里的消息。
　　【#景光大猫猫#：解药的药效发挥速度很快，他挣扎得很厉害，差点把吊瓶的针撤下来，我又加紧了锁链。】
　　【#景光大猫猫#：好在他的嘴被卡住了，不然他现在肯定要咬伤自己的舌头。】
　　【#常年出差的墨镜#：这么严重吗，话说不要声音太大，把警察引过来。】
　　虽然理解对方的意思，不过江莱心里还是忍不住天马行空吐槽了一句：你和景光也是警察啊。
　　【#江锦鲤莱#：其实……警察已经来过了，昨天c原上门找我。】
　　【#常年出差的墨镜#：哈？？】
　　【#常年出差的墨镜#：hagi那家伙……不会参与进来吧。】
　　【#江锦鲤莱#：应该不会。我和他保证“我不会有事，也不会有人有事”，他就没有再多问了。】
　　【#景光大猫猫#：他的声音不大。塞上医用硅胶口球后不能说话，而且他自己又克制和忍耐，所以只有疼痛过于强烈时才从喉间溢出的低沉声音。】
　　【#江锦鲤莱#：……我记得上一次他来我家的时候，我给他塞了尖叫鸡和毛绒玩偶，让他解压。不过这次就没法这么做了。】
　　【#景光大猫猫#：恶人颜还是不能打破的，要想帮助只能隐蔽一些。我特意在他身下垫了厚毛毯，他可以抓毛毯，这比指甲掐入自己的皮肤要好。】
　　垫个厚一点的毛毯啊……这这倒是个不错的主意。
　　好在就快要过去了。江莱心想。这并不是毫无尽头的炼狱，而是凤凰涅，虽有痛苦但希望在前。
　　他放松身躯，向后靠在座椅上，脑海中整理与思考着目前的现状。
　　隐藏BOSS阵营已经和红方其他组织充分互动，彰显自身身份。虽然各组织利益有所冲突，但经过多次会议，总算是暂时放下争执、达成临时合作资料共享与全面总攻协议。
　　而江莱在组织里拉拢中间派的宣传也时刻暗中进行着，特别是在解药研制成功后，更有了一份底气和底牌。利用小绵羊冰酒马甲死遁前悄咪咪埋下的程序和线路，趁着那位先生处于疗养期不能关注外界的时间，借助琴酒的放水和消息提供，那些宣传充分而又隐蔽地抵达了应该看到的人面前。
　　――微妙的阵营转换暗中进行着，如同一副水墨画缓慢熏染。
　　胜利的天平也在随之发生倾斜。
　　江莱眯了眯眼睛。
　　红方这边的内鬼日益拔除、而准备更加完善，组织里的某些人也在向隐藏BOSS阵营靠拢，解药研制完毕可以治愈和预防那位先生领导下的洗脑。目前还需要拿到赤井秀一项圈的密码，以及能够让黑泽昭摆脱冻龄、顺利长大的药物。
　　似乎这场最终决战的胜利概率，已经大大倾向于自己这一边。但是……总觉得那位先生或许还有什么底牌。
　　江莱心里流淌着思绪。
　　除了组织内部的绝对忠诚者、以及那位先生所掌握的技术，他还有什么可能的底牌是重要而红方这边却不知道的？
　　脑海中滑过几种可能，却都被一一自我否定。江莱挠挠头，决定既然想不起来，就暂且放过这个话题。
　　说不定等之后情报再完善一些，就能揭晓了。
　　=
　　最后两天的时间，说长不长，说短不短，但治疗确实是绝对的疼痛。
　　解药像是一把锋锐的剑，切割着那位先生洗脑铸就的枷锁，却也割伤着人的精神和肉体。
　　痛感就如同细密的小针、深深扎在每一寸肌肤上，随着呼吸起伏而搅动，甚至在血液里流淌。尖锐的锋芒划破身躯中的每一处完好肌肤。
　　在这样的剧烈持久的疼痛中，就算是赤井秀一也坚守不住，身体泌出的虚汗打湿套在身上的T恤，他尖锐的犬齿死死咬磨着嘴里的硅胶，更多的涎水溢出也无法顾及。
　　身躯不可克制的颤抖，赤井秀一想蜷缩起身子、甚至翻滚，然而铁链依然牢牢束缚着他。他紧攥着身下的毛毯，用最后的意志力压抑住喉间的声音。
　　脑海中滑过混乱的记忆碎片，可没等他梳理与关注，再一波的疼痛又袭来。
　　赤井秀一的意识有些模糊不清，他很难感知时间，也没有什么力气。
　　身边的人耐心地一遍遍用纸巾擦着他的脸，间隔一段时间后给他喂药。房门打开又关闭，有人进来有人出去，似乎天黑又天亮，但赤井秀一的感知力此时已经很难判断出什么了，只是半模糊地感触着外界。
　　门外。
　　“这是最后一次喂药了。”江莱看了眼手机上的说明书，“幸好疼痛只持续两天，我感觉再这样下去，说不定真的会活生生疼死什么的……”
　　小型医药硅胶口球已经换了两三个了，束带都被赤井尖锐的牙齿硬生生咬得半裂开。
　　江莱紧接着轻叹一口气：“不过，这很符合组织的作风。即使想要摆脱控制，也将承受常人难以承受的疼痛。”
　　“这是他自己选的。”降谷零的表情平静许多，刚刚才赶来的他还未脱下身上的制服外套，只是双手环抱、靠在墙壁上，“既然他当初选择做出这个决定，就该预料到会有的后果。”
　　“问题不大，最后一次喂药完毕，疼痛也就差不多该结束了。”银发小少年在旁边补充，他坐在凳子上，晃动着双腿，“我们应该关心的是，他真的能找回记忆吗？”
　　“嗯？”江莱神情一怔，“不是已经按照说明书所言，全程针剂和药物都进行完毕了吗？”
　　“话虽如此……但赤井可是二次洗脑了。”黑泽昭说，“解药的数据研究，可都是基于一次洗脑的情况。像赤井秀一这种，多次重复洗脑和摆脱，对大脑的冲击是很大的。”
　　江莱顿了顿：“有记忆混乱、或者神经受损的可能？”
　　若千辛万苦找回来的，是傻了的FBI王牌，这种事情简直――
　　众人都沉默下来，屋中十分安静。
　　首先打破寂静的，是手机闹铃的声响。
　　“啊，到时间了。”黑泽昭跃下板凳，“走吧，进屋看看情况。”
　　怀着忐忑又复杂的心情，江莱摆正脸上的神色，而后轻轻推开房门。
　　客房拉着窗帘，屋中依然是昏暗的景象。诸伏景光依然坐在床前照料着赤井秀一，他将纸团扔进垃圾桶，而后回头：“你们进来了？”
　　“现在怎么样？”江莱三两步走过去，望向床上躺着的赤井秀一――对方合拢双眼，只有微微起伏的胸膛昭示着他还活着。
　　“不知道是不是疼昏过去了。”诸伏景光拿出赤井秀一嘴里的医用硅胶口球，谨慎起见，即使在治疗过程结束、赤井也非常虚弱的情况下诸伏景光还是没有解开他的手铐，只是放宽了链条。
　　“喂，FBI，还醒着吗？”降谷零的语气并不怎么好，他站在床前睥睨着长发男人，“不会就这都抗不过去吧？”
　　“也许他需要喝点水。”江莱说。他将赤井秀一半扶起，让其靠着床头，而后拿起床头柜上的水杯抵到他的唇前。
　　赤井秀一微微张口，饮去一点凉水。他睫毛颤动，眼眸慢慢睁开，整个人的表情带着几分茫然。
　　“还好吗，赤井？”江莱放下水杯，伸手在他面前挥了挥，“嗨喽？你没事吧？”
　　“……”赤井秀一的视线挪到他的脸上，依然没有说话，维持着一种僵硬的姿态。
　　“不会真的傻了吧――”黑泽昭歪头，嗓音稚嫩，“那这就太不妙了，那位先生要是知道赤井现在这种状态，恐怕会发现我们这边的蛛丝马迹。”
　　降谷零抿直唇角，他大跨步向前，揪起赤井秀一的衣领：“醒醒，FBI！这个时候变成这种样子……你在搞笑吗！？”锁链随着这样的大动作而哗哗作响。
　　若真是换来这样的结局……那些付出和牺牲，都算什么啊！安室透咬紧牙关，他脑海中不可避免地浮现出棕发少年俏皮笑的模样，可爱的口癖和充满向往的眼神，那样清晰地晃动在回忆里。
　　【我想要和弘树一起上学咩。】
　　降谷零深深地呼出一口气，他垂下头，嗓音低哑不明道：“Hiro当初假死的事情……我对你说一声谢谢，FBI。”
　　下一秒，空气里传来响亮的捶击闷声，降谷零狠狠一拳打在赤井秀一的右脸上！
　　“而这一下，是替渡边打的！”
　　金发男人的眼里燃烧着凶凶怒火：“赤井秀一，你要是现在这种关头掉链子，真的清醒不过来的话……你对得起死的那些人吗！――在你这种状态暴露给组织前，我一定会杀了你的……！”
　　他松开揪住赤井秀一衣领的手，猛地将其向床上一丢，而后动作幅度巨大的转身甩门离开。
　　诸伏景光迈开步子跟了上去，屋中只留下了江莱和黑泽昭。
　　“啊，这可怎么办呢。”黑泽昭托腮说，“不然就让安室先生杀了赤井吧。”
　　“这应该还是不行的……我再想想办法，看看能不能让赤井恢复正常。”江莱摇摇头，他呼出一口气，伸手去扶半靠在床头的赤井秀一。
　　然而对方却在他之前抬起了头。
　　他的右半边脸颊微微红肿，眼眸清澈又冷静的：“……我没事。”声音还带着几分沙哑。
　　江莱微微瞪大双眼，而后略带惊喜道：“你醒过来了吗？”
　　“刚刚大脑里的记忆一时之间太混乱。”赤井秀一坐直身子，“我现在已经整理完毕了。”
　　“吓死了……我们还以为你傻了呢。”江莱拍拍自己的胸膛，为了确认，先和赤井秀一对了几个FBI的问题，才算是相信对方真的找回记忆。
　　而后，他对黑泽昭说：“小昭去和安室他们说一声吧，顺便再把锁链钥匙拿回来。”
　　“好~”
　　银发小少年开门离去，屋中此时只留下江莱和赤井秀一。
　　昏暗的房屋中，一切都非常安静。赤井秀一静静坐了片刻，而后侧头说：“……冰酒是你们的人？”
　　“嗯？”江莱没想到对方突然问这个，不过还是回应道，“是的。”他点头，“那个少年是我们这边的。”
　　又是一阵沉默。
　　赤井秀一开口道：“我的手机在哪里？”
　　“这边。”江莱拉开床头柜，将手机丢给他，“我们没动。”
　　赤井秀一打开手机，他似乎在上面找着什么，亮光的屏幕倒映在他平静无波的绿眸中。
　　很快，他的动作停住。这样过了几秒后，他放下手机。
　　“你在找什么？”江莱用好奇的声音问道，其实心里隐约有点答案。
　　――那张小绵羊最后的照片吗？他知道当时的莱伊早已彻底删除，对方是绝对不可能从手机中再找回了。
　　“……”赤井秀一垂下眼眸，敛去所有可能的情感，“没什么。”他淡然揭过。
　　江莱不知道赤井秀一心中在想什么，因为对方一贯是这样不显露自我，默默吞咽所有又承受所有的性格。
　　死亡与悲伤是堆积的碑，一块块背在身上。但赤井秀一不会被这些压垮，他只会沉默着背负起那些逝去之人的期盼，化身银色子弹击破黑暗，迎来黎明。
　　于是，江莱只是向前伸出手，抬起温润的暖棕色眼眸，轻声说：“――欢迎回来，赤井探员。”


第190章 
　　赤井秀一脖子上还束缚着那个黑色的项圈，但此时的他已经不再是组织的忠犬莱伊了。
　　――关于项圈，江莱在实行抓捕赤井秀一计划之前，就已经再三确认过安全问题。除了琴酒那边实时确认窃听定位这两个功能绝对不会开启，还用小绵羊曾经在组织系统里埋下的种子悄悄过滤了一边，查看有无可能的相关存档文件夹。
　　同时，为了以防万一，他雨天抓捕住赤井秀一后，就在他身上放了小型信号屏蔽器。
　　江莱：防备不嫌多啦，多一点总是好的。
　　最后，江莱开启漫画上帝视角，从组织日常里那位先生的电脑所显现出的细节，挨个截图放大镜，判断文件夹内容。结合那位先生的习惯筛查搜索。
　　黑泽昭表示：“窃听和定位功能不会实时开启的，特别是窃听，因为某些任务场合会有信号干扰之类的影响。这两种功能，估计只有那位先生故意给出试探莱伊的任务时，才会开启。”
　　“这次那位先生闭关调养，为了出事后能够迅速瞄准个人、同时也并不想过多分权以及让部下私斗，他大概真的只会把项圈权限临时共享给琴酒一人……毕竟之前也给过他一部分。”
　　“那位先生还真是信任琴酒啊。”江莱感慨道。
　　黑泽昭轻笑一声：“人从不觉得工具能够脱离掌控，不是吗？”
　　的确。那位先生对手下的人一直有着工具思维，如果不是工具，那就通过洗脑变成百分百的工具。江莱现在对那位先生的性格，也算是比较清楚了。
　　对方如此信任琴酒，大概是因为琴酒是实验室从小培养出来的，他知晓来路且确信攥住对方的去路，因此才这样自信到自负吧。江莱心想。但是无论如何，人都不是冷冰冰的工具，即使他是被制造、被培养长大的，也有着属于自己的思维和选择、人格与灵魂。
　　最后，江莱下意识的感慨了一句：“小昭对那位先生非常了解呢。”
　　他抬手摸了摸身侧银发小少年的头。
　　=
　　众人齐坐在餐桌前，准备进行晚饭后的谈话。
　　赤井秀一经过这几个小时的梳理，已经顺利将之前的事项、还有最近发生的事情都串联了起来。他的手腕处还有被铁链束缚、用力挣扎留下的红痕，嘴角被开口器等物件勒出的微肿也还没痊愈。
　　但是，此时回想起来，这些痕迹都变成了给江莱他们添麻烦的证据。虽然被捆了三天的是自己，但那是为了治疗――江莱他们几人找到解药、压制住他的确废了很大的功夫。
　　于是赤井秀一表情顿了顿，面对着另外几双眼眸的注视，沉默两秒，还是嗓音低沉开口道：“这几天……麻烦了。”
　　“还好还好，不太麻烦。”江莱习惯性地客套回应，本来后面想接着跟上一句“记得把水电费和治疗费给付了”，但因为担心在场的两位联想到小绵羊，就干脆地憋了回去，只跟了一句，“走的时候记得把垃圾带走哦。”
　　面对赤井秀一不咸不淡的话语，降谷零阴阳怪气回了一句：“大名鼎鼎的FBI还知道说麻烦了吗？可是根本一点诚意都听不出来啊。”
　　诸伏景光维持着微笑的神情，说道：“现在我们这边大体的情况，刚才已经告知于你了，现在是全面合作、对抗组织时期。现在，你可以讲述一下这段时期你所获得的情报。”
　　江莱觉得，赤井秀一这场赌局最大的收获就是刺激了琴酒的彻底跳圈，不过，若是能有其他情报收获，自然是更好的。
　　赤井秀一停顿几秒，开始回忆与徐徐讲述这些日子在组织里见到和听到的消息，面前的人都表情认真聆听与记笔记。
　　结尾，赤井秀一说：“……这个项圈等最后再解开，现在我会继续潜伏在组织里。”
　　“你现在想解开也解开不了，”降谷零摊手，“我们可没有这东西的密码。”
　　“密码是只有那位先生拿着吗？”江莱问道，“除了密码，你还知道什么解开方式吗？”
　　“引爆也是一种方式。”赤井秀一淡淡的说。
　　江莱：……认真的吗。
　　这种时候不要突然来一句冷笑话啊啊！大家并不理解美式黑色幽默的！
　　“只是不知道这个爆炸力度有多大。”赤井秀一摸了摸脖颈上的项圈，眼眸里划过沉思。
　　“这是那位先生特意用来控制你的，炸药量肯定是精准计量过，能够杀死你而不波及其他人。”诸伏景光似乎能够猜到赤井秀一话语里的用意，他摇摇头道，“你若是想要用这个来杀死那位先生的话，估计是行不通的。”
　　江莱愣了一秒才反应过来：“……你想当人体炸弹吗？？”
　　“必要情况下，也不是不行。”
　　“比起这个，不如考虑一下若是你再被控制，我们这边如何快速杀死你。”黑泽昭捧着画满粉红小兔子的水杯，嗓音稚嫩却又无情，“如果决战时刻你再反水来个背刺，我们这边会非常麻烦的。”
　　银发小少年抬起灰绿色的眼睛：“解药确实恢复完成你的记忆，但是我们并不确定组织现任的技术，能否做到临时摆脱后、再以某些话语触发控制。”
　　江莱：“……这就太犯规了吧。”这是正常科技能够做到的吗！就算是柯学也还是有逻辑的――
　　“以防万一，总要考虑最坏的情况。”黑泽昭回答，“只有考虑过最坏的情况，才不会在意外来袭时措手不及。”
　　“啊，是这样。”安室透脸色并不怎么好，他抬起紫灰色的眼眸，“决战时刻，为了某些人和大局，我绝对、绝对会杀死【莱伊】的。”他在某个代号处特意加重语气强调。
　　“好。”赤井秀一依然是平静的表情，他颔首道，“若真的发生这种情况，请你们杀死【莱伊】。”
　　赤井秀一紧接着提出几个在他身上植入或者挂上微型炸弹的建议，方便他们远程控制杀死【莱伊】，姿态淡然的态度，就好像谈及的不是自己的生命。
　　――是一种将自己完全摘除作为棋子、以整体为局的高度理智。
　　江莱抿了口茶。他相信也希望未来不会演变成这样的局面，但是的确……预想最坏的结果总没错。
　　“总之，应该问题不大。只要你潜伏得足够到位，在最后一击毙敌，那位先生就算有这种手段，也用不出来的。”江莱抬起暖棕色的眼眸，“辛苦你了，赤井探员。”
　　“所有人皆如此，位置和分工不同而已。”赤井秀一平淡揭过。
　　江莱放下水杯。他们此时已经预想过可能有的背刺环节，那么那位先生还能有什么底牌吗？
　　他手指指腹摩擦着，问道：“你觉得那位先生还有什么有力的潜藏手段吗？”
　　赤井秀一摇摇头：“我毕竟曾经是FBI，他并没有百分百信任我，许多交谈内容也会特意支开我。”
　　“不过，”赤井秀一说，“在某次电击惩罚后，我还留在原地。”
　　“那位先生开了最高档，我也确实很快失去意识。只是在最后……我注意到他交谈里提到的称呼，像是与日本高层的对话。”
　　“哈？！”降谷零眯起眼睛，“你的意思是我们高层和组织勾结吗？？”
　　“我只是说出我听到的而已。”赤井秀一回答。
　　“……哇哦，”江莱轻笑了一声，语气不明，“我确实忘记考虑友方背刺这种情况了。”
　　“但是，为什么？”诸伏景光蓝灰色的眼眸沉静下来，“上层既要花费大功夫，让我们围剿组织，又要与组织那位先生联系？”
　　“达成交易之类的吧，大棒甜枣可都是常用手段。用围剿组织威胁那位先生，来换得什么好处？”江莱猜测，他单手托腮，姿态随意、话语却挟裹起淡淡的气势，“这种让我们当炮灰、那些家伙坐享其成的活，我和这边的人可都不干哦。”
　　江莱首先把话说明白。
　　“……”一直沉默的银发小少年开口说，“也许不是高层威胁那位先生，是那位先生手里有着能够威胁高层的东西。”
　　“亲友？交易？黑幕？”江莱接连蹦出几个词。
　　“凭借这些确实有可能控制住一个人，但是不能控制住一群人。高层内部一定有坚守原则的人，再加上，现在对组织的围剿，可是有各国参与的，日本高层若是真的与组织暗自达成交易、做出些小手段，他国高层也会发现的。”黑泽昭分析着。
　　他轻轻摇头：“所以，没那么简单，也许威胁是一种更广阔的、代价更高的东西，甚至能够牵连到日本本土外的其他地区。”
　　诸伏景光和降谷零的脸色都沉重起来。
　　“盘旋一个世纪多的组织，一直没能被消灭，除却组织本身确实有实力以外，或许还有什么牵制住这边的人，让各国之前都只是控制组织的规模、打探内部消息，而不是直接集中消灭。”
　　江莱半开玩笑提了句：“难不成是什么埋在重要场所的炸弹？”
　　真正的主角八个蛋（炸弹），又要在最后时刻登场了吗？
　　然而赤井秀一却很快接上这句玩笑话：“有可能。”
　　“……在日本本土及世界各地的某些地方，埋下组织特别研制的超远程炸弹，与组织、或者说那位先生的生命绑定在一起。”诸伏景光顺着缓缓说道。
　　“但是、难道炸弹不会被发现吗？”江莱懵了一秒。
　　“范围太大、炸弹太小、而且数量过多，最关键的是，这种东西可以时时更新放置，或者埋入地下并装备屏蔽搜查的东西――以组织的技术确实可以做到。”诸伏景光呼出一口气，“组织的触角，可是伸到了世界上无数的地方啊……”
　　“若真的在人群密集区、或者重要人物所在区爆炸，无论是现实后果还是舆论，都绝对非常严重。”降谷零冷静分析过后，用力攥拳，“……可恶！”
　　“若真的是这样，那位先生……不会把控制器和自己的心跳联系在一起吧。”江莱抿直唇角，“或许再加上不离开组织的基地范围。”
　　这可就非常、非常难办了。抓活口永远是一种超级难以操作的事情。
　　“那位先生应该不会把控制器和自己的心跳链接在一起。“黑泽昭摇头道，“他的定期疗养需要去除身上的一切外在物件，不能有丝毫干扰。所以不能把感应器安放在身上。”
　　“而且，那位先生并不喜欢在自己身上做实验、或者额外植入什么东西。”黑泽昭慢慢说道，“我更倾向于，他掌握着远程控制器，就像是他掌握莱伊的项圈权限一样的远程操控。”
　　“呼……有控制器的话，还相对好操作一番。”江莱稍微放松下来。
　　“……若真的有这种东西，歼灭组织前，首先要把控制器问题处理好，对吧？”降谷零紫灰色的眼眸凝聚而起，“不然高层也一定会在最终时刻制止我们。”
　　“如果有，这种东西非常难以拿到，至少，也先要有近身的机会。”诸伏景光上挑眼微垂，分析着。
　　“我会尽力。“赤井秀一摸摸脖子上的项圈，回答道。
　　恐怕赤井秀一拿不到。江莱心里想着。那位先生还是防备着他的。
　　原本以为胜利在望，现在看来，果然没有想象中的那么容易啊――毕竟这是一个存在如此之久的组织，一定有着属于自己的底牌。
　　但江莱反而稍微放松身心，毕竟已经大体猜出某种可能，已知总比全然的未知好。已知就代表着，或许能够找出解决的方法。
　　他视线轻扫过捧着水杯的银发小少年，却没有多说什么，注意力又回到桌上。
　　几人再次讨论了片刻，将情报交流完毕，赤井秀一便决定趁天黑离开这里。江莱没忘记让他拎着垃圾。
　　江莱：虽然刚刚结束严肃的话题讨论，但生活还是要继续的！=w=
　　降谷零当然也需要离开，易容后的诸伏景光和他似乎还有一些事情要处理，于是同样跟着外出。
　　家中便只留下黑泽昭和江莱两人。
　　在里外都变得安静过后，江莱将口袋里的糖果塞到黑泽昭的手里：“今天下班回家路上买的，是你之前喜欢的品牌。”他笑着说道，“我能和小昭聊聊天、问些问题吗？”
　　银发小少年抬起灰绿色的眼眸，表情无比平静：“江莱哥哥想要知道什么呢？”
　　江莱低头看着黑泽昭，他知道对方一直非常聪明，并且有着敏锐的判断力和裁决力。
　　可问题是，这些是谁教的呢？
　　之前的江莱或许隐约有几分违和，但并没有多想。此时知道的情报越来越多，将一切串起来后，终于发觉某些事情。
　　黑泽昭掌握着许多上位者才有的能力，稚嫩的外表下有着足够狠厉和冷静的判断，对那位先生有着很深切的了解认知。但是，这不应该是一个简简单单的实验体能够具备的。
　　而黑泽昭曾经说过，上任隐藏BOSS与他的交接是非常匆忙的，再加上组织内部的眼线，这些东西自然也不可能是隐藏BOSS教给黑泽昭的。
　　“……”江莱轻轻伸出手，摸了摸银发小少年顺滑的长发，“我永远相信小昭。”
　　然后他垂下暖棕色的眼眸说：“小昭可以和我说说，你和那位先生的事情吗？”


第191章 
　　餐桌这边的灯是暖色调的，昏黄的光柔软地抚摸过脸颊，照亮一小方温情。黑泽昭抬起头：“江莱哥哥为什么突然问这个问题？”
　　“嗯……想多了解一下现状，也想多了解一下小昭。”江莱单手托腮，他自然地往下说，将自己内心中的那些猜测说出口，末尾道，“关于那位先生底牌的事情，刚才也是小昭在引导我们吧？”
　　想通之后，再次回顾，便能发现更多的细节。
　　“小昭和那位先生……是不是曾经有过更多的接触和相处？”江莱没有直接问两者的关系，只是换了一种相对委婉的询问。
　　见银发小少年停下晃动的双腿，第一反应是沉默，江莱没有继续逼问他，而是重新侧身微微调了调灯光，语气轻松道：
　　“那我换一个问题好了。话说，那位先生真的有做出在世界各地埋炸弹的行为吗？不会是掌握什么核武吧……哦不对，这个技能世界上都是个位数国家掌握哎！怎么说组织也不可能悄无声息发展这个技能，要是丧心病狂的那位先生真的掌握了，世界会毁灭吧，这岂不是快进到一人撑起三战什么的……”
　　在江莱轻松的半吐槽风格下，刚才略微压抑而紧张的气氛一扫而空，银发小少年忍不住翘起唇角，又抿平，回答道：“是炸弹，组织特别研制的、超远程遥控和杀伤力巨大的款式，附带屏蔽一般性搜查的功能。”
　　江莱：好家伙，所以从一贯彻始终的、真正的主角就是你了，八个蛋！
　　（手机：别搞错了，我才是真正的主角！）
　　“那位先生在世界各地的某些重要人士所在区、名胜古迹、以及某些人流密集区都埋了超远程操控炸弹，有些确实会被搜查拆除，但组织会实时更新。因此，现在留有的、有效炸弹的数量是不确定的。”
　　黑泽昭缓缓叙述着。
　　“可以确定的是，要是真的一次性引爆世界各地的炸弹，所造成的人员财产伤害和舆论效果一定是惊人的。”黑泽昭停顿片刻，“而且，不确定现在的组织是否在里面更新了某些生化武器，若再加上这个……”
　　江莱：“……！！”
　　好吧，他现在理解高层之前为什么不用强制手段处决组织了。
　　若组织真的掌握有这些，那确实需要从长计议，以及不间断地潜入卧底、尝试寻找控制器和相关情报。
　　而此时各国联手也是合情合理的。不仅是因为它的前身是联合研究所，还因为它或多或少的对自己国家的威胁――面对这种反人类的恐怖组织，各国将临时放下偏见和利益冲突，携手共同应对。
　　江莱摸摸下巴，思索后说：“现在组织里大半部分中间派已经转移到隐藏阵营，而红方这边也都达成临时合作条款、情报大体齐全且获得解药，况且还有高智商工藤一家等非官方组织人员的支持，进度读条已经快要满了啊――现在只需要拿下控制器，我们这边就可以放心地发动总攻了，对吗？”
　　江莱：距离能够回家，只差临门一脚了啊！（挥舞手帕）
　　按照自己之前的经验来看，必须等组织倒闭才能顺利买到机票or船票回家。
　　无论是为了自己回家，还是为了小昭、松田、景光他们，亦或是为了跟在自己身后的人、还有坚守的正义，已经走到这一步的他，势必要走到最后。
　　“嗯，差不多如此。”黑泽昭说，“但是，除了那位先生以外，没人知道控制器在哪里。”
　　底牌只有完完全全掌握在自己手中才算放心，那位先生的想法是，就算红方这边不管不顾要处决他，他也一定要让这边大放血，在历史上留下深深的名字。
　　“这样么……”江莱手指交叉纠缠在一起，他停顿一秒，道，“那么，小昭可以用自己的短时心理暗示能力，问出控制器的位置吗？”
　　“哎？”黑泽昭神情微愣，顿了顿回答，“……或许可以。我没有试过。”
　　“他不知道你的能力对吧？”
　　“对。”黑泽昭点点头，“他不知道。”
　　江莱摸摸下巴：“这样来看，还是有突破口的。只要找到机会让你近身，就有百分之九十的几率拿到控制器啊。”
　　“但那位先生不会随便允许别人近身。”黑泽昭摇头，“拿到控制器必须要在决战前去做，不然高层不会发起真正的总攻――毕竟，极端情况下，那位先生可能会直接引爆。”
　　所以，要让黑泽昭与那位先生决战前有所接触，且必须要在一种对方姿态放松、不会受刺激、相对信任的情况下进行。
　　江莱呼出一口气，然后笑道：“好吧，现在问题又不得不回到原点了。”他没有多说什么，只是用平和的暖棕色眼眸注视着黑泽昭，“可以告诉我吗，小昭？”
　　他抬手揉了揉对方的头：“无论如何，我都是你的江莱哥哥，不会因为你曾经的身份而有所改变。放心吧。”他的话语温暖有力。
　　“……”银发小少年抿直唇角，沉默几秒，垂下眼眸缓缓道，“的确，他曾经、教过我很多。”
　　黑泽昭慢慢叙述：“那位先生不会拿自己去做实验，但是想要尽可能保证效果和安全，就需要类似数据的实验体。”
　　“因此，他用自己的细胞，经过一定程度上的特定编辑和改造，诞生了我和琴酒。”
　　江莱：……怪不得很久很久以前，与纯绿眸的小昭交流时，对方说【感觉自己的父亲不是好人】吗（当时的自己还以为小昭指的是琴酒）。
　　――那位先生大概算是父亲，也确实不是什么好人。
　　“之后便是我之前与你说过的。我被拿来做实验，琴酒则作为持续提供初始细胞的人，维持不被改造的正常状态，成为组织的杀手。”
　　“我和琴酒大概是那位先生最得意的产物吧，大概有培养得力助手与傀儡者的意思，他教给琴酒许多战斗技能，而教给了我一些上位者的能力。”黑泽昭慢慢道。
　　“实验室那场大火，我不清楚是意外还是人为。”黑泽昭双手揪住自己的衣摆，“救我出来的那个人，是隐藏BOSS阵营的研究员。”
　　江莱沉默两秒，问道：“那位先生知道你还活着吗？”
　　“应该是不知道的。”黑泽昭眯了眯眼睛，“虽然我的长相非常具有标志性，但是组织的人并不一定能够看到我。而当年知道我存在的人、几乎都在实验室大火里死亡了。”
　　“因此，即使是见到我的人，八成也是怀疑我是琴酒孩子什么的吧。”黑泽昭微勾唇角，“这种个人的私事琐事，是不会上报组织的。最多就是和琴酒调侃一句。”
　　也是。江莱心里想。组织成员当然不会把家事之类的东西，当成什么重要的事情上报。
　　那位先生本身几乎不迈出基地，当然也不会看到黑泽昭。
　　江莱最后总结道：“所以，那位先生不知道你的能力及与隐藏阵营的接触，也不知道你是上任隐藏BOSS。他现在不清楚你还活着，但曾经一直非常信任你。”
　　“……对。”
　　“他为什么这么信任你和琴酒？”江莱歪头问道。
　　黑泽昭停顿片刻，轻笑道：“大概因为，我们在他眼里是被制造出来的工具。工具怎么会伤害自己的主人呢？”
　　江莱在心里天马行空了一瞬间：……工具如果不好好看说明书的话，其实会伤到自己。
　　那位先生真的是一种自信到自负的性格啊。他以为的工具，实际上都有着自己的想法。
　　黑泽昭转过脸，闷声道：“那家伙肯定想不到，有一天助力杀死他自己的，会是他曾经常用的工具。”
　　“他不把人当人，就别怪最后落得这种下场。”江莱自然地接上，他拍拍小少年的肩膀，表示安抚。
　　江莱现在已经大体了解现状，且有了几分思考。
　　他知道萨穆斯特和组织有联系、而小宫山悠也是组织的重要人士，这两位变态都是不确定炸弹，虽然目前还在互相撕咬，但说不定哪天就会走漏黑泽昭甚至自己的消息。
　　――既然如此，不如早行一步。看上去有些铤而走险，却是目前最可能赢得棋局的一步。
　　“你现在可以再回组织吗？”江莱首先问道，“如果你再回到组织，那位先生会伤害你吗？”
　　要想要在不会受刺激、相对信任的情况下进行心理暗示，首先就需要主动的回归和接触才行。但江莱也不想小昭受到什么伤害。
　　“回组织只需要联系琴酒就可以。那位先生也不会直接伤害我，因为我没有做出、他也不觉得我能做出什么危害组织的事情。”黑泽昭摇摇头，嗓音清冷，“但是，他恐怕也不会信任我。除非我想到这几年不回组织的合理解释……”
　　“这个我们可以一起想。”江莱食指搭在脸颊上，“唔……最合理的，要么是失忆，要么是主动潜藏着获取什么，准备给那位先生一份大礼――可以两者结合一下。”
　　“……大礼？”黑泽昭眨眨眼睛，并没有理解后一项。
　　“应该算是吧。”江莱弯弯眉眼，指向自己，“――你觉得我是一份大礼吗？”


第192章 
　　“你觉得我算是一份大礼吗？”
　　听到江莱夹带笑意的话语，银发小少年第一反应是瞪大了双眼，灰绿色的眼眸里浮起不可置信，他喃喃道：“……你在说什么啊，江莱哥哥。”
　　“这是我认真的考虑。”江莱颔首道，“目前这种状况下，最合适、也是最有可能获取胜利的方式，便是这一条路了。借助你的心理暗示能力，找出与拿到控制器，从而铲除红方这边发起总攻的最后一丝顾虑。”
　　“将失忆和大礼结合，就方便解释为什么一直没联系。首先是实验室爆炸，意外存活与失忆开端。”江莱摇摇手指，叙述着。
　　毕竟小昭之前的确是双重人格，日常外露的第一人格是个不折不扣的一年级小学生。如果那位先生多疑考据，翻出曾经与黑泽昭有关的小学视频、能够看出确实是真的失忆小孩状态。
　　“因为意外、或者是【我】注意到你与琴酒相似的面貌，从而收养了你。之后，某天你突然恢复记忆，察觉隐藏阵营的你，为了安全，也为了更多情报收集、不打草惊蛇，没有与那位先生联系，暗中潜伏于此，直到今天。”
　　江莱简单的描绘着基本框架。
　　“最近你恰巧遇到琴酒，就让琴酒将这个消息传输回去，作为送给那位先生的大礼、也是你身为贴心副手这些年来的成长表现。”
　　“――你觉得这个剧本怎么样？当然，更多细节方面还需要我们共同商量来填补。”江莱左手敲右手手心，回答道，“最重要的莫过于不能让那位先生怀疑你，做出伤害你的举动。”
　　“……”黑泽昭攥紧自己的衬衫衣摆，他低垂着头，闷闷的说，“这种时候就不要开玩笑了，江莱哥哥。”
　　“哎？听起来像开玩笑吗。”江莱揉揉黑泽昭的头，“我觉得这个剧本框架还是不错的，你对哪个情节不满意？”
　　“怎么可能满意――为什么要把你作为礼物送出去！？”黑泽昭一把抓住江莱的手腕，猛地抬起头来，“才不要！”
　　“啊……可是这是关键一环。”江莱眨眨眼，解释道，“而且，萨穆斯特若是哪天和组织稍微一对接，就能察觉到我身份的问题。再加上知晓你存在的小宫山悠，其实危险已经在逼近了。”
　　“与其被别人推下去，不如我主动跃下，这样更安全、也更容易迷惑别人，获得更大的价值。”
　　银发小少年抿直唇角：“……不要。”他攥紧江莱的手腕，“你就不怕知道你身份的那位先生，会出手杀了你吗？”
　　“嗯……我觉得，眼下这种状况、加上我通过各种途径对那位先生的了解――他有百分之九十的概率不会杀我，至少不会立刻杀我。”江莱冷静分析着，“我相信现在的他，应该能够察觉出风雨欲来的前兆，不然也不会与日本高层联系。”
　　“若是他知道隐藏BOSS是谁，眼下这种情况，比起直接杀死，审讯后套情报显然更不错吧。”江莱停顿片刻，“当然，我更倾向于最后一种猜测――他会选择控制我，用他最新掌握的洗脑技术。”
　　“隐藏BOSS是杀不完的，之前那位先生已经经历过了，他虽然不清楚也不理解我们的信念，但是他至少知道、隐藏BOSS杀了一个会再来一个。”江莱呼出一口气，“所以比起一批一批的杀，不如控制一位作为傀儡。”
　　黑泽昭灰绿色的眼眸颤动着，他扬起脸：“你是隐藏BOSS，江莱哥哥，没了你，我们这边怎么办？”
　　江莱轻轻笑起来：“这不是还有你吗？这个身份曾经是你悄悄让给我的，现在，也悄悄拿回去吧。”他暖棕色的眼眸非常平静，“而且，隐藏BOSS这个身份，更多的是一份信念传承。我们能走到今天这一步，靠的不是我一个人，而是所有人。你知道的。”
　　前进路上已经倒下过无数人，许许多多为此奋斗者托举着希望，将接力棒遥遥传递下去。
　　“……”黑泽昭沉默着。
　　江莱说：“那位先生的征服思维会让他同类比觉得，我这边和他一样，也是BOSS主导。控制我就相当于控制了隐藏阵营。”他接着笑起来，嗓音清朗，“但是，我和他不一样。“
　　――那位先生是一个人的胜利，而他们是一群人的胜利。这场胜利不是只靠江莱自己一人，而是大势所趋人心所向，前人的积蓄后人的努力，凝聚起不可阻挡的浪潮。
　　“……可是、他要是给你洗脑……”
　　“从赤井的经历来看，我会忘记某些重要的东西，应该不担心情报泄露。当然，以防万一，临走前需要你给我加一道暗示，让我不会说出这边的任何有价值的情报。”
　　“不！我的意思是你该怎么办……！”
　　江莱软下眉眼：“我们这边有解药，更何况我还有你。”
　　“那如果再戴上项圈炸弹……或者更进一步的多重洗脑……”
　　“戴上的项圈总会解下来。“江莱轻拍黑泽昭的肩膀，”而我心里永远会记得我是谁。”
　　――无论是洗脑也好、论坛影响也好，江莱知道所有的一切都只能改变外在，而无法触及晶莹剔透的灵魂。他内里永远不会忘记自己的来处和坚守。
　　黑泽昭用力攥住江莱的手腕，用力之大让江莱都感到几分疼痛。理性上，作为BOSS被培养的他，当然能够同样分析出刚才江莱所言的可能性，知晓这是获取最终胜利的方式。
　　但感性上，他无法接受。银发小少年嗓音低闷说：“我不想你去做危险的事情……为什么你要做到这个份上？”
　　为什么要做到这个份上？被问起时，江莱也迷惑了一瞬。他心里想：因为已经走上这条路，并且已经走到这里了？只差临门一脚，无论如何也不甘心就这样放弃吧。
　　他可是要回家的，披荆斩棘也要回家，挡在他回家路途中的组织当然要一铲子铲除。
　　更深入和崇高一些，大概是因为这件事情，所牵扯的已经不仅仅是日本，还有世界上的许多国家。江莱不知道那位先生，是否也在中国的名胜古迹、人流密集区下方埋藏有炸弹乃至生化武器，但是……
　　――他不希望再看到第二个圆明园悲剧了。
　　毁坏的就算临摹原样复原也不再是曾经，逝去的人也不会再回来。那些寄托着历史和情感的东西，怎么可以这样随意地破坏掉啊。或许伤残与破坏是历史的必然，但人类的神圣、就在于对必然的反抗。
　　一瞬间觉得肩头的重量沉了许多。江莱再仔细地想了想。或许促使他做出这一决定的，除了上述，还有想要守护朋友的心、作为一位领袖的责任、以及一直以来坚守的正义感吧。
　　在这一棋局中有着决定性作用的身份和能力，小时候想象的拯救世界的大英雄之类的，现在似乎真的可以类比实现。
　　江莱心里天马行空涌动着些随意的念头。
　　简直像是什么天命主角一般……要是真的牺牲，说不定能够达成名留青史的成就，就算不能名留青史，至少也会上个大新闻？再不济，业内总会流传他的传说吧！
　　但无论是正经的思考，还是后续的吐槽，江莱最终都没有说出口。
　　他只是缓慢眨动了下暖棕色的眼眸，波澜起山高水远的浩瀚人间，微微扬起唇角说：
　　“――因为，我是江莱啊。”
　　江莱，将来。千言万语皆在一瞬间。
　　漫漫长夜将尽，滚滚长河归海，灼灼明日将从东方照耀到西方，无论是大地还是天穹，都将迎来属于自己的将来。
　　黑泽昭依然仰着头，银色长发倾洒而下，他不理解江莱话语里的意思，但却能够感受到江莱心中的决意。他的嘴唇蠕动片刻，还是低哑说道：“……江莱哥哥真的要这么做吗？”
　　“若想赢得最终胜利，恐怕只能这么做。”江莱歪头，“别担心，小昭。那位先生杀我的几率并不高，而有你们在，我早晚也能够摆脱控制。”
　　江莱笑道：“在此之前，先让我们想个尽可能完善的剧本出来吧。当然，加上景光和松田，我们一家人一起思索和商量。”
　　两个变态在剧本里一定也会有什么位置。江莱在脑海中想。当这场戏开演后，那位先生有很大几率会让小宫山悠来拐带自己啊――毕竟，自己可是小宫山悠的【好朋友】。
　　以那位先生的掌权欲，恐怕洗脑会洗成只忠于他一人吧，不可能再保留江莱对小宫山悠的百分百信任值。江莱在心里笑笑。不知道珍惜【好朋友】的小宫山悠会如何做呢。
　　最后一场棋局即将要展开。江莱弯弯眉眼。只要消除这最后一丝顾忌和隐患，不管自己如何，总决战一定会胜利的。
　　自己把自己作为豪华大礼，裹上丝带精美呈上，这可是第一次呢――但这份代价，就算是那位先生也承受不起。


第193章 
　　江莱将计划告知了诸伏景光，同时用手机发消息，告诉了远在另一边执行任务的松田阵平。
　　两人的第一反应都是惊愕。但在听取了现状说明和后续分析后，他们也都能理解，如果想要打破最后一道挡板，就必须要踏出这样危险却又有价值的道路。
　　诸伏景光沉默半晌，蓝灰色的上挑眼凝视着江莱，缓缓道：“作为一名警视厅公安警察，我对你在这场世纪战役中做出的努力和付出表示感谢；但是，作为家人，我……”他停顿几秒，还是道，“我希望你不会遭遇这样危险的事情。”
　　他袒露出属于诸伏景光的严肃和柔软，将理性和感性和盘托出。
　　黑泽昭抓住江莱的胳膊，抿直唇角，嗓音微颤说：“不然不要这样做了好不好，我们可以再等等的，江莱哥哥。”
　　“那位先生只会变得越来越强吧，他的实验接近完善，再等下去只会更加麻烦。”江莱说，“而现在是千载难逢的机会。万事俱备，只欠东风。”
　　江莱：机不可失，失不再来，回家的机票在向他遥遥招手啊！
　　“还有，虽然主战场在日本，但是也牵扯到我家的事情了啊。”江莱抬起头。从小平安又快乐地长大，在那片和平的土地上被前人守护着，而今一直被保护的他，也能够站起来保护那片土地了。
　　他看向面前的诸伏景光，暖棕色的眼眸一如既往的温柔又有力量：“……你知道我，就如同我了解你，景光。”
　　――是的，他们都是有着自己私心的普通人，有家人、有朋友、有想要实现的梦想和完成的事情。但是，在必要时刻，他们也将毫不畏惧地褪去普通人的身份，捍卫信念和坚持，成为挺身而出的英雄。
　　不是没有胆怯，而是将胆怯压下，将其他扛起。
　　“好不容易能够成为拯救世界的勇者什么的，难得当一会主角的我可不能逊。”江莱嬉笑着说道，“现在的我，是不是很有隐藏BOSS的气势？算是一名合格的领袖了吧。”
　　“……”诸伏景光嘴唇微动，而后也轻笑起来，“不。”他语气放松，抬眼注视着黑发青年，“你是一名优秀的领袖，江莱。”
　　他伸出手，搭在江莱的肩膀上。没有用力，却仿佛有千钧重的力量。诸伏景光没有再劝说什么，只是放平声音、又挟裹着无尽的情感缓慢说：“……活下去，江莱――等我们。“
　　江莱眨眨眼：“一定。”他笑道，“我可是要回家的，而且，说好的陪小昭长大。”
　　黑泽昭牵住江莱的小手紧了紧，他低声闷闷的说：“我们拉钩过的，你一定要做到。”
　　“当然。”江莱颔首说道，嗓音清润，“我可是一个信守承诺的人。”
　　“等你回来，我再教你上次的那道新菜品。”诸伏景光弯弯眉眼，笑道，“我记得你非常感兴趣。”
　　“哇哦，是那道超级好吃的樱花糯米甜点吗？我早就期待和景光学啦。”
　　重新调整气氛后，几人开始坐下商量起细节问题，尽可能地保证安全性。邮箱另一端的松田阵平在发送许多条信息轰炸后，终于也冷静下来，半晌后、与他们一同思考后续的计划。
　　家人们团聚在一起，在紧锣密鼓的细节敲定背后，有一句无声的话始终贯彻整个过程：
　　――会胜利的。
　　他们想。
　　不管是为了大局、还是为了家人，一定要胜利。
　　=
　　公安研究所研制出了第一代解药和半完全的预防药物，诸伏景光特意拿来预防药物给江莱服用。
　　虽然是半完全的预防药物，但或许对于组织洗脑有一定的抵御作用，或者至少、可以守护住那层人格不被伤害、等待着最后的救援和治疗。
　　将一切计划安排完毕，再次与黑泽昭交接，确认编造好的消息已经由琴酒转达给那位先生后，江莱打开手机，通览一遍漫画更新。
　　上帝视角一如既往的给力，江莱从中知晓，那位先生果然没打算直接杀死自己，而是选择暗中带回组织洗脑控制。并且如同他的猜测，是派小宫山悠来诱导江莱抵达陷阱，准备一网抓获。
　　前些日子，江莱与家人们的谈话内容也登上了漫画，预示着总决战和结局正一步步走来。
　　论坛中是一片哀嚎和尖叫，哭泣和担忧，以及一堆打CALL、堆谷凝聚力量和接龙祈福帖祝平安之类的。江莱微微翘起唇角，眼里浮现起几分清浅的笑意。
　　尽管有过误解，有过滤镜，有过调侃和恶搞，但是友人们的复活、前行的进度，却也时刻晃动着三次论坛的存在。那些不知名的网友们，用自己萤火一般的力量，汇聚起灿烂的洪流。
　　……也谢谢你们一直以来的陪伴和帮助了，三次论坛的朋友们。江莱在心中默念道。我会没事的，请放心。
　　小绵羊马甲就让你们哭过一次了，这次绝对、绝对不会再让你们哭啦。
　　――正义战胜邪恶是不变的少年漫定律，善良的人永远值得光辉灿烂的未来，一起迎来大团圆结局吧！
　　脑海中流淌过思绪，江莱沉下心神，开始按照计划将手机里的某些重要东西、连同登上漫画和论坛的网址一并封锁隐藏，并设置上与【江莱】和【隐藏阵营】相关的密码。
　　曾经他也想留着这些、留着漫画，甚至编写一个小备忘录来提示自己的身份，但紧接着转念一想，江莱知道这样会有暴露的危险。
　　因为被洗脑后的他，在外壳上显露的便不是他自己了。就像是曾经的赤井秀一一样，会乖巧地顺从、并抛弃一切疑点。
　　他知道，自己若是被洗脑，心中便会种下绝对服从那位先生命令的暗示，届时手机中任何有价值的消息，或许都会被自己告知给组织。因此，以防万一，还是都设置上牢固的密码并隐藏比较好。
　　按照赤井秀一的经历来看，被洗脑后的自己会忘记相关的重点内容，因此绝不会找到之前自己隐藏的这些，而就算意外找到，也解不开密码，因为那是被洗脑封印的东西。
　　将这些准备完美做好，江莱又和家人们演练过细节。最后，在小宫山悠打电话联系江莱外出游玩时，终于要开始这场正式的演出。
　　目的地是郊区的一片矮化樱桃树林，恰逢樱桃结果的季节，小宫山悠欢快地邀请江莱前往采摘。身为被药物控制与催眠暗示的【好朋友】，江莱当然不会拒绝小宫山悠的邀请和提议。
　　“这儿，莱君~”小宫山悠姿态轻快地挥手，招呼着江莱逐渐往人群稀疏区行走。
　　“来了哦。”江莱挎着小果篮，面带微笑迎上去，他随意说着，“这些野樱桃质量真的很不错，等我回去自制一些樱桃果酱给你尝尝。”
　　“哎？莱君还会这个吗？”
　　“之前是不会的。”江莱脸上绽放出好看的笑容，略微有几分不好意思地挠挠头，“但我记得你喜欢吃果酱来着……就私下里学了学。”
　　小宫山悠动作顿了顿，而后继续扬起W形笑容道：“哇！莱君真的好好！我好期待莱君的樱桃果酱――我是第一个品尝的吗？”
　　“咳咳、严格意义上来说，是第二个。”
　　小宫山悠做出遗憾的夸张神情：“那谁是第一个？”
　　黑发青年俏皮笑起来：“当然是我自己了！肯定要尝尝好不好吃，再送给你。”他轻抬起手伸向小宫山悠，摘掉对方发丝上卡住的一片小绿叶。
　　“莱君做的我都很喜欢。”小宫山悠注视着江莱凑近的手摘掉杂叶，脸上依然是W形的笑容，只是话语的声音莫名降低了一个度，“啊……真的很想吃莱君做的樱桃果酱。”
　　安装上义眼的他，表面上看上去和往常没有什么不同，只是那只紫色眼眸失去了几分灵动，唯剩下一只还涌动着莫名的情绪。
　　江莱敏锐感知到好朋友的心态波动，他眨眨眼，笑道：“不要急，回去就做。让我们再采摘一些吧。”
　　“好啊。”小宫山悠笑容灿烂，他拉住江莱的手继续往前走，在转身前低声说，“莱君不要忘记哦。”
　　“怎么会忘呢。”黑发青年露出半无奈的笑容，“我可是你的好朋友啊。”
　　【我当然会忘了，黑皮诺先生。组织的那位BOSS，可不是会让忠心一分为二的人。】
　　“不过，要是我忘记了，你记得提醒我一下。”江莱亲切的拍拍小宫山悠的肩膀，暖棕色的眼眸明亮澄澈，神情是满满的信任和温暖，“――你找我，我就会在。”
　　【既然这么重视好朋友的存在，那就提醒我、帮我想起来吧，黑皮诺。期待着你和那位先生暗地里的分歧。】
　　“好~要是莱君忘了，我就去找莱君。”小宫山悠语气上扬，他接过江莱挎着的小果篮，“这次我来拿，莱君歇一歇。走吧，你在前面。”
　　【要准备动手了吗？的确，现在已经走到矮化樱桃林的偏僻地带，没有其他游客，而不远处隐约露出的马路边缘上，可以瞥见黑色车辆的身影。】
　　“好。”江莱迈出步伐，将后背毫无保留地朝向小宫山悠，阳光从层叠的绿叶下渗透过，光点摇曳在他的衣衫上，“我们走吧。”


第194章 日更+加更65.5（158000营养液0.5）
　　江莱的意识逐渐从昏沉中回归，他微微眯起眼睛，周围是一片银白色，屋内非常明亮，摆放着各种高精尖仪器，最前面是一张手术台，周围支张着许多奇怪的大型仪器――大概率与洗脑实验有关。
　　……竟然不是在审讯室醒来啊。
　　江莱心里还略微有些意外。
　　当然，现在的实验室也不是什么好地方就是了。
　　江莱是被一针高强度麻醉给弄晕的，他知道小宫山悠要出手，因此特意在摘樱桃的时候挽起衣袖，露出光滑的皮肤。
　　此刻他的手被牢牢束缚着，不知道是什么材质的银色铁环恰到好处地锁紧他的手腕和脚腕，锁链一头挂在身后的墙上。而脖颈上同样拴着项圈，这条锁链与身下的地面相连、长度比较短，让他只能维持趴伏或者跪趴的姿势。
　　……行吧，果然是变态。
　　江莱没费功夫挣扎，只是象征与表演性地扯了扯，发觉材质的坚固性后，便重新趴在地上。
　　地面的瓷砖非常冷，阴气如同细小的毒蛇顺着肌肤一寸寸攀爬。好在他出发前穿得比较严实，此时可以稍微隔绝地板的凉气。
　　江莱脑海中继续冷静思考着。
　　这次小宫山悠邀请他去郊区游玩，是一场为期三天的短途旅行。江莱特意向学校请了假，因此，三天时间没有回校是正常的。
　　那位先生没把自己放在审讯室里，大概也是考虑到伤口和时间问题。毕竟，对方可是打算把自己洗脑后，控制自己继而控制隐藏阵营、连带着深入红方之类的。因此，并不能显露出太大的违和之处，至少不能让自己那边的人发觉出过多不对。
　　江莱：实际上大家早就知道啦。配合演戏，从我开始。
　　……按此推测，组织的洗脑技术时间已经缩短到三天内就可以完成了吗？果然不能再放任下去了。
　　江莱在心里呼出一口气。
　　这次冒险是值得的。
　　实验室门是电子控制的，江莱余光瞥见侧面的银白色大门向两侧无声开启，一双黑色的光亮皮鞋先行踏进屋中。
　　江莱微抬起头，顺着扫上去。
　　熨平规整的纯黑西装包裹着身躯，即使并不了解也能看出材质的上佳，系好的领带也是黑色的，一切都是黑色。只有移到上方时，才看见与黑色相反的银白短发――但却并不是衰老的痕迹，而是天生如此。
　　是维持在壮年姿态的、提供基因制造出琴酒和小昭的那位先生！
　　曾经在漫画里见到的只有脖子以下，此时终于见到了真脸。江莱微仰起头，锁链顺带哗啦响动。
　　要准备演戏了啊。江莱提起百分之一百的精神，脑海中构建好基本框架图。
　　那位先生缓慢抬脚走到他身边，鞋底触地故意发出声音，好似敲响某种丧钟的前奏。
　　组织的现任BOSS、企图一手遮天、比肩神明的那位先生，此刻正睥睨着被束缚的隐藏BOSS，他表情平淡，眼底是戏谑和傲慢：“老鼠。”嗓音宽厚，又夹杂嘲讽的笑意，“该夸你一句年少有为吗？”
　　江莱尽力撑起上半身，脖颈处的锁链绷到最直。他表现出青年该有的激愤姿态，同样冷笑着回应：“怎么，刚刚那个称呼是在自我介绍？窃取研究所的……唔呜！”
　　话音未落，那位先生便一脚踩着他的肩膀重重压下！
　　额头哐当砸在地上，饶是早有准备，江莱也不禁眩晕了几秒。心里暗骂的同时，吐槽着还好这家伙没有踩脑袋。
　　下一秒，那双皮鞋尖便踢在他的侧脸颊上，用不大不小的力气，嗓音依然是长辈般的温厚：“对待前辈要用尊敬的态度，没有人教过你吗？江-莱小朋友。”
　　他叫出江莱的名字，用了“小朋友”这种故意为之的称呼。
　　黑发青年再度抬起棕色眼眸，常见的色彩中潜藏着某种夺目的品质。他扯起唇角，不落下风道：“比起你这个实际内里腐朽的百岁老头来，我的确算是年轻的小朋友。”
　　那位先生半蹲下身躯，揪住江莱的头发把他半扯起，挣扎之中锁链发出响亮的声音。而黑发青年依然如同小兽一般，毫不掩饰脸上的倔强神情。
　　果然还是年轻，连隐藏情绪都不会。那位先生心里滑过思绪，表面上还维持着笑容面具。手下的动作越凶狠，脸上的表情越温和。
　　“猜猜看，我是怎么找到你的？”那位先生把与地面连接的脖颈锁链解开，攥在手里摇晃，满意地欣赏黑发青年脸上露出的屈辱和愤怒神色。
　　“……”江莱不开口，只是瞪着他。
　　那位先生神态依然悠哉，他站起身，提高嗓音道：“进来吧。”
　　随着命令的下达，银白色的电子大门再度开启，小宫山悠和黑泽昭随即走进屋中。
　　在黑发青年惊愕的眼神中，那两位熟人都恭敬地朝着那位先生行了个礼，低声道：“BOSS。”
　　“嗯。”那位先生微微颔首，侧开身子，让被锁住的江莱和他们能够充分看清彼此。
　　“你们……”黑发青年忍不住脱口而出，却又张张嘴，不知道该如何往下接。
　　“很意外吗。你身边都是我的人。”那位先生慢条斯理地整理衣襟，说道，“无论你们这些老鼠苟延残喘多久，终究比不过我，因为我才是这个组织真正的主人。”语气是非常自然的傲慢。
　　“小宫山！小昭！”黑发青年呼喊着曾经亲友的名字，而两人都毫无反应。江莱咬牙低吼道，“可恶、你给他们洗脑了吗！？”
　　那位先生轻笑一声，没有回复。
　　小宫山悠先转过脸，扬起W形笑容，自在的挥挥手说：“嗨，莱君。欢迎认识真正的我，你现在可以叫我――黑皮诺。”
　　银发小少年在得到那位先生的示意后，也转过身，面无表情道：“……装小孩的游戏很无聊。”
　　“醒醒！你们在说什么……！？”
　　那位先生端坐在实验台旁边的座椅上，微笑着打断道：“身为隐藏BOSS，连这一点观察力都没有的话，也难怪会死掉那么多人。”
　　“……”黑发青年的话语猛然噎住，他用茫然的眼神注视着曾经的亲友，而两位熟人都用或戏谑或冷漠的姿态回应他。
　　停顿几秒后，似乎认清什么残酷的现实，江莱咬紧下唇，一点点低下头去，身躯消散几分气力。
　　“A01，上这里来观看。”那位先生呼唤黑泽昭，昭自然不是那位先生对他的称呼，原本的数字代号才是。
　　银发小少年顺从地走到他的身边。
　　那位先生又抬眸看向小宫山悠，唇角带笑，示意道：“既然你们是【好朋友】，那第一步就交给你了。”
　　“好的，BOSS。”浅米色发青年微微鞠躬，几步走到被锁住的江莱身边。
　　他半蹲下身躯，脸上还挂着W形笑容，嗓音一如既往的欢快上扬：“莱君~你放心，我们是好朋友，我肯定不会伤害你的。”小宫山悠伸出手，揉揉江莱的头发，“我问你几件事，你如实回答一下好吗，莱君？”
　　在药物和催眠下充分信任小宫山的江莱，面对要求不应该反驳，但是属于隐藏BOSS的某些责任还拉扯着他，让他依然艰难地轻轻摇头，嗓音低哑回复：“……不。”
　　“真是讨厌啊~莱君，我们是好朋友不是吗？好朋友不应该有所隐瞒的。”
　　“可是、你也隐瞒了我，小宫山。”江莱仰脸，那双暖棕色的眼中晕染开几分雾气，又轻垂而下，“……为什么这样对我？”
　　并不是质问的语气，只是轻飘飘的询问，却如千钧重。
　　小宫山悠微微一愣，他的义眼依然死板，而那只仅剩的紫眸里却划过一丝不明。很快，浅米色发青年又重归猫咪笑容，接着说下去：“等莱君抛却这个身份，我们还是好朋友。”
　　他一把扯住锁链，迫使江莱抬起头，嗓音低哑了一个度，用念出古老故事的韵味，轻轻念叨着催眠前奏，小宫山悠知道药物作用下、对方抵御不了自己催眠暗示的作用。
　　短暂的挣扎后，那双明亮的暖棕色眼眸逐渐变得空洞起来，原本僵硬的神情也放松下去。小宫山悠抬手摸摸对方的头，然后侧脸朝向那位先生，做出请示的姿态。
　　西装革履的那位先生满意地颔首，没急着回复，先询问身边的黑泽昭：“A01，我们应该问什么？”
　　银发小少年眨眨眼，一板一眼的冷声回答：“他所知晓的隐藏阵营的成员代号及联络人，日本公安FBI等组织联合根据地位置，参加过的合作总攻会议计划重点内容等问题。”
　　“不错。”那位先生颔首道，“问吧，黑皮诺。”
　　江莱虽然被影响，但还没有完全被控制――实际上，就算被控制也没关系。在计划开始前，他早已经让小昭在脑海中下了坚定的暗示，绝不会透露一丝一毫类似的情报。
　　因此，当小宫山悠问起这些问题时，江莱自然流露出茫然的神色，语气平直呆板地回答：“……我不知道。”
　　无论小宫山悠问哪个，江莱的回应都是如此机械化。浅米色发青年的猫咪笑容里夹带上几分郁色，眼角微微下垂：“哎呀，看来有人提前下过什么封闭暗示了，公安那边的人做的吗？”
　　那位先生微微蹙眉，又恢复平淡的表情：“看来隐藏的这些老鼠的确和公安搭在一起了――没有提早发现，是你的失误，黑皮诺。”
　　“抱歉，BOSS。”
　　“但是，跳过这一步也无妨，毕竟更重点的再后面。”那位先生不甚在意的说道，他按下座椅旁边的呼叫按钮。
　　小宫山悠起身，对着座椅上的那位先生鞠躬九十度，难得在指示前开口主动问：“尊敬的BOSS，请问……可以不要让莱君忘记我好朋友的身份吗？他应该不会忘记吧？”
　　那位先生眼睛转向大门口，注视着排队进入的白大褂研究员，语气淡然、却夹带浓厚的上位者气势：“你在指导我？”
　　――BOSS生气了。
　　小宫山悠立刻反应过来，他身躯略微僵硬一瞬，猫咪笑容谦卑回复：“对不起，BOSS，是我失礼了，我不该问的。”
　　BOSS需要的只是服从，绝对的服从，毫无异议的服从。
　　比起某些失误，这种略微有一丝丝挑战的询问是更不被允许的存在。BOSS不允许被质疑和指导。
　　小宫山悠认错态度及时又良好，姿态足够谦虚卑微，那位先生也就没有追究的意思，宽厚的手掌搭在座椅上：“出去吧，黑皮诺。”
　　“好的，BOSS。”小宫山悠没再多言，只是临走前余光又隐蔽地瞥了眼垂头的青年，对方此时应该摆脱催眠状态了，只是并没有抬起脸的意思。
　　莱君是我好不容易找到的【好朋友】。小宫山悠在心里默念。可一定不能忘记我，我还等着答应好的樱桃果酱。
　　穿着白大褂的研究员高矮胖瘦都类似，沉默着规整站立在那里，仿佛一个个批量生产的零件。
　　那位先生终于从座椅起身，小步走到被锁住的黑发青年身边，嗓音温厚：“准备好做组织的狗了吗，隐藏BOSS？”长辈一般的语气里，带着轻蔑和侮辱。
　　黑发青年瞳孔骤然收缩，似乎理解了对方想要做什么：“滚开――！“他幅度巨大的挣扎，手腕、脚腕和脖颈上的锁链都发出哗啦啦的响声。
　　那位先生不急也不恼，就好似欣赏着一出好戏，若是身边有茶杯，他或许还能小斟一杯。
　　“等实验结束，你就和我一条战线了。”那位先生墨绿色的眼眸带着几分恶意和轻视，“一山不容二虎，但我不介意多养条狗。”
　　不知什么材质的锁链异常坚固，挣扎累了的江莱呼呼喘气，他沉默半晌，低声说：“……你杀了我吧。”
　　那位先生露出淡淡的微笑：“隐藏BOSS是杀不完的。我发现了，你们这些老鼠，总是一个接一个的推举出新任啊。”他用力拽住江莱的锁链，“比起直接杀死，显然控制更有用。”
　　“――把矛头调转，可是非常有趣的。”
　　“混蛋！你杀了我！”黑发青年眼里窜起怒火，他像不安生的小兽张牙舞爪，“我是不会如你所愿的！你控制不了我！”
　　“每一个被实验前的人都会这么说。”那位先生悠哉游哉起身，“虽然你这副会反抗的样子非常有趣，不过一条好狗才是我真正需要的。”
　　自己长久以来的敌人，被推举出来的新任隐藏首领，马上就要成为一只乖巧顺从、反转矛头的组织忠犬，一想到此，那位先生心里就充满了成就感。
　　他姿态随意地整理了下起皱的西装衣摆，对沉默站立的那些研究员说：“开始实验。”他下命令道。
　　“走吧，A01。”那位先生呼唤黑泽昭，他已经抬脚迈出。
　　“好的，BOSS。“银发小少年依然是淡漠的神情，他与被锁住的江莱视线短暂交接，在其他人看不到的角度，那双暖棕色的眼眸依然温和平静，带着笑意。
　　――【任务完成进度加一！接下来控制器那边交给你了，小昭。】
　　似乎能听到熟悉的声音在耳畔响起。
　　交给我吧。黑泽昭心里默念。我们终究会胜利的。
　　等我们啊，江莱哥哥。


第195章 
　　洗脑的时间并不算长，组织技术已经更上一层楼。实验结束后，那位先生亲自去考察结果，虽然小宫山悠也很想过去，但没有BOSS的允许，他是不可以这样做的。
　　浅米色发青年静坐在自己的安全屋中，桌面的水果盘摆着自己刚洗好的樱桃。他用手捻起一枚，自言自语道：“好想吃莱君做的樱桃果酱啊……那位先生什么时候把他放出来呢？”
　　等待的真实时间其实不久，但小宫山悠却觉得格外漫长，等他收到那位先生的邮件时，一时之间还没反应过来。
　　手机屏幕上显示着白底黑字：
　　【带他回去。表现如常，不要暴露他以及你的任何不对劲之处。――那位先生】
　　终于又要见到莱君的了！小宫山悠的心脏怦怦跳动着。对方可一定要记得自己【好朋友】的身份才行。
　　组织基地虽然大半部分在地下，却并不阴暗，整体色调是银白，非常富有现代科技感。只是温度比起外面来要低一些。
　　小宫山悠遵循命令进门之时，抬眼便瞥见江莱的身影――他依旧穿着当时外出旅游的衣衫，姿势端正跪坐在那位先生的座椅旁边，微垂着头，稳正而平静，乖顺而自然，如同一尊雕像、或者摆好的木偶。
　　他只瞥了一眼便收回视线，对那位先生做出恭敬的行礼姿态：“BOSS。”
　　那位先生今日依旧是黑色西装，脸色看起来好转不少，大概是因为最近喜事不断。他两手随意搭在椅背上，“嗯”了一声，然后微微侧头，对跪坐在旁边地面上的人说：“起来吧。”
　　“好的，先生。”黑发青年顺从地站起身，大概因为跪坐时间比较久、站立而起时下意识踉跄了一下。虽然很快调整好身形，但他还是迅速低头说，“对不起，先生，请您责罚。”
　　细碎的黑发顺着垂下，低头之时可以看见脆弱而又干净的脖颈，上面并没有像莱伊一样，多出项圈之类的东西。小宫山悠心中明白，这是为了不被公安和隐藏阵营那边的人发现不对，所以没有施加额外的明显保险。
　　虽然明面上并没有多加镣铐，但那位先生估计也不会什么都不设置。或许有在药物或者洗脑流程中做出什么手脚。
　　小宫山悠在脑海中想。
　　“无事。”那位先生没有在此为难江莱的意思，他抬手指了指面前的小宫山悠，“和他回去。任务我已经和你说清楚了――希望你不要让我失望。”
　　黑发青年只轻扫了站在前面的小宫山悠一眼，便再次转向座椅上端坐的BOSS：“先生所说的，我一定竭尽全力、无论如何也会做到。”黑发青年抬起脸，表情是十足的尊敬和仰慕，“请先生放心。”
　　“……”小宫山悠本想挥挥手打个招呼，但见江莱很快忽略过他，他的动作便停滞在最开端。
　　小宫山悠嘴角略微下垂，感到有几分不舒服――太讨厌了，好朋友见面难道不应该打招呼吗。
　　那位先生对江莱温驯的态度非常满意，他伸出手，而黑发青年配合地弯下腰，让坐着的那位先生可以顺利触碰到他。
　　那位先生用宽厚的大手揉了揉江莱的头发，如同抚摸邀宠的爱犬、或者无知的羔羊，他温声说：“好孩子，我期待着你的表现。”
　　“我会为您做到最好。”
　　“还记得你的身份吗？”
　　“我是您座下的忠犬，将用我的全部侍奉您和组织。”黑发青年舌尖滑出流畅的回答，他依然顺服地低垂眼眸，“而我现在将假扮敌人阵营的BOSS，潜入敌方，迷惑他们的眼睛并为组织争取充足的利益。”
　　“说得不错。”那位先生微微颔首，眼眸含笑，“记得我和你说过的所有话，然后去吧。”
　　“好的，先生。”黑发青年小心翼翼地轻蹭过那位先生的手掌，而后站直身子、再度鞠躬行礼，一步两步恭敬地和小宫山悠一起退出门去。
　　在门合拢之时，小宫山悠先行猫咪笑容道：“莱君，我们走吧~”
　　然而黑发青年只是非常平淡的回复：“嗯，走吧。”
　　此时的江莱挺直腰板，带着生人勿近的冷淡，完全收拢起刚才的笑容――仿佛所有柔软温顺，都只是在那位先生面前呈现的东西。
　　小宫山悠微微一顿，他继续保持着W形笑脸，热情地伸出手，如往常一样想要搭在江莱的肩膀上。
　　然而黑发青年却迅速向侧面移步，灵巧地避开他的触碰，棕色眼眸瞥他一眼：“别离我太近。”他道，“等到那些敌人面前，我们再开始演戏。”
　　“演、演戏？”
　　黑发青年歪头：“你没有背过剧本吗？那位先生说，我们要演出好友的姿态，用于迷惑公安的那些家伙。”他脚步停住，脸上绽放出浅淡的笑容，眼眸却暗含警告，“可别拖后腿啊，黑皮诺。”
　　“为什么要演？我们本来就是好朋友。”小宫山悠迅速回应，他的活泼开朗伪装掀开一角，急急忙忙说，“你明明说过我是你最信任的好友！”
　　情感都是非常脆弱的东西，小宫山悠一直都知道这一点，所以他已经花费出大把时间精力、好不容易用药物和催眠，得到一位真正全身心投入的好朋友，为什么现在要回归虚假的演戏？
　　黑发青年闻言蹙起眉头，盯紧对方，一字一顿回复：“我只忠于先生，我全部的信任只给予先生，不要挑拨离间，黑皮诺。”
　　停顿片刻，他脸上的薄冰又迅速融化，如沐春风般露出温和的笑容：“还是你已经开始进入状态了，小宫山？那我也开始。”
　　黑发青年带着如往常般亲和友好的姿态，暖棕色眼眸明亮澄澈，但小宫山悠知道有什么不一样了，特别是在对方说完刚刚那些话后。
　　好讨厌……好讨厌这种感觉。
　　阴暗的郁色从眼底攀爬而上，让小宫山悠的笑意都淡下去。
　　身边的黑发青年也收起笑容，边走边说：“等会再对一遍剧本吧，我看你这副模样，完全没有进入状态啊。”尾音带着几分笑、更准确的说是嘲讽，混杂着朦胧不清。
　　此时的江莱周围竖立起隐形的尖刺，笑意、话语和神态都是让人闷声火大的尖锐和调笑。只有在那位先生面前，才会小心地收拢起锋芒，袒露出顺滑的皮毛和柔软的腹部。
　　小宫山悠紫色的眼眸垂下，他抬手摸了摸自己的那只义眼，在心里默默叨念着：真的完全忘记了吗，可我都已经付出这么、这么多了……
　　好讨厌，那位先生怎么可以这样抢走自己的东西呢？
　　走出基地，外面停着小宫山悠的车。他们当时来郊区游玩的时候，也是小宫山悠开车来的，因此回去也是如此回去。
　　黑发青年坐到副驾驶上，将副驾驶原本放着的一袋樱桃扔到后座。
　　小宫山悠笑眯眯开口：“莱君！因为这两天你不在，我们自己摘的樱桃已经吃完了，这是我从那里又买的一份。”
　　“嗯。”江莱敷衍着应了。
　　“这些樱桃很好吃哦，是制作果酱的绝佳原料！”小宫山悠语气上扬，他继续说道，带着隐隐的期盼。
　　“我重新给你编发一份计划表。”江莱没接话，他用公事公办的态度回应，打开自己的手机。
　　“莱君……”
　　“不要打扰我。”黑发青年抬头，露出灿烂的笑容，话语却很无情，“――你很烦哎，黑皮诺。”
　　小宫山悠攥住方向盘的手收拢一瞬，指骨微微泛白。
　　“这样套近乎，你是想做什么？”话语已经带上警惕的意味。
　　“我、不是……”
　　“如果出了什么岔子，影响到那位先生，我是绝对不会放过你的。”黑发青年最后警告道，“好自为之。”他垂下暖棕色的眼眸，开始敲弄手机。
　　车中的气氛顿时凝固起来，空气滞涩流动。
　　江莱显然并不在意气氛如何，他心情悠然自得。只有小宫山悠一人眼眸中骇人的沉郁越来越深。
　　太讨厌了……莱君怎么可以这样对好朋友说话。
　　明明之前的莱君都非常非常好的。
　　他脑海中晃过黑发青年之前的明媚笑容，话语信赖又温和：【――你找我，我就会在。】
　　……骗人的。
　　耳边又滑过轻飘飘的话语：【为什么这样对我？】
　　……不是我的错，都是那位先生的命令。
　　三心二意开车并不是好习惯，好在身为组织成员，时常需要开车与开枪并进，因此这样分出一半的神思陷入混乱思考，也不会对行驶造成困难和危险。
　　顺利到达江莱居住的楼下，黑发青年打开车门：“计划表发你邮箱里了，记得看。”
　　没等小宫山悠回应，他就已经随着动作砰地合拢车门。
　　小宫山悠抿直唇角，下一秒，车门又被拉开，黑发青年俯身道：“后面那袋樱桃是我的吗，拿走了？”
　　“哎？”小宫山悠心脏跃动着，他唇角上扬露出W形猫咪笑，“是莱君的！莱君要做樱桃果酱吗？非常适合的！”
　　心里就像是冬日点燃的荧火烟花，细小的火星顺着血液跳动流淌，他真正的那只紫色眼睛里盛满期待。
　　“嗯，考虑一下，最近刚学会。”江莱伸手拿走那袋樱桃，随口低低的呢喃着，“……不知道那位先生会不会喜欢果酱。”
　　小宫山悠脸上的猫咪笑容僵住了。


第196章 
　　江莱拎着那袋樱桃，收拢起刚才的表情，慢悠悠地一步一步往上走。
　　他的头还有几分疼，脑海中的记忆如同漩涡般混乱流窜，像是用劣质胶水黏拼在一起的碎片。
　　【你是组织的忠犬，要做那位先生的好孩子。】
　　【不对！毁灭组织才是你应该该做的。】
　　两种不同的思绪拉扯他，一左一右用力拽着他的灵魂撕裂着，让他的太阳穴突突直跳――虽然头很痛，但江莱表面上依然什么都不显露，只是攥紧了握住袋子的手。
　　【你要服从那位先生的指令。】
　　【不对，你有必须要完成的事情。】
　　【那位先生是你的主人，服从主人的命令才能得到表扬。】
　　【你是人，不是狗，你是你自己的主人。】
　　可恶，别在脑海中打架了！消停一点！！
　　江莱抬起手揉揉跳动的太阳穴，嘴里低低的吐出一句：“……烦死了。”
　　他停住脚步，放空大脑，让嘈杂混乱的大脑稍稍平静一下。
　　头脑中的记忆远看有些断片，但细细去看又发现它们连在一起，虽然连接点扭曲又古怪。那位先生告诉他，因为他任务出了问题，所以需要进行一些清理和惩罚，并期待着他的将功补过。
　　【服从先生】仿佛一道刻入骨髓的指令，江莱本能地会听从那位先生的话语，并在收到那位先生夸奖时从心里浮起雀跃之情，欢快因子在血液里流淌。
　　只是，尽管感性上亲近那位先生，但理性犹在。而且，江莱的另一道声音时刻在脑海中喊着。
　　行了行了，别喊了，我也不是乖乖受着什么都不做的。江莱在心里自言自语，和另一道声音说。虽然被夸奖会很喜悦，但当狗这种事情、理性分析一下果然还是有点莫名的不太舒服。
　　江莱本能上会服从、并且不会主动做出伤害那位先生的事情。他不能违背，但不代表不可以间接地从其他人那里做出某些事情、继而添点堵――
　　江莱不太清楚黑皮诺的具体情况，不过在察觉与分析出几分后，便自然而然地拱火了。
　　拱火令人愉悦.jpg
　　他低头看了眼手中的袋子，里面的樱桃个个红润新鲜，让人食欲大开。至于刚刚说出的做樱桃果酱之类的――
　　当然不可能，太麻烦了，这种东西当然是回家洗洗自己吃。
　　江莱翘起唇角，心情上扬了几分。
　　说起来、自己来日本后，是怎么加入的组织？他尝试回想，但头依然很疼，于是干脆抛开这个问题。
　　【算了，不重要。只要现在的他是被那位先生认可的忠犬就好。】
　　【不对……我为什么要主动当狗啊。】
　　【怎么，你不想被那位先生摸摸头吗？如果表现得好，他会摸摸你并夸奖你的。】
　　脑海中的两种思绪冲击又开始了。江莱深深呼出一口气。此时他已经站在房门前，还未掏出钥匙。
　　摸摸头什么的……嗯、想一想确实会莫名很开心，为什么会有这种情绪？
　　【醒醒，这种思绪显然是不对的。】
　　……但果然还是很想被摸摸头。
　　江莱手指微动，迟疑片刻，默默抬起空闲的左手放在头上，轻轻揉了揉自己。
　　喂、等下，什么啊、竟然做出自己摸头这种事，我是傻○吗！！
　　家门在这一刻同时向内打开，江莱瞬间放下手！
　　“G、江莱哥哥？”银色发的小少年恰好准备出门，他的身后还有朋友小夏目和小黑子。
　　――那位先生信任与培养的副BOSS，A01，化名黑泽昭，名义上是自己领养的孩子，实际上是那位先生派来监督自己、以及与自己合作的人。现在作为帝丹小学的一年级学生生活。
　　脑海中迅速滑出信息，江莱面上微笑道：“呀，小昭带朋友们来家里玩了吗？”
　　“江莱哥哥好。”×2
　　浅蓝色发和栗色发的小少年都礼貌地打招呼。
　　“嗯，”黑泽昭点点头回答，他看了眼江莱，然后拉着背后的好友往外走，“我和他们出去玩，等会回家。”
　　“注意安全，记得到点回家吃饭。”江莱笑着挥挥手，心里略微有几分诧异自己动作与话语的自然，就仿佛发自内心一般。
　　这就是演技的出神入化？
　　他心里随意想着，迈进屋中，蓝灰色上挑眼的男人正在收拾客厅摆放的水果盘、这个刚才用来招待过来家的小黑子和小夏目。
　　――绿川缘，自己的同居室友，和自己在外的身份一样，都在帝丹高中工作，是自己帝丹高中的同事。
　　看到对方的时候，新的信息再度滑出。
　　江莱困惑一秒。
　　自己和黑泽昭的身份，竟然还会和普通人当舍友、共处在一个屋檐下吗？嗯……但仔细一回想，对方做饭水平似乎非常出色，当初大概是考虑到这一点，是个有用的工具人。顺便，和普通市民做室友更有利于掩盖身份。
　　“嗯？江莱你回来了。”对方笑着直起身，“这几天玩得怎么样？”
　　“挺开心的。”江莱举起手中的樱桃，“我带回来一批新鲜的樱桃，据说非常甜，咱们现在就洗洗吃吧。”
　　话语里说着“咱们”，江莱却非常自然地将袋子塞到诸伏景光手中，弯弯眉眼道。
　　――这样是一种常见的诱导姿态，让对方自然而然地去洗樱桃。
　　诸伏景光如江莱所料抬手接过，并且道：“正好我去厨房放果盘，把樱桃也洗了。你先休息一会吧，江莱。”
　　“好~”江莱顺着回应，还不忘随口补充一句，“那就麻烦你了，绿川。”
　　待到诸伏景光走后，江莱放松身躯坐在沙发上，掏出手机查看最新邮件。姿态随意，但眼眸却慢慢凝聚起来，进入到绝对的工作状态。
　　自己下车前给黑皮诺发送了新的计划表，是自己重新梳理过的。现在对方大概还没有到家，因此没有回复。
　　那位先生也给自己发送了邮件，里面是更详细的一些指导和命令要求。末尾还附带了一个邮箱号――那位先生说这是隐藏BOSS的邮箱，让他从中按照命令布置虚假任务、接收敌方消息。
　　江莱立刻登上这个属于隐藏BOSS的邮箱，他知道那位先生打算让自己伪装成敌方阵营的领袖、因为这是个暂时未露面的身份，所以对面不会知道背后已经换了一个人。
　　他不关心原先的那位隐藏BOSS去了哪里，无非是因为妨碍那位先生而被清除。现在，他将接替过这支隐藏阵营的接力棒，却是为了毁灭他们。
　　真是烦人的……无论是哪一边。不过、依然期待着那位先生的夸奖。所以就早点完成任务吧！
　　一边查阅邮箱里的信息，一边分屏坐着笔记与整理，江莱棕色的眼眸里不起丝毫波澜，如同一滩死水般，平静地执行他的工作。
　　厨房内。
　　诸伏景光将樱桃泡在淡盐水中，而后开始清洗盘筷。他现在当然是易容状态。
　　计划进展似乎非常顺利，小昭的反馈是，他已经重新回到那位先生身边，虽然那位先生依然会防备与警惕一段时间，但很快就能抓住机会进行心理暗示询问，找出控制器的使用方式和所在位置。
　　而江莱目前的状况，应该是被洗脑了，不知道程度如何――至少，看起来并不记得自己诸伏景光的真实身份。
　　好在离开前，各项计划制定中、已经充分考虑到各种情况。他们这边将会在隐藏BOSS里投入部分真实情报，随后再塞入虚假情报来误导组织。
　　同时，这边的行动与联络也照常联系【隐藏BOSS】，但联络内容也将是提前商量好的、密密织好的剧本。
　　那位先生以为自己是螳螂捕蝉，殊不知黄雀在后，真正的优势地位实际上掌握在他们这边。
　　诸伏景光垂下眼眸。
　　江莱此前吃下的预防药物、或许会有一些作用、方便之后的治疗。接下来要在日常接触中，将公安研究所的温和性解药一点点融入其中。
　　虽然真正的最后治疗，依旧需要像当初的赤井秀一那样，经受巨大的痛苦。但是前期的这些铺垫，大概可以恢复一些记忆、并且缓解到时候的一些痛感。
　　诸伏景光将樱桃清洗完毕，放在果盘中端出。沙发那边的黑发青年放下手机：“洗好啦，辛苦绿川。”
　　他笑着，拾起一枚紫红的樱桃塞到诸伏景光嘴边：“尝尝看、非常甜哦~”
　　这是依然保持警惕担心自己下毒、还是顺手刷好感度？亦或是两者皆有。诸伏景光微微张口咬住樱桃，对方施力将柄摘下，而后他将樱桃自然地吃进去：“味道不错，确实非常甜。”
　　“对吧，我没骗你。”江莱这时才摸起樱桃吃，又歪头问道，“今晚吃什么，绿川？”
　　“在外这几天一直很想念你的手艺。”黑发青年笑道，“我看到门口放着的刚买回来的蔬菜，今晚一定有一顿大餐吧。”
　　非常顺畅流利的组合拳，再度自然而然地将今晚做饭的工作皮球踢到诸伏景光脚下。
　　“……嗯，其实本来是预备这几天的蔬菜，不过今晚做了也可以。”诸伏景光微笑回应，蓝灰色的上挑眼微微眯起。
　　“那就麻烦绿川了，超级期待哦。”
　　诸伏景光二次确信，江莱的确忘记了他的真实身份。
　　因为现在的江莱并没有试探他的意思，表情热情亲切、实则内心随意，完全把针对他的话术、放在驱使他成为家庭保姆机器人的工作上了……！


第197章 
　　虽然心里大体确认那个叫绿川缘的男人是自己的家务工具人，但江莱依然保持着一定的谨慎，当晚饭端出时，没急着第一个下筷，而是借助捧着杯子喝水的由头，先行围观。
　　身边的银发小少年毫无顾忌地开始进餐，江莱能够判断出A01对绿川缘的信任，他心下已经放松了许多，但还未动筷。待到诸伏景光也吃了几口后，江莱才慢悠悠地抄起筷子，随便夹了一口醋溜土豆丝。
　　“！”只咀嚼了一口，江莱的面色便瞬间僵住了。
　　――姜姜姜！！为什么会在土豆丝里掺杂姜丝！！
　　“怎么了？”对面的男人敏锐察觉到江莱的动作，抬眸关切地问道。
　　“……这是、什么？”江莱艰难咽下喉中的姜丝，尽量维持面部表情，指着那盘看起来是醋溜土豆丝的饭菜道。
　　“这个啊、这不是你最爱吃的醋溜姜丝拌土豆么，这几天在外你应该尝不到，想必你已经十分想念了。”诸伏景光露出温和的笑容，紧接着又疑惑歪头，“你的表情……是今天做的不合你胃口吗？难道醋加多，太酸了？”
　　这根本不是加不加醋的问题吧！问题是为什么姜丝会和土豆丝一起炒啊！这两者掺在一起的时候太具有迷惑性了，完全让人看不出来。
　　《姜の卧底战役巨大胜利！！》
　　但是，江莱注意到对方话语里包含的“你最爱吃的”这个形容词，他没急着回复，心里快速流淌过思绪。
　　他知道自己的记忆出了一点问题，那位先生说这是自己任务出错后敌方的手段，组织已经在尽力帮他找回了（对此江莱理性上持存疑态度，但亲近那位先生的声音总是把所有疑问式想法压下）。
　　因此，那位先生说，在这个过程中，他记忆里的某些地方会稍显得错乱而古怪，这是正常的。
　　关于姜的问题，江莱脑海中既没有喜欢的印象、也没有讨厌的印象，但刚刚他咬下那一口后，从心底里泛起反胃感，身体本能的浑身发麻。
　　而现在绿川缘却说这是自己最爱吃的……
　　江莱的第一反应是对方在反向试探自己――但这并不太可能，因为根据自己的记忆来看，绿川缘只是个普通舍友、标准工具人，放在家里做饭用的，没必要也不会试探自己。
　　另一种猜测，便是【喜欢吃姜】这个设定，其实是之前的自己、为了某种需要而在外人面前做出的伪装，一直持续到现在。
　　身边的黑泽昭歪头，说道：“对呀，江莱哥哥最喜欢吃姜丝了，比吃姜块还喜欢，因为姜丝更能入味。”
　　江莱：“！”
　　A01也开口提醒自己了，难道这个真的是自己曾经的设定？
　　……为什么要做出这种折磨自己的设定啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志吗？
　　江莱心潮涌动，表面上丝毫不显露，他咽下口中的土豆丝与姜丝，展露笑颜：“确实喜欢。这个没有过酸，恰到好处，只是我第一口没适应过来而已。”
　　虽然为了避免起疑，他现在应该再提起筷子吃一口，但是江莱觉得没必要在普通人面前伪装，他也不想为难自己，因此只是口头上回复，并没有再动筷。
　　“那就好。”诸伏景光微笑着，蓝灰色上挑眼格外温柔，“喝点粥缓缓吧。”
　　江莱低头看了眼自己的碗，米白的粥中多出许多细小的土黄色碎粒，他第一眼就能辨认出这是姜碎。
　　……所以自己之前为什么要造出这样的人设来折磨自己啊！
　　“快吃吧，江莱，凉了对胃不好。”对面还在贴心的徐徐劝导。
　　江莱捏住筷子的手紧了紧，他软趴趴下眉眼，演戏道：“……实不相瞒，最近几天在外面吃太多姜、吃伤了，现在其实并不是很想吃了……对不起，绿川，浪费了你好意准备的晚饭。”
　　他支支吾吾说着、表现出本来并不想承认，却不得不说出的事实。
　　黑发青年半抬起棕色的眼眸，热粥腾升起的几缕薄雾恰巧营造出湿润的效果，让愧疚与难受的情感渲染满分。
　　“啊……是这样吗，没关系，不喜欢吃就不要勉强了。”诸伏景光善解人意的回复，“吃伤后确实非常难受，我能理解。”
　　“谢谢绿川――”
　　看来洗脑的技术波动范围连生活领域都覆盖了。诸伏景光用姜这一手段进一步试探出洗脑的情况。
　　顺便，演技不错。诸伏景光在心里点评道。熟知江莱喜好的他，当然清楚此时的对方是在演戏，当然，也没有拆穿的意思。
　　晚饭还是要吃的，治疗药物可是要掺在里面。诸伏景光端出另一碗早就准备好的、真正的掺了无味药物的白粥：“好在今晚熬粥熬多了，本来打算留在第二天早上我再喝掉，现在给你吧。”
　　他微笑着，将那碗姜碎白粥撤走，换上这一碗。
　　“太棒了。“江莱笑着接过，嘴里继续说着，”隔夜粥再喝对身体不好，绿川明早还是吃新鲜的早饭比较好。面条怎么样，绿川习惯做这个早饭吗？”
　　在关心的表面下，再度轻轻松松将家务皮球踢到诸伏景光脚下。
　　诸伏景光：（微笑.jpg）
　　诸伏景光：早吃药，早点好起来啊，江莱。
　　=
　　接下来的一段日子，江莱时刻利用隐藏BOSS邮箱，接收发送两不误，总结与利用话术主动套取消息，汇总成一个个文档交给那位先生。
　　同时，在参加联合组织远程会议的时候，江莱也完美做到了滴水不漏，在暴露自身最小的情况下、收获最多的情报消息。这些当然也在整理后，发给了组织里的那位BOSS。
　　即使是收到那位先生远程邮件的夸奖与认可，也会让江莱浮现出喜悦之情。他捧着自己的手机，看着邮件上简单的【做的不错】几个字，心里仿佛咕噜咕噜冒着草莓气泡。
　　【对，就是这样，继续努力便能得到更多夸奖。等回组织，说不定那位先生会好好奖励你呢，一定会很开心吧。】
　　另一道声音及时插入：【相信我，比起被夸奖，搞死那位先生你会更开心。】
　　【怎么可以对先生抱有伤害的想法！一条优秀的猎犬獠牙永远朝向敌人，守护着主人的全身心。】
　　【简单点，咬死BOSS，自己当家（大拇指）。】
　　又开始吵架了……江莱揉了揉太阳穴。有完没完。
　　不知道为什么，最近那道反对先生的声音变得越来越响亮，而忠犬的声音逐渐低下去，虽然话依然很多。
　　或许这样脑海里自己打架的现状，过一段时间就会由势均力敌变为一方压过一方。
　　也不错，至少就不会在脑子里吵来吵去了。
　　手机里再度收到邮件，是那位先生发来的。江莱凝神看去。
　　【#那位先生#：下周一去萨穆斯特研究所取一下新的资料交易，队友为加拿大威士忌。】
　　江莱微微一怔。
　　此前的工作都是扮演隐藏BOSS，负责消息传送的内里工作，没想到此时竟然有外勤任务。
　　【有可能是这段时间的观察后，更加放心你了。当然，也可能是因为你之前的身份暴露后，萨穆斯特这次提名找你也说不准哦。】
　　那道声音在脑海中响起，江莱直接略过忠犬声音后面跟着的小声发言，在脑海中问：这是什么意思？
　　――当然不会有问必答，毕竟这都是自己的心声。
　　自己问自己真的非常奇怪，江莱沉下心神，尽量从脑海中搜刮相关讯息，却只能在头疼之中，隐隐约约回想起一点点。
　　……自己之前大概是认识萨穆斯特，这个家伙好像是个变态。是什么类型的变态来着？
　　江莱单手撑着额头，尽力抵挡住席卷的头疼，尽管身躯都开始颤抖，他却依然不放弃、咬紧牙关继续向内深挖。
　　【……要小心。他的收藏品已经非常完善了，此时就差垂涎已久的你的眼睛。】
　　――是致力于收集眼球的变态！
　　在脑海中那道声音响起时，江莱一瞬间记起这家伙的属性！
　　虽然记不太清是怎么、以及如何与对方发生的渊源，不过，既然对方打算谋害自己，自己当然也不会坐以待毙！
　　他眯起棕色的眼眸，气势一沉。
　　反正那位先生也没说不能杀死对方，不然拿了资料后就想办法搞掉他吧……一想到被变态盯上，就感到毛骨悚然。
　　江莱闭上眼睛，简单理顺了一下头脑里蹦出的几缕相关情报。
　　咦……小宫山悠的一只眼睛好像是萨穆斯特搞掉的？这两人也有仇吧。
　　他摩挲着手机，心里想着。
　　黑皮诺这家伙也奇奇怪怪的，不过以他在组织里拿到的相关消息来看，对方是很有能力、也很会利用阴招的人。
　　这次任务不然叫上对方好了。江莱弯弯眉眼。说不定会省事许多。
　　想到此，他干脆地掏出手机，编辑消息给黑皮诺：【家里的樱桃果酱做多了，你要么。】
　　江莱当然能够察觉出这家伙对于这个莫名的执着心理，因此也干脆利用此，先约出对方。
　　樱桃果酱之类的，等会去超市随便买上一罐，然后回家再二次制作一遍，就算是自己做的了！
　　江莱心里打了个完美的对勾。
　　至于另一位队友加拿大威士忌的意见……这谁啊，干嘛还要征询他的意见。江莱心里随意地想。
　　他可不是打算平衡同事关系的人，有好的工具人黑皮诺当然要拉上了，管其他人怎么想呢，统统与自己无关。


第198章 
　　松田阵平早就从黑泽昭和诸伏景光那里，知晓了目前江莱的基本状况。这次被那位先生安排一起出任务，倒是自己一个合适的接触和观察机会。
　　……也幸好这次江莱的任务队友是安排了自己。松田阵平心里沉了沉。他此前也听江莱说过，自然知道萨穆斯特与江莱的真实情况，清楚那个变态一直对江莱的眼睛念念不忘。
　　所以，此次任务，看上去只是普通的取资料、实际上却蕴藏着很大的危险性啊……那位先生叫上江莱前往，很有可能是萨穆斯特的某种要求。
　　而服从那位先生指令的江莱、说不定不会反抗之类的，自己可要随机应变、保护对方安全离开才行。
　　抱着这样的想法，松田阵平点燃一支香烟，倚靠在小巷旁的墙壁处，暂时性舒缓精神，准备迎接下面紧绷的任务。
　　“不好意思，路上有点堵车，稍微迟了一点。”熟悉的清朗嗓音响起。
　　“啊，没事。”松田阵平转过脸去，透过微微朦胧的烟雾，瞥见黑发青年背后还跟着一人。
　　紫色眼眸、浅米色发，带上招牌猫咪笑，是小宫山悠！
　　指间夹着的香烟一抖，差点掉下去，松田阵平盯着背后那人：“你……！”
　　“哦，忘了介绍。这位是黑皮诺。”江莱做了个手势，“这次和我们一起执行任务。”
　　可恶、为什么会加上黑皮诺啊！！明明任务名单上没有这个人才对！本来萨穆斯特这一个高科技变态就足够麻烦了，现在又加上一个手段无穷的家伙……
　　松田阵平用力吸了口香烟。
　　突然加上小宫山悠、难道这是那位先生的意思？依然不放心自己，所以派个人来监督吗？还是说，又把江莱作为什么筹码达成交易？
　　他记得小宫山悠曾经对hagi还有江莱做出的事情。
　　思绪快速在脑海中滑过，松田阵平墨镜后的眼眸微微眯起，嗓音却丝毫未变，依然是懒散的姿态：“黑皮诺？我没记得咱们任务队友里有这个人。”
　　“确实没有，黑皮诺是我拉过来的外援。”江莱语气自然说道。
　　松田阵平：“？？？”拉、拉来的外援？！
　　将变态拉过来当外援真的没关系吗！江莱不会是被这家伙骗了吧！
　　“你拉来的外援吗？”松田阵平停顿片刻，他掐灭香烟，“我邮箱里并没有收到你发来的消息。”
　　“对，我没提前通知你。”江莱点点头，“现在说也可以，线下认识不是更好吗？这样你们的第一次认识，会更正式一些。”
　　说得很对……差点被话术带偏的松田阵平迟疑一秒，而后脑海中才蹦出一长串：等等、这实际上就是打算完全忽略我的意见吧！
　　松田阵平：拳头有点硬.jpg
　　“多一个队友，更能确保任务完成。”江莱微笑道，“那么接下来就是我们三个一起了。”
　　他看向松田阵平，脑海里还有恰好浮现出回忆起的信息：加拿大威士忌，战斗成员，擅长射击和拳击格斗，以及安装与拆卸（尤其是炸弹）。你们之前也认识。
　　之前认识？总之技能挺不错的。江莱在心里满意地想。与小宫山悠这种擅长阴招和心理催眠的家伙组合一下，就内外型工具人皆有了。
　　“我和萨穆斯特有些过节……这次倒是适合好好解决一下。”小宫山悠猫咪笑容不变，话语郁色深沉，轻轻抬起的手下意识摸了摸那只义眼，身上弥漫起危险的气势。
　　接着，他的语气又一变，尾音上扬：“而且，难得能和莱君一起出任务哎！”
　　“多谢小宫山愿意帮忙。”江莱这样说着，也翘起唇角。
　　不过，熟知对方的松田阵平能够看出江莱眼眸里的冷静与平淡。
　　……在演戏吗？难道这次江莱打算利用变态互撕？
　　“没事的，【好朋友】就是要互帮互助！”浅米色发青年很快接上。
　　经过这几天的观察，江莱也察觉出小宫山悠对自己和他【好朋友】身份的执着。此时拉对方来帮忙的他自然颔首承认：“是啊，好朋友。”
　　对方莫名非常缺乏安全感，需要一遍遍的感知确认。既然如此，为了任务完成，此时多些安抚也可以。
　　这样想着，江莱继续道：“说起来，如果你喜欢这次的樱桃果酱的话，下回我再做些别的给你。”他弯弯眉眼，“或者、我教教你，让你也学会制作果酱。”
　　“哎？莱君教我吗？”小宫山悠脸颊微红，“好、好呀。”
　　江莱笑了笑，没有回复，同时心里想着：我话语里可没说亲自教。
　　亲自教学什么的，可是非常麻烦的事情。江莱打算等事情结束后，干脆利落地从网上搜集一些手工果酱视频，然后用压缩包发给对方，附带上一句【这都是我给小宫山精挑细选出来的~】就可以。
　　嗯，真是完美。
　　“任务分配问题，按照那位先生给我的情报来看，我来负责最重要的交涉与衔接，其余比较小概率的意外突发事变，就交给你们了。”江莱颇有气势的徐徐说道，沉下的棕色眼眸格外有决策者之感。
　　“好。”松田阵平点点头，而小宫山悠自然也是认同。
　　松田阵平在心里补充：按理说，这次任务意外突发事件才是最可能的……
　　过了几秒，他反应过来：对方是故意这样分配的！交涉与衔接说得这么高端，实际上就是只动嘴皮子、打架全靠他们的意思吧……！
　　而且，若最后任务真的因为突发事件失败，也不会怪罪在江莱身上。因为萨穆斯特出手前肯定会来一波迂回话术，这时候，江莱负责的那部分内容已经完美完成了。
　　松田阵平心下一顿。
　　……虽说自己本身也是这样想的、尽力保护住江莱什么的，但总感觉这次任务换另一个人来让江莱迫害，说不定更好。
　　脑海中随意冒出这样的想法，松田阵平却微微翘起唇角，心里放松了许多。
　　――挺好的。江莱完全没有被套路的样子，反而正准备着套路别人啊。
　　=
　　萨穆斯特的这家研究所在郊区，在一定范围外就有特定的安保人员及围栏，阻止其他闲杂人等的进入。
　　江莱和松田阵平持有准入许可，顺着引导人员一路向里行走。
　　小宫山悠并没有和他们一起，毕竟这次通知萨穆斯特的成员名单里确实没有他。而且他本身也和萨穆斯特有过节。
　　因此直接出场并不是一种合适的方式。
　　小宫山悠在范围外便停住，说着：“你们一起，我等会进去。”
　　江莱并不担心，他知道对方有催眠暗示以及各种药物在身，绝对可以顺利潜入这一个研究所。
　　因此，他微笑道：“好，在里面等你，小宫山。”
　　江莱和松田阵平一路走到研究所的大门，依然是极具有科幻感的构造，机械的线条流畅具有美感。而金色发的绅士正站在门口等候，面带优雅的笑容。
　　“江莱先生，神奈先生，你们好。”萨穆斯特微微颔首，礼貌说道。
　　“你好。”江莱直接进入话题，“我们来拿资料，你现在可以给我了。”
　　松田阵平：“！”竟然这么直接吗！
　　他墨镜后的眼睛瞥向身边的江莱，看见对方脸上堆积的随意神情，看起来是懒得说些什么话术了。
　　……对方确实已经猜到这场任务背后真正的危险和交易了吧。
　　面对江莱直接的话语，萨穆斯特也一怔，而后扶了扶眼镜框，勾唇笑道：“江莱先生……比起之前来，变化了不少呢。”
　　语焉不详。
　　“是吗。”江莱依然是随意的姿态，并没有在这个钓鱼似的话语里深入，继续固着于任务，“所以资料在哪儿？”
　　“不要急，最完善的资料刚刚才在实验进行完毕后补充好。”萨穆斯特回复，他看了眼松田阵平，“那么，神奈先生跟着这位研究员，去取那一份新鲜出炉的数据吧？我带着江莱先生去拿另一份档案室里的。”
　　这是要支开自己的意思。松田阵平当然清楚。
　　江莱没回头，他抬脚往前走：“行，就按照最快的解决方式来吧。”
　　松田阵平垂下的手蜷缩了下，心里流淌着等会要做的计划。他首先收回目光，配合着说：“好，那就先分开。”
　　萨穆斯特带着江莱，沿着长长的走廊行进，一道道屏障为他们而开。
　　在路过一个不起眼的小门之时，萨穆斯特停住脚步。金发绅士微笑着，说道：“还记得这里吗，江莱先生？”
　　“嗯？”江莱看过来，脑海中蹦出几个片段剪影，“……你的收藏室啊。”他回答。
　　“真没想到你还记得。”萨穆斯特将手轻拂在门上，眼眸笑意不明的看过来，“当初你利用某个身份，演技真的非常优秀呢……我一直都被瞒过去了。”
　　江莱没回应，只是注视着对方。
　　“不过，没想到现在的你，竟然被变成了这个样子吗？”金发绅士食指搭在下巴上，“这可真是与曾经的你的立场大为不同啊。”
　　一句句诱导式的钓鱼话语从萨穆斯特嘴里说出，然而江莱姿态依然平淡：“所以资料呢？”
　　萨穆斯特微微一顿，接着又露出夸张的笑容：“竟然真的可以到达这种程度吗……那位先生的技术。让你现在的心里只有为曾经敌人干活的想法？”
　　江莱对金发绅士的话语不为所动。
　　萨穆斯特双手交叉在一起，拖长嗓音道：“哦，当然，你们那边想要资料，我这边当然也是配合的。只是……你知道的，实验研究所耗费的人力物力财力都非常多，而我也不是什么慈善家。”
　　听对方絮絮叨叨说了一会，直到萨穆斯特口里的迂回话术都说完，江莱才慢悠悠开口：“所以呢？”
　　“所以啊……真正的交易，需要给我我想要的东西。”萨穆斯特此时终于说出口，“你的一只眼睛，如何？”
　　他隐隐透露出痴迷的眼神注视着面前的暖棕色，口里继续说着：“我只要一只就够了……只要给我一只，无论是资料，还是你过去的某些记忆，我都可以给你哦。”
　　金发绅士勾起笑容：“只要拿到资料，那位先生一定会夸奖你的吧。当然，我认为你会对你忘记的、那些过去的事情更感兴趣……让你及时止损，顺利翻身。而且，我还会给你安装好新的义眼――非常划算的交易不是吗？这才是真正的、毫无欺骗与伪装的交易。”
　　江莱微微偏头：“听起来不错。”
　　萨穆斯特脸上的笑容扩大起来。
　　“――你以为我会这么说吗？”
　　江莱紧接着的话语，让金发绅士的表情又凝固下来。
　　站立在原地的黑发青年垂下眼眸，打了个很小的哈欠：“你说的那些，我都完全不感兴趣。说到底，这次任务……”
　　他翘起唇角。
　　“我可是做了充分准备，抱着摸鱼的心态来的啊。”


第199章 
　　萨穆斯特沉默下去，他扶了扶金边眼镜框，继续维持脸上的笑容道：“……江莱小先生的变化，真是让我非常不适应啊。”
　　江莱并没有回应，他并不想继续这种无意义的对话。
　　“本来还想着，用沟通与交易的方式来解决问题。曾经为了更完美的结果，我是不介意拖延一下的。”金发绅士低低地咳嗽一声，捂住嘴的手帕取下之时，江莱瞥见一抹鲜艳的红色。
　　“但是，时间完全不等人啊。”他喃喃自语着，“果然还是粗暴直接的操作为好。”
　　……对方身体不好？是疾病还是药物影响？江莱第一时间做出判断。虽然外表上依然打扮得光鲜亮丽，但是身体内部已经进入衰败期了。
　　他微微眯起眼睛。
　　结合小宫山悠和对方的冲突来看，很大几率是药物影响――来自小宫山悠的致命反击。
　　“已经、已经不能再等下去了，无论如何这次也一定要实现。”萨穆斯特仰起脸，镜片后的眼眸如同锁定猎物的鹰，带着痴迷和志在必得，“这双眼睛……我要定了。”
　　――疾病、疼痛和死亡日期的逼近，会消磨一个人原本的警惕和耐心，让其对执着的东西更加疯狂和不理智。
　　江莱依然稳稳地站在原地，歪头回答：“我说，你这样直接把危险发言说出来，合适吗？我以为你会收敛一些，暗中捅刀呢。”
　　黑发青年姿态随意，双手揣兜说着：“在动手前先发表一番言论，显然是漫画中的情节嘛。友善提醒一句，反派死于话多哦。”
　　萨穆斯特低低地笑起来，优雅之中夹杂几分压抑的疯狂：“没关系，我不介意和你多聊几句，江莱小先生。为了这一天，我已经期待好久好久了，这样的心情，当然要分享给你。”
　　“分享也要看对方乐不乐意，我完全没有接受这些杂七杂八情绪的意思。”江莱微微颔首，“所以呢，接下来你要怎么做？”
　　“该说不愧是江莱小先生吗，这种情况下都能如此冷静。”萨穆斯特站直身躯，黑色燕尾服衣摆随着动作轻拂而起，“来到了我的地盘，就好好留在这里吧。”
　　冷静么，更准确的说，大概是某种摸鱼心态吧。
　　江莱摸摸下巴，他四周看了一圈，“这个走廊有机关？我印象里似乎是有的。”
　　“既然已经清楚，那么江莱小先生就尽量配合我一下吧。”金发绅士戴着白手套，双手交叉，“这样你少些痛苦，我也少些麻烦。”
　　“嗯……”江莱做出沉吟的模样，他抬起头，视线越过萨穆斯特的肩膀，看向他身后，“哇，你来了？”
　　萨穆斯特保持着笑容，他并没有回头：“江莱先生，这种小把戏，对于你我来说都过于低级了吧？”
　　这里可是自己的实验室，而且早在松田阵平和江莱两人进入时、便已经在两人身上挂上了微型定位器。此时自己的高科技眼镜显示，加拿大威士忌的定位依然在实验室那边。
　　因此，背后突然出现队友之类的事情并不可能。
　　即使出现队友，对着自己开枪也是造不成伤害的。此时的萨穆斯特身上轻薄护具已经遍布了躯体，可以完美阻挡子弹乃至炸弹的伤害。
　　“就算我回头，这短暂的空隙，你也是跑不掉的。”萨穆斯特继续悠悠的说，好似猫捉老鼠一般戏谑。
　　“……”江莱收回视线，抬手从口袋中摸出什么新奇造型的耳塞，塞入自己的耳朵。
　　不想继续听吗。萨穆斯特好整以暇地注视着对方。没想到曾经那个演戏如此高超、与自己周旋许久的家伙，此时也只能用这种鸵鸟式的方法逃避。
　　把耳塞戴好后，江莱继续从口袋里摸出某种条状的东西，默默捂住自己的眼睛。
　　萨穆斯特眉头微挑，嘲讽道：“看来你真的是被那位先生洗去了不少东西啊，江莱小先生……”
　　话音未落，敏锐的危机感腾升而起！
　　下一秒，随着一声轻微的“咔哒”声，某种物品摔落到萨穆斯特身侧，紧接着爆发出剧烈的刺目光线和巨大震响！！
　　――是闪光弹！！
　　“！！”萨穆斯特完全始料未及，他根本没料到在自己的地盘上，会从后突然袭来额外的一人、并且扔出这种物品――即使浑身上下物理护甲满分、能够抵御子弹和炸弹，却也没法阻挡这种非致命的干扰性破坏！
　　闪光弹引爆后不仅会产生高强度的光线（可以穿透眼皮、仅仅闭上眼睛是没有用的），还会伴随着可以高于喷气式发动机噪音的高分贝声响，让人暂时性失明、失聪甚至眩晕。
　　江莱耳朵里塞着的特制耳塞、以及挡住眼睛的条状眼罩护具，都是小宫山悠提前给他的。
　　在与萨穆斯特聊完这段时间后，江莱悠哉游哉拿出来装备上，时机恰好。
　　在心里默数几秒，他往后倒退几步，放下眼罩、拿出耳塞：“都说了，反派死于话多啊。”江莱的神情依然平淡懒散。
　　“――既然这么喜欢夺去别人的眼睛，就自己尝尝失明的感觉吧。”
　　顿了一秒，江莱又自言自语接上：“哦对了，你现在应该听不见我说话了，萨穆斯特先生。”
　　闪光弹一瞬间的伤害的确作用在萨穆斯特身上，失明失聪外加眩晕，此时金发绅士扶住墙壁勉强站立着，银色具有科技感的墙壁突兀地抽出一部分环绕住他，形成某种保护圈。
　　萨穆斯特手中紧攥着某种遥控器，他摸索着直接按下！
　　整个走廊的墙壁变得诡谲起来，突出锋芒之色，扭曲着浮现出各种奇怪的武器。
　　江莱当然不会在此地久留，他知道萨穆斯特肯定留有后手。因此，他果断地将肩膀上黏上的那枚微型定位器扔下，抬脚便走。
　　“莱君，你先撤，我来断后！”小宫山悠精准开枪击破几个墙上武器的连接点，尾音依然欢快式上扬，只是剩下的那只紫眸却深沉了许多，带着某种复仇的恶意。
　　身为组织的黑皮诺，被夺去一只眼睛的他当然不会轻易放过凶手。表面上的小宫山悠缩在一边、除了暗中施加的药物以外，没有其他明显的操作。
　　实际上，小宫山悠利用组织的信息渠道、外加自己的催眠暗示能力，将这里的地形构造、人员分布、机关探索，还有人员状况、以及萨穆斯特本身的情况都摸索清楚，就等着某个时机给予致命反击！
　　“好哦，交给你了。”江莱步伐飞快撤离，他脑海中浮现出这里的地形图、就像是很久之前搜集过这里的图片一样。
　　在最后拐角前，他回眸道：“小宫山，不要输，等你回来，还要教你制作果酱呢。”
　　江莱的声音温和柔软，脸上带着明媚又和暖的神情。
　　“好！放心吧，莱君！”收到【好朋友】鼓励的小宫山悠猫咪笑容扩大了许多，他提起枪站立在那里，如同一尊准备良好的暴力机器。
　　收回视线的江莱在转过脸时，表情便平静下来，他抬脚拐过这段路口、远离两个变态的争斗现场。
　　最后的鼓励当然是有意义的。在现在的江莱心里，萨穆斯特是纯种的、对自己抱有伤害心理的眼睛收集变态，而小宫山悠是组织的黑皮诺，虽然也奇奇怪怪，不过目前倒没什么额外的动作，是个很好的工具人。
　　那么，结局当然是小宫山悠解决萨穆斯特最好了。
　　江莱心里滑过思绪，他绕过复杂的走廊，轻车熟路地走到某间房门前――他知道这里是资料室。
　　他并不对自己脑海中有这里地形分布的事情感到奇怪，听萨穆斯特的意思，自己之前要么来过、要么搜集过这里资料，对这里熟悉一些是正常的。
　　至于曾经发生过什么，并不重要。江莱懒得回想。反正只要对现在的情况有用就好了。
　　他掏出手机和小型数据线，迅速连接上门口的电子锁，来了个急速破解。进入资料室后，江莱又入侵里面的电脑，从中筛查出组织需要的那份纸质版资料的位置。
　　说起来，那位先生好像还不知道自己的黑客技能。江莱一边拿出纸质版资料，一边想着。
　　【身为那位先生的忠犬，你怎么可以对先生有隐瞒呢？】
　　然而另一道声音很快响起，并迅速压过忠犬发言：【不需要也不要让他知道，这次任务的细节问题、不用透露你的技术，编造理由就可以瞒过去，你的能力可以做到。】
　　哦，的确。江莱想。反正现场没有目击者。
　　如果那位先生知道了，指不定会给他安排更多的活……虽然他很想被夸奖和摸头，但是也不想过多工作。
　　响亮的警报声音在研究所里回响，萨穆斯特手下的研究员们乱糟糟地奔跑在里面，江莱揣着纸质版资料、利用地形躲过那些研究员，迈步向大门外行走，姿态淡然。
　　在转过最后一个弯的时候，一双手猛然拉过他！
　　“小心！”
　　伴随着呼喊，一块铁板猛地从天而降砸在刚才的地面上！
　　拉过江莱护住的松田阵平呼出一口气，他的心脏还在扑通扑通直跳。一路在实验室里寻找江莱的身影让他精神紧绷，手心里湿润无比、全是泌出的汗水。
　　――太好了，还好及时赶上，江莱没出什么事。
　　“……注意安全。”松田阵平嗓音低哑，“跟好我。”
　　被稳稳护住的黑发青年平静地说：“哦，这个铁板我刚才瞥见了，以我的速度，走过去大概率不会砸到我，无需特意闪避。”
　　松田阵平：“……”
　　不要用概率来赌啊！稍微拐个弯闪避一下很累吗、很累吗？江莱！


第200章 
　　研究所内部警报声从左耳灌进右耳，响彻不停，闪烁的刺眼红灯让眼前的地面一亮一暗，充满危机感。
　　江莱和松田阵平一起向着门口飞速撤离着。
　　这座研究所似乎有什么地方出现故障，奔跑而过的研究员们都没空管和他们制服不一样的松田阵平和江莱，纷纷面色严肃地穿好防护服奔波着。
　　同时，研究所内部还不时传来爆炸声，让整个局面更加混乱。
　　“你做的？干得不错。”江莱语气悠哉道，“我都没看出来你之前揣着炸弹。”
　　“哈？什么？”松田阵平一瞬间没反应过来，接着理解了对方的意思，“这个爆炸不是我做的。”
　　“不是你么。”江莱微微偏头，收回视线，“好吧，那看来是黑皮诺的后手了，或者是萨穆斯特自己这边的生产不过关。”
　　两人最后几步跑出研究所大门，江莱突然伸手拉住松田阵平的衣袖：“对了，你现在带炸弹了吗？”
　　“没有，这种东西随身携带太危险。”松田阵平瞥了江莱一眼，他本来想问对方要这个做什么，侧眸之时看见黑发青年满脸【你真没用】的表情。
　　松田阵平：“……”
　　松田阵平：“……等等、你这是什么表情。”
　　“啊？我没什么表情啊。”江莱死鱼眼回复。
　　“喂、你脸上明明就写着什么【要你何用】这样类似的东西吧！”
　　“哦，是这样吗？”
　　松田阵平：……你好歹认真争辩或者掩饰一下啊！太敷衍了！
　　黑色卷发男人深呼吸一口气，将插在上衣口袋的墨镜重新戴上，顺便问道：“你找我要炸弹做什么？”
　　“本来想往后扔一下，把这个大门上部给炸一下，崩塌堵住门口之类的。”江莱回应，“以免萨穆斯特再派人从正门顺着出来追剿我们。”
　　“啊、似乎有道理。”松田阵平顿了一瞬，“可是黑皮诺还在里面？”
　　“没关系，既然他能进去，就一定能出来。我相信他。”
　　松田阵平：这不是相不相信就能解决的问题吧！问题是这个研究所是否只有这一个出口！
　　虽然黑皮诺不是个好人，曾经也对hagi及江莱做出各种事情，但是目前作为队友身份，如果贸然抛下，之后有可能会有麻烦。松田阵平没打算回去支援，不过等待与集合还是要做的。
　　因此，松田阵平问：“我们在哪里等他？”
　　“在家。”江莱即答。
　　松田阵平：？？
　　“一个合格的工具，不自己跳回工具箱，难道还要等着主人亲自收拾吗？”
　　松田阵平：……你在说什么，江莱，我怎么听不懂啊！
　　而且工具本来就是需要人去收拾的吧，自己跳回工具箱什么的、这就是动画《玩○总动员》或者惊悚《安○娜尔》了！
　　本身并不是吐槽役的松田阵平，此刻被迫拿起了吐槽役的职位。
　　冷静一秒，松田阵平理智分析着。那位先生在进行洗脑操作的时候，肯定会在江莱脑海里植入自己的思想，看来那位先生是把自己的工具论思想一并植入到江莱这里了。
　　虽然江莱提前吃过预防药，还保留着自己的某些思考，但多少受到了几分影响，再加上他自身现在的咸鱼心态……感觉对方此时非常乐在利用工具人，换取一身清闲。
　　松田阵平在心底呼出一口气。
　　是因为之前太累了吗，江莱？所以此时放下一身责任的你，想要休息了吗？
　　江莱继续往前走着，没有放慢脚步的意思：“反正集合后也是各回各家，不如省去集合那一步，直接各回各家――等待是很累的事情哦。”
　　“……”松田阵平张张口，墨色的眼眸注视着对方的背影。
　　江莱停住脚步，在松田阵平开口说话前回头：“你资料拿到了吗？”
　　“啊、拿到了。”松田阵平从怀中抽出一张折叠的纸，“实验室最新数据。”
　　“这是我拿到的。”江莱把自己揣在怀里的资料塞给松田阵平，“你一并回组织上交吧。”
　　虽然江莱很想反手抽过松田阵平手中的资料，而后带着满满的收获去找那位先生，俯下身子等待夸奖和摸头。但是那位先生说过，在收到通知前，不允许他私自回到组织。
　　因此，江莱只能在心里默默想象一下，然后闷声将资料塞给松田阵平，让对方去上交。
　　也挺好的，夸奖和摸头可以攒着。江莱想。也就省去一趟趟去组织的麻烦了。
　　“好，我来上交。”松田阵平迈出几步，接过江莱手中的资料，将它们夹在左臂腋下，而后自然地抬起右手，揉揉江莱的头，“辛苦了。”
　　“！”
　　江莱瞳孔骤然收缩，他迅速往旁边跳出一步！
　　卷发男人手一顿，但姿态依然随意，周身自带着慵懒气质。他神情自然地收回手：“咳、抱歉，冒犯了。”
　　――松田阵平并不会读心术，当然不知道刚才江莱心里在想什么。但他能察觉出对方略微低落的心情，便下意识如曾经一般做出了揉头的动作。
　　和那位先生抚摸爱宠的上位者姿态不同，松田阵平是朋友间亲切又尊重的揉头，带着几分玩笑与鼓励、安抚的意味。
　　猝不及防被摸头的江莱沉默两秒，而后开口：“你……”
　　――能够在某一瞬间回忆起来吗？家人们温馨相处、朋友互相玩闹的画面。
　　松田阵平的墨镜滑下鼻梁，露出背后的那双眼眸。
　　“你、不会在我头发上黏窃听器之类的东西了吧？”江莱开始摸自己的头发，“那样很难拿下来的，真是的，就算放窃听器你也放肩膀上啊。”
　　松田阵平：“……”
　　松田阵平：气氛全无了啊！
　　被江莱回复噎了一下的卷发男人迅速回复：“没有，没有放窃听器。我放这个干什么！”
　　“那定位器？”
　　“……什么也没有，就是下意识拍了拍而已。”
　　“是吗，那就好。”江莱放下胳膊，“走吧，加拿大威士忌。”
　　他走在前面，暖棕色的眼眸轻垂而下。
　　――无论是在研究所内对方拉他一把、而是刚刚揉头的动作，都隐隐显示出两人的熟络。江莱能察觉出来。
　　【有想起来一点吗？】那道声音在说话，【你的过去。】
　　……或许吧。江莱脑海里并没有什么画面划过，但是却能感受到下意识的信任。
　　说起来，这道声音出现的次数现在可超过忠犬许多了。
　　【当然，因为忠犬本来就是虚拟分裂的假象，而我才是真正的你。】
　　【无论外界如何影响，都不会磨灭真正的你，不是吗？】
　　唔。江莱揣在衣兜里的手紧了紧。
　　【已经中场休息许久了，差不多该重新振作起来工作啦。等一切结束，就可以迎来真正的悠闲。】
　　【大家在等你，江莱。】
　　江莱脑海里回想不起大家是谁们，但他心里却深深认可着这些话。
　　――我有必须要完成的事情。
　　这句话自然地从江莱心底滑出。
　　与此同时，脑海里的那道声音也响起：【你有必须要完成的事情。】
　　=
　　在回家路途中，江莱没忘记象征性给小宫山悠发送问候与关心的消息，而后在回家简单休息后，收到了回复。
　　【＃小宫山悠＃：谢谢莱君关心～我没事ww】
　　哦豁，还活着。这家伙果然是有自己的手段啊。江莱指腹摩挲着手机，又发送了几条口头关心的话语。
　　他没问对方萨穆斯特的情况。
　　晚上的时候，黑泽昭在小黑子家里写小组作业，江莱自己特意打开家中电视看新闻，里面报道了著名科学家、知名社会人物萨穆斯特研究所意外爆炸和火灾的情况，救援仍在进行中，现况堪忧。
　　江莱歪头，将一颗葡萄塞进口中。
　　就算萨穆斯特没有在这场【意外】里身亡，估计也不会活多久，毕竟药物已经深深侵入他的身体了，而黑皮诺并不是会给死敌留后路的人。
　　大概是确保对方死亡，或者没有反抗能力、不会掀起什么风浪后，才离开现场的。
　　江莱笑了笑。
　　真是不错啊，小宫山。他摸摸下巴。既然如此，不然自己也稍微认真点，由从网上搜找视频、转为真的亲身教他做果酱好了。
　　他这么想着，规划了下后续历程，然后打开手机给小宫山悠发送了邀请短信。
　　【下周日有空吗？咱们一起做果酱吧，你来选口味！*^v^*】
　　虽然江莱提起精神，打算亲自和小宫山悠做果酱。但计划依然赶不上变化，在周日来临、两人拿出材料之时，江莱收到了那位先生的来信。
　　那位先生让江莱准备好最近的工作资料，回组织一趟。
　　对方并没有给出的时限非常宽松，按理说，江莱可以和小宫山悠把果酱做完再回组织，达成完美分配。
　　但是，江莱当然不会选择那个完美分配，他仰起脸，露出歉意的笑容：“真是不巧，小宫山，那位先生找我。”
　　刚刚洗好草莓，正兴致勃勃的小宫山悠脸上的笑容一僵。
　　“做果酱的事情，改天再说吧。”
　　“莱君，等……”
　　他的话语还没说完，江莱就已经擦干净手，毫不留念地走出厨房。
　　“……”小宫山悠垂下头，浅米色的碎发遮挡住他的眼睛。
　　下一秒，江莱又踏回了厨房，小宫山悠明亮的紫眸看向对方。
　　“那个、你今天是开车来的吗？我的车去检修了。”江莱食指挠挠脸颊。
　　“所以，能麻烦你载我回组织吗？”黑发青年的笑容柔软又明快，“我想快点见到那位先生。”


第201章 
　　小宫山悠站在组织基地的门口，紫色的眼眸一直注视着黑发青年、直到对方的背影消失不见。
　　他表情依然是自然的猫咪笑容，环绕着欢快活泼的因子，没有什么多余的动作和话语，很快重新坐上驾驶位，开车驶离了组织基地大门。
　　直到驶出一段距离，小宫山悠脸上的猫咪W形笑容才一点点、如同某种慢动作片般收拢，变成一条僵直而后下弯的曲线。
　　他在一处红灯前停下车辆，眼里沉淀着某种深沉的色彩，他直直地看向前方，攥住方向盘的手用力收紧。
　　“那位先生，为什么总是在不恰当的时候打扰呢……”
　　他轻轻开口，自言自语着。
　　“这样对待一个有功劳的成员，可不行啊……明明当初让我追随的时候，说的便是可以给我拥有永恒情感的【好朋友】呢。”
　　小宫山悠微垂下头，浅米色发在光下折射着冷淡的光。他的话语逐渐提高并加快，带着一种诡异的疯狂。
　　“如果最初的这一点、这么简单的这一点、我最坚持的这一点都做不到的话，那位先生似乎也没什么用了呢。”
　　“更何况现在，还反过来争抢已经是属于我的东西。”
　　信号灯闪烁几秒，重新进入绿灯状态，车辆们重新开始运动、如同流淌的金属液体。
　　“……真是的、这样可不行啊，那位先生。”
　　小宫山悠再度抬起头，脸上的表情已经再度变为猫咪笑容，只是与先前的欢快开朗不同，此时的笑容、更像是锁定敌人或者猎物的狩猎前兆。
　　“已经完全不想再忍下去了。”
　　=
　　再度回到组织总基地，江莱脑海里还对此地还有印象，只是进入地下的时候，才发觉构造和曾经并不相同――似乎进行了一定的变动。
　　领路人是个戴着白色口罩的男人，看起来是个普通的研究员，在确认江莱身份后，便带着他在地下行走，准备前往那位先生所在的办公室。
　　江莱随口问了一句：“这里的地形是做了调整吗？”
　　“……”戴口罩的男人一言不发，非常沉默。
　　不过，江莱也没指望从对方那里听到答案，只是半尝试着询问一句而已。
　　他自己心里有着自然而然浮现出的思考。
　　看来，这个地下基地的地形是会变动的，不清楚是随机还是固定的几个模式切换。在发起总攻前，要尽量掌握这个情报。
　　滚动的思绪滑过，江莱心里又猛地一顿。
　　……发起总攻？对组织吗？？
　　按理说，他不应该浮现出这样的想法，然而第一反应却是这样看起来是“背叛”的举动。并且，他心里并没有告知那位先生的意思。
　　脑海里的忠犬声音开始发话，在刚刚发出音节的时候，便被另一道声音压过。曾经【绝对服从那位先生】的指令迟钝了许久、才慢悠悠冒出头，结果也被另一道声音给硬生生按下去了。
　　江莱：“……”
　　好了，现在不会在脑海里打架了，已经形成单方面压倒的局势。
　　【预防药加上后续治疗药物的摄入，让你的情况好了许多。虽然要彻底恢复曾经的记忆，还需要走一遍那样的流程，不过、现在这种情况也不错了！】
　　【已经越来越接近真实的自我了。】
　　真实的自我么。江莱在心里咀嚼着这个词，他望向前方。
　　【那位先生和组织都是你的敌人，你现在已经大体能记起这点。】
　　【伪装好、并且继续走下去吧，胜利就在眼前。】
　　――我有必须要完成的事情。
　　有些莫名却又合理的，他再次默念这个句子。
　　随着那位戴口罩的沉默男人走过几个拐弯和分岔口，江莱终于站到那位先生的门前。
　　不知用了什么材质的纯黑色大门、几乎连反光都没有，如同深渊里最纯粹的模样，不掺杂一丝一毫的它色。
　　那位先生真的很喜欢黑色啊。江莱在心中想。因为这是可以吞噬一切的颜色？只要是黑色，便不会被其他颜色干涉。
　　【黑色上面也可以再绘上其他颜色哦，只需要静候一些时间、然后换一种材质的笔就可以了。】
　　那道声音又开始说话。
　　江莱站在门前，领路的戴口罩的男人早已悄然退去，门前只留下等待的黑发青年。
　　他停顿几秒，刚想礼貌又谦逊地敲敲房门，里面便传来那位先生沉稳有力的声线：“进来。”
　　果然，门口有监控器之类的东西？或者自己身上有定位器什么的。江莱脑海里下意识分析着，而后他轻轻推开了房门。
　　背手合拢房门，江莱向前走出几步，在合适的距离停步，然后鞠了个九十度的躬：“先生，我回来了。”话语里是谦卑和喜悦。
　　那位先生并没有第一时间回应，只是用手指指骨轻敲着座椅扶手。
　　江莱稳稳地保持着这个鞠躬的姿势，直到那位先生语气随意地回复“起身吧”，才直起腰板。
　　那位先生冲江莱招招手，黑发青年便顺从地走过去，跪坐在他身边。
　　“我看过你最近给我发的情报整理，”那位先生不紧不慢地说道，“接下来问你几个问题。”
　　“好的，先生。”江莱乖巧地回应，他低垂下自己的头颅，脊背自然弯曲着。
　　那位先生一边有节奏地敲击着扶手，一边慢悠悠问着，有些问题非常犀利、话语却平静得听不出内心所想。
　　江莱一直垂着头，乖顺地一一进行回复，话语真诚。
　　多疑的那位先生将获取的情报敲碎、变成问题进行二次核实与考察后，才算是终于相信。
　　问完一串后，他板正的脸上才终于展露出笑容：“不错，好孩子。”他嗓音沉厚地夸奖道，伸出手拍拍跪坐着的青年的头。
　　江莱如之前一般轻蹭几下，在那位先生的大手撤离后、才小心翼翼地抬起头，脸颊带着几分红润：“……为您服务是我的荣幸，先生。”
　　那位先生眼底浮出满意与轻蔑的神情，却还端起长辈般的笑容，顺着徐徐说道：“那么，你就要抓住这份荣幸，江莱。”
　　他从旁边的办公桌上抓住几份文件、连带着新的纸笔丢在江莱身前：“这些都是还未整理的资料，你现在一并整理了。”
　　BOSS的办公室里只有他一人的办公桌，且没有多余的座椅。那位先生也没有让江莱起身的意思――很显然，他是让江莱跪坐、甚至跪趴在地上整理文件。
　　黑发青年依然是那副驯服的神情、面对现任BOSS的指令，带着欢愉和谦卑。他继续压低自己的脊梁，拾起地上散乱的纸笔和材料，开始认认真真地工作。
　　那位先生时刻关注着黑发青年的神情和姿态，见对方毫无异议与异色、甚至颇为仔细地工作起来时，才收回视线，嘴角向上勾起。
　　――他曾经的敌人，现在已经彻底变成一条只知道面对主人摇尾巴的好狗了。
　　多么让人愉悦的事情。那位先生对此非常满意，心也终于放松下来。那么，他也可以放心去进行疗养新流程了。
　　此时已经没有可以威胁他的人或物，洗脑实验的整体进程也步入后期，马上就可以建立属于自己的一批、真正忠诚的工具人大军。
　　畅想着未来的美好场景，那位先生眉眼里都染上张扬的喜色与高傲。
　　办公室中十分安静，时间一点一滴流逝。不知道过去多久，那位先生安排好自己疗养期间的事务后，江莱也恰巧整理完资料。
　　黑发青年双手捧着整齐的资料和写好的汇报，向上递交：“先生，请您过目。”
　　那位先生随手接过、扫了几眼，而后温和笑道：“起来吧。”
　　江莱遵从命令的起身，克制住摇晃的身躯、立定站稳。
　　“膝盖很痛吧，是不是红了？”那位先生眼眸里满是嘲弄之色，却还用关心的语气道。
　　“没……没事。”黑发青年摇头，暖棕色的眼睛里盛满光点，只注视着那位先生一人，“为先生分忧，我很高兴！我来做的话，先生就不用那么辛苦了。”
　　那位先生笑着回复：“好孩子。”他双手随意地搭在座椅两侧，说，“我要暂时疗养休息一段时间，这段时间我不在，你要好好听从另一人的指令。”
　　江莱抬起头，轻轻眨眼。
　　于此同时，门外响起敲门声。那位先生瞥了眼电脑显示，而后道：“进来吧。”
　　在那位先生的示意下，江莱回过身，同样看向门口处。
　　那扇黑色的房门缓缓开启，银发小少年随之踏入。他稚嫩的脸上有着不符合年龄的成熟与淡然：“BOSS。”他语气清冷、但却恭敬地说道。
　　“过来吧，A01。”那位先生说，“教导你这么久，想必你已经知道该如何处理日常事务了――不要让我失望。”
　　“我明白，BOSS。”
　　那位先生指了指江莱，说：“这段时间他给你用。”他的眼底浮现几分不明的笑意，“需要稍微放松一点吗，也让你们叙叙旧？”
　　黑泽昭的神情依然冷淡：“不用。我只需要一条组织的忠犬和合格的工具即可。”
　　“哦，不错。”那位先生对黑泽昭的回复表示满意，然后他转向江莱，“好孩子，在我疗养的这段时间，A01便是你的新主人。要好好工作。”


第202章 
　　那位先生将权力再度有序临时分配，其中一直以来受到BOSS培养的黑泽昭作为临时总管进行管理，当然，权力也并不是独掌握在黑泽昭手中，朗姆手中依然有不大不小的权力，而各项实验都是独立在管理体系外的。
　　在组织基地的办公室中，黑泽昭没有什么多余的表现，仍是面无表情的清冷姿态，在那位先生走后，直接进入状态开始处理文件。
　　而江莱也顺从地静立在一边。黑泽昭没让他跪坐，只让他站在一侧递交物件。
　　桌子侧面摆着一个小型特制的电击棍，最开始的时候，那位先生还会一边开低档电击、一边询问江莱问题，在疼痛后观察江莱的神情、动作与回复，算是一种意义上的测试洗脑成效。
　　当时的江莱，就算被电击、也依然用孺慕与尊敬的眼神注视着那位先生，并尽力保持平稳声线回答那位先生的问题。几次测试过后，那位先生便满意地不再采取这种方式。
　　不过，这次临走前，那位先生又将这个物件拿了出来，交到了黑泽昭手中。
　　银发小少年淡然接过，但并没有使用。只是静静摆放在侧边。
　　过了一会，黑泽昭又将其拿到桌面的另一端――看起来是因为妨碍批阅文件而拿开，实际上是不想让江莱看见它。
　　江莱没什么特别的反应，他始终如同一台完美的机器般，随着黑泽昭的节奏递送与移动着桌面材料。
　　一切都井然有序，黑泽昭与江莱保持了疏离又冷漠的态度。
　　直到文件工作处理完毕、而时间也差不多到点后，黑泽昭才跃下座椅，声音平淡道：“走了。”
　　黑发青年垂下头，依然保持着面对BOSS的虔敬姿态，他说：“好的，小先生。”
　　听到这个称呼的黑泽昭脚步微顿，随后继续如常地往前走。江莱亦步亦趋跟在身后。
　　组织里自然有备用的车辆和司机，但黑泽昭只是找负责人挑了一辆车，然后让江莱去开：“你的车最近检修，就开这辆。若是有同事问，对外说是租的车就好，手续都已经办好了。”
　　“好的。”江莱点头，“我不会暴露的。”
　　他发动汽车，微微侧头、看向后座的黑泽昭：“我们去哪儿，小先生？”
　　江莱内心其实清楚目的地是哪里，但他依然开口问道。
　　“回家。”黑泽昭抬起灰绿色的眼眸，与江莱对视，“我们回家。”
　　=
　　月光朦胧，路灯照亮一小片地面。远远望去，公寓楼亮着一盏又一盏暖光，此时恰好是晚饭的时间，万家灯火给夜幕增添了几分暖意。
　　楼下的声控灯最近出了故障，还没有维修好。江莱自然地伸出手：“我牵着你走吧，别摔倒了，小昭。”
　　他轻声说着，口中已然换了称呼。
　　“……”银发小少年抬头、透过昏暗的夜色看向对方，停顿几秒后，他伸出小手、稳稳地抓住江莱，“好，江莱哥哥。”
　　两人之间相处的氛围与在组织基地里的时候不同，在月光的辉映下，添了几分柔和与温馨。两人没有多说什么，却默契地牵住手，如往常一般，沿着楼梯一阶阶往上走。
　　诸伏景光早已在家中做好晚饭，见江莱和黑泽昭回来，他抬头笑道：“回来了吗，正好，饭菜刚刚做完，粥现在也差不多了。”
　　他没多问什么，起身打算去厨房。然而换好拖鞋的江莱却先一步走进去，站在熬粥的锅边看：“今晚的粥不会再有姜碎了吧？”
　　“今晚是红枣粥。甜粥。”诸伏景光温和回应，他走到江莱身边。
　　“甜粥好耶，辛苦了。”江莱侧过脸，暖棕色的眼眸在光下显得温润，“明早我来做饭吧。”
　　黑泽昭也嗒嗒跑进厨房，仰起脸：“我想吃江莱哥哥做的西红柿鸡蛋面，已经好久没吃了――”
　　诸伏景光闻言微微一怔，而后展露出笑颜，顺着说道：“啊、的确，已经好久没吃了。”
　　在将温粥舀到碗里时，蓝灰色上挑眼的男人又接上一句：“……欢迎回家，江莱。”
　　“嗯，”江莱接过那碗甜粥，“我回来啦。”
　　=
　　在没有确认真正的安全之前，贸然透露是非常危险的举动。江莱已经回想起部分关于黑泽昭和诸伏景光、还有松田阵平的记忆，虽然某些细节依然模糊，但心里知晓他们是可靠的家人。
　　当时在组织、江莱和黑泽昭再相见之时，他暖棕色的眼眸看向小昭，灵动许多的眼睛在一瞬间已经显露出许多情感。
　　黑泽昭有所感应，但也默契的什么都没有说。在那位先生走后，两人依然维持着疏离又分明的上下级关系，却在一来一往的资料传递互动中、表现着独有的默契和小习惯。
　　但考虑到依然在组织，他们并没有开口交流，等到开车回到楼下、江莱牵住黑泽昭的手后，才真正卸下那层伪装，袒露出真正的内心。
　　厨房中的交流亦是某种细水长流的无声宣言，表达着自己恢复记忆的事情。但是诸伏景光和小昭依然谨慎地没有透露什么，江莱也依然在口里叫着“绿川”这个名字。
　　直到吃完晚饭、整理好餐桌后，银发小少年才塞给江莱一支笔和一张纸，仰头道：“江莱哥哥，能帮我填一下调查问卷吗？”
　　江莱低头看去，这是一张写满问题的卷子，内容却并不是什么调查，而是一些与他、以及周围人相关的询问。
　　他心下了然，微笑着回应：“好啊，我这就填写。”
　　――这张问卷是当初计划开始前，江莱与家人们商量后、外加几个公安研究所的知情人士研究后共同制作出的。目的是为了之后测试洗脑的脱离程度，只有江莱达到一定的分数，他们才会进行下一步的交谈。
　　除此之外，还有一个治疗药物用药疗程的情况，诸伏景光这段时间一直在江莱的饭菜里掺杂恢复性药物，此时的疗程已经走到百分之八十，剩下的百分之二十、需要经历像赤井那次一样的流程。
　　二者结合，再加上临场的某些试探、以及黑泽昭的心理暗示测试后，他们才真真正正恢复最初的家人相处姿态。
　　“真是太不容易了。”江莱感慨道，“虽然我已经摆脱【服从命令】的指令，但还有些记忆是模糊不清的。要不要趁着那位先生疗养，我也把治疗做了？”
　　“按理说，先让你恢复全部的记忆，是最安全有保障的做法。”诸伏景光停顿一秒，“但是……”
　　“但是，那位先生的疗养时间一直都是不确定的。他从不告诉我们什么时候回来，以此来突袭检查。”黑泽昭接上，“这次距离他上一次疗养的时间很近，我认为他的本次疗养，时间应该很短。”
　　时间短而又有不确定性，所以江莱暂时不能进行全疗程的持续恢复治疗，因为随时可能被打断、或者被“突袭”。
　　“如果时间很短，他为什么还要把工作分配给你们？”江莱略带疑惑的问道，“如果只有几天的话，就算他不通知你们临时接替、组织也不会出现什么大问题吧。”
　　“没错。”黑泽昭点点头，“所以，很可能这又是一次试探与考验，他经常搞这种东西。”
　　……组织都快没了，还试探什么啊。江莱在心里吐槽，又停顿一秒。哦，对了，那位先生还不知道自己的组织要没了。
　　“那个、控制器问题，解决了吗？”江莱望向黑泽昭，“还有赤井脖子上的项圈密码。”
　　“项圈密码已经告诉赤井了，等最后决战他再摘。”银发小少年颔首，缓缓叙述道，“控制器……这个其实就在他的电脑上，每隔一段他自己设置的时间、便需要输入一次密码进入程序，来推迟引爆日期，否则炸弹便会自动引爆。并且，这个程序虽然有一键引爆，却没有暂停和终止键。”
　　啊……果然是那种最麻烦的情况。江莱皱了皱眉。不是某种钥匙或者远程遥控器，仅仅将其拿到手就可以翻盘了。这样设置好自动引爆程序的，要麻烦许多。
　　“既然已经拿到密码了，那就直接交给公安那边，让他们每隔一段时间输入密码，延后日期好了。”江莱说道。
　　“不行，密码只是其中一方面。另一方面，要打开程序，还需要那位先生在场。因为电脑连接有检测情绪的设备，需要那位先生保持清醒、同时心态自然又放松，才能打开电脑。”
　　江莱：我刚想说绑架那位先生让他变成永久刷卡器……
　　“没想到，竟然还有情绪检测设备。”江莱默默下巴，“催眠后的放松算吗？――或者我们再给那位先生洗一次脑？”
　　江莱：天道好轮回，苍天饶过谁。你也快成为一个刷卡用的工具人吧，那位先生！
　　“不清楚这样行不行。”黑泽昭摇摇头，“可能系统会判定失败。”
　　“这么麻烦吗……说起来，那个日期能够无限期延长吗？”江莱歪头问道，“如果设置一个几千年后才引爆这样的无限期的话，其实就相当于按下永久暂停键了吧。然后等到灭完组织后，各国再在各地排查炸弹，慢慢将其拆除。”
　　“不行，延长时间最多是两个月。”黑泽昭摇摇头。
　　最多两个月的话，确实时间有些紧。江莱沉默半晌。
　　“但是，这些都只是程序原本的设定。”黑泽昭灰绿色的眼睛看向江莱，“如果有一个人，可以入侵电脑并在内部更改程序，也许能够设置出终止、暂停、将日期一栏无限延长的功能。”
　　更改程序……
　　江莱眼眸中的神色凝聚起来，泛起几分明快又沉稳的笑意：“那么，交给我吧。”


第203章 
　　趁着那位先生在疗养，江莱摸清了组织基地内部的地形变化规律，用HLJ的号发给了为攻克组织而临时合作的联合组织。
　　HLJ一直以来都在给警视厅和公安提供犯罪踪迹，这个号之前在公安那边已经颇有信任，此时在联合组织里也有了名字。
　　江莱的HLJ号作为一个第三方协助者存在，他一直没让这个马甲站队隐藏阵营或者日本公安，就是为了有个不被背景限制的身份。
　　江莱：完美，红黑灰三界都有我的人！
　　但是，关于程序修改的事情，却暂时无法进行。因为要修改程序首先要开启电脑，而电脑开启，需要检测确认面前是那位先生本人、外加情绪检测――这个设备没有外接口，江莱没法入侵设备修改这一条。
　　“这也太麻烦了吧。”江莱吐槽道，“这样来看，岂不是要等那位先生醒来、让他打开电脑才能进行程序修改。”
　　黑泽昭双手交叉，沉吟道：“或许要如此。”
　　“在他回来之前，我们先把所有事务都处理完毕，预备总攻行动。等那位先生疗养完，回来打开电脑后，我们再想办法引开或者控制住他，然后江莱哥哥你留下来修改程序。”
　　“好。”江莱点点头。
　　之所以不在那位先生打开电脑后、出其不意地击杀他，是因为还存在着几分程序无法修改的可能――当然，这个可能性非常小。
　　江莱&amp;手机君：毕竟，我可是主角啊。:-D
　　敲定后续计划，又与联合组织进行了秘密会议，商量好最后的决战细节问题。在空闲时期，江莱打开手机。
　　――论坛和漫画都已经被他解锁了，此时可以重新进入上帝视角模式。
　　虽然很想上论坛贴贴支持自己的三次论坛友人们，来点精神放松或者思维升华（？）但因为时间和事件紧迫，江莱最终选择直奔目标，打开漫画部分，快速又细心地通览一遍后面的剧情。
　　漫画中，准确地描绘出最近发生的事情。而最新一话的末尾，在那位先生的疗养室里，出现了意想不到的人！
　　是小宫山悠！
　　江莱眼睛一眯。
　　这家伙明明隶属于洗脑实验那边，并不参与长生不老的实验。按理说，他不应该出现在那位先生的疗养室。
　　浅米色发的青年穿着全身的防护服，遮蔽住自己的发色和面目，和疗养所中的其他人如同一个模子所刻出的。那双紫灰色的眼眸里，晃晃悠悠沉浸着几分郁色和兴奋，盯着躺在防护罩中的那位先生。
　　江莱握住手机的手紧了紧。
　　根据漫画前面画出的心理波动，小宫山悠此时对那位先生一定已经起了杀意（江莱：不错啊，我真会拱火）。以他在组织里的身份、外加催眠能力，悄无声息潜入疗养室似乎也有可能！毕竟，他连萨穆斯特那样高防护高防备的基地也能调查并潜入。
　　策反一名实力上乘的真酒，当然是一件好事。江莱本以为小宫山悠会选择出卖组织秘密、助力毁灭实验室，没想到他直接大胆到潜入疗养室、准备暗杀那位先生！
　　此时的江莱也理解了小宫山悠的内心执念：小宫山悠从不后悔、也并不反对洗脑实验，他也正是依靠此来获取【永远的朋友】。他反对的，仅仅是抢夺走他“好朋友”的那位先生。
　　可是、现在那位先生不能死。江莱眼神一凌冽。至少在他打开电脑前，不能死，不可以就这样死在疗养所里！
　　这件消息，江莱第一时间通知了黑泽昭。
　　他本身打算用从监控中调查发现的借口、来解释为什么自己会知道这件事情（他最近也确实侵入了组织的监控系统，借助小绵羊冰酒身份曾经植入的种子，此时再度入侵非常轻松）。
　　不过，黑泽昭并没有追问缘由的意思，对于江莱说的话，他不问出处、并百分百相信着。
　　“……疗养期间的防护是非常到位的，防护罩的强度很高。药物输送和管理都是早就放好的，治疗过程不再涉及。”
　　“虽然也有爆炸、强行突破更改等击杀方式，不过，最节省力气的方法，应该是等那位先生刚刚苏醒，从高强度防护罩出来的那一刻。”黑泽昭分析道，“既然他混入其中后没有第一时间动手，大概就是在等那位先生苏醒的时候。”
　　“我们要在那一刻阻止他。”江莱眼眸沉了沉，又笑道，“表演得好的话，在那位先生的眼皮底下，说不定可以再刷一波信任值。”
　　“虽然已经到最后时刻了，不过――也恰是因为在终结时刻，关键时刻的信任值才更加重要吧。”江莱微微侧头，黑色的碎发垂下。
　　“的确。”黑泽昭颔首回答，“那么，江莱哥哥随时注意监控中的动态。”他指了指监控画面中的显示屏，“如果左上角的方块变成绿色，那位先生就快要苏醒了。届时你叫我，我来带你过去。”
　　“没问题。”江莱点头。
　　两人再次商议了部分细节，达成这场临近终末演出的剧本敲定。
　　=
　　小宫山悠穿着连体的防护服，庞大的防护服中，静静揣着一把枪。
　　用药时间过慢、而炸弹又不是自己喜欢的方式。小宫山悠更想要亲眼看着血液喷涌而出、享受夺走这个可恨家伙的快感，于是他选择了枪。
　　至于会不会被发现身份，他其实并不是特别在意。小宫山悠已经探寻好最佳撤离路线，等杀死那位先生便可以安全离开――之后再想如何带走莱君。
　　他紫色的眼眸透过护目镜，看向躺在防护罩中的那位先生。
　　……就快要醒来、从这麻烦的防护罩里出来了吧。他心里的恶意蔓延着，被遮蔽的嘴角勾起熟悉的猫咪笑容。马上、马上就可以送走总是打扰自己和莱君的人了。
　　等那位先生消失，自己就是莱君最在意的好朋友了吧？
　　他脑海里想象着未来的画面，晃动着思绪。
　　离开组织前、他要拿走更多的药物，让莱君再多吃一些。只要再多吃一些，莱君就会忘记那位先生、而只想着他了。
　　我最好的好朋友。小宫山悠想。他还要和对方一起做果酱呢。
　　机器响起提示音，周围的其他研究员走动起来，预备着照料醒来的那位先生。而小宫山悠则默默准备好早已装满子弹、上好膛的手枪。
　　防护罩缓缓开启，周围还围着研究员，小宫山悠并不着急一时，他等待着那些无关肉墙闪避开、露出间隙的机会。
　　“您不能进去。”
　　“我有事要和BOSS报告，需要唤醒那位先生。BOSS说过，他不在，我就是临时代理，你没有权力阻拦我。”
　　门口响起出乎意外的声音，疗养室的大门被权限卡刷开，小宫山悠注意力被吸引走了一瞬。他侧眸看过去，瞥见熟悉的银发小少年和黑发青年的身影，江莱手中捧着一些文件，乖巧立在黑泽昭身后。
　　――莱君！？
　　小宫山悠心里一顿。莱君为什么也会来？是A01带过来的……有什么事情要找那位先生汇报？
　　黑泽昭的视线越过屋内之人，看向那位先生所在的位置：“嗯？BOSS是要醒来了吗？”他恭敬地站在门口说道，“看来时间刚好。BOSS，有重要的事情需要向您汇报。“
　　小宫山悠心里快速模拟过撤退路线，他的视线再度回到那位先生身上――不能再等了，他要准备开枪了。
　　穿着宽大衣衫的他、握枪的手完美隐藏在长长的衣袖中，他趁着周围护理人员搀扶起刚刚清醒的那位先生的时刻、借助拿起仪器上物品的动作抬起手臂，准备抓住等会那位先生露出的时机、扣动扳机――
　　“仪器边的那个人，过来接手一下文件。”黑泽昭嗓音清冷，对着小宫山悠吩咐道。
　　“……”小宫山悠扫过银发小少年，对方墨绿色的眼眸冷静又具有洞察力，他不知道对方是否已经看穿了自己的身份和计划。
　　心里咬定，小宫山悠不再抓时机，他毫不犹豫地快速对着前方开枪！
　　“砰砰砰！”
　　“啊――！！”
　　“？！！”
　　“保护BOSS！！”
　　围绕在那位先生面前的研究员成了良好的肉墙，阻挡住前几发子弹，而在小宫山悠下一枪射出前，从侧面而来的人影已经一拳打向他！
　　黑发青年表情冷凝，是个护主的完美忠犬，他动作灵巧又狠厉地打断小宫山悠的动作！
　　“！”如果是其他人，小宫山悠当然能够毫不犹豫地将下一枚子弹嵌入对方的身躯，但眼前偏偏是莱君……
　　在战场上，一瞬的犹豫便能造成颠覆性的改变，黑发青年攥住他握枪的手腕，将枪口猛地调转，压迫着扣下扳机！
　　“呃……”小宫山悠只来得及压低枪口，避开致命一击，让子弹穿过大腿。
　　剧痛袭来，他下意识单膝跪倒，而江莱手中还攥着他的防护服，宽大的防护服被扯开，露出小宫山悠标志性的浅米色发和面孔。
　　“莱君……”小宫山悠终于出声，他紫色的眼眸颤抖着望向面前的人，期望看出对方脸上的惊讶、担忧或者心痛之感，一如曾经自己受伤时、江莱会表现出来的情感。
　　然而，面前黑发青年的表情依然冷静，甚至皱起眉头：“黑皮诺，你在做什么？要反叛吗！”带着满满的对那位先生的维护和对他的警惕。
　　“我……”可恶、为什么又是那位先生！莱君明明是我的好朋友！
　　小宫山悠眼底闪过狠厉，他再度抬起枪、企图向那位先生所在的位置开一枪，然而眼前注意到他动作的黑发青年迅速挡过来――子弹猛然穿过他的腹部！
　　鲜血在眼前涌出，他的【好朋友】捂住伤口摇晃着身躯，红色的温热液体渗出指间滴答在地面上。
　　“！”小宫山悠眼眸骤然收缩，下一秒，另一枚打来的子弹也击中了他的胸膛！
　　“呃呜……”这一枪几乎是致命伤，小宫山悠维持不住半跪的姿势，他向前扑倒在地。疼痛在身上席卷，更多的是不甘和悔恨。
　　他脑海中闪过碎片般江莱与他相处的过往，笑容和关怀、信任与亲切，一帧帧如同静默的幻灯片，伴随着温暖柔软的色泽滤镜。
　　最后一幕是江莱被自己背叛抓到组织后、洗脑前那样的眼神，伴随着轻轻的质问为什么要这样对我……。
　　……为什么呢？
　　小宫山悠想。
　　如果他没有背叛朋友，如果江莱没有被那位先生洗脑，一定不会是这样的情景吧。
　　――他的【好朋友】已经消失不见了，化作一碰即碎的虚幻泡沫。这是那位先生做的。也是自己做的。
　　小宫山悠抬起紫色的眼眸，与江莱对视，他没力气说话，只能做出口型：
　　【……对不起。】
　　江莱垂下眼眸，而后合拢眼睛。
　　耳边是吵嚷声和那位先生愤怒的呼喊，还有自己【好朋友】大口喘息的声音。嗒嗒混乱的脚步声走来，架走受伤的黑发青年，围堵住倒在地上的他。
　　啊、可是……还没有吃到和莱君一起做的果酱啊……
　　小宫山悠眼眸恍惚地看着眼前的朦胧红色，再度向前伸出手。周围人以为他还要反抗，也顾不得抓活口审讯目的、直接对准他开枪！
　　子弹穿透身躯，带来不可忽略的巨大痛感。小宫山悠的意识和力气都飞速消散，但他仍然强撑着、用手抹了把地上江莱留下的鲜血，然后将沾着红色粘稠液体的手塞进嘴里。
　　血腥味弥漫在口中，分不清是自己的、还是江莱的。实际上，他现在的意识也已经不足以分辨味道了。
　　小宫山悠微微眯起眼睛，w形的猫咪笑最后翘起。
　　果酱大概也是这样甜的吧。
　　他想。


第204章 
　　现场的混乱逐渐平息，一切重归宁静。
　　从疗养室到办公室，一路上那位先生的脸色都非常阴沉。直到坐在座椅上，他才重新端起往常的姿态，瞥向身侧一直沉默跟着自己的银发小少年。
　　“说吧，什么事。”嗓音低沉，夹杂几分受到刚才事件影响而隐秘的不悦，虽然冷气并不是针对黑泽昭的。
　　“BOSS，这是最新资料。根据江莱利用隐藏BOSS身份潜入联合组织获取的信息，联合组织已经进行完总攻计划的初步商议。”黑泽昭表情冷静，递交上手中捧着的资料，“这是江莱整理出来、并由我审核过的一部分，请您过目。”
　　总攻计划资料半真半假，是江莱他们加上联合组织部分知晓情况的高层共同商议后的内容。他们确实已经准备好对组织发动总攻，时刻维持着一种蓄势待发的姿态，就等江莱这边去除最后的隐患。
　　“哦？”那位先生眉眼一沉，冷笑道，“那些家伙真的敢对组织基地发起进攻？看来之前的警告完全没有被放在心上啊。”
　　黑泽昭沉默着站立在一旁，并不多言。
　　那位先生的指骨敲击着木质桌面，发出一声声有序的闷响。他的视线瞥向桌面上自己的电脑，又沉思片刻。
　　他并不介意给那些所谓的联合组织、还有上层们展示某几处的“盛大烟花”，不过在打草惊蛇前，当然要先利用那个被洗脑的隐藏BOSS、再获取更多的情报和消息，给联合组织以最大的打击。
　　因此，那位先生心里计划着如何借助江莱给联合组织传输假消息，而在这个过程中，可不能因为受伤等问题露出破绽、或者耽误进程。
　　说起来，洗脑后的享受真是不错啊。那位先生唇角微微上扬。曾经的隐藏BOSS，刚被捉住的时候还一副狠厉的姿态，现在竟然已经会舍身为他的这个敌人挡枪了。
　　好狗。那位先生想。想必这条好狗还能做到更加完美。
　　――他将会压榨这位曾经隐藏BOSS的每一分利用价值。而为了更充分的利用和后续，他不介意暂时给这家伙用点什么组织福利。
　　“去医疗室，给江莱用最新研究的快速治疗。”那位先生颔首吩咐道，“然后等他痊愈后，让他第一时间来我办公室。”
　　“好的，BOSS。”银发小少年依然如同机器人一般，毫无波动地执行那位先生的指令。只是在垂头之时，被刘海遮蔽的眼眸中才会划过冷凝的光。
　　=
　　被子弹击中的那一刻，虽然早有思想准备，但疼痛依然潮水般席卷而上，压迫着每一根神经。
　　视线中的小宫山悠倒在地上，他看到对方做出的口型，但江莱的心里依然冷静且平静，并且清楚地明晓那句【对不起】背后的意思――只是最后自己棋胜一筹而已。
　　他不会对变态们共情，因为他知道若不是自己足够谨慎且机敏，被恶意吞噬并残忍对待的将会是自己，如同之前那些被玩坏和抛弃的玩具或者工具们。
　　江莱捂住自己的伤口，感受着掌心中温热的血液蔓延，闭上眼睛止住生理性的泪水溢出眼眶。
　　他倒是不担心生命危险之类的，因为现在自己的身份、再加上小昭将要传递给那位先生的信息，构成的局势会让那位先生用最好的科技和医疗来治疗他，让恢复时间缩到最短。
　　毕竟要使用有力的工具，首先要打磨并护理好，才能发挥最大价值。
　　借助高烧不退的缘由，他向学校请了三天的假期（恰好最近又是主课考试周，选修课的任务非常轻），然而江莱在床上只躺了一天半便可以爬起来了！
　　江莱：赞美组织医疗科技……！
　　若是曾经的组织真的一直作为联合研究所存在下去，真的能够为人类事业做出卓越贡献吧。江莱心里想着。当然，现在扭转局面，也还不迟！
　　快速治疗能够让江莱的表面恢复如初，看不出不久前才受到枪伤的影响。但实际上，还会留有一些浅浅的后遗症和疼痛感――并不影响大局。
　　才刚从病床上起来没多久的江莱，便被传唤至那位先生的办公室。
　　办公室依然是那种黑色的主调，江莱一如既往地恭敬弯腰，谦卑又温柔地说：“先生。”
　　“你来了。”那位先生脸上端着虚假的笑意，嗓音温厚道，“我要表扬你前不久的作为，好孩子。”
　　他做出抬手的姿势，而江莱动作自然地小步而去，跪坐下轻蹭对方的手掌。
　　刚刚痊愈的腹部在接连做出弯腰和跪坐后、发出疼痛的讯号，让黑发青年下意识“嘶”了一小声，不过面对那位先生，他又露出几分羞涩与喜悦的神情：“能为先生做点什么，是我的荣幸……！先生曾经说过我做出过非常错误的事情，要是能够将功补过一点点、哪怕只弥补一两分，我就非常高兴与感激了。”
　　“当然。”那位先生轻拍着江莱的头，继续道，“接下来，你还有更多弥补过错的机会。”
　　他将摆在桌上的手机递给江莱，经过特别检查后、里面并没有什么特别的东西，手机的主人完全都在按照他所说的去做，那位先生也便终于放心下来。
　　江莱：手机当然事先清理过啦，而且组织里没有比我技术更高的黑客了。（手机君：更重要的是我可是主角，怎么能随随便便被看透！）
　　“你前些日子获取的信息非常重要，特别是那些家伙的总攻计划。”那位先生嗤笑一声，“不过，统统都是在痴心妄想，我们将会给他们编织虚幻的假象。”
　　“来，江莱。”那位先生说，“按照我的指令，给那些家伙们传输些消息。”
　　那位先生的意思非常明显，就是让江莱在自己的注视监督下输入与发送。江莱垂下头，乖顺地进行着操作：“先生您说。”
　　恰在此时，办公室的大门再次响起敲门声。
　　那位先生看了眼电脑上显示的监控视频，门外的是身穿一身制服的研究员。
　　“进来。”
　　大门被推开，研究员衣衫上还沾着些药水，语速飞快又带着兴奋：“BOSS！我们有重大突破了！您快去看一眼最后的数据，已经完美对接并成功了！！”
　　这是负责长生实验计划的研究员，前段时间一直被某项数据所困扰，在瓶径口徘徊。此时听闻成功的消息，那位先生脸上自然也难掩喜悦之色，不过，他并没急着去看：“很好，尽快把成果汇报发一份给我。”
　　“BOSS，请您现在一定要亲身去一趟！”研究员坚持道，“现在正在最后一步数据录入期间，我们的人员在尽力稳住机器了，现在就差您目前身体的某些数据，就能针对性调整最后的攻克！”
　　此时的情况，显然是实验那边的时间更紧迫，那位先生略一皱眉，衡量后决策而出：“好，那我现在过去一趟。”
　　他拿起椅背上的外套，顺手将桌面上的几份资料仍在地上：“江莱，你先输入着这几份上面的信息，回来后我将告与你更多回复内容。”
　　跪坐在地面上的黑发青年认真回答：“好的，先生，请您放心！我一定在您回来前完成这些资料的录入。”
　　很好。那位先生想。他并不担心留江莱一人在办公室会发生什么。
　　一是因为洗脑非常成功（从先前的试探和考验，再到这次的挡枪事件），此时的江莱只是他座下的一条忠犬，揉揉头就会感到喜悦的家伙。
　　二是因为桌面上并无机密的纸质资料，所有信息均在电脑中。
　　三是因为电脑有他设置的锁屏，虽然为了方便随时处理事务、电脑保持着开启状态（附带情绪检测机器的电脑关机后再开启略微耗时较久），但除他以外没人知道密码。
　　况且，这里面还有他自己加上的监控摄像头，方便查看屋内的情况。
　　那位先生迈着大步，和那位研究员一起离开了办公室。留下跪坐在地、乖乖整理资料的洗脑忠犬。
　　待到门外的脚步声逐渐远去，江莱才轻轻抬起头。
　　……运气不错。他想。在小昭的计划实施之前，就先一步有人将那位先生引走，让一切进展更加自然和顺利。
　　借助录入资料的任务，他敲击手机键盘，发送了几条消息通告。而后又调出自己的程序。
　　早就入侵监控系统的江莱，自然准备好了虚拟视频用于反监控，刚刚握着手机、根据现状略加调整后，便可以投入使用了。
　　完成后，他利落地从地上站起，看向那位先生的电脑。
　　江莱将手搭在键盘上。
　　他是游走在暗处直击犯罪之网的HLJ，是晃动着永远灵活的冰酒之魂，高精尖的黑客技术，早已不仅存留在大脑，更流淌在血液中，跃动在指尖上。
　　交给我吧。
　　江莱嘴角微微翘起，他暖棕色的眼眸如同一望无际的碧海，晴空万里与包容四方之下，承载着深厚的重量与翻涌的自信。
　　――只要这个电子设备是开启的，无论是精密设置的锁屏也好、纷乱复杂的程序也罢，统统都拦不住他。
　　万事俱备，只欠东风。而他将是那道势如破竹的开春之风！


第205章 
　　这是一场与时间赛跑、孤注一掷的战役。
　　跃动的手指伴随着键盘的轻响，交织成某种战歌、或者安魂曲。
　　当江莱敲击完最后一个代码后，他深深地呼出一口气。
　　屏幕上是修改完成的程序，强行插入新模板会更费时间，所以江莱直接在原有基础上进行修改，采取最快最有效的无限期延长引爆时间――就相当于永不爆炸，只需静等各地人员慢慢排查拆除即可。
　　他的手心中都是汗水，一瞬间的放松后是再度提起的紧张感。
　　――现在还不到放松的时候！
　　接下来要向联合组织传输真正的消息，告诉他们最大的障碍已经清除，接下来早已蓄势待发的众人、便可以发起总攻战役了！
　　江莱暖棕色的眼眸沉淀下冷静的色彩。
　　而他，将继续破解电脑内容，将里面的资料拷贝到手（特别是与冻龄药物恢复相关的内容，江莱一直记得小昭的这件事情）。同时，在这段时间里继续为突击争取时间，让那位先生发觉不对的时间尽可能得晚。
　　一切潜伏与牺牲，终将换来辉煌的黎明。
　　=
　　实验进展成效突出，那位先生对此非常满意。
　　他迈着步子回到办公室，房间中的黑发青年依然尽职尽责地跪坐在地上，整理着自己临走前扔下的资料。
　　听见开门声，黑发青年抬头，眼底依然是温顺：“先生。”他双手捧着文件，“我已经全部整理并录入完毕了，请您指导。”
　　“嗯，很好。”那位先生点点头，皮鞋落地发出轻微的声响，他走回自己的座椅前――书桌上的物件都未曾有移动的痕迹，看来江莱的确没有其他心思。
　　“打开隐藏BOSS的邮箱，按照我所说的编辑消息。”那位先生吩咐着，他垂下手再度奖励性地摸了摸对方柔软的发丝。
　　座下的黑发青年脸颊微红，一如既往地听从指令，打开手机准备输入。那位先生并不想维持着低头的姿势进行指挥和监督，因此让江莱站起身、弯腰给自己展示手机屏幕上的内容。
　　黑发青年顺从地弯下腰身，维持着一种自己很累、但是方便那位先生查看手机屏幕的姿势，等候着接下来的命令。
　　那位先生微微颔首，端坐着进行文字输入指导。他看着借助隐藏BOSS的由头，发送给联合组织的虚假消息，心情逐渐上扬。
　　不错。利用敌人来制服敌人，真的是最好的解决方法了。
　　那位先生心里浮起几分恶意。
　　等充分利用完江莱的身份后，再给他解开洗脑好了，让恢复意识的他，清醒地感受前些日子对敌人的卑躬屈膝和对友方的欺骗背叛。欣赏敌人的痛苦情绪绝对是令人享受的美景。
　　那位先生的眼底盛着满意的色彩。
　　只是，这满意之色还未维持多久，便被突如其来的意外打断了！
　　――那位先生的手机便传来一连串的消息提示音，手下的人纷纷发送消息告知敌袭之情！
　　那位先生眉头皱起，墨绿眼眸顿时沉下去。
　　广大的规模范围、有组织的指挥，伴随着自己这边队伍里实不实发来的××反叛通告――他要是再不明白这是联合组织的行动，就是傻了！
　　他的脸色顿时阴沉下去，掺杂几分意外：“这些家伙竟然真的敢对组织发起进攻！”
　　而且事先竟然没有联系隐藏BOSS这边？是不信任还是早已看破！？亦或是江莱这个隐藏BOSS实际上早就已经恢复……
　　一瞬间的思考涌上脑海，在那位先生有什么动作之前，身侧的黑发青年先一步行动了！
　　早有准备的青年，快速敏捷的身躯有力地制住那位先生一秒，几乎只是眨眼功夫便抽出那位先生的手枪，以迅雷不及掩耳之势上膛！
　　“去死吧，变态！”
　　江莱半眯起眼睛，终于收拢起全部的乖顺，凌冽起强硬的气势。这些日子的屈辱和忍耐，终于可以迎来爆发的节点！
　　伴随着低沉的嗓音，对准那位先生太阳穴的枪也随之扣下扳机，没有丝毫拖泥带水――
　　“砰”一声枪响后、是一片长久的寂静。
　　两秒过后，那位先生转过脸来，挂着某种奇异的笑容：“……真是小瞧你了，隐藏BOSS。”他抬手拾起桌面上一直放置的一副眼镜戴上。
　　“！”看着毫发无损的那位先生，江莱瞳孔骤然收缩了一瞬，他迅速跳开，离那位先生远了一些，避免对方突如其来的反击。
　　该死，那位先生身上有萨穆斯特出品的护具！
　　江莱心脏仿佛被大手攥住，他双手依然抬举着枪，心下沉沉。
　　是的……如此爱惜生命的那位先生的确是会问萨穆斯特要来高强度的护具。之前小宫山悠选择在那位先生疗养刚刚结束时动手，或许也是考虑到那时候的那位先生身上、不会包裹着这样的护具。
　　但局面并不糟糕……这场战役本身就是大势所趋，一切早已准备完毕。就算那位先生此时没有被直接杀死，也没有关系。
　　江莱考虑过一击未中的情况，所以脑海中有计划着B路线。
　　早就植入组织系统的【种子】此时生根发芽，完美控制住组织内部连入总网络的系统。而联合组织那边的进攻计划非常完善，此时只需要将那位先生控制在这里即可。
　　那位先生端坐在座椅上，面对江莱黑洞洞的枪口并不畏惧。
　　江莱停顿几秒，调整枪口往那位先生的非致命点开了几枪！
　　然而，那位先生的护具覆盖面积非常广泛。即使是腿脚等处，也都覆盖了高强度的护具，可以有效抵挡住子弹。而他刚刚戴上的眼镜，或许也是防弹款式，不会被子弹击穿。
　　江莱见状，也便收起了手枪。既然这个东西不会对那位先生造成威胁和伤害，不如暂时收起、空出双手预备可能的危机为好。
　　“你是怎么摆脱洗脑的？”那位先生姿态悠闲，“让我猜猜，联合组织研制出解药了吧？”
　　江莱并不发言。
　　“既然如此，莱伊是不是也被解开了。”那位先生从衣兜中摸出控制器，“哼……那就让他去死吧！”他直接按下按键。
　　江莱依然维持着平静的面孔。实际上，他的心里也很平静，因为他知道在他刚刚传输完消息后，赤井秀一便输入早就知道的密码、解开了脖颈上的项圈。
　　“这样看来，A01也被你用虚伪的感情骗走了么。”那位先生摩挲着控制器，“真是狡诈地撬墙角啊。”
　　“并不是虚伪的情感。”江莱轻笑一声，“既然你不把人当人，就别怪他们背叛你……不，不应该叫背叛，应该说追寻人格自由。”
　　他暖棕色的眼眸熠熠生辉，带着生命的独特魅力。
　　“可笑！”那位先生单手敲击在座椅上，“正是因为他们还不是完美的工具，因此才会背叛我――完美的工具是不会有思想、只会服从的东西。”
　　江莱眯起眼睛。他知道三观不同的两人没什么好聊的，现在只是江莱在拖延时间而已。
　　于是，他继续笑道：“是么，可惜你心里最得意的两个【工具】，已经纷纷离你而去了。”
　　那位先生眉头一皱：“琴酒那家伙也……”他脸色晃过顿悟之色，又冷冷一笑，“怪不得前不久领了个出国任务，恐怕是根本不打算回来了吧。”
　　――早就做好远走高飞打算的琴酒，自然不会留下来参与这场总决战。他不会帮助任何一方，因为这对他并没有意义。
　　冷傲的狼王将在一片新天地里开拓境地、追寻属于自己的生活方式。
　　“真是可怜，先生。”江莱故意再度叫出这个称呼。
　　那位先生嘴角微微下垂，接着又露出笑容：“不错，江莱，你是这么久以来、第一个做到这个地步的隐藏BOSS，或许我该夸奖你。”
　　他象征性地懒散拍拍手，眼眸扫过来：“不过，新阶段的实验已经进行完毕了，你们的解药研究恐怕跟不上我们的进度。”
　　“竟然与我透露这些吗？”江莱嘴角也扯起一个弧度。
　　“无所谓，反正你也不会活着离开这里。”那位先生敲击着座椅扶手，面带着笑容，语气却森然无比，“那些上层们会出卖你的，信不信？因为我手里还有一个东西。”
　　“你确定那个把柄还管用吗？”江莱反问道，眼底滑过一抹嘲讽。
　　那位先生先是眉头一挑，而后表情僵硬住，他迅速打开电脑，显示屏上的内容清晰可见――无限制延长时间的同时系统被锁定，无法再次修改！
　　“怎么可能――！？”他的嗓音仿佛被掐住脖子一般，带着某种不可置信和歇斯底里，“这个东西明明……”
　　他疯狂点击鼠标和敲击键盘，但无论如何都无法再更改哪怕一丝一毫！
　　“没什么不可能的。”江莱冷静回复，他看向那位先生，脸上带着几分清浅又深刻的笑意，“――因为有我在，所以没什么不可能的。”
　　那双棕眸明亮似火，摇曳着不曾熄灭的光，如同锋锐的荆棘划破黑暗，揭开黎明的序幕。
　　“……”那位先生眼眸沉了沉，他呼出一口气，而后嘴角上扬至某种夸张的弧度，“不错、不错啊！我承认，你是一个会留下痕迹的隐藏BOSS，我会记住你的！”
　　他哈哈大笑起来，一边笑一边拍着座椅，神经质的表现让江莱愈加提起警惕。
　　那位先生重新坐直身子：“无论如何，你伤害不了我，是你输了。只要我还活着，一切就……”
　　“不。”江莱盯着他。
　　的确，萨穆斯特的护具可以完美防住物理攻击，但就如同当时小宫山悠解决萨穆斯特的手段一样，视觉、嗅觉、味觉等方面造成的伤害、是护具无法包含的！
　　此时的江莱没法给那位先生下毒，因此只能从视觉和嗅觉入手。
　　他们计划过消除程序影响后，江莱撤离，只有那位先生在办公室的情况C。
　　因此最近预备总攻之时，有悄悄在办公室的顶部埋藏有远程遥控炸弹，同时某处挖空的墙壁中、一层墙皮的遮蔽下还藏有汽油、用于确保百分百杀死那位先生（这些动作非常隐蔽而又危险，是小昭、还有组织的其他隐藏成员共同配合下才勉强完成的）。
　　江莱并不想与那位先生同归于尽，而且戴有护具的那位先生、说不定也可以从爆炸中全身而退。
　　因此不能第一时间引爆炸弹，而是选择点燃汽油引发火灾。这样留给自己一部分撤离的时间，然后在自己退出房间后、用手机操控组织系统锁死办公室的电子大门，困住那位先生！
　　火灾中的浓烟才是最大的致命武器，而这个是护具无法阻止的！
　　江莱目光凌冽而起，他往后倒退几步，在那位先生戏谑的目光中重新抬起枪――
　　这一次，他没有对准那位先生，而是对准了藏有汽油的那片墙壁。


第206章 
　　子弹射入汽油桶，大概率首先发生的是燃烧而不是爆炸，能够预留出撤退时间。
　　江莱心里浮现出曾经看过的某些知识，端着枪的手稳稳地对准那片墙壁开了几枪！
　　“砰砰砰”的声音清晰回荡在房间中，那位先生略一挑眉、本想嘲笑对方的枪法，却在这之前率先感受到背后的热浪！
　　――江莱开枪的目标根本就不是那位先生！
　　“什……！”那位先生惊愕回眸，映入眼帘的是腾升而起的大火，在汽油的助燃下，火焰如同猛虎一般气势汹汹，不可阻挡！
　　整个房间中的温度几乎瞬间升高！
　　“这里竟然埋藏有汽油。”那位先生表情一沉，“还真是准备充分啊。”他死死瞪向江莱，“用这种方法、这里的资料可都会消失。”
　　不。自己事先已经拷贝过电脑上的重要资料文件了。江莱在心中想。
　　操控组织总系统的他，已经将办公室内的其他秘密出口封闭。而身处地下的组织并没有窗户，也就是说，此时唯一的出口便是这扇大门。
　　江莱恰好正处在门前，他往后倒退几步，打算开门而出后将这最后一道门锁死，彻底将那位先生困在火场。
　　然而，那扇大门却在江莱眼前先一步关上了！
　　“！”
　　那位先生往侧面踏出几步，笑道：“能够侵入组织的总系统，的确非常厉害。不过……这里是【我的】办公室！”他手中露出一个小型控制器。
　　江莱眼眸一眯。这家伙、竟然设置了双层程序吗？一部分连入总系统，一部分采用最原始的方式手动控制！
　　火舌吞噬着眼前的一切，合拢那扇大门后的办公室变得更加闷热。“这次死在这里的将会是你！”那位先生再次按了把控制器，墙壁的侧面出现一道新的暗门，他转身就打算迈入这道新出现的逃生道路。
　　不可以让那位先生逃走！
　　此时，江莱也顾不得掏出手机来操控总系统程序，他身姿灵巧赶跃过去、阻拦那位先生的逃离。注意到江莱动作的那位先生毫不迟疑地再度按下控制器，办公桌旁的地板突然向两侧分离露出一个大洞！
　　察觉到地板动态的江莱身形一拐，踏在侧面躲避开这道突如其来的陷阱！
　　面对这些东西，江莱心里并不算意外。他早有警惕之心，知道那位先生的办公室不可能除了监控与暗门之外、没有一点小机关。
　　此时的江莱避开地面那道陷阱，逼近那位先生，在□□无用的条件下、拳脚是一种更为有力的武器！
　　近身搏击术绝对是有用的技能，江莱和那位先生在地上厮打，护具保护的状态似乎让那位先生更胜一筹，压制着江莱按向汽油燃烧的地方。
　　那位先生表情扭曲，双手紧按着江莱的肩膀压向墙壁处火势最旺的地方：“可恶的老鼠……毁掉这一切的人，死吧！”
　　“该去死的是你！”刚才还挣扎不动的江莱此时猛然爆发出积攒的力气，手臂一扭一拽脱离钳制，而后一脚揣在那位先生身上！
　　那位先生没想到江莱刚才是故意示弱，被这突然的力度踹得往后踉跄几步，本身并无什么大碍，若不是这后面正是那个大坑的话！
　　那位先生一脚踏空，几乎瞬间往下坠落！伴随着“啊――”的尖叫声，末尾是人体摔在地面的沉闷声响。
　　江莱不知道护具能否防住高空坠落的冲击，但无论如何，他知道人一旦下坠便无法再上来。因为这是那位先生用于困住他人的陷阱，肯定不是潜藏着逃离通道的地方。
　　因此，那位先生就算没有摔死，也等不到其他人将他拉出，崩塌的基地将会把这里死死掩埋！
　　――将无数人的未来掩于地下的人，结局终将也深埋于此。
　　江莱站起身，他的眼睛被浓烟熏得有些发红，喉咙处也叫嚣着不适。本想从那扇暗门迅速离开此地，然而往那边没走几步，第六感便如同电击般从脑海中闪现，他迅速侧扑，于此同时，剧烈的爆炸声响起！
　　巨大的冲击波几乎将江莱甩在墙上，更大的火势席卷开来，将整个办公桌位置全部吞噬！
　　江莱被甩到了正门位置，他从地上爬起，看见那处暗门所在的位置、已经全部被火海淹没了。
　　“可恶……”江莱咬牙低声道，他尝试握着把手开门，然而办公室的大门是锁着的。
　　必须要用电子操控。江莱心里了然，他掏出手机，准备从总控系统对这扇门进行开启指示。
　　手指因为刚才的互殴而有些受伤，但并不太影响敲击的速度，迅速从总控系统密密麻麻的程序中翻出办公室的程序，操纵这扇正门的开启。
　　随着指令的下达，这扇大门缓缓开启，似乎因为爆炸和火灾的影响，速度变慢了许多，非常迟钝。
　　快点快点快点。江莱在心里默念着，然后看着面前的大门在开启一个狭窄的范围后停滞住。
　　“！？”江莱神情愕然一瞬，他继续按下开门的操控键，然而大门却不再有任何反应！
　　喂喂……不会吧，不要现在这种时候出故障啊！
　　设置了锁定程序的大门、无法再像正常的房门一般手动推拉，此时开启到一半的它、所露出的宽度只堪堪够小臂伸出。
　　江莱见程序操控无用，咬牙收起手机，开始用手死死掰着大门。
　　……打开啊！给我打开啊！
　　“江莱？江莱？！”
　　有呼喊的声音从外面传来，江莱迅速回应道：“我在这里！”
　　脚步声迅速移动到此，卷发的男人站在门外的位置，是松田阵平！
　　“咳咳、这里好大的烟，起火了啊。”松田阵平的衣衫上有几处被血染湿的暗色，不过看他此时的精神状态，应该是别人的血、而松田阵平并没有受伤，“BOSS那个家伙呢？”
　　“解决了。”江莱回答。
　　江莱的手机在总决战开启时便在家庭群里开启了位置共享，因此松田阵平能够顺着这个找到江莱。
　　“你怎么……”松田阵平看着门后的黑发青年，话语一顿，“你出不来了吗？”
　　“嗯……因为故障、这个门卡住了。”江莱呼出一口气。
　　“哈？我来帮你。”松田阵平一脚狠狠地踹在门上，然而被锁定的大门只是颤动而已。
　　“我们一起用力。”江莱说着，重新将手放在门上，在里面向内拉着，而松田阵平则同时施加力气。
　　随着两人齐心协力的动作、门缝再度扩大了几分，但也仅仅只够胳膊伸出而已。办公室内的大火熊熊燃烧着，热浪滚滚袭来，让江莱和松田阵平的额角都泌出汗水。
　　“……不行、打不开。”江莱松开手。
　　照这个进度下去，要打开大门，至少也需要十几分钟的时间。但是不可以再等下去了！
　　他知道办公室的顶部还藏有炸弹，随时可能因为办公室内的火情而爆炸，届时，这里的他们都逃不了！
　　“……”江莱抬手擦擦汗水，心下做出决定。他被烟熏得发红的眼睛看向外面的人，“……松田，你走吧。屋里有炸弹，不能再等下去了。”嗓音冷静。
　　“不、什――”
　　“不要管我了。”江莱轻声说，尽量掩盖自己颤抖的声线。他将手机扔给对方，“不要管我了。这里面有从那位先生的电脑里拷贝的资料，密码是……”
　　未等江莱说完，松田阵平就打断了他：“你让我抛下你走吗，不可能！你自己回去交予材料，我不帮你传达！”
　　一口气吼完这通话后，吸入过多黑烟的松田阵平也开始猛烈咳嗽起来，他扶着大门，一边咳嗽一边紧盯着江莱，墨色的眼眸死死传达着未说出口的执着。
　　“松田，一个人走，好过两个人都留在这里。”江莱眉眼软下来，“能遇见你们真是太好了……谢谢你们陪我走过这一路。你们都是大英雄，未来一定超级辉煌灿烂。”
　　“回去吧，松田。替我传达这些宝贵的信息，连带着我的那份信念和……遗言。”
　　最后的话语轻而沉稳，松田阵平半垂着头，投射下的阴影遮住他上半张脸。他没有说话。
　　“松田，快走吧。”江莱催促道。背后的火势愈加汹涌。
　　“……不。”
　　“松田。”
　　“我说――才不！！”松田阵平抬起脸，嘴角扬起一个肆意的弧度，“我可不是什么恪守规则、乖乖听话的人，不是吗？！”
　　他直起身子，双拳用力攥在一起：“管它是普通大门也好，电子房门也罢，就算是鬼门关――也给我打开！！”
　　用最大的声音嘶吼而出，松田阵平抬起拳头，狠狠地一拳接一拳锤在大门上！
　　“你给大家带来了将来，那你呢？江莱！如果英雄都值得拥有辉煌灿烂的将来，那自然也包括你！！”
　　肉与骨撞击金属发出闷响，脆弱的人类肌肤在这样的暴击下撕裂渗出鲜血，而松田阵平仿佛感受不到疼痛一般，用不可思议的巨大力度一拳拳锤击着大门！
　　江莱呆愣住，他愕然地看着大门在这样持续不断的攻击下、一点点向内打开。
　　“混蛋……我特意赶来，可不是来听你的遗言的！”松田阵平咬紧牙关，明灿的火焰映亮他的眼眸，连带着那闪耀的灵魂，“我是来――带你回家的！！”
　　随着最后一声怒吼，松田阵平用尽力气狠狠锤在大门上！
　　仿佛被撬动了什么开关，原本卡住的大门再度运转起来，一点点开启露出通往生与未来道路。
　　火焰熊熊燃烧，烟雾腾盛弥漫，可死神的镰刀终究迟于人类的灵魂之光。
　　“……”松田阵平喘着粗气，殷红的鲜血顺着他的手指滴答到地上，然而那双眼睛却是亮而坚定，看着面前的人。
　　“……好了，”松田阵平嗓音沙哑，他伸出手，稳稳地握住江莱，“一起回家吧。”


第207章 大结局（上）
　　带着粘稠温热血液的手掌握住江莱，带着他姿态灵活地穿梭于组织基地中。
　　江莱曾经用HLJ的身份发给联合组织组织地下基地的地形，松田阵平自然也有好好钻研过，也是因此能够如此迅速地抵达BOSS办公室的位置。
　　松田阵平的手在发抖，江莱能够感受出。或许是因为刚才爆发潜能用力捶门的后遗症，亦或是生死边缘失而复得的情感波折。
　　但他什么也没有问，只是轻轻反握住对方的手，给予自己无声的支持与安抚。他没有用力，担心让对方挫伤乃至骨折的手更加严重。
　　剧烈的爆炸声从背后遥遥传来，那位先生办公室顶部藏有的大威力炸弹终于被引爆！
　　由一个爆炸引起的多重爆炸接二连三的响起，伴随着熊熊火焰，如同地狱之火将这地下的所有罪恶烧灼！崩塌、烟雾、巨响，所有的一切尽在背后被吞没。
　　松田阵平和江莱步履飞快又平稳，在撤退的同时不忘通告联合组织总部这边的消息，告知那位先生已经被消灭，而地下正在崩塌和爆炸，要尽快让待在基地里的全体成员撤离。
　　眼前已经能看见出口，但越是接近出口、两人越是提起警惕。他们都握好枪，谨慎而又仔细的从这盘踞着无数阴暗、埋藏着无数尸骨的地下一步步迈出――
　　轻风拂起发丝，今天是个好天气。
　　在完美情报和充分准备之下，联合组织几乎已经取得了压倒性的胜利，而随着那位先生的失联、地下基地的损毁，剩下的酒厂成员也都知道局势的不可逆转性，他们都不是什么绝对忠诚之人、更多的当然是在乎自己，因此跑的跑、投降的投降。
　　――此时控制住全体局势的是联合组织！
　　江莱和松田阵平从地下迈出之时，守在外面的联合组织成员便迅速将枪口对准他们，以备万一。然而里面有熟人，无需他们自己解释，熟人下一秒便认出了他们：“松田，江莱？”
　　站在那里的金发男人是降谷零，一身制服的他帅气又沉稳，掌控着最重要的出口位置的成员管理。
　　“啊、我们出来了，BOSS解决了，情报在江莱手机里。”松田阵平简洁交代，并象征性地出示作为联合组织成员的证件，他墨色的眼眸抬起，笑道，“――剩下的就交给你们了。”
　　他和江莱现在都是负伤状态，在联合组织占压倒性优势的时刻、负伤人员不参与前线战斗是不添麻烦的作为。
　　听到最终BOSS被消灭、资料也到手的其他人面色均是一喜，带着兴奋道：“真的吗？！刚才听总部消息还有些不太相信……真的都解决了！太好了！！”
　　是啊。真的都解决了。江莱脸上也露出放松的、欢快的笑容。
　　“辛苦！后方是临时治疗处。”此时的情况并不是叙旧或者多聊的好时机，降谷零没有多说什么，“剩下的就交给我们吧。”他紫灰色的眼眸凝聚而起，闪烁着坚毅而有力的色彩。
　　江莱感受着日光的温度，他望向前方，所有的一切倒映在眼眸中。日光与灯光不同，虽然同样都能照亮眼前的一方世界，但日光更有生命力，它挟裹着新生、孕育着希望。
　　――然而，却并不是所有人都能再次感受到日光，或许哪一天的日出和日落，便是此生的最后一次了。
　　两人走向后方的临时治疗所，气氛略微有些沉闷。
　　“对了。”仿佛突然想起什么，松田阵平将手揣进外衫的内口袋，摩挲寻找着。
　　“什么？”江莱侧脸看向身边的卷发男人。
　　松田阵平从口袋中摸出什么，攥在手心中。近距离之下，江莱更能看清那双手惨烈的伤痕和凝固的沉血，他情绪低落下去，嘴唇蠕动着想说一句“抱歉”。
　　然而黑色卷发男人却挑挑眉：“干什么露出这种表情，我可不是让你看我的伤口的。”他露出往日潇洒随意的笑容，晃晃攥着东西的手，“来，张开手，江莱。”
　　……是要给我什么东西吗？
　　江莱心里冒出几分疑惑，他顺着对方的话语向上摊开手心。松田阵平在他手上投下一枚小小的东西――是一颗糖果。
　　“生日快乐，江莱。”
　　松田阵平的嗓音带着磁性，清晰地响在耳边。
　　“……！”江莱的眼眸微微瞪大，他低头看着那一颗包装简单的糖果，春日暖流在胸膛中游走，淌过森屿，漫过草间。他抿了抿唇角，笑着回应，“谢谢，松田。”
　　怀抱着轻松的心态，他撕开糖果的包装，将这枚小巧而又有意义的糖果丢进嘴里。
　　――下一秒，江莱的表情便瞬间僵住了。
　　“姜、姜糖！！？”
　　纯正而又浓郁的姜味在口中弥漫开，带着丝丝缕缕的甜。江莱像是被卡住脖子的猫，他颤抖着手重新仔细看向糖果包装纸，上面写着：【添加百分之五十的浓缩姜汁~爵西姜糖！】
　　江莱：救、救命！QAQ
　　松田阵平拍拍江莱的肩膀，不知是真是假的惊讶表情中掺杂几分笑意：“没事吧，江莱？怎么了？”
　　江莱手颤颤巍巍地攥住松田阵平的衣袖：“为什么……为什么要害我，你是故意塞给我姜糖的吧，松田――！”
　　“G？是姜糖吗？啊、我还真没注意，今天12月25日恰逢圣诞节，街边有人发放的糖果，想了想，顺手拿一个给你当生日礼物。”
　　“……这也太随意了吧！”
　　“虽然简陋了一些，不过我也算是最早祝福和送礼物的人吧。”
　　“姜糖也算是礼物吗！还是百分之五十的浓缩姜汁！”
　　两人重新嘻嘻哈哈打闹起来，一扫刚才沉重的气氛，带着一种畅快的姿态疏解着那些压抑的情绪。
　　一番挥洒汗水的朋友间的嬉笑搏斗后，两人一同钻进后方的临时治疗所，简单处理伤口后双双瘫坐在休息处的长椅上。
　　“江莱。”
　　“嗯？”
　　“其实我有认真准备生日礼物。”松田阵平转过脸，从外透进的光映亮他的眉眼，“我们都有认真准备，我们都在等你回家。”
　　“……”江莱微微偏头，“嗯……我知道。”他笑着，“我知道。”
　　他们是亲密的家人，那间并不大的家中时刻留有一盏归家的灯。曾经游走在外的是松田阵平，现在是江莱，但无论如何，最终他们都会回家。
　　因为那里有等待的人，也是他们的归宿。
　　即使这只是人生路上的一段，但也永远会在回忆里闪着温暖的光。
　　“今晚是要给我开个生日派对吗。”江莱将手搭在长椅上，他歪头，“不过、今天刚歼灭组织，其实很忙吧，还有许多尾巴要处理。”
　　“再忙，最后也会给你来个庆生的。”松田阵平唇角上扬，他姿态潇洒帅气，“毕竟，生命不可倒流，过去这一年，就永远不会有这一岁的生日了。”
　　“但生日其实年年都有哦。”
　　“意义不一样。”
　　江莱眉眼弯弯，他放松地靠着长椅：“嗯……有点期待你们准备的礼物了。能先透露一点吗？”
　　“不行，当然要等今晚你亲手去拆了。”松田阵平翘起二郎腿，“提前透露可就没有惊喜感了。”
　　“没关系，就算知道了我也会努力配合地露出惊喜感的。”
　　“哈？竟然要对家人们演戏吗，江莱？”
　　两人再次开起了玩笑，互相调侃后，又是一阵莫名的沉默。
　　“组织结束了，大家的生活都会回归正轨了吧。”江莱打破安静，开口说。
　　“是啊。”
　　“景光终于可以不用易容了，你也能回到原本的警视厅部门工作。小昭的话，那些资料里有解除冻龄的方法，他也能恢复正常，不再永远只是一个小孩子。”
　　“嗯。你弥补了他缺失的童年，他也就没必要再从小学生做起，可以不留遗憾地选择长大了。”
　　“应该会像是柯南那样、神奇地从小变大吧？说起来，我还挺好奇小昭长大的样子，不过他和琴酒长得差不多的话、会不会有麻烦啊。”
　　“可能。虽然琴酒远走高飞去国外了，不过还是通缉令上的人物。”
　　江莱摸摸下巴：“唔……不过我相信，即使是兄弟也会有不一样的地方，联合组织知道小昭，肯定也不会乱抓人。”
　　“这倒也是。而且，实际上，因为琴酒对于组织的覆灭也做出了贡献，而且组织那些尾巴可能还需要琴酒清理，因此说是通缉、可能联合组织也就睁一只眼闭一只眼。”
　　江莱：琴酒今天也在杀组织成员.jpg
　　松田阵平从衣兜里摸出香烟，没有点燃，只是夹在指间：“那么，你呢，江莱？你的未来？”
　　“哎？”江莱眨眨眼，停顿一秒回答，“我……应该要回家了。”
　　组织已经覆灭，那道次元壁可以再度被打开。被世界意识束缚在此的旅人，也终于可以踏上回家的道路。
　　松田阵平知道江莱所说的回家，是指遥远另一端的家。他颔首道：“挺好的，你也好久没回去了吧？回家看看，别让那一边的家人们担心。”
　　江莱轻垂下眼眸：“……有可能不会再回来了。”
　　他不知道回到三次后，还能不能有机会再回来看望友人们。也许可以，也许不可以。
　　“……”松田阵平转过脸，他抬起一只手、轻轻揉了揉江莱的头，“无论如何，我们永远是你这一边的家人。”
　　随着生活回归正轨，曾经的他们四人因为组织、因为命运而组成的这个临时的家，也会随之分开。大家都有要做的工作，要去的地方，现在的他们可以堂堂正正行走在阳光下了。
　　――但不管周围的世界怎样变，他们永远是家人。就算天各一方，只要心里依然念想着彼此，时空便不再是距离。
　　那些爱与温暖将永远相伴。


第208章 大结局（下）
　　最终，夜晚的生日也还是赶在最后一刻才进行。
　　因为他们实在是太忙了。首先是疗伤，而后紧跟着的便是各种事务的处理、报备等等。无论是江莱还是松田阵平、诸伏景光，甚至黑泽昭，都非常忙碌。
　　直到午夜零点前的半个小时，他们才纷纷赶回家，一阵礼花喷放拆礼物，匆忙插蜡烛许愿切蛋糕走完程序，指针也恰巧指到12点。
　　“啊……明明说好要认真过一次生日来着。”松田阵平将大片奶油用小刀切下，堆积在一边，他拉长尾音说，“结果还是这样匆忙地赶了个末班车。”
　　“也挺好了，非常有纪念意义的一天！”江莱笑道，“而且我记得你第一个送我的礼物和祝福。”
　　“哎？我竟然不是第一个？明明刚才松田哥哥晚于我。”一旁的黑泽昭瞪大了眼睛，他刚才特意借助身材小的优势，抢先把礼物塞到江莱手中，“什么时候？”
　　诸伏景光略一偏头，精准猜测道：“是今天松田去接应江莱的时候吧？大概今晚是第二个礼物了。”
　　“唔……所以江莱哥哥只会记住第一个吗。”银发小少年有些失落地低下了头。
　　江莱拍拍对方的头，温声回答：“当然不啦。松田的礼物是第一个，小昭的礼物是最可爱的，景光的礼物是最实用的，我都很喜欢，它们有着不同的外表和功能、对我来说却都是无价之宝，不分上下。”
　　“就如同你们在我心中一样。都很特别，却也都是我重要的家人们。”
　　黑泽昭抬起眼眸，那双灰绿色在烛光之下变得明亮。诸伏景光眉眼弯弯，他姿态悠闲地靠在一侧。
　　而后旁边的松田阵平插了一句：“说话越来越好听了，江莱。”语气带着几分调侃，“话术提升了。”
　　顿时现场的气氛全无！
　　“喂、我可是真心话，什么叫话术越来越好听了――”江莱忽地抬起手，飞速抹了把刚才松田阵平切除的奶油后扑过去，“看招！”
　　“唔哇……！太幼稚了！”猝不及防的松田阵平被糊了一脸的奶油。嘴上这么说，他却倒退几步、也快速摸了一手的奶油反击。
　　黑泽昭兴奋地加入这场奶油之战，诸伏景光本想微笑围观，在被不知道是谁扔来的一盘奶油正中面部后，笑容便灿烂中带着让人莫名发冷的几分意味。他姿态轻松又自然地直接端起一盘奶油，上前加入了这场“混战”之中。
　　结局以现场一片狼藉、众人沾满奶油气喘吁吁告终。他们都瘫倒在客厅的柔软的地毯上，在半昏暗的灯光中七倒八歪。
　　“啊……真是糟糕、明天要来场大清理了。衣服、地毯还有桌布，都要重洗一遍。”
　　“浪费食物啊――”
　　“本来也吃不上了吧，而且大家都不太吃奶油。”
　　“家里只有两间浴室，等会我要先洗。”
　　“我先洗――你刚才把我头发上弄得全是奶油，黏黏糊糊的。”
　　“……什么啊，我身上也全都是奶油。大家都彼此彼此。”
　　众人笑闹着，明快的音符跃动于四人之间。伴随着窗外流进的温柔月光，一切都美好又平静。
　　这会是最难忘的生日。江莱暖棕色的眼眸微微弯起，他表情柔和地看向身边的家人们。
　　――这一幕将会永存于心间。
　　=
　　组织终于被消灭，遗留的那些已经不足为患，在简单而又有力的清理后，曾经躲藏于边缘处的人们，终于也能光明正大行走在阳光下，无所顾忌地和所爱之人见面。
　　诸伏景光撕去易容前往长野县去见哥哥，宫野明美揭下面具拥抱小小的灰原哀，松田阵平回归警察身份重新穿戴好制服，还有无数无数的人，在看不见与看得见的地方重逢与团聚。
　　而那些逝去的人，亦被庄重又严肃地予以纪念，深深刻在这段历史中。
　　警校五人组同样来了个聚会，c原表示自己竟然被瞒着这么多，伊达航表示他好像完全被隔离在世界之外，他们笑闹着，聚会进行到一半再度化为友情の拳脚交流。
　　江莱并没参加他们这段聚会，倒是用另一种方式联系上鬼冢教官，透露地址和时间并诚挚欢迎鬼冢教官前往这场五人聚会，来个“巨大的惊喜”。
　　漫画论坛纷纷尖叫着，一边撒花一边哭着说不要完结，各大文手画手上阵，来了番最后的完结仪式。论坛群众们开贴接龙，说着“永不离别”的话语。
　　既然旅途终有末点，故事总有结局，就在最后一刻献上最诚挚的爱与感动。
　　江莱的洗脑治疗套餐包随迟但到，不过，与赤井那次不同，面对绝对配合的江莱，过程当然要温和许多。
　　不过疼痛并不会因此减少，治疗过程永远是冰冷客观的。
　　但是，在江莱疼得蜷缩成一团发抖、口中漏出丝缕喘息的泣音、生理性泪水从眼尾泌出的时候，身边时刻有人轻拍与安抚着他，一边又一边轻声细语、舒缓着他紧绷的精神。
　　为了防止江莱攥拳的指甲刺伤自己，同样有人握住他的手，即使江莱用力收紧也不松开，传递着温暖和耐心。
　　家人们和朋友们都陪伴在他身边。
　　针对组织的覆灭行动大体结束后，便是漫长的追捕和各方利益分配、以及世界各地的炸弹拆除进展。
　　那些犯罪分子的处决、组织资料的归属、实验室的分配问题，都是接下来会议所要一一商讨、你来我往的。江莱本身对这个不感兴趣，不过，转念一想小昭的情况后，还是重新提起精神，百分百凝聚起注意力参加了。
　　解除冻龄以及APTX4869的解药，都依然交给之前有经验和部署的公安研究所来进行。有了江莱从组织里拿到的完整的药物数据，解药的几乎是短短时间便被制作了出来。
　　在确保药物安全后，江莱拿到了解除冻龄的解药，递给了黑泽昭。
　　他温和地注视着黑泽昭，没有多言什么，静静等待着对方的选择。
　　银发小少年有些发愣地看着手中那一颗小小的解药。他一直期盼的长大就在眼前，而一旦他吃下这颗小药片，一切或许就将发生翻天覆地的转变。
　　“……江莱哥哥。”黑泽昭迟疑地叫了一声。
　　“我在。”江莱回答，他坚定语气、笑道，“我一直在。”
　　黑泽昭抬起灰绿色的眼眸，注视着面前的黑发青年，轻风拂起他的发丝，温柔地抚摸过脸颊，挟裹着青草和遥远的花香。
　　银发小少年慢慢露出一个灿烂的笑容：“……嗯。”
　　而后他毫不犹豫地拿起一侧的水杯，喝下了这枚解药。
　　――缺失的童年早已被弥补，而未来还有家人们相伴。就算不在身边，也是永远的家人。
　　小昭已经可以从胆怯失去的壳中走出，成长为真正的大人了。
　　APTX4869的解药也被制造出来，给了江户川柯南和灰原哀。曾经的东京救世主――工藤新一终于再度回归，小兰的等待也终于迎来相遇的时刻，新闻上重新出现他年轻又有朝气的面孔。
　　宫野明美还活着，灰原哀也喝下解药、变为宫野志保，和姐姐相互陪伴。
　　柯南、灰原哀、黑泽昭离开帝丹小学，对少年侦探团孩子们的解释是出国，孩子们虽然有些失落，但他们依然真诚祝福朋友们未来更好。
　　他们很快又迎来了新的朋友。新的学期重新分班，小夏目和小黑子转到了少年侦探团的班级，并也加入了少侦团，大家一起欢快地继续孩子们的破案游戏。
　　组织被捣毁，但是隐藏阵营的人还在，他们中的很大一部分是曾经的科研人员，经过高层们许久的讨论，最终决定如当初那些人的愿望一般，恢复曾经造福人类的联合研究所。
　　这一次，规则的建立和个人的权力问题都被提前规划制作出来，确保不会再诞生下一个不可逆转的悲剧。
　　而这个联合研究所的临时管理者，在各方讨论与争执后，最终还是落在了研究所原有的BOSS、隐藏BOSS身上――
　　这一次是黑泽昭来担任。
　　吃下解药的黑泽昭冻龄被解除，但是因为还有药物残留，所以年龄没有跳到真正的岁数，而是二十岁左右的年纪。也恰是青春年华。
　　江莱笑着说：“我之前就说啦，曾经你让给我，现在我还给你――而且，曾经作为上位者被培养的你，比我更合适也更熟悉研究所。”
　　“而且我对这个没什么兴趣啦，我还要回家呢。”
　　“所以，交给你了，小昭。”江莱目光熠熠生辉，“我相信，在你手里，它会成为一个真正的、为了更广阔的人群而进行科研的组织。”
　　组织真正的隐藏BOSS黑泽昭，将会把希望与光明的火炬发扬光大，并继续传承下去。
　　江莱知道黑泽昭想要做到，也能够做到。
　　他抬手搭在对方的肩膀上――现在黑泽昭已经和他差不多高、甚至比他还要高一点了。江莱弯弯眉眼：“你做到了――成为一个大英雄。”
　　已经是银发青年的黑泽昭扬起唇角，轻声回答：“……嗯。”
　　――他做到了。
　　联合组织的会议仍在继续，FBI与日本公安的利益冲突依然存在，警视厅今天也在出警，名侦探一如既往现场破案。琴酒潇洒自由在国外，面对跨国通缉令也维持着毫不在意的冷傲态度。研究所蒸蒸日上，开展着一系列让人期待与喜悦的实验。
　　生活还在继续。
　　公司的考察任务也早已完成，收到回国的消息通知后，江莱便开始着手收拾了。
　　在他前往机场，准备回家的那一天，来送行的有很多人。家人们、朋友们、还有有过帮助和合作的人，纷纷以不同的方式在机场与他送别。
　　江莱一一与他们告别，他拉着行李箱，最后挥了挥手――
　　阳光映亮他的身躯，青年洋溢着金色，笑容灿烂而又明媚，是未来的颜色。
　　青山不改，绿水长流。
　　后会有期！江莱最后笑着喊道。
　　【正文完】


第209章 小绵羊番外（上）
　　天空是一望无际的灰白色，冬日的天总是如此。干燥的寒风擦过脸颊，毫不留情地留下一道道红痕，挟裹走人体残存的温度，唯留下一点冰凉。
　　无论天气如何，工作的人还是要工作。
　　赤井秀一刚刚从会议室出来，此时坐回自己的车中。车内的温度同样很低，他没急着开车，而是先悠悠点燃了一支香烟，视线随意地望向窗外。
　　也是在这时他才发觉，东京下雪了。
　　一开始只是飘忽的、如同飞絮一般的几缕，恍若幻觉，而后雪势才逐渐变大，飘飘扬扬浩浩荡荡，仿佛是将天际的白云全部堆来，将万物笼罩上一层银白色的外衣。
　　也恰是在此时，莫名其妙的――赤井秀一脑海里又闪过某个熟悉的少年身影。
　　【莱伊咩！】
　　“……”
　　那个孩子，坠海的时候还是温暖的时节吧。
　　他指间夹着的香烟停顿在那个位置，祖母绿的眼睛微微眯起。
　　针对组织的围剿终于胜利，许多陈年冤案、旧情之事也都翻出、重新解决。宫野明美还活着，这是个让人意外的好消息，赤井秀一远远看到过宫野姐妹挽着手走过街巷。
　　当时，他的车停在路边，而他没有下车。
　　身为FBI，身为卧底于组织的特工，赤井秀一杀过许多人。
　　男人、女人，有罪的人、无辜的人，陌生的人、亲近的人，他手上都沾过他们的鲜血。赤井秀一知晓一切不可弥补，但他从未沉溺于过去，而是继续坚定地迈步走下去，沉默着背负起所有要承担的东西。
　　只是偶尔，在任务空闲、尼古丁麻痹自我之时，那些人影会晃过他的面前――棕色卷发的少年是最常出现的那个。
　　幻影里的对方依然吵吵嚷嚷，咩咩的口癖缀在每一句话的后面，带着上扬的欢快语调。只是在最后临别之时，滑过的幻象总是安静的、单色调的，如同一张薄薄的纸片。
　　活着的人依然行走在地面上，而死去的人永远留在黎明前的黑夜中，中间是一条黑白分明的晨昏线。
　　当初的小绵羊冰酒是在他眼前被击中、并坠海的。尽管赤井秀一在内心深处知道自己并不是莱伊，但他却不得不承认这确实是自己亲身经历过、甚至操作过的事情。
　　那个带着奇怪口癖、总是纠缠着自己、收到小钱钱就会露出俏皮笑容、有着别扭善心的少年，永远看不到第二天的朝阳，他安静地沉眠于幽幽深海。
　　而自己是那场围猎的帮凶之一。
　　降谷零在当时洗脑结束时、曾经狠狠给过赤井一拳。组织覆灭的会议结束后，他们又在走廊相见。
　　金色发的男人脸上挂着会议还未来得及收起的虚假笑容，而在赤井秀一问出关于“冰酒”相关的事情时，那个笑容慢慢变得冷而锋利。
　　赤井秀一不知道为什么自己会问出这个问题，不过，在问出后，他并没有再解释什么，只是用平淡的表情回望。
　　降谷零紫灰色的眼眸沉下，他将拳头攥起：“喂……你这家伙，为什么还能维持着这种平静的姿态啊！混蛋、你总是这样的表情，无论发生是什么、总是这样沉默又平淡……！”
　　赤井秀一注意到对方攥拳的姿势，他以为降谷零要攻击。事实上，他当然不会站在原地什么也不做，赤井秀一做好了闪避与反击的准备。
　　然而，降谷零并没有动手，他只是保持着锋利的表情，话语生冷道：“没有照片。一张照片都没有，渡边他……是天才黑客，所有的信息都早已被他自己清除掉了，没有办法恢复。”
　　哦，不意外。赤井秀一轻轻眨眼。他知道冰酒是一个非常优秀的黑客。
　　而照片……或许曾经有一张。但现在什么都没有了。
　　赤井秀一曾经尝试过、借助其他理由托组织的人恢复手机中的数据，然而并没有成功――一切消失得都非常彻底、又毫无追迹，就如同小绵羊冰酒的消失一样。
　　也许印象停留在这里就不错。让冰酒停留在一个牺牲于红黑博弈中的、某个组织成员的印象即可。
　　然而，降谷零又接着往下说了：“他是想要上学的……渡边攒钱是为了救他的朋友，想要把弘树那个孩子、从辛德勒公司里赎出来，和他一起上学。”
　　“他想要交朋友，想要和弘树一起学习。渡边的技术那么优秀，一定能成为这个专业的优等生，或许往后会参加联谊、领奖学金，然后成为业界里出色的人才。”
　　“他是想要上学的。”降谷零抬起眼眸，又一字一顿重复了一遍，“而现在、什么都没有了。”
　　“……”赤井秀一沉默下去。他耳边轻响起少年软糯的声线，而后再度回想起对方的确是应该上学的年纪。
　　但是渡边蔚来没有未来。
　　降谷零深呼吸一口气，他换了个手抱文件：“我说过、hiro的事情，我对你表示感谢，理性上我也知道渡边的死不能怪你。但是、但是――”降谷零半垂下头，他在努力克制情绪，金色的碎发晃动于眼前，“……我、还是不能原谅。”
　　话语听起来有些前后矛盾。但是赤井秀一能够理解。
　　――不能原谅罪魁祸首的组织、不能原谅作为帮凶的赤井秀一、不能原谅让冰酒充当牺牲品的时局，也不能原谅当时明明近在咫尺、却什么也没察觉与改变的自己。
　　尽管他们都知道，于全局来看，冰酒的死换来了更好的结局，他的死是有价值的。
　　但是于私人来看，没人能接受亲近的人成为某种收获的牺牲品。
　　降谷零再次抬起头的时候，已经重新戴上那层面具。他将文件夹在腋下，用厌烦的声线沉声道：“所以说，你们这些FBI滚出日本啊。”
　　“……”赤井秀一顿了顿，回复道，“等各方达成一个相对一致的协议，我们就会回去。”
　　他没说“FBI就会回去”。因为这就牵扯到更深一层的美日关系了。这些都不是他们能够改变的。
　　某些大局面前，他们也仅仅只是身处其中的、无能为力的普通人而已。
　　“那就快点离开吧。”降谷零没再多言，他迈开腿，跨着大步走远。
　　赤井秀一停留在原地。
　　刚才的话语再度清晰的浮现于眼前。
　　【渡边他、是想要上学的。】
　　而曾经游轮那些模糊的画面也变得清晰了几分。
　　棕色发的少年兴高采烈地与他分享第一次乘船的经历，并欢快地发给他好朋友那些照片。说着那些不明不白的、有关钱的话语，风扬起他发尾的小辫子之时，带着青春和跃动的气息，而不是腐朽的金钱味。
　　他说，他已经攒了好多钱了。
　　是快要成功了吗？要实现将朋友救出的梦想、准备好去上学了吗？
　　赤井秀一并不知道。而当时的莱伊也没有耐心去聆听和询问。
　　他垂下绿色的眼眸，走出这间大楼，而后默默了点燃一支香烟。
　　烟雾朦胧，带着不可触及的虚幻。与此时的情景重合。
　　赤井秀一收回那些思绪，他打开车窗，让冬日的冷风带走飘忽的白雾。他的视线扫过街边贴着的宣传海报，上面的代言人照片亮眼又夺目。
　　这让他再度回想起前不久收到的那封邮件。
　　在一切结束后的某天，他又收到了一封神秘的邮件。
　　在瞥见邮箱号的时候，赤井秀一敏锐的思维难得停滞了一瞬，而后脑海深处的某些记忆才被重新激起――这是属于冰酒的邮箱号。
　　曾经做过合作伙伴，因此他背下了对方的邮箱号。
　　此时再度见到这串许久未见的号码，赤井秀一维持着冷静的姿态打开邮件，心里已经开始猜测可能的新的阴谋与陷阱、并计划着未来的工作。
　　而邮件里并不是什么钓鱼内容。跃入眼帘的只是一张非常眼熟的照片。
　　――夕阳与晚霞交织的绚丽背景下，棕色发的少年笑容羞涩又开朗，他夸张而又自然地向他招手，海与天的交界线在他的背后无限延申。
　　这是一张富有生命力和未来的照片。
　　而在照片之下是一行简单的文字：
　　【照片拍得很好看，我原谅你了咩！】
　　攥住手机的手一瞬间收紧，赤井秀一眯起狼眸，太阳穴突突跳动着，让他一瞬间有些空白――对方是谁，目的是什么？后续还会有什么？！
　　他盯着屏幕看了许久。然而并没有回复。
　　赤井秀一的理性告诉他不能贸然回复，以防透露什么不能走漏的消息。他的指腹擦过手机，停顿许久后，才缓慢地输入一串电话号码――
　　他拨打了降谷零的电话。
　　无论是不是真正的冰酒，对方一定会联络他们两人。
　　无论是陷阱还是真实，赤井秀一都一定要揪出这背后之人！
　　……所以，当时求证的结果是什么来着？
　　赤井秀一深深吸了一口香烟，将其碾灭在烟灰缸中。
　　他记不太清当时和降谷零的交流了。不过，对方似乎也收到了冰酒的来讯。
　　而后，小绵羊冰酒的上司、隐藏BOSS江莱，在会议结束后特意和他们解释。说小绵羊其实还活着，当时他们这边有准备护具和接应的人，现在的冰酒正在国外上学――然后给他们看了小绵羊冰酒拍的视频。
　　视频中出现的棕发少年依然带着青春活力，对着镜头挥手，笑着分享欢乐、然后嘟嘴吐槽最近的课业。
　　赤井秀一和降谷零都沉默着看完整个视频，没有发言。这与播放者最开始的想象不同，所以、最后还是江莱打破的沉默，问他们还有什么想问的。
　　而他们没有再追问。
　　无论真实与否，这个结局已经很美好了。不需要再多一步了解、以免误识破某些原本美好的大团圆。
　　冰酒的事情到此为止。
　　――到此为止了吗？
　　赤井秀一的视线扫到大楼显示屏上正播放的新闻，辛德勒公司来到日本开发布会，发布会上将发表使用最新的模拟现实技术“茧”。
　　眼熟的公司名、眼熟的托马斯-辛德勒。
　　一切还没有结束。赤井秀一发动汽车，眼眸熠熠看向远方。
　　他们还要为两个少年找回一场迟到的正义。