被好感度包围的我犹如遭遇仇杀[西幻] 作者：三千世

文案

尤斐从陌生的房间醒来，发现自己成为了奇幻世界的霜花公国三王子。
系统：“宿主，虽然您失去了之前的穿越记忆，但您仍需要完成任务。”
尤斐：“任务目标是什么？”
系统：“抱歉，因为您失忆了，您权限不足。”
尤斐：“那不是爽死了吗？”
系统：？？？
想想吧，有这么一款超喜欢的游戏，玩得很上头，但第一次通关没成功，打出了BE，失去了记忆，忘记了上次玩游戏都做了什么选择。
但没关系！现在！他可以重新玩一遍了！！
甚至因为失忆被取消了权限，不用管任务，可以随便浪！
还有这种好事？！想想就令人激动。
“那我失忆前有留什么资源吗？”
“有的，一个背包，和一个仇杀【刷线删掉】好友列表。”
既然穿越到了异世界，就要喝最烈的酒，打最野的怪物，见识最美丽的风景，玩最惊心动魄的生死游戏。
尤斐（欣喜若狂）：异世界，不要怕，狗玩家我来了！
只是当尤斐好不容易组建了一个冒险小队，紧接着发现他和NPC队友的好感度过高，到达200%后，有一定概率会让队友变成另类仇人，犹如遭遇仇杀！
尤斐（瞳孔地震）：所以我的好友列表其实是仇人列表吗？被仇杀的原来是我啊！
尤斐（用完就扔）：哎，算了，溜了溜了，一个不行咱就换，下一个NPC队友更香！

内容标签：魔幻 系统 爽文 西幻
搜索关键字：主角：尤斐 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：下一个NPC队友更香！
立意：有志者事竟成。

vip强推奖章：
尤斐醒来后发现自己穿越成了奇幻世界霜花公国的三王子，他对奇幻世界产生了浓厚的兴趣，开始探索身边的一切。他遇到了敬重他却捅了他的弟弟，遇到了将他当代餐的冒险者队友，遇到了忠心于他却坑了他的守护骑士，遇到了捐款跑路的商业合作伙伴……更奇葩的是，这些人对他的好感度还是200%，却一个个恨不得仇杀了他！不过没关系，尤斐想，一个不行就换下一个！下一个NPC队友更香！
本文开局惊险刺激，主角失忆又骤然遭到追杀，悬念感十足。后续娓娓道来，读者跟着主角尤斐的脚步，踏入一个精彩纷呈的奇幻大陆。故事节奏紧凑，言语朴实，角色互动萌点和趣味十足，让人情不自禁地继续阅读下去，探索更加深邃广阔的故事世界。

第1章 
天崩开局
尤斐放下手中的信。
这是一间宽敞的书房，书房装潢奢华中透着高雅，而在尤斐的面前是张宽大的书桌，书桌上放着一面镜子。
尤斐正对着镜子，镜子做工精致，用金银卷草文修饰着轮廓，上方镶嵌着红色宝石的清澈而明亮的镜面。
镜子里的少年眉目如画。
他有着一头银色微卷的长发，一部分被金色蝴蝶绸带扎在脑后，一部分肆意地散落在脸颊和前胸。
他的眼睛和睫毛也是纯粹的银白色，像是透明的白水晶，又好像眼球和眼白混色了，怎么看怎么怪异。
尤斐微微蹙眉。
镜子里的少年同步皱起双眉，那浅淡的银色长眉纤细极了，斜飞入银色碎发中，蹙起来时像是纤细银色花丝聚拢在一起，让人忍不住想小心呵护。
……这奇葩到混色、交给画手做人设肯定会被画手骂回来的脸，就是如今尤斐的造型。
尤斐有点懵逼，打游戏捏脸时可以放飞自我，哪怕这配色放在现实生活中怎么看怎么像白化病，但游戏嘛，开心就好。
可如果游戏突然变成现实呢？
说好的虚拟游戏变成了西幻穿越，放谁身上都会一脸懵逼吧？
“系统，打开个人面板。”
尤斐在心里默念。
下一秒，尤斐脑海里出现一个面板，上面清晰地列出了尤斐的资料。
姓名：尤斐（？）
年龄：15岁（？）
身份：霜花大公第三子，高级魔法师，初级骑士……（？）
体质：6（？）
速度：4（？）
力量：5（？）
魔力值：25（？）
精神力值：32（？）
内息值：14（？）
显然这并不是一个初始账号的数值，一切原因都在尤斐手中这封信里。
信是这么写的。
“亲爱的我，我投胎到此世生活了十五年。
最初我以为这里是大型全真游戏，等我发现这里是真实世界时已经晚了。
我重置了记忆，就是现在正在看信的你。
现在的我应该什么都不记得了，相信忘记一切的我会重拾社会主义核心价值观，将正道的光带到这个世界上。
以及，请一定要努力活下去。”
答案很明显，尤斐是胎穿，但坑逼系统告诉他这是个游戏，以至于前面十五年，尤斐的生活过得恣意洒脱，甚至还捏了一张白化病的角色。
只是在尤斐即将十五岁之际，系统又突然告诉尤斐，抱歉哦亲，这里是现实世界，请认真面对生活。
霜花公国的尤斐殿下吓得虎躯一震，直接将自己弄失忆了！
以至于现在什么都不记得的尤斐看着这封信和自己的游戏面板，满脑子问号。
“之前的我到底做了什么？得知这里是真实世界后，直接玩失忆？”
尤斐百思不得其解。
他是毁灭世界了还是欠债无数？成了世界公敌还是被不可描述的势力通缉？
至于玩失忆吗？
他先研究了一下个人面板。
魔力值顾名思义，是魔力储备数量。
尤斐掌握着复数魔法，很多魔法已经成了身体本能，当他想要施法时，双手自然而然地抬起，精神力喷涌而出，构筑出了一个又一个魔法模型，魔力蓄势待发。
尤斐觉得只要他释放出来，魔法就会成功。
前提是他知道自己掌握了什么魔法。
“魔力值和精神力值是用来施法的，这个内息值是什么？难道是骑士的力量？”
尤斐的目光落在了三个身份的最后一个初级骑士上，有些兴奋，又觉得理所当然。
魔法哎！可以玩魔法、还能挥剑当骑士的世界！他这种穿越者玩家当然要玩魔武双修啦！
由于是在房间里，尤斐不方便直接实验骑士的剑技，他只能按捺住心里的雀跃，继续探查个人资料。
系统除了提供个人面板外，还有个系统背包。
尤斐打开背包一看，除了尾号数不清的0的金币外，还有成捆成捆的魔法药剂，以及效果各不相同的药剂十几捆，一些硬度比普通骑士长剑还高的法棍面包，一个可以无限出清水的小瓶子外，以及一大堆乱七八糟的魔术道具、个人物品和奇奇怪怪的东西。
尤斐忍不住抬手扶额：“我多久没有整理过背包了？”
就连花园里的土、断掉的树枝和破碎的布片这种扔到游戏商店只能换回1枚铜币的垃圾都存着呢！
尤斐本想将这些垃圾销毁，但下一秒他的目光扫过房间地面铺着的厚厚宝蓝色绒毯，还是放弃了，游戏里的销毁直接丢到背包外就行了，现在明显不可能了。
尤斐撇撇嘴，随手将那封失忆信笺丢进了背包，打开了自己的好友列表。
看清好友列表的瞬间，尤斐通体舒泰。
啊，看这整齐的200%好感度，强迫症一本满足。
再翻看一下好友列表名单，除了霜花大公和公爵夫人、大哥、二哥、四弟这样的直系亲人，还有诸如管家、守护骑士、宫廷大魔法师、女仆、男仆等名单。
……啊，游戏er就是这么较真！他怎么能不认识这座城堡里的每一个人呢？
只是为什么大部分好友列表上的名字都红得发紫？
他不理解。
而且尤斐翻了几页都没看到头，他惊愕发现自己好像认识的人挺多的，甚至还有一些称号诸如西风之主、什么特丽兰海盗联盟、什么斯兰传奇……
这都什么和什么？他一个小小公国的小王子，怎么认识这么多奇奇怪怪的人？
算了，这不重要，后面的先不管，先记住家人的名字！
尤斐的全名叫尤斐·冰霜，他的父亲是霜花公国的大公，人称霜花大公。
尤斐上面有两个哥哥，下面有一个弟弟。
大哥维利姆是公国继承人，二哥叫赛肯，四弟叫迪伦。
尤斐作为三王子，还有一大堆管家和护卫，尤斐着重记忆一个叫穆特的贴身管家以及一个叫谢尔的守护骑士。
其实看到这里，尤斐已经有点头晕眼花了。
谁能记住这么麻烦的名字啊？他不耐烦地想，算了，我是王子，就算叫错名字了也无所谓，其他的等见到人了再说。
就在尤斐放弃翻看人名列表，目光落在自己的书桌前时，突然书房大门被人敲响了，紧接着有人直接进入了房间。
尤斐漫不经心地抬眸看去。
冲进来的是一个小姑娘，小姑娘有着美丽的金色波浪卷发，穿着层层叠叠的粉色蕾丝长裙，头上还别着粉色蕾丝花边的蝴蝶发卡，但最引尤斐注意的是少女胸口带着一个圆形的徽章。
徽章整体是纯白色的，雕刻着一只三足怪兽，周围缠绕着类似荆棘一样的花纹。
尤斐微微蹙眉，这谁啊？他好歹是个王子，居然有人不经过通报，直接推他的门……
但紧接着，他的心底油然升起一股亲近。
嗯？亲近？尤斐的大脑飞速转动起来。
难道说……
少女快速冲到尤斐面前，愤怒地拍桌子：“哥哥！传言是真的吗？”
尤斐放松身体靠在椅背上，哈！果然如他所想，眼前的少女应该是他的四弟。
按照王室惯例，小孩子未成年前都要穿女装。
尤斐慢条斯理地说：“什么传言？”
“就是你要和卡特拉王国联姻的传……额。”
尤斐的弟弟，也就是霜花公国的四殿下迪伦这才注意到尤斐面前放着镜子。
“哥，你在做什么？”
眉目精致的白发少年抬手顺了一下鬓边的发丝，笑吟吟：“看我自己，今天的我也如此美丽。”
他一定花了大功夫捏脸，看这白发白眼白睫毛，真漂亮！
四殿下迪伦明显呆滞了几秒，他下意识地说：“哥哥无论何时都美丽！”
慢了半拍，他猛地回神，白皙的脸颊涨得通红，抬手拍下立起来的镜子，怒斥道：“哥！现在是说这个的时候吗？”
尤斐嗤笑了一声，他单手撑着下巴，抬起眼皮，如半透明的白水晶似的眼珠盯着迪伦。
“那你觉得我该说什么？”
迪伦沉默了几秒，他绕过宽大的桌子，脚步轻快地走到尤斐身侧，双膝跪下，双手压在尤斐的膝头，仰头看着面前的兄长。
从他这个角度来看，纯白的兄长逆着光，像是神堂内部镶嵌在高高穹顶、穿过玫瑰窗花散落进来的神明倒影。
那光辉过于瑰丽耀眼，让他移不开眼。
这是几乎将他捧在手心里，什么要求都会满足他的好哥哥，如今却……
迪伦有着一双和尤斐相似的眼眸，只是他那双白色眼眸里多了一些幽蓝之色，此刻这抹幽蓝变暗，像是即将掀起风浪的海面。
暗涌无数。
“兄长，我可以替你去！”
尤斐面色古怪，他上下打量迪伦，扫了一眼红得发紫的好感度，以及好感度旁边那个括号11岁，啧，未成年，算了吧。
虽说他这个十五岁也未成年，但总比弟弟强。
“你？”尤斐似笑非笑，“你有我美吗？”
迪伦下意识回了一句：“当然没有。”
“那你去有什么用？”
“……”
仿佛遭到了重击，金发男孩的身体僵硬成了棒槌，他呆呆地看着尤斐，脑海中一片空白。
尤斐还在喋喋不休：“将来公国肯定是大哥的，我如果联姻，父亲会给我准备一份不错的私产吧？否则这联姻就没意义了。
我是三子，利用联姻还能多分点财产，这么想也不错。”
虽然还搞不清楚目前的局势，可他会选择失忆，说明他目前的处境很危险，既然如此他那当然要去一个全新的地方啦！
“所以哥哥一定要去吗？”
“嗯？这种事也没办法吧？”
噗叽。
尤斐震惊地低头，只见趴在他膝头的小正太手里握着一把匕首，匕首直接刺入了他的胸腔。
刺痛慢了几秒才涌上来，鲜血顺着匕首的凹槽流了下来。
尤斐下意识地咳嗽了一声，鲜血顺着嘴角落下，滴在了金发男孩那微卷的长发上，又顺着男孩的脸颊，蜿蜒向下延伸出了一道血痕。
“哥哥是我的！！”
迪伦那双暗沉的眼眸彻底变成血红，稚嫩的面庞扭曲起来。
“我不允许你离开！！”
尤斐只觉得全身力量飞速消失，他浑身发冷，内心全是问号。
等等，红得发紫的好感度原来是会被黑化捅刀吗？
那他之前做了什么蠢事？！为什么刷这么高的好感度？
以及不知为何，他心底竟生不出任何愤怒和憎恨，反而满是无奈和叹息。
尤斐索性用尽最后的力气，慢慢抬手，轻轻擦掉了溅在弟弟脸上的血迹。
“……如果这是你的愿望。”
白发少年眉梢眼角都带着笑意，不断流淌的鲜血带走了生机，让他看上去仿佛是透明的。
“我在死亡尽头等你，不要让我等太久。”
说完，尤斐眼前一黑，什么都不知道了。
【作话】
啊，终于开始正式工作码字了！
修养了大半个月，要努力了，希望大家多多支持，么么哒！
+

第2章 
好友列表
尤斐的意识突兀醒来。
睁开眼的第一件事就是摸了摸自己的胸口。
记忆里，胸口被开了口子，鲜血直流，只是现在他的胸口没有任何伤口，只看得到白色丝绸衬衫。
尤斐松了口气，表情堪称一言难尽。
谁有他惨？刚穿越十分钟就被自己便宜弟弟捅死了！
只是现在自己是个什么情况？
尤斐看了看自己的双手，啊，看这纤细苍白的手指，眼角余光看看落在肩膀的白色碎发，很好，他还是那张捏出来的白化病脸。
尤斐抬头环视四周。
他站在一个泛着金色光影的平台上，头顶是五颜六色的光点汇聚成的、类似星空的穹顶，四周时不时炸开一个烟花特效，看起来非常晃眼睛。
不、不仅是晃眼睛。
尤斐突然察觉到有点头晕目眩，腿部发软，想要坐下来。
尤斐立刻闭上眼，等残留在眼睛里的仿佛电视信号花点的残影消散后才睁开眼，他低垂着眼眸，尽量将注意力放在脚下的平台，省的再被周围的光影影响。
只是这一低头，倒是让他发现了端倪。
泛着金色光影的平台像是个镜子，镜子的另一面居然呈现出了一个倒影。
倒影里，有气势恢宏的神殿，有巍峨的高山，有飘扬的旌旗和彩带，还有无数跪下来祭拜的人群。
而在倒影正中间，有一个泛着金光的圆形光点，那光点像是会呼吸似的，一会扩大一会缩小。
但在倒影周边却又有火焰焚烧的痕迹，就好像有什么存在正在摧毁倒影里的一切。
尤斐看得满头雾水，虽然不明所以，但还是牢牢记下了金色平台倒影里的景象。
他左右看了看，抬脚试探着向前迈了一步。
只是一步，那倒影里的画面变得浅淡了点。
尤斐若有所思，难道他的行为会引起倒影里的变化？
尤斐后退回来，画面继续变得浅淡。
看样子不管怎么做都会变淡，那就多走两步？
尤斐抱着这个念头，用极为缓慢的速度走在金色平台上，他一边走一边观察镜子里的倒影，很快倒影越来越浅，最终变成了纯粹的金色镜面。
一个冰冷机械的声音在空间响起。
“玩家死亡，任务失败，是否使用成就点复活？”
尤斐怔了怔，他下意识地四下看了看：“你是谁？成就点是什么？我怎么获得成就点？”
这个声音没有回答尤斐的疑问，而是重复着。
“玩家死亡，任务失败，是否使用成就点复活？”
尤斐思考了几秒钟，试探着道：“系统，打开个人面板。”
果不其然，他面前出现了一道光幕，正是他之前看到的个人资料。
只是这一次他的体质只有0，看样子血量清零完蛋了。
尤斐又想了想，又道：“系统，打开任务。”
紧接着，尤斐面前出现了一个任务栏，只是这个任务栏里有且只有一个任务，任务名称叫启明星。
尤斐立刻打开任务仔细看了起来。
《启明星》：你是一个来自更高纬度文明的人类，你有责任和义务带领愚昧的大陆进入全新的世界中。
为此你需要开启民智、改革生产力和生产关系、结束旧有的落后的社会关系，确立全新的社会制度。
你将成为杜鹃世界的一颗启明星，也许你无法以一己之力做完所有的一切，但你的所作所为将成为黑夜中的启明星，在漫漫长夜中指引寻找方向的人们追寻希望，找到前行的方向。
任务进度：50%
任务奖励：愿望*1
备注：当你成功后，你将获得来自一整个世界的命运变革之力，这股力量可以满足你的任何愿望。
尤斐定定地看着这个愿望，有一瞬间的茫然。
按照他拿到的信笺，他之前将此世界当做了游戏，玩得挺开心，但不知道为什么玩脱了，还被系统告知游戏是真实世界，所以才慌不择路地将自己搞失忆了。
这种【拜托你了过去的我自己】的戏码让尤斐想报复都没办法。
但为什么还会有任务？甚至任务进度已经是50%了？他之前到底做了什么？
就在尤斐心中奇怪的时候，突然一股巨大的力量从头顶传来。
炫目的星空中间出现一个漆黑的空洞，宛如一个通道，尤斐只觉自己被什么东西拖拽，下一秒，眼前一黑又一亮，眼皮有光渗透过来，同时他的五感恢复了。
他嗅到了空气中弥散的香气，手指碰触到了柔软的布料，身体陷在软软的床榻上，就连呼吸时肺腑传来的血腥气也异常真实。
咦？我还没选择复活，怎么就醒了？
但紧接着尤斐又升起一股疑惑。
复活？他死了吗？
尤斐仔细回想之前发生了什么。
他穿越了，懵逼之中他的弟弟跑过来捅了他一刀，然后他昏过去，现在醒了。
这中间，有发生什么事吗？
他是不是忘记了什么？
死亡后的任务内容、金色平台和五彩斑斓的星空等等，这些纷乱的思绪在尤斐脑海中快速闪过，像是浸泡在水里的细密泡沫，稍微荡起一点涟漪，又在尤斐意识到不对劲、想要仔细思考之前迅速沉浸在了更深的地方。
最终，尤斐什么都不记得，只想起自己被所谓的弟弟迪伦捅了，胸口开了个口子，看那个出血量，还以为会死！
“……调查线索显示，疑似暮晓内部出了问题？”
一个略显冰冷的女子声音在尤斐耳边响起，她似乎在问身侧的人。
“是的，刺伤尤斐殿下的匕首是传闻可以撕裂一切的破晓之刃，那是暮晓第一号杀手的随身武器，若非暮晓出问题，谁能从他这个顶级杀手手里拿走他的武器？”
回答的人声音沉重，还带着一抹难以觉察的愤恨。
“若非尤斐陛下身上携带的护身项链，就不是被捅一刀这么简单，身体会被直接撕裂的。”
顿了顿，这个沉静肃然的男子又道：“至于迪伦殿下。”男子的声音卡了一下，言简意赅地表示：“虽然看起来伤口很多，但只是失血过多，好好修养就没事了。”
“是吗？”说话的人是个女子，语气中带着淡漠和冷意，“看样子有人不希望我的孩子去联姻，大公宫廷行动处怎么说？”
我的孩子？
听到这里，尤斐心中一动，说话的人是他的母亲、霜花大公的夫人吗？
男子道：“他们已经派人调查此事，目前还未有定论。”
公爵夫人轻笑起来：“所以在结论出来之前，这件事会被无限搁置，对吧？”
说到这里，公爵夫人轻轻咦了一声，紧接着尤斐听到布料摩擦的声音，继而察觉到一双温柔的手覆盖在自己的额头，摸了摸，脸颊被掐了一下。
“醒了？”
尤斐慢慢睁开眼，眼前是深绿色绣了卷草纹的帐子，显然这里是他的床榻。
他微微侧脸，看到身侧坐着一个衣着华贵、姿容不凡的女子。
女子穿着深蓝色丝绸长裙，上身披着同色披风，一头金色微卷长发垂下来，一手正抚摸着他的脸颊，另一只手里握着一把一人高的华丽法杖。
她有着一双微圆的眼睛，鼻梁精致小巧，唇色鲜红，唇形饱满，看上去雍容华贵，尽显公爵夫人的气势。
但公爵夫人的眼眸颜色和尤斐不同，纯金色眼眸仿佛冰冷的金属，看过来时不带一丝暖意，反而让人心头发冷，全身像是浸入了冰水里。
“我的孩子，你昏迷了整整一天，可算醒了。”
公爵夫人定定地看着自己的孩子，审视了几秒后，她掩下眼中的冷意，长而纤细的睫毛遮盖住了她的眼眸，她尽可能笑着，语气温和而关切，“尤斐，你觉得怎么样？”
尤斐觉得身体有点酸软无力，胸口隐隐作痛，别的倒没什么。
他只关心一件事：“迪伦呢？”
公爵夫人听后抬手捧着脸，金色微卷长发随着她的手臂轻盈荡起，甚至有几丝落在了尤斐的脸颊上。
女子一脸感慨：“尤斐醒来第一件事问的就是迪伦，真是兄弟情深。”
尤斐心里呵呵，面上保持微笑。
——不，我只是好奇，那小子不会真的因为200%的好感度和他一句话也跟着去死了吧？
虽然尤斐不知道具体情况，但那小子捅了他啊！他当时明显不可能捅回来，只能口嗨刺激一下。
“迪伦也遭到了歹人袭击，如今正在休养。”
公爵夫人抬手理了理尤斐耳边的发丝，纯白的发丝落在毫无血色的脸颊旁，她看到这一幕，纯粹的金色眼眸里越发冷淡，仿佛坚冰，“放心吧，尤斐，没人能逼迫你，没有人。”
最后这两句话宛如即将出鞘的剑刃，吐出的气息让深陷被窝里的尤斐全身发冷。
说完，公爵夫人起身，她示意了一下身侧的男子，转身离开了。
尤斐浑身打了个寒颤，他瞟了一眼离去的公爵夫人，飞速翻看自己和老母亲的好感度。
满值200%！
虽然便宜弟弟迪伦捅了他，但应该只是例外……吧？
尤斐心中哀叹，他这穿越也太衰了，不仅将自己搞失忆，身边的老母亲是人精，便宜弟弟是病娇还随便捅人，简直是天崩开局！

第3章 
总有刁民想捅我
“殿下，您觉得如何？哪里不舒服吗？”
旁边的声音唤醒了在内心哀叹的尤斐。
尤斐侧脸看去，这是个穿着管家服饰的男子，看起来三十出头，面容英俊，一双灰蓝色的眼眸里看不出任何情绪。
他穿着黑色燕尾服，颈前扎着白色领结，戴着白手套，穿着黑皮鞋，在注意到尤斐的眼神后，管家脸上立刻浮现出亲切温和的笑容。
尤斐打开自己的好友面板，找到私人管家那一栏，哦，看到了，是叫穆特？
“穆特？”
“是，我在，殿下。”
看来自己没认错人，尤斐心下一松，他慢吞吞地说：“说说我的身体情况。”
“是，您的身体差点被破晓之刃撕裂，这是我的失职。”
穆特管家声音幽冷，语气平静：“早知道我先动手了。”
尤斐心中缓缓冒出一个问号。
“……啊？你动手？”
“是的，为了拒绝联姻，要么是卡特拉王国那边出事，要么是您出事，所以夫人授意我假装杀手攻击您。”
管家穆特脸上露出一丝微不可查的嘲弄，若不是尤斐紧紧盯着，绝对会错过，“只是没想到迪伦殿下会失控。”
尤斐：“……”
这一刻，尤斐觉得自己的好友名单应该改个名字，叫仇杀名单。
他的语气干巴巴的，“所以如果没有迪伦，你会来攻击我？”
穆特管家半跪在床边，单手抚胸，认真而专注地看着尤斐。
“殿下，我不会伤害您哪怕一根头发丝的，我只会弄点番茄或者鸡血在您身上做个样子。”
尤斐却被穆特管家的动作弄得一哆嗦。
他现在看人对他半跪，心里有点PTSD。
尤斐默默打开了好友列表，着重找到了穆特管家那一栏目。
红的发紫的200%好感度让尤斐有点心惊肉跳。
不至于吧？真不至于吧？公爵夫人刚才就很正常对吧？
一般而言，游戏里的重要人物好感度非常重要，到达多少好感度，可以触发一些私人的、特殊的任务。
游戏er进入游戏后，大多会想办法提高和重要角色的好感度，以此来获得更好的报酬，比如金币、装备和报酬更好的任务线索。
想来尤斐进入这个世界后，也习惯性这么做了，甚至刷出了200%好感度的好友列表。
可在搞清楚这是个真实世界，又经历了迪伦的捅刀子后，尤斐恨不得穿越到刚出生的时候，给自己两个耳光子。
刷什么好感度？刷这么高的好感度做什么？这哪里是好友列表！这整一个红名仇杀名单！
尤斐忍不住发出重重叹息，只是刚张嘴就意识到自己犯蠢了，胸口被捅了还深呼吸，一定很疼……嗯？
尤斐低头看自己的胸口，只见身上缠着好几圈白色绷带，上面有冰蓝色花纹闪烁，边角处插着一个像是棒棒糖的小棍子。
他一点都不疼了哎！这是什么奇物？
此刻尤斐终于有了点穿越到奇幻世界的真实感。
注意到尤斐的视线，管家语带愧疚之意：“殿下，这已经是国库内最好的水属性能量棒了。殿下，还请放心，虽然比不上极品能量棒能让您瞬间恢复，但您明天就能下地行走了。”
尤斐内心继续冒问号，他胸口开洞了，用这什么能量棒，明天就能下地了？这也太神奇了吧？
再等等，这能量棒是不是有点眼熟？
尤斐打开了背包，飞速翻页，终于在十几页的位置找到了一组200个的能量棒，分地火风水四大系，还有其他特殊系别，甚至还有比他胸口别着的能量棒更高级的能量球。
啊这……
自己的库藏是不是哪里不对？为什么丰厚得比一个公国还牛逼？
“殿下？”在穆特管家眼中，尤斐在双目失神发呆，他忍不住轻声道：“我去请治疗师过来……”
“额，不用。”
尤斐回神，他略一沉吟，将背包里的种种异常都放在了一旁。
这都不重要，反正是他的背包了。
尤斐神色恹恹地靠在床头的软垫上，有气无力地说：“我想知道外面的情况。”
穆特管家不赞同地说：“您不应该想这个，现在您应该好好休息。”
尤斐听后心中惊讶，这不是他的管家吗？怎么听着像他爸？
尤斐索性闭上眼，懒洋洋地说：“是吗？那迪伦进来时，书房门口的护卫和侍从呢？你在哪里？你有在做你应该做的事吗？”
这句话如刀锋一样戳中了穆特管家，他的脸色更冷，身上竟也散发出了如之前公爵夫人那般冷冽的气息。
他低声说：“允许迪伦殿下随意出入书房的人是您自己。”
“你是在指责我？”
尤斐冷笑，猛地睁开眼，看向穆特。
穆特管家微不可查地凝固了一下，在他眼中，尤斐那双纯白得近乎透明的眼眸里不见往日的亲昵和依赖，尽是冰霜之色，说出的话也如冰寒风般刺骨。
“什么时候我做事，你可以只看着了？”
尤斐觉得非常可笑，他了解自己，玩游戏哎！那绝对百无禁忌随心所欲，他以前肯定没少搞乱七八糟的事！
这管家是用来做什么的？肯定是收拾烂摊子的！！
“还是说，你想给我一个深刻的教训？”
尤斐故意拉长语调，埋藏在身体内的本能很自然地说出了流畅的宫廷腔，“很好，教训很深刻，但还缺一个结局，比如因我的疏忽让我自己受了伤，而我的管家引咎辞职，你觉得怎么样？”
这200%不安全，要不趁机撵走？
穆特管家听到这句话的瞬间不可置信地看着尤斐。
他身上的冷静消失不见，取而代之的是慌乱。
“……您要撵我走？”
尤斐很想说是啊，但瞟了一眼穆特眼前的状态……
噫——
怎么和迪伦发疯时那么像呢？
尤斐突然觉得自己大意了，最起码要等周围还有别人时再发脾气。
“难道不是你故意烦我吗？”尤斐的语气虽然还不好，但多了些抱怨和不满的意思：“迪伦突然刺伤我，还有那个什么联姻，我不想听什么废话，你赶紧给我说清楚！”
穆特管家听到这句话后，刚才开始摒着的呼吸才猛地放松，满心都是庆幸和后怕。
是了，是他想多了，殿下怎么可能驱赶他？他只是在生气而已。
穆特管家语气柔和下来：“您不用担心联姻，大公和夫人不会允许您和卡特拉王国真的达成婚约的。”
尤斐抬了抬眼皮，想翻白眼：“那为什么没有第一时间拒绝？”
穆特管家纠结了几秒，在对上尤斐那双蕴含着怒意的眼眸后，还是妥协了。
他压低声音在尤斐耳边道：“对方提出了公国无法拒绝的条件，和大学者有关，可能迪伦殿下听到了相关传言，觉得您心动了，这才……”
提到这位大学者，穆特管家脸上的神色更严肃了，甚至有些敬畏。
尤斐有些茫然，大学者？谁？我还会心动？为什么我会心动？
尤斐不好直接问大学者是谁，他委婉地问：“具体呢？和大学者有关的东西多了，到底是什么？”
“好像是一份网络协议。”穆特管家压低声音，仿佛在说着不可言说的禁忌，“名称是《关于启动网络游戏防沉迷实名验证的具体细则》。”
尤斐：“……哈？”
神特么防沉迷实名验证细则！！
打游戏要什么防沉迷？要防沉迷就别告诉他是现实世界啊！既然都是现实世界了，为什么还会有防沉迷？
再说了，这破地方连网都没有，还要什么防沉迷？
还、还是说，那什么大学者将网络搞出来了？难道大学者是穿越者前辈？
尤斐立刻来精神了，既然【我】会心动，说明以前很熟悉大学者，那么……
“穆特，将关于大学者的资料都找来，不管是我看过的还是没看过的，我需要重新温习一遍。”
如果有穿越者前辈，他要不要去抱大腿？就算不抱大腿，对方将整个世界烤成一团的时候，他不介意跟在屁股后面烤点锡纸茄子！
穆特管家很想拒绝，他觉得尤斐应该好好休息，但想到之前尤斐冰冷的眼神，沉默了几秒，还是妥协了。
“是，但资料有些多，不如我将目录汇总给您，您看完后再分别翻阅，您看如何？”
尤斐：“好。”
穆特管家悄无声息地离开了，房间里治剩下尤斐一个人。
尤斐第一时间打开了自己的背包，翻找里面的魔法资料。
他好歹是个高级魔法师，他得找点魔法书，他得重振法爷荣光，他得……最起码不能随便来个人都可以捅他啊！好歹将法爷的护盾蛋壳搞出来啊！

第4章 
卑微
尤斐的个人面板上写着他是个初级骑士和高级魔法师。
目前受伤中，无法体验初级骑士的感觉，但魔法师这种职业，难道不是有魔力就能当爷的存在吗？
尤斐试着在脑海里回忆关于魔法相关的能力，虽然的确出现了几个诸如冰封万里啦、冰风暴、冰巨人等听起来不明觉厉的咒语，甚至连貌似是禁咒的咒语都有好几条。
但是防护咒语呢？能将全身笼罩在内，像是蛋壳一样的护盾魔法呢？
没有吗？
尤斐一边咬牙切齿地翻背包一边骂之前的自己。
“让你装逼！让你干掉敌人不要护盾！让你专注攻击魔法！被捅了都不知道怎么回事！”
他翻找了三十多页，终于找到了一个标注为法术书的东西。
尤斐大喜，可是当他从背包里将法术书拿出来的瞬间，一股玄而又玄的感觉浮现心头。
这不是他的法术书，法术书的主人被他干掉了。
尤斐：“……”
一股心酸涌上心头。
尤斐试着翻开书页，可在手指触碰到书页的瞬间，他又本能地停下来了。
总觉得若是打开了，自己会倒霉。
尤斐纠结了一会，将法术书塞回背包内。
之后他又找到很多法术书，但没有一本是他自己的。
尤斐深吸一口气，他重新翻背包！
可恶！既然自己没有防护魔法，那只能找魔法道具了！
背包里放了很多魔法道具，尤斐排除掉现在没法穿的护甲类防具，也去掉了目前不好随身携带的诸如怀表、手杖之类的物品，找到了一套不错的东西。
那是一条红色丝带，丝带有两指宽，三十厘米长，摸着很光滑，里面夹杂着泛着银色光辉的丝线。
以及一颗镶嵌了小拇指大小的珍珠胸针。
【少女的矜持与优雅】
炼金物品：佩戴这根丝带，您的身姿将如风之少女般轻柔优雅，无论何时都将完美无瑕，没人能让您露出破绽。
【少女的歌谣与赞颂】
炼金物品：佩戴这枚胸针，您的声音将被周围最近的一个人听到，无人能忽视来自爱之少女的赞颂，她传唱的歌谣将得到所有人的喝彩。
尤斐看后心里满是槽点。
东西是好东西，但为什么是少女套装？以及过去的我为什么收集这玩意？
虽然这一套饰品的名字让人一言难尽，但效果好就行。
尤斐先将胸针别在了红色丝带上，又用红色丝带缠住自己的白色长发，那颗珍珠正好被白色发丝遮挡住。
如此一来，即便有人伤害他，他也能立刻避开，并向距离最近的人求救。
所以捏脸捏长发还是有好处的！
只能说尤斐的选择非常正确，因为他刚扎好头发，正打算继续翻看背包里的东西，眼角余光就突然瞥到了什么。
他猛地收起背包，定睛看去。
只见不远处的窗户被人无声推开了，一个人轻巧地落了进来。
那是一个披着黑色兜帽、穿着黑色皮甲的青年。
可能没想到尤斐直勾勾地看着这个方向，那青年一抬头，正好和尤斐眼对眼，顿时身体僵住了。
尤斐心中一凛。
看这一身月黑杀人夜的黑衣人打扮，明显来者不善。
“来杀我的？”尤斐饶有兴致地打量着对方，“哪家雇你的？我不介意换个联姻势力。”
目前尤斐只知道联姻一事涉及到大学者遗产，而他的父亲霜花大公和夫人都不乐意，却又不得不暂时含糊着，如此模糊的态度必然会引来众多试探。
尤斐没能快速从穆特管家那拿到更多消息，只能先这么试探了。
杀手先生听后更惊讶了，他翻窗前完全没听到里面的动静，等进来了却又出乎意料地与这位闻名遐迩的纯白殿下来了个眼对眼。
本以为这重伤的王子殿下看到他后会惊恐大叫，亦或者会悲伤哭泣。
然而没有，相反，这位霜花公国的三殿下像是全然不设防似的，就这么靠在床榻边，和他笑吟吟地聊天，好像在无声地发出暧昧的邀请。
杀手先生反手将兜帽掀开，露出了一张略显阴沉的面容。
他有着黑发黑眼，唇色极薄，看着尤斐的眼神里充满了质疑和尖锐。
“您死了，霜花公国就不可能和任何国家联姻了。”
尤斐放松身体，整个人几乎都要陷入到软垫内，白色长发散落下来，让他看上去像是团成一团的面团。
他笑吟吟的，“我还有个弟弟。”
然而尤斐万万没想到，对方居然说：“可您的弟弟只是公爵夫人制作的炼金人偶。”
尤斐：“……”
草，一种植物。
恍然间，尤斐明白了什么。
当时迪伦冲进来，说要代替他去联姻，原来是这个意思！
正因为迪伦本就是他的替身，所以当尤斐拒绝后，从迪伦的角度来看，就是尤斐完全否定了迪伦存在的意义！
怪不得迪伦会陷入绝望和疯狂中，尤斐难得有些心虚。
但现在不是想迪伦的时候，尤斐面上仍是一副笑容满面的样子，听了杀手先生的话，他甚至还抬手打了个哈欠。
“哦，如果你这么认为，那你动手呗。”
他身体下滑，钻入了被窝。
尤斐做好了发动【少女的矜持与优雅】和【少女的歌谣与赞颂】的准备。
前者可以让他在床上滚来滚去以避开敌人的攻击，而后者嘛，他可以一展歌喉，呼唤距离他最近的人。
不知道距离他最近的人是谁，希望是去拿资料的穆特管家。
哎，这时候穆特那200%就格外显得安心了。
但听到尤斐这么说，再看看尤斐一副要睡觉的样子，杀手先生反而迟疑起来。
就在杀手先生迟疑之际，突然窗户又一次被人无声无息地打开了。
一个身影出现在杀手先生的背后。
咔嚓。
非常轻微的声音在安静的房间里响起。
尤斐下意识地掀开被子看了一眼。
只见窗口附近，一个长发男子伸手掐着杀手先生的脖子，在注意到尤斐的眼神后，对方还给了尤斐一个灿烂的笑容。
尤斐：“……”
啊，他今晚还挺忙碌的，客人这么多？
长发男子利索地拧断了杀手先生的脖子，可下一秒，杀手先生全身出现了裂纹，紧接着像是瓷器一样，无声无息地碎裂了。
碎片化为了细细的粉尘，窗户开着，风吹起窗帘，带起的涟漪迅速扩散走了粉尘，什么都没留下。
尤斐看着这一幕，下意识地问：“他走了？”
长发男子点点头：“走了，毕竟是暮晓排位第一的杀手，来的只是他的傀儡。”
尤斐沉默了。
来，综合一下情报，之前穆特管家说迪伦拿着破晓之刃捅了他，破晓之刃是暮晓第一杀手的武器，所以现在武器的正主找上门了吗？
好吧，杀手先生的事先放放。
尤斐看向长发男子，拿不准自己之前是否认识对方。
但这难不倒尤斐，他开口：“你要做什么？”
不管是陌生人还是朋友，这么问都不会露馅。
“自我介绍一下，我叫海德曼。”
长发男子神色温和，甚至还对尤斐欠身行礼。
他穿着深灰色斗篷，里面是便于行动的短打装束，腰间的牛皮腰带上别着各种物件，匕首、绳索、抓钩一应俱全，一看就是飞檐走壁的老手。
“我替人给您传一句话。”
尤斐垂眸，假装沉思，实际上打开好友面板，找到了名为海德曼的名字。
罗亚·海德曼：一个自认为平平无奇的冒险者，好感度200%。
尤斐的眼神在瞬间变得幽冷深邃，海德曼向他做自我介绍，说明之前海德曼不认识他。
所以他怎么刷出来的好感度？
只是下一秒，尤斐就收起心下的疑惑，好奇地看向名为海德曼的长发男子，他问道：“什么话？”
海德曼扫了一眼整个人几乎陷在床榻里的纯白少年，总觉得下一秒这少年就会像玻璃似的碎掉，他不由得放缓了语气，让自己的声音听起来更温和些。
要是让熟悉海德曼的人知道了，眼睛一定会从眼眶里瞪出来，这还是那个五大三粗、作风狂野的海德曼？
“卡特拉王国那位即将和你联姻的公主殿下，逃婚了。”
“逃婚？”
好家伙！尤斐直呼好家伙！
海德曼注意到白发少年像是遭到了巨大打击，整个人都有些摇摇欲坠。
不是吧？海德曼有些奇怪。
若是他获得的情报没错，不管是公爵夫人还是三殿下尤斐本人，都不愿意和卡特拉王国联姻，那为什么眼前的尤斐殿下像是很难受？
“我居然输了！”
是的，尤斐的确遭到了打击。
“她都可以逃婚，我却被人刺杀！太过分了吧？”
为什么这种待遇不能对调一下？他不介意逃婚的！！
海德曼听后哭笑不得，光滑顺直的长发从脑后滑到胸前几丝，让他身上那抹锋利和冰冷消散了一些。
海德曼有着一双浅褐色的眼眸，此刻他笑起来，在笑意的晕染下，浅褐色的眸子仿佛亮了几分，让他的气质变得柔和且平易近人。
他后退一步，靠在床边，双手抱胸，笑眯眯地说：“您还没见过那位公主殿下，就想逃婚了？”
尤斐一脸悲怆：“你可以去问问那位公主殿下，她还没见到我，就直接逃婚了，我不美吗？”
海德曼莞尔，他吹嘘似的地夸奖：“您是我见过的最干净纯澈的人。”
“所以你对我很满意，是吗？”尤斐反问道。
海德曼不明所以：“额，我只是来传话的。”
他的看法重要吗？
“逃婚算什么？”尤斐目光灼灼地看着海德曼，“哪有私奔效果好？”
海德曼倒吸一口冷气，迅速明白了什么，在尤斐又一次开口之前，猛地拉开窗户，如猛虎下山一样，嗖一下就钻出了窗户！
尤斐：“……”他有些忧伤，“啊，我的私奔对象没了。”
很好，这个200%不是病娇。
哎，他的要求如此卑微，心酸。
【作话】

第5章 
不愧是我
尤斐只觉得自己一闭眼，再睁开，已经天亮了。
不知何时，床榻周围的帷幕被人拉开，天光从窗户打入房内，床边矮几上的花瓶里插了一束还带着露珠的百合，嫩黄色的花瓣舒展着，为房内带来阵阵清香。
尤斐刚动了一下，房门就被人推开，进来的人除了穆特外，还有两个穿着蕾丝边围裙的女仆。
穆特管家上前扶起尤斐，一个女仆立刻放了个软垫，同时另一个女仆拿着温软的湿毛巾帮尤斐擦脸，前一个女仆很自然地帮尤斐整理发丝。
尤斐有些懵逼，他刚要说什么，擦完脸后那女仆就递给了尤斐一个刷牙用的魔法清洁牙具。
尤斐完全是凭借本能刷了两下，然后手里的牙刷没了，一个温水杯子恰到好处地出现在他面前。
尤斐漱了漱口，又被温软的湿毛巾擦脸了，紧接着那个女仆拿着各种保养品开始在他的脸上涂涂抹抹。
尤斐：“……”
啊，这就是所谓的贵族腐败阶级日常吗？对不起，他是土狗，让他再享受三秒钟。
可能是注意到尤斐自己换了红色发带，帮忙梳头的女仆一言不发，她细细帮尤斐整理了头发后，先用红色发带缠住发丝，又拿起金色发带包裹在外面，重新系出了大号蝴蝶结造型。
然后两个女仆躬身行礼退下，穆特管家正好推着一个餐车走进来。
“您还在病中，医生建议您吃点清淡的。”
尤斐还能说什么呢，他瞟了一眼餐盘里完全叫不出名字的饭菜，只能矜持地说：“听你的。”
早饭也非常附和尤斐的胃口，显然是经过他自己常年修正过的味道，再加上昨天他对穆特管家发了脾气，今早穆特管家的语气特别柔和，办事麻利，还超级有眼色。
等尤斐放下勺子，擦了擦嘴，不得不承认，这个200%的贴身管家还是有存在意义的。
撤掉餐桌，穆特管家拿来了几瓶药剂。
尤斐扫了一眼，他只认出了其中一瓶是舒缓精神的。
“还有多久能恢复？”他问穆特。
穆特回答：“还请放心，按照医生的诊断，您按时吃药，正常休息，只要三天就能下地了。”
尤斐点点头，这才对嘛，虽然被捅了一刀，但在奇幻的魔法世界里当然可以快速愈合啦！
“我昨天要的资料呢？”
“目录已经整理好了，您现在要看？请稍等。”
穆特管家接过尤斐喝空的药瓶，将昨晚放在书桌上的目录单子递到了尤斐面前。
尤斐的眼神在书桌和穆特身上扫了一圈，难道昨晚穆特进来过？
尤斐试探着问：“你昨晚有听到什么吗？”
穆特管家莫名其妙，他谨慎地问：“您是指哪方面？大公殿下和大殿下还未回，夫人那边也没有传来新消息，或者您需要我去探查一二？”
穆特管家误以为尤斐询问的是刺杀事件的后续舆论和情报。
尤斐扯扯嘴角，看样子穆特根本察觉到他房间里多了两位访客的事。
这什么扯淡公国，防护太差了！
“没什么。”尤斐淡淡回答，翻开了手里的目录夹子。
出乎尤斐的预料之外，目录夹子里列出来的并非是什么情报单子，而是书目，就好像整个世界的人都在研究那位大学者，并以此为论文题目，写了一本又一本研究、学术论文、课题报告和小说。
尤斐面色古怪，他划过一些明显是批判性质的学术讨论，以及作者未知的大学者资料包一二三四，落在了目录页最后面一页。
满满一页，全是关于大学者的小说。
什么我与大学者二三事，什么大学者的粉红情人，什么大学者的魔法师小娇妻，什么大学者一生最重要的蓝颜知己……
尤斐纠结了几秒，一般野史要比学者的学术著作更敢说。
他选了一本《从平民到神明之路》，名字听起来还算正经：“我要看这个。”
穆特管家看到尤斐的选择后，露出个恍然大悟的表情。
“好的，您要看第几卷？”
“就第一卷好了。” 
“好的，您稍等。”
然后穆特管家在尤斐呆滞的眼神中，直接在卧房的书架上取下来了一本砖头书，并放在了尤斐的床头柜上。
尤斐的目光落在了这本书的封面。
《从平民到神明之路之我受不了没有厕纸的世界了！》
著作者：尤斐·冰霜
尤斐：“……”
万万没想到，这小说居然是他自己写的吗？他跑来玩游戏，还有心情挖坑埋葬读者？
尤斐迟疑了几秒，问穆特管家。
“销量如何？”
穆特管家立刻吹了起来：“整个大陆都对您赞誉有加！”
尤斐拿起这本砖头书，有些怀疑人生。
难、难道他那200%的好感度，都是读者对作者的仰慕和爱吗？
“哦，我、我知道了，你先下去吧。”
将穆特管家打发走，尤斐翻开了小说。
哇，还有什么比这更爽的事吗？
他自己写的小说，肯定合胃口，可他失忆了！还不记得剧情了！
那还等什么？看起来！！
砖头书很厚，但这难不倒阅文无数的尤斐，他一目十行地往下翻阅，渐入佳境。
大学者是有名字的，叫鲁特，明显是随便起的，听起来就特别普通。
鲁特第一次出现就已经是学者了，还主动找了一个商人谈合作。
在这之前，大学者的履历是空白。
大学者鲁特找商人合作制造的商品是厕纸。
在大学者出现之前，这个世界的魔法师和神官可以用法术清洁身体，贵族和有钱人可以用布料，但普通人上厕所后使用的仍然是一种藤蔓果实。
果实干瘪后，果肉和汁水消失，会留下类似丝瓜瓤一样的纤维球，普通人会使用纤维球擦屁股，顺便再清洗纤维球。
大学者表示，这都什么年代了，贵族都用艺术信笺写情书了，普通人居然还用不上厕纸，简直奇葩！
或者说，在大学者出现之前，一切技术、法术和神书都是为贵族等特权阶级服务的，普通人没资格享受这一切，也没人会想到去将这些技术平民化、民用化。
厕纸一炮而红，由于大学者并未封锁技术，甚至还广而告之，这导致厕纸工厂瞬间成为了各大贵族名下的新产业。
又由于这项技术并不难，对很多村镇的手艺人来说也能做，再加上大学者为了推广厕纸，还写了如何制作厕纸的小册子，于是小册子随着厕纸进入了千家万户，在短短两年内席卷了整个大陆。
贵族和神官觉得大学者脑子有坑，这么好的赚钱生意，居然交给了无数平民，还妨碍了贵族等自家开设的厕纸工厂！
大学者表示自己只是不想被动得痔疮，哪怕有魔法师毛遂自荐当追随者，愿意天天给他用清洁术，也别阻拦他让所有人不得痔疮的决心！
但大学者此举终究让一些开设厕纸工厂的贵族亏欠了，这帮人找上大学者，要求大学者给个说法。
大学者趁此机会提出了一个要求。
“我是学者，喜欢研究历史，擅长解析古老的文献资料，我想各位家中都搜集了不少难以阅读的文书，甚至有些文本的语言已经失传了，能让我帮忙翻译吗？”
一位贵族觉得大学者在吹牛，随便从家里拿出了一本据说是五千年前灭亡的精灵的文本，交给大学者破译。
出乎所有人的预料，大学者只用了三天时间就破译成功。
一瞬间，大学者成为了很多魔法师、神官和贵族的座上宾，而这是他走向整个世界的第一步。
看到这里，尤斐满脸疑惑。
为什么？如果说这位大学者是穿越者前辈，还搞出了厕纸，那为什么他能在三天内破译精灵文字？
小说里，作者尤斐·冰霜给出了一个很秀的解释。
大学者其实是异世界而来的精灵，由于身体穿越空间裂缝而死亡，灵魂不得不进入了一个普通人的身体内。
他虽然是个普通人，但他有一颗精灵的心，自然认识精灵文字。
至于为什么异世界精灵愿意将厕纸技术随便传播出去，是因为厕纸本来就是异世界的普通人发明的。
异世界的精灵有着高贵的品德，哪怕来到另一个世界，也不愿意占普通人的便宜，所以才不在意厕纸技术。
尤斐翻看到这里时直呼内行，15岁前的自己挺能胡扯八道的啊！写的他都信了！
唔，毕竟是出版到全世界的小说，写出来的故事总要符合杜鹃世界人类的认知和观念。
小说里，大学者身上多了个精通精灵文的标签后，趁此机会翻看了很多相关资料，看完资料后他撰写了一部神话史诗。
这个世界是有神明的，但这个世界的人类武德充沛，在五百年前，一位牛逼的人士带着一帮小弟，将整个世界的神明全都屠戮殆尽，神陨落了。
大学者发掘出这段历史后，深深为当时人类反抗神明的精神所感动。
由于已经过去了五百年，神虽然陨落了，可神殿和神官等神职人员却并未消失，依旧扯着神明的旗号行使着特权。
于是大学者写了一部屠神者的神话史诗，借着赞颂屠神者的伟业，暗地里讽刺如今的神殿。
这下子捅了马蜂窝，大学者喜提各国通缉。
但实际上呢？
大学者的日子过得更滋润了。
毕竟很多有志向有抱负的国王很想将神权压在王权的下面。
于是大学者被以前的斯兰帝国、如今的斯兰联邦请去当老师了。
看到这里，第一本书到此结束。
尤斐看完后先是感慨这小说就是穿越人士的崛起套路，标准爽文，居然还挺好看的。
但随即他又无语起来。
大学者写屠神者神话史诗被通缉，他一个小小公国的殿下写大学者写屠神者神话史诗（这什么套娃），肯定会被很多国家嫉恨啊！
最起码依旧神权高于王权的神圣帝国可能就很想和谈一谈。
尤斐又是惆怅又是骄傲。
不愧是我，就算不提什么联姻，不搞什么200%的仇杀列表，也依旧会被黑粉送到暗杀名单排行榜前列！
【作话】
尤斐：搞事精本精！
+

第6章 
清空地图任务造成的后果
看完小说，尤斐美美地睡了一下午，然后被一群人围了。
几个仆从紧急过来将他从被窝里掏了出来，拿来了一整套外出的服饰并飞速给尤斐换上了。
经过两天左右的修养，尤斐已经能勉强下地，虽然脸色还是有点白，但在魔法的帮助下能挺直腰装个样子了。
尤斐有些惊讶，他问正在给他整理衣服的穆特：“怎么了？”
他是个被刺伤的王子哎！连养病的时间都不给？至于吗？
穆特回答道：“有很多平民围在王宫外的广场上，他们希望见到您平安出现。”
尤斐心里缓缓冒出问号：“……平民要见我？”
为什么？他又不是大公！也不是大哥维利姆，那些平民见他做什么？
穆特的嘴角下撇，他拍了一下手，有一个仆从端着盘子上前。
他拿起盘子上的怀表，和自己的怀表对了一下，一边调试按钮一边道：“还算那些平民有良心，您为他们耗费了那么多时间，得知您遇刺，很多人都为您采摘了鲜花放在了王宫外的大门前，当然，还有信笺，我已经帮您收起来了，等您恢复了精神后就可以慢慢看了。”
尤斐面色古怪，他的大脑飞速思考起来，他试探着说：“我只是做了点微不足道的小事而已……”
“……可对那些平民们来说却是人生大事。”
穆特管家调试好怀表后，很自然地弯腰，在尤斐的腰间挂上怀表，“我记得您的叮嘱，我有让人定期检查您设立在平民区的邮箱，不过您遇刺是大事，想必邮箱已经满了，我一会亲自去一趟。”
尤斐垂眸，纤长的眼睫毛像是落下来的雪花，微微颤了颤，随即他抬眸，笑意缓缓散开。
“那就好，我可能很长一段时间无法再去那边了，还要麻烦你帮我解释一下。”
穆特点点头：“是。”
尤斐看向面前竖起的镜子。
镜子里站着一个少年，少年穿着纯白丝绸衬衣，领口垂着荷叶花边领结，身上穿着浅褐色小马甲，下身穿着同样褐色长裤，脚上穿着深褐色长筒靴，看上去英俊挺拔。
像是纯白的雪落在了褐色的土壤中。
尤斐不自觉地笑了。
他突然觉得失忆前的自己也没那么蠢了。
——哪怕【我】这么做的根本原因，大概率只是想将圣卡莱每一个NPC的任务全都清掉，可【我】终究帮助了所有向【我】伸出手、需要【我】帮助的人。
有想杀他的人，但一定也有想要救他的人。
这么一想，有这么一个未知而精彩的世界等着自己探索，真是令人期待啊。
他抬头，对着镜子翘起唇角，镜子里的少年立刻同步做出了一个漫不经心的、有些凉薄的笑容。
尤斐心情大好，还有些自恋地摸了摸脸颊。
哎，每日一重复：我捏的脸真美！
“殿下，伸手。”
穆特管家拿出两个明显是配套的手镯并帮尤斐戴上，最后又将一枚白色刻印了三足怪兽纹章的戒指放在了尤斐的手掌内。
尤斐的目光落在戒面，之前迪伦胸口带着的徽章上也有这个标志。
难道是霜花公国的家族徽章？
在尤斐思考之际，穆特管家又给少年套了一件特殊丝线编织而成的软甲，并将一个有着红色和蓝色交叉装饰的珐琅金镂空球形吊坠，挂在了尤斐的脖颈。
吊坠里面似乎有白色雪花在闪烁，应该是个魔法物品。
最后，穆特管家拿出一把缠绕着荆棘花纹和利爪的礼仪长剑悬挂在尤斐腰间，尤斐试着抬起步伐，噫，胸口疼，浑身没力气。
仆从已经全都退下了，一个穿着紫色袍子的宫廷魔法师走了过来。
“殿下，还请小心重心。”
然后魔法师伸出手对着尤斐点了点，一股轻盈的风缠绕在尤斐身上，让他轻飘飘地悬浮起来。
尤斐惊喜极了，他感受着在身体周围以一定顺序和速度流转的魔力，脑海里自然而然浮现了如何飞起来的魔法。
原来魔法是这么用的啊！
尤斐正要自己施法，却被穆特压住了手腕。
“殿下，您还有伤！”
宫廷魔法师也用不赞同的表情看着尤斐。
“殿下，我知道您魔法实力不凡，但既然夫人派我来了，您今天就不要用了。”
尤斐动了动手指，还是垂下了手。
“好吧，那今天拜托了。”
宫廷魔法师听后突然一股强烈的责任感升起，因、因为以往殿下可没这么好说话！再加上殿下自己本身就是高级魔法师，他们这些宫廷魔法师都是壁花一样的存在啊！
“放心，有我在此，不会有人伤害到殿下的！”
宫廷魔法师鸡血极了。
穆特看尤斐准备好了，伸手扶了一把尤斐：“殿下，要出发吗？”
尤斐：“走吧。”
穆特在侧前方牵引，尤斐觉得自己像是个漂浮气球，被带着离开了房间，房门外是走廊，宽大的走廊两侧悬挂着画像。
窗户很大，穹顶很高，风从走廊穿过，吹得尤斐耳边的发丝不断乱晃。
但紧接着，身后的宫廷魔法师就又释放了一道魔法，为尤斐遮挡了走廊的风。
尤斐细细感受着这道魔法内部的螺旋结构，很想自己试一试，但很快他就知道穆特和宫廷魔法师为什么劝他不要自己用魔法了。
他身处于半漂浮之中，虽然有穆特帮忙牵引，但要保持正常的仪态和姿容却只能靠他自己控制。
这具身体似乎已经优雅风仪刻入了骨子里，纵然在漂浮着，也依旧如松柏般挺拔，并加剧了体力的消耗。
等尤斐跟着穆特来到城堡大门，坐上了一辆像是轿车的魔法载具，他额头已经起了一层薄汗。
这是他醒来后第一次离开霜花城堡。
尤斐的眼神滑过车子内部的魔法装置，侧脸看向窗外，车子开得不算快，在穿过城堡外围的林子后，眼前是各种花木和草坪。
从花圃外围开始，每隔几米就站着一个卫兵，戒备森严。
绕过一个开满了鸢尾兰的花圃，来到了一栋明显是会客和接待外宾用的建筑，车子停在建筑大门前的门厅，尤斐扶着穆特的手下车。
一个胡子花白、穿着管家服饰的老头快步上前。
“殿下，您感觉如何？”
尤斐瞟了一眼穆特，敏锐地发现穆特稍微退后了一小步。
尤斐笑了笑，试探着问：“还可以，母亲呢？”
老头说：“大公夫人已经在露台处做好了准备，就等您了。”
哦咯，果然是公爵夫人身边的管家。
“外面情况还好吗？”尤斐问。
大管家回答道：“夫人已经安抚过一次了，只要您露面，他们会自行散去的。”
尤斐听后有点想笑，他是真的将整个圣卡莱的所有人都认了一遍，还做完了全部任务吗？
怪不得自己的好友列表看不到尽头，但若真是如此，肯定有不是200%的好感度吧？毕竟这是现实，又不是真的游戏。
长时间不维持好感度，是会掉的啊！
整个圣卡莱有上百万人，难道他全认识？全是200%？不可能！
但哪怕只接触了十分之一，那也有十万之多。
这么一想，过去十五年他可真是用生命在玩游戏，毕竟光认识十万个人，那也是一件很累很繁琐的事……
尤斐心里胡思乱想着，穆特已经领着他来到了五楼的露台，公爵夫人坐在露台内侧休息室的椅子上，她手里拿着一叠文件，正在看文件。
今日公爵夫人穿了一件深绿色长裙，戴了一顶同色礼帽，看上去庄重优雅，见到尤斐后，她随手将文件塞给大管家，起身来到尤斐面前。
她细细打量尤斐的脸色：“恢复得如何？”
尤斐挑了挑眉，给了这位老母亲一个灿烂而满是活力的笑容：“应付外面还是没问题的。”
公爵夫人那双浅金色的眼眸里快速闪过一丝尤斐无法辨认的复杂情绪，她点点头，淡淡道：“你和民众打个招呼，说一下刺客逃逸的事，并由此引发对治安的担忧。”
尤斐面色古怪。
刺杀他的可是迪伦啊！等等，公爵夫人是想趁机清查整个圣卡莱的地下组织吗？
“会不会真的引起治安动荡？”尤斐说。
公爵夫人诧异地瞥了尤斐一眼，以为尤斐担心那些平民区的民众，她冷笑道：“不会，你不觉得你遇刺的消息传得太快了吗？”
明明是发生在城堡里的事，动手的也是迪伦，但霜花公国的纯白殿下遇刺死亡的消息第一时间传遍圣卡莱。
公爵夫人立刻判断城堡内有内奸，以及霜花公国王室内部出了问题，国内重臣也被人收买了。
尤斐闻言，纤细的长眉拢在一起，他不解地看向公爵夫人：“我以为是您传出去消息，不想让我和卡特拉联姻。”
那一晚他有两位客人，先不提那个冲进来的杀手先生，后面那位名为罗亚·海德曼的冒险者跑进来的样子有恃无恐，难道不是公爵夫人默许告诉他卡特拉公主逃婚的事吗？
公爵夫人发出清脆的笑声，只是这笑声中没有丝毫笑意。
“傻孩子，你忘记我出身哪里了？我不可能直接表示反对。”
尤斐沉默了，完蛋，这触及他的知识盲区了。
不过没关系，这种话术难不倒他。
“可现在您是霜花公爵夫人，也是我的母亲。”
尤斐大胆抬眸，直视着公爵夫人，他那纯白的眸光里仿佛落入了火光，像是狡黠的猫，又像是藏着蔫坏的狐狸，亮得惊人。
他甜甜地说：“作为一位母亲，您可以随意变更立场。”
【作话】
一个游戏er当然要将地图任务都清掉啊！
+

第7章 
重新有了任务目标
当露台的门被打开时，当尤斐踏出内侧休息室、站在露台时，入目的一切让他不由自主地瞪大了眼睛。
此时恰是傍晚，远方的落日即将跌入地平线，金色的光在天边晕染出大片大片如凝脂似的黄色玉带。
苍穹下的圣卡莱看上去隐隐笼在了暮色中的雾气里，但如斯美景却远没有眼前沸腾的人群来得震撼人心。
眼前是一个巨大的圆形广场，沿着广场中心有一条向正前方延伸出去的街道，此时广场和街道人满为患，人群一直延续到很远的地方，完全看不到尽头。
除了地面上，街道两侧的建筑里也有很多人打开了窗户，他们挥舞着霜花王室的荆棘和三脚兽徽章旌旗，大声呼唤着。
而当尤斐站在露台的瞬间，山呼海啸般的声音传来，这些欢呼声汇聚成一声声海浪，引发了巨大的轰鸣声。
他们在呼喊着尤斐的名字，呼喊着尤斐的称号。
纯白殿下尤斐·冰霜。
尤斐身后的宫廷魔术师立刻给尤斐上了一道防护魔法，屏蔽了大部分音波。
公爵夫人隐隐挡在尤斐身前，她手持一根权杖，双手抬起，似乎希望安静一下。
但很可惜，前方汇聚了有最少十万人之众的人群并未安静，欢呼声像是浪潮，此起彼伏。
公爵夫人索性让开了位置，她侧身，示意尤斐上前。
尤斐能感觉到无数视线注视着他，有善意的，有恶意的，有评估的，有打量的，有想杀他的，有狂热如信仰的……
一瞬间，鲜血仿佛涌到了脸上，风扑在脸上，却怎么都压不下那滚烫的热度，大脑变得空白，继而一股难以语言表述的情绪从心底升起。
眼前的一切就像是梦一样。
突然来到一个奇幻的世界，突然成为了什么王子殿下，突然掌握了足以掀翻牛顿棺材板的魔法，突然站在了无数人面前……
无数野望像是杂草般疯狂生长。
他想要站在万人之巅；他想要探索魔法的奥秘；他想要掀起世界的浪潮；他想要……
从醒来以后，尤斐虽然嘴上抱怨着仇杀列表，抱怨着让自己失忆的骚操作，可实际上他相当享受这种行走在钢丝的危险感。
理智告诉他，刚来，不能莽，要稳住，别浪。
可尤斐又蠢蠢欲动，总是伸出试探的爪子。
而此刻，看这山呼海啸的人群和被夕阳染红的国都圣卡莱，尤斐终于明白了一直以来徘徊在脑海里的野望。
他深吸一口气，低声说：“有扩音魔法吗？”
虽然尤斐很想自己施法，但在这样关键时刻，他万一掉链子就麻烦了。
宫廷魔法师：“没问题，我说到3，声音就扩大了。”
“1、2、3。”
当尤斐察觉到喉咙处多了一抹魔力气流后，他猛地上前一步，张开双手做了个拥抱的姿势。
“先生们，女士们，感谢你们的到来，感谢你们为我担忧，但你们同样是我迈过死亡的见证！”
少年的脸上洋溢着自信和骄傲，他笑的那么灿烂，顾盼生辉，“凡不能毁灭我的，必将使我强大！”
来都来了，那就试试吧。
在这个奇幻的世界上，竭尽自己所能，去创造一个无比精彩的未来。
“这是值得庆祝的一天，欢呼吧！庆祝吧！为我喝彩和鼓掌吧！”
他的声音像是悠长而坚定，清澈中充斥着鼓舞和振奋人心的力量。
随着尤斐的话音落下，更大更澎湃的呼唤声传来，像是海浪，层层推进着，继而汇聚在圆形的广场，并以此为中心扩散向四面八方。
人们自发地开始唱着古老的歌谣，那是霜花公国的民间小调，吟游诗人弹奏起了悦耳的曲调。
很快有人拿来了麦酒，酒水带来了欢乐，大家载歌载舞，在这圆形的广场上、街道上、巷子里……很快，以王国中心大道为起点，一场唱歌跳舞的游行开始了。
公爵夫人适时表示今晚暂时停止宵禁，大家可以尽情庆祝。
然后公爵夫人伸手揽着尤斐的肩头，看似亲昵，实际上是扶着尤斐快速退入了里侧休息间。
露台的门关闭的瞬间，尤斐那口撑着的气直接卸掉，他觉得喉咙有点痒，甚至眼前的视线也有点重影。
“咳咳。”尤斐忍不住低低地咳嗽起来，口腔里有鲜血的味道。
可他的心中全是兴奋，眼睛亮得骇人。
很快一个水晶瓶被塞进手里，尤斐摸了摸，发现是治疗药，他一口喝掉，努力平复胸前的刺痛，低声抱怨：“不是说三天会好吗？”
穆特管家低声道：“是三天可以下地，主要是声音类的魔法会对伤口造成一定影响，不仅会阻碍恢复，还会扩大伤口。”
尤斐忍不住翻了个白眼。
哦对，是声音的共鸣。
尤斐很疲惫，但他非常亢奋，根本睡不着，索性坐在椅子里闭目养神。
公爵夫人正飞速和大管家说着什么，每一个进来汇报工作的人先是被坐在里侧椅子上的纯白少年惊了一下，尤其是尤斐唇边的血色。
随即这些人都会尽量压低声音，并尽快将事情说完。
尤斐总算听到了第一手的当前局势情况。
首先这个世界被大众意义上称为杜鹃，名为杜鹃大陆，霜花公国的位置就在杜鹃大陆的最中间。
霜花公国北边还有着广阔的群岛，尽头是极北之岛，南边虽然是海域，但常年被空间裂缝笼罩，魔力狂乱，是全大陆人尽皆知的魔法圣地。
绕过魔法圣地，另一头是高耸入云的山脉，人类压根无法同行。
打个比方，霜花公国就好像陆地上的苏伊士运河和马六甲海峡，是链接着东西各个国家的必争之地！
人类可以踏足的领土就仿佛一只张开翅膀飞舞的杜鹃鸟，左右两边的翅膀地区土地广袤，但中部很小。
与霜花公国接壤的国家有五个，但霜花公国的领土面积是最小的，这简直是妥妥的四战之地、咽喉要塞以及中东黎巴嫩加叙利亚啊！！
不管是西边的神圣帝国想要打到东边，还是东边的几个国家想要冲到西边，都需要经过霜花公国。
作为汇聚了东西方次大陆文化的霜花公国，不仅有着全大陆最为开明的政治环境，也同样有着最为混乱的地下组织势力。
几乎全世界排得上号的组织都会在霜花公国开个门面房，以保持东西方两大陆的讯息流通。
这也导致霜花公国，尤其是国都圣卡莱的贫民区非常混乱。
但十年前尤斐·冰霜踏出了霜花城堡，他像是个不谙世事的笨蛋一样，先从贵族区开始，然后是富人区，再然后是平民区，最后是最差的贫民区和流浪人口徘徊的荒野区，这位殿下用脚丈量国都，几乎将全国都都走了一遍，还主动询问‘需要帮助吗’。
当时霜花大公利用尤斐的行动，趁机做了一次国都人口普查，也埋了不少探子，基本能将圣卡莱各个组织变化彻底掌握在手中。
可总有不长眼、不懂事的蠢货跳出来要挑战权威，所以霜花公国每隔两三年就会清理一下王都秩序。
此刻，公爵夫人就在安排这件事，尤斐听了一耳朵各种组织人员安排和负责军事的几个伯爵等的讨论。
听着听着，渐渐发胀的大脑逐渐冷却下来，尤斐心里还琢磨着王子这种职业，其实挺难当的。
不仅要应付200%的仇杀列表和时刻可能黑化的管家，还需要应付精明的老母亲和病娇弟弟，同时要带伤对外营业，还得具备不错的临场发挥能力，还要随时掌握各种信息以防止陷入危机中……
尤斐有些昏昏欲睡，他在真正睡着之前，只一个念头。
难道他要一直留在城堡当个王子？
别吧，来都来了，他总要来一场别开生面的、很符合奇幻故事标配的冒险之旅啊。
然后尤斐陷入了酣眠之中。
公爵夫人将接下来要做的事情吩咐下去后，一扭头，就看到尤斐已经蜷缩在椅子里睡着了。
白色长发散落了一些下来，正好落在少年脸颊，他侧着身体，只露出了半张白的透明的脸，像是蜷缩成团的白猫，带着一丝慵懒和闲适，让人都不想叫醒他。
公爵夫人先是不自觉地笑了一下，随即又有些恼火。
虽然尤斐并未按照她的吩咐，呼吁民众注意身边的人，而是让大家庆祝这一天……但也变向将所有人的注意力转移了，她正好趁着这个机会清理一下都城圣卡莱。
公爵夫人起身，她示意穆特管家和宫廷魔法师。
宫廷魔法师立刻操纵着椅子漂浮起来，穆特管家小心翼翼扶着尤斐的肩膀，防止男孩因颠簸醒来。
公爵夫人看着穆特管家和宫廷魔法师将尤斐送到车上，低声对身边的大管家说：“将包括去年过线的所有地下组织全都给我清理掉！就今晚！全部！”
大管家深深鞠躬：“是。”
【作话】

第8章 
原来我也是有产业的
尤斐又养了两天，总算能下地了。
这两天里，他睡了整整一天，另一天倒是清醒了点，但也沉迷大学者小说不可自拔，顺便还补了补大陆地理等基础知识。
看着地图，真切地感受到霜花公国的位置，尤斐才意识到为什么一个联姻却牵扯到各方面的势力纷争。
霜花公国卡在了东西方次大陆的交通咽喉要塞上，任何一个联姻都可能引起各国外贸和经济的变化，在这个已经被大学者掀起技术革命的世界中，联姻就像是导火索，直接引爆了霜花公国内部势力的所有不稳定因素。
尤斐感慨了一番后，就将这件事丢在脑后了。
他可是有父亲和母亲的人，他甚至不是第一顺位继承人，他操心这些做什么？
赶紧好起来，然后开启自己的奇幻世界冒险之旅才是正事！
这天早上，医生诊断尤斐恢复得差不多了，可以如正常人一样行走活动了，尤斐高兴坏了，立刻体验了一番王室的浴卫品质，将自己清理干净，被女仆换了一套新衣服。
穆特管家冒出来：“夫人在花园等您吃早饭。”
在穆特管家的引导下，尤斐离开房间，慢吞吞地绕过一个中空的旋转楼梯，来到一处雕刻着花纹的大门前。
门口的仆从看到尤斐后，主动打开了大门。
尤斐有些惊讶，所谓的花园居然是悬在半空的露台花园。
露台花园很宽敞，四周围栏上缠绕着各色蔷薇、月季等鲜花，藤蔓像是瀑布一样自然下垂，头顶的葡萄藤缠绕成半圆形的穹顶，翠绿色的叶片尚且留存着晨曦的露珠。
尤斐第一眼看到了坐在主座上的公爵夫人。
今日公爵夫人为了和花园的景色相宜，换了一身浅粉色的薄纱长裙，金色长发编成辫子，再盘在头顶，发辫间缀满了黄色、粉色和红色小花，看上去像是花仙子。
尤斐笑眯眯地夸奖道：“早安 ，您看上去像是花精灵一样美丽。”
公爵夫人正在翻看什么资料，听到尤斐的话，她微笑，唇角的弧度像是精心测量过。
“花精灵因过于孱弱，已经在五千两百年前灭绝了。”
尤斐耸了耸肩，他放松身体，任由自己按照身体本能行了个有些夸大的礼仪，这才走到公爵夫人身边坐下。
“但它们的确很美丽，值得称赞。”
公爵夫人的目光在尤斐胸口的镂空珐琅金丝球上停留了一会，她似乎在通过这个魔法道具判断尤斐的身体状况。
“看样子你恢复得不错。”
公爵夫人示意尤斐坐下来，并递给尤斐一份文件，“看一看吧。”
尤斐不明所以，接过来看了一眼，发现这是王都圣卡莱城防长官和宫廷行动处联合递交上来的、关于处理了王都内十来个邪恶组织的文件。
趁着这次尤斐遇到袭击，公爵夫人像是犁地一样将圣卡莱的阴影角落全都清理了一遍，如今牢房里挤满了还未被审判的犯人。
尤斐看完后没放在心上，而是问了另一件事。
“迪伦呢？”
他胸口被开洞都能下地了，迪伦好像只是失血过多吧？这都有一周了，怎么还没看到迪伦？
公爵夫人切煎蛋的手一顿，她意味深长地看了一眼尤斐，示意旁边的侍女拿走文件，淡淡道：“他还没好。”
尤斐蹙了蹙眉，他拿不定自己和迪伦的关系，但考虑到200%以及当时心底那种无奈的感觉……
“这样吗？希望他早点好起来，我还想和他聊点小说的灵感呢。”
公爵夫人听出了尤斐的言外之意，她嘴角下撇，问起了小说的事。
“有灵感了？你总算要写第四卷了，这些年催更的人的书信已经塞满了五个王室邮箱了。” 
尤斐耸了耸肩：“一般我想好后就不乐意写了，因为已经脑补完了。”
公爵夫人轻笑起来：“哦，你说过，一时断更一时爽，一直断更一直爽？”
尤斐也笑了，果然是他，玩西幻游戏写小说是乐子，但被人催更那肯定很不爽啊。
不过尤斐提起这件事还有别的目的。
“听卡特拉那边有新的关于大学者的消息？”尤斐继续试探，“也许对我写小说有帮助。”
公爵夫人很利索地拒绝了。
“目前都是假消息，再等等，若是确定了，我会让穆特转告你的。”
尤斐：“假消息？卡特拉的公主殿下逃婚也是假消息？”
公爵夫人喝咖啡的手一顿，表情明显冷了一些：“逃婚？”
尤斐也怔了怔，等等，公爵夫人不知道这件事？
那海德曼说自己受人所托，那个人不是公爵夫人？！还有人在暗中给他递消息？
公爵夫人脑海里飞速过了一遍尤斐这些日子接触过的人，心下冷笑起来，看样子她还是太温柔了，居然还有漏网之鱼暗中接触了尤斐！
她就该将所有宫廷侍从全都塞进牢狱里走一圈！
“看样子你之后的生活还会充满波折。”
公爵夫人没有追问情报来源，只是提醒尤斐，“你之前打发谢尔出门了，还是早点将他叫回来吧。”
尤斐慢了几秒，才从好友列表里找到谢尔，守护骑士谢尔，哦，是他的专职护卫！！
“……我知道了。”
一顿早饭吃完，尤斐心里多了一堆问号，只是等他回到书房，穆特管家进来告诉他一件事，赖特想见他。
尤斐第一反应是，赖特是哪根葱？
但穆特管家理解错了尤斐的懵逼和怔神，他低声解释了一句：“其实赖特子爵在您遇刺的第二天就想来拜见您，但因您一直昏迷，后来又要休养，公爵夫人做主帮您拒绝了所有人的探视，赖特子爵并非有意懈怠。”
尤斐心里依旧是问号，面上飞速调整表情，将懵逼变成了欢喜和矜持。
“是吗？那让他过来吧。”
穆特管家退了出去，尤斐趁机打开好友列表，飞速找到了名为赖特·明叶的人，上面的标注是伴读侍从。
尤斐恍然大悟，的确，他作为王子殿下，是会有那么几个陪玩的贵族小伙伴。
几分钟后，穆特管家打开门，一个和尤斐差不多大的年轻人快步走了进来。
那是个穿着黑色礼服、有着咖色长卷发的少年，他进来后先行了礼，随即上前一步，满脸关切地看着尤斐。
“殿下！您还好吧？听说您受到了刺杀，我担心极了！”
尤斐故作虚弱，他还捂了捂胸：“才好没多久，我还是觉得身体没力气。”
穆特管家本来要给尤斐和赖特上果汁，听到尤斐的话，他面色微沉，准备去厨房拿一壶养生茶。
尤斐离开大书桌，先是装作亲昵的样子和赖特说话，再状若无意地引赖特走向房间另一侧的贵妃椅和软榻。
果不其然，赖特像是熟门熟路一样快步走到贵妃椅，甚至主动帮忙整理了后面的靠垫：“既然身体还虚着，您赶紧坐。”
尤斐瞟了一眼赖特那200%好感度，打起了精神。
“外面怎么说这件事？”
赖特一屁股坐在尤斐斜对面的沙发，嘴皮子很利索地泄密：“外面那些平民以为事情过去了，正在忙碌着即将开始的霜花学院庆典，但朝中嘛……别人我不清楚，但我家老头连夜找了很多人商讨，我觉得他很高兴。”
尤斐心里继续冒问号，赖特老爹是谁来着？
“我可是受到刺杀哎！你父亲居然是这个反应？！”尤斐一副不满的样子。
赖特苦笑起来：“他毕竟是革新派嘛，我听大哥恍惚提过一句，今年的税金可能会比往年少，具体的我也不懂。”
尤斐垂眸，税收？难道是财务大臣？
“那和我被刺杀有什么关系？”尤斐继续不满地吐槽，“如果他反对联姻，那他去和卡特拉谈啊，去找外交大臣啊！我也只是听从父亲和母亲的话而已，我是无辜的！！”
赖特连声道：“我也是这么对父亲抗议的，父亲关了我一天禁闭。”
尤斐哑然，看样子赖特在他的家族中没什么地位。
也对，如果他之前十五年将这个世界当游戏，天天吃喝玩乐不务正业，那他身边的玩伴应该也是类似的狐朋狗友。
不过听赖特的话和态度，这200%应该只是单纯的好友吧？
这么想来，他的处境着实不太好。
有一些黑暗中的组织盯着他的命，国内的大贵族想利用他，而自己的管家和弟弟都疑似病娇想捅他。
打开自己的好友名单，尤斐再一次感慨，这玩意绝对是仇杀列表。
尤斐一边在赖特的名字下面写标注，一边继续问：“算了，不提这档子晦气的事了，最近有什么乐子吗？”
“乐子？有啊，霜花学院的技术发布会和学术日快到了，现在圣卡莱到处都是世界各国、各联邦来的人，还有平日里见不到的强大的冒险者、大魔法师之类的人。”
说到玩，赖特子爵的眼睛立刻亮了起来，他如数家珍，“要不要到兰花园喝咖啡？您很久没去了，那边的人也经常问候您。”
尤斐先是一愣，兰花园？他的私人花园？不，若是私人花园，他见不到赖特子爵口中那些各国各联邦的人。
“看样子兰花园的生意最近不错？”尤斐试探着问。
“是啊，咖啡馆、酒馆、旅店……全都人满为患。”赖特子爵美滋滋地说：“当然，您最喜欢的风景最好、装潢最棒的鸢尾兰套房一直空着，您要去转一转吗？”
尤斐立刻眉开眼笑，原来自己是有产业的啊！
“要！”
【作话】

第9章 
大学者的遗产之一
赖特子爵告退离开，他要为尤斐去兰花园提前做些准备，比如安防方面要多布置点护卫等等。
半中腰，赖特子爵遇到刚从厨房端茶过来的穆特管家。
穆特管家有些惊讶：“您就要离开了？”
往常尤斐能和赖特说一上午，这次有半小时吗？
赖特子爵笑着解释：“殿下想去兰花园转转，我打算回去提前准备一番。”
顿了顿，他又有些感慨，“殿下应该还没恢复，似乎没什么精神，幸好殿下没事，之前听父亲那样说，还真以为殿下出事了，吓死我了。”
穆特管家想到自己看到倒在血泊里的尤斐，也心有戚戚然地点头：“是啊，当时情况很紧急，不过好在殿下没事了。”
但是兰花园？穆特管家心里一万个不乐意。
如今王都局势有些紧张，到目前为止，公爵夫人始终没查到是谁掌握了迪伦的控制密匙，导致迪伦失控刺伤了尤斐，这种情况下，殿下居然想出门？
穆特管家看赖特子爵的眼神里多了点冷意，但赖特子爵没注意，他兴奋地和穆特管家打了招呼，离开了。
只是在离开时，他眼角余光看到了一个宫廷侍女，他有些迟疑。
那个侍女看起来有些眼熟，有点像之前父亲的管家带入家里的人。
贵族有送人进入王宫侍奉王室的传统，赖特子爵不确定是不是自己看到了父亲的眼线。
“算了。”赖特子爵迟疑了一两秒就放弃了，“我是家中最小的孩子，家族的事情和我关系不大。”
他父亲明叶侯爵虽然是财政大臣，可他的爵位会由长子继承，赖特只是他的小儿子，否则何必要将赖特送到王宫侍奉三殿下呢？
赖特很清楚自己的定位，他好歹也姓明叶，未来大哥不会缺他一口饭吃，但这顿饭能吃成什么样，反而要看三殿下。
事实上跟着三殿下的确有肉吃，不仅可以投资新产业赚大钱，还提前得了个子爵的爵位。
所以即便赖特发现了老爹塞到王宫里的人，他也没有接触的意思。
还是帮殿下多搜集点有趣的技术和乐子吧，殿下喜欢这些，赖特想到今日见到的殿下，那种透明而虚弱的感觉像是瓷器，让人忧心。
赖特子爵离开城堡，回到自家庄园，正看到父亲的管家在送一个大腹便便的胖子。
这胖子穿着深色外衣和同色长裤，但因为太胖了，胸前的扣子似乎随时会绷断，他脸上的肥肉挤在一起，眼睛变得又细又长，如今正谄媚地笑着，更看不到他的眼睛了。
双方在走廊上遇到，赖特子爵飞速扫了一眼对方身上佩戴的饰物，并未找到标注了身份的物品，于是他停下脚步。
那位大胖子主动行礼：“哦，尊敬的先生，日安。”
赖特子爵微微抬了抬下巴，脸上是尤斐完全没见过的冷冽而傲慢的神情。
管家道：“这是来拜访老爷的商人尼托，他新开发了一种特殊药物，可以使人精力充沛，老爷有点兴趣，就见了见。”
赖特子爵听后挑了挑眉：“精力充沛？”
尼托谄媚地说：“是的，尤其是酒后服用，能立刻让混沌的大脑变清醒。”
赖特子爵顿时没兴趣了，要是能让人恢复精力，也许他可以接触一下，再推荐给最近身体虚弱的三殿下，但如果是醒酒用的，他要来何用？一个醒神的魔法就足够了！
赖特子爵懒散地点点头，甚至没做自我介绍，直接傲慢地抬步离开了。
管家等赖特子爵离开后，才笑眯眯地说：“这是赖特子爵阁下。”
尼托满脸笑容，语气中充满了好奇：“哦，就是那位纯白殿下的好朋友吗？”
管家：“这就不清楚了，我等不敢妄自揣测殿下的心意。”
尼托却说：“听闻纯白殿下主持了兰花园的开发，如今兰花园是王都内最有名的交友玩乐之地，但据说负责具体事务的就是赖特子爵阁下。”
管家笑而不语。
尼托那肥硕的手指灵活地掏出一小袋子金币，并以极快速度塞进了管家的手里。
管家掂量了一下金币的重量，这才说：“纯白殿下的确会时不时出现在兰花园，因为那里经常有辩论会，在思维火花的碰撞下，总是会有更新的技术和思想爆发，殿下喜欢听这个。”
尼托听后，眯起的眼睛里飞速闪过了一道光。
“新技术和思想啊，不愧是为大学者写了传记的殿下。”
管家矜持地回答：“是的，殿下文辞优美，传记畅销国内外。”
尼托立刻飞速跟着吹捧起来，他嘴上夸着，心里想的却是别的。
文辞优美？这倒不见得，但故事性的确很强，就是要在真实性上打个问号，毕竟尼托作为大学者曾经的学生，可是亲身经历过很多事情的。
当然，尼托并不是他的本名，也不可能将他和过去那个丰神俊朗、前途无量的年轻人联系在一起。
现在的他，可是贪婪之母教会的高级信徒呢！
尤其经过了公爵夫人的清洗行动，教会残存的高层少之又少，反而给了尼托往上爬的机会。
尼托离开了明叶侯爵府邸，坐上车后，他对对面一个胡子拉碴的中年人道：“给教会传消息，看样子那位纯白殿下很可能要去兰花园了。”
赖特子爵一脸春风得意的表情，真是蠢得不可救药。
胡子拉碴的中年人点点头，用特殊手段传递了消息后，他问尼托：“教会真打算袭击这位三殿下？”
“你也见到尤斐·冰霜在民间的声望了。”尼托看着车窗外不断往后推移的景色，“教会高层决定回应公爵夫人的清洗，要给王室一个颜色看看。”
贪婪之母教会源于五百年前屠神之战，信仰的是曾经的生命女神。
在生命女神陨落后，祂残存下来的教会经过分裂、该信、内讧以及抛弃信仰等种种变化，不知不觉变成了如今的贪婪之母教会。
教义也发生了翻天覆地的变化，从名字看就知道了。
——生命之神为世界带来了生命，但这些生命不知感恩，反而伤害生命女神，使她重创，不得不沉眠。
——为了挽救女神，让女神再度复苏，贪婪之母的信仰者当为女神奉献生命之力。
——但一个人的信仰和生命太少了，为了女神，信徒应该更加贪婪一些，尽可能让所有人都成为女神信徒……
反正有点学识和常识的人都知道，贪婪之母教会是个蟹教组织，可放眼大陆，认识文字、经过启蒙教育的人何其少，尤其在大陆偏远地区，劳苦大众几乎来个神就会信。
在很多人的认知中，神是天然存在的，神怎么会不存在呢？人怎么能不信仰神呢？
——一切未知的、无法理解的变化都是神明的神恩，否则啊，那些苦难和痛苦为什么会落在我的身上？
尼托只要想到那些愚昧无知、残忍却又恐怖的民众，就心生愤怒。
就是这群泥地里的愚夫和贱民，害死了他最尊崇的老师，他必须报复、必须要点燃更大更旺盛的火焰。
世界以伤痛待我，那我就彻底劈烂这个世界。
为此尼托付出了巨大代价，带着那些愿意追随他的人隐藏在贪婪之母教会。
胡子中年人：“您要掺和到刺杀行动中吗？”
“不，还轮不到我们。我们要有用，但又不能太有用；我们要很忠心，但又要有点小算盘。”尼托喃喃地说：“否则大祭司和母神侍者怎么敢用我们？”
胡子拉碴的中年人顺着尼托的思路说：“传闻霜花王室养了一群黑暗中的鬣狗，若是纯白殿下再受到什么伤害，教会一定会被王室连根拔起……”
他们现在是托庇于、或者说是披皮躲藏在贪婪之母教会的，毕竟大学者去世后，当初追随他的人都成了人人喊打的过街老鼠。
如今尼托等人打着追随母神的旗号打入教会内部，如果想要彻底从内部掌控这个教会，必须要由外力重创贪婪之母教会。
比如霜花公国的官方力量。
“可若是王室动了真格，咱们就没好处了。”
到时候贪婪之母教会彻底烟消云散，他们这些人还怎么披皮？
“不不不，贪婪之母是以前的生命女神，教会传承上万年，哪怕现在教义已经扭曲成魔鬼了，也依旧有着不错的底蕴，霜花公国才立国三百年，他们也许能对教会造成致命打击，但要说彻底毁灭……霜花做不到。”
说到这里，尼托的脸上流露出了令人心悸的阴狠。
“而且教会的大祭司似乎早就谋划要做什么了，我没查出来，不过无所谓，只要让那位公爵夫人盯上教会就行了。”
等到贪婪之母教会遭到重创，在在无人可用的局面下，就算尼托不是贪婪之母教会从小培养大的嫡系，也可以趁机爬到足够高的层次，利用贪婪之母教会的力量发展自身实力。
等贪婪之母教会的大祭司和母神侍者完蛋，再背负一个刺杀霜花王子的罪名、遭到各国通缉后，尼托会立刻接手这个破烂组织。
到时候他身一变，换个名头，李代桃僵，就能获得一个可以在全大陆挑拨离间的组织了。
尼托那肥肥的脸上满是狠辣和庄重：“这将是我们原上草学习会重返大陆的第一步！”
【作话】

第10章 
魔法真好玩
尤斐并不知道有人准备暗杀自己，他正在书房会见属于自己的守护骑士。
守护骑士叫谢尔，是个有着金色短发和白色眼眸的中年人，他穿着特殊金属制作的铠甲，铠甲上同样雕刻着三族怪兽的纹章。
尤斐立刻意识到这名叫谢尔的青年应该有霜花公国王室血统，大概率是旁系。
谢尔身高有一米八，周身俱是英武之气，身上还带有一些风尘之色，似乎刚从远处回来。
他见到尤斐后先是松了口气，随即躬身行礼。
尤斐下意识地扶着对方的胳膊。
谢尔趁着站起来的时候，给了尤斐一个眼神。
尤斐有些茫然，面上不动声色，他让周围的人，包括穆特管家在内都先退下，然后用期待的眼神看谢尔。
果不其然，下一秒，这个叫谢尔的中年人就道：“殿下，我帮您打听好偷渡的路线了。”
尤斐：“……”
谢尔从怀里拿出一张地图，上面画了一条路线，从霜花公国沿着莫林山麓向东，再转折向北，进入斯兰联邦后向西，来到一个叫克录的港口。
“整体走完这条路，大概耗费两个月的时间，从港口坐船，我们可以抵达极北之岛，虽然那边海盗众多，但只要有钱，又不去危险的地方，只是小范围游览一圈，问题不大。”
谢尔说完这些信息后，用一副不赞同的表情说，“殿下，我不赞同您逃婚，这太不负责任了！虽然不知道刺杀是怎么回事，但您受伤了，身为守护骑士，我却不在您的身边，是我的失职。”
要不是被殿下命令着去搞定逃婚渠道，有他的守护，殿下才不会受伤！
“总之，您需要的身份文书、通关文件、钱财和一切必须之物都准备好了，但那之后，您别想再让我帮忙偷渡出去了！！”
谢尔斩钉截铁地说：“相反，我会用尽一切手段好好保护您的！”
他在【保护】这个词上加了重音，潜台词，尤斐要想逃离霜花公国，必须先过谢尔这一关。
啊这……
尤斐沉默了几秒，他缓缓道：“我知道了，辛苦你了。”
尤斐忍不住满头黑线，不仅卡特拉那边的公主逃婚，原来他自己也这么打算啊！
只不过他慢了一步，还被迪伦捅了。
“我想你并不知道，卡特拉那边要和我联姻的公主殿下赶在我行动之前，已经逃婚了。”
尤斐尽力打消谢尔的警惕心，毕竟他虽然不逃婚了，但的确想出门玩一圈啊！
“目前不需要我逃婚来躲避婚姻了。”
所以别提高警惕啊，那他怎么跑出去浪？
谢尔：“……”
这位耿直的守护骑士听后吐出了六个点，最后竟用谴责的眼神看尤斐。
“居然让女士先行动，甚至背负逃婚的名声，殿下，恕我直言，您这样有损骑士风度和美德。”
尤斐也无语了：“难道不是因为你准备得太慢吗？”
谢尔被噎住，他利落地低头：“是我无能，请殿下惩罚。”
尤斐有些诧异，他看了看好友列表，很好，依旧200%，但这个200%没有黑化！没有病娇！是个正直且遵守骑士美德的人！
一时间，尤斐竟有些感动了。
“我不怪你，你也尽力了。”
这么说来让如此正直的骑士去搞假身份什么的，听起来就充满了不协调，谢尔做的这些东西大概率有问题。
能用，但需要人帮忙梳理一下。
尤斐默默记下了这件事，嘴上说起了兰花园。
“赖特之前来看我，说兰花园最近因学院的庆典很火爆？”
谢尔听后很自然地回答，语气中充满了骄傲和自豪：“是的，每年我国霜花学院的技术发布会都是全大陆颇负盛名的技术狂欢日，更别说之后还有赞美知识和思想的学术日庆典。”
技术发布会？
尤斐眼睛一亮，迅速产生了浓厚的兴趣。
“今年有什么特别的技术吗？”
谢尔直白地摇头：“额，穆特应该知道，我不是很清楚这方面的消息。”
尤斐皱起眉头，他并不想什么消息都从穆特那获得，那容易给穆特造成一种错觉：尤斐离不开穆特。
穆特的200%本来就有些危险，随时都可能像迪伦那样捅刀，尤斐只想离穆特越远越好。
谢尔注意到尤斐似乎有些不满，犹豫了几秒还是道：“如果您想去参加技术发布会，可以和夫人提一句，霜花学院是王室资助的学校，王室子弟会出席每年的技术发布会，之前都是大殿下前去参加的。”
尤斐的眼睛刷得亮了起来：“可是今年大哥和父亲出门了！”
谢尔点头：“神圣月还没结束，大公和大殿下没可能回来参加学术日活动了。”
尤斐下意识地重复：“神圣月？”
谢尔有些奇怪地看着尤斐：“对啊，您之前不是很想去吗？但后来夫人命令您必须留下来，所以……”
尤斐瞟了一眼谢尔，没再追着问，只是用恹恹的表情回答：“哦，我最近忘性大，还没恢复过来，反应有些迟钝。”
谢尔听后连忙道：“抱歉打扰您休息了，如果没什么事的话，我就先告退了。”
尤斐立刻道：“哦别走，我打算去兰花园玩，你随行。”
谢尔嘴角抽搐：“您不是没恢复过来吗？”
尤斐一本正经：“出去玩的体力还是有的！”
谢尔：“……”
虽然尤斐很想立刻出门，但他现在是王子殿下，他一动，身边的人也跟着会动，甚至有些人必须提前展开行动。
最终穆特管家带来了公爵夫人的出门许可：“夫人允许您明天去兰花园玩，但需要带一位宫廷魔法师和最少一小队骑士，以及任何时候，您都不能拒绝我和谢尔贴身跟随。”
尤斐：“好吧好吧，我能理解，为了安全着想。”看样子如果要去冒险，一定得甩开穆特这个麻烦，“将我上次没看完的魔发资料拿来。”
他得搞清楚自己都会什么魔法。
很快，尤斐手边多了一堆魔法书，一边喝养生茶一边愉快地开始看了起来。
可能是这具身体在魔法上天赋非凡，尤斐翻书的速度堪比抽卡，随便扫一眼，脑海里就会浮现相关知识，并随着阅读自然而然地构建出相关的精神模型。
在模型成立的瞬间，尤斐就知道自己能释放出去，甚至还玄之又玄地知道释放效果。
用了一下午时间补充回忆了魔法本能，尤斐又拿出了一本关于大陆风土人情的书籍，他想找一找神圣月是什么。
作为霜花公国的大公和继承人，他的老父亲和大哥跑去参加什么神圣月，连他遇刺了都没冒泡，显然神圣月更重要。
之前说了，五百年前，一位牛逼的大佬带着小弟将神灵全屠了，大佬姑且不提，那些小弟全都获得了巨大的力量和权利，其中一个人创立了神圣帝国。
当时神圣帝国的国土面积不大，只在西大陆中间一片区域，但紧接着神圣帝国像是欧气加身，一连出了四代非常有能力的君主，将国土面积扩大了两倍。
除了本国国土扩大外，围绕着神圣帝国外围还有一圈公国，这都是神圣帝国王室的王子拿着国王给的开拓令，自己开拓出来的公国。
经过这么多年发展，一些公国被神圣帝国吞并，但还有一些公国顽强地留存了下来，形成了神圣帝国为宗主国、公国为附属国的格局。
霜花公国就是类似的公国。
又由于地理位置过于敏感，西大陆这边的国家不会允许神圣帝国真的吞并霜花公国这个交通要塞，渐渐的，霜花公国虽然依旧是神圣帝国的附属国，却有了独立自主的外交、经济和领土主权。
一直以来，神圣帝国都想彻底吞并位于咽喉要塞的霜花公国。
而霜花公国左右横跳左右逢源的本事越来越好，三百余年下来，倒是发展成了联通东西方的明珠。
至于被尤斐重点关注的老母亲公爵夫人，尤斐也找到了她的来历。
她居然是如今神圣帝国皇帝的长女！
换言之，公爵夫人是以帝国长女的身份和霜花大公联姻的！
怪不得之前公爵夫人说，以她的出身，她没立场反对联姻，因为卡特拉王国是神圣帝国的附属王国！
至于神圣月，就是神圣帝国建立时的那个月份，作为庆祝国家建立的庆典月份，将举行一系列活动。
从月初开始，各种预热活动就开始了，一直持续到神圣月最后三天，庆祝活动将达到巅峰。
而今年是神圣帝国立国五百年的大好日子，神圣帝国的皇帝遍邀大陆各个国家的王室、首相和统领，邀请他们来参加神圣月的活动。
霜花大公算是如今皇帝的女婿，尤斐的大哥维利姆殿下是外孙，既是贵宾又是自家人，当然得留在神圣帝国的首都，将神圣月的活动全都参加一遍。
但是看公爵夫人的意思，她是反对联姻的，显然和神圣帝国皇帝不是一条心。
“这可真是一团浆糊。”
尤斐虽然这么感慨，但脸上却满是跃跃欲试的神情。
局势越乱，对他来说机会越多。
穿越到异世界，尽管随身携带了红名仇杀名单，醉卧美人膝是做不到了，但搅动世界风云，狂浪一把，让自己开心好像也是不错的选择。
他这么想着，抬起手指。
尤斐心随意动，指尖噗得一声冒出了一点冰晶。
可能和姓氏、血脉有关系，尤斐在冰系和水系魔法上有着独到天赋，他甚至觉得自己随便一挥手都能召唤出水球。
冰晶缓缓增加，变成一条线，又转弯变成一个圆，再眨眼间化为水珠，继而从水珠变成薄薄的隔水层。
嘿嘿，尤斐有点上瘾地看着水珠的变化，美滋滋地想，魔法真好玩。
【作话】

第11章 
我是有战斗力的
兰花园位于贵族区和富人区之间。
这里本是王室园林，后来被尤斐改造成了集花园、玩乐和休闲于一体的新型商业活动中心。
所以从霜花城堡到这处园林，有王室专用的通道，兰花园内部也有足够的空隙和防备工事供护卫进行安保防护。
第二天一大早，尤斐带着人浩浩荡荡来到兰花园，车队从兰花园偏门进来，直接去了一栋看起来富丽堂皇的建筑内部。
赖特子爵早早等在了建筑大堂，他笑着迎上来：“欢迎您的到来，殿下，还是按照老样子吗？”
尤斐当然不知道什么是老样子，但无所谓：“行啊，不过总要有点新花样吧？”
“当然，今天有个小剧团租借了露天表演场，据说要演新锐编剧作家的大作，您已经帮您占好位置了。”
赖特子爵显然很了解尤斐的爱好，“您若是不想看新剧，还有从斯兰联邦来的吟游诗人乐团，而金玫瑰咖啡苑今天汇聚了不少来自卡兰、神圣和约克的学者，他们会进行学术讨论，您可以旁听。”
尤斐眨眨眼：“有准备大餐吗？”
赖特子爵大笑起来：“当然！哦，亲爱的殿下，我当然知道您好口腹之欲，也为您准备了。”
下一秒他话音一转，忍笑道：“但穆特说您还处于恢复期，他严格限制您吃新品，还接管了今日的厨房，所以您只能继续吃宫廷恢复餐了。”
尤斐：“……”
听起来就没胃口。
赖特子爵先领着尤斐去了一个装饰华丽的套房，帮尤斐换了一套看起来普通点的衣服，又递给尤斐一份假发和单边眼睛。
尤斐一脸新奇地换了金色假发，用眼窝卡住了单边眼睛，瞬间他变成了一个金发褐眸的少年。
“好了，除了常年在这边玩乐的人，没人知道您的身份。”赖特子爵表示，“像之前那样，您是我远方表哥，走吧，我们先去转一转，最近兰花园的鸢尾兰开花了，还有铃兰和紫堇，花色绚烂好看，虽然比不上宫中的蔷薇园，但也别有一番风情。”
尤斐很快明白了所谓别有风情的意思了。
兰花园到处开满了各色花卉，但更吸引人注意的是在花卉之间赏花玩乐的小姐姐们。
兰花园是霜花三殿下和明叶侯爵开设的玩乐之地，对很多贵族女眷来说，是非常安全的、可以玩闹的地方，所以兰花园最大的主顾并不是没钱的学生和普通人，而是这些一掷千金的贵妇和小姐们。
尤斐也算大开眼界，一饱眼福，除了常见的宫廷装束，很多小姐姐们穿着男性的长衣长裤，看起来超级帅气。
还有一些女性穿着贴身的皮甲，身上背着长剑和弯弓，尽显英姿飒爽之气。
可能注意到尤斐的视线，赖特子爵低声道：“是斯兰那边的装束，您最好别多看，那边的女性过于刚健，对视线很敏感，要是她们觉得遭到了冒犯，会找您麻烦的。”
尤斐倒是不以为意，在一簇兰花前的女士转头看过来时，大大方方回以一个可爱的笑容，并低声对赖特子爵说：“我只是在欣赏美而已，就和赞颂太阳和月亮的美没有差别。”
对面的女士耳聪目明，明显听到了尤斐的话，她也上下打量了尤斐一番，和身边的女伴笑着说了什么，然后几位女士一起低声笑起来，还拿着扇子挡住了面容。
赖特子爵的表情有些僵硬。
尤斐却抬起下巴，还故意转了一圈，好让对面看得更清楚，然后他行了一个绅士礼，给对面一个骄傲自信的笑容。
他捏的脸那么好看，不怕人说！
尤斐的表现明显得到了女士们的赞许和青睐，很快有侍者过来说，对面的女士们请他们喝果汁。
尤斐：“……”
赖特子爵要昏厥过去了：“果汁！？我们成年了！！”
尤斐嘴角抽了抽：“算了，我最近的确不能喝酒。”
他还得养身体。
经了这么一遭，尤斐也懒得再看园林了，他和赖特子爵去了一处咖啡馆，咖啡馆里到处都是谈天说地的年轻人，中间还有个小型的演讲台，其中一个年轻人正在大声说着什么。
尤斐稍微听了听，原来是在发表关于君主、王室、贵族和平民关系的演讲，他主要表示国家不能没有王室，王室存在是有意义的，哪怕只是个象征，却也能凝聚国民力量，比如前些日子纯白殿下在露台的鼓舞云云。
很快，那个年轻人走下演讲台，又有别的人上来反驳这观点，表示王室就是一群吸附在平民身上的吸血虫，压根不该存在云云。
尤斐听后环视一圈，有不少人脸上流露出了不赞同的神色，但整体情绪氛围还算冷静，并且很快又有人上台继续反驳。
似乎是担心尤斐生气，赖特子爵小声道：“自从大学者事件后，这种言论越来越有市场了，但您不用担心，霜花的子民仍然爱戴尊敬着王室，我们不能没有王室指引。”
尤斐摇摇头：“一切都是民众的选择。”
不管是神明还是王室，亦或者民主自治，都是群众们的选择，历史是由群众创造的，每个阶段有每个阶段的需求和特性，顺其自然就行了。
“兰花园一直是这样吗？”
尤斐更在意的是如此宽松自然的政治环境，是一时如此还是一直这样？
“对啊，您一直鼓励在兰花园内言论自由，所以不少人都来这里发表歪理邪说。”赖特子爵这么说着，用下巴点了点上台演讲的人，“哦，终焉会的傻子，他们又来了。”
尤斐怔了怔，他仔细听了一会，才明白为什么赖特子爵用傻子评价所谓的终焉会。
终焉会的成员天天嚷嚷着世界一定会毁灭，宣扬万物必将毁灭，世界一定会踏入终焉，呼吁大家放开自我，尽可能在活着的时候遵循自己的意愿和想法，去放纵身心……
尤斐满头黑线，所以这里不仅有各种新锐思想传播，连蟹教也跑来兰花园传教吗？
“他们经常这样？”
“没办法，言论自由嘛，而且他们也只是在咖啡馆里做演讲，发点传单，从没违规过……”
十分钟后，赖特子爵恨不得扇死自己。
那个上台演讲结束的终焉会成员下台后，到处发传单。
由于安全问题，赖特子爵主动坐在尤斐前侧，尤斐的另一边是个巨大的花瓶，后面是墙壁。
所以当终焉会成员将传单送到尤斐这里时，需要先伸手越过赖特子爵。
赖特子爵当然禁止对方再靠近，他主动拦住对方并拿过传单，摆摆手，示意对方可以走了。
但下一秒，赖特子爵只感觉后衣领被猛地一拉！
是尤斐。
尤斐直觉觉得这终焉会成员看自己的眼神不对劲，完全是下意识地拉了赖特子爵一把。
蹭——
锋利的刀擦着赖特子爵的脑袋斩向桌面！
赖特子爵那头咖色卷毛在空气中飞舞，整个人都懵逼了。
尤斐的眼睛骤然紧缩，有人刺杀他！
但他的心出乎想象般冰冷，在意识到要战斗的瞬间，他体内的血液先是沸腾起来，紧接着骤然变冷，仿佛有一盆冷水，从头浇到尾。
他该做什么？
这个疑问浮现在脑海的瞬间，他的身体已经给出了答案。
好像做了无数遍，又好像已经刻入了本能，他二话不说抬脚踹飞了面前的小圆桌，桌子上的咖啡和各种传单瞬间飞舞在半空，形成了视线遮蔽。
咣当！！
尤斐斜前方的魔法灯直直下坠，朝着尤斐和赖特的位置砸了过来。
“万物终将凋零！”
“为了让世界重启，你去死吧！”
“杀——！”
大约有四五个人从四面八方冲向了尤斐。
直到此刻，四周的人才意识到有人打起来了。
“卫兵！卫兵！！”
但下一秒，一股魔力振荡猛地席卷开来，空气中的魔力因子骤然无序狂乱起来，轰隆——
巨大的雷鸣声骤然在咖啡馆内响起。
尤斐当机立断，此刻施展魔法会遭到魔力反噬，那么……
他直接从背包里抓取了一个一人高的巨大盾牌！
盾牌出现的下一秒，叮一声，有什么东西刺在了盾牌上，并发出了清脆的撞击声。
紧接着金色的光从咖啡馆的窗户冲入，是谢尔，他全身金光闪闪，几乎能闪瞎所有人的眼睛，如炮弹一样冲到了尤斐身前，并无差别地释放全部力量。
轰隆！轰隆！轰隆！
以谢尔为中心，方圆三米内所有物品全都被这股力量震得粉碎，而冲过来的五个人中，两个人直接闷哼一声倒地不起，另外三个人则飞速后退。
确定了自己处于守护中，不会遭到袭击后，尤斐这才张开手，下一秒手中多了一根造型小巧的法杖。
这一刻，尤斐眼前的世界像是被摁了0.5倍速，所有人在他的感知中都清晰可见。
甚至袭击者脸上狂热、狠毒和疯狂的表情都看得一清二楚。
尤斐神色漠然，他的眼中似乎什么都没有，事实上也的确如此，他看的是在空气中翻飞的魔力因子，看的是虚无之中的法术模型。
魔力像是流通在管道里的水流，以极短速度穿梭全身后，形成了一个瑰丽复杂的图案，从二维化为三维，成了一个立体的锥子形态。
法术模型构造成功，魔力准备就位，魔杖指引完毕，接下来是——
“以冰霜之名，万物凋零！”
以尤斐为中心，巨大的冰霜之风以花朵形态旋转绽放开来，瞬间笼罩了整个咖啡馆！
呼啸之声骤然响起，随即除了有同样血脉的谢尔还能行动，其他所有人都被冻成了冰雕。
从极快到静止的画面转变过于突兀，甚至让不少人都觉得眩晕和呆滞。
而冰色霜花不断蔓延，以咖啡馆为中心，嚣张狂恣地席卷出去，变成了一朵盛放于春日兰园的冰色鸢尾兰。
在日光的照射下，熠熠生辉，美丽张扬。
【作话】

第12章 
打起来
一间宽敞的会客室内，尤斐翘着二郎腿坐在贵妃椅上。
他身前，赖特子爵像是被踩了脚的鸭子，对着负责兰花园安保工作的中年骑士大发雷霆：“一群蠢货！居然让人摸到了殿下面前！你们这是严重失职！”
中年骑士被训得灰头土脸，绷着脸一言不发。
直到穆特管家走进来低声对尤斐说，宫廷行动处的人已经清查过尤斐遇刺的咖啡馆后，尤斐才懒洋洋地开口：“行了，赖特，别光骂他，你也太废了点，下次你好歹能拔出腰间的装饰剑做个样子。”
尤斐给了那个中年骑士一个眼神，那中年骑士微不可查地松了口气，立刻行礼后退下了。
赖特子爵还处于后怕之中，他一屁股坐在尤斐斜对面的座椅上，一边给自己灌威士忌一边哆嗦着唇说：“是我的失职，殿下！居然有人在兰花园里刺杀！终焉会是疯子！会影响后续生意的！不对，殿下，以后若是再有人利用兰花园搞刺杀，那会对您的声望造成巨大打击！殿下……”
尤斐翻了个白眼，他看着身体不自觉颤抖，脸色苍白如纸，却因为喝酒而脸颊泛红、眼神有些癫狂的赖特子爵，嘴角抽了抽，对穆特管家说：“找个医生安抚一下倒霉的赖特。”
穆特管家点头，赖特子爵也意识到自己现在的情绪不对，他带着哭腔向尤斐告退：“是我太失态了，实在抱歉。”
尤斐看向另一个中年人，这人应该是具体负责管理兰花园事务的总管。
“去给那间咖啡店今天的顾客免单，再告诉他们，下一次来依旧免单，你们趁机记录他们的身份。”
总管点头离开后，谢尔拿着一叠文件走了进来。
“殿下，查清楚了，那五个人是终焉会成员，终焉会除了在外散播万物终焉的歪理邪说外，内部其实还有个行动组，会在黑市上接取各种任务。”
尤斐接过来扫了一眼：“母亲不是将地下黑市的各种组织都清理了一遍吗？”
谢尔有些尴尬：“可能是终焉会不上台面，夫人没注意到吧。”
尤斐将文件丢给穆特管家，问谢尔：“你有什么建议吗？”
谢尔的回答当然是以尤斐的安全为主。
“建议您立刻返回城堡。”
尤斐不置可否，又看了一眼一直侍立在旁边不说话的穆特管家。
“穆特，你的建议呢？”
穆特管家微微欠身：“我的看法和谢尔阁下是一样的。”
尤斐有些不满：“这种事难道不是债多了不愁吗？”
确切来说，只要他还是霜花的三殿下，只要他还在写大学者的小说，只要他还处于东西方次大陆的交锋漩涡中，他这一生都时时刻刻会面临刺杀的情况，难道他要一直躲着，不生活了吗？
“我觉得没必要回去，穆特，你回去和母亲回禀情况，谢尔，你以调查后续为由留下，我要继续今天的行程。”
尤斐回忆赖特子爵的安排，“好像是什么新锐作家排的新剧，我要去看。”
谢尔听后利索地行了个礼，转身离开了。
倒是穆特管家犹豫了几秒，低声道：“殿下，如今情况不明，您继续留在外面太危险了。”
尤斐随口说：“这难道不是你们该考虑的事吗？”
否则养你们这帮人做什么？
穆特管家一噎，他深吸一口气，语气委婉地劝道：“如果您对新剧目感兴趣，可以找人安排他们到宫廷内为您演出。”
尤斐有点烦，又开始了。
这穆特管家是他爹吗？
他懒散地道：“行了，你退下吧，不用你陪我。”
他有战斗力了！就算穆特这个200%捅死他，他也有自保之力了！
听到尤斐如此明确地撵人话语，穆特管家似乎有些惊愕，甚至有点委屈。
他瞪大眼睛，紧紧盯着尤斐，似乎觉得尤斐只是在说气话或者玩笑话。
但尤斐却不耐烦地说：“没听到我说的话吗？”
穆特管家紧紧咬着唇，他猛地低头，不让尤斐看到他脸上剧烈情绪变化：“是。”
穆特管家离开房间后，并未离开，而是站在房门口，许久都没动。
不知道过了多久，久到谢尔已经做好了新的安保安排工作，回来找尤斐汇报了。
谢尔看到穆特管家的样子，下意识地问：“怎么了？是殿下又吩咐了什么麻烦事吗？”
穆特管家没有回答，只是面无表情、直勾勾地看着谢尔。
谢尔却像是明白了什么似的，了然道：“哦，被讨厌了。”
他一哂，“你活该，别以为殿下看重你，你就能为他做决定了。”
作为守护骑士，谢尔是在尤斐九岁那年来到尤斐身边的。
他不仅是护卫尤斐的最后一道防线，还算是尤斐的骑士训练老师。
比起大部分王室子弟，尤斐殿下并不难伺候。
小孩嘛，娇气、任性、自以为是甚至趾高气扬都很正常，谢尔也是从这个年纪过来的，天然的贵族身份让他们有着远超普通人的特权，自然也可以为所欲为。
来之前，谢尔做好了心理准备，结果等真见到人了，谢尔才发现尤斐殿下和很多贵族弟子不同。
尤斐殿下大部分时候像是个普通孩子，不仅不会磋磨下人，甚至非常善解人意，不管提出要求的人是谁，殿下都愿意帮忙。
甚至殿下不在乎身份和金钱，毫无保留地帮助对方后，连报酬都没想过！
这在以利益交换的贵族圈子里来说简直是闻所未闻。
有人认为殿下过于单纯无知，是高高在上的施舍；
有人觉得殿下这么随意，有失身份和尊严，完全不是个合格的殿下；
还有人觉得殿下软弱可欺，随随便便就来找殿下帮忙，好像殿下帮忙是天经地义的事。
为此穆特管家和守护骑士谢尔曾三番五次被大公和夫人敲打叮嘱。
某种程度来说，谢尔和穆特是一对难兄难弟。
但可能是因为穆特管家到达尤斐殿下身边的时间太早了，早到当时的尤斐殿下还是个什么都不懂的孩子，以至于穆特渐渐忘记了自己的身份和位置。
很多时候尤斐殿下会将属于自己的的工作推给穆特管家，这没什么，但尤斐殿下身为王室成员，有资格并必须了解事务处理的方法、起因和结果。
若是尤斐殿下说一句不想看，穆特管家就真的敢不将报告放在殿下面前。
反正谢尔觉得，穆特是在找死。
“穆特，你是殿下的管家，不是他父母兄长，别太看得起自己了。”
看在同僚一场的份上，谢尔姑且这么提醒了一句。
“……你想多了，我只是发呆而已。”
听到谢尔的话，穆特管家飞速回神，种种沸腾的、烦躁的、愤怒的情绪全都被他压在了心底。
谢尔挑了挑眉，抬手撸了一下浅金色的碎发，那略有深邃的眉弓凸出来，让他那双白色眼眸多了几分非人感，就像是被未知存在盯着似的。
“是吗？上次你露出这么失态的样子，还是殿下对新调来的宫廷女官很感兴趣的时候。”
穆特用平静地口吻回答：“殿下只是遭到刺杀，心情不好。”
谢尔的表情有些微妙，他摇头：“穆特，那是殿下，不管殿下心情如何，做出何等决断，我们都必须接着，没我们挑选的余地。”
穆特脸上没有任何表情，像是大理石一样冰冷地注视着谢尔。
明明他才是殿下最依赖的人，一直以来殿下都会拉着他的袖子说，穆特，交给你了，穆特，拜托你了，穆特，我最信赖你了……
如今殿下居然要撵走他，让谢尔陪着！
可恶！
谢尔并不知道穆特在想什么，穆特向来擅长隐藏情绪，所以谢尔提醒了一句后就道：“行了，让开，我要和殿下说点事情。”
穆特管家站着不动。
谢尔握了握拳头，很不客气地说：“要我揍你一拳，你才会让开吗？”
穆特很想说，来啊，他也有战斗力！只是仗着王室旁支和守护骑士的身份往殿下面前凑的小人！他才是最忠心于殿下的人！
“穆特？”
穆特管家闭了闭眼，平复了一下差点炸裂的心态，许久后，他垂下头，侧身让开了位置。
谢尔冷哼一声，他整理了一下仪容，朗声道：“殿下，谢尔求见。”
房间里没声音。
谢尔皱眉，他下意识地看了穆特管家一眼。
穆特管家神色微变，从怀里拿出一个折叠表盘，打开一看，表盘上的红点并未移动位置。
谢尔又重复了一遍：“殿下，谢尔求见。”
可是房间里依旧没声音。
一股不祥的预感涌上心头，谢尔顾不得礼节，猛地推开门。
“殿下？！”
房间里空荡荡的，窗户大开着，窗帘随风飘荡，哪里还有尤斐的身影？
而在兰花园外，当行刺发生后，兰花园外围立刻戒严，同时有卫兵出入。
一直躲在暗处盯着兰花园变化的尼托眼睛刷得亮了起来。
“开始了。”他飞速拿出怀里的镜子，又掏出了个魔法道具，在眼角和脸颊上点了点，紧接着他的脸就黄蜡了几分，甚至眼角还有点小泪花。
“啊呀，我这个水平也就只能找来这等没能力的杀手了。”
尼托招呼自己的手下，“快，开车送我去见大祭司，我要找大祭司诉苦，我得让他知道我做了贡献，也无能为力了。”
打起来！打起来！
希望教会和公爵夫人彻底打起来！
等暴怒的公爵夫人毁掉大半教会高层，就是他尼托的机会啊！
【作话】

第13章 
我也要逃婚了！
尤斐将穆特管家赶走后，立刻起身冲到了窗户前。
他向来不是个好脾气的人，他的好脾气大多给与那些他感兴趣的、值得他尊敬的人。
在发现穆特有黑化的趋势后，尤斐果断踹开了这个200%贴身管家，决定自己行动。
的确有很多人想杀他，但更有很多人想要抓住他以获取利益。
只要他自身有足够大的利益，他就有把握靠着嘴皮子套出他想要的消息。
赖特子爵为尤斐安排的休息室是以前兰花园内的王室别院，整体三层，尤斐打开窗户后看了看三层楼的高度，回忆了之前自己释放魔法时的感觉。
尤斐先给自己上了一层护盾，再通过光影折射遮蔽了身形，最后来了一发轻身之术，随即纵身一跃……
他像是一枚羽毛，随风轻飘飘地从三层楼落下。
感受着风吹过脸颊的舒缓，尤斐心底油然升起了一股快乐和开心。
啊呀，魔法果然很好玩。
尤斐并未直接落地，他反手推了一下墙壁，有意识地控制风元素在身周形成羽翼形态的滑翔翼，直接沿着郁郁葱葱的林木和花卉间的清风，无声无息地飞离了别院。
在尤斐飞出去的瞬间，斜对面一座低矮的房子顶层，一个穿着深紫色袍子的宫廷魔法师看到这一幕，似乎很无语。
但他还是尽责地远远跟着尤斐。
尤斐并不知道身后跟着人，知道了估计也不在意。
远离了之前休息的建筑后，尤斐落在了地面上。
赖特子爵安排的房间内有合身的衣物，尤斐出来前专门拿了一件深褐色的披风，大概遮挡了一下衣着，又很自然地将白色长发扎成一个小揪揪，并用一个大檐帽遮挡住了。
虽然世人皆知尤斐·冰霜有着白发白眸，但这种发色又不是他的专利，只不过他的更显白、甚至白的有些透明而已。
尤斐穿过花木繁盛的区域，来到了咖啡苑、饭店和酒吧汇聚的娱乐中心区域。
这里三三两两停留着很多人，很多人都大声兴奋地讨论着刚才发生的刺杀事件。
由于尤斐不想影响来这里玩乐的人，只对咖啡店里的人做了基础排查，其他店铺的顾客倒是不受影响，也没有出入限制，所以还有不少人在这里喝茶聊天，讨论着刺杀时尤斐释放的魔法等。
尤斐没有贸然踏入这片区域，而是沿着道路旁的石子小路，走到了鸢尾兰盛开的花丛中。
在他踏入一个由众多藤蔓缠绕形成的花园长廊时，一个有些耳熟的声音响起。
“您这么乱走，身边的护卫会很着急的。”
尤斐回头，正看到许久未见的海德曼坐在长廊下的缠枝椅上。
海德曼穿着羊绒衫和灯笼裤，在尤斐看过来时，他正从灯笼裤里拿出一个兜帽。
他戴上帽子，对尤斐耸了耸肩。
“有魔法师远远跟着您，我可不想被人看到脸。”
尤斐倒是眼睛一亮：“找到你了。”
在发生了袭击事件后，还敢留在兰花园，看样子海德曼找他有事呀！
正好，尤斐想，互相对对方有所求才好谈判。
海德曼有点好奇：“您找我？有什么事吗？先说好，我不接私奔。”
尤斐眨眨眼：“那偷东西呢？”
海德曼挑眉，他放松身体靠在回廊栏杆上，背后花枝缠绕，黑色长发丝滑柔顺，甚至没有被勾住一根。
他低低笑了起来，抬眸看过来时，眼睛似乎在发光：“偷什么？”
尤斐毛遂自荐：“偷我呀，将我偷出去，保护我的安全，如果是你的话，应该可以做到吧？”
海德曼睁大眼睛，不可置信地看着尤斐，继而发出古怪的笑声：“将你偷出去？”
尤斐点头：“对啊。”
尤斐一直琢磨着离开圣卡莱出门转一转，走官方渠道明显不可能，看看穆特那当爹的样子，简直神烦。
那只能自己偷溜了，而海德曼就是个不错的选择。
首先这哥们和他的好感度高得吓人，虽然不知道原因，但尤斐觉得只要没受什么刺激，海德曼应该不至于主动谋害他。
其次这哥们是个冒险者，看他单手掐死杀手先生脖颈的熟练度，可见实力应该很强。
最重要的是，海德曼有所求。
海德曼作为一个冒险者，被人雇佣来给他传递卡特拉王国的消息，其实完全不需要直接冲到他的卧室。
用别的手段，比如魔法通讯，比如操纵魔兽暗中传话，再比如送点读者粉丝信笺之类的，难道不比亲自闯城堡更安全吗？
就像第二次传递消息这般，直接在兰花园里和他聊天就行了。
海德曼敢这么做，只有一种可能，他有足够强大的实力保证自己全身而退，以及他想要亲眼见一见尤斐。
海德曼见一个公国王子做什么？
除非这位王子有特别之处，比如大学者传记的作者。
“你将我偷出去，我会付报酬的。”尤斐胸有成竹，“比如大学者的遗产，怎么样？”
海德曼的脸色不变，心里咯噔了一下，他稍微挪动着身体，换了更容易发力的姿势。
“哦？谁都想要大学者的遗产，你那位外祖父甚至做梦都想要，怎么？难道你手里有？”
尤斐不答反问：“你要不要？不要我找别人了。”
海德曼沉默了几秒，微微敛眸，看过来的眼神中多了几分厚重和压迫。
“我要，但我怎么知道你没骗我？”
“我可是尤斐·冰霜，最能诠释大学者的人，我能理解他的想法和思路，那你觉得面对相似的局面，我会不会做出和他类似的决定？”
尤斐毫无分寸感地突然凑到海德曼耳边，像是情人的低喃，“比如告诉你，关于卡特拉王国拿出来的东西到底是什么？”
虽然尤斐觉得那份防沉迷实名制很可笑，但并不妨碍这里的人将之看做是大宝贝。
尤斐笑吟吟的：“你想要吗？”
海德曼的眼睛猛地紧缩。
他的眼睛是浅褐色的，由于是坐着仰头看尤斐 ，海德曼的眼睛不可避免地被光照得很清晰。
尤斐清晰地捕捉到了海德曼的瞳孔在某个瞬间，竟变成了野兽一样的竖瞳，同时他周身可怕气息一放一收，像是即将捕食狩猎大型猛兽。
微风吹过，带来些许花香，四周的鸟鸣突兀消失，紧接着纷纷振翅高飞，落下一二色泽艳丽的羽翼和细毛。
四周一片寂静。
尤斐却像是没有察觉到海德曼的变化似的，还在努力推销自己。
“虽说是让你将我偷出来，但也不是全都让你负责了。”
他随手拍了拍，将落在肩头的羽毛排掉，站直身体。
“我稍微做了点准备。”尤斐从背包里拿出了谢尔准备的身份文书，“我有制作好的假身份，但缺一个向导。”
海德曼沉默许久才说：“你想去哪里？”
尤斐一本正经地说：“当然是大学者的死亡之地，被称为万民希望破灭的白铃兰之谷。”
嘻嘻，假的。
他都不知道自己要去哪里，先出门再说。
自由行嘛，难道不是想怎么走就怎么走吗？
海德曼皱眉：“那里被神殿列为禁地，外面还设置了屏障，位置还在云中山麓，一般人进不去。”
尤斐咯咯笑：“你是一般人吗？”
海德曼深深注视着尤斐：“这么信赖我？不怕我将你杀了？”
“你又不是没机会动手，直到现在都没动手，肯定有你的理由。”尤斐神态自若，“至于信赖……”
尤斐瞟了一眼海德曼的200%好感度，若无其事地说：“我说信赖你，你肯定不信，我也不会蠢到说我不信你，所以让时间来证明吧。”
海德曼露出一个败给你的神情，他无奈伸手：“资料给我，我看看。”
尤斐将谢尔制作的文书递给海德曼。
海德曼飞速翻了翻，嗤笑道：“这文书太正了，一般人看不出真假，但老练的人肯定能判断出你伪造了身份。”
尤斐耸肩，他猜到了，所以才需要再找人套一层皮。
“行，你这任务我接了。”海德曼扬了扬手里的资料，“我要再做点准备，你等我消息吧。”
说完他起身想走。
尤斐伸手拦住了他。
海德曼诧异地看着尤斐。
尤斐笑吟吟地问：“这就走了？我以为你还有事情没和我说。”
海德曼怔了怔，他打个哈哈，有些不自在：“怎么会？你想多了。”
尤斐轻笑，他意味深长地看着海德曼：“有些事情是有时效性的哦。”
海德曼啧了一声：“好吧，的确有人委托我给你传消息，卡特拉王国选出了第二位联姻公主。”
尤斐：“……”
神特么逃婚了一个，再选第二个公主！
但是为什么？为什么这次卡特拉王国如此执着？
在尤斐怔神之际，海德曼百思不得其解地问：“你怎么知道我要给你传消息？”
尤斐回神，他耸了耸肩：“你都站在我面前了，肯定有事找我。”
海德曼狡辩：“我是来兰花园散心的。”
尤斐漫不经心地抬头，看起来似乎在欣赏回廊外的花园，实际上是在试图寻找跟着自己的魔法师。
他随口说：“啊对对对，你说的对。”
海德曼：“……”
他注意到尤斐寻找的视线，憋着气说：“我告诉你盯着你的人在哪里，你告诉我原因，好不好？”
尤斐对着海德曼眨眨眼：“不好。”
说完他大笑起来，转身，脚步轻快地离开了回廊。
海德曼目瞪口呆，他看着像风一样穿过回廊的少年，一时竟不知道说什么是好。
他想说这小子太狡猾了，想说这小子戏弄人，想说你给我等着，可最终他脸上滑稽的表情缓缓变成了轻松的笑容。
海德曼弯腰拾起地下那根落下来的艳丽羽毛，伸手摸了摸，触感柔软极了。
让他忍不住去想，那位纯白殿下的长发和脸颊也如这般轻柔绵软吗？
许久后，海德曼收起羽毛，消失在了花园中。
【作话】
尤斐：我也要想办法跑了！
+

第14章 
反派也在崛起
完成自己目标的尤斐心情极好，他坐在二楼的包厢，看着下方的剧场上演一出情景喜剧。
剧目里男女主明明喜欢对方，但总因为缘故互相误解对方，从而闹出了一系列乌龙事件。
这种喜剧没什么内涵，纯粹图一乐呵，很多顾客受到刺杀影响，本来心情不好，看完这出轻喜剧后，倒是全都欢快地笑了起来，笼罩在心头的阴影也消散了很多。
尤斐看剧的时候，谢尔无声无息地冒了出来。
他没有指责尤斐跑路，也没有说尤斐给他们这些护卫带来了麻烦，只是单纯地表示：“您晚饭想在哪里吃？”
尤斐一边嗑着瓜子一边问：“赖特恢复了吗？”
谢尔：“我来时，子爵阁下正在安排晚餐，看起来还不错。”
尤斐：“那就和赖特一起吃吧。”
谢尔：“是。”
谢尔转身打算将消息传给赖特子爵，让赖特子爵做好准备。
尤斐若有所思地看了谢尔一眼。
“等等，谢尔，如果我没看错，你是大骑士吧？”
从初级骑士开始，到中级、高级后，突破人体限制，进入大骑士层次后，谢尔几乎站在了骑士这一行当里的顶点，之后只需要按部就班修炼，不断精进技艺即可。
这样一个人，为什么会成为自己的守护骑士呢？
谢尔听后倒是有些雀跃。
殿下突然问这个，是打算踢了穆特那个唠叨鬼，准备提拔他了吗？
谢尔立刻单膝跪下：“是的，但夫人将我调派到您身边时，我还只是中级骑士。”
一句话透露出了两个信息，他的确是公爵夫人塞过来的，可来时还是个实力一般的骑士，他是在尤斐身边后才成为大骑士的。
尤斐轻笑起来：“可你现在不仅是大骑士，还是我的守护骑士。”
谢尔坚定地回答：“是。”
尤斐看了看谢尔的200%，在评估了一下他这几天接触谢尔后的感觉，这200%应该只是单纯的王子和骑士的感情？
反正比穆特管家的200%更安全。
于是尤斐做出决定：“准备一下，我打算出门一趟。”
谢尔的脸瞬间绿了：“……殿下，我能知道您的行程吗？”
尤斐笑嘻嘻地说：“提前告诉你，让你来阻拦我？”
谢尔反驳：“我不会阻拦您的！”
尤斐：“但你会将消息传出去，之后自然会有人来阻拦我。”
谢尔的确会听从尤斐的命令，但在涉及到尤斐的人身安全上，他的行动策略必然更保守。
谢尔神色怏怏，既然无法改变尤斐的决定，他只能努力提出工作难度：“如果只是我一个人，我没把握保护好您。”
他暗示尤斐，“您最好再找个擅长开锁、刺探、调查的人，如果您允许，我可以找到这样的人。”
他擅长正面作战，有信心在战斗中保护尤斐，可哪有千日防贼的？必须再找个擅长阴谋诡道的家伙帮忙排查危险！
尤斐满口答应了：“放心吧，我找好了。”
海德曼不就可以胜任吗？一个肉盾，一个盗贼，外加他一个魔法师，多么标准的冒险者小队啊。
哦，还缺一个医疗奶妈。
但医疗大奶可遇不可求，他背包里那么多血瓶应该够用了。
尤斐飞速在心中复盘了一下之后的计划以及可能出现的情况，觉得没什么问题后，才暂时放松心情，笑眯眯地问谢尔。
“对了，你觉得如果穆特知道我要出门，他会怎么做？”
谢尔的脸立刻垮了，可他又不是一个会说同僚坏话的人，那样有悖于他遵守的骑士准则。
“唔，他对您的安全看得比一切都重要。”谢尔用夸奖委婉表达了心中的担忧，“他会将生命都献给您。”
尤斐笑了笑：“你是说，只要能阻止我出门，他甚至可以去死吗？”不等谢尔开口，尤斐自言自语，“一个连死都不怕的人，他会做什么？不敢想象。”
“算了，好歹是我的贴身管家。”
尤斐这么说了，脚步轻快地朝着会客室的方向走去。
“我饿了，回去吃饭吧。”
谢尔看着少年的背影，从未有这一刻清晰地意识到，当年那个天真烂漫甚至有点蠢的殿下，已经成为了真正的霜花王子。
由于白天兰花园的刺杀，这一夜霜花国都圣卡莱乱糟糟的，没有一处是安静的地方。
哦，可能要排除尤斐的卧房。
今夜没人来找尤斐，他享受了一夜好眠。
宫廷行动处的动作很快，审讯刺杀者，根据情报查到了无数终焉会的据点，发布通缉并派人清理这些据点。
深夜，公爵夫人不仅拿到了行动报告，还得到了一份终焉会接取任务的任务清单。
公爵夫人略过这些乱七八糟、贵圈真乱的各种委托，着重去看关于尤斐的任务。
有刺探尤斐行踪的，有查询尤斐个人情况的，有给尤斐传信的，至于刺杀的委托甚至有五个！
公爵夫人面前的大管家低声汇报情况。
“终焉会并不知道都有哪些人下了委托，这群亡命之徒只想在世界毁灭前恣意妄为，什么行动能赚钱，什么任务可以造成恶劣影响，什么行为会让人知道他们，他们就都会去做。”
公爵夫人的嘴角抽了抽，饶是已经习惯了霜花的混乱，听到终焉会的行动宗旨，一时间也有些绷不住。
既然多得眼花缭乱，那就趁机一窝端了吧。
公爵夫人拿出地图，在地图上画了几个圈，并打上了叉。
“算了，既然他们不想活，那我满足他们。将包括太阳之光、贪婪之母等排名前十的教会余孽全都给我扫一遍！”
大管家有些震惊，全扫了？他们之前已经端了一批小组织了，圣卡莱所有执法地牢已经不够关这些垃圾啊！
而且太阳之光？贪婪之母？这可不是近些年刚崛起的、不懂分寸的小组织，是传承了数千年的大教会啊！
“对了，记得去卡特拉王国大使馆门口闹点动静，再去神圣帝国大使馆那丢几个榴1弹。”思考了几秒，公爵夫人补了一句，“斯兰那边也补一个，总要一视同仁。”
正因为贵族区域甚至是大使馆都遭到了袭击，可见今晚闹事的组织实在胆大包天，他们霜花有义务保护这些外交使臣，所以搜查时偶尔过界，甚至冲入了一些贵族府邸，也是天经地义的事。
“以及和这些组织有牵连的先生们，除了侯爵之下的人，其他全都给我请到宫廷行动处的特殊问询室，以王室安全的名义将他们扣押起来！”
公爵夫人才不会给某些人用特权庇护垃圾们，这群蠢蠢欲动、试图冲击王室统治的混蛋，全都该去死！
大管家低下头，他重复了一遍公爵夫人说的话，确认没什么补充了，这才退下。
公爵夫人放松身体靠在椅背上，她看着面前的王都圣卡莱地图，许久都没说话。
与此同时，还有很多人在看王都地图。
比如在平民区某个商会的后仓库内，就有一群人对着地图争执。
“我们从地下水道走，安全高效，肯定不会被抓到。”
“不，我们为什么退走？不过是一次刺杀失败而已！安德鲁子爵提供的据点很安全，不会有卫兵来搜查的，我们可以再举行第二次刺杀！！”
“谁能告诉我，为什么那个白痴王子还会用魔法？”
“这还需要告诉？他是冰霜家族的人，冰霜家族一直盛产魔法师啊蠢货！”
“……”
轰隆——
巨大的轰鸣声突然响起，有什么东西猛烈地撞开了商会大门，身穿铠甲、手持武器的卫兵无声冲入商会，他们无视商会主人的尖叫，像是提前知道了目的地一样，直接冲入了后仓库。
战斗瞬间开始了，各种颜色的魔法在夜空中闪烁着，像是绚烂的烟花，又像是夜幕中的霓虹，姹紫嫣红。
而在商会外围站着一个宫廷魔法师，他张开了魔法阵，彻底笼罩了整个商会，防止有人逃窜。
战斗持续了大约二十分钟，很快一个明显是小队长的人走了出来，和宫廷魔法师说了几句，随即两人并肩走入了商会。
又是十分钟，众多卫兵压着被捆成粽子的人走出来，还用木板车拖了很多尸体，同时在周围拉上了警戒线，留下了盯梢的卫兵，这才浩浩荡荡地离开。
距离商会不远处的一座公馆三楼，一个胡子拉碴的中年人正站在窗户边看着这一幕，他躲在窗帘缝隙中间窥伺，生怕被街上的卫兵发现。
就在此时，有人推开了房门。
中年人几乎是立刻融入到了窗帘的阴影里，直到他看到推门进来的人是胖胖的尼托，这才松了口气。
“回来了？一切顺利？”
“哈！哈！哈！”
大胖子尼托将帽子丢向面前的桌子，他一屁股坐在高脚椅上，椅子腿立刻发出了不堪重负的嘎吱声。
“当然顺利！不枉费我对着大祭司那张褶皱脸哭成泪包。”
尼托很自豪，他甚至从怀里掏出了一个陶瓷烟斗，胖胖的手指灵便地往里面放了点烟草，一脸享受地抽了起来。
“公爵夫人动手的速度超出我的预期，那女人明显生气了，贪婪之母明面上的据点被宫廷行动处一扫而空！”
尼托眉飞色舞，“所以我的任务虽然失败了，但我拿到了教会的信物，从高级信徒变成了正式的侍者！”
贪婪之母教会毕竟曾是神明教会，有一套森严的信仰者等级划分，尼托想攫取这个教会为己用，必须先晋升到足够高的位置，并拿到蕴含特殊力量的身份信物。
“以后我们就可以打着贪婪之母的名义招摇撞骗了。”
【作话】

第15章 
来都来了
由于兰花园刺杀，尤斐暂时不能出门了。
但没关系，他又有新乐子了。
可能是谢尔得到尤斐重用，给穆特管家带来了前所未有的职场压力，他不仅主动帮尤斐处理了各种日常事务，比如日常写信问好之类的，还给尤斐送来了一大堆来自平民区的信笺。
之前尤斐遭到刺杀时，很多民众受到有心人的蛊惑，聚集在霜花城堡前的广场上，差点引起□□。
公爵夫人趁机将霜花城堡内的佣人从上到下好好清洗了一遍。
当时穆特管家告诉尤斐，平民们担忧尤斐的安全，送了很多慰问信笺，还说回头给尤斐看。
但尤斐养伤这些日子，他一张纸片都没看到。
虽然也有尤斐飞速看各种大陆地理志、大学者相关资料，暂时将这件事抛在了脑后的缘故，可穆特也自始至终没有提醒过尤斐。
因为穆特管家觉得这些信笺不重要，尤斐受伤后精神不济，不应该再为这种不重要的事费心。
但现在不同了，穆特管家遭到了前所未有的职场危机，一切可能引起殿下注意力的行为，他都会去尝试！！
而尤斐果然被吸引了注意力，并投入了十二万分的精力去看这些信。
他根据这些信笺上的名字和内容，再与自己的好友列表一一对应，最后对照着平民区的地图，慢慢摸清楚了自己前些年到底做了什么。
——唔，我果然清掉了平民区的地图任务。
至于富人区和贵族区，可能牵扯到的利益太多，也可能担心尤斐乱帮忙帮出问题，反正等尤斐耗费了几年时间清理掉平民区的地图任务后，他就被带回王室开始了王子的日常学习任务。
——什么？尤斐还有空去外面帮忙？看样子是学业太轻了，加作业！
结果是显而易见的，尤斐十五岁就踏入了高级魔法师的层次，再往上一步就是大魔法师。
在如今这个魔力因子开始衰退的时代，大魔法师就已经是世俗强者的顶点了。
尤斐看完这些信笺后，注意到了一个事情。
“……叫谢尔过来。”
穆特管家不情愿地叫来了谢尔。
“你去宫廷行动处帮我调卷宗。”尤斐坐在宽大的椅子里，单手撑着下巴，似乎在思考什么，“最近三个月来平民区的人口流动和失踪情况，将相关卷宗汇总一下送到我这里来。”
谢尔不明所以，但还是一口应了。
穆特管家明白了什么，他能击败众多侍从站在尤斐身前，成为尤斐的贴身管家，可见他的智商是没问题的。
“平民区出现了失踪案？您认识的平民失踪了？”
尤斐敲了敲桌面上的信笺：“小黛西说，她的爸爸失踪两个月了，而隔壁的老查理也消失了一个月，要不是街上的人都知道小黛西和我的关系，恐怕她也会消失不见。”
小黛西刚出生时，她父亲跟着商队出远门了，她母亲一个人照料黛西有些吃力，恰好当时尤斐跑去平民区到处问‘你需要帮助吗’，于是黛西的母亲试探着请尤斐照顾刚出生的女儿。
尤斐自然答应了，于是很多人都知道，那个叫黛西的平民女孩曾被王子殿下照顾过，也算小有名气。
黛西听说尤斐遭到刺杀，她害怕尤斐也‘消失’，就写了很多信表达自己的担忧和祝福。
不只是小黛西，尤斐还看到了很多其他类似的、试探着向他表达有认识的人失踪的消息。
“有人在大范围的偷捕平民。”
连平民都失踪了很多，更别说那些奴隶、流浪者和乞儿等不受人重视和注意的群体了。
“给我查！”
尤斐一句话，谢尔跑断腿。
穆特管家不太赞同尤斐的行为，他委婉地提醒尤斐：“您虽然成年了，但并未负责具体事务，您最好先和夫人提一下，否则会有大臣怀疑您想染指国内事务。”
尤斐虽然厌烦穆特添堵，但将这句劝说听到心里了。
他只是三殿下，上面还有两个哥哥，尽管二哥去魔法圣地潜修，放弃了继承权，可有继承人大殿下维利姆在前，尤斐的一举一动都可能引来国内政治斗争。
他两个月前举行了成人宴会，已经成年了，不再是之前的小孩子，可以用胡闹和玩耍等借口敷衍过去。
“我知道了。”尤斐皱眉，“神圣月还没结束吗？”
穆特管家无奈地提醒尤斐：“还有一周左右，但即便神圣月结束，按照惯例，大公和大殿下也会再停留一段时间，等其他国家的人走后才会启程回国。”
没办法，大公是神圣帝国皇帝的女婿，是关系极近的亲戚，不可能在庆典结束的第一时间就离开，那样太没礼貌了。
尤斐默默估算时间：“也就是说，他们最快也要半个月后才回来了？”
穆特管家：“差不多。”
“那他们肯定赶不上霜花学院的庆典日咯？”
尤斐还记得之前谢尔提过的技术发布会，他饶有兴致地问：“宫廷活动处那边有安排王室成员出席庆典日吗？”
穆特管家回忆之前看过的名单：“夫人打算亲自去。”
尤斐沉吟片刻，他道：“帮我和大管家预约明日母亲的下午茶，我想和母亲一起去。”
正好为他调查平民区普通民众失踪的事做个掩护。
“还有，将今年技术发布会上可能出现的技术资料送来一份，我要看。”
穆特管家欠身行礼后退下了，很快拿了一叠资料过来。
不得不说，抛开穆特管家总是僭越劝谏的行为，他本人的办事能力还是非常厉害的。
尤斐飞速翻看手里折叠资料。
霜花公国开设了一座霜花学院，学院每年都会举办技术发布会，技术发布会不限制参与人的出身和来历，只要能拿出技术，就有可能得到大贵族、商人和别国势力支持。
即便不能开设工厂，但将专利卖给贵族也能拿到一大笔钱啊！
很多平民出身的普通人都以进入学院学习、进行科研创新为目标，而霜花公国的王室是学院最大的出资人，同时每年都会在新技术里选择一二进行投资。
由于这个世界是有魔法和神术的，所以科技树点的比较歪。
尽管整个大陆的魔力因子在衰减，神灵也早就领了便当，神术效果越来越差，可人们在研究新技术和力量时，还是会本能地以魔力做驱动。
或者说，想让社会发生剧烈的、翻天覆地的变革，必须要先进行能源变革。
就好像煤炭和蒸汽机拉开了第一次工业革命的序幕，电的出现引领的第二次……如今这个世界尚处于魔法时代，尽管魔法的力量越来越差，可终究还存在着。
五百年前，屠神者撕裂了遮蔽在民众心头的神明，将信仰还给了所有人。
现在，又有谁来将属于人民的力量还给人民呢？
“魔法，魔力，魔晶。”
尤斐一手撑着下巴，一手的手指轻轻敲着扶手。
总有一天，魔力会消失，超凡力量归于凡俗，到那时，现在这些技术全都会变成废纸。
尤斐露出了一个幸灾乐祸、兴致勃勃的乐子人笑容。
来都来了，他要不要做点什么？
人生难得穿越一场，不做点什么实在对不起这等奇妙的际遇，对不对？
尤斐蠢蠢欲动，但他很快按捺心下的跃跃欲试。
不管做什么，都要先进行实地考察，他还没能出门旅游，也没见到这方世界的真实，不能武断做决定。
“饭要一口一口吃。”尤斐收起这些资料，“先查一查平民区那些给我发了好多年任务的NPC们吧！”
就在尤斐准备和公爵夫人来一场贵族式的下午茶，申请调查许可时，在整个霜花王都圣卡莱的下方，在深入地面百米之下，正有一群人低声赞颂着贪婪之母的神名。
除了不断祈祷的信徒，还有用各种手段抓捕、买卖而来的人，他们被捆成粽子，分批次、分时间被扔进了一个巨大的血池之中。
血池里不断冒着泡泡，红色瘴气氤氲升腾着，却又被一层绿色光晕笼罩起来。
而在血池中心，一根纤细的花枝探出血池表面，花枝顶端有一朵翠绿色的花苞，花瓣微微张开，似乎要开花了。
血池边缘站着一个老头，他看上去像是融入了黑暗之中，纵然他穿着深红色绣花草的长袍，仍全身散发着冰冷和死意。
他双手在胸前交叠，比划了一个怪异的符号。
“赞美母神！万物源于母神，万物归于母神！愿母神能平息愤怒，再一次醒来。”
一个穿着红色长裙的女子走过来。
“大祭司。”
贪婪之母教会的大祭司转头看去：“有什么事？”
“因为霜花夫人的报复行为，祭品来源不太稳定。”那女子面若寒霜，“最后一批奴隶的数量不太够了。”
“这都是母神给与我们的考验。”大祭司桀桀道：“最近不是有个叫尼托的人成为了我们的同胞吗？既然他对母神如此虔诚，那就让他去处理这件事吧，务必要在学术日之前解决这个问题。”
女子欠身行礼：“谨遵您的法旨。”
【作话】

第16章 
来啊互相伤害
霜花城堡位于霜花公国国都北郊山地的顶部。
出了沿着山脊建立的宽大石头廊道，就是城堡的大门。
大门前是一大片茂密的森林，穿过森林，朝南会进入市区，但如果向东会是金色的田野，田野间坐落着颜色明丽造型精致的小别墅，是霜花公国中产阶级最喜欢的度假区域。
在靠近一条沿着山脊向南流的小河边，有一处庄园，这庄园看起来和其他休闲度假的农庄没什么区别，但庄园最深处种植了一片胡桃林，遮天蔽日，看不到里面的具体情况。
胡桃林深处有几间被魔法遮蔽的炼金房，炼金房的主人正是公爵夫人。
由于霜花城堡总是会有各色人等出入，每当公爵夫人需要研究魔法和炼金术时，就会来到这座胡桃庄园。
此刻，公爵夫人坐在一株巨大的、四人合抱的胡桃树下，她面前放着一个白色圆形小桌，正在享受午餐。
今日公爵夫人穿着一袭浅绿色薄纱长裙，金色长发高高盘在脑后，发髻之间缠绕着晶珠发网，上身披着一件深绿色披肩，看上去高贵优雅。
她慢条斯理地用刀锋划拉着盘子里的牛排，一边吃一边漫不经心地说：“迪伦，我以为你应该明白自己诞生的原因。”
在公爵夫人对面，尤斐一直好奇具体情况的迪伦正趴在地上，痛苦地蜷缩成一团。
迪伦那头金色微卷碎发像是稻草一样随意散开着，小脸皱成一团，全身不自觉痉挛着，裸露在外的皮肤上时不时有深绿色魔力符文游走。
他的一只眼眶是空的，但里面没有鲜血流出来，随着他的抽搐，反而掉下了一二细小的螺丝和炼金晶体。
身体的其他部位也出现了损毁的状态，还有炼金神经短路引发的魔力火花，刺啦刺啦地作响，像是炸开的小烟花。
但迪伦完全顾不上这些了，他痛得发出阵阵惨叫，身体全软绵绵的，像是全身碎掉重组，又像是不存在似的，除了如灼烧般的痛苦，什么都不存在。
偏生公爵夫人的声音却能穿透他的痛苦和迷茫，直接进入他那疼得空白的大脑。
“尤斐明知道你是个炼金人偶，依旧将你当成亲弟弟，还执意在大公和我面前为你争取王室成员的身份，你的回馈呢？”
公爵夫人咬破了牛排，黑胡椒汁入口辛辣，牛排肉质软嫩，入口即化。
她微微动了动唇，咽了下去，随即鲜红的唇弯了起来，像是死神手中收割生命的弯月镰刀。
“不知道自己被人下了诱导魔法，不知道自己身上的符文出现了问题，甚至没意识到核心遭到了篡改……你真是优秀极了，还能将破晓之刃从扎克的口袋里偷出来，再捅到尤斐的胸里。”
牛排本来就不大，公爵夫人三两口就吃完了，她端起旁边的葡萄酒，抿了一口。
“这样的你，还有存在的必要吗？我如此怀疑着。”
“不……”迪伦艰难地想要说什么，可是他的声音沙哑不已，听起来像是破窗的风，再想说什么时，钻心的痛直入脑海，他整个人一懵，甚至忘记自己要说什么了。
“但尤斐这孩子也不知道怎么的，三天两头问你的情况。”公爵夫人那纤细的长眉皱了起来，满脸疑惑，“你可是差点捅死他了，他居然一点都不记恨你吗？但显然也不能直接将你丢进废弃池了。”
虽然这么说了，公爵夫人又笑得柔和缱绻。
“那孩子向来心软，又一直把你当亲弟弟看待，恐怕已经原谅你了。”
说到这里，公爵夫人放下酒杯，打了个响指。
迪伦身上的符文突兀停止，纷纷消隐，但痛苦的余韵依旧笼罩着迪伦，少年大口喘着气，完全没办法思考。
“但你自己出了岔子，我也很难再相信你的能力，好在我这里还有一些剩余的制作材料。”
伴随着公爵夫人的话，在她背后的巨大胡桃木微微颤动起来，胡桃木的根部发出了翠绿色的光，有什么东西被析出了。
公爵夫人起身拍了拍手，她面前的桌椅和餐具瞬间消失，同时手上多了一把锋利的小刀和一个用于制作炼金的道具。
“这是对你的惩罚。”
公爵夫人笑着，没有取出迪伦的意识核心，在神经和意识还相连时，直接将迪伦的四肢和身体扯断。
在迪伦不断哀嚎和尖叫中，公爵夫人动作轻快愉悦地做了一场翻新手术，她用胡桃木析出的魔法材料将炼金人偶的全身都修整并扩大了。
等公爵夫人结束了自己的工作后，之前尤斐见过的大概十来岁弟弟迪伦，变成了一个和迪伦差不多高的、大约十四五岁的少年。
“头发换成黑色吧。”公爵夫人这么说着，“我加强了对你的核心控制，理由你应该明白。”
迪伦已经痛得晕过去了，什么都没听到，即便昏迷了，痛苦依旧如附骨之疽，缠绕着他进入了噩梦。
但在一片漆黑噩梦之中，隐隐约约能听到来自兄长的歌谣，那充满了期待和快乐的声音像是救赎，不断缓解着痛苦。
不知道过去了多久，迪伦醒了过来。
他躺在一张床上，怔怔地看着天花板，大脑空白、思绪空白，什么也没有想，更没有探寻周围的欲1望，只是单纯地存在着。
周围隐隐约约传来了人说话的声音，刚开始这些声音完全被迪伦屏蔽了，只是单纯地听到，并未去思考说话的人和说话的内容。
但渐渐的，声音越来越近，好像有人推开了门，走了进来，坐在了距离他很近的位置开始谈话。
迪伦的思维这才转动起来。
“母亲，听说这次学术日上会有很多有趣的新玩意，我想去看看。”尤斐的声音从很近的地方传来，好像与迪伦只隔着一道墙。
迪伦微微颤动起来，他试着侧脸，这才发现他好像可以控制身体了。
公爵夫人的声音一如既往优雅。
“你确定？以前你都是伪装身份去捡漏，怎么这次想和我一起去了？”
尤斐似乎笑了：“最近总有人想跑到我面前秀存在感，虽然我不在意，但多了也挺烦的，跟着您出门，应该会更安全些。”
迪伦强行抑制住残留的幻痛感，艰难地撑着身体坐了起来。
这才注意到自己处于一个狭小昏暗的石壁内，而旁边有个缝隙，透着光，像是在引诱他似的。
迪伦下意识地扶着床，缓步挪到了缝隙旁，跌坐在地。
透过那道缝隙，迪伦看到了外面的景象。
那是公爵夫人的书房后侧的小花园，公爵夫人正坐在斜对面，手上端着一杯热气腾腾的奶茶。
迪伦哆嗦了一下，本能地转开视线，看向公爵夫人对面的人。
啊，是他的兄长尤斐。
尤斐没有穿外套，他穿着白色丝绸衬衣，身上只穿了一件咖色的小马甲，将纤细的腰线勾勒出来，仿佛一个胳膊就能揽住。
他那白色长发扎在脑后，金色绸带扎了个大大的蝴蝶结，胸前落下了几缕碎发，看起来有些风流和不羁。
尤其是此刻，他正微笑着，从迪伦的角度看过去，尤斐那白皙的脸颊上甚至有个可爱的小酒窝，让人移不开眼。
迪伦痴痴地看着，耳边传来的声音和在痛苦绝望中听到的歌谣融合在一起，让他分不清现实和虚幻。
他看得很专注，专注到尤斐甚至察觉到了有人在看他。
尤斐不动声色地侧了侧身，但什么都没看到，只看到了长满了铃兰的花墙。
只是下一秒他就不在意了，既然是在公爵夫人的小花园，有别人的视线也很正常，比如隐藏在暗处的护卫什么的。
“是吗？可我听行动处那边的人说，你调走了平民区失踪案的卷宗。”公爵夫人笑眯眯地打量着儿子，“你最近感兴趣的东西倒是挺多的。”
尤斐同样笑眯眯地回答：“我感兴趣的东西向来很多，但最近穆特总是故意使绊子，我觉得他的情绪不太对劲。”
总觉得穆特那200%也要失控了，还是先给公爵夫人报备一下。
公爵夫人微微弯起嘴角，像是看到好玩的事一样似笑非笑：“穆特是你的贴身管家，你才是他的主人，怎么处理他也是你的事。”
“你成年了。”公爵夫人一本正经地说：“我们不会越过你，处理你的管家。”
尤斐听后抬眸，纯白的眼眸在灯光的照射下像是透明的水，仿佛能照射出人心底的幽暗和晦涩。
“那迪伦呢？他是我的替身，我想，只有我有权处理他吧？但我很久没见到他了。”
公爵夫人面色微变！
甚至是躲在花墙里偷窥的迪伦也下意识地屏住了呼吸。
迪伦傻乎乎地看着尤斐，张了张口，但猛地抬手捂住了自己的嘴，继而泪水无声流淌下来。
“……他做了错事，当然要受到惩罚。”
许久后，公爵夫人才说。
尤斐耸了耸肩：“那惩罚过后，让他来帮我吧。”
“帮你？”
“是啊，我感兴趣的事情挺多的，万一来不及切换身份，正好让迪伦替代我出面。”
公爵夫人抬手抚了抚耳边的发丝，感慨道：“他可是刺伤了你，你居然还打算用他？”
尤斐耸肩：“所以应该不会有第二次了。”
200%的情绪积累已经如开闸的洪水倾泻过一次了，就算下次再爆发，应该也要很久以后了。
“正好让他帮我敲打一下穆特。”
让这两个200%互相伤害，自己还是先跑为上吧。
【作话】

第17章 
冒险开始的开胃菜
尤斐再一次见到迪伦时，正在看一本书。
书名叫《东西方大陆的支撑点，论霜花》，是尤斐包裹里的收藏。
尤斐本来打算翻看一下大陆地图，规划一下即将开启的冒险之旅，但他翻了十分钟都没看到书籍类别的末页。
显然他包裹里的书是以万记的，于是尤斐放弃了，随手选了一本放在前面页面里的霜花传记看了起来。
这本书是二百八十年前一个吟游诗人写的，在书中他详细描述了霜花公国建立的原因、经过和目前的状况。
在原因这一栏里，还分外部原因、内部原因、环境因素和人文影响等等，其中最让尤斐惊讶的是，原来霜花公国的土地居然曾是众神坟场。
五百年前，牛逼的大佬带领小弟暴打神明的战场就在这里，而大陆之所以裂开成为东西方，也是因为屠神者和神明的战斗余波撕裂了这片世界。
神明死亡的诅咒和憎恨污染了这片土地，任何一个职业者进入霜花公国后，实力都会被削，他们得不到任何来自空气中的魔力因子支撑。
这也是霜花公国王室可以压制住乱七八糟组织的缘故：唯有霜花王室血脉后裔不受土地憎恨诅咒的影响。
外面的人，尤其是神圣帝国称呼霜花公国，还有个代名词：禁魔之国。
“所以全大陆的学者、炼金术师、技术员甚至是死灵魔法师都乐意来到霜花公国研究魔法和技术。”尤斐喃喃自语，“因为在这片土地上，除了王室，所有人都是一样的。”
哪怕是普通人，若是拎着几十斤重的棒槌，也是有可能打死一个大魔法师的——前提是大魔法师没戴魔法护具，体内魔力用光了。
但为什么霜花王室不受影响？
尤斐还打算继续看，穆特管家敲门进来说，宫廷行动处那边派人来送新的关于平民失踪案的卷宗了。
尤斐有点诧异，他将这件事交给了谢尔，没想到行动处居然越过谢尔，亲自派人给他送卷宗。
“进来。”
来人穿着很普通的宫廷侍从的服饰，一头黑色长发扎在脑后，他怀里抱着一大摞卷宗，低眉顺目，看上去乖巧极了。
只是尤斐在看到对方的第一眼，眉毛就挑得老高。
他让穆特退下，等穆特关上门离开后，尤斐才一跃从椅子上跳下来，快步走到这人面前。
他像是看到新奇之物一样，绕着对方转了一圈，直到对方有些不知所措地抬起头看过来，尤斐才在对方面前站定。
“迪伦？”
迪伦听后有一瞬间的无措。
他、他这次的面容和过去截然不同！为什么哥哥还能认出来？
他浑身僵硬，喃喃地说：“不、我不是了……”
尤斐想到的是另一件事。
“你可以变样子？”
百变弟弟？奇迹正太？这可比手游养成好玩多了哎！
“太厉害了。”尤斐由衷感慨道：“你这变来变去的，太好玩了。”
迪伦听后低下头，他想到改变形态的手术，想到撕心裂肺的痛苦，忍不住小声道：“变形的过程不太好，您不会喜欢的。”
尤斐怔了怔：“哦，抱歉。”
迪伦摇摇头：“您无需道歉，这是我应受的惩罚。”
尤斐一听立刻赞同：“没错，你居然捅了我一刀！”
迪伦张了张嘴，他想说自己的核心出问题了，又想说自己不是故意的，但话到嘴边，一想到兄长抛弃自己，立刻涌起锥心之痛。
他好想好想将兄长留在身边啊……
迪伦喃喃地说：“哥哥，不要抛弃我……”
尤斐听后忍不住翻白眼，公爵夫人都将迪伦重新制作了，这病娇的问题还没解决啊！重置了个寂寞啊！
“我不会抛弃任何人。”尤斐却抬起下巴，脸上满是骄傲和自信之色，“因为我压根不会带上人，如果想不被抛弃，你们就追上来啊！我可不会去等待落在后面的家伙！”
迪伦忍不住瞪大眼睛，心砰砰跳了起来。
他的身体微微颤抖起来，唇哆嗦着，脸上涌上了一抹狂热。
“是！您说的对！那些追不上您的家伙活该被抛弃！”
“很好！”尤斐满意地点点头，这样下次迪伦再出岔子，应该会从他自身找问题，不会提刀捅他了吧？
“对了，你看过这些卷宗吗？”
“我都看过了。”
迪伦主动拿出一份平民区的地图，他在上面做了标记：“这是最近十天失踪人最后出现的位置，根据他们失踪的频率，再考虑到周边的环境，我觉得目标可能在这个区域。”
尤斐探头一看，平民区当然也有自己的商业街，迪伦画出来的就是商业区后面、背风背光的街区，这里还邻着一条河，的确是杀人越货的好地方。
“谢尔派人去查了吗？”
“谢尔的目标太大了，行动处虽然找了城防部门，但因夫人清缴了王都内的一些大型地下组织，人手不足，暂时还没做排查，只派人远远盯着。”
尤斐摸了摸下巴，若有所思地看着迪伦。
“……你有办法带我去那转转吗？”
迪伦听后面现难色，他吞吞吐吐地说：“那样太危险了……”
尤斐一句话搞定了迪伦：“你不能保护我吗？”
迪伦激动极了：“没问题，交给我吧！”
尤斐很期待迪伦能搞出什么幺蛾子，事实上迪伦也没让尤斐失望。
这天晚上，尤斐洗漱后准备睡觉了，结果迪伦半夜钻进了尤斐的卧房。
尤斐震惊不已，在有了杀手先生和海德曼的造访后，他特意在窗户上设置了预警用的魔法，后来谢尔这个守护骑士回来了，他所在的卧房外围还会有骑士巡视护卫。
可就算如此，迪伦还是能摸进他的卧房！！
尤斐现在谢尔脑袋上贴了个办事不力的标签，然后就兴奋起来。
“要出发了吗？”
迪伦似乎想笑，但可能为了保持严肃的气氛，他强行压下笑容，小声道：“您换一下衣服。”
尤斐掀开被子从床上跳下来，接过迪伦递来的外衣。
迪伦送来的是常见的冒险者服饰，长袖短衣长裤，通体漆黑，尤斐连丝绸睡衣都不用脱，直接套上就行了。
然后迪伦又拿出一双靴子，靴底摸上去软硬适中，尤斐穿上后转了转脚踝，发现前软后硬，既能支撑重心，又能做出一些柔软的动作。
迪伦还很贴心地帮尤斐缠上一条别了很多零碎小玩意的腰带，最后尤斐披了一件带着兜帽的黑色斗篷，用单片眼镜改变了眸色，如此一来，他看上去和普通的冒险者没什么区别了。
但也只是看上去。
尤斐对着镜子看了看，试着垮下肩膀，尽量改变自己的气质，但他失败了。
十几年的宫廷生活还是在这具身体上留下了痕迹，无时无刻都保持着优雅的仪态，很难变成如海德曼那样随意洒脱的感觉。
尤斐暗暗记下来，回头和海德曼出门时，他更适合伪装成魔法师。
迪伦塞给尤斐一枚耳夹。
“这是用来压制魔力因子的，若您使用魔法，带起的魔力波动会引起他人的注意。”
尤斐打量了一下，发现这耳夹造型朴素，下面坠着一枚黑色圆形晶体。
尤斐夹在耳朵上后，立刻察觉到四周空气里的魔力流动有些晦涩，他试着调动魔力，一减一加后，魔力变化趋于平静。
“原来如此。”
这枚耳夹可以在他释放魔法时，同步释放压制魔力的魔术，从而抵消魔力波动。
果不其然，即便他轻轻飞了起来，也没触发房间外围的警报。
尤斐兴奋地看向迪伦：“我准备好了，走吧！”
迪伦抓住尤斐的手腕，缓缓收紧手指，像是抓住了独属于他的宝物。
“好，您小心，随我来。”
迪伦带着尤斐跳窗离开城堡，他和尤斐穿过花园和林道，又越过一个湖面，在月光的照射下，两人的影子像是灵动的鸟儿，轻盈飞出了禁锢的城堡。
而在城堡的最顶端，公爵夫人穿着一身黑色魔法长袍站在尖尖的塔尖中心，她那头金色微卷长发自然下垂，双手交叠放在小腹前，正在做日常冥想修行。
在某个瞬间，公爵夫人察觉到了什么，她暂时停了下来，金色眼眸穿透了云雾和距离，看到了逃家的调皮儿子。
公爵夫人唇角溢出一丝微笑。
她打了个响指，一道魔力波动一闪而过。
尤斐曾见过的杀手先生无声出现在角落里。
公爵夫人：“扎克，跟上去，别让尤斐受到伤害。”
杀手先生的表情和那天爬尤斐的窗户时一样臭：“若是遇到我不得不出面的情况……？”
公爵夫人语气平淡地说：“那是你的失职，你不会提前将危机解决了？”她的声音变得危险起来，“你上次被迪伦偷走了破晓之刃，难道还会再丢第二次？那你也不用活下去了。”
杀手先生想翻白眼，但还是行礼后退下了。
所以说啊，他不想给小孩子当保姆啊！

第18章 
两只土拨鼠
漆黑的夜色中，整个圣卡莱仿佛沉眠了似的，除了时不时巡逻的城防护卫军，街道上寂静无声。
尤斐一脸新奇地跟着迪伦走在一条隐蔽的小道上，迪伦潜行的动作娴熟老练，一看就是经常半夜出门溜达。
刚开始尤斐的动作笨拙可笑，但随着他不断奔跑，渐渐地，他仿佛感受到了体内流淌着的另一股隐蔽的力量。
那是一种生机勃勃、带着强大柔韧性和耐力的力量。
将这股力量延展到四肢和呼吸上，他的速度会变快，脚步会变强硬，甚至五感都变得敏锐起来，尤斐福至心灵地明白了，这应该就是骑士们使用的内息之力。
对哦，他还是个初级骑士呢！
尤斐有意识地运转着这股力量，观察着身前迪伦的动作，很快他的行动变得敏捷轻灵，呼吸若有若无，像是一片羽毛般柔软。
迪伦敏锐地回头看了尤斐一眼，他注意到了尤斐的变化，脸上流露出了骄傲和自豪的表情。
他指了指前方，足下发力，身体轻盈跳起，落在了墙壁弯曲的花纹上。
然后迪伦期待地看着尤斐。
尤斐面色古怪，他试着弯下腰，身体弓起，想着跳起来。
果不其然，身体自然而然地做了个最适合的姿势，下一秒他足底发力，身体也腾空跳了起来。
尤斐觉得自己打开了新世界的大门。
原来他是可以上房揭瓦的啊！
接下来的路程在尤斐看来像是跑酷，他跟在迪伦面前，又是跳楼又是翻墙，一会抓着路灯凌空飞跃，一会沿着低矮的房檐单脚跳，尤斐玩得不亦乐乎，这对他来说是全新的体验。
在夜风中穿过整个寂静的城市，像是自由的鸟儿般飞越天空，在高悬的明月下纵情跳跃，这种恣意而畅快的感觉让尤斐有些上瘾。
啊，这才是穿越的正确打开方式啊！
尤斐和迪伦穿过贵族区和富人区，跑了大概半小时，总算来到了平民区。
抵达平民区后，尤斐稍微扫了两眼，脑海里自动浮现出了平民区的地图。
毕竟他曾清理过平民区的全部任务，身体和潜意识非常熟悉这里的地形地貌。
在迪伦朝前跑的时候，尤斐突然伸手抓住了迪伦的手腕。
迪伦心中一惊，回头看尤斐，却见尤斐变向走进另一条小路：“这边。”
迪伦不明所以，但还是跟上了尤斐。
尤斐穿梭在杂乱的小路间，时不时辨认一下方向，明明是堵墙或者是栋楼，可尤斐就是能从奇怪的角度抄近路朝目的地赶去。
很快，尤斐和迪伦来到了地图上画叉的地方。
他左面是一条店铺的后门，右边是一些低矮的平房，有些是店铺，有些是住宅区。
而在前方不远处有一条转弯的河流，在河流上还有一座小桥，河水转弯后变成地下河，河面架了青石板，变成了小路。
尤斐的目光先在河上小路转了一圈，然后落在了那些低矮的平房和住宅区上。
迪伦扯了扯尤斐的袖子：“哥哥？要去调查一下那条河和附近的商铺吗？”
尤斐缓缓摇头，在单片眼镜的伪装下，他那纯白的眼眸变成了浅淡的金色，在月光的照射下变得幽冷莫测。
“跟我来。”
尤斐像是苍白的幽灵，轻飘飘在众多民宅中来回转悠，在某栋宅邸前，他突兀停下脚步。
迪伦压住了尤斐的肩膀，比划了一个我先上的手势。
尤斐停顿了一秒，点了点头。
迪伦足下发力，落在宅邸的房顶，他先跑到烟囱那听了听，随即在尤斐不可置信的目光中，将自己的手旋转拧了下来，嗖一下丢进了烟囱。
尤斐：？
尤斐瞳孔地震，还可以这样？
很快，那只手的手指像是竹蜻蜓一样，带着手掌从烟囱飞了出来。
尤斐：涨见识了。
迪伦的脸色很严峻，他给尤斐打了个手势，一头扎进了烟囱里。
很快，宅邸大门竟被迪伦打开了。
“空的，里面没人。”
尤斐面色一沉，他快速进入房间，来到二楼的卧室，推开门一看，床榻上的确没人，只有两个散发着正常人的气息的人偶。
尤斐甚至认出了人偶的面貌，这是前面烤面包铺的老板和老板娘，他小时候还曾帮老板搬砖垒过烤炉。
尤斐的嘴角拉平，他转头下楼。
迪伦飞速道：“事情不太对，我们去叫城防护卫队过来？”
尤斐没有理会迪伦，他来到一楼厨房的位置。
烤面包铺的老板在自己宅邸院子里也挖了个烤炉，尤斐来到烤炉前，一脚踹开旁边半圆形的烤炉盖子，看到了里面黑漆漆的洞口。
正常情况下，这里会放上架子和面包，下面点燃火炉，可以烤出香喷喷的面包。
但现在烤炉下面变成了黑漆漆的通道，仿佛是死亡之路。
迪伦又一次抓住尤斐的手臂，希望尤斐不要下去。
尤斐冷漠地说：“要么和我一起下去，要么滚！我不会去等落在后面的人。”
说完，不等迪伦再说什么，尤斐踩着烤炉旁边的桌台，直接落入洞口中。
洞里有楼梯，尤斐足不点地，迅捷如猫，轻盈而快速地朝着洞口深处跑去。
这期间他有意识地给自己上了个魔法护盾，还机智地留住了一部分氧气，省的下面空气有问题。
背后传来细微的动静，迪伦还是咬牙跟了下来，甚至在某个瞬间，他还用诡异的步伐切换了位置，窜到了尤斐的前面。
尤斐撇撇嘴，看样子在近身战斗方面，迪伦比他强。
兄弟俩沿着楼梯一直向下，很快前方变成了半圆形的地下洞穴，洞穴尽头空空如也，没路了。
尤斐像是变戏法一样拿出一双厚而黑的手套，那是烤面包老板平日里端烤盘用的隔热手套。
尤斐对着手套施法，很快手套指向了一个位置。
迪伦看着眼前漆黑的石壁，有点坐蜡。
尤斐试探着释放魔法，发现石壁内部像是泥石流，魔力很难在其中穿梭，更别说更改形状了。
迪伦低声道：“这里是地下，是众神坟场，魔力和内息调动有些难。”
顿了顿，他看向尤斐，眼神亮亮的，“哥哥不受坟场诅咒的困扰。”
尤斐摸了摸下巴，瞟了一眼迪伦。
迪伦身上同样有魔力环绕，似乎也不受诅咒困扰。
“平民出入这种通道，肯定不会有魔力和内息，找，一定有通道开口。”
迪伦在这方面比尤斐有经验，很快他找到一处松软的地面。
“这里，应该是刚被人填上，还松着。”
尤斐施法，土壤像是长了翅膀，在眼前飞了起来，并在旁边堆叠成土堆，露出了漆黑的洞口。
迪伦动了动耳朵：“有水声。”
尤斐摇头：“水道应该是出入的方式之一，我们不走水道。”
任何一个人看到水道后，都会觉得水道是进入地下的最佳方式，那敌人也必然在水道附近严加防守。
既然不走水道，那只能继续挖洞了。
兄弟俩搭配干活，像是土拨鼠一样直直朝下挖啊挖，很快就挖到了一层泛着浓烈诅咒气息的泥土层。
迪伦低声说：“据说三百年前，初代霜花大公立国时，为了防止诅咒影响民众，专门从很远的地方挖了新鲜干净的泥土和巨石，堆叠在坟场上面，这才有了现在的王都圣卡莱。”
尤斐吐槽道：“你是想说，三百年后，有土拨鼠挖穿了这层泥土和巨石，在圣卡莱的下方建造了地下基地？”
迪伦不知道想到了什么，噗得笑了：“好吧，我是您口中的土拨鼠。”
尤斐幽默地说：“那我就是比你大一点的大土拨鼠。”
两只虚假的土拨鼠总算挖穿了这层受到诅咒的土层，进入了明显是人造的石壁通道。
通道有三米高，两米宽，地面很结实，充满了沧桑厚重感，上面还雕刻着奇异复杂的花纹，墙壁宽阔的地方甚至还绘制着神明的神像。
迪伦面色陡变：“糟糕！这是神明时代的遗迹！有旧神信徒在这里活动！”
伴随着他这句话，不远处突然传来了轰隆的声音。
迪伦立刻融入到黑暗中，尤斐左右看了看，笔直的通道根本没法隐藏，他也不会迪伦那种法子，索性踩着墙壁上的花纹，贴在了通道顶端。
三米高的石壁，四周虽然有火光照明，但整体光感还是很阴暗，只要下面的人不特意仰头看，应该无法察觉到他。
尤斐的选择是对的，很快就有几个穿着深红色长袍的男子快速从他眼皮子底下跑过。
他们边跑边说话：“该死的，那个女人太难对付了！连着三支小队都没将她干掉吗？”
“水道那边不是设置了陷阱吗？这里不能使用魔法，她怎么挣脱的？”
“用力挣脱的。”一个深红袍子的男人表情崩溃，“那个女人单手抓着一吨重的石头将陷阱砸崩了！！”
伴随着男子的话，从通道尽头传来了噼里啪啦碎石崩裂的声音。
尤斐眯了眯眼，远远看到了一个身穿皮甲、背着长弓的女子，那女子有着一头深褐色的长发，一双翠绿色的眼眸在黑暗中竟散发着明亮的光。
明明隔着很远，她却仿佛看穿了迷雾和重重敌人，直直看了过来，并和尤斐的视线对在了一起。
尤斐一愣，随即面色微变。
啊，这不是在兰花园请他和赖特子爵喝果汁的女士吗？
下一秒，尤斐眼睁睁地看着那位果汁女士弯弓搭箭，直接将头顶的石壁射出了一个窟窿。
巨大的轰鸣声震耳欲聋，整个通道都震动起来，碎石和泥土倾泻而出，直接将冲过去阻拦的敌人全都埋了。
尤斐倒吸一口冷气，但他立刻反应过来。
尤斐反身朝着通道另一侧飞奔起来。
有果汁女士吸引全部注意力，也许他可以查到什么！
【作话】

第19章 
总算开始打本了
艾丽娅收回远眺的视线。
虽然是在光线暗淡的地下通道，尽管四周烟尘四起，碎石和泥土到处乱飞，诅咒之力萦绕在周围，可艾丽娅仍然看到了通道尽头、那个贴在墙壁上的斗篷少年。
艾丽娅并未认出少年的身份，她只是单纯觉得，那个少年隐蔽了身形和面貌，恐怕也是来探查教会余孽的。
既然目的一致，艾丽娅不介意帮那个少年一把。
就在此时，眼前的泥土像是活了过来，一个佝偻的老者出现在艾丽娅面前，正是贪婪之母教会的大祭司。
看到这个老头，艾丽娅眼中闪过一抹厌恶之情。
大祭司桀桀笑起来：“多少年没见了，爆裂闪光艾丽娅，没想到你还活着，精灵血脉真是好东西啊，就算纯种的精灵已经消失了，可那一族的遗泽依旧存在于人类的血脉中。”
艾丽娅冷哼了一声：“的确很多年没见了，你变丑陋了。”
她抬起手中的长弓，流露出一抹锋利凛然的笑容。
“分别多年，今日重逢，虽然信仰不再，姑且让我看看，你是否还有站在我面前的资格吧。”
伴随着这句话，艾丽娅身周释放出可怖的力量，原本坚不可摧的、众神时代的石壁都出现了巨大的裂缝，如蜘蛛般蜿蜒延伸到了很远的地方。
轰隆——
远处的轰鸣声不断传来，尤斐没有理会背后的动静，他沿着小道向前飞奔，很快来到一处宽阔的中庭。
中庭下方是悬空的，有无数小道在半空延伸到远处，尤斐震惊地看着这一幕，觉得自己好像来到了一个全新的地下世界。
迪伦的身影无声出现在尤斐身侧，他不安地看着下面的景象，小声道：“哥哥，我们还是回去吧，这不是我们能掺和的事情了。”
尤斐定定地看着下面悬空的小道、从各种地方延伸出来的平台和墙壁周围的花纹，感受着带着血腥气和甜腻气息的风从耳边呼啸吹过，一颗心砰砰跳动起来。
“你说的对，迪伦，你回去吧。”
尤斐对着迪伦咧嘴一笑，细白的牙齿在暗淡的火光照射下，散发着幽冷的光，“你和母亲说一声，有不法分子在圣卡莱下面挖地道。”
迪伦瞪圆了眼睛，不可置信地说：“您让我回去，您自己留下？不可能！”
他怎么可能让尤斐留在这么危险的地方？再说了，“我若是单独回去，会被母亲拆成零件的！！”
尤斐嘴角下撇，神色变得冰冷起来：“那你还说那种废话？”
迪伦噎住，他小声嘟囔起来：“可再走下去真的很危险，我不确定是否能保护好您，这明显是一处神代遗迹，众神时代的东西对霜花后裔来说很危险！”
尤斐挑眉：“不是说只有霜花后裔才能在众神坟场使用魔力、不受诅咒影响吗？”
迪伦飞速道：“换言之，霜花后裔会成为众神坟场中那些堕落怪物的第一优先攻击目标啊！！”
尤斐沉默了一下才道：“刚才果汁女士也能使用魔力。”
迪伦心里冒出个问号，果汁女士？
但他还是立刻明白了尤斐说的是谁，他解释：“我不清楚她为什么可以战斗，但她的攻击大开大合，会吸引很多人过去，继而陷入车轮战中。”
迪伦觉得那个使用长弓的女子过于托大了，就算力量再充沛，保持那样输出频率，早晚会被教会余孽的人拖死。
“她是在当靶子。”尤斐低声说：“这说明还有别人潜入到了里面，懂了吗？对我们来说，现在才是最好的探查时机，因为动手的不只是我们，还有另一波人。”
他看向迪伦，眼神锐利如刀锋，“你若知道下面这些宫殿的具体情况，就赶紧说来当参考，否则就转头回去找母亲。”
尤斐最烦的就是不帮忙还在旁边瞎逼逼并拖后腿的家伙了。
之前穆特嘴巴碎了点，尤斐就直接在公爵夫人面前上眼药，眼瞅着迪伦也有变成老妈子的趋势，尤斐立刻准备翻脸。
迪伦张了张嘴，沉默了几秒，他深吸一口气：“好吧，那哥哥，你告诉我，你到底想做什么？”
我想直接出门冒险。
当然这话不能现在说出来。
尤斐含糊其辞：“先探查清楚下面是什么，没想到圣卡莱下面还有这么一大群神代的遗迹宫殿，一想到这个，我晚上睡觉都不安稳。”
迪伦精神一振：“如果只是探查的话……那您跟紧我。”
说完，迪伦招呼着尤斐朝某个方向：“这边。”
尤斐吹了个口哨：“你认路？”
“不是认路，神殿建造有一定的制式标准。”
迪伦在某个中空走廊的侧面突然停下脚步，打出了一道十来米的绳索，然后纵深一跃，轻盈落在了斜下方的某个横梁上。
尤斐见状有样学样，之前的跑酷解锁了很多新的战斗姿势，他像是一只灵巧的燕子，跟着迪伦落了下来。
“众神坟场是指屠神者与众神战斗、神明陨落的地方，但最早，这里其实是太阳之神最大的神殿所在之地，太阳神山。”
迪伦一边带着尤斐穿梭在小道之间，时不时躲避一些穿着深红袍子的人，时不时又进入一些明显萦绕着浓郁诅咒之力的房间。
迪伦不知道做了什么，他身上的魔力消失了，变成了纯粹的依靠机械行动的人偶状态。
而尤斐戴着的耳夹时不时闪过一丝晦涩的波动，尽力压制着尤斐身上的魔力和生机。
“并非霜花位于东西方大陆的中心，而是最早的太阳神山在大陆的最中心，毕竟是太阳神嘛，当然要选取大陆中心的位置建造神殿。”
迪伦和尤斐来到一扇大门前，他指着两侧的墙壁，“看，这里还有祭拜太阳神的壁画。”
尤斐看向墙壁，只见最中心有一个圆形的不断向外散发着火焰的球，周围有很多人匍匐在地，跪拜着这个球。
也许是尤斐的错觉，他总觉得自己曾看到过这样的景象。
“太阳神是实力最强大的几位神明之一，后来屠神者杀过来时，众神汇聚在太阳神的神山，双方打了起来，太阳神山沉入大陆深处，现在我们看到的这座遗迹恐怕就是太阳神山的残骸。”
迪伦一边解释一边仔细检查面前这扇门，然后他沮丧地说：“不行，打不开。”
尤斐：“需要找钥匙吗？”
“不是钥匙，是神力。”迪伦耸肩，“神术师或者神官可以开门，咱们俩是不可能了。”
尤斐皱眉，他伸手触碰大门。
大门上有圆形的花纹，像是太阳纹路，就在尤斐打算收回手指时，突然他察觉到一股异样的力量从身上涌现，下一秒，眼前大门上的原型图案猛地发出了红色的光！
迪伦下意识地扯住尤斐的后衣领：“小心！”
尤斐被扯得一个踉跄，紧接着石门无声打开，露出了后面的通道。
但让尤斐和迪伦震惊的是，大门后面居然站着一个黑色短发的少年。
那少年抬着一只手，似乎在碰触大门，看到门开了，他正要迈步，恰好看到尤斐和迪伦。
真真是一瞬间，少年手腕一翻，一把双手大剑出现在手中，二话不说砍了过来。
迪伦以为大门是这少年从里侧开启的，见状同样扬手拿出一把三十厘米长的匕首，和对方战做一团。
尤斐拔出腰带上别着的弩1机，正打算寻找机会帮迪伦放冷箭，却不想后背传来恶风。
尤斐下意识一个翻滚，眼角余光看到了一只通体漆黑的豹子。
那豹子张开蒲扇一样大的爪子，一巴掌拍在了尤斐刚才站立的位置，地面砰得一声出现了三四道蜘蛛一样的裂缝。
尤斐扯了扯嘴角，但紧接着一股兴奋涌上心头，他收起弩机，转身朝着来路跑去。
黑色豹子无声无息地追了上去。
“哥哥！”迪伦大喊了一声，心下焦急，手上动作越发快捷。
听到迪伦的呼喊，黑发少年怔了怔，动作慢了一步，倒是让迪伦找到机会抽身去找迪伦。
黑发少年抿唇，深绿色的眼眸里闪过一丝痛苦之色，却还是加快脚步追了上去。
尤斐跑到了之前中空的悬浮走廊。
他拔出一把匕首，每当黑色豹子扑过来时，他都尽量竖起匕首，要么卡住豹子的嘴巴，要么卡住豹子的爪缝，试图将豹子一分为二。
但这头豹子非常狡猾，也许是尤斐的错觉，豹子似乎通人性，那双金色眼眸里闪烁着智慧的光。
尤斐心思急转，他像是溜溜球似的不断在狭窄的走道内躲避，很快他身上的斗篷就被豹子撕扯成布条。
眼瞅着尤斐就要被巨大爪子拍成肉饼的瞬间，尤斐手中的匕首突然消失，取而代之的是一根镶嵌着拳头大小魔晶的法杖。
黑豹：？
此刻，尤斐和黑豹处于悬空小道的正中间，四周没有任何可以借力的地方，不远处迪伦正飞速朝这里冲来，那个黑发少年紧随其后。
所有动静和变化如流水一样划过尤斐的心头，这一刻，他整个人如冰霜般冰冷沉静，在黑色豹子的爪子碰触到法杖杖头的瞬间，尤斐心头翻滚了许久的魔法立刻成型被爆发开来。
“以冰霜之名，凋零。”
不同于在兰花园那个大范围的冰霜魔法，这一次尤斐有意控制了施法范围和力度，尽可能将魔力波动压制在最低。
魔法一触即走，将黑色豹子的半个身体冻成了冰雕后，持续时间只有两三秒。
但这就足够了。
下一秒，尤斐一个旋转飞踢，利索地将面前的半块冰雕黑豹踹下了小道。
“给我下去吧！”
【作话】

第20章 
刷本是会上瘾的
冒险哎！怎么能缺少战斗！
尤斐将黑豹踹下小道后，整个人都有种活动开了的感觉，身体越发灵巧，魔力和内息在体内流转自如，战意不断涌上来。
他无意识地笑了起来，单片眼镜下的眸子灿若星辰，纯白发丝因急速变招而落下来些许，在昏暗的地下，如朗月洒下的银辉，显眼极了。
迪伦本是急着来帮尤斐的，此刻正对上尤斐，看到尤斐的笑意后，他立刻低头，尽量压低身体。
果不其然，尤斐足下发力，猛地向前冲刺，他踩着迪伦的肩膀，得了一个加速度后，如炮弹一样来到黑发少年面前。
砰！少年下意识地握紧双手大剑并挡在身前，他低声呢喃起召唤咒文，似乎想要将黑色豹子直接召唤回来。
就在此时，一股可怕的狼嚎声从中空的地底传来。
“嗷——！！！！”
尤斐动作一顿，黑发少年也是一惊。
掉下去的不是头豹子吗？
先有狼嚎声，紧接着整个空间都震动起来，空气中肉眼可见的青色音波一圈圈荡漾开来。
“嗷——！！！！”
狼嚎声一声高过一声，声音里夹杂着可怕的力量，像是在呼唤什么，又像是在发泄愤怒，整个中空的通道更是加大了这股音波的传播。
尤斐、迪伦还有那个黑发少年同时觉得脑袋如针扎般疼痛，脚下悬空的小道出现了龟裂现象，头顶有碎石和泥土开始坠落。
迪伦毕竟是炼金人偶，他的抗性比尤斐强多了，他强忍着剧痛，努力抓着尤斐的胳膊，试图将他往侧面的石壁通道里推：“哥哥，你赶紧走……”
话音未落，迪伦脚下的小道破碎，整个人随着通道碎片朝下坠落。
尤斐下意识地反手去抓迪伦的手，扑在了断裂石板的边缘。
咔嚓一声，尤斐身下的石板竟也有绷断的迹象，尤斐立刻单手压住地面，想要释放冰霜魔法将地面冻住。
就在此时，身后的黑发少年居然伸手抓住了尤斐的胳膊。
尤斐心中一惊，回头看去，只见少年满脸挣扎和纠结之色，同时有绿色花纹从少年的胳膊上浮现，并不断上涌，很快就蔓延到了整张脸上。
少年握着尤斐的手变得虚弱无力，紧接着他足下一软，居然也摔倒了，并顺着歪斜的地面滑向下方的地洞。
尤斐：“……”
尤斐翻了个白眼，算了，既然拉不住，不如主动跳下去。
想到这里，尤斐反手打出一道绳索，拉住黑发少年，同时在身上加持了一道轻身法术，整个人像是羽毛，轻飘飘地朝下坠落。
但尤斐想的太甜了，爆炸声突兀从某个通道传来，紧接着火光如龙，呼啸着、爆裂着，伴随着无数碎石和狂风，直接扑到了尤斐脸上。
尤斐觉得仿佛落入了滚筒洗衣机，整个人如一片羽毛不断旋转，别说抓住迪伦拉住那个黑发少年了，他自己都维持不住稳定，在音波、狂风和火焰的冲击下，像是皮球一样被撞飞到了远处。
尤斐只觉眼前一黑，他本能地从包裹里取出一瓶补充魔力的药剂，然后飞速给自己释放各种减轻重量、加持风元素的魔术。
如此一来，就算有石头砸脸上，他轻如柳絮的身体也会随风避开哒！
轰鸣声像是打雷，通过地下通道传递到很远的地方，许久都没停歇下来。
尤斐如棉絮般卡在了一个三角形的柱头缝隙里，并随着这个柱头到处翻滚，宛如在玩卡丁车。
不知道过去多久，轰鸣声渐渐远去，尤斐躲藏的柱头坠入到一个地下坑洞里，四周是各种灰尘和尸骨，空气里弥漫着浓郁的诅咒之气。
尤斐打了喷嚏，给自己套了个护盾，然后在包裹里翻找出了一个气球，气球备注是一次性水下呼吸装备。
尤斐满头黑线，觉得自己这包裹简直就是多啦A梦的百宝囊，什么平替都有。
只是当尤斐释放护盾时，废墟里隐隐传来一丝不协调的声音，尤斐只当没听见，他搞定了氧气，又开了护盾，单手握住了包裹里的一人高盾牌。
下一秒，尤斐猛地一甩胳膊，将近五十斤的盾牌直接甩向身后。
砰！
盾牌直接扇在了一个怪物脑袋上，并成功将对方打得后退了几步。
尤斐飞速后撤转身，定睛一看，眼睛微微睁大。
之前迪伦说，一旦尤斐释放魔法，会被诅咒之地的堕落怪物袭击，当时尤斐还好奇怪物是什么，现在他知道了。
堕落怪物像是树瘤子，长着十几条触手一样的树根，中间不规则实体上有着六七个像是眼睛的孔洞，泛着红色的光。
尤斐扯了扯嘴角，吐槽道：“真丑。”
十几根树根化为利剑冲向尤斐，尤斐微微弓身，变换步伐，一只手握着法杖，另一只手拎着盾牌，开始战斗起来。
他似乎进行过不短的骑士训练，握住盾牌时，身体自然而然地做出了相对应的动作，步伐迅捷而有规律，甚至在危机时还会自动甩盾砸怪物。
尤斐稍微熟悉了一下这样的作战方式，点亮了相关战斗技巧后，就揉身欺上。
当他又一次甩盾的瞬间，怪物下意识的规避，而尤斐却飞速收起盾牌，给自己加持了速度，如离弦的箭，秒速出现在了树瘤子怪物的面前。
通过刚才的试探，尤斐发现这种怪物使用的是变异了的神力，有点像是堕落神官和神术师。
一般来说，找正统的神术师可以净化掉这个怪物，但偏生尤斐作为镇压在众神坟场的霜花后裔，和神明的关系势如水火。
先不管神圣帝国是怎么在神明陨落的现在，还维持着那么庞大的神殿和信徒势力，单说现在，尤斐只能用另一种方法。
他的手指破了个口子，鲜血流入到手中的法杖里，继而法杖顶端的魔晶变成了血红色。
“以冰霜之名，神陨·禁！”
血红色的魔晶释放出瑰丽的红色花纹，花纹如荆棘牢笼，眨眼间包裹住了面前的树瘤子怪物。
树瘤子怪物不断咆哮着，十几根树条如电蛇般乱舞，尤斐不得不在其中来回跳跃躲避，并始终维持着魔力输出。
大约十几秒后，树瘤子怪物体表的红色荆棘越来越多，很快变成了一个血色的茧，随即树瘤子怪物散落在外面的树条变成黑色碎屑，消散在空气中。
血红色的茧变成花生大小的晶体，悬浮在半空，有意识地落在了尤斐面前。
尤斐微微喘气，接住了这枚血茧。
他下意识地舔了舔唇，不知道为什么，他有种想吃的冲动。
尤斐眨眨眼，来都来了，怕啥？
他将这枚花生大小的血茧丢进了嘴巴里，还试着咬了一下。
别说，口感居然不错，是软糖的感觉！
尤斐的眼睛刷得亮了。
他看向了废弃深坑的深处。
来了来了，这才是冒险嘛！打怪当然要有奖励，否则太亏了。
尤斐拎着法杖，宛如黄鼠狼进鸡窝，兴冲冲地朝里面探索。
另一边，迪伦艰难地从石头缝隙中将自己的大腿找了出来，并飞速安在正确的位置。
他扶着碎石站起来，活动了一下大腿，确定自己能行动后，立刻从怀里拿出一个怀表。
打开怀表看了一眼，迪伦眼前一黑。
怀表上的指针无声无息地飞速旋转，完全无法指出尤斐的位置和方向。
就在迪伦心下焦虑慌张时，一抹幽影在地上流动，紧接着变成了一只黑色豹子。
迪伦下意识地手腕一抖，将匕首横在胸前。
只是随即迪伦就微微皱眉，眼前这黑色豹子是不是小了一圈？
黑色豹子看到迪伦后，大大的猫眼瞪圆了一圈，似乎压根没发现迪伦在这里。
黑色豹子人性化地皱了皱鼻子，又闻了闻，咦，还是没有人味。
迪伦见到黑色豹子没有立刻攻击，想到之前坠落时，黑发少年抓住了尤斐，似乎想要拉住他们，试探着问：“虽然我们打起来了，但其实我们都不知道各自的目标，只是偶尔遇到了而已，我现在只想找哥哥，要不我们各走各路？”
黑色豹子依旧紧绷着身体，但身后的黑色长尾巴下意识地点了点，好像在赞同迪伦的说法。
迪伦继续道：“你是来找那个黑头发的人吗？他为了拉住我和哥哥，也掉下来了，看在他曾试着救我和哥哥的份上，只要他不攻击我们，我们也不会伤害他。”
黑色豹子歪了歪脑袋，稍微后退了一步。
迪伦放下匕首，示意自己没有恶意。
黑色豹子这才轻盈跳到另一处废墟前，一边警惕地盯着迪伦，一边用力推石头。
迪伦面色古怪，他想了想说：“他被压在这下面了吗？”
黑色豹子猛地冲迪伦咆哮起来：“吼！”
迪伦道：“打个商量，我帮你将他救出来，你能帮我找到哥哥吗？你的嗅觉应该能闻出哥哥的方位吧？”
迪伦心下焦躁，他必须尽快找到尤斐。
两人是半夜离开霜花城堡的，先是在平民区那耽搁了一段时间，又在地下搜寻、战斗了许久，如今又遇到意外，算算时间，天快亮了！！
天亮时尤斐还没回去，若公爵夫人发现尤斐失踪了，自己就完蛋了！
迪伦想到身体重置的痛苦，忍不住哆嗦了一下。
黑色豹子认真审视迪伦，几秒后，它让开了位置，对着一个方向吼了一声。
迪伦快速上前，用力推开压在上面的石头，很快看到了一个充满了绿色花纹的手臂。
迪伦怔了怔，他认出了花纹的来历。
“禁锢魔咒？你的主人被人为控制了？”
这不是公爵夫人刻录在他身上、用来惩罚他上次捅了尤斐的魔法吗？
与此同时，迪伦的担忧化为了现实。
清晨，穆特管家来到尤斐的房间，准备叫早。
但他轻声呼唤了几声，房间始终没有回应，穆特管家犹豫了几秒，无声无息地推开了门。
下一秒，他瞪大了眼睛。
尤斐的床幔压根没合拢，而窗户更是直接开着，风吹动了窗帘，仿佛在无声嘲笑。
他的殿下不见了！！
【作话】
尤斐：看我大消失术！
+

第21章 
列表克星
穆特管家一副十万火急的样子求见公爵夫人，殊不知公爵夫人已然知道了尤斐陷入了地下坑洞里。
为了防止尤斐遇到危险，公爵夫人派遣杀手先生扎克跟在尤斐和迪伦后面，本来扎克没当回事，只以为是两个小崽子半夜不睡觉，出门夜游玩。
但等尤斐和迪伦跳进烤炉下方的通道，还像是土拨鼠一样直接挖出了一个深入地下神殿遗迹的地洞后，扎克再也没法远程盯梢了。
他先是飞速联系了自己的同僚们，让同僚们将消息传给公爵夫人，然后扎克也跳进了坑洞里，然后不出意外的，跟丢了。
主要是扎克下来时，正赶上手持长弓的艾丽娅大发神威，爆射教会大祭司，那条通道不仅到处乱掉碎石，还时不时会有乱飞的弓箭和大祭司释放的堕落神术。
饶是扎克实力不凡，是组织内排名第一的杀手，可他擅长暗杀，并不擅长正面作战，贸然卷入两个强者的战场实在不明智。
但就是这么一小会，整个地下遗迹都发生了山呼海啸的崩塌，这下更不可能找到尤斐和迪伦的踪迹了。
扎克没办法，只能先将消息上报，并在周围等消息。
公爵夫人接到消息后又惊又怒。
既震惊于尤斐居然失踪了！还是在扎克的看护下失踪的！！又愤怒于有贪婪之母的余孽躲在圣卡莱王都地下搞事！甚至生命教会的残存者都追过来了，他们霜花居然不知道！！
是的，扎克虽然没能追上尤斐和迪伦，但他的眼力极佳，一眼看出了手持长弓的女子有精灵族血统，甚至她手里拿着的那张弓也曾是精灵族的爆裂弓。
人类更替换代较快，但对于有精灵血统，又曾是生命女神信徒的精灵混血来说，五百年只是人到中年而已。
看完这些消息，公爵夫人依旧镇定，只是手有些颤抖。
尤斐和迪伦都陷进去了，冷静，有迪伦当挡箭牌，尤斐不会有事的。
现在她更应该做的是……
大管家低声道：“夫人，穆特求见。”
公爵夫人闭了闭眼，恢复了冷静，她淡淡道：“让他进来。”
穆特管家进来后刚说了一句尤斐殿下不知道去哪里了，公爵夫人就很自然地说：“我让他去办点事，你来的正好，让宫廷魔法师配合你，伪装成尤斐的样子，假装他还在城堡内。”
决不能让尤斐失踪的消息传出去，否则尤斐要面对的就不是地下遗迹里的贪婪之母余孽，更过更强大的敌人会冲向尤斐的。
穆特管家愕然看着公爵夫人：“办事？可是殿下他是跳窗离开的啊！”
公爵夫人眯了眯眼：“穆特，你是在质疑我的命令吗？”
她这么说着，心中一动，想到尤斐曾说穆特总是故意使绊子，还说穆特的情绪不对，难道……
穆特管家迟疑几秒道：“并非如此，我只是过于担忧殿下。”
殿下居然去做别的事了？什么事需要半夜跳窗户离开？甚至都不和他说一声？
想到最近殿下似乎很倚重谢尔，还曾直言说不需要他，穆特有些神思不属。
殊不知他这样的表现更加重了公爵夫人的怀疑。
公爵夫人微笑起来，只是这笑容有些毛骨悚然。
“怎么了？穆特？还不去准备？？”
穆特管家猛地回神，连忙行礼：“是，我现在就去准备。”
等穆特管家离开后，公爵夫人的神色冰冷极了。
“盯着他，我要知道他最近一周内的全部行动。”
大管家心里腹诽，您昨天才说不会越过殿下处置他的管家，今天就开始查了啊喂！
“是，我这就去查。”
穆特管家回到尤斐居住的城堡后，他先故作镇定地让仆从都下去，然后飞速为自己做了伪装，在宫廷魔术师的帮助下，假装自己刚从花园回来。
他按照尤斐的习惯，洗漱更衣吃早饭，然后他挥退仆从，表示自己要看书，别来烦他。
等仆从都下去后，穆特管家解除了伪装，他焦急地在房间里来回踱步，像是被关进笼子里的哈士奇，暴躁极了。
殿下去哪里了？殿下没事吧？要不要用自己的渠道查一查？
但自己身边还有宫廷魔术师跟着啊！
穆特管家纠结了几秒，还是出门传来了一个女仆，表示殿下要一杯加了薄荷的蜜水。
很快，一个女仆端着一杯蜜水敲门进来。
她没看到尤斐，只看到了侍立于一侧的穆特管家。
穆特管家：“先放在这里吧。”
女仆按照穆特管家的要求将蜜水放在桌子上，目光滑过桌面，看到了几个字符，然后她若无其事地离开了。
穆特管家在宫廷多年，自然有自己的人手，他想打听一下宫廷内发生了什么特别的事，不求知道什么机密，只想知道打听行动处是否有什么特殊任务。
若是公爵夫人让尤斐去做什么，肯定会调集宫廷行动处的人随行。
穆特管家倒也不是非要探究尤斐的行踪，他只是单纯的无法容忍自己从小看到大的殿下竟有隐瞒之事，更无法容忍殿下将他排除在外。
他才是殿下最信赖的人，也是殿下最倚重的人！
殊不知穆特管家的一举一动都落入了公爵夫人的眼中。
很快，公爵夫人拿到了那位女仆的信息，甚至于女仆传讯的那条线都调查的一清二楚。
穆特想知道宫廷行动处有什么任务？
若是放在以往，公爵夫人不会多想，但在尤斐陷入地下遗迹的此刻，穆特探查行动处，难道想趁机获取行动处调查地下遗迹的信息，继而趁机对尤斐做什么吗？
不，冷静，穆特照顾尤斐这么多年了，之前尤斐非常信赖穆特，他们主仆感情还是比较深厚的……
但很快大管家送来一条消息。
“那个女仆是明叶侯爵送到宫廷内的，她是明叶侯爵的远亲。”
宫廷女仆向来是从各贵族家中选取，这些女子不仅代表着父兄向王室效忠，也同样是家族的眼睛，具有沟通内外的职责。
公爵夫人唇角溢出一丝冷笑。
她还没查清楚到底是谁利用迪伦暗算了尤斐，也还没抓到在兰花园暗杀尤斐的幕后真凶，现在穆特倒是跳出来了。
也罢，一锅烩了！
“今晚让穆特去行动处的牢房里蹲一晚，给他做一下内部审查，我要看看他的小脑袋瓜里都在想什么。”
听到公爵夫人这么说，大管家默默给穆特点了一根蜡烛。
“那殿下那边……？”
公爵夫人深吸一口气，尽量用平稳的语气说：“让城防出动，平民区出现了大规模地面塌陷，城防护卫队自然要调查清楚。”
若是让宫廷行动处动手，反而会让一直盯着的人发现尤斐的失踪。
“还有，让扎克无论如何都要找回尤斐！否则他就不用活着回来了！”
“是。”
尤斐可不知道穆特要惨遭公爵夫人的暴打，若知道了恐怕会拍手称快，一个200%又被老母亲重置了，公爵夫人真是他的福星，仇杀列表的克星。
他此刻正在废墟里游荡。
随着尤斐的探索，他渐渐摸清楚这片区域的大致地图，这里有点像是大型活动场所的一层，有各种各样的房间，比如休息室、会客室、阅读室等等，还有比较宽敞的中心区域，更有一些看起来就很庄严肃穆的祈祷室。
尤斐找到了一些似乎是几百年前的文献资料，不知道为什么，这些书籍并未化为灰尘，当尤斐试探着释放了抓取的魔法时，那些资料自动进入了包裹里。
尤斐再从包裹里拿出来时，上面萦绕着的奇异力量消失，尤斐可以正常阅读这些资料了。
根据这些资料显示，如迪伦所言，这里曾是太阳神山的最底层，普通祭司和神官居住、生活和学习的场所。
等级越高的神官和神术师，居住的位置也越高。
尤斐面色古怪，如果众神坟场曾是太阳神山，太阳神山坠入到深坑最底部，那他这是从地面直接掉到了最下层啊！
“我居然掉到这么深的地方吗？”
尤斐皱眉，按照他之前看的资料，众神坟场是禁魔的，越深入，魔力越稀薄，他这个霜花后裔虽然不受影响，但也会成为徘徊在这里的堕落神官、怪物和死灵的攻击对象。
“看样子是不可能快速出去了。”
尤斐翻找自己的包裹，当他在包裹里看到一组200个清水和各种食物后，立刻不在乎了。
“算了，就当提前开启冒险之旅了。”
只可惜现场就他一个人。
尤斐找到了一张太阳神山第一层的平面地图，按照地图，他开始慢慢清理这里的怪物。
这些怪物的实力还算强悍，大多在高级骑士和魔法师等级，和尤斐旗鼓相当，尤斐每次只能打一只，若是动静太大引来了其他堕落怪物，尤斐就只能赶紧跑路了。
让尤斐感到好奇的是，并不是每个堕落怪物都会掉落红色晶体，有的有，有的没有，刚开始尤斐吃了几颗，后来发现掉率感人后就不敢再吃了，先收起来再说。
就在尤斐于众神时代的太阳神山最底层打怪时，在距离他大约千米高度的位置，正有一群人陷入混乱之中。
【作话】

第22章 
弟弟组
“抱歉，虽然感谢你将我拉了出来，但要让我停手是不可能的。”
迪伦将被巨石压住的黑发少年救出来后，少年先听了黑色豹子低吼了几句后，一脸诚恳地这么对迪伦说。
甚至于下一秒，他又抽出了一把护身用的匕首，似乎很想直接捅过来。
迪伦倒是胸有成竹。
“是因为你身上的强制魔纹吗？”迪伦伸出手，挽起袖子，激活了公爵夫人刻录的魔纹，“看，我也有。”
黑发少年不由自主地瞪圆了眼睛，似乎有些懵逼。
“这是用来控制傀儡的魔纹，我刚才检查了，你是活人，却还是被刻录了这样的魔纹，显然你体内有类似傀儡核心的魔纹载体，同时解开核心限制的钥匙在你的控制人手里，对不对？”
迪伦身上也有类似的核心，上次就是因为他的核心被人为调整了，再加上尤斐三言两语点爆了迪伦那根紧绷的弦，这才陷入失控，抽刀捅了尤斐。
正常情况下，迪伦受限于强制魔纹，绝不可能将刀尖对准兄长尤斐的。
“现在这里这么乱，还有人打进来，若是能趁机夺走核心，你就不受控制了。”迪伦这么说着，仔细观察黑发少年的神情，“当然，如果你是自愿被控制，当我没说。”
毕竟迪伦自己就是自愿的。
黑豹子立刻吼了一声，似乎非常不满，宛若反对。
迪伦心中一喜，就见黑发少年脸上流露出了些微迷茫之色，他迟疑着说：“我的姐姐被关起来了……”
迪伦微笑起来：“你的强制魔纹内容是什么？是击退一切来犯的敌人吗？可我是炼金人偶，只要不激发魔力进行战斗，理论上来讲，我只是一个武器配件。”
他很自然地扣下来一枚眼睛，向黑发少年展示眼眶内部的线路和零件，“如果你遇到了一把来自敌人的武器，比如长剑什么的，难道你要折断才行吗？”
黑发少年脸上更迷茫了，听起来哪里不对，但好像又逻辑通顺？
黑豹子连忙用尾巴拍打少年的脸蛋，还低低地呜呜了几声。
最终黑发少年收起了戒备的姿势：“好吧，我捡到了敌人的武器，按照他们的命令，我得送到大祭司那，或者送到母神侍者那才行。”
迪伦心里松了口气，神色严肃起来：“我叫迪伦，失踪的是我哥哥尤、菲利普，能和我说一说这里的情况吗？”
“这里是贪婪之母教会的总部。”
黑发少年自我介绍叫杰逊，他比尤斐大一岁，今年十六，自小被贪婪之母教会收养，因为和黑豹子达成了天然的伙伴契约，被教会培养成了打手和护卫。
“恕我直言，你为什么没有成为信徒？”
迪伦一边跟着杰逊在废弃的坑道里前行，一边疑惑不已。
杰逊听后看向自己身侧的黑色豹子，神色柔和下来：“豹哥告诉我，生命女神已经逝去，人类需要自己迈向新纪元，残存的一切神孽都会被历史淹没。”
换言之，在教会祭司试图对杰逊进行洗脑时，有一只黑豹子在旁边喋喋不休地说这都是假的，骗人的，你别信。
“但我的姐姐被洗脑成了教会信徒。”说到这里，杰逊神情暗淡，“两个月前，教会突然开始大规模购买奴隶，后来又派遣我们去抓捕落单的流民和乞丐，最近甚至开始对普通平民下手。”
碍于强制魔纹，杰逊无法违抗大祭司的命令，只能听命行事。
杰逊说：“我后来听姐姐说，好像教会打算在圣卡莱下方举行血祭，献祭数十万生命，摧毁霜花公国的凋零印章，再将圣卡莱所有居民都投入到血池中，从而使女神转生。”
迪伦听后整个人都不好了：“什么？教会疯了？”
这一刻迪伦非常庆幸，幸好他和尤斐掉下来了！否则等贪婪之母教会真的发动血祭，兄长尤斐就真的危险了！
杰逊语气淡淡：“也许吧，我不在乎那些死去的人，也不在乎教会的血祭，但我姐姐热衷于此事，直到她自己也被母神侍者选为祭品。”
迪伦诧异地看着杰逊，他可以理解杰逊的感情！因为他也是这样的人！
迪伦不在乎其他人，只要哥哥能活下去就行！
他道：“事情涉及到你姐姐，所以你决定行动起来？”
杰逊摇头：“我什么都做不到，但不知道姐姐怎么做到的，她虽然也是祭品，却并未在第一时间被扔进血池，反而成了那些奴隶的管理人，和那些运送奴隶的商人进行接洽，但她不能离开那一层。”
那个商人还对他说，姐姐只是被蛊惑了，如今已经清醒过来，想要脱离贪婪之母教会，但碍于他身上的强制魔纹才无法立刻脱身。
但没关系，他只需要在特定的时间，将一些门打开就行了。
“这里虽然是贪婪之母教会的总部，但不仅仅有生命女神的诅咒，还有太阳神山遗留的力量，女神在此陨落，她身上的神器化为碎屑掉落在神山山体上，形成了罕见的生命和太阳双重领域和诅咒。”
杰逊虽然不知道身侧的炼金人偶是否就是商人说的机会，但既然不会引起强制魔纹的反噬，对方又打算帮忙，他何必继续战斗呢？
他索性将自己知道的事情都说了出来。
迪伦的神色随着杰逊的话语变得凝重起来。
“看样子得想办法毁掉这个血祭。”他喃喃地说：“如果毁不掉，需要第一时间将哥哥送走！”
杰逊看向迪伦的眼神也变得和善起来：“我认识一个人，叫尼托，他说有办法在可以最短时间离开血祭范围，也答应送走我姐姐，实在不行，你让你哥哥也跟着走吧。”
迪伦欣然道：“多谢，万一事态严峻，我会打晕哥哥跟你们走的！”
两个弟弟秒速达成共识，并朝着奴隶关押的地方赶去。
“这里整体分为五层，最上面那层是外围警戒，距离地表很近，大概两三米，有水道横过我们的头顶。”
杰逊的态度几乎是扭转了一百八十度，他详细科普了整个地下遗迹的情况。
“我们刚才战斗的位置是第四层，是教会防御最严格的地方，女神遗留的力量盘旋在那，催生出了很多荆棘树怪，同时还有很多太阳神山残留的门，不是神官是不可能开门进来的。
我们现在是掉在了第三层，这边有直达地表的通道，也是大祭司、母神侍者等教徒出入的地方，奴隶也都被关押在这边。”
黑发少年指着周围刻录的种种魔纹，“我带着你进来，不会触发警报，但等深入到里面后，你就得自己行动了，我没法帮你。”
迪伦的目光落在了前方警惕的黑豹子身上。
“你的豹子有嗅到哥哥的气息吗？”
不用少年询问，黑色豹子就摇了摇头。
迪伦又拿出怀表看了看，神色愈发难看起来。
“那就先想办法摧毁血池！血池在哪里？”
“在下面，有直接将奴隶丢进血池的管道。”杰逊突然神色微变，“小心，前面……”
伴随着他的话音落下，巨大的力量猛地从侧面的通道轰然冲出，紧接着一个穿着深红色袍子的男子撞击在墙壁上，变成了尸体。
杰逊手臂上绿色的强制魔纹亮起，他啧了一声，拔出了背后的双手大剑，压低身形，小心靠了过去。
迪伦同样躲避在阴影里。
紧接着狼嚎声再度响起，最前面的黑色豹子后脖颈毛直接炸开，几乎贴在地面，像是地上的一抹影子。
杰逊探头朝着通道里侧看去。
只见里侧巨大的圆形中庭内，到处都是坍塌的石块，但在石块中间，众多尸体堆叠起来，鲜血直流，血腥气和怨气几乎化为实质。
杰逊倒吸一口冷气，他姐姐之前就在这里管理奴隶和祭品！
想到这里，他再也等不及，立刻招呼着黑豹子快速飞奔进去。
迪伦注意到那些尸体，心中一动。
如果这里是之前放置奴隶的地方，那就是说，这里距离投放奴隶的通道不远！
只要找到血池，毁掉血祭，圣卡莱就安全了！
迪伦跟在杰逊后面冲入了中庭。
中庭的中间正有人在战斗，最引人注目的当然是那头巨大的黑灰色巨狼。
那头狼身高三米，体长六米，周围有好几个穿着红袍的女子以及外貌可怕的骑士攻击着巨狼。
在巨狼身后是一个圆形的类似升降梯一样的通道，此刻通道散发着血红色的光，如光柱一样上下透彻。
但因为刚才的坍塌，上方的通道被阻断了，而下方的通道似乎也出了问题，此刻血红色的光柱周围时不时地闪烁着电光，像是电线连接不良一样。
而在通道周围还站着一个女子和一个胡子拉碴的男子。
杰逊看到女子后大喜：“姐姐！”
胡子拉碴的男子手持一个类似葫芦丝的乐器，正在吹奏着乐器，试图稳固血红色的光柱通道。
这时候可不能让通道毁掉啊！一旦通道毁掉，整个第三层都会坍塌，那些死去的奴隶、正在战斗的人，甚至包括他们，都会落入血池中成为祭品的！
那女子看到杰逊后，先是大喜，继而惊恐起来：“杰米！不要过来！”
一位穿着红袍的母神侍者看到杰逊，冷笑道：“看啊，这不是叛徒的弟弟吗？给你一个死在你弟弟手里的机会。”
那母神侍者拿出了一个圆环形状的魔法装置，猛地一扭。
杰逊全身一痛，露在外面的肌肤出现了流动的绿色魔纹，身体不受控制地冲向了过来。
与此同时，在最下层清小怪拿材料的尤斐突然抬头。
是他的错觉吗？
总觉得上面有什么东西来回涌动，像是水流似的。
就在尤斐心生疑惑之际，他前方不远处的天花板突然裂了个缝。
紧接着，一滴血从天花板落了下来。
【作话】
啊，明天v了！求个首订支持！么么哒！

第23章 
尤斐觉得不太妙。
有种莫名的直觉提醒着他, 眼前掉落下来的红色液体不对劲。
肯定是鲜血，毕竟血腥气那么冲，尤斐直接闻出来了，但这血液里还蕴含着一股让他极不舒服的东西, 他甚至有种立刻释放禁咒将血液湮灭掉的冲动。
尤斐当机立断开始施法。
他当然没有放禁咒, 那玩意太耗费魔力了，而且以他现在高级魔法师的能力, 只能越级释放禁咒, 放完禁咒他自己就得倒下挺尸一段时间了。
尤斐释放地仍然是最常用的冰霜魔法，他先将头顶有裂缝的天花板加固了一下, 还做了个支撑，然后顺着那个破损的位置, 往下延伸, 像是水管工一样开始做流通管道。
尤斐不打算堵上那个口子，上面隐隐传来水流的声音, 可见血液数量颇多，如今天花板有个小洞，根据水流受力面积和压强等客观因素估算，想必很快那个小洞就会破损成超大窟窿。
所谓堵不如疏，尤斐决定将上面的血液全部引流到别的地方, 就和建造水电站、有规律地开闸泄洪调节水流的原理一样。
尤斐飞速制作水管道，并将这些血液引导到被他清理干净的一层空房间内。
他需要一边注意水流的速度和冲下来的力度，还要注意引流的空房间是否有空隙, 防止血液溢出去，还得小心不要引动更远处的堕落怪物的注意。
这和普通的释放魔法不同, 之前战斗时将魔法打出去就行了，现在尤斐需要小心翼翼地操纵这些凝结成的冰霜, 很快尤斐额头见汗，太阳穴一突一突的，大脑神经像是被刮痧了一样抽疼。
限制魔法师实力的最普遍因素有两个。
一个是魔力体质，如果一个人天生与魔力绝缘，那绝不可能成为魔法师，若是魔术师自身魔力惨淡，即便精神力极佳，可以构建各种魔术模型，没有催动模型的力量也是白搭。
另一个就是精神力了，若是精神力不足，无法通过冥想感知吸收空气中的魔力因子，就不可能提升自身实力，也不可能通过量变引起质变、突破身体桎梏后，进阶到更高层次的境界。
当然想要成为一名优秀的魔法师还需要很多其他条件，比如强大的控制力，比如非凡的头脑和睿智的智慧，比如过人的胆识和机敏等等。
尤斐具备以上所有条件，是个天生的魔法师，再加上他之前将整个世界当做游戏，沉迷魔法，肝得挺厉害的，这才在十五岁成为高级魔法师。
魔力不足可以嗑药来补，精神力不足也可以使用更高级的冥想法或者补充精神药剂，但有另一个硬性条件限制着尤斐。
那就是身体。
魔力是通过尤斐的身体和精神，化为模型，成为魔法，构建出了冰霜管道，尤斐从后半夜开始就没消停过，又是赶路又是挖洞，又是战斗又是被地下坍塌卷入到最底层，之后他又清理太阳神山的地下一层，几乎没怎么休息过。
此刻长时间高强度的施法，释放完成后还不能丢到一边不管，需要时刻控制着管道做各种变形，还要盯着血液落下的变化，尤斐的身形逐渐颤抖起来。
他的额头落下汗水，眼眸里也多了一抹倔强和恼火。
尤斐唯一的想法就是：他之前肝得还不够！
要是直接晋升到了大魔法师，他就不会这么狼狈了！
血液流啊流，从最开始的断线的水珠变成了涓涓细流，哪怕有尤斐的加固，天花板上的裂缝也在不断扩大，并在短时间内变成了水管粗的水流。
尤斐一边控制着管道，一边开始翻找万能的包裹。
他就没能开发出点人工智能AI吗？不求来个可以协助控制冰霜管道的小爱同学或者小度同学，来个陪聊的siri也不错啊。
一直盯着水管道，紧张过头了容易出问题。
就在尤斐一边脑仁疼一边嗑药，翻着包裹做血池的搬运工时，他的便宜弟弟迪伦又不得不和受到控制的杰逊打了起来。
杰逊遭到母神侍者的控制，不得不撸起袖子冲向那头银灰色巨狼。
那头狼见状又是一身狼嚎，音波几乎化为实体，盘旋着冲向四面八方。
一直努力控制通道不要崩裂的胡子男大声吼道：“别吼了！我好不容易才稳定住！这玩意真的要塌了！”
他身侧那个红衣女子则大声呼喊着杰逊：“杰米！住手！”
那女子喊了一句后，突然将手指塞进嘴里发出了类似口哨的声音。
本来跟着杰逊攻击巨狼的黑色豹子突然身形斗转，冲向了紧随其后冲进来的迪伦。
迪伦下意识地一个滑铲避开了黑色豹子的攻击，他满脑门问号，这豹子要做什么？
一个母神侍者面色阴霾地看向红衣女子：“原来你早就想着背叛母神了！”
红衣女子脸色苍白，嘴角却翘了起来：“背叛？不，我从未背叛过我的信仰，我所信仰的是将众神拉入地狱的人类，我所信仰的是在无边荒野上迸发生长的野草，我所信仰的是人类的不屈和反抗！”
母神侍者听后倒吸一口冷气：“你是原上草的人！不对，当初大学者死后，原上草遭到了追杀，名单上的人都死了！”
红衣女子发出凄厉的笑声：“是啊，都死了，我们都死了！”
只有名单上的人都死了，剩下的同学们才能活下来，才能苟延残喘，彻底潜伏下来！
“但没关系。”红衣女子的声音突然变得温柔，“从此以后，贪婪之母教会就归我们原上草了。”
伴随着她这句话，中庭天花板猛地发出轰鸣声，碎石和穹顶不断落下来，一个看起来奄奄一息的老头直接坠落下来。
与此同时，全身散发着明丽气息的艾丽娅手持长弓，脚踩无数碎片，踏空而行，如灵动的海燕，轻盈落在巨狼身侧。
红衣女子大声道：“杀掉他们，拿到血池的钥匙，我们就能封闭血池了！”
随着她的话音落下，艾丽娅和巨狼对视一眼，巨狼不再嚎叫，而是呼啸着冲向了几个母神侍者和堕落骑士，艾丽娅则灵巧地在后方射箭，箭矢如流星，不断弥补巨狼扑杀的空隙，试图将这些人全都留下。
而那红衣女子抽出了一把细剑，冲向了自己弟弟杰逊。
杰逊面色难看到了极点，他控制不住自己砍向姐姐的双手大剑，只能不断说着自己的攻击习惯和方向，试图让姐姐避开。
被黑豹拦住的迪伦则面色古怪。
豹子虽然拦住了他，也在不断咆哮着攻击，但豹子的尾巴像是异次元生物，每次抽过来时都摇来摇去，像是要给他传递什么信息。
迪伦虽然焦虑于尤斐的下落，但若是不能解决血池，一旦血祭开始，还是会牵累到尤斐的生命。
他飞速观察了一圈战场。
银灰色巨狼身躯庞大，一个大尾巴的宽度就足以挡住前往红色通道的道路，那个胡子男躲在后面一个劲吹乐器加固通道，应该是吟游诗人。
手持长弓的艾丽娅女士用弓箭牵制住了几个母神侍者，配合银灰色巨狼拦住了所有试图冲锋的堕落骑士。
所以……
迪伦的目光落在了几个母神侍者身上，并很快找到了最初命令杰逊的人。
他试探着朝那边走了几步，果不其然，黑色豹子看似阻拦，但实际上是在用尾巴指引方向。
迪伦心下大定，立刻有了主意，他假装和黑色豹子战斗，不着痕迹地将战场引向最中心的战团。
艾丽娅的长弓支援理所当然地覆盖了迪伦，黑色豹子本就心有叛意，意思意思追了一下后就跳开躲避弓箭。
迪伦作为公爵夫人炼制的炼金人偶，除了具备自主意识外，还有着诸多各种各样复杂的功能，最重要的是，迪伦曾专门进行过暗杀训练。
只有精通暗杀，才会知道如何防御敌人的刺杀，才能更好地保护尤斐。
迪伦已经刻意降低自己的存在感了，在艾丽娅女士的箭矢突兀爆炸的瞬间，借着烟尘和周围的尸体及碎石，迪伦轻而易举地摸到了那几个母神侍者的附近。
黑色豹子咆哮着躲避弓箭，而听到黑色豹子的咆哮声，正在相杀的姐弟两人同时呆滞了一下。
下一秒，红衣女子不顾身后杰逊的攻击，猛地折返，一剑刺向之前操控杰逊的母神侍者。
母神侍者看都不看，轻易操控杰逊挡在自己身前。
但这只是个挡箭牌。
一道明亮的刀光出现在母神侍者的胸前，伴随着这道刀光出现的，还有一只细了一圈、像是钩子的手臂。
那手臂造型扭曲奇特，手指拉长，如鹰爪似的，轻而易举地从母神侍者怀中勾出了一个圆环。
正是操控杰逊的核心。
迪伦抓住核心后飞速后退，那母神侍者尖叫起来，全身鼓起，如气球一样涨成圆形，下一秒砰一声，居然自爆了！
巨大的冲击力将迪伦掀飞。
红衣女子由于离得过近，也遭到了冲击，杰逊还处于被控制的状态，身体不受控制地冲向红衣女子，在他发疯尖叫的时候，双手大剑直直砍下。
“不——！！”
危急关头，一直吹着奇异乐器控制红色通道的胡子男终于忍不住了。
他无法看着红衣女子死在眼前，能活到现在的同学越来越少了！！
细长的乐器突然拉长，从下方圆形的空腔中甩出几道丝线，透明丝线缠绕成弦，飞速扯住红衣女子的后脚，强行将红衣女子的身体拉开了一米。
砰——
杰逊这一剑在地面砍出了一个巨大的窟窿。
咔嚓，地面隐隐透出了裂缝。
所有人全都看向杰逊，同时大吼：“不要打地面啊蠢货！”
他们并不想掉到下面的血池子里啊！
咔嚓。
后方红色通道发出了刺啦碎裂的声音。
胡子男瞟了一眼后立刻魂飞魄散，他顾不上红衣女子，连忙收回自己的弦，飞速吹起一曲悠扬平和的小调。
明媚的阳光、安详的午后、微醺的夏风随着这曲小调在众人心底油然而生，本来似乎要碎裂的通道再一次稳定下来。
胡子男松了口气，吓死他了，他不要掉下去泡血池！
但就在所有人都心下放松之际，之前被艾丽娅女士轰下来的干瘪老头终于气喘吁吁地爬了起来。
大祭司失神地看着眼前的巨狼，喃喃地说：“这、这是女神麾下的银月眷属……不、不可能！当年屠神者直接砸碎了银月之钩，不可能再出现新的银月眷属了！”
“的确不会有新的眷属，但在你们将女神教义扭曲成贪婪之母时，我们也没闲着！”艾丽娅女士的目光如利剑，直直刺入了大祭司的心中，“我们因对未来的选择不同而分道扬镳，虽然也有人告诉我，你们投靠了魔鬼，玷污了女神信仰，可我真的没想到……”
对一些长生种来说，区区五百年，不过是一场如梦似幻的酣眠而已。
艾丽娅有精灵血脉，哪怕纯粹的精灵在五千年前彻底消亡，但精灵的血脉却在人类之中留存下来，艾丽娅就是其中之一。
因精灵血脉天赋，艾丽娅从小就是生命女神的信徒。
后来女神陨落，艾丽娅随着一些德鲁伊远离人类世界，去到了大陆最东边的混乱之地讨生活。
时间对人类来说是最无用也是最残酷的东西，五百年，当年屠戮神灵的人类已然消失，甚至连他们的故事都变得残破不堪，可如艾丽娅这样的神灵信徒却仍记得斩杀神明的人类的光辉之貌。
人类的足迹遍布整个大陆，哪怕是混乱之地也逐渐变得秩序井然，甚至各城邦还联合起来，形成了一个较为辽阔的国度：斯兰帝国。
当然在二十年前，斯兰帝国平稳地过度成了联邦，变成了如今的斯兰联邦。
生命教会已经成了过眼云烟，而生命女神的眷者产生了分歧，一部分不再掺和人类和神明之事，专心建造自己的家园，保护并延续当年信仰女神的后裔们。
但还有一部分信徒不满甚至憎恨人类，明明是女神庇护着人类，人类却举起了屠刀，竟敢屠神。
刚开始艾丽娅这批崇尚自然、真爱一切生命的信徒对另一批信徒的做法没放在心上，甚至心底还隐隐有赞同之意。
他们能理解自己同胞的憎恨，也不想阻拦同胞们的报复，甚至他们自己心底都有憎恨，若非为了庇护残存的信仰者，他们可能会跟着一起离开，去战斗，去为女神复生而努力。
可随着时间流逝，报复渐渐变了味道，甚至生命女神的教会都变成了贪婪之母教会！
比起屠杀神灵的人类，将热爱自然生命的生命女神扭曲成吞噬一切的贪婪之母，这才是真正的亵渎和大不敬！
只是当初远走斯兰联邦的那批眷者大多实力一般，他们更擅长侍弄花草，培育物种，改良水土，传承信仰，并不擅长战斗。
如艾丽娅这样的战士数量不多，她们还要保护居住在斯兰联邦的同胞们，所以对贪婪之母教会的追杀力度并不强。
这次艾丽娅踏入那条水道，也只是个意外。
她来霜花公国的王都圣卡莱，目的是为了即将开始的技术发布会和学术日。
因霜花公国位于东西方交汇处，又向来秉承着中立开放的国策，来这里发布技术的人员构成很复杂。
甚至一些蜗居了几百年的死灵法师都会跑这里发布新技术，这导致霜花技术发布里总是会冒出一些最新奇、最诡异、最革命性的技术。
这对很多国家、强者和一些组织来说具有较强的吸引力。
艾丽娅拿到了一位霜花公国的伯爵的帖子，一边在伯爵家里做客，一边等待技术发布会。
然后这一代的银月巨狼找上门，说霜花夫人在清缴贪婪之母教会，问她要不要一起见见老朋友。
艾丽娅欣然同意，拿了自己的爆裂长弓，很不客气地沿着水道一路射进来。
她的确在这里看到了曾经一起战斗的伙伴，可让她无法相信的是，过去的伙伴全都扭曲成了另一种怪物！
艾丽娅不认识那些所谓的母神侍者，可她认出了大祭司！
五百年过去，哪怕有当年女神赐福，大祭司也不可能活这么久，再看大祭司的行事风格，以及眼前这堆积如山的尸体和下方血腥气冲天的血池，艾丽娅瞬间明白了一切。
大祭司已经成了魔鬼的信徒，他只是在打着女神的旗号，为魔鬼攫取生命和信仰，以换取自己的存活。
这样的大祭司完全是对过去女神的玷污，对曾经战友的侮辱！
“我会在这里杀死你！”
艾丽娅说完这句话，违反了弓箭手最好在远处辅助射击的原则，而是反手抽出腰间的长剑，一手使剑，一手用弓箭的弦做辅助，毫不犹豫地冲到了最前方。
长剑的剑光和弓弦带起的鲜血化为血雨腥风，即便有面貌怪异可怖的堕落骑士冲过来，也被巨狼配合着一巴掌压住。
眼瞅着艾丽娅女士要冲到自己面前了，大祭司低低地笑了起来。
“艾丽娅，你说的那么言辞义正、冠冕堂皇，归根结底，你压根就没感受过生命即将抵达尽头、却还没有完成夙愿的痛苦和愤恨！”
大祭司那干瘪的身体突然膨胀起来，艾丽娅女士想到刚才母神祭司自爆的场景，下意识地后退避开。
但就是这一避开，给了大祭司可趁之机，他大声赞颂起来。
“伟大的贪婪之母啊！赞美母神，吾等一起来参拜母神，一起为母神的伟大复苏奉献出自己的生命和力量吧！”
伴随着他的话，一股浓郁的黑灰色力量猛地爆发开来，紧接着他的身躯拔高了两米左右，生命气息也变得狂暴可怖。
气浪从他身上化为实质的狂风，触手一般横扫了周围所有的尸体，真真是眨眼的功夫，那些消逝的生命就化为碎屑，成了黑色狂风的一部分，并形成了一个黑红色的茧。
艾丽娅面色大变：“糟糕！他召唤了魔鬼！”
有神明，自然会生出魔鬼，但可能是五百年前屠神者直接生撕了所有神明，导致整个世界脱离了神的桎梏，与之相对的，那些隐藏在阴影和角落里的魔鬼也遭到了重创。
或者说，所有非人存在都像是被无形存在集体削了一遍似的，除了早就灭亡的精灵族，其他诸如兽族啦海族啦，在过去五百年里几乎全部走向了灭亡。
当信徒向神明祈祷，而神明再无回应后，走投无路、即将陷入死地的大祭司果断地投入到了魔鬼的怀抱。
他想要更长的寿命，想要更强大的力量，想要……成为超脱于凡俗之上的伟大存在！
神明陨落，神座空虚，他为什么不可以成神？！
“赞美神明，赞美母神，在这欢庆的时刻，我等将您缺失的生命敬献给您，希望您早日复苏，早日神临天下。”
伴随着大祭司的咒语，周围的空气像是凝固了一般，所有人都宛如掉入了泥潭中，呼吸困难，行动不便。
巨大的狼像是被什么东西狠狠砸了一下，轰隆一声摔倒在地，地面震动着。
胡子男再也无法吹出悠扬的曲调，他尖叫着拉开丝弦，一眨眼不见了。
除了残存的两三个母神侍者和两个堕落骑士外，一时间所有人都动弹不得。
可怖的压力如重锤，直直砸在每个人的心头。
但有一个人是可以动的，那就是迪伦。
迪伦从怀里拿出了操控杰逊的傀儡核心，他指尖泛起淡淡绿光，碰触到核心的瞬间，咔嚓一声，圆形的傀儡核心被激活了。
迪伦面无表情地说：“杀了他！”
本来正努力挡在自己姐姐身前的杰逊面色陡变，在红衣女子不可置信的眼神中，身体不受控制地冲向了被黑色血茧包裹着的怪物。
“杰逊！！”
黑色豹子对着迪伦愤怒咆哮，奈何被强横的力量压得完全动弹不得，只能眼睁睁地看着杰逊像是飞蛾扑火般砍了过去。
咔嚓！杰逊手中的大剑直接崩成两截，可他的攻击还未停止，杰逊口鼻落下鲜血，身体却同样膨胀起来。
黑色豹子消失了，杰逊和黑色豹子合二为一，脑袋上长出了黑色耳朵，双手化为利爪，靴子炸开，露出了精壮的仿佛野兽一般的小腿和脚掌。
杰逊豹子人嗷一声无畏地扑到黑色血茧上，张开大口，獠牙闪烁着寒光，直接一口咬上去了。
就像是灌汤包被咬破了皮，黑色血茧的气息未达到最鼎盛，就破开了口子，奔涌而出的黑色烟气迅速淹没了杰逊。
眨眼间，杰逊消失了，甚至周围还残存的母神侍者和堕落骑士也被吸收了，取而代之的是一个头上长角、身体狰狞膨胀，有着四只胳膊和巨大腹部的椭圆形怪物！
这怪物出现的瞬间，直接八条腿猛地剁地面。
地面终于撑不住了，出现了一道道裂缝，巨大碎石开始碎裂坠落。
“不——”
艾丽娅惊慌不已，她一咬牙，激发了体内残存的精灵血脉，耳朵拉长变成尖尖的，抵抗住了这股压制的力量。
随即她毫不犹豫地收起长弓，身形斗转间化为了一只苍鹰，猛地振翅高飞的同时冲向了银灰色巨狼身前，并试图抓住巨狼的身体。
但巨狼太大了，而苍鹰展开翅膀也只不过三米，根本抓不动巨狼。
“哈哈哈哈哈哈哈哈终于出来了！！”
黑色血茧化为的怪物扬天咆哮，在无数碎屑和石头坠落中，他毫不犹豫地朝下冲刺。
“血祭！生命力！被玷污的信仰！我来了！！”
扑通、扑通、扑通……
众人全部从第三层跌落到了第四层，但出乎所有人的意料，本来被血液充满的血池空荡荡的，尽管墙壁和顶层还有血液残留，可血池地面上的确剩下一层血液，一厘米不到。
浅浅血水形成的镜面被踩碎，发出窸窣的声音，像是在发出无声嘲笑。
黑色怪物的身体凝固了：“说好的血祭呢？”
不独黑色怪物惊呆了，两张脸从黑色怪物的胸口冒了出来，一个是之前的大祭司，另一个是杰逊。
大祭司尖叫起来：“等等！母神留下的生命之花呢？”
血池中间那个用来遮蔽气息、吸收力量的半神器生命之花去哪里了？
迪伦没理会众人，在确定血池里的东西没了，他不会死后，立刻又拿出了怀表。
这一次，怀表清晰地指明了方向。
迪伦跟着方向冲刺，很快找到了血池底部的巨大窟窿。
窟窿的边缘传来了淡淡的冰霜寒气，迪伦大喜，是哥哥的魔法！
他大声呼喊起来：“哥哥！！”
与此同时，下方的尤斐正在检修冰霜管道。
他从管道缝隙里拽出了一根通体碧绿的花枝，满脸晦气。
原来就是这玩意卡住了水管的三通管道！

第24章 
在第三层出现激烈鏖战时, 尤斐一个人在最底层玩水管工。
尤斐先是在一层房间里找了一个四面都是墙，只有一个小角门的房间，仔细检查一遍确定不可能漏水后，这才将角门当做管道出口, 用冰霜魔法制作圆形水管。
再这么一个又一个地将周围被他清理干净的房间都链接起来, 血水顺着管道咕嘟嘟地流进了那些房间中。
尤斐来回跑，他虽然没在背包里找到小度或者小爱, 但找到了一个可以飞的滑板！只要在滑板下面安装魔晶, 魔力耗空前就能一直悬浮飞行！
尤斐二话不说跳上滑板，这样就不需要再使用悬空魔法了。
尤斐像是勤劳的小蜜蜂, 一会去看一下蓄水池，一会过来加固水管, 不断扩大水管通路, 并努力将天花板用冰霜魔法冻住。
他的努力是有成效的，刚开始水流很细小, 紧接着血流湍急，差点将管子冲破，最终血流又一次减缓，这说明天花板上的血水变少了。
在血水即将排空时，上方传来了狼嚎声, 由于隔着一层，尤斐听得不真切，但整个建筑都被这股狼嚎声搞得振动起来。
好在对方的音波攻击似乎是冲着上面去的, 地下一层并没受太大影响。
可就在尤斐这么自我安慰时，整个空间猛烈地轰隆了一声, 随即巨大的碎石撞击声、呼喊声、尖叫声、惨叫声全都响起。
好像是有那么一群人直接摔在了天花板上的空间。
尤斐面色一变。
他维持了这么久的魔法，精神力和魔力都到了极限, 现在全靠一股乐观而蜜汁自信的精神强撑着，最重要的是，他觉得现在已经快到中午了，而他没吃早饭，他饿了。
看上面如此热闹，他恐怕也会失去吃午饭的机会。
啧，本来还想着泄洪完毕后封了上面的窟窿，赶紧跑路找地方吃东西休息呢！
就在尤斐这么想的时候，本来维持得好好的管道咔嚓一声，被什么东西戳破了。
水管转弯处出现了尖锐的树枝，血水顺着绿色树枝流了下来，但并未滴落在地上，而是被绿色树枝吸收了。
尤斐连忙冲过来加固管道，并顺手将这绿色树枝掏了出来。
拿到手上，尤斐才发现这不是什么树枝，而是一根花枝。
花枝上有三片翠绿色的叶子，花头几乎要绽放了，共有七片花瓣，花瓣圆而硕大，交叠生长，细密的花蕊上闪烁着点点金色的光，一看就是好东西。
整根花枝散发着奇异的力量，花头上还隐隐有日晕环绕。
尤斐随手将这玩意塞进了包裹里，就在此时，他听到了迪伦的声音。
“哥哥——”
尤斐怔了怔，仰头看上面的水管，迪伦在上面吗？
紧接着整个天花板都出现了皲裂，仿佛有什么巨大而可怖的东西猛捶地面，蜘蛛纹一样的裂缝迅速布满视野，尤斐见状倒吸一口冷气，转身就跑。
哦，感谢他刚才的谨慎，将所有的血液都丢进其他房间了，这边的管道里虽然还有一些，但他可以直接爆掉！
轰隆！轰隆！轰隆！
凝聚成水管的冰霜像是受到了刺激，构成冰霜的魔力因子失去了稳定的形态，迅速爆炸开来，四溅的冰霜布满整个地下一层。
借着如此混乱的视野，尤斐飞速后退，同时反手用最后一点魔力将放着血水的房间彻底冰冻起来。
“啊！”
“嗷——！”
“哥哥！你在哪里？”
“可恶！！”
银色巨狼一落地就忍不住打了个滚。
嗷！太舒服了！在满是禁魔的地方用身体鏖战许久，空气中弥漫着的魔力因子太爽了！
“有魔力！虽然混乱了点……”
艾丽娅同样大喜，精灵天生具备魔力亲和，她虽然不擅长使用魔法，可活了那么久，总是会一些的。
“绽放吧！荆棘之花！”
无数细碎的种子落入浅浅的血水中，眨眼间化为了一根根清脆的枝条，那些枝条如藤蔓般飞速沿着血茧怪物攀爬，并将怪物包裹了起来。
藤蔓伸出细小却坚韧的根茎，试图刺破血茧怪物的身躯，夺取怪物的生命。
红衣女子见到这一幕却大叫起来：“等等，杰逊！”
她弟弟还在怪物身上！藤蔓会将杰逊也杀死的！
然而怪物胸口那两张脸上涌现了黑色烟气，眨眼间，脸消失了。
“骗子！！人类都是骗子！！”
血茧怪物仰天咆哮起来，“真是可笑！你们骗我们对神灵举起屠刀，转头又将我们屠戮殆尽，人类啊！万物之灵的怪物，你们才该死！”
艾丽娅听到这句话后差点没控制好荆棘。
等等，她是不是听到了什么不得了的情报？人类骗了魔鬼？对神灵举起屠刀？
难道五百年前那位先生是先将各种魔鬼都骗了一圈，再撺掇魔鬼当肉盾，一锅烩了？
银色巨狼咆哮着冲向怪物，砰一声，血茧怪物和银色巨狼撞击起来，散发的剧烈振动让整个空间再度颤动起来。
迪伦没管那么多，他的目标是尤斐。
尤斐没魔没精神力，正躲在一处碎石后面围观前方大战，瞟到迪伦窜过来，尤斐还有心情打招呼。
“哟，你下来了。”
迪伦看到尤斐精神还不错，这才松了口气：“哥哥没事就好！”
“怎么没事？”尤斐笑嘻嘻地说：“我现在连跑都做不到了。”
他在迪伦不可置信的眼神中抬了抬手臂，“看，酸软无力，别说释放魔法了，使用长剑战斗都不可能啦！”
“哥哥受伤了？”
“也不算，刚才头顶一直滴血水，我将血水全都转移到别的房间了。”
迪伦听后先是松了口气，太好了，只要血茧怪物没有得到血池里的力量补充，他们就有胜算！
但紧接着他又紧张起来。
尤斐失去了战斗力，若是不能赶紧脱离，万一被波及到战斗中……
“哥哥，我们赶紧离开！”
尤斐摆摆手：“没法离开，远处还有堕落骑士和神官徘徊，听到这边的动静，估摸着都在朝这边赶，血水还没处理，唯一上升通道还有那个怪物，老老实实留在原地才是最安全的选择。”
尤斐虽然这么说着，手上却不慢，又拿出了一瓶补充魔力的药剂。
只可惜刚入口，他就觉得喉咙泛起一股甜腻的感觉。
“哥哥？”迪伦嗅到了血迹，表情变得惊慌起来。
尤斐浑不在意：“哦，没事，大脑神经抽搐，体内魔力通道破了。”
喝了太多魔力药剂和精神力药剂，此刻已经是极限了。
“破了？！”迪伦倒吸一口冷气，他飞速抓住尤斐的手腕，纤细的手腕上，青色的血管凸出来，但里面流淌的不是鲜血，而是几乎液化的淡青色魔力。
“已经溢散到全身了？”
迪伦大脑一片空白。
魔法师若是越阶使用超过现阶段能力的魔法，会出现魔力反噬，若是施法时间过长，魔力枯竭，体内容纳魔力的通路会崩裂，与身体内脏缠绕混淆在一起。
真到这个地步，一般的魔法师也没救了，可以彻底和魔法师这个职业说再见了。
“迪伦，你……”
尤斐话还没说完，突然敏锐地察觉到一股视线。
只见不远处战团中，黑色血茧怪物正直勾勾地盯着尤斐的位置。
“我闻到了！是霜花的血！霜花后裔在这里！！”
听到黑色血茧怪物的话，在场所有人都是一愣。
艾丽娅很快反应过来。
是了，唯有霜花后裔可以在禁魔之地使用魔法，所以空气中溢散的混乱魔力因子是霜花后裔施法后残留下来的！
“快走！！”
艾丽娅陡然想起了什么，忍不住尖叫起来，同时她弯弓射箭，试图阻拦黑色血茧怪物的步伐。
那黑色血茧怪物完全无视了艾丽娅的阻拦，它撞飞了阻拦的银色巨狼，如虎扑般冲向了尤斐。
“霜花！霜花啊啊啊啊——”
极致的憎恨化为畅快，黑色血茧怪物张开血盆大口，看都不看，就向将眼前废墟彻底吞噬掉。
迪伦抱着尤斐猛地翻滚，避开了敌人的攻击。
可紧接着，一股冰冷的感觉从所有人心底升腾起来。
“神灵已死，但神孽和诅咒长存！”
黑色血茧怪物大声咆哮起来，“你们这些无知无畏的愚者终将死亡！全都给我倒下吧！”
“以神之名，退下！”
黑色血茧怪物的声音突然变得威严凛然，包括迪伦在内的所有人都膝盖一软，倒了下来。
唯有霜花后裔的尤斐站了起来。
黑色血茧怪物抬手指着尤斐：“死！”
尤斐瞳孔紧缩，就在这千钧一发之际，迪伦身上爆发出了璀璨的金色光芒，魔力涌动间，他居然和尤斐更换了位置！！
黑发少年被黑色血茧怪物的力量轰杀，身体化为碎屑，无数零件爆开，像是下了一场细密的雨。
尤斐怔怔地看着这一幕，无意识地伸手，一个螺丝零件落在了他的手心，看着这枚小小的螺丝，尤斐的心砰砰地跳动起来。
为什么迪伦可以释放魔法？
唯有霜花后裔能在众神坟场使用魔力。
因为迪伦的确是他的兄弟。
意识到这一点的瞬间，尤斐下意识地张开手掌，小巧的法杖出现在他手中。
原本枯竭的魔力不知道从哪里涌现，鲜血、内脏、肺腑、各个器官都和魔力纠缠在一起，有什么东西被打破了，继而冲出了更强大的力量。
这股力量如流水般圆转如意，无声却急速地涌入法杖，一道魔法自然而然浮现在他心头。
“诸神已然黄昏。”
尤斐身上突然全身泛起纯粹的金色光芒，像是耀眼的太阳，又像是燃烧起来的火焰。
纯白色长发如电蛇般凌乱飞舞起来，之前被他丢进包括里的翡翠花枝无声无息地飘荡在身周。
此刻，那朵翠绿色的花已然彻底绽放，碗口大的花朵上，虹光如星子，闪烁明亮，溢散出了更多纯粹的生命之力。
“人类不需要你们这些被时代抛弃的残渣。”
鲜血从嘴角流下，尤斐觉得全身似乎都在沸腾燃烧，可他的大脑却格外冷静，甚至隐隐涌上了兴奋和刺激之感。
愤怒吗？有一些，虽然不理解。
悲伤吗？倒也不至于。
毕竟他失去了过去的记忆，刚认识迪伦一个月不到。
但他的身体自发地动了起来，甚至还叫嚣着要砸死眼前的黑色血茧怪物。
穿越这种事，难道最吸引人的地方不就在这里吗？
在未知的世界，以未知的身份，体验未知的旅程，甚至掌握幻想中的力量……
火焰化为一个个方形的光环，光环链接成一片，瞬间淹没了眼前的一切，将视野所及的全部都化为了纯粹的金色海洋。
尤斐微笑起来。
“禁咒·永续葬神之印！”
轰隆——

第25章 
在尤斐释放禁咒的瞬间, 在霜花城堡内处理公务的公爵夫人猛地看向一个方向。
她的脸色苍白，浅金色眼眸里满是不可置信，居然有人能在霜花地界释放如此规模的魔法，是禁咒？
那么, 又有谁能在众神坟场释放禁咒呢？
公爵夫人的身形摇摇欲坠, 有且只有一个人。
下一秒，公爵夫人咬破嘴唇, 落下的鲜血勾勒出一个魔法阵, 魔力在体内涌动，她浅金色的眼眸越发璀璨, 意识顺着这丝联系，瞬间抵达了与她血脉相连的孩子们面前。
第一个视野, 哦, 是维利姆，他正在骑马。
第二个视野, 啧，被拒绝了，应该是赛肯。
第三个……啊，是尤斐！
公爵夫人立刻将她的视野将和尤斐同步……看到了！
公爵夫人失神地看着这一幕。
刺目的火光铺天盖地，视野内全是燃烧着的火焰, 那火焰如流星，又如长龙，这些长而粗的火焰呈正方向, 无数个正方形汇聚在一起，形成一个牢笼, 牢牢罩着一个巨大的黑色怪物。
在某个瞬间，所有火焰开始压缩、凝聚、继而从立体化为了平面！
宛如无形的存在印在纸上的印章。
紧接着, 那个印章图形飞速缩小，继而消失在了空气中。
这、这是流传于霜花后裔血脉中的霜花印章！
霜花印章是霜花王室可以在众神坟场立足的根本之一，在其他人都被神之诅咒削弱后，唯有霜花王室能释放禁咒击杀敌人。
但霜花印章的觉醒毫无规律可言，和职业无关、修行道路无关、血脉稀薄浓厚无关，甚至和年龄以及实力无关。
顶多是实力微弱、年龄幼小的霜花释放完禁咒后直接完蛋，有些实力基础的霜花后裔可以勉强活下来而已。
尤斐居然可以释放霜花印章系列的禁咒了吗？
公爵夫人还处于震惊之中，但下一秒，视野一片漆黑，紧接着她就什么都感知不到了。
糟糕！尤斐晕过去了！
公爵夫人深吸一口气，张开手掌，一人高的巨大法杖出现在手中，她厉声道：“宫廷魔法师团！”
“立刻前往平民区西区河道北部！”
同时公爵夫人将所有暗地里的力量全都派了出去，务必要将尤斐救回来！
就在尤斐倒下的时候，整个地下一层都仿佛被高温炙烤过一般。
明明是以冰霜之名闻名于世的霜花家族，可留存于他们血脉中的禁咒却全是火系魔法。
不，极致的冰寒同样能带来炙烤的痛苦。
所有人都怔怔地看着这一幕，久久无法说出一句话。
直到几个人的身体从虚空中突兀掉落下来，有杰逊，有大祭司，甚至之前几个母神侍者和堕落骑士也出来了。
尤斐释放的禁咒是以降临于世的神魔为目标，当他强行以禁咒印章之力剥夺了魔神的力量后，这几个载体和祭品自然而然地被留下了。
红衣女子猛地反应过来，她第一时间冲了上去：“杰逊！”
杰逊双目紧闭，似乎昏过去了。
艾丽娅同样反应过来，她飞速冲上去，手起刀落，直接咔嚓掉了大祭司。
只是就在她想要检查尸体时，红衣女子突然扬起手，无形的丝线化为一张网，兜头罩了下来！
艾丽娅心中一惊，就地一滚避开了红衣女子的攻击。
她厉声道：“你做什么？！”
只是紧接着，红衣女子面前出现了一扇门，那扇门散发着淡淡冷光，咔嚓一声门推开了，之前不知道躲哪里的胡子男手持乐器跳了出来。
“搞定了吗？哦哦太棒了！”
胡子男反手一拉，直接将红衣女子和杰逊缠在一起，转头跳进门扉。
那红衣女子一手紧紧抓着弟弟，另一只手却灵巧一勾，居然将大祭司的尸体也勾走了！
艾丽娅怒吼道：“回来！”
她拉弓射箭，速度快得不可思议，然而那扇门突兀松散开来，无数细细的白色丝线化为网，阻拦了射来的长箭。
尽管拦住的时间一秒不到，但胡子男、红衣女子、杰逊和大祭司的尸体还是全部消失了。
艾丽娅：？？？
她猛地想到了什么，这好像是某个半神器的功效吧？
“吼——”
背后传来银灰巨狼的低吼声，艾丽娅回神，她踉跄起身，正看到银灰巨狼正用脑袋拱尤斐。
纯白发色的少年倒在碎石之间，双眼和唇角都落下了鲜血，头发凌乱散开，金色发带破碎掉落在一侧，露在外面的皮肤上有青紫色的血管凸起，看上去下一秒就会死掉。
艾丽娅倒吸一口冷气，她立刻上前扶起尤斐，飞速检查了一下，脸色很难看。
“他似乎是在魔力反噬的情况下释放禁咒的……啧。”
艾丽娅先将尤斐放在了银灰色巨狼后背上，正打算离开时，突然想到了什么。
她快速在四周寻找起来，很快找到了一个巴掌大、看起来像是镂空葫芦一样的东西。
“找到了，那个炼金人偶的核心，和我想的一样。”
银灰巨狼低低地呜呜了两声。
艾丽娅回答：“当时那种情况，我们都被压制着，但这个炼金人偶却可以释放替换魔法，他的魔力哪里来的？就算是魔晶，发动也需要时间，可他直接替换了这位纯白殿下。”
艾丽娅将核心放在一个小袋子里，再将袋子系好并缠绕在自己腰间，确定不会掉下来后才道：“核心内部有霜花后裔的血脉之物，周围还有血祭血液，不能将核心留在这里。”
银灰色巨狼又用脑袋拱了拱艾丽娅，艾丽娅翻身坐在巨狼后背：“走吧，赶紧离开。”
银狼飞速踩着四周的碎石和残垣断壁，先是冲到了第二层血池，又跳上了第三层的战斗通道，并很快消失在了太阳神山遗迹中。
当银狼从水道内上浮出来后，不管是巨狼还是艾丽娅都松了口气。
艾丽娅：“我去将纯白殿下送还给霜花……额，干嘛？”
巨狼居然咬住了艾丽娅的袖子，银灰色大脑袋摇了摇头。
“不送？你在开什么玩笑？他遭到了魔法反噬，又用了禁咒，必须得到救治……”
巨狼低低地叫了两声。
艾丽娅面色古怪起来：“你是说，霜花王室内部不稳，出现了分裂迹象，甚至有人希望纯白殿下死掉？”
巨狼还想解释，突然他眸光冷厉地看着某个方向。
艾丽娅一跺脚，她当机立断：“那你变小带路，我抱着他和你离开！”
巨狼的身体飞速缩小，变成了普通狼狗大小，夹着尾巴朝着某个方向急速奔跑，艾丽娅抱着尤斐，反手打破了一个瓶子，淡淡的烟尘冒了出来，几秒内，一切痕迹都消失不见了。
一分钟后，一队骑士快速冲了过来，打头的就是谢尔。
谢尔面色难看地环视地下水道，对身侧的人说：“他被人带走了。”
“好好好，我懂的，剩下的是我们的工作。”
第一次追踪失败、第二次没追上尤斐的扎克先生，如今面临了第三次追逐。
如果他再失败，就得面对发疯的公爵夫人了，扎克苦逼地想，这日子太惨淡了，要不还是反叛走人吧？
整个王都圣卡莱进行了戒严，公爵夫人努力冷静地处理各种事务，等她听到宫廷魔法师们对地下遗迹的探查情况后，脸色骤变。
“血池？血祭？还在最底层找到了被冰霜冰冻起来的、疑似没被使用的祭品血液？！”
宫廷魔法师的头目看起来很为难：“那是难得的魔法材料，但充满了诅咒之力，是那些邪恶教徒、死灵法师和所有负面力量的狂徒们的最爱，可我们也没能力消耗掉祭品血液……”
至于暂时储存……宫廷魔法师头目再愚蠢也不会提这个方法。
这可是随时会爆炸、将整个王都民众都吞噬掉的巨雷，在自己家留这么一个大雷，万一有人溜进去引爆了怎么办？
“殿下留下来的冰霜暂时封闭了储存血液的空间，不知道殿下怎么做的，冰霜消融速度很慢，我们正在时刻监控，目前还没法探测里面的具体情况，也没法预估储量，但之后要如何处理……还请您示下。”
顿了顿，魔法师头目小心翼翼地看面无表情的公爵夫人，“或者请纯白殿下来处理，这是他的战利品……”
公爵夫人心下冷笑，尤斐还没回来，各方试探已经来了吗？
她面上做若无其事状：“尤斐这小子闹出这么大动静，我关了他的禁闭！”
宫廷魔法师还想说什么，公爵夫人摆摆手：“先去清理地下遗迹吧，我从不知道王都圣卡莱下面还有这么个大窟窿！”
宫廷魔法师很想辩解一下，有神明诅咒，大家又没法用魔法往下挖洞，靠人力挖掘过去的神明战场，完全是找死的事，谁会想到贪婪之母教会居然消耗着人命强行挖掘呢？
他们居然还挖出了一座巨大的太阳神山遗址和生命女神陨落形成的花园！！
真不可思议。
“将贪婪之母和太阳之光余孽列为通缉犯，将他们所犯下的罪行发往各个国家。”公爵夫人可不管太阳之光教会没掺和进来，反正都沦为了三四流的灰色组织，一丘之貉，全去死吧！
公爵夫人撵走宫廷魔法师后，飞速将剩下的资料处理完，她猛地一推桌子，站了起来。
让她继续留在书房等消息，她实在做不到。
在旁边帮忙处理文书的大管家见状，下意识地道：“夫人？”
公爵夫人随手将旁边衣架上的斗篷披在身上，她眉目含霜：“我亲自去现场！”

第26章 
就在霜花王室开始行动起来时, 艾丽娅跟着银灰色巨狼穿梭众多低矮的民房，避开了来回搜查的骑士和护卫队，在太阳升起来时进入了一个普普通通的宅邸。
进入宅邸后，艾丽娅拿出一枚宝石, 她激活了宝石内的法术, 嗡一声，淡淡的光一闪而过。
她松了口气：“好了, 暂时可以屏蔽魔法追踪, 但时间不长。”
艾丽娅看向银灰色巨狼，面带难色：“霜花若是用血脉追踪, 我拦不住多久的。”
银灰色巨狼叼着尤斐钻进宅邸内里侧房间，过了一会, 一个身材高大的男子推门回来了。
他有着一头漆黑色长发和浅褐色的眼眸, 正是之前钻过尤斐卧室的罗亚·海德曼，接了尤斐的委托的冒险者。
此刻他的脸色有些发白, 看起来有些虚弱。
“我知道，只是先休整一下，艾丽娅，你和我一起帮纯白殿下做个检查。”
艾丽娅跟着海德曼进入里侧的房间，纯白的小少年正躺在床榻上, 气息微弱，似乎下一秒就会死亡。
艾丽娅皱眉：“感觉很糟糕。”
海德曼握住尤斐的手，感受着手掌的冰凉, 又仔细看了看尤斐的手腕，还凑到尤斐脖颈处嗅了嗅。
艾丽娅：“如何？”
海德曼的脸皱成一团：“他缺少能量。”
艾丽娅不明所以：“什么意思？”
海德曼道：“你应该知道我们银月眷属是怎么传承的吧？”
艾丽娅沉默了几秒, 眨眨眼，微笑道：“不是随缘吗？”
海德曼无语地瞪了艾丽娅一眼, 他道：“并非如此，最早银月眷属作为生命女神的眷者，可以利用银月之钩吸取银月之力，从而激活体内属于月狼的血脉，和你们半精灵类似。”
艾丽娅纠正：“我只有八分之一精灵血脉，不算半精灵！”
海德曼摆摆手：“你曾得到女神的恩赐，血脉纯化，别拿八分之一说事。”
“但后来发生了我们都知道的事，银月之钩没了，恰好当时的月狼被爱神眷顾，和爱人喜结连理，成婚了。”
海德曼摸了摸鼻子，“他有三个孩子，其中一个在成年后的某天，突然就能变狼了。”
艾丽娅小声嘀咕：“所以我才说是随缘。”
“不，我的祖先进行了缜密的调查和实验发现，银月之钩其实相当于鱼钩，可以将我们体内隐藏起来的月狼之力勾出来。”海德曼解释说：“霜花应该也是如此。”
艾丽娅恍然大悟：“你是说，纯白殿下魔力反噬后，本应该再无反抗之力，但在危机关头，他体内的霜花血脉觉醒，支撑着他释放了后来的禁咒？”
“看禁咒最后的变化，应该就是闻名于世的霜花印章。”海德曼道：“只要他能顺利完成血脉觉醒，他身上的反噬和伤口会全部消失。”
艾丽娅明白海德曼要做什么了，她面色古怪：“你打算带他去银月谷？”
“嗯，将他放在霜花，我不太放心。”
对上艾丽娅狐疑的眼神，海德曼咳嗽了一声，摊手道：“其实之前我见过他，他找我下了委托，说要逃婚，还和我约定了过几天就离开圣卡莱……”
海德曼也没想到事情这么凑巧。
在帮尤斐准备身份和出行必需品时，他无意间发现平民区有人半夜摸黑套人麻袋，作为一个游走四方的冒险者，海德曼心随意动就跟着调查此事。
咦？这居然是五百年前分家的生命教会、额，现在是贪婪之母余孽们在搞鬼！
那还等什么？抄家伙搞他们顺便接手他们的遗产！
反正五百年前是一家。
海德曼常年冒险，渠道和门路比艾丽娅广多了，艾丽娅抵达圣卡莱当天，海德曼就知道了。
考虑到自己一个人恐怕力有不逮，海德曼果断找了艾丽娅当外援。
海德曼觉得，有艾丽娅在外面当靶子吸引注意力，他悄悄的、偷偷的，不留痕迹地钻进贪婪之母的老巢探查一番。
若有机会施行正义的偷袭，再将遗留在贪婪之母教会手中的、曾属于生命女神的半神器全都偷走就完美了！
可海德曼万万没想到，贪婪之母教会的教徒们居然在圣卡莱下面挖坑，还挖出了一个太阳神山遗迹，甚至抓了那么多人当祭品，还快要成功了！！
贪婪之母教会打算等霜花大公和长子维利姆殿下从神圣帝国回来，一家子团圆之际，直接发动血池，吸收整个圣卡莱居民的生命，以霜花后裔为献祭品，将残留在世的生命女神半神器上遗留的神力汇聚起来，形成一个全新的半神！
而大祭司打算当这个半神载体，他想成神！
搞明白一切后，海德曼头皮都要炸了，他刚开始偷袭杀了几个人，但很快就被发现踪迹，在即将被迫正面对战时，那个红衣女子跳反，主动表示她有办法阻止血祭。
“发动血池需要配套的咒语、钥匙和定位点，这个方法是一个魔鬼告诉大祭司的，就算大祭司无法真的成为半神，吸取了这么多神咒之力的他，也可以用这个办法成为永生不死的魔鬼。”
之后就是迪伦看到的情况，一群人混战起来。
但谁都没想到，霜花公国的三王子殿下尤斐莫名其妙出现在血池的下方一层，还直接凿了个孔（尤斐：我没凿孔！），将血池彻底掏空了。
海德曼一想到他们落地后，那个降临的魔鬼呆滞的样子就忍不住狂笑，他决定回头就将当时的情景用幻法传递给每一个他认识的人！
艾丽娅听后满脸不解：“纯白殿下和你约定一起离开霜花？”
她上下打量海德曼，委婉地表示，“你还记得当初那位银月眷者是怎么找到挚爱的吗？”
“哦记得，不就是骗走了一位公主殿下，被全大陆通缉吗？”
海德曼打个哈哈，“你误会了，我受人所托给纯白殿下传个消息，你应该听说了吧？霜花和卡特拉王国有意联姻，霜花向来中立，而卡特拉王国的联姻公主直接逃婚了，本来这件事会不了了之，但谁都没想到，卡特拉国王打算再派个公主过来联姻……”
艾丽娅喃喃地说：“我恍惚记得，那位国王有十几位王妃，还有一打女儿？”
海德曼给了艾丽娅一个你自己体会的眼神。
他拉长语调，“总之，既然我接到了他，他目前的状态也不怎么好，霜花内部又出了问题，那我不如直接带着他上路。”
海德曼拿起一个斗篷，将少年包裹起来，又对艾丽娅道：“公爵夫人是众所周知的炼金大师，你可以将炼金人偶核心交给公爵夫人，让她进行修复，看那孩子对纯白殿下的称呼……恐怕是那位有点问题的迪伦殿下。”
“哦，顺便帮我和她打个招呼，就说我将他儿子带走了。”
话音落下，海德曼一甩斗篷，脚底抹油，直接跳窗户跑了。
艾丽娅：？？？
“靠你这灰狗给老娘回来！！”
艾丽娅冲出房间，却完全找不到海德曼的踪迹，这狗东西太能跑了！
可是下一秒，艾丽娅猛地身体后仰，一把细而短的剑刃擦着她的头皮削了出去。
艾丽娅后背生出一股白毛汗，但很快她想到了什么：“等等，我要见公爵夫人！我刚和尤斐分开！他要逃婚！”
细剑顿时停住，艾丽娅趁机一个后空翻，不仅抽出了自己的长弓，还看到了攻击自己的人。
那是个黑发黑眼的青年，艾丽娅着重看向青年手中的剑刃：“暮晓的第一杀手扎克？”
扎克看向艾丽娅手里的长弓，面色古怪：“爆裂闪光艾丽娅？你不是去了斯兰？不对，你们以前和贪婪之母教会是一伙的……”
“等等！我们早分家了！我刚才在下面打大祭司，是纯白殿下释放了禁咒搞定了降临的魔鬼，但他受伤了，以及他不想回家，他要逃婚，对了，这是当时跟在他身边的人。”
艾丽娅飞速说完这些，顺手将腰间的袋子解开丢给不远处的扎克，“事情转告完了，我走了！”
扎克下意识地接住袋子，趁此机会，艾丽娅摇身一变，成了一只苍鹰，下一秒似乎就要扶摇直上消失时。
扎克飞速道：“等等，殿下往哪里走了！？”
在找到殿下之前，他不会再回霜花城堡了！他不要面对一个被儿子抛弃的老母亲的愤怒！
艾丽娅发出了明朗的啼叫声，身体滑翔，指了个虚假的方向，盘旋两圈后，身形不断拔高，很快就消失在了云端。
扎克顿时陷入了忧伤之中，有气无力地吹了个口哨。
大概几秒后，几个黑影落在扎克身后。
扎克和其中一个貌似是小队长的人交流了几句，又将放着人偶核心的袋子交给对方。
那小队长点点头，冷不丁问：“所以您不回去复命吗？”
扎克一本正经地回答：“我接到的命令是带回殿下，我得继续去找殿下，你们先和爆裂闪光回去见公爵夫人。”
那个小队长有理由怀疑自己的上司想趁机躲避公爵夫人的怒火，但官大一级压死人，小队长不甘愿地说：“好吧，您可要快点回来，夫人还交代了一个麻烦事等着您处理。”
穆特管家可还在牢里关着，考虑到他的身份，只有扎克有资格亲自检查穆特脑袋瓜里的信息。
扎克翻起死鱼眼，啊，上个工作还没结束，下个工作已经排队了。
殿下逃婚真是太好了！
扎克想，他要跟着殿下去度假！！

第27章 
尤斐百无聊赖地看着眼前的景象。
他知道自己昏过去了, 也知道是因为释放禁咒后力竭昏过去的。
他甚至知道自己现在的状态很危险，魔力反噬的同时还压榨身体和灵魂释放禁咒，运气好可能会从此成为废人，运气差了直接领便当都不奇怪。
但好玩的事也在这里, 他又一次来到了那个金色平面上, 但并非是脚踏实地、也看不到平面里的倒影，而像是泡沫一样漂浮在平面上。
一会上, 一会下, 就那种快死了但又没死的感觉。
在这种状态下，哪怕尤斐回忆起自己有个系统, 还想看看系统任务和所谓的复活成就点，他也无能为力。
尤斐想了很多。
比如他的确是个玩家, 只不过不是虚假的游戏, 而是真实的西幻online，再比如他死了虽然可以复活, 但他还没搞懂怎么得到成就点。
也许下次成就点用完就真的完蛋了。
以及最重要的是，当他脱离这个金色幻影空间，再一次醒来时，他会忘记这一切，不再记得自己的使命和任务。
“这任务也太随缘了吧？”
都不记得任务了还要怎么做任务？
不过很快尤斐又放开了, 这种事又不是他能控制的，多想无益，还不如在完蛋之前先爽了再说。
比如这次放禁咒就很爽啊！
再说了, 按照这所谓的《启明星》任务描述来看，他要在这片大陆掀起新一轮革命, 这种好玩的事，就算没任务, 他醒来后也会主动投身其中。
以及尤斐有理由相信，所谓的大学者恐怕和这个系统有关系。
那有趣的事就来了：他为什么要失忆？
真的是发现游戏变现实，没法直面过去的中二黑历史，所以失忆了事吗？
思考这些事情只花费了尤斐大约半小时的时间，然后尤斐就陷入了无聊之中，头顶依旧是璀璨的星空，下面是如水面似的金色镜面，但里面什么都没有，就这么看着一成不变的单调景色，很快尤斐就昏昏欲睡起来。
要么赶紧死掉重开，要么就速度醒过来，留在这里很无聊啊……
可能是上天听到了他的呼唤，他的意识被无限拔高，紧接着，他恍惚看到了一只似乎有着三足的巨兽正在和什么东西厮杀着。
那巨兽用怒吼和咆哮蛮横地清空了一个通道，随即尤斐的意识被一巴掌拍进了通道中。
下一秒，尤斐醒来了。
他又一次失去了在奇特空间里的记忆，只记得自己放完禁咒就倒下了。
“哟，醒了？”
一个有些耳熟的声音在附近响起。
尤斐侧脸看过去，眼睛一亮：“海德曼！”
只见面前生着一堆篝火，海德曼披着披风，一副冒险者打扮，坐在火堆旁，正在烤兔子。
尤斐被放在一个柔软的垫子上，身上还盖着一件斗篷。
尤斐伸手试了试，身体有些无力，但好歹能自己坐起来。
他盘腿坐着，饶有兴致地看着海德曼：“所以我们是出发了吗？”
海德曼抬眸看了一眼尤斐。
少年的白发凌乱支棱着，脸上还有睡觉印出的红印子，身上的衣物也多有破损，但那双纯白色的眼眸在火光的映照下熠熠生辉。
睡着的尤斐看起来静谧柔软，像是生长在幽谷深处的鸢尾兰，遗世独立。
但当尤斐睁开眼，他的灵魂醒过来，一种无法用语言形容的生机和生命力就会肆无忌惮地彰显出来。
比如此刻。
尤斐脸上全是面对未知的兴奋和激动，似乎对自己的状况全不在意，就好像永远不会害怕恐惧，更不会退缩。
海德曼垂眸，将手边的烤兔子换了个面，还洒了点香料。
“是啊，我们要上路了，但你身上有公爵夫人留的追踪魔法，正好你醒过来了，你能自己处理掉吗？否则我就得用点别的手段了。”
尤斐怔了怔，公爵夫人在他身上留了追踪魔法？
想到之前不管是穆特还是迪伦，似乎都能快速找到他，尤斐若有所思：“我得查一查。”
他低头看了看身上，这才注意到身上还留有血池的血液，他提问：“距离我放禁咒过去多久了？”
海德曼：“一天，你昏迷了整整一天。”他试探着问，“你不问我怎么找到你的吗？”
难不成这位纯白殿下已经看穿他的身份，知道他是那头巨大的狼了吗？
尤斐奇怪地看着海德曼：“这不是你的事吗？我下了委托，你当然要在时限前接到我并带我出圣卡莱。”
至于海德曼怎么在地下遗迹里找到他，怎么带着他躲开霜花的追踪，怎么踏上旅程……尤斐一点都不关心。
海德曼啼笑皆非，这位殿下真是心大。
他怀揣着奇异的心情对尤斐说：“你遭到了魔力反噬，体内内脏和血液与魔力混淆起来了，也许你以后不可能再施法了……”
正常魔法师知道这个结局，很可能会陷入到悲痛欲绝的情况中，但是尤斐的话……
尤斐是真的不在意：“总有办法的。”
比起能不能施法，尤斐更关心自己还能打开包裹吗？
他试了试，哦，可以的。
神奇的包裹，神奇的系统，话说这系统除了个人面白、包裹功和看好友名单外，几乎再没其他功能了。
真寒酸。
既然能打开包裹，尤斐立刻道：“我想洗个澡。”
尤斐嫌恶地看了看露在外面的手臂的灰尘和伤痕，再嗅了一下身上的味道，呕！
海德曼指了指前面：“两百米外有一条小溪，你可以去那洗。”
尤斐起身，刚站直身体，眼前一阵发黑，头晕目眩，差点又摔倒。
海德曼眼疾手快地扶了一把，委婉建议：“要不，你再休息两天？”
尤斐微微蹙眉，他问道：“我们现在在哪里？”
海德曼：“我们出了圣卡莱，正在朝南走，距离我们大约二百里地是苏尔城。”
尤斐回忆了一下地图：“所以你一天时间抱着我跑了四百里地？”
速度很快啊！
变成巨狼爬山穿林的海德曼无奈地说：“我怕有人追踪……”
这是海德曼第二次强调追踪了，尤斐反应过来：“发生了什么？”
“昨天我带你匆忙离开圣卡莱时，你身上时不时地出现金色的细丝。”海德曼指着尤斐的眼睛，“在眼睛、脖子和手腕的位置，细丝会拢成眼睛的形态，看四周、看我，甚至是看你自己。”
尤斐听后悚然一惊，他下意识地看向自己的手掌。
“但从今天下午开始，细丝再没出现过了，然后我打听到了宫廷发言人表示，公爵夫人会按时参加学术日的发布会，甚至还会带上被关禁闭的纯白殿下。”
海德曼耸肩，“看样子公爵夫人打算找个靶子帮你吸引暗处的敌人。”
尤斐皱眉：“细丝是什么魔法？难道我要一直被追踪吗？”
他还以为是类似魔法道具一样的追踪物品，听海德曼的说法，难道他身上有什么特殊魔术吗？
若是物品，直接丢包裹里就行，但若是魔法，反倒有些麻烦了。
海德曼笑了笑：“想要不被标记是不可能的，除了国家灭绝流落民间，血脉传递过了三代的王室后裔，如今大陆上，我是指在五百年前屠神之战后成立的国家及其王室，都有追踪自己后裔的法术。”
尤斐面色古怪：“我记得霜花是三百年前立国的。”
海德曼耐心给尤斐科普这些常识：“可开辟霜花领土的初代大公是神圣帝国王室远支，他拿着开拓令开出了现在的霜花公国领土，以及你的母亲公爵夫人是神圣帝国皇帝的长女。”
尤斐哑然，哦，他想起来了，之前看的书上有写。
“若是我没记错，神圣帝国是少有几个还有神教的国家……”
尤斐用嘲弄的语气说：“海德曼，当初那些神灵，真的全都死了吗？”
“您真是个睿智的人。”海德曼意味深长地说：“一部分死了，一部分失踪了，但只要有信仰，神明总会再冒出来的。”
“人类的寿命太短暂了。”尤斐漫不经心地看着眼前的篝火，淡淡地说：“就算曾有一批人站在了神明面前，将神明拉下神座，可后来人却不一定有这样的勇气和能力。”
“您说的对。”海德曼发出短促的笑声，只是这笑声中没有一丝笑意，“神圣帝国早已无法压制神殿力量，因王室内部权势斗争，还屈从在神殿之下，尤其是十六年前皇太子死亡一事……”
说到这里，海德曼突然意识到了什么，他飞速转移话题，“总之，殿下，作为有着悠久历史的血脉持有者，是不可能彻底摆脱基于血脉的魔法追踪的。”
尤斐抬眸，纯白的眼眸在火光的照射下，仿佛有什么东西在燃烧。
“我不信，就算不能断绝，肯定有屏蔽的方法。”
海德曼赞许道：“是的，我已经请朋友帮我找相关魔法道具了，再加上公爵夫人的追踪力度不大，所以目前来说还是没问题的。”
尤斐沉吟了一会，冷不丁说：“那我们为什么要急着赶路？”
海德曼一愣。
“既然之前已经被追踪魔法标记了，此刻我们能安稳地坐在这里聊天，只有两种可能，要么追踪的人已经近在咫尺，要么母亲确认你是无害的，可以带我出门旅游。”
不管是哪种情况，尤斐都觉得不用着急跑路了。
伴随着尤斐的话，海德曼猛地嗅到了什么。
他眼角余光扫过远处黑压压的树林，那里，有人正盯着这边。
不是吧？真的被这位殿下说中了？
海德曼微微垂眸，仔细品味着风中的气息。
是熟悉的味道，他绝对见过，甚至还战斗过。
是谁呢？实力不错，这段时间还打过，目前还活着的……
哦！想起来了！之前在纯白殿下卧室里意外碰到的，暮晓组织排位第一的杀手先生！
咦？为什么来的最快的是杀手组织？难道不该是霜花王室的私人武装吗？
海德曼细细回忆之前和杀手先生交手的情景，面色古怪起来。
难道说那天晚上，这位杀手先生其实是去保护尤斐的？暮晓组织是霜花王室的内部力量？
可是看那天尤斐的反应……唔，大概率尤斐也不知道。
想到这里，海德曼起身。
他赞服地说：“您说的对，稍等片刻，我去将追来的人抓到您面前。”
说完，海德曼的身影消失了。
尤斐后知后觉地意识到，原来真的有人追过来了，还近在咫尺。
尤斐：“……”
啧，突然觉得海德曼好像也不是那么靠谱了。

第28章 
尤斐现在是战五渣, 对于林子那边时不时传来的叮叮当当的声音，尤斐全当耳边风。
一个大概率是老妈派来的人，另一个是海德曼，不管他们打成什么样, 都不会危害到自己, 那他干嘛傻乎乎地等在原地？
他要洗澡！！真的太脏了！他得先将自己清理干净！
想到这里，尤斐慢慢站起身, 从包裹里拿出一个手杖当拐杖, 慢慢走向不远处的小溪。
他用老爷爷散步的速度去河边洗了个冷水澡，反正身体内脏器官都和魔力混在了一起, 就算河水冰冷刺骨也不可能穿透魔力伤害内脏。
但还是好冷啊。
要是能释放一个保暖的魔法就好了。
尤斐一边打喷嚏一边洗了个战斗澡。
他将身上的灰尘和血迹都洗掉，又取下了身上携带的珐琅魔法球、怀表、戒指等一系列魔法道具全都丢进包裹里, 同步给自己换了一套全新的衣物和装备。
去掉明显是贵族装扮的蕾丝衬衣和外袍, 换了质地柔软却看起来普通的深褐色短衣和长裤，为了方便在腰间携带各种零件, 尤斐缠了一条用魔兽皮制作的硬质束腰腰封，这让他看起来纤细又瘦弱。
尤斐找出一套软甲，将身体牢牢保护起来，外面穿了一件较为宽大的罩衣，多少壮实了点, 他又在小腿缠了绑腿，脚上的鞋子也从皮靴换成了软底的软鞋。
最后尤斐翻出一件漆黑的斗篷，斗篷外侧看起来朴素极了, 但里侧刻画了各种魔纹，保暖防风防雨还有一定的防护性能, 里面还缝了各种小布袋，非常适合出门旅行。
最重要的是, 星夜斗篷备注写了可以一定程度上隔绝有追踪性质的魔法。
包裹里类似阻断追踪的东西还不少，但目前尤斐无法发动魔法，只能先用这个次一点的斗篷了。
尤斐甚至找到了改变眸色的隐形眼镜。
制作隐形眼镜的材质是一种海兽的凝胶，因价格高昂、材料稀少而适用性很差，使用时有时间限制，是三日抛。
这导致尤斐包裹里的库藏不够多，只能省着用。
尤斐略一沉吟，做出决定，比起改变瞳色，改变发色显然更简单点。
等关键时刻再用这种改变眸色的眼镜。
尤斐慢吞吞地回到篝火旁，海德曼和那位不知名先生还在战斗，林子里时不时传来噼啪之声，尤斐懒洋洋地拿出一把梳子，开始给自己染发。
将头发染成什么颜色比较合适？
这么想的时候，尤斐浑身一个激灵，兴奋起来。
虽然不能捏脸，但换头发也很好玩啊！他要玩挑染！染成七彩玛丽苏的颜色！！
尤斐研究了一下自己包裹里的染色剂，发现两种染色剂凑一起容易混色，到时候脑袋就成调色盘了，他实验了几下，三种颜色是极限。
比如蓝色和红色凑一起，中间可以出现紫色。
尤斐想了想，脑袋还是白的，发梢染成黑咖色，中间可以按照心情随时换嘛！
现在的话……尤斐的目光落在眼前的火堆上，很好，决定了，染成金橘色！
尤斐找出一面镜子，对着镜子开始染发，先将头发中部染成橘灰色，再加点金橘色，最后尾端是黑咖色，发心是白色。
这么一个非主流的脑袋，对着镜子仔细一看，呵！整体看起来居然还挺好看的！
尤斐十五次感慨，我捏的脸真美~
戴上斗篷后面的兜帽，尤斐微微低头，正看到胸前落下来的发尾的黑咖色，倒也不怎么起眼。
只是在染发时，他发现左侧有一缕头发好像被冲击波直接割断了，一低头就时不时往前面凑，炸起来看着像刺球，他索性将那一缕切割整齐的头发编成了小发辫。
编好后这缕灰色头发果然老实地停留在侧面，不乱动了。
尤斐又拿出剪刀，将狗啃一样的发梢粗暴地剪平齐，最后拿出金橘色发带重新将头发扎在脑后。
哎，他之前精心挑选的少□□雅套装没了！被那个黑色怪物直接绷断了！
想想就心痛。
尤斐新选的发带不是魔法装备，他包裹里的装备再多，也禁不住他这么造啊！
将自己完全收拾好，尤斐有些气喘吁吁的。
魔力像是死了一样不听话，内脏、大脑、肌肉、骨骼等一切都好像被水泥禁锢了似的，身体不像是自己的，走起来嘎吱嘎吱响。
好在体力正慢慢恢复，虽然动起来像是木偶有些僵硬，可总算能勉强行动。
尤斐看到之前海德曼插在火边的烤兔子，很自然地伸出手。
入口的瞬间，尤斐瞪大了眼睛。
烤兔上被涂了蜜汁，洒了特殊香料，吃起来咸香美味，入口居然还有点回甘，真好吃。
于是等海德曼带着一个浑身散发着懒散和颓废的青年出来时，就看到一个脑袋色彩斑斓的小少年抱着兔子狂啃的景象。
海德曼瞪圆了眼睛：“你的头发……”
尤斐吐出一根骨头，很自然地说：“总要换个样子再上路。”
海德曼欲言又止，这也太非主流了啊。
尤斐没理会海德曼，他看向跟在海德曼身边的人，同样瞪圆了眼睛。
“啊呀，是杀手先生！”
瞬息间，尤斐想到了很多。
他想到了迪伦手上的破晓之刃，想到穆特曾说本来应该是我动手，想到那天晚上杀手先生进入他的房间，却只来了一个傀儡，最后想到了公爵夫人连续两次清理整个圣卡莱地下组织……
“原来如此，杀手先生所在的暮晓组织是我家搞的吗？”
尤斐放下已经被他吃空了的树枝，恶人先告状，“杀手先生真会欺负人，故意欺负我，还说什么杀了我的话，你啊，看我笑话很开心吗？”
这一刻，尤斐宛如一个被骄纵坏的小孩，他斩钉截铁：“我要告诉我妈妈！”
杀手先生，也就是公爵夫人派来追踪的暮晓第一杀手，大统领扎克先生的头嗡一声就大了。
所以说，他不喜欢和小孩子打交道，尤其是被公爵夫人宠上天的三殿下尤斐！
那些年三殿下跑去贫民区当散财童子，他们暮晓组织在后面擦屁股，连着加班了好几年啊！！
看到扎克浑身散发出生无可恋的情绪，尤斐给了海德曼一个眼神。
海德曼有些迟疑，是他理解的意思吗？要他配合？
他试探着配合说：“尤斐，你不是要逃婚吗？如果你再回去找公爵夫人，那你还逃什么？”
尤斐像是被提醒了似的，脸上的得意表情僵住，露出了一个‘是哦，那怎么办’的表情。
扎克倒是精神一振。
他虽然不想给小孩当保姆，但他更不想回去面对爆火龙一样的公爵夫人，两者相害取其轻，扎克果断道：“之前是我多有冒犯，我愿意接受惩罚，只是在惩罚结束之前，请允许我跟随在您身边。”
他要远走高飞！他不要当社畜！
尤斐哼唧了一声：“好吧，看你这么识相的份上。”
他好奇地问：“你叫什么名字？”
“扎克。”
“这是假名。”
扎克怒目瞪海德曼。
海德曼摊手，很不客气地拆台。
“殿下，杀手总会有各种各样的假名，大部分人知道的都是杀手的名号，至于扎克这个名字，大概率是内部随便取名方便称呼而已。”
海德曼笑嘻嘻地说：“您最好直接问他最认可的，代表了他全部的名字。”
尤斐抿唇不语，他看着扎克，神色冷了下来，白色眼眸仿佛冰冻的湖面，泛着丝丝寒气。
扎克心中一凛。
尤斐这副模样倒是和大公殿下颇为相似了。
扎克不敢再糊弄尤斐，他幽冷地盯着海德曼。
海德曼耸了耸肩，他说：“我去周围溜达一圈。”他的眼睛落在被尤斐丢下的树枝上，“吃饱了吗？我再找点吃的吧。”
等海德曼离开后，扎克才走到尤斐面前，他半跪下来，低声道：“暮晓统领扎克，编号33，见过殿下。”
编号33？尤斐诧异地看扎克，难道这才是扎克的名字？
尤斐连忙打开自己的好友列表，他果然没找到扎克，但找到了名为No.33的好感度。
尤斐定睛一看，好家伙！200%！红的发紫！
尤斐全身僵硬，用全新的眼神看扎克。
一个嘴上说杀了他、霜花就不会陷入联姻窘境的杀手，却有着与穆特、迪伦一样的200%！！
原来你是这样的人啊扎克！
语言和行动是截然相反的！是个傲娇款！！
只不过扎克在他面前傲不起来，于是成这副没精打采的样子了吗？
尤斐的表情慎重而谨慎了起来。
要小心啊。

第29章 
海德曼去附近小溪捞了几条鱼。
因为他和扎克之间的战斗, 附近的小动物全都跑了，别说找兔子了，树上连一只鸟毛都看不到。
只能去河里捞鱼了。
等海德曼将鱼处理好，用草绳缠着三四条鱼回到火堆边, 正看到尤斐正聚精会神地看着什么, 扎克一副生无可恋的表情，沮丧地坐在旁边。
看到海德曼过去, 扎克眼睛一亮：“你快来劝劝殿下！他要回圣卡莱！”
海德曼听后一愣：“回圣卡莱？”
他坐下来, 先将鱼插在树枝上，一边往上面丢调料, 一边问尤斐：“您不是不想和公爵夫人见面吗？”
尤斐吧嗒合上从扎克手里要来的情报资料，笑嘻嘻地说：“谁说要回去见母亲了？我偷偷回去, 不让母亲知道。”
尤斐从扎克这里知道了不少消息。
比如圣卡莱的现状, 比如他那倒霉的弟弟似乎还能再活过来，比如果汁女士居然是头鹰, 那巨狼呢？巨狼是不是也能变人？考虑到自己醒来后就看到了海德曼，也许海德曼是那头银灰色的狼？
还有生命女神教会分裂成了贪婪之母和远走斯兰的生命颂歌，以及他包裹里那只翠绿色的、蕴含着浓郁生命力的花枝……
此刻尤斐的想法和尼托类似。
贪婪之母要完蛋了，可瘦死的骆驼比马大，他能不能拿着那个花枝假装教徒, 去捞一波快钱？
有便宜不占是王八蛋！还是想要爆掉圣卡莱的贪婪之母教会，更要赶紧去占便宜了！
但这需要他返回圣卡莱才行。
海德曼不知道尤斐心里转悠着蛇吞象的心思，听了尤斐要返回, 海德曼憋笑，给了扎克一个怜悯和同情的眼神。
若让公爵夫人知道了, 扎克这个叱咤风云、大陆闻名的牛逼杀手就完蛋了。
“如果你觉得我的想法不合适，那你呢？”尤斐估摸着之后的行动需要海德曼帮忙, 必须在开始搞事之前做好队友的思想工作，就大方地说，“你有做旅游计划吗？先说来听听？”
旅游计划？纯白殿下是真的将出门探险当成旅游了哎！
海德曼笑了笑，他转着手里的鱼，防止烤焦：“您之前不是说，想去大学者的陨落之地白铃兰之谷吗？”
尤斐点点头。
“但您现在行动不便，我打算先去另一个地方。”
海德曼想带着尤斐去银月谷，考虑到扎克在旁边，海德曼没说原因，而是用别的理由，“您本来就是出门旅游的，虽然有目的地，但早去晚去没差别，对不对？”
尤斐听后脸上满是笑容：“果然还是你懂我！”
扎克的表情更难看了。
海德曼精神一振，那么……
下一秒尤斐就道：“所以我们先回圣卡莱一趟，也不耽误我去你说的地方玩。”
海德曼有些奇怪：“您为什么一定要回去？”
尤斐道：“扎克说，最近圣卡莱很乱。”
海德曼点头：“是的，超级超级乱。”
按照日程来算，明天上午就是霜花一年一度发布技术的学术日了，本来就有不少来这里找金主的灰色领域的黑斗篷们乱窜，尽管公爵夫人第一时间封锁了地下遗迹的消息和贪婪之母教会的相关情报，可还是有不少人听到了风声。
“我们都知道地下遗迹里出现了什么，也知道还剩下什么。”海德曼顶着扎克探究的眼神，没有细说，而是对尤斐道：“我不知道您怎么处理了那些血液，那可是贪婪之母教会用了数月、杀死了无数生命凝聚出的上等祭祀材料。”
尤斐瞬间明白了海德曼的意思，他很大方地表示：“我用冰霜加固了周围的建筑，将血液倒流到别的空间了。”
海德曼：“反正在很多消息灵通的人看来，东西落在了王室手中。”他强调，“对行走在黑暗中的人、生物和奇异生命来说，那可是好东西。”
于是一夜之间，圣卡莱王都的死灵系、心灵系魔法师数量激增，甚至据说还有人看到了巫妖和魔鬼的身影，他们一个个全都跑到圣卡莱，试图和公爵夫人谈交易。
——这么优质的血液材料，你们卖吗？我们可以出钱买！
公爵夫人饶是手眼通天，也不能直接拒绝各种拐弯抹角递来的购买请求，只能先这么拖着：万一这帮玩弄生命的黑暗生物们抱着我得不到你们也别想的念头，直接引爆了血祭血液怎么办？
“总之，圣卡莱已经乱成一锅粥了，王都施行了最严格的戒严制度，非必要不允许进入霜花。”
海德曼从客观角度劝尤斐，“如果你想瞒着公爵夫人，偷偷溜回去，我觉得有难度。”
“不不不，我在考虑以后的旅程。”尤斐也不是随随便便就打算出门旅游的，“我需要一个能被调查的身份。”
“我知道你肯定帮我做了身份资料，但扎克已经将你的存在报给了母亲，经过你处理过的身份不保险了。”
尤斐用漫不经心的、似乎全然没放在心上的语气说：“我也不是非要脱离母亲的视线，但没办法啊，现在霜花越来越乱了，有些时刻，被母亲知道位置就意味着被很多奇奇怪怪的人知道，那还不如连她也瞒着。”
听到尤斐这么说，海德曼和扎克下意识地对视了一眼。
暮晓组织是霜花公国传下来的暗探组织，但由于霜花公国国内的组织过于混乱，公国需要一把可以随时清理韭菜的刀子，久而久之，本来是帮助王室搜集情报的情报组织不知不觉混成了杀手组织。
暮晓组织的行动宗旨是帮助霜花公国维系中立，任何可能造成公国立场偏移的因素都会成为暮晓组织的目标。
扎克作为组织头牌杀手，对外是最贵的第一杀手，对内则是统帅整个霜花暗探和间谍的大统领，直属霜花大公。
甚至作为继承人的维利姆殿下都不知道扎克的身份。
这次霜花大公带着儿子去神圣帝国参加神圣月，临走前对扎克下达的命令是，保护尤斐，听命公爵夫人。
扎克对此的理解是，若公爵夫人的命令和保护纯白殿下相反，那自然以第一条为准。
扎克可以理解霜花大公的命令。
这次卡特拉王国的联姻条款过于优惠，尤其是在卡特拉的国王陛下漏出口风，如果霜花公国觉得诚意不够，他可以做出更大让步时，霜花公国高层竟真有很多人动摇了。
甚至暮晓组织内部也出现了两种声音，一种是先看看卡特拉到底要付出什么代价，再说其他；一种是坚定拒绝联姻。
公爵夫人作为神圣帝国的长女，身边也有神圣帝国的眼线，她不可能也没办法直接说我坚持第二种，只能含蓄地表示自己会暂时拖延联姻时间。
这才有了尤斐听穆特管家自爆说，本来要动手的人是我。
可霜花公国内有非常多试图浑水摸鱼的势力，他们从迪伦入手，真的捅死了尤斐。
当然尤斐不记得自己死了，他只以为濒死得救，或者说所有人都以为尤斐没死。
扎克作为暮晓的大统领，贴身兵器被人拿走，还放在了迪伦的手里，插入了纯白殿下的胸膛，可以说是严重的失职！
公爵夫人联通了远在神圣帝国国都的霜花大公的魔法专线，这对夫妻隔着十万八千里吵了一架，你指责我管不住暮晓组织，我指责你看不住儿子。
大公和公爵夫人吵完后达成共识：暮晓组织太闲了，得给他们找点事做，正好国内又乱了，那没得说，都去干活吧！
于是公爵夫人在短时间内连续两次发动了对地下组织的清理行动，其实就是想给所有人都找点事做。
在这么忙乱的情况下，若是还有人想浑水摸鱼，反而能露出一二马脚。
扎克刚从审讯室里出来，还没休息好呢，就被塞了一大堆工作，好不容易将那些工作都安排下去，他又不得不给尤斐当保姆，怎一个苦逼了得。
也所以，扎克非常清楚现在公国，尤其是王都对尤斐来说的确非常危险。
但是尤斐怎么知道的？
扎克疑惑不已，公爵夫人貌似没和纯白殿下说过这些吧？至于穆特，那家伙只知道一些浮于表面的消息。
似乎看出了扎克的懵逼，尤斐先是吐槽：“这种事用脚趾头都能想到好吗？”既而兴致勃勃，“我需要一个更稳妥的身份，比如投资商！我有想投资的项目。”
他拍着胸脯对扎克说：“你应该知道兰花园是我搞出来的，我对自己的眼光很有自信。”
之前尤斐让穆特总结了这次的技术发布会的全部技术简介，尤斐看完后对其中一些技术很感兴趣，甚至还了解过一些暂时不够上发布会的、更简陋的技术。
尤斐打算买走点技术，再到各处旅游。
这样一旦被官方，特指当地政府、特殊组织或者奇奇怪怪的教会拦住了，尤斐也能用‘我是商人，我在选合适的地方开车工厂，可以给当地创收’这个理由伪装身份。
尤斐想到包裹里的翠绿色花枝，“钱不是问题。”
“至于怎么回去……”
尤斐幽幽地盯着扎克，“你之前不是说任由我惩罚吗？那我就惩罚你带我和海德曼回圣卡莱。”
扎克：“……”
他破罐子破摔，“您就不怕我将您的打算告诉公爵夫人吗？”
尤斐：“那正好，我还有封信给母亲，你帮我递回去。”
扎克：“……”
他整个人都瘪下去了，像是破口子的气球。
完了，他梦想中的旅游，朝思暮想的度假，再见了！

第30章 
扎克觉得自己太难了。
他怎么就摊上这么一大家子的老板？
老板是个脾气暴躁喜欢骂人的混蛋, 老板娘是个脾气冷酷喜欢压榨人的混蛋，就连老板家的小少爷都这么擅长告状和为难人。
太惨了，他的人生就是大写的悲剧啊！
看到扎克整个人都沉浸在灰色阴影里，海德曼难得心生怜悯。
放在外面, 扎克的名头也很响亮, 没想到在尤斐这里接连碰壁。
海德曼咳嗽了一声，委婉地询问尤斐：“话虽如此, 可您现在处于魔法反噬中吧？还有力气折腾这些？”
别的魔法师遭到魔力反噬, 大多躺在地上当咸鱼，怎么尤斐还有力气谋划后面的行动？
之前海德曼帮忙检查过, 尤斐的魔力已经和体内器官混淆起来，若是不赶紧激化, 他会像是腐烂的鲸鱼, 直接爆开的。
尤斐活动了一下肩膀：“的确很难受，走路都喘气, 但感觉还行？”
扎克倒是一愣。
他的脸色严肃起来：“魔力反噬？殿下怎么魔力反噬了？”
海德曼和尤斐同时陷入了沉默。
哦对哦，扎克不知道尤斐出问题了。
尤斐含糊其辞：“就是魔法用多了，头疼精神疼身体疼。”
海德曼立刻给尤斐拆台：“他骗你呢，他不只是魔力反噬，还在魔力耗尽的情况下放了禁咒, 你知道的吧？霜花有名的印章禁咒，他用了哦！！”
扎克倒吸一口冷气，他不可置信地看着尤斐：“殿下！您是在魔力反噬的情况下放的禁咒？！”
尤斐额了一声, 不知道说什么，只能继续微笑。
倒是海德曼继续笑嘻嘻地说：“对啊, 很勇很厉害，对不对？但若是不赶紧处理身体上的麻烦, 他会觉醒成一团即将爆炸的肉团。”
扎克霍然起身，死死盯着尤斐，脸上流露出了焦虑和慌乱神色，虽然下一秒就消失了。
尤斐和海德曼有些诧异。
海德曼想的是，看不出来啊，这位杀手先生还是很关心尤斐的。
尤斐是有些方，不是吧，不会激活了200%吧？
“我觉得还不错。”难得的，尤斐有点心虚，他眼角余光扫到了包裹，打算找点药物喝喝试试，“你看，正常魔力反噬都会全身疼，我虽然也疼，但我可以自由行动，啊，不说这个了，我要先给母亲写信！！”
尤斐避开扎克幽冷的眼神，变魔术一样拿出纸笔，飞速写好。
“去吧，送到母亲那。”
那种【你拿着信赶紧走】的意思太明显了！
扎克幽幽地盯着面前的信，再定定地看了尤斐一眼，拿上信转头走了。
尤斐：“……”
啊糟糕，更担心了怎么办？！
一夜过去，太阳升起。
圣卡莱，公爵夫人面色难看地环视四周。
虽然公爵夫人很想立刻冲到战场爆发的位置，但因遗迹情况复杂，直到法师团和城防军清理了一天一夜，公爵夫人才有机会进入地下遗迹。
说实话，这是个非常危险的举动。
如今王都人心不定，王室守旧派一直对公爵夫人不太满意，还有革新派想要破坏王室一直以来的中立决策，更有隐藏在暗处的魑魅魍魉试图在霜花公国搞破坏……
太阳神山遗迹上嵌套着生命女神残留的神器碎屑和诅咒，万一公爵夫人触发了什么特殊的神咒或者魔法，现场殒命或者失踪呢？
在霜花大公带着维利姆殿下回到公国之前，王都一定会乱成一锅粥的。
在纯白殿下暂时失踪，甚至四殿下也不知道跑哪里了的现在，公爵夫人的安危至关重要。
等在上面的大管家和跟在公爵夫人身边的宫廷魔法师首领都很忧伤。
更忧伤的是暮晓组织的某个小队长。
凭什么啊！这该是扎克统领的工作，为什么让他一个小虾米肩负如此重大的责任，陪着公爵夫人一起进入地下遗迹？万一出点意外，那就完蛋了！
不过对公爵夫人来说，以上这些顾虑都和她没关系。
霜花公国又不是她的母国，能代替大公执政只是因为大公跑去外国交流了。
等霜花大公回来，公爵夫人立马回自己的胡桃庄园实验室闭关，让那家伙自己处理这对烂摊子吧！
公爵夫人顺着宫廷魔法师已经开辟出来的通道，一路冲到了最下层交战的地方。
她看到了尤斐留下的冰霜冷冻柜，透着厚厚冰霜，里面的血液像是粉色草莓，看着非常诱人，可实际上却充斥着邪恶、阴冷和刺骨的恶心感。
公爵夫人撇撇嘴，转而仔细观察附近的战场。
由于这里是众神坟场，充斥着神明诅咒，搜查的人没办法使用魔力，只能依靠人工一点点挖掘，清理速度很慢。
公爵夫人缓步走在这些残垣断壁间，她看到了一些迪伦身上的零配件，想到被暮晓带回来的迪伦的傀儡核心，不由自主地抿了抿唇。
迪伦这小子也算派上了用场，既然碎成这样了，那上次的事就姑且原谅他了。
只是很快，公爵夫人的眼神有些凝固。
她在一片碎石后找到了一根被压在石头下面的红色丝带。
丝带已经断裂了，只剩下一部分，可是落在公爵夫人眼中，却如鲜血般刺目。
记忆一下子回到了很久远的过去。
那时她意外得到了几种特别的魔纹，可以让少女的歌喉更加清丽，让少女的风姿更加轻盈优雅。
但制作难度太高了，这套魔纹光基础魔纹就有上百道，还必须用魔力进行编织，形成独特的纹路，让这些如花纹一样的纹路也具备魔法效果。
当时公爵夫人还没有如今的造诣，几经实验后放弃了。
她将这件事当趣事告诉了对魔法很感兴趣，但不知道为什么天生和魔法绝缘的弟弟。
然后弟弟拿着魔纹信誓旦旦地对她说：“交给我吧，虽然我没姐姐这般擅长制作魔法道具，但我有别的门路，算是您今年的生日礼物了。”
公爵夫人当时以为弟弟会利用自己的身份去找其他大炼金术师，还担忧弟弟为此付出什么条件，只是最终被弟弟搪塞了过去。
后来，神圣月前夕，公爵夫人和大公回国参加庆典，在弟弟的书房，公爵夫人见到了半成品，是一根丝带和一枚胸针。
因为还差最后的外形调试，弟弟并未直接送给她，只是让她提前选择配色和花纹，以及胸针上的珍珠。
那真是极为精湛的技艺，制造这根丝带和胸针的炼金术师精准而缜密地将所有魔纹安排了在该在的位置，让外形普通的丝带如艺术品般不可思议。
公爵夫人高兴极了，她兴致高昂地选了比红玫瑰更深一些的、类似黑红的颜色，还选择了极北之地出产的冷珠镶嵌在胸针上。
后来……后来弟弟死了，那份半成品礼物失踪了，也永远都不可能做好了。
那么问题来了。
为什么本应是弟弟送自己的礼物，竟会出现在这里？虽然看起来破碎了，可是不管颜色还是魔纹，全都是完整的形态！
公爵夫人凝固了很久，她弯腰，手指颤抖地从那块巨石下慢慢抽出断裂的丝带，浅金色的眼眸里隐隐出现了一个符号，让她看上去格外狰狞可怕。
收起丝带，公爵夫人有意识地寻找，很快找到了被冲击到远处的碎裂胸针，和那枚泛着冷淡光泽的珍珠。
公爵夫人紧紧咬着唇，恨不得立刻冲到尤斐面前，询问他为什么会有这两样东西——这两个物品上残留着尤斐的魔力，显然碎裂之前被尤斐使用过。
她深吸一口气，将东西收好，再没心情探查，转身沿着通道返回。
刚回到地表，大管家第一时间冲到面前：“夫人，有变化。”
还有一个看起来面色普通的护卫也跑到公爵夫人面前两步：“夫人，大统领传来消息了。”
公爵夫人一噎，她身后某个小队长护卫几乎两眼放光了。
公爵夫人：“什么事？”
大管家迟疑了几秒，他环视周围，虽然四周已经被清场了，可最近圣卡莱牛鬼神蛇都冒出来了，鬼知道是否有远距离窃听的魔法。
那个护卫的表情也很纠结，不知道该不该说。
公爵夫人闭了闭眼。
已经等了这么多年，不在乎延迟几天，而且她也不再是过去那个无能为力、只能等待的人了。
“回城堡。”
一行人坐车回到霜花城堡，进入公爵夫人的书房，管家这才飞速道：“之前帮穆特传消息的那个女仆，她虽然是明叶侯爵送入宫廷的，但她背后还有其他人。”
公爵夫人难看的面容上多了几分诧异：“明叶被人利用了？”
这几年国内局势复杂，明叶能稳坐财政大臣，在革新派和守旧派之间左右逢源，还能维持国内财政赤字不增长，是有两把刷子的，公爵夫人在某种程度上很佩服明叶，但聪明如明叶居然会被利用？
她问：“是谁？”
大管家有些为难：“是一个叫尼托的商人，还有，我刚查到这个消息，就接到了尼托送来的请帖，他想要觐见夫人。”
公爵夫人发出短促的笑声，只是其中没有丝毫笑意：“什么玩意儿全都冒出来了？你去见他吧，我没空。”
大公爵行礼后退下。
刚才那个卫兵上前一步，飞速道：“大统领已经联系上殿下了，还拿到了殿下的手书。”
公爵夫人面露惊喜之色：“真的？”
卫兵递过来一封信，她拿过那封信，打开一看，是尤斐的字。
“世界那么大，我想去看看。”
公爵夫人：“……”
她摩挲着信笺，发现后面还有字，翻过来定睛一看，那上面写着：亲爱的母亲，我想要个白头发和白色眼睛的弟弟，可以吗？让迪伦先伪装我吧！拜托了！
公爵夫人：“……”

第31章 
尤斐和海德曼轻易回到了圣卡莱。
海德曼还有点不可置信, 直到进入城门，来到富人区后，他才用全新的眼神看尤斐：“您有很多这样的身份吗？”
尤斐拿出了一大一小两个身份，他详细讲述了这两人的身份经历, 海德曼作为掌握了诸多游历技巧的冒险者, 很快就给自己和尤斐换了个造型。
然后他们真的在没有拿出身份证明的前提下，通过了城门口的审核！
“因为平民区有很多人失踪了, 他们大概率死在了地下。”尤斐不咸不淡地说：“我只是借用了其中两人的身份, 对这些城卫兵来说，从外地来的或者本地不熟悉的人肯定要看证件, 但如果进城门的人就是你邻居呢？”
“他们之前失踪了，身份证明什么的当然留在家里拿不出来, 我们只要能伪装成城防卫兵认识的人, 自然可以直接进来。”
尤斐耸了耸肩，“当然, 等王都这边核实了失踪之人的身份，就不能钻空子了。”
海德曼想到死在血池上方的人，不由得叹了口气：“我去的不算晚，可没想到那些人毫无顾忌，反而……”
尤斐赶了一天路, 很累，他打了个哈欠，目光扫过一个：“先找个旅店住下吧, 有什么事明天再说。”
海德曼和尤斐要了两间房，海德曼说要出去打探消息, 尤斐觉得海德曼是去找果汁女士了，不过他也没阻拦, 只是说：“带点吃的回来。”
等海德曼离开后，尤斐坐在床上，脸上流露出了一丝疲惫之色。
他仍处于魔力反噬中，但身体已经可以行动自如，之前嘎吱嘎吱的感觉消失了。
尤斐打开自己的个人面板。
姓名：尤斐、纯白殿下（？）
年龄：15岁（？）
身份：霜花大公第三子，高级魔法师，初级骑士，禁咒法师……（？）
体质：6（+4）（？）
速度：4（+4）（？）
力量：5（+4)（？）
魔力值：25（+10)（？）
精神力值：32（+10）（？）
内息值：14（？）
尤斐眉头紧皱，他面色古怪地看着那一串加号上，有些不明所以。
按照他之前翻看的魔法资料上说，魔法反噬会造成精神力值大幅度下降，魔力值也会降低，同时体质、速度和力量也会被一起削弱。
可看面板上的数字，他不仅没削弱，还增加了啊！
怪不得他能行动自如，即便去掉以前的数据，有四点体质也足够他自由行动了。
尤斐仔细回忆起来。
进入地下遗迹后，他除了喝魔力药水、精神力药水外，还碰了什么？
等等，尤斐陡然想起一个东西，堕落怪物死亡后变成的血茧晶体！！
他当时打到了好几个，还直接吃掉了！
尤斐离开从包裹里找出来那些红色晶体。
由于不是每个堕落怪物死亡后都会出现红色晶体，即便尤斐将地下一层很多房间都清空了，他的库藏还是只有寥寥六七枚。
尤斐歪头想了想，直接丢到嘴里一枚。
反正他之前已经吃掉三四枚了，当时都没事，现在应该也ok吧？
晶体入口即化，尤斐吧唧了一下嘴巴，没什么感觉。
难道他猜错了？如果不是红色晶体，应该是那朵翠绿色的花？
尤斐迟疑了几秒，没有立刻拿出那朵花，而是先从背包里拿出了一张黑色幕布。
这幕布可以构建一个昏暗的暗室，人躲在里面只能接受特定频率的魔法信息，是战时通讯必备品。
尤斐没有张开幕布围起来，而是直接垫在手上去拿花枝，这样不仅可以防止别人侦查花枝，即便花枝上有什么特殊波动，也可以被幕布挡回来。
果不其然，花枝出现的瞬间，一股七彩炫光飞速扩散，但触碰到了外围缠绕着的黑色幕布，炫光又匀速返还回来，如一面镜子，信息往返不断，恰好形成一个封闭的回路。
尤斐仔细看这个花枝。
花枝通体碧绿，花枝上有三片叶子，叶子是椭圆形的，上面的叶脉清晰可见，鲜嫩极了，同时一股浓郁的生命力涌入体内。
尤斐先是觉得的通体舒泰，但紧接着，竟从心底升腾起一种想吃的渴望。
他吓了一跳，赶紧压下这种冲动。
和之前地下血池时相比，眼前这花苞已经彻底打开，花瓣同样是椭圆的，九片花瓣旋转交叠开放，中间是金色花蕊，像是有闪烁的星星落在花中，看久了甚至会觉得这星星是眼睛，一眨一眨的。
尤斐缓缓旋转着花枝，花瓣转动间，金色的星光像是游荡在空气中的光之液，轻飘飘的，却又速度极快，在尤斐反应过来之前涌入了尤斐的体内。
尤斐突然觉得身体很热，像是有什么东西在沸腾，继而口干舌燥，很想吃凉凉的东西。
他无意识地将剩下几枚红色晶体丢入口中，原本没什么味道的晶体居然多了点冰凉舒爽的感觉。
直到吃完了，尤斐才猛地回神。
他惊疑不定地打量手里的花枝，略一沉吟，又翻开了个人面板。
姓名：尤斐、纯白殿下（？）
年龄：15岁（？）
身份：霜花大公第三子，高级魔法师，初级骑士，禁咒法师……（？）
体质：6（+10）（？）
速度：4（+10）（？）
力量：5（+10)（？）
魔力值：25（+20)（？）
精神力值：32（+20）（？）
内息值：14（？）
尤斐眼睛刷得亮了，除了内息值，其他都增长了！
骑士修炼内息以增强自身生命和力量，看样子不管是红色晶体还是翠绿花枝都是魔法侧的宝贝啊。
花枝可遇而不可求，可红色晶体是从堕落神官和怪物身上打出来的，尤斐瞬间想冲回地下遗迹继续打怪了。
但并不是每个身上都能打出红色晶体，尤斐冲动了两秒，冷静下来，他首选需要搞清楚那玩意是什么……
尤斐思考时还在旋转着花枝，一时没注意，另一只手无意识地碰到了花枝。
一瞬间，尤斐的思维仿佛被无限拉长、吸收，并进入到了翠绿色的世界里。
其中有一个金色轮廓线勾勒出的女子，不知道为什么，尤斐居然会觉得这个平面会动的轮廓线女人很美丽！
尤其是这女人笑起来的时候，慈爱柔和，优雅惑人。
可是下一秒，那女子的唇角挑起，脸上无端多出了很多个嘴唇，所有嘴唇都弯着，甚至眼眸侧面也开了一个樱桃小口。
很多张嘴唇同时说着一句话：“回归我的怀抱吧……”
尤斐：“……”
他几乎是本能地说了一句，“好丑啊。”
时间和空间仿佛静止了，翠绿色的浪潮突兀出现，铺天盖地，似乎打算将尤斐彻底淹没。
尤斐本想避开，可他的脑袋突兀嗡得眩晕不已，无数女子呓语轻柔地在四周回荡，回音叠在一起，脑袋都要炸开了。
紧接着，一股浓烈的怒意和狂躁从心底升起，从胸腹涌上喉咙，尤斐福至心灵地张开嘴，一声咆哮冲了出来。
“吼——”
如晨钟暮鼓，尤斐瞬间清醒过来，在脱离翠绿色空间时，他鬼使神差地抬头看了一眼那个金色轮廓线的女人。
那女人满身嘴唇都张开了，细白的牙齿时开时合，像是在吞咽什么。
“这是！”
尤斐的意识猛地回归现实，他有些震惊地看着手里的翠绿色花枝，脑海中出现了花枝的相关信息。
【生命女神遗弃的贪婪之花（已激活）】
半神器：曾是生命女神发髻间的曼陀罗花，后被女神遗弃，化为贪婪之花，可以吞噬一切生命力。
尤斐沉默了几秒，突然收起了黑色幕布，试探着直接用手去碰触绿色贪婪之花。
这一次，贪婪之花花蕊里的星光并未外放，而是如烟雾似的扩散开，化为了牢笼，笼罩住了尤斐。
尤斐能感受到自己的生命力似乎被无形吸取，可在下一秒，又有什么东西阻碍了这种攫取。
像是捍卫地盘的大猫，张牙舞爪地亮出了利爪，并很不客气地反向啃噬贪婪之花。
尤斐下意识地吞咽口水，啃噬来的生命力化为清澈的溪流涌入肺腑，瞬间，尤斐整个人都神采奕奕，甚至还打了个饱嗝。
他深沉地想，唔，之前那种想吃的感觉果然是真的。
贪婪之花可以吸收他人生命力，但自己貌似可以吃贪婪之花，棒极了。
也许是尤斐的错觉，绽放的绿色曼陀罗好像微微收敛了一点，花瓣往内收，没有之前绽放得那么肆意张扬了。
尤斐打开个人面板看了看，数值没有变化，可他就是觉得身体更灵活结实了一些。
“所以比起吃花，还是吃小怪材料能加点。”
尤斐一瞬间对五百年前的屠神之战的好奇心达到了顶峰。
肯定还有很多其他神灵遗址，若是他一路清理过去，也许能收获很多红色晶体！
尤斐很愉快地调整了自己的旅游目的地，什么大学者的白铃兰之谷，那先靠后！
玩游戏最重要的是肝！是养成！好不容易找到了养成角色的方法，当然是赶紧下副本刷材料了啊！
哎，真实西幻游戏还是点好处的，最起码刷副本不受五分钟才恢复一点的体力限制，可以无限刷，真不错。
尤斐研究了半天，将贪婪之花丢进包裹里，开始找书籍资料。
“如果我没记错，关于大学者和五百年前屠神之战的资料是在这几十页里？”
尤斐的包裹很大，非常大，末页编码甚至是七位数。
之前尤斐只翻看了前面几百页就翻不下去了，但由于他曾写了大学者相关小说，关于屠神之战的资料倒是放在前面的页面里，此刻翻找起来还算轻松。
“哦，《那些年，那些神明》，先看这本吧。”
尤斐拿出书，津津有味地看了起来。

第32章 
在尤斐看书的时候, 一栋看起来很简单朴素的二层小楼内，扎克正坐立不安地来回转圈。
房间里侧垂下了非常多的黑色幕布，这些幕布上刻录着各种阻碍、加密、延长和加固信息的魔法，被幕布围在中间的是一个两人高的超大仪器, 仪器最前方有个类似表盘一样的镜面。
就在扎克绕着仪器转了第二十圈时, 镜面上突然闪过了一道白色亮光，紧接着像是炸开的烟花似的, 很多白点在镜面扩散开, 同时一个威严的声音响起。
“扎克。”
扎克浑身一个激灵，忙不迭冲到镜面前：“大公殿下！尤斐殿下觉醒了霜花印章禁咒, 用后魔力反噬，神经内脏和魔力混淆, 随时可能爆体而亡！”
说完这些话后, 扎克飞速按照一定顺序狂按镜面侧面的众多按钮，然后他一脚踹开旁边的柜子, 里面整整齐齐放着很多箱子，打开一看，里面全是魔晶。
扎克打开仪器下方的通道口，脸上满是头疼的表情，可手上动作不慢, 连着王里面扔了五箱魔晶，镜面才恢复了平静，这意味着刚才扎克说的那句话已经传递到大公耳边了。
作为暮晓大统领, 扎克隶属于霜花大公麾下，他当然有能力、有权限可以直接联络到霜花大公。
麻烦的是联络方式。
扎克不可能像公爵夫人那样, 直接用霜花内部的魔法通讯装置联系大公。
因为维利姆殿下也有概率接收到相关讯息，甚至于宗主国神圣帝国也可以侦测到信息内容。
就有点类似于国际公共频道似的, 一般情况下，用这种漏水的通讯倒没什么。
比如霜花公国位于东西大陆中间，就时不时会接收到来自斯兰联邦传递到神圣帝国的讯息：大多是在互相隔空对骂，没一点营养。
有些实力高强的魔法师也会用类似的频道传递消息，只不过会有魔法师独有的魔法密匙，即便监听到了信息，若是无法解读，那也没什么用。
可这次的消息太重要了！重要到扎克甚至不敢告诉公爵夫人！
扎克知道尤斐觉醒了霜花印章，或者说很多人都知道了，但没人知道尤斐现在魔力反噬了啊！
换言之，纯白殿下处于随时会完蛋的状态，若是其他国家和势力知道这件事，殿下就完蛋了！因为此时此刻，除了霜花大公本人，全世界的人都不可信！
公爵夫人可是神圣帝国皇帝的长女，万一这位夫人还向着她那位老父亲呢？
扎克只能拿着自己的权限开了紧急通讯频道，他已经做出决定，等大公传来消息，他就赶紧冲回尤斐殿下的旅行小队里，坚决拒绝面对财务审核那张橘子皮一样的脸——他砸了五箱魔晶，好大一笔钱呢！
扎克等了一刻钟，仪器的镜面又亮了，同时传来一阵低沉的咒语声。
扎克凝神细听，一字不落的全都记下来后，霜花大公说：“让他喝了，剩下的等我回去。”
扎克听后却如遭雷击。
完蛋，如果尤斐殿下要等大公，那他岂不是得留下来和财务部门就五箱魔晶使用必要性打嘴仗了？
扎克哭丧着脸离开这栋联络据点，以极快速度风一样冲向了霜花城堡，走特殊小道，甚至避开了护卫和其他隶属于暮晓的情报探子，溜达到了城堡后侧一个很普通的小教堂内。
教堂正前方放着一个石板，石板大约一人高，上面雕刻着很多文字，写的大抵是初代霜花大公从无到有建立公国的故事，除了每隔十年一次的创立日庆典，平日里压根没人来这里。
扎克来到石板前，清了清嗓子，按照霜花大公传来的咒语，发出了类似的声音。
他受过专业训练，记忆力非凡，很快一股奇异的如野兽般的低吼在空荡荡的教堂中响起，扎克并不能理解声音里蕴含的意思，反正是一次性的，用完了就没用了。
扎克并没有注意到，当他发出低吼声时，教堂两侧四扇玫瑰花窗上隐隐浮现了种种幻影，那些幻影注视着扎克，似乎在评估着什么。
扎克念完了咒语，等了一会，面前的石板咔嚓一声，突兀下陷，然后供奉石板的柜子门自动打开。
扎克低头看去，只见里面多了个托盘，上面有个大肚细口的玻璃瓶。
玻璃瓶上面的盖子是三足怪兽状，瓶身透着淡淡的粉色，应该是玻璃瓶里的液体颜色。
扎克拿起瓶子塞进怀里，关上柜子，转身就走。
刚出教堂大门，就看到公爵夫人的大管家站在不远处，老头对着扎克露出了和善的笑容。
扎克脸上的笑容垮了下来，他无奈地道：“别告诉我夫人要见我，她上次可是说了，若是没带回殿下，她会削了我！！”
大管家笑眯眯地说：“可你还是回来了，那一定是殿下急需某些东西，夫人对此有点好奇。”
扎克心下冷笑，真的是夫人好奇吗？
“……好吧，殿下需要很多药品，他毕竟越级释放了禁咒，就算他是高级魔法师，使用禁咒也要付出代价。”
大管家皱眉：“魔力反噬？”
“还不至于，殿下毕竟是个霜花，他只是激活了血脉里的力量。”
扎克耸肩，一脸轻松，“我回来拿点调理的药水，可以更快帮殿下恢复过来，他还想着逃婚出去旅游呢。”
大管家想起公爵夫人看尤斐送回来的信笺时的表情，不由得笑了：“殿下还是那么活泼可爱。”
扎克嘴角抽搐，这老头的滤镜好厚啊！
“对了，殿下还想要点钱，出门玩嘛，没钱太尴尬了。”扎克趁机打起小算盘，“我帮忙垫付了一部分，回头我报账时，可得给我过审啊！”
大管家点头：“可以。”
扎克立刻美滋滋地跑了。
大管家看着扎克离开的背影，看了很久，才转头回到公爵夫人的书房。
“是扎克，他联系了大公。”
公爵夫人正专心绘制一张图纸，图纸上是各种人偶零件剖面图，明天就是技术发布会了，她最好在明天之前将迪伦做出来。
大管家：“他用了最高级别的传讯方式，所以才引起了那么大的魔力反应。”
即便那道魔力波动标注了高信任度、内部通讯等标签，可在这个敏感时刻，尤其是城堡内还有内鬼的情况下，公爵夫人对一切魔力波动都抱着宁杀错不放过的心态，全部追根究底。
公爵夫人漫不经心地说：“看样子尤斐出门逃婚前没整理随身物品。”
大管家：“是的，他还说殿下缺钱。”
“让谢尔去送钱，顺便打发谢尔跟在尤斐身边。”
公爵夫人绘制好最后一个零件，准备一会就去自己的胡杨林庄园制作迪伦。
她已经拿到了罗亚·海德曼的信息，尽管她知道海德曼是个可靠的人，以他的实力也足以保护尤斐，但公爵夫人还是担心出问题，比起可能和很多势力都有牵扯的海德曼，谢尔当然更可靠。
“大公还有多久回来？”
“按照目前的路程，再有一周。”
尤斐可不知道自己老爹再有一周就回来了。
海德曼带着一堆吃的回来，尤斐正和海德曼大吃大喝时，扎克也冒了出来。
尤斐很震惊：“你怎么找过来的？”
他身上没有出现什么金色细线勾勒出的眼睛啊。
扎克本来就是一副我也不想来的表情，听了尤斐的话，心梗的难受。
海德曼主动道：“我出去打探消息，碰到了暮晓的探子。”
扎克恹恹地递给尤斐一个瓶子：“给，您魔法反噬，总得吃药吧。”
海德曼好奇地看过来。
霜花王室果然也有平息血脉沸腾的药物，不知道和银月谷比起来，哪个更好。
尤斐把玩着手里的细口瓶，目光扫过瓶盖上的三足怪兽，打开嗅了嗅。
扎克有些走神，霜花大公要求尤斐喝掉后留在圣卡莱等大公回来，自己要怎么委婉表达出【你爹要见你，你先别逃婚】这个意思？
尤斐觉得这液体给他的感觉和血色晶体相似，于是很豪迈地一口喝掉了。
喝完后，尤斐还舔了舔唇，他歪头看着海德曼和扎克：“怎么了？”
海德曼居然直接后退了两步，拉开了距离。
他当初血脉觉醒时脑袋昏沉了好久，差点真以为自己是狼，还在银月谷的每个山头都撒了泡尿。
海德曼担心尤斐变成小怪兽敌我不分打过来。
扎克倒是前进了一步，仿佛受到了惊吓，似乎很想直接劈手夺走大肚细口瓶。
近距离撞入尤斐那纯白的眼眸里，扎克有些不自在，他下意识地微微低头，黑色碎发挡住了眼睛，嘴角习惯性地下撇。
“您什么都不问就直接喝了？”
尤斐心说我刚才吃了好几个味道和气味差不多的晶体，有什么可问的？
他笑嘻嘻地说：“因为是你给我的呀！”
扎克：“……”
内心剧烈波动，此处省略小作文500字。
尤斐没在意扎克，他反而炫耀一样对着海德曼伸出手指：“看！”
一点冰晶出现在尤斐指尖，旋转绽放，最终形成了一朵有九个花瓣的曼陀罗花：“药很有效，我的反噬快过去了！”
尤斐搞明白了，红色晶体可以加点，刚才那瓶液体给他的魔力值以及精神力值加了3点，贪婪之花释放的生命力类似养料，虽然不是必需品，但可以加快他变强的速度。
海德曼和扎克同时瞳孔地震：反噬就这么结束了？这也太快了吧？！
海德曼觉得自己三观遭到质疑。
拜托哎！魔力反噬哎！哪一个魔法师遭遇魔力反噬时不时小心翼翼地养着？
普通的要修养半个月，严重的甚至需要养大半年，还需要各种珍贵材料如流水席一样塞进肚子里，结果尤斐呢？
喝了一个大肚细口瓶的魔药，魔力反噬就消失了？
那是什么魔药？他怎么不知道霜花公国还有这等好东西？若真如此，魔法圣地早就派人来和霜花公国就魔力反噬问题进行双方合作了好吗？
更何况尤斐处于血脉觉醒的关键阶段，魔力和内脏混淆，随时可能爆体而亡，为什么现在又能释放魔法了？
与此同时，公爵夫人踏入自己的胡桃林庄园，正当她打算彻底封闭庄园，专心致志制作人偶时，宫廷魔法师的首领足下生风挡在了大门口。
“夫人！出事了！”
公爵夫人用毕生修养忍住骂人的冲动，面无表情：“又怎么了？”
“纯白殿下留下的冰霜基本解冻完毕，我们取了点血液做侦测，那的确是具备强大邪恶气息的血液，可是里面蕴含的生命力都不见了！”
“……哈？”公爵夫人瞳孔地震，“你是说贪婪之母教会努力了几个月，做了一堆假货？！”

第33章 
“介意我检查一下吗？”
海德曼一把握住尤斐的手腕, 用看神奇生物的眼神看着尤斐。
尤斐：“不介意啊。”
扎克：“不，他很介意！”
尤斐和海德曼一起看扎克。
扎克内心很崩溃，他伸手去拉尤斐的另一只胳膊，试图将人落在自己身后。
“虽然不知道您的魔力反噬是怎么回事, 但这是霜花王室的秘密吧？海德曼, 你一个冒险者，想知道这个, 是找死吗？”
他又忍不住对尤斐抱怨, “殿下！你好歹有点自觉啊！你可以释放霜花印章禁咒，从这一刻起, 你会天然成为很多势力和强者的目标！若是让别人知道你的秘密，哪天怎么死的都不知道！”
尤斐听后眨眨眼, 纯白色的睫毛像是落上了雪, 颤动间再抬眸，那双眼眸里清澈干净得不可思议。
“可比起未知的敌人, 当然是眼前的你们更重要，我相信你们。”
看看列表那红得发紫的200%！虽然尤斐将好友列表戏称为仇杀列表，可本质上好感度200%意味着绝对信赖和诚挚（？）的情谊。
尤斐觉得扎克和海德曼还不到迪伦的程度，最起码在面对外敌时，这俩人是可信赖的。
至于这俩人的能力……还需要怀疑吗？
一个能在霜花城堡戒备森严的时候摸进他的病房, 还直接掐死了扎克的傀儡；另一个可是号称暮晓第一的头好杀手，也是唯一追踪到他和海德曼的人，可见的确有两把刷子。
那让这俩人帮忙看看身体情况, 不是天经地义的事吗？
尤斐很自然地看着俩人：“海德曼，你要是能看出什么, 就尽管告诉我呗，扎克也是, 这药还有吗？我觉得效果不错，多来点啊。”
海德曼后退一步，坐在了旅社房间的床榻上，他低低地笑了起来，深褐色的眼眸里满是笑意，他抬手撸了一下黑色长发，像是褪去了什么无形的伪装，多了一抹锋利尖锐的感觉。
“既然殿下都这么说了，那我也直接点。”
海德曼扫了扎克一眼，“我的确对你的状况有些了解，但我不可能在扎克面前说出来，因为他不属于自己。”
扎克意味不明地瞥海德曼，看向尤斐：“殿下，他说的对，可您会相信一个突然冒出来的、相处了没几天的陌生人吗？他不相信我，我还不相信他呢！鬼知道他接近您有什么目的。再说了，大公快要回来了，您身上的问题还是咨询大公最稳妥吧？”
“什么？父亲要回来了？！”尤斐心中一惊，他连声道：“走走走，赶紧走。明天就去买技术，晚上就走！”
扎克张了张嘴，不知道该怎么说。
这可真是父慈子孝。
“对了，钱呢？你有捞点钱过来吗？”
“带了带了，这么多够不够？”
尤斐之前投资过兰花园，扎克有所耳闻，后期的确财源滚滚，他是极相信尤斐赚钱能力的，自然将自己的老本都拿了出来，反正以后大管家给报销。
尤斐扫了一眼，预估了一下自己看中的技术：“不太够啊。”
海德曼饶有兴致地问：“你都想好要买什么技术了？”
“之前秘书给我递交了一份今年技术大会的总结，王室可以提前知道有哪些前景好的技术，会作为优质股进行天使投资。”尤斐飞速回忆之前穆特做的资料，“我看中了一个小型家电，但还需要他再做进一步改良才行……”
扎克对这些没了解，倒是海德曼，他记得艾丽娅来这边就是想挖掘新技术，再加上他这些年走南闯北、见多识广，海德曼深知若是有什么新发明新技术，是真的可以一瞬间改变人类生活的。
他兴致勃勃地和尤斐讨论起来：“哦？怎么说？小型家电是什么意思？电……是用雷电魔力作为动力吗？”
扎克看不过海德曼和尤斐热络聊天，忍不住泼冷水：“就算有新技术，也会被王室优先买走吧？”
海德曼故意呛声：“既然殿下提出来了，说明王室看不上，否则他一个小商人怎么能将技术买到手？”
尤斐点头：“对，是没有资格上发布会的、有缺陷的技术，但我觉得改良一下，会有广大的发展前景。”
海德曼更兴奋了，他无视扎克难看的脸色，催促道：“说说看，也许我可以帮您拉来投资。”
他之前请艾丽娅帮忙打地下遗迹，又找艾丽娅拿屏蔽追踪的魔法道具，还没付报酬呢！正好给艾丽娅提供点思路。
扎克深深地看了海德曼一眼，既生气又郁闷。
殿下怎么能这么信赖海德曼？按照他得到的资料，明明殿下和海德曼只认识了几天！！好气啊！
可扎克也明白，若是霜花大公对他下命令，他是没法违抗的，也所以殿下不信他是很正常的事。
唉，好郁闷。
尤斐并不是多么体贴他人的人，他完全没注意扎克微妙的心情，而是努力回忆曾看过的资料：“那个学者的技术动机很简单，他不想做饭。”
海德曼一愣：“不想做饭？”
扎克也被这个话题吸引了。
正常人都会想，不会做饭，那可以请一个会做饭的女仆啊！
可事情没那么简单。
女仆和女仆是有区别的，一个只会扫地的女仆和掌握着不少菜单、做饭很好吃的女仆的聘请价格是截然不同的。
而且并不是每个学者、学生和技术员都有钱聘请会做饭的女仆。
甚至于对很多埋头研究的人来说，敲门吃饭却被打断了思路是一件很痛苦的事。
所以这学者想，能不能创造一个我只要想想，就有吃的出来的魔法道具？
听起来很可笑，但在这个魔法世界，这样的想法的确可以化为现实。
这项技术整体分为两部分，一个是感知想法的道具，一个是将想法变成现实的道具。
感知想法并不是什么高深的魔法，很多魔法物品都可以探查他人的想法，贵族和王室成员也会随身携带禁止他人窥探思维的防护器具。
在感知到想法后，第二个魔法道具会抽取储存其中的魔力因子，以构造魔法将这个想法变成现实。
目前这个学者只能利用装置制作出新鲜可口的面包。
也就是说，这个学者耗费了上千金币的魔晶，制造出了一金币买一篮子的法棍。
听了尤斐的讲述，海德曼和扎克都挺无语的。
扎克吐槽道：“怪不得上不了发布会，这技术有什么用？”
海德曼跟着点头：“是啊，甚至分成了两个步骤，对于魔法师来说，在思考瞬间构筑法术结构应该是本能。”
尤斐淡淡道：“又不是每个人都是魔法师，想要赚大钱，还得卖给普通人才行。”
海德曼敏锐地察觉到尤斐话里的意思：“您想开发一款可以给普通人使用的面包机？”
尤斐点头又摇头：“这面包机太昂贵了，目前条件不成熟。”
随心所欲吃美食是贵族老爷和魔法师们的特权，对普通人来说，如果有这么一样东西，只要放入材料，刷拉几秒后，面包就出来了，能省多少事？
但普通人是用不起魔晶的，必须对能源进行革新。
说到能源，尤斐又想到卡特拉王国拿出来的联姻筹码，那个可笑的防沉迷网络实名制。
既然有防沉迷，意味着有网络，那问题来了，能维持一个网络的能源，是什么？距离大学者死亡已经十六年了，这么多年过去，是什么支撑着网络运营的？
魔晶？别开玩笑了，一个覆盖了霜花城堡的防护魔法阵都不会天天开，每一秒都是在烧钱，更何况覆盖整个大陆的网络了。
“我得和那个学者谈一谈，他的开发思路有问题。”
尤斐微微侧脸，陷入思考中。
海德曼和扎克下意识地对视了一眼，扎克沉吟几秒，对海德曼打了个手势，两人离开了尤斐的房间。
两人在旅社的走廊上，海德曼想了想，毕竟还在霜花的地盘，他主动说：“我觉得我们要有点默契。”
扎克沉默不语。
海德曼伸手想去拍扎克的肩膀，但被扎克避开了，海德曼索性用大拇指和食指比划了个空隙，放在眼前：“怎么都要有亿点点的，否则会坏了那位殿下的好事。”
扎克语气冷漠：“你的目的。”
海德曼：“难道不是殿下先雇佣我的？”
“别以为我不知道，你虽然不在那份名单上，可你的确曾和大学者有着深厚的关系。”扎克嗤笑道：“殿下身上的麻烦已经够多了，你确定不会带来新麻烦吗？”
海德曼反问道：“是谁让殿下撰写大学者小说的？”
扎克哑然。
“在他提笔写那部小说时，他就已经天然和我们产生了联系，我不知道他从哪里知道了过去的事，可若非他以前只是个孩子，又始终被霜花大公严密保护着，他早就被人掳走了。”
海德曼虽然还是那副漫不经心的样子，眉宇间却多了一丝凝重。
“与其他什么都不知道地面对一切，不如找个熟悉情况的人跟着，比如我，你觉得呢？”
扎克突然道：“维利姆殿下是大公的长子，他从五岁起就前往神圣帝国求学，半年在神圣帝国，半年在圣卡莱。”
海德曼神色平静：“这是世人皆知的事。”
他在神圣帝国也有自己的消息网络，自然知道这些秘密。
扎克冷漠脸：“那你肯定不知道，维利姆殿下接受过神殿的洗礼，是个虔诚的信徒。”
海德曼倒吸一口冷气：“他疯了？”
怪不得卡特拉王国会来联姻，除了是宗主国的要求外，还因为霜花的下一任继承人是信徒！！
霜花王室知道这一点吗？
应该是知道的，为了平衡新旧势力，未来维利姆殿下肯定会娶一位霜花本国的贵族为妻。
那怎么扩大神圣帝国的影响力？
自然是让三殿下尤斐迎娶一位信徒妻子啦！！
“但是殿下觉醒了霜花印章。”
霜花王室未来的继承人是谁，要打个问号了。
“殿下不能长久停留在圣卡莱，可大公马上要回来了。”
扎克挣扎着说完这些，步履匆匆地离开了，“离开霜花公国前，我不会在殿下面前露面了。”
他可以暗中跟着，但若是明晃晃地加入小队，必然要执行一些来自大公的命令，扎克必然会陷入左右为难的局面。
海德曼吹了个口哨：“谢了。”
等扎克离开，海德曼重新回到尤斐的房间。
“刚才扎克在，我不好将这个东西给您。”海德曼从怀里拿出了一个布兜，倒出了一条纤细的银丝编织而成的绳扣，“给，朋友找来的可以帮忙屏蔽追踪魔法的道具。”
尤斐眼睛一亮，立刻接了过来。
“扎在您的辫子上就行了，您的魔力反噬期快过去了，应该可以使用。”
海德曼这么说着，垂下眼眸。
如此一来，短时间内，霜花这边是无法追踪到尤斐，可以安心跑路了。

第34章 
第二天, 尤斐吃了早餐，和海德曼离开旅社。
整个霜花张灯结彩，到处都是玩闹的人，当然更多的人汇聚一起, 他们朝着霜花学院前的空广场走去。
今日是学术会发布日, 之前王室已经宣布了行程，很多人都打算在今天远远看看公爵夫人和纯白殿下。
尤斐带着海德曼在人群中穿梭, 很快来到距离兰花园不远的一处街道。
街道很热闹, 有吟游诗人弹奏着乐曲，吟唱着赞美智慧的歌谣, 有很多小孩子围在周围奔跑笑闹，一派祥和悠然景色。
“应该是这里。”尤斐推开了一家看起来有些昏暗的咖啡馆, 这里聚集了很多人, 他们在大声讨论着前些日子霜花地震的事。
尤斐没理会这些人，他带着海德曼来到里面一个小圆桌前, 直接坐了下来。
“您这杯咖啡我请了。”
这是个看起来很颓废的中年人，他正奋笔疾书写着什么，完全没理会尤斐的话。
尤斐也不在意，他继续说：“我听说了你那个技术，拆分后倒也可用, 但需要后续研究，我出钱，做不做？”
我出钱这三个字瞬间打破了面前中年人的小世界, 他猛地抬头，一双眼睛像是黑暗中的猫头鹰, 紧紧盯着尤斐：“你愿意来投资我的技术？”
尤斐笑眯眯地说：“部分技术，我们可以好好谈谈。”
半个小时后, 尤斐拿到了技术相关资料和一份合同书。
“没关系，虽然技术还不成熟，甚至没有产品，但不妨碍我帮你拉来更多投资人！”尤斐三言两语就和那个学者成了异父异母亲兄弟，两人的关系和感情急速升温，“不就是拿着PPT骗投资人的钱嘛！等骗来了他们的钱，我也回本了，你也搞出来技术了，到时候去找王室，让他们直接将之前的股份全买过来，大家都有美好的明天！”
学者感动地快哭出来了：“没错！我们都有美好的明天！我现在就回去按照您的要求方向做研究！最迟三个月绝对会有成果！”
“我相信你！来，喝了这杯咖啡，我们将来肯定能成为改变世界的人！”
“喝！”
海德曼全程维持着地铁老人看手机的表情，不知道该说什么是好。
这只是个开始，紧接着尤斐像是忙碌的小蜜蜂，又在这条街上找到了其他两个学者，又用类似的理由签署了合作合同，拿到了技术资料。
海德曼忍不住问：“您怎么能确定在这条街上找到想见的人？”
尤斐这两天一直跟着他，没和别的人联系啊。
尤斐看傻子一样看海德曼：“能上技术发布会的学者都去兰花园喝咖啡了，而兰花园就在隔壁。”
兰花园是王室出资建立的，出入皆是贵族和中产人士，可普通人和平民也有自己的娱乐啊，于是距离兰花园不远的这条街在不知不觉间成了类似商业中心后面的平价店铺的存在。
尤斐知道兰花园是自己的产业后，翻找了当初自己留下的规划图。
图纸上画了三个层次的客流辐射圈，显然即便尤斐在肝另类基建游戏，也没忘记结合现实：光给贵族老爷们建立娱乐设施没有任何意义，要让王都平民也能享受到社会福利才行。
尤斐骄傲地说：“虽然兰花园是我的产业，但这周边的规划也是我做的，会吸引什么类型的人，我当然一清二楚。”
“走吧，接下来只要等就可以了。”
海德曼紧跟在尤斐身后，一瞬间有些恍神。
就好像二十年前，他跟在另一个人身后，懵懂地看着整个世界一样。
他不自觉地蜷缩起手指，握成拳头，并狠狠地挥舞了一下。
这一次，不会再和上一次相同了，一定会不一样。
“公爵夫人和殿下的车已经抵达学院了！”
人群中传来欢喜和激动的声音，很多人蜂拥前往学院广场。
尤斐和海德曼为了避开汹涌的人流，不经意间来到了这条街和兰花园之间隔着的小广场花园里。
“我觉得政务厅必须对这种情况做出转变！”
“我们有知情权！凭什么直接将那片区域封闭？”
“那可是王室！”
“可万一真有□□徒呢？最近城卫那边抓了好多可怕的人。”
“什么□□徒？神明压根不存在！”
“你胡说什么？你居然敢渎神！！”
“这是事实啊！除了神殿那群家伙，你们谁见过真正的神明？所谓神殿神官，不过是一些会魔法的魔法师而已！”
“别听他胡说……”
“……”
尤斐停下脚步，看向那些汇聚在花园小广场上互相辩解、争论的人群。
这是个奇怪的世界，也是个混乱的世界，正处于变革之中，神明的余辉仍笼罩着人类，可透过裂缝出现的曙光在不断增多。
有人大声赞颂着神明的光辉，有人高歌自由和尊严，有人说着贵族特权自古以来，有人说着魔法创造了世界……
思想在碰撞，闪烁出的火花快速分散开来，让身处其中的人不自觉地热血沸腾，仿佛只要一个口号、一个信念，就能毫无保留地投身其中。
虽然有些言论在尤斐看来很可笑，有些言论又封建地可以丢进垃圾桶里，但在这个世界，一切都是未知混沌的。
“你怎么想？”
一个声音突然出现在耳边。
尤斐收回注视着人群的目光，微微侧脸，看到了一个穿着宽大斗篷、手持竖琴的少女。
少女有着微黑的小麦肤色，眼睛是漂亮的海蓝色，一头火红长发扎成大辫子，斗篷盘扣斜斜挂在肩膀上，露出了里面勾勒出腰肢的旋转荷叶长裙。
少女胸前戴着几个漂亮贝壳组成的项链，其中有一枚刻画着十字标记的贝壳。
尤斐先是一愣，继而眼睛刷得亮了。
他飞速扫了一眼少女的面容，恍然想起了什么。
他微微躬身弯腰，伸出手，虚扶了一下少女的手做邀请。
“欢迎来到霜花公国，自由的卡特拉公主殿下。”
少女轻笑起来：“咦？这么快就被你发现了？”
尤斐似笑非笑：“好歹是联姻对象啊。”
尤斐在被便宜弟弟迪伦刺伤并醒来后，曾专门让穆特管家调来了关于卡特拉王国的联姻公主资料。
资料上说联姻公主性格疏阔大气、乐善好施，身体健康、明眸善睐，是个珠圆玉润的大美人云云。
尤斐并没有相信以上这些信息，但毋庸置疑，卡特拉这位联姻公主一定是个非常健康的人。
要知道逃婚听起来再怎么香艳，那也是逃啊！
要躲避卡特拉王国的追捕以及其他各路居心叵测组织的围追堵截，那位公主能逃婚成功，最起码体力一定很好。
但很快公爵夫人让人送来了补充资料。
尤斐这才知道，和他联姻的公主殿下的母亲居然是海盗！
卡特拉王国有着漫长的海岸线，海盗成风，据说实力最强的海盗团伙和卡特拉王国有盟约，公主的母亲就是这位海盗团伙老大的妹妹。
有这么一个母亲，公主殿下能顺利逃婚，倒也说得过去了。
但这也表示，卡特拉王国的联姻不仅仅有王国的命令，还很可能有海盗势力的诉求。
总而言之，很乱很复杂。
尤斐当时着重记下了那个叫西风海团的海盗势力团伙的标记，没办法，他的好友列表里还有西风之主的200%好感度呢，他总要了解一番。
眼前少女胸前佩戴的十字贝壳项链就是西风海团的标记。
西风海团以十字贝壳数量划分地位，西风之主的项链有九个贝壳，而眼前少女佩戴的项链上串了七个贝壳。
除西风之主本人外，有且仅有三个人有资格佩戴八个贝壳，而这三人是海盗势力里的重要人物，以及他们都是男的。
顺次往下推，再加上少女居然来到他面前，尤斐有理由相信，这位拿着竖琴的少女就是传说中逃婚的公主殿下。
尤斐兴致勃勃地询问：“说起来还未得知殿下如何称呼。”
“我以为交换的国书上写了。”
“那是公主殿下的名字，但现在您恐怕不是以公主身份来和我交谈的，对吧？”
“好吧，叫我贝米就行。”
名为贝米的前公主殿下单手抓着竖琴，另一只手很自然地拨了一下自己的红色大辫子，侧脸看过来的面容秀美极了。
但最吸引人的还是她骄傲的姿态和明亮的眼神。
“殿下，能先告诉我您的想法吗？看到他们的讨论，您怎么想？”
贝米公主很想知道，这位神圣帝国长公主所出，霜花的纯白殿下到底是怎么看待如今动荡而纷乱、莫测且汹涌的人文思潮的。
但对尤斐来说，最重要的当然是另一件事。
他飞速搜索了好友名单，眼睛亮极了！
大惊喜！贝米公主不在名单上！

第35章 
尤斐不是第一次遇到不在名单上的人了。
比如他刚才在咖啡馆和几个学者聊天, 互相认识后，好友列表里同步出现了对方的名字。
但、但可能是由于尤斐用了谢尔准备的身份资料，而谢尔将尤斐挂在了王室远支族人里，导致那几个学者在确认了尤斐的边缘王室子弟的身份后, 对尤斐的好感度直接上了60！
经过尤斐三寸不烂之舌后, 等他和那几个学者分开时，好感度基本都达到了80以上。
尤斐当时心情很复杂, 虽然霜花王室深入人心、受众人爱戴, 可好感度跳得这么快，也让他心惊肉跳, 于是在将事情交代完后尤斐赶紧和对方说再见了。
此刻见到贝米公主，尤斐第一惊喜是, 公主殿下不在名单上, 第二惊喜是，当他和贝米公主互通名字后, 对方对他的感官是平平无奇的10！
10啊！家人们！只有10！就类似于我听说过这个人，然后见到了的那种陌生人的程度！
谁能懂尤斐的惊喜和喜悦！他在这个奇幻世界里终于遇到一个正常人了吗？
自从尤斐醒来到现在，几乎所有他遇到的人都和他关系匪浅，全是200%的好感度！
这完全不科学！
因为即便要将一个人的好感度刷到200也是需要时间的，必然会有很多尤斐见过, 可好感度尚未刷到满值的人。
但尤斐的好友列表里的人名又太多——想想圣卡莱的人口——页面居然有五位数！
不是五页！是五位数！！
尤斐索性直接点到好友列表的最末页，倒着翻看人名，倒是真找到了十来页几不是200%的。
尤斐特意挑了几个人名查了查具体资料, 大部分都是非圣卡莱的霜花城市的居民名字，估摸着是只听说过他、但没见过。
还有几个是霜花公国的封地贵族, 尤斐只能在新年宴会时看到对方，一年见一次, 当然不好刷到200%。
即便如此，也基本都上了100以上。
这就离谱啊！
如今终于见到一个10，尤斐几乎要热泪盈眶了。
果然，他的推测是正确的，只要离开霜花城堡，他会遇到更多的新朋友！终有一日，他一定可以将仇杀列表变成真正的好友列表的！！
尤斐心情好极了，对于贝米公主的提问，他并不吝啬自己的回答。
“虽然您这么问了，但我觉得他们怎么想和我没关系。”
“怎么会没有关系？”贝米微微蹙眉，似乎不明白尤斐的脑回路，“听好了，我们作为王室，和这些家伙先天站在对立面，我们是不同的两类人。”
“您在说什么笑话？好像我们不是人属似的。”尤斐笑吟吟的，“国王和民众是相辅相成的，唯有国王有资格说，我是霜花；而唯有民众有资格将这项权利赋予给国王。”
贝米面色古怪，她上下打量尤斐，感觉霜花的纯白殿下和传闻不同。
“哇，好大胆的说法，但你要知道，国王的权利来自神明，贵族的权利来自国王册封，至于生活在土地上民众，他们需要向土地的主人缴纳税金，才有资格继续生活下去，以上，这些才是王国存在的根本。”
她说的是现在大多人认为的理论，末了她总结说：“您从根本上否决了这一点，换言之，您否定了神明。”
尤斐耸了耸肩：“我以为拥有了大学者遗产的你们应该早知道，神明在五百年前就完蛋了。”
他的确是个坚定的无神论者。
“但神圣帝国的神殿依旧可以听到来自神明的呓语，同时信奉神明的神官仍然拥有神术。”
贝米摇头，她抿唇，小麦色的皮肤让她的面容多了一抹顽强的感觉，“我此来是想和您谈一笔交易。”
这次轮到尤斐面色古怪：“交易？”
“在我逃婚后，父王已经决定将我的妹妹贝娜作为联姻公主，嫁到霜花公国。”贝米这么说的时候，脸上闪过一抹强烈的恼火和厌恶之情，“贝娜和我不同，她在出生后没多久，不知道为什么，就无意间开启了一座中继站残骸！”
顿了顿，她突然想到了什么，“哦，你知道什么是中继站吧？”
不，并不知道。
尤斐有一瞬间的茫然，但下一秒他想到穆特管家曾说，卡特拉王国愿意拿出大学者遗产，比如那份可笑的网络实名制细则……尤斐突然倒吸一口凉气，难道是信号基站？！
哇靠！原来如此！他懂了！！
尤斐之前还觉得想要维持一个网络需要海量的能源，但其实事情没他想得那么复杂。
什么能源？在魔法和神明到处都是的奇幻世界，最强大的能源难道不是人吗？人的灵魂甚至是魔鬼间通用的货币，人才是最大的能源啊！！
以人作为信号站的载体，三五人成为局域网，再将众多局域网连成一片，网络不就可以构建起来了吗？
牛逼！厉害！一瞬间，尤斐满脑子都是对大佬的彩虹屁，同时大佬吃五花肉烤串、他跟在后面烤锡纸茄子的画面不断在脑海浮现。
他愿意为当大佬的腿部挂件而奋斗众生！请大佬带我飞啊！
尤斐坚定地回答：“我当然知道！”
贝米公主面上不显，心下却很高兴，看样子她推测的没错，纯白殿下的确掌握着一些大学者的信息，否则怎么可能提笔写传记？
“中继站残骸里有控制灵体，那个灵体持续不断地吸收着我妹妹的精神力、魔力和生命力，所以她的身体非常孱弱。”
贝米公主的神色沉郁下来，“就在父王想办法找人解救妹妹时，消息居然传到了神圣帝国，神殿方面甚至还想将妹妹抓回去研究，最终舅舅强行闯入王宫，带她到了海上，这才慢慢养大成人。”
尤斐若有所思，看样子卡特拉王国国内的守旧势力很强盛，以及西风之主的力量比他想象得要强，最起码神圣帝国拿他没办法。
也对，尤斐抬眸看向面前的少女。
公主殿下说这么久，一直抓着竖琴，最少也有中级骑士的臂力，可见实力不俗。
那么纵容自己的女儿进行骑士修行，甚至还加入了西风团的卡特拉国王，他到底是怎么想的？
尤斐垂眸，他静静听着，风吹过他的脸颊，荡起几丝白色碎发，也吹过少女手持的竖琴，琴弦振动间发出了嗡嗡的声音。
“我逃婚后，父王放出风声，要将我妹妹贝娜送来，本来我以为是个托词，但没想到，我接到舅舅那边送来的消息，舅舅居然同意了！”
贝米公主虽然和妹妹见面次数不多，可对妹妹感情极深，“我唯一能想到的，也许是霜花公国有能帮妹妹解决身体麻烦的方法。”
霜花公国位于东西方大陆的交流中心，霜花大公的立场向来左右逢源，从不会真正偏袒某一方。
而公爵夫人据说是一位大魔法师和高级炼金师，再加上撰写大学者传记的纯白殿下，也许霜花公国真的有办法解决妹妹的问题。
“本来我担心公爵夫人身为神圣帝国皇帝的长女，可能会支持联姻，但我听说您也逃婚了，所以……”
既然纯白殿下自己并不满意这桩婚事，也逃婚了，贝米公主想，她为什么不能邀请殿下帮忙解决妹妹的情况呢？
再加上刚才的试探，让少女下定了决心。
贝米目光灼灼地看向尤斐，“我希望殿下能帮贝娜解决身体问题，未来您需要任何帮助，只要我能做到，我都会帮忙！”
如果成功了，妹妹从此可以健康地生活下去，如果失败了，就伙同舅舅将纯白殿下抢到海上给妹妹当大副！
尤斐是万万不会想到，一个10的好感度都能出发强抢的戏码，他问出了自己最关心的问题：“你现在是代表卡特拉王国，还是别的什么？”
“当然是以西风海团第三纵队的中队长的身份！”少女昂首道：“我麾下有一支船队，随时可以变成弛聘大海的海盗！”
尤斐沉思了一会，缓缓道：“我得考虑一下。”
在陆地上浪和去海上浪是两回事，异世界的大海应该不会那么平静吧？
海里会有小怪兽吗？海上的气候和他知道的一样吗？贸然进入不了解的、有主的地盘，是很蠢的事。
贝米公主听后从怀里拿出了一个拇指大小的小海螺，她将海螺递给尤斐：“只要在有水的地方吹响它，方圆千里之地，我可以听到你的声音；如果你毁掉它，我会立刻知道。”
尤斐笑了笑，很无所谓地接了过来：“我想好后会联系你的。”
贝米闻言对尤斐露出一个灿烂而期待的笑容。
“我等您的回复，纯白殿下。”
贝米说完自己要说的话，她戴上兜帽，身形斗转，荷叶裙在空气中划出漂亮的弧度，像是精灵一样轻易消失在了人群中。
尤斐把玩着手里的小海螺，看着贝米离开的方向，沉吟许久。
一直掉线的海德曼冷不丁冒了出来：“啊呀，可找到你了，刚才人太多，快要将我挤变形了。”
尤斐呵了一声，随手将小海螺丢给海德曼：“拿着吧。”
海德曼怔了怔，面色古怪：“这是什么？”
尤斐调侃道：“你装什么傻？贝米逃婚的消息还是你告诉我的，你会和她没联系？”
海德曼打个哈哈，有些讪讪的：“抱歉。”
尤斐不以为意，随口道：“中午，饿了，我们去吃午饭吧。”
看到尤斐一点都不放在心上的样子，海德曼心底升起了一丝不舒服的感觉。
“我可是将你卖给了公主殿下，你不生气吗？”

第36章 
很难形容海德曼此刻的心情。
将尤斐的情报转卖给贝米公主, 虽然海德曼不后悔，毕竟他也有自己的目的和诉求，但心底还是有些愧疚的，可尤斐这么浑不在意, 反而让海德曼那种愧疚变成了另一种诡异的情绪。
是完全没将他的小动作看在眼里？还是完全不在意他的行为和想法？
对纯白殿下而言, 他这个向导和帮手其实和路人甲没什么区别吗？
尤斐可不知道只是短短几个呼吸的时间，海德曼的200%就有朝着迪伦转变的趋势。
对于海德曼的问题, 他只是随口回答道：“海德曼你又不是扎克, 并不是我家的侍臣，想做什么都可以啊。”
顿了顿, 他对着海德曼露出一个安抚的笑容，“再说了, 我相信你, 海德曼，既然你觉得我可以和贝米公主殿下见面, 说明绝对没危险，而且我的确得到了想要了消息。”
比如那个中继站。
不管贝娜公主身上的中继站是真是假，是否存在控制灵体，哪怕是个半成品或者废品，尤斐都志在必得。
是个人都知道, 网络是一片蓝海，网络信息意味着财富，但凡网络可以构建起来, 整个世界将瞬间连成一片，这个本就已经处于火山口的世界将很快迎来变革, 动荡之火会烧遍全世界。
任何事物都不可能长久存在，神明陨落五百年后, 人心思变，就像是过期的牛奶，即将腐烂衰败，只能全都倒掉。
说实话，如果穿越异世界只为自保，尤斐之前十几年已经躺平等死了，不需要此刻支棱起来。
可既然选择失忆，忘记之前的一切，说明他的确有想要做的事和目的。
尤斐不知道失忆前的自己为什么选择这么做，却说明了一件事。
他决不能继续当咸鱼。
他必须行动起来，必须做点什么。
那做点什么好呢？
看啊，眼前有一座即将喷发的火山，是继续捂盖子，还是掀开盖子，让火焰冲上天空？
尤斐选择后者。
想必火山喷发时爆发的火焰，一定非常漂亮。
“海德曼，我突然很庆幸能遇到你。”
要不是海德曼那天晚上钻进了卧室，尤斐想，他恐怕没那么容易自由行动，毕竟再有一周不到，霜花大公就回来了。
但现在，他即将踏上属于自己的奇幻冒险之旅，想想就激动。
少年扭头对着海德曼大笑，他伸手：“快走快走，我饿了！我知道一家很好吃的肉饼，但我没钱了，全投资了，你得请客！”
海德曼下意识地握住了尤斐的手，少年的手纤细柔软，入手触感细腻，像是游鱼，稍不注意就会溜走。
心底那点奇异的感觉消失，化为了另一种情绪。
他本能地抓紧了一些，不由自主地也笑了：“好，你想吃多少都没关系，我请客。”
顿了顿，他假装无意地解释：“其实我身上还有两个委托，西风团的委托在刚才才算正式结束，剩下那个是搜集大学者情报，但我想你也需要相关情报，对不对？”
他对尤斐做保证，“交给我吧，我会帮你查清楚的，我很擅长调查。”
尤斐笑容灿烂：“好呀，那我不客气了。”
怪不得当初海德曼接下了他的委托，尤斐维持着笑容，心里却琢磨起来。
他下的委托内容是将他偷出霜花，报酬是大学者遗产的消息。
尤斐眼珠子滴溜溜地转，看样子，一旦他真的拿到了中继站残骸，得想法子搞清楚委托海德曼的人。
否则，就只能让海德曼永远闭嘴了。
“那可是霜花的王子。”
与此同时，在某个酒馆的隐蔽角落里，之前和尤斐分开的贝米公主殿下也在和人聊起尤斐。
“他说的话，我一句都不信。”
贝米脱去了斗篷，竖琴放在她身侧，手持一杯麦酒，像是出门闯荡的女骑士一样大口喝酒大口吃肉。
坐在贝米对面的是个中年人，他面色肃然，语气不怎么好。
“果然，能写出大学者传记的人不会像传言那样单纯，你们谈了许久，他并未真的答应你的条件，然而你已经将自己的底线和筹码全告诉他了。”
“无所谓，我说了，他是霜花王子，众所周知，霜花的话不可信，甚至霜花的行为也不可信。”
贝米一边飞速吃肉一边道：“霜花立国三百年不倒，最擅长左右逢源，他当然不可能立刻给出答复，甚至他没答应，我反而确信了一件事，他的确对大学者的遗产很感兴趣，并掌握了一定信息。”
说到这里，贝米喝了一口麦酒，明亮的眼眸里闪烁着名为智慧的光彩，红发长辫落在胸前，让她看上去像是一头蓄势待发的猛兽。
中年人是贝米的二把手，负责处理名下纵队和人员管理，他擅长的方向和贝米截然不同，在王室、贵族等事务上，自然没有贝米看得清楚。
他只能问：“那我们要怎么做？”
“为了见到贝娜，他会联系我的。”贝米胸有成竹。
“但他也可以等着贝娜殿下抵达霜花公国，他们将是未婚夫妻，自然可以见面。”中年人反驳，“虽然海德曼那边说他在逃婚，可哪有逃婚了还留在原地的？而且您今天也看到了，公爵夫人又带了一个纯白殿下出席发布会，谁能保证我们见到的是真人？”
万一海德曼被骗了，他们接触的人是虚假的殿下，那岂不是完蛋了？
“不不不，和我谈话的殿下是真货，不可能是假的。”贝米公主认真地说：“王室子弟总是有一些特别气质的，普通人看不出来，我见的比较多，眼神对上的瞬间，我就知道是他了。”
中年人只能选择相信自己的队长，但他又提出一个疑点。
“他会同意您的邀约吗？”
“这不是他同不同意的问题，而是他必须离圣卡莱的问题。”
贝米公主像是恶作剧得逞的小猫咪，提醒自己的大副，“你忘记啦？他可是觉醒了霜花印章啊！”
中年人恍然大悟：“他不是第一顺位继承人！”
“维利姆可是狂信者！”贝米公主曾前往神圣帝国觐见，当然见过维利姆·冰霜，她露出了看好戏的表情，“纯白殿下上位的成功率很高，不是吗？毕竟信奉了神明的维利姆永远不可能觉醒。”
“那我们还能将纯白殿下抢到海上吗？”中年人忧心忡忡。
“你是不是傻？我们只是在霜花这个众神坟场受到压制，等我们回到海上，舅舅也能用禁咒！”贝米公主没好气地说。
吃完午饭，贝米公主在盘子旁边放了三枚金币，披上斗篷，抱起自己的竖琴，戴上兜帽：“让我们的人准备撤离。”
中年人跟不上贝米的思路：“啊？不是还得等纯白殿下的回复吗？”
贝米叹了口气：“都说了他肯定会离开圣卡莱，就算他不答应见贝娜，我们留在这里也没意义啊！”
以及，她打算给舅舅发第二十封辞退信，她要换掉这个笨蛋大副！
被贝米百般警惕以至于好友度只有15（是的，之前的谈话多少增加了一点点）的尤斐还在高兴地吃着肉饼。
听周围吃肉饼的人说，公爵夫人带着纯白殿下出席了今日学术发布会，据说纯白殿下一如既往，身边跟着宫廷管家，举止间尽显王室风度。
尤斐听到这些话时差点笑出声，太棒了，迪伦又一次成功出厂，他和穆特管家互相伤害，病娇和控制狂，不知道最后谁会赢。
只要想到这俩200%会在另一个200%的公爵夫人眼皮子底下同归于尽，尤斐的心就止不住开小花，脸上的笑容格外阳光灿烂。
海德曼还在给尤斐科普西风团的事。
“我很小的时候就认识西风之主了，他和大学者关系匪浅，或者说整个大陆的人都知道，但没人敢去找他的麻烦。
极北之岛外是茫茫空虚之海，到处都是狂暴的能量风暴，只有西风之主掌握着出入能量风暴的通道，在魔力日渐稀少的现在，进入能量风暴汲取最原始的魔力，对大魔法师来说，是少数几个可以快速提升实力的方式之一。
一些晋升到大骑士的骑士和战士也可以去能量风暴里淬炼体魄，所以最终各国提交的原上草名单里，没有西风之主的名字。”
尤斐听后总结下来就一句话：西风之主掌握了核心科技！
那问题来了，他好友列表里西风之主的200%好感度是哪里来的？难不成他是自己的书粉？
“西风之主一直很关注您，等着看大学者小说的第四卷。” 
海德曼吃完了肉饼，端起旁边奶油汤，慢慢喝了起来。
“如果以搜集素材的名义去卡特拉王国找西风之主，他一定会见您的。”
尤斐回忆了一下自己列好的大纲，点了点头：“哦，争取下半年写出来。”
回头让扎克给迪伦送个条子，请迪伦照着大纲写小说，不难吧？大不了他做最后修订，再给迪伦带点旅游纪念品。
就在两人边吃边聊时，一个穿着软甲、看上去如普通护卫保镖一般的武者进入饭店，他飞速扫了一圈，走到桌子边，刚开始想弯腰，但弯了一半意识到不对，顺势将手里的袋子放在了桌子边缘处。
“……您要的东西。”
海德曼抬眸一看，瞳孔微缩。
这是个高手！大骑士！
尤斐雀跃不已：“哟谢尔，你终于来了，坐，我马上吃完。”
来的人当然是尤斐老早就预订好的旅友，骑士肉盾，他的护身骑士谢尔啦~
谢尔先是警惕地盯了海德曼一眼，他坐下来，尤斐三两口吃完剩下的肉饼，擦了擦手，拿起袋子，抽出了几分文件扫了一眼。
“什么嘛，怎么这么少？”
谢尔有气无力地说：“贪婪之母教会留在圣卡莱的商团和据点都被连根拔起，但公国内的其他分部据点、甚至是大陆据点很难彻底清楚掉，我们能没收这一部分已经很不容易了，而且里面有一大笔材料已经……被夫人用掉了。”
尤斐刚想问什么叫用掉了，但下一秒想到已经成功出厂的迪伦，只能撇撇嘴：“好吧，那他的旅游纪念品没了！”
“这点钱应该也够用了。”
虽然尤斐包裹里有很多钱，可大规模资金流入市场会造成通货膨胀并引起经济动荡。
偶尔缺钱了用一点倒是无所谓，技术投资还是走正规渠道比较合适。
“好了，身份和钱都有了，人也齐了。”尤斐指着谢尔，对海德曼介绍，“我的护身骑士谢尔，可以正面对敌。”
“这是海德曼，冒险者，出门在外还是要找个老手带一带才行。”尤斐拍了拍手，意气风发，“一切准备就绪，我们出发！”
赶紧走赶紧走！他有预感，他老爹快回家了，再不走就走不了了！

第37章 
尤斐对亲爹的推测是非常中肯且现实的。
在他、谢尔以及海德曼离开圣卡莱后第三天, 一队大约百人骑兵从西城门进入王都圣卡莱。
守城的卫兵队长离得老远就看见骑兵队伍里的旗帜，旗帜上绣着白色三足怪兽，整体是耀眼的红色，迎风招展, 发出簌簌的声音。
卫兵队长立刻精神一振, 连忙带着手下将城门口的民众引导到两侧的辅路上，让开了出入城门的大门, 然后列队迎接霜花大公的归来。
骑兵队伍的骑术都非常精湛, 他们原本是三四个纵队冲锋阵势，外围还轮巡游曳着散骑, 但在进入城门百米距离后，很自然地变换队伍。
打头的是一个身材健壮的骑士, 其次是扛着王旗的骑手, 第三位就是身穿铠甲的霜花大公。
后面的骑士们全都自然列两队，他们并未降低奔跑的速度, 如一阵旋风，直接冲入了西城门。
红色旌旗如一道靓丽的风景线，进入王城的瞬间，无数消息飞速传递，一瞬间, 几乎所有人都知道，霜花大公从神圣帝国回王都了！
可能是为了安抚最近动乱的局势，霜花大公没有立刻回城堡, 而是带着骑兵们在王都主干道溜达了一圈。
所有接到消息的卫兵全都提前设置路障，生怕大公在自己负责的路段因路况问题停下来, 导致自己在大公那降低评价。
霜花大公的队伍如流水一样，以均匀的速度巡视了一圈自己的地盘, 确定虽然有小问题，但整体都还在控制中后，才调转马头，回霜花城堡。
早就接到消息的大管家已经让人打开城堡大门，骑兵列队迎接大公回归，所有重臣和负责重要事务的贵族也都在政务厅等着了。
公爵夫人站在城堡里侧的小广场上。
她今日穿着一身紫色长裙，金色微卷长发自然散落下来，鬓边用蔷薇花枝缠绕成了一个辫子，在脑后自然合起来，变成一个漂亮的花环，让公爵夫人看上去庄重优雅中多了一丝妩媚。
骑兵哒哒穿过城堡大门，前面打头的几个骑兵放慢了速度、让开了位置，霜花大公一马当先，停在了公爵夫人面前两米处。
看到从马上跳下来的身材高大的男子，公爵夫人笑着迎了上去。
“你回来了，爱德华。”
名为爱德华·冰霜的男子取下了面铠，露出了面容，他身材高大，有着和尤斐如出一辙的白色微卷长发和白色眼眸。
不过比起尤斐的稚嫩，爱德华看上去就像是个大型的边牧和萨摩耶，那头白色长毛恣意散开着，看上去毛茸茸的，似乎手感很好。
他的眼睛有些圆，尤其是瞪大时更显得湿漉漉的，但他本人却是不折不扣的铁血硬汉，脸和性格极度不匹配。
“那些杂碎都死完了吗？海莲？”爱德华·霜花大公开口的第一句话就充满了血腥气，“家里没事吧？”
霜花大公一边说一边任由侍从迁走他的马，还顺手将红色披风丢了过去。
“都给你留着，内务大臣和城防找我抗议很久了，那些垃圾占据了牢房的位置，你回来后总算能全都清理掉了。”公爵夫人笑了笑，“家里没什么大事。”
她这么说着，看向了跟在爱德华身后的一个青年，那青年也早早下马了，正在整理自己的衣着。
那是她的长子维利姆·冰霜。
维利姆比尤斐大九岁，二十四岁的他早已是成年人，只是他的身材看起来比大公薄弱一些，纯白的长发规整地束在脑后，扎成了长辫子。
他的眼眸和公爵夫人一样是浅金色，也许是眸色的缘故，也可能是心情的缘故，他拉着脸，看上去有些凉薄和淡漠。
公爵夫人对着大儿子露出一个温和的笑容。
对上母亲的眼神，维利姆脸上的傲慢和冷漠消散了一点，他微微低头，姑且算是和母亲打了个招呼。
公爵夫人正想对大儿子宽慰几句，就听身侧的大公说：“尤斐那小子呢？不是说他用了纹章吗？赶紧叫他出来放一个让我看看。”
听到霜花大公的话，维利姆挑了挑眉，露出一个假笑。
公爵夫人保持着完美而得体的笑容：“急什么？”
她看了大管家一眼。
大管家捧着几个盒子过来：“大公，诸位大臣都在政务厅等您……”
霜花大公浑不在意，嗤笑道：“我养他们就是做事的，怎么？离了我，他们就不会干活了？不会干活就换！哪家没有想将老子掀下去的小子？让他们的儿子顶上来！”
他这么说着，伸手想去揽公爵夫人。
好久没见老婆，有点想，而且老婆今天戴的花环又仙又美，和老婆的脸一样好看。
霜花大公的心已经变成了鲜花的形状。
但听了霜花大公的话，公爵夫人脸上的笑容裂开了，想到最近遇到的糟心事，她肚子里全是火。
公爵夫人看了看，跟随在大公身后回来的百余名骑士都被引去休息了，于是她打了个响指，将城堡大门关上。
下一秒，公爵夫人手中出现了一人高的法杖，一道雷光从天而降，噼里啪啦响声震天，直接将霜花大公那飘逸的卷毛长发炸成了泡面头。
霜花大公：“……”
维利姆脸上的假笑也僵住，并以极快速度退后了几步。
公爵夫人的身体如碎片一样一点点皲裂，化为了粉尘，只余下一句话。
“说的真好，大公不处理事务，要来何用？我闭关研究炼金术了，别来烦我！”
霜花大公有些不可置信地看着公爵夫人消失的位置：“她居然直接跑了？”
他的娇花秒速切成了霸王花！
维利姆低下头看脚下的地板不说话。
这种时候，难道不该质疑身为妻子却直接拿魔法劈自己丈夫的脑袋是不对的吗？
当然，作为一个已经成年的长子，他是绝对不会在母亲面前说这种话的，因为到时候不仅会被公爵夫人用雷劈，还会被亲爹的拳头揍。
霜花大公胡乱撸了一下头发，那双圆润的眼睛瞪得更可爱了，他大声抱怨说：“该死的，一定是那些大臣们不听话，害的我替他们受气，否则爱莲不会连一个拥抱都不给我！”
他不耐烦地吩咐大管家，“将最近的公文送到书房，让该汇报的人都给我排队，我给他们每人五分钟时间！”
霜花大公挥了挥手，让所有人都滚去做自己的事，然后看向了自己的长子，语气依旧很糟糕。
“你回去好好反省一下！下次再说屁话，除非你能放禁咒劈死那群傻叉，否则就给老子憋着！”
维利姆瞟了一眼，很好，四周都没人了。
——久经阵仗的侍从们在听到雷劈的声音后就全部自动退散了。
于是这位殿下也不装了，他冷笑：“我说错了？神殿的神力是假的？神官的神术是假的？每年有那么多人因圣水而活下来，接受了神的恩赐，难道不该感恩吗？”
说到这里，维利姆那双淡金色的眼眸里满是愤怒憎恨之色，语气越发刻薄尖锐。
“他们竟敢在神圣月那天去神殿外游行示威！？还试图冲击各国观礼的政要！！是谁给他们的胆子？要我说那些贱民就全该被雷劈死！”
霜花大公听后一下子恼火了，他反手一巴掌扇在维利姆的脑袋上，差点将维利姆整个人掀翻。
“干！你老子我刚被你妈用雷劈，你这是在骂老子吗？”
维利姆：“……”
他这个爹啊！当初是怎么娶到他优雅美丽还睿智聪敏的娘的？这压根不是同一类型人啊！！
霜花大公心烦意乱，他胡乱挥手：“滚滚滚！别在老子面前碍眼！”
维利姆二话不说转身就走。
将看着就心烦的大儿子撵走，霜花大公重重叹了口气，觉得自己太难了。
老婆是神圣帝国的长女，偏生是个激进的改革派；长子是霜花的下一任继承人，偏生是个保守信仰派。
这说出去压根没人信！这娘俩就不能调换一下吗？
霜花大公压着性子进行梳洗，去掉了铠甲和骑装，换了一身绣着金色兽纹的黑色外袍，吃了点东西，去政务厅接见了自己的大臣们。
霜花大公身材魁梧，宽肩细腰，再加上散下来的毛茸茸白色微卷长发，让他整个人看上去像是大狮子，气势刚猛凶残。
当他大踏步进入政务厅时，等候了许久的大臣们立刻起身行礼，乖巧地像是茶杯犬。
大臣们的脸色都很肃穆，其中才十五岁的赖特如一群老黄瓜里的小细葱，特别引人注目。
霜花大公坐下来，随手翻看最近的备忘录，扫了赖特一眼。
“那小水葱是谁啊？”
大管家赶紧低声对霜花大公说：“是财务大臣明叶侯爵的小儿子，明叶侯爵被夫人以危害王室、暗中颠覆霜花的名义关起来了，他们家所有财产都被冻结，但赖特拿出了尤斐殿下给的兰花园年金，用殿下的钱打点各处，还主动向夫人递上了投名状，表现不错，被夫人委任为文书助理，负责每日文书纪要。”
霜花大公抽出一张纸，看了看，冷笑道：“明叶那老混蛋，活该栽跟头，继续关着他！省的他忘了是谁册封他为贵族的！”
霜花大公一边骂骂咧咧，一边将财务事务拆分交给了其他几个伯爵来处理，得到任务的伯爵们激动地半跪下来表示自己一定会尽力。
霜花大公指了赖特：“你小子跟着去学习，对了，记得将我儿子的钱加息还回来！”
赖特听后倒是心中一松，能让他还钱，意味着不会夺走爵位和土地，那么以后家族还能再起来的！
当然，赖特最感激的人还是纯白殿下，要不是殿下派人送来了金色兰花印信，他不可能调动兰花园资金的！
“感谢您的仁慈，伟大的大公殿下……”
赖特的彩虹屁还没吹完，就被旁边的人挤走了。
久在霜花大公面前工作的诸位大臣都知道，自家大公手腕老辣娴熟，非常擅长左右逢源，也知道怎么使用诡计，甚至还会悄咪咪地玩一把挑拨离间，但不喜欢处理这些。
尤其是在娶了神圣帝国的皇长女爱莲公主，也就是现在的公爵夫人后，大公更是越来越懒得处理这些事情了，都尽可能地推给老婆。
老婆那么能干，当然多干点！
所以霜花大公的工作时间是有时限的，超过一定时间，他心底的烦躁劲上来了，那就只能等明天再说了。
吹什么彩虹屁？事情说完了赶紧滚！别耽误我们找大公！

第38章 
大约一个小时后, 霜花大公的耐心到达了极限。
他将最麻烦的几件事处理完了，看着剩下那些琐碎的事务，一推桌子，重达几十斤的桌子直接被推开了一米多远。
“行了行了, 就这些吧, 剩下的推几天也不耽误事。”
霜花大公挥挥手让这群政务人员都离开，这都什么乱七八糟啊, 怪不得老婆生气, 这群吃饱拿钱不干活的混蛋们！
处理国内政务的人都走了，可还有一两个老资格的、有王室血统的老头留下来了。
按照辈分, 他们算是霜花大公的叔叔辈。
“大公，关于联姻的事……”
“行了我的祖宗们, 你们闭嘴吧！”
提到这件事, 霜花大公的脑袋嗡一声就大了。
去神圣帝国参加神圣月，霜花大公不得不和各国正要周旋许久, 在阴谋诡计的罐子里浸泡了一个月，人都腌出味了，终于回家了，怎么还得面对这些？
就因为这种你猜忌我我怀疑你的破事，他甚至被老婆用雷劈了！！
一个头发胡子花白的老头怒目瞪霜花大公。
“好！我们闭嘴！但是爱德华, 你敢对着祖宗的尸骨发誓，就算被你老婆用雷劈，你也会独自做决定, 不受任何人影响吗？”
霜花大公猛地从座位上站起来，面前被他拍了好几次的几十斤桌子终于无法承受这股怒火, 咔嚓一声，被霜花大公一拳头捶碎了！
“靠！尤斐是我和爱莲的儿子, 爱莲凭什么不能发表看法和意见？”
霜花大公对着俩老头咆哮，声音过于洪亮，甚至窗户都微微颤抖起来，发出了轻微的共鸣，“再说了！娶老婆这种事难道不是尤斐自己的麻烦吗？！你们逼着老子我发誓算个球啊！！”
“你吼什么吼？！”
另一个王室老头用同样嘹亮的声音吼了回去，笑话，霜花的后裔全是大嗓门，谁怕谁！
然后这老头压了压火气，用正常的音量道：“爱德华，你刚才说，让尤斐自己决定，对不对？”
霜花大公依旧一副不耐烦的模样，心里却提高了警惕。
“对啊，老婆不自己找，难道让我帮忙相看？那是给我找还是给他找？！”
他有老婆了！
俩老头对视了一眼，同时点点头：“行，那让尤斐自己做决定。”
说完两个王室叔辈成员一前一后离开了。
守在门口的大管家看到这俩老头出了房门，这才敢进去。
结果一进去，就不得不面对霜花大公的新一轮咆哮：“尤斐呢？迪伦呢？那俩小子死哪里了？老子回来了也不露露脸！？”
霜花大公有点不安，自己这俩老叔叔居然没闹，就这么安安生生地离开了，难道尤斐提前做出了什么承诺？那小混蛋没被骗吧？
回忆自己三儿子诡异的脑回路，霜花大公心下稍安。
应该不至于，那小子可是从会说话起就对着所有长得好看的人求过一次婚了……
大管家连声咳嗽，他道：“迪伦殿下在夫人的胡桃林庄园，尤斐殿下正在旁边休息室等您……”
话没说完，霜花大公一个箭步，直接冲出房间，他像是一头在自己领地巡视的雄狮，大步流星穿过走廊，来到另一侧的接待休息室。
守卫在休息室门口的侍从立刻打开门，霜花大公冲进去：“小三！我和你说，你大哥这次犯蠢……”
话还没说完，霜花大公突然猛地止住身形，瞪圆了眼睛，他上下打量面前的少年，脚下本能发力，咔嚓一声，板砖碎裂成了蜘蛛纹路。
霜花大公面前站着一个【尤斐】，他有着纯白色头发和白色眼眸，穿着尤斐之前常穿的白色衬衣和褐色小马甲，脸上的笑容也没什么区别，可霜花大公还是一眼就认出来了。
这压根不是自己家的小三子。
霜花大公二话不说一巴掌糊了上去：“哪来的替身？让正主给老子出来！”
尤斐，也就是出厂没几天的迪伦忙不迭低头避开：“父亲大人，是我啊，我，迪伦！”
霜花大公听后脸色好了点，他瞬间自以为明白了一切，扇出去的巴掌变成了爱抚，他摸了摸小四的脑袋，语气温和了点。
“哦，那小子觉醒了印章，是不是在修养？爱莲将你变成这副模样，是给他当挡箭牌？”
迪伦心下松了口气，他可不想被老父亲打散，被迫重装。
他连连点头：“我最近遭到了最少三波刺杀，还有很多人给我递各种各样的消息，试图挑拨我和大哥不和。”
尤斐觉醒了霜花印章，哪怕他不是长子，也拥有了和长子维利姆一较高下的本钱，很多人都有意掺和到霜花王室的继承人之争中。
前提是，要挑动尤斐主动和维利姆争夺的心。
于是最近很多人都窜到了尤斐、也就是迪伦面前叽叽歪歪，说些似是而非的话。
为了应付这些试探，迪伦本就不多的脑细胞死了一大批。
而且尤斐喜欢和平民交流，迪伦为了不跑人设，只能耐着性子，时不时去平民区远远晃荡一圈，再看看穆特送来的信笺文书。
穆特愿意为尤斐处理那些不重要的信笺，可他才不会为迪伦这么做呢！
迪伦又不好真的全都丢掉，万一里面有什么重要信息呢？万一尤斐回来发现寄给自己的信出问题了呢？
迪伦只能咬牙自己看，顺便利用尤斐的身份给穆特找事，一会嫌弃花茶不好喝，一会嫌弃果茶太甜，可着劲折腾穆特。
来啊，互相伤害！
霜花大公听后心道晦气，他带着维利姆离开神圣帝国的国都，半路上接到扎克递来的消息后，就知道不好。
先不说尤斐怎么想，单说他身边的维利姆，知道此事后表情就很值得玩味。
就是那种，本以为只是需要保护弟弟，跟在自己身后的跟屁虫，也许以后会成为自己的助手和支持者，结果一转眼，居然有资格来抢夺本属于自己的东西……那种颠覆性的不可置信的扭曲脸……
怎么说呢，霜花大公觉得，如果事情不出在他们家，他一定很高兴看到这种兄弟阋墙的乐子。
但偏生出在自己家啊！
真特么糟心。
霜花大公耐着性子问：“你三哥呢？在他的房间修养？还是在你母亲的庄园里？”
迪伦卡住，在心里咒骂所有造成目前局面的人，连老母亲和亲亲好三哥在其中也无所谓了，他吭哧着，拿出一封信。
“三哥，他、他不在圣卡莱……”
霜花大公先是愣住，等他看清楚那封信上的【世界那么大，我想去看看】后，又一次瞳孔地震。
“那小子离家出走了？！在魔力反噬、要爆炸的状态下逃家了？！”
靠！怪不得俩叔叔这么利索地离开了，原来尤斐不在王都！那俩死老头肯定会派人私下追捕尤斐，并试图强迫尤斐做出什么承诺！
迪伦的注意点全在后半句，他震惊脸：“什么？三哥要爆炸了？！”
霜花大公呆滞了一两秒，随即像是看到肉骨头的狗子，猛地转身想出门。
大管家像是会瞬移一样，捧着公文盒站在门口堵住了霜花大公。
“您要去哪里？”
“我去将那个小兔崽子抓回来！”
他得赶紧去抓回这个惹事的小混蛋，顺便利用这个机会将老婆从实验室手里抢回来，自己就能和公务说再见了！！
大管家神色温和地看着又一次想逃家跑路的霜花大公，笑眯眯。
“夫人有言，如果您刚回来就出门，就将所有公务交给维利姆殿下，从现在开始，由维利姆殿下监国。”
霜花大公听后下意识地停下来，嚷嚷道：“啥？让那小子监国？等我回来，老子的窝都要变成神圣帝国的了！”
大管家笑而不语。
霜花大公瞬间蔫下来，他胡乱撸了一下头发，嘟囔着，“爱莲真不出来帮我？”
如果老婆缩在胡桃林庄园研究炼金术不出门，霜花大公只能留在国内稳定局势、处理政务。
可是尤斐怎么办？或者老婆已经安排好了？
“夫人有点生气。”大管家委婉地表示，“您还是先留些日子吧。”
“但、但是三哥的身体……”迪伦大着胆子打断了霜花大公和大管家的谈话，“要不我去找三哥……”
霜花大公不满地说：“老子都没法出门玩，你小子还想跑？留下来给我干活！”
迪伦有些慌：“那三哥怎么办？”
霜花大公吼道：“轮不到你操心！老子才是他爹！现在，滚去做你的工作！”
顿了顿，霜花大公像是想到了什么，眼珠子转了转，嘿嘿笑，“如果闲着没事，去将这老头子手上的公文都先看一遍，写点意见条子塞进去。”
他用诱导的语气说：“等尤斐回来了，见到你都能独自处理公务了，绝对会夸你的！”
迪伦听后虽然还很担心尤斐，可是想到霜花大公可是他们的父亲啊，应该不会有问题的吧？
于是他鼓起腮帮子，像是松鼠似的气鼓鼓说：“好吧，那约定了，父亲，您要保证三哥的安全。”
霜花大公嗯嗯啊啊地敷衍着，等迪伦离开后，脸色阴沉下来。
他对管家道：“去将扎克那死小子叫过来！老子传话让尤斐等我回来，他当耳边风吗？”
大管家在心里给扎克点蜡。
就算扎克逃过了公爵夫人的愤怒，也不可能逃过大公的追责，太惨了。
“额，他还在外面清查贪婪之母教会的余孽……”
“让33号混蛋立刻滚回来见我！否则我扒了他的皮！”

第39章 
霜花大公一回国, 王都圣卡莱的局势立刻稳定下来。
某个小镇上，正在和海德曼、谢尔讨论旅行目的地的尤斐第一时间察觉到了不对，他下意识地惊呼起来：“靠！父亲回来了！不是说一周后吗？扎克太无能了！”
海德曼有些惊讶，他还没接到消息呢, 纯白殿下怎么知道的？
倒是谢尔给出了答案：“霜花血脉对众神坟场有压制效果, 殿下觉醒了血脉，自然能感知到土地的变化。”
霜花大公就好像定海神针可以固定东海似的, 他一回圣卡莱, 这片国土立刻安静了，尤斐自然能感知到。
海德曼听后面色微紧, 他当机立断，看向尤斐：“那我们得加快速度了, 若是大公亲自出手, 我也……”
先不说他的目的，单说他百分百的任务完成率就得打水漂, 这会极大影响他的冒险声誉的！
海德曼：“您到底要去哪里？如果实在无法选择，不如先去我要去的地方？”
虽然不知道为什么尤斐的魔力反噬结束了，可他还未彻底觉醒，或者说他正处于觉醒中，这期间发生的任何事情都会影响到最后的结果。
还是先带着尤斐去银月谷一趟更安全点。
海德曼都想好了, 他直接变身成巨狼，叼着尤斐走荒野之地，至于谢尔, 让他当诱饵吸引追来的人！
尤斐面色严肃地掏出一本世界地图，他看了一会, 又拿出之前谢尔来找他时携带的资料，许久后才道：“两个消息, 其一，单靠我们是走不了的，其二，老爹不可能亲自出门来抓我，算是一坏一好吧。”
怎么说呢，这是一种非常难以形容的感觉。
之前霜花大公和维利姆不在国内，尤斐还没什么感觉，可当这俩人进入王都圣卡莱后，那种若有若无的存在感突兀冒了出来。
就好像一个大猫的地盘里突然又出现另外两只猫，那气味在鼻尖飘来飘去，让人炸毛不说，还怎么都无法安心下来。
尤斐第一次遇到这种情况，尚且不知道怎么处理，他浑身都不自在，因为他甚至能遥遥感应到另外两只猫、哦不对，是他爹和他大哥的大概位置。
当然，这种感觉也不是时刻都有的，但好像霜花大公在定位，每隔几个小时，那种如芒在背的感觉就会冒出来。
老父亲霜花大公就像一个庞然大物，一只威武雄壮的大狮子，恣意张扬地释放着自己的威势和气息。
仿佛在隔空咆哮：你小子赶紧给老子滚回来。
而尤斐那位还没见面的大哥气息很弱，类似于小花豹？就是那种还没长大的奶豹。
这么对比下来，尤斐觉得自己虽然搞不定大狮子，但拍飞一只小奶豹还是没问题的，算比上不足比下有余？
稳住，不慌，还有老母亲在！
“有母亲默许，虽然父亲知道我的位置，但不可能亲自过来，唯一可能追来的人是大哥维利姆。”
但大哥维利姆真的想见他吗？不见得吧？
原本以为没有威胁的弟弟突然觉醒了血脉力量，身为继承人的维利姆心情一定很复杂，如果这时候弟弟离开霜花出去冒险，维利姆肯定举双手赞成。
别看尤斐嘴上说着要逃婚要旅游，似乎随心而定，但真开始行动了，他会将方方面面都考虑一遍，确认有能力阻碍他的人不会插手，也确定了伙伴的安全性，才敢跑出来浪的。
骄傲脸，他很稳的！
尤斐很快做出决定，“我之前不确定目的地的原因是，在离开霜花之前，我们不能有目的地，因为一旦确定目的地，会被父亲一波流带走的。”
虽然尤斐没见过霜花大公，但看公爵夫人行事风格，就知道霜花大公绝对是个聪明人。
最最重要的是，尤斐很有自知之明。
作为一个无法无天的第四天灾，尤斐前面十几年一定过得很出格，但这么出格的他仍打出了200%的好感度列表，这说明了什么？
说明所有人都对他这么贱的性格接受良好！
那答案不就在眼前了吗？
他爹和他一样，也是个贱人！
斩钉截铁·jpg
既然如此，就不能按照常理行事。
尤斐兴致勃勃地说：“提问，谁最擅长在霜花的地界里东躲西藏？”
不等俩人回答，尤斐抖了抖手里的资料，大声道：“是□□徒啊！！”
他的眼睛亮得发光，“我们去找贪婪之母教会的残存教徒，用他们的渠道撤出霜花！”
啊呀，他期待已久的扫仓库阶段要开始了！他打完了大boss，总要拿到最好的奖励吧？
什么？半神器贪婪之花？胡说什么啊？
半神器贪婪之花是他造水管造出来的奖励，和打boss的奖励不是一回事！
王都圣卡莱的奖励都被老母亲收归国有了，尤斐只能自力更生扫地图、哦不是，是在霜花公国的土地上寻找自己的战利品。
海德曼：“……”
谢尔：“……”
海德曼先是觉得不可思议，但很快认为这是个好主意！
他主动说：“虽然霜花拿到了贪婪之母教会据点的资料，但除了王都圣卡莱，其他地方一时半会不可能全都清缴完毕，我可以去打听消息。”
但他提出了一个至关重要的问题。
“可是霜花这边也在追查教会余孽，您不怕我们被两方人手围起来吗？”
“不不不，追杀余孽这种事大概率由贵族执行，各家贵族接到消息和相关情报后，自己带人清理地盘，因为那是他们的封地，哪怕是父亲的人手，也不能越过封地贵族直接下手。”
尤斐意味深长地说：“这对我来说是机会。”
所谓天高皇帝远，封地贵族们虽然会执行大公的命令，但在怎么处理教会余孽这件事上肯定各有各招，比如只没收财产啦，比如和教会的人达成私下协议啦等等。
反正只要明面上驱逐了教会的人，捣毁了教会的据点，清缴到大批财物，再塞给王都一部分，这件事就过去了。
尤斐想趁机钻其中的空子，方便自己溜出霜花公国。
海德曼心领神会，夸赞尤斐：“这主意真不错，您真是睿智极了。”他话音一转，“想混入贪婪之母教会，总要证明自己是信徒，你们知道贪婪之母的教义吗？能用类似神术的自然类别魔法吗？”
尤斐想到自己包裹里那个半神器，骄傲地说：“当然可以！我甚至可以伪装成教会的圣子！！”
而海德曼自己就是生命教会的前成员，贪婪之母教会算是生命教会的分支，他当然可以使用两手自然魔法伪装成□□徒。
于是尤斐和海德曼一起去看谢尔。
谢尔沉默了几秒，他挺直脊梁，认真地说：“我可以当路见不平、但被人欺骗的骑士，我会保护一切弱小者，帮他们脱离灾厄。”
海德曼诧异地看了一眼谢尔。
尤斐倒是咯咯笑了起来：“谢尔，怀揣着这样的人生准则，会少很多乐趣哦。”
谢尔的眼神扫过恣意大笑的少年，神色温和地说：“不，我的乐趣已经足够了。”
跟着殿下，他的生活一直都很刺激，他真的不需要更多乐趣了！
“那还等什么？”尤斐连声道：“走，赶紧去找教会余孽。”
……
几天后，一个隐蔽的小镇，某个商会的仓库里，十几个人正在休息，其中两个人躲在角落里窃窃私语。
一人是许久不见的胡子男，他手里还拿着曾在地下遗迹里战斗时用过的葫芦丝乐器，另一只手拿着一根蜡烛。
蜡烛幽幽燃烧着，但没有冒红光，而是暗淡的灰白色光，胡子男掐灭了那朵灰白色小火苗，语气有些微妙。
“尼托传来消息，他虽然成功和公爵夫人搭上线，可大公回来了！”
胡子男的语气有些焦躁，“本来公爵夫人已经承诺，只要留下教会搜刮这么多年的财物，她可以授意追捕的人松一松手，放我们的人和一部分信徒离开。”
他身边坐着一位红衣女子，正是杰逊的姐姐。
她曾是贪婪之母教会的母神侍者，但本质上是躲避在教会里的原上草成员。
红衣女子以前的名字就不提了，如今她叫西娅，和杰逊一样是黑色头发，有着一双深绿色眼睛。
西娅皱眉：“大公回来后改变了行事风格和策略吗？”
“是的，据说公爵夫人直接离开政务厅，去研究什么炼金术了。”胡子男头疼不已，“现在只能祈祷追捕的人先来找我们了。”
自从地下遗迹的战斗结束后，西娅作为当时存活的唯一母神侍者，拿着大祭司的信物，开始接手贪婪之母教会在霜花的力量。
因霜花在打压围剿教会力量，西娅趁乱，一边将坚定的□□徒安排断后，一边将无知的、只是被裹挟的信徒分批次撤离霜花。
但凡她办成这件事，即便面对其他教区的母神侍者，她也能名正言顺地以大祭司身份行事了。
为此，西娅和尼托商量了一下，她会以圣子的身份号召真正的□□徒和顽固分子向她靠拢，一起离开霜花。
但暗地里，她弟弟杰逊会以神明代行者的名义带着被洗脑的无知信徒从另一条路撤退。
当时杰逊被迫成为魔鬼的降临载体，尽管并未真的死亡，可身上还是残存了一些魔鬼的力量，被□□徒认为是神明的代行者。
于是西娅决定自己做诱饵，让弟弟能安然离开霜花。
此刻听到胡子男的话，西娅心中忧虑，她担心弟弟：“若是霜花大公注意到了杰逊……”
胡子男安慰西娅：“放心吧，我们带着那群疯子，反抗这么激烈，肯定能吸引霜花的注意力。”
“而且那些狂信者会用一切手段保护你们的。”
胡子男这么说着，目光扫过守在仓库门口的几个穿着深红色袍子的男子。
他本是尼托的保镖，他专门守在西娅身边，就是为了关键时刻舍弃身边的□□徒，可以带着西娅迅速离开。
西娅压下心中的不安，勉强笑道：“但愿如此。”
这群人只是休息了二十分钟左右，就收到了消息，这片土地的贵族带着大批骑士，已经朝着他们休息的地方围了过来。
“可恶，又得换地方了！”西娅招呼□□徒，一副愤恨的样子，“我们撤退！”
“该死的，他们是狗鼻子吗？我们撤退！”
另一边，尤斐给自己换了个黑色脑袋，穿着白色袍子，胸口别着翠绿色的曼陀罗花，同样恼怒地大声呼喊：“撤退！你们不要保护我，赶紧走啊！”
围绕在尤斐身边的□□徒们发出凄厉的尖叫。
“不！圣子殿下！您先走！”
尤斐怒骂无果后，抬手掩面，似乎在抹眼泪，他声音哽咽，悲痛万分。
“你们！哎，我会记住你们的牺牲的！我会在母神面前说出你们的英勇故事，让母神记住你们的！”

第40章 
尤斐打着圣子的名头, 一边捞钱一边聚拢了很多脑子有坑的□□徒，自然成了本地贵族的眼中钉肉中刺。
尤斐利用这些□□徒确定了自己的身份后，这些□□徒就没用了。
他奉献了一番精彩的表演，恰好封地贵族帅兵围剿□□徒, 尤斐顺势将这群□□徒当炮灰丢了出去。
临走前再送出一个【母神会记住你们】的buff, 听到自己的行为可能被贪婪之母知道，那些发疯的□□徒更激动了, 一个尖叫着冲向了那些成群结队的骑兵们。
轰鸣声不断响起, 那是魔法袍的声音。
之前说了，这是个奇特的世界。
虽然在大城市里有各种魔法载具, 但野外出行甚至大规模战斗时还是以骑兵为主。
因为野外的路不平，更因为魔晶储量在减少, 空气里的魔力因子浓度在降低, 魔法车的数量和普及度很差，压根不会开出城。
但战斗时, 魔法和炼金术结合起来制作的各种战争武器仍然是各国军备主力，即便是贵族们也会储备低档次的魔晶炮。
比如尤斐所在的这片土地的贵族领主。
此刻，最后方的魔力炮火覆盖了前方的阵地，那些咆哮着冲锋的□□徒被轰成碎肉，但还有一些□□徒身上出现黑色燃烧火焰, 这些火焰形成圆形的护盾，挡住了炮火。
他们毫不畏惧地冲向骑士们。
见到敌人冲过来，骑士们周身亮起白色的光, 他们结为阵势，伴随着指令官的哨声, 同时挥舞起盾牌。
尽管接阵的骑士只有二十来人，可当盾牌高高举起, 再重重落下来时，狂放的气浪凝聚、收缩，如厚厚的云层般团聚在阵地。
轰隆——
双方撞击在一起，整个大地似乎都颤动了一下。
尤斐看到这一幕，瞳孔紧缩。
他第一次真切看到战争的模样。
哪怕一方只是本地领主的骑士大队，另一方是没脑子瞎冲锋的□□徒，可因双方掌握着可怕的力量，不超过五十人的冲突，轰隆一声，竟直接荡平了大约千米范围的地面！
那种视觉冲击力是所有语言都无法描述的。
尤斐的心不自觉地砰砰跳了起来。
脚踩在这片土地上，神明的诅咒和霜花的血脉同时沸腾，鲜血和硝烟的味道涌入肺腑，似乎在催促着他战斗，嚎叫着杀戮。
尤斐并不觉得恶心或者恐惧，他居然有点兴奋，甚至突然理解了为何会有人沉迷于战斗中了。
肾上腺素急速攀升，兴奋和刺激掌控了理智，血液加速流动，呼吸变得急促，想要战斗，想要争锋……
这种感觉不断冲击着心扉，尤斐不可遏制地沉醉于这种渴望，并且决定顺着心意大战一场！
他的指尖出现了一抹淡淡的白色霜花。
但下一秒，谢尔出现了，他猛地俯身，一把抱住尤斐，转身就跑。
尤斐：“……”
炽热的战意被堵住，尤斐恼怒至极，下意识地咆哮：“你做什么？！”
被这声咆哮影响，谢尔腿一软，差点摔倒。
一旁的海德曼恰好对上尤斐的眼眸，忍不住呼吸一窒。
尤斐的眼眸在这一刻竟变成了尖锐的竖瞳，瞳孔是纯粹的金色，那双眼眸里燃烧着战意和汹涌的情绪，就好像被激怒的凶兽。
谢尔坚定地继续跑，他冷静地说：“如果您不介意在这里停留时间过久，被大公抓到机会亲自揍一顿，那您尽管挣脱我。”
尤斐：“……”
他的眼睛迅速化为了往日的纯澈干净，依旧是纯白一片。
“你说的对，是我上头了，赶紧走。”尤斐冷静了，他还没忘记卷走□□徒投奔时带来的财物，“东西都收好了吗？”
“收好了，全在我的空间戒指里，回头您亲自选一些，剩下的我塞到您投资的厂里给工人发工资。”
谢尔可靠地像是一面盾牌，他一边带着尤斐快速跑，一边问海德曼：“我们往哪里跑？”
海德曼神色微妙极了，他道：“随我来，我已经联络好另一波信徒来接应我们了。”
尤斐等三个人带着一些残存的信徒撒丫子狂奔，终于短暂地脱离了本地贵族的追杀，躲在了山野树林里。
尤斐已经恢复了平静，他面带哀戚之色，像是小蝴蝶一样穿梭在信徒中，用坚定柔和的语气安抚信徒。
虽然他只是说些普通的话，比如没关系，虽然被追捕，但我们一定能撤离霜花的；再比如，尽管那些先哲们已经去了，可我们还要继承他们的遗愿，完成复苏贪婪之母的伟大理想等等。
但信徒们还是肉眼可见地精神起来，看着尤斐的眼神像是在看救世主。
海德曼和谢尔坐在一起休息，海德曼吃了几口干粮，远远看着被信徒围起来的尤斐，忍不住和谢尔聊天。
“殿下以前也这样？”
谢尔见怪不怪：“是的，殿下小时候经常去平民区甚至是贫民区这么安抚民众了，也所以当殿下遇刺的消息传出去时，会有那么多不明所以的民众上街游行。”
海德曼肃然起敬，怎么说呢，之前尤斐说要伪装□□徒、甚至当圣子时，他是万万没想到尤斐居然能以假乱真。
要不是他清楚尤斐的身份，他可能真会相信尤斐就是贪婪之母教会的圣子！
“他这么敬业，我们脱身时会很麻烦的。”
“……按照我对殿下的了解，等我们脱身时，这些□□徒要么被抓了，要么全死了。”
海德曼哑然，他想到之前看到的那一幕，低声问谢尔。
“我觉得当时殿下的情绪不对，他居然跃跃欲试想去战斗，是受到什么东西影响了吗？”
当尤斐拿出贪婪之花假装教会圣子时，海德曼总觉得翠绿色花枝很眼熟。
但那个花枝上缠绕着浓郁的自然力量，纯澈干净，像尤斐本人似的，海德曼以为是霜花王室的收藏，不好说什么。
可海德曼的第六感和直觉在不断提醒他，翠绿花枝很重要，需要着重注意。
海德曼作为一个经验丰富的冒险者，非常相信自己的直觉，所以想试着从谢尔这边打听一下相关情报。
只是海德曼没想到，谢尔说了另一件很重要的事。
“殿下觉醒了霜花印章禁咒，他的性格当然会有变化。”谢尔神色复杂地看着远处的尤斐，含蓄委婉地暗示海德曼，“在大公未曾是大公、还是爱德华殿下时，他也以优雅矜持、言辞温和而著称，是一位非常谦逊的人。”
海德曼：“……”
他觉得自己听到了国际笑话。
“那个态度强硬，喜欢骂人的霜花大公？”
“对，成为大公后……不，应该说每一位大公的脾气都会变得极为相似，因为这是根植于血脉中的天性。”
就好像猫吃鱼、狗吃肉，凶兽的血液在人类中传递，在众神坟场的诅咒刺激下，那根植于天性的倔强和反抗会越来越猛烈。
“殿下会被战斗吸引、突然上头是很正常的事。”
海德曼听后久久都说不出反驳的话来，因、因为他也是这样！！
只不过他已经过了被天性控制的年纪，已经是个成熟的狗、额，银狼了！！
“我懂了，我会注意他的情绪变化的。”
尤斐三人就这么一边跑一边收拢教会余孽，利用□□徒躲避霜花大公派来追捕尤斐的人，在各封地贵族的领地上乱窜。
这期间，尤斐从□□徒口中知道了一件有趣的事。
原来贪婪之母残存教会还有一个圣子！那个圣子带着人朝北边跑，帮他吸引了不少兵力。
尤斐立刻判断出，那个圣子应该是诱饵。
“那不是他们真实的逃亡队伍，还有一个隐藏起来的队伍。”
就在尤斐思考怎么利用目前的局势，李代桃僵，让自己钻进教会真正的逃亡队伍时，又有人来投奔他了。
接到消息的尤斐不以为意，这些天总有零星的教会余孽找上门。
尤斐不管其中是否有贵族的探子、他爹的探子、圣卡莱其他势力的探子，反正想加入队伍的人必须先上交一笔保命钱！要保证自己的游戏奖励才行！
尤斐端正表情，进入营业状态，准备和新来的教徒好好谈谈。
哪想到新来的教徒直接冲入房间，口呼：“姐姐，你没事吧！？”
尤斐：“……”
冲进门的杰逊：“……”
两人面面相觑，下一秒，尤斐大笑起来。
“原来如此！诱饵是你姐姐，你才是真正的逃亡者！”
他一把握住杰逊的手，激动地说：“看在我打掉魔鬼，让你活下来的份上，请务必带我逃离霜花！拜托了！”

第41章 
杰逊在冲过来之前, 是万万没想到会见到尤斐的。
他接到消息，说霜花各地贵族组织大批兵马，围剿贪婪之母教会余孽，而他的姐姐似乎危在旦夕。
即便身边的人拍着胸脯表示西娅圣女很安全, 可杰逊不相信贪婪之母教会信徒。
他在这个教会里生活了十几年, 早就知道教会里的人都是疯子、□□徒，只要能达成目的, 一切都是可以被抛弃的。
甚至这不叫抛弃, 而是为神献上一切，是被人艳羡的。
于是杰逊和自己的黑色豹子替换了身份, 星夜兼程，赶往据说是圣子可能存在的地方。
然后见到了一个虚假的圣子尤斐。
杰逊认人不靠眼睛, 尽管眼前的尤斐和他在地下遗迹时见到的不太一样, 杰逊还是第一时间认了出来。
杰逊对尤斐和迪伦这对兄弟印象深刻。
确切来说是作为弟弟的迪伦翻脸无情、手段狠辣，一会是队友, 一会又完美切换到敌人的阵营，不仅狠狠地坑了杰逊，还让杰逊第一次认识到人心险恶。
但微妙的是，杰逊又能理解迪伦的选择和做法。
因为迪伦所做的一切都是为了兄长能活下去，如果换成是杰逊, 他也愿意用一切方法让姐姐活下去。
所以尽管之前迪伦狠狠地坑了他，还命令他对着魔鬼发起冲锋，甚至成了魔鬼载体的一部分, 可当杰逊又一次醒来见到姐姐，还得知事情都结束了, 姐姐完好无损后，杰逊并不憎恨迪伦。
甚至还有点感激。
迪伦做的没错啊, 他甚至替代他哥哥死了，爆炸成了碎片，而活下来的哥哥也的确拯救了当时在场的所有人，包括姐姐西娅。
顺着这个逻辑思考下来，当又一次见到尤斐，又听到尤斐说【你得帮我】后，杰逊思考了三秒钟，利索地答应了。
速度之快，让围观的海德曼和谢尔目瞪口呆。
是不是哪里不太对？
尤斐也有点惊讶，浑身一个激灵，难道这又是个200%？
正想查一查好友面板，尤斐突然意识到，自己还不知道杰逊的名字。
是的，在尤斐的记忆里，他先和黑色豹子打架，然后掉落在地下一层，等再见到杰逊，那小子已经成了魔鬼降临的载体，变成咸鱼昏迷过去了。
尤斐醒来到现在，一直游刃有余地处理着种种诡异到可怕的人际关系，这一刻也终于有些卡壳了。
但这难不倒他！他若无其事地略过了名字的问题，笑眯眯地说：“你真是个好人。”
这是真心话，最起码眼前这小子知恩图报。
“那我不客气了，你能找人伪装我吗？我得赶紧离开霜花。”
杰逊回答说：“可以，我让小黑来伪装你，它正伪装我带着队伍撤退。”
他又看向谢尔和海德曼，问尤斐，“你的人？”
尤斐：“嗯，一起带着会很麻烦吗？”
杰逊：“不麻烦。”他平静的脸上流露出几分苦恼之色，“但我姐姐可能会知道。”
带一个人还好，带三个人太容易引人注意了。
尤斐果断抛弃了俩个小伙伴：“没事，让他们俩自己走。”
霜花大公的远距离定位依靠的是血脉感应，海德曼和谢尔俩人应该可以摆脱追踪。
只要尤斐给出位置，海德曼和谢尔提前到目的地等尤斐就行了。
谢尔皱眉，他担忧地看了一眼尤斐。
海德曼笑了笑：“没那么麻烦，这位少年，你的逃亡队伍还接受信徒吗？我们可以混入信徒队伍里与你们汇合。”
杰逊老实回答：“每次来和我们汇合的人都带着姐姐的信物。”
海德曼嘴角翘起：“我明白了，你不用管我们了。”
谢尔还想阻拦：“等等，我还是觉得……”
杰逊仔细打量谢尔，突然问道：“你和他是什么关系？”
谢尔怔了怔，微微蹙眉，谨慎地回答：“算是堂兄弟关系。”
这也不算是谎言，作为王室远支，谢尔的确有霜花血脉，只是血脉很浅薄了，若非被选拔为尤斐的护卫，他也没资格佩戴王室徽章。
杰逊定定地看着谢尔，他小声说：“你弟弟的事，我很抱歉，我当初答应过他，如果将来圣卡莱出事了，就送他哥哥离开。”
谢尔有些懵逼，不明所以地看向尤斐。
尤斐倒是立刻明白了，这说的应该是迪伦。
他面色古怪：“啊，他这么请求你了吗？”
杰逊点点头：“他当时将我从石头下面拉了出来，救了我。”少年看向谢尔，“你也来吧，你们都是兄弟，不是吗？”
尤斐听后良心突然有点痛，这NPC也太单纯了吧？
想到这里，他安慰了一句：“你姐姐不会有事的。”
杰逊对着尤斐露出一个微小的笑容，那是极为纯粹的、可以称为幸福和期待的欢喜情绪：“嗯，我也这么想。”
眼瞅着尤斐真的打算直接跟着杰逊离开，谢尔纠结了两秒才道：“那您务必注意安全，我就不跟着了，这边还需要拖延一段时间。”
顿了顿，谢尔问：“对了，这位怎么称呼？”
尤斐脚步一顿，微笑不语。
杰逊没想那么多：“我叫杰逊。”他看向尤斐，诚恳赞叹，“菲利普，你的兄弟都很好。”
尤斐的微笑僵了一秒，给了谢尔和海德曼一个眼神，认了这个假名。
……大概率是迪伦帮忙取的。
“你姐姐也很好。”
尤斐甜甜地回答，并飞速搜索自己的好友列表。
在看到那个80的数字后，尤斐松了口气。
太好了，虽然不是类似贝米公主那样的20以下，但好歹是100以下啊！
反正不可能对他有什么偏执、控制和病态的情绪吧？
他要求不高，卑微·jpg
当天深夜，尤斐跟着杰逊离开了这处信徒逃亡据点。
一夜无话，第二天清晨，就在谢尔和海德曼争执到底谁伪装成尤斐，暂时忽悠外面的信徒时，一只黑色豹子突兀从阴影中冒了出来。
那豹子累得舌头都吐出来了，在看到海德曼后，黑色豹子脸露出一个生动形象地嫌弃和恶心的表情。
海德曼有些诧异地绕着黑豹子转了一圈，哪怕黑豹子对着海德曼龇牙咧嘴亮爪子，他都没后退，甚至还用非常精巧的技术，直接抓住了对大猫来说堪称命运弱点的后脖颈。
黑色豹子皮毛顺滑光亮，入手触感美妙极了，但海德曼的关注点不在毛皮上——再好有他自己的毛好吗？——而是在于黑色大猫那如水流一样的灵魂状态。
“原来如此，杰逊走的是这一流派吗？和我知道的不太一样，看样子两个分支果然继承了不同的力量。”
海德曼走的是银月眷者的路线，他了解的艾丽娅走的是标准的德鲁伊变身路线，但在贪婪之母教会长大的杰逊明显走了典籍中记载的、已经消失快三百年的共存橡灵流派。
之前在地下遗迹时，作为对抗敌人的主力，海德曼的全副注意力都在敌人身上，虽然见到了杰逊和他役使的黑豹，但只以为是和艾丽娅一样的德鲁伊，或者是契约了魔兽的召唤师。
可现在看来并非如此。
谢尔双手抱胸，好奇地看着黑豹对着海德曼低吼，低声问：“怎么说？”
海德曼瞟了谢尔一眼，笑眯眯地说：“我们之前见的杰逊和这只黑豹是互为替身，就类似一株大树，有树枝从树梢上垂下来，扎根大地，成为新的根茎，可以分开算两株大树，但也能算是一株，是一种介于一和二之间的存在。”
谢尔迅速明白了海德曼话里的意思，反应敏锐：“真的假的？那他天然免疫一切定位和诅咒类魔法！”
“应该说任何指向性魔法都没用。”海德曼感慨极了，“我以为这个流派已经消失了，因为想要和另一个灵魂达成共鸣，甚至互为替身是非常困难的事，这不仅意味着全盘的信赖，甚至是……”
“将一切交付给另外一个存在，还是一只魔兽。”谢尔不知道该如何评价，“正常人都做不到吧？”
“是啊，这只豹子就是杰逊，怪不得杰逊让黑豹过来，它可以释放和杰逊相同的气息，自然也能伪装圣子。”
海德曼一只手死死抓住黑色豹子的后脖颈，另一只手倒是很不客气，又是捏爪子肉垫又是揉小肚腩，黑色豹子的眼睛都快冒火了，恨不得直接咬死海德曼。
海德曼最后还凑近黑色豹子的鼻子嗅了嗅，再看了看豹子的大菊花和铃铛，用肯定的语气说：“十六岁，看样子杰逊比殿、菲利普大一岁。”
谢尔看着怒目瞪海德曼的大猫，小声道：“他不会说话吗？”
如果这头豹子可以自由行动，一定会生撕了海德曼。
“理论上可以，但各种修行都分阶段。”海德曼同样小声回答，“可能杰逊的进度停留在他变成豹子，可豹子无法变成他……”
地下遗迹里，杰逊的脑袋上长出了豹子耳朵和尾巴，但眼前这豹子却始终不能说人话，看来是卡进度了。
谢尔咳嗽了一声，委婉地提醒海德曼：“你一直这么抓着他，他会让我们安静离开吗？”
海德曼轻松一哂：“他不会反抗我的。”
他这么说着，松开了手。
落地的黑色豹子第一时间飞速后退，甚至三两下爬上了房梁，居高临下地对着海德曼嘶吼，但诚如海德曼所说，终于自由了的黑色豹子居然没主动攻击。
“你能感觉得到吧，这片土地的主人正在肆无忌惮地释放气息。”
海德曼对黑色豹子道：“悄咪咪地溜达还行，若是真打起来了，你我会吸引地盘主人的注意力的。”
那是人类无法察觉，唯有魔兽等非人存在才能嗅到的、萦绕在鼻尖的大型凶兽气息。
还是那句话，一只猫进了另一只猫的猫砂盆，那是怎么也无法安心、并恨不得和对方厮杀三百回合的。
但黑色豹子明白自己和这片土地主人存在着巨大差距，机智如他当然不会螳臂当车，主动挑衅无法对抗的存在。
海德曼能很好地收敛自己的气息，甚至能一定程度上隔绝本能影响，这也是黑色豹子敢对海德曼怒吼的原因之一。
不过海德曼可是只有智慧的豹子，他还记得在地下遗迹时那头三人高的银灰色巨狼，哪怕海德曼变成了人型，在黑色豹子眼中，海德曼依旧是披着人皮的狼王。
而且除了海德曼，黑豹同样警惕谢尔。
谢尔也是霜花王室，还跟着尤斐同行了这些天，身上不可避免地沾染了一些尤斐的气息。
更让黑豹烦躁的是，这股气息和土地的气息是一样的。
海德曼先是谢尔摊手，做了个【看吧和我想的一样】的姿势，然后语气轻松地说：“既然这头豹子可以搞定，我们也撤退吧。”
谢尔迟疑了几秒，对黑色豹子行了个骑士礼节。
“感谢您的援手，之后拜托了。”
黑色豹子脸上露出了人性化的迷惑表情。

第42章 
扎克觉得自己的人生太艰难了。
在尤斐带着海德曼和谢尔快速跑出圣卡莱时, 扎克其实一直隐于暗中跟随。
事实上，当谢尔出现在尤斐身边时，扎克是非常欣喜的。
这说明了什么？说明公爵夫人默许了尤斐的【世界那么大，我要去看看】的旅游目的, 那么扎克理所当然地做不到公爵夫人的命令：无法将尤斐带回去, 就别活着回来了！
那他不就能奉命旅游了吗？
扎克怀揣着一股难以表达的喜悦心情，跟着尤斐离开了圣卡莱, 直到霜花大公出乎所有人的意料, 缩短了赶路时间，将原本一周的路程压缩成了三天, 如旋风般冲回了霜花城堡。
然后扎克接到了来自公爵大人的命令：立刻滚回来，不然扒了你的皮！
扎克心道不好, 只能恹恹返回, 并在心里准备了好多个解释的理由。
比如大公的命令是给尤斐的，让尤斐留下来等大公, 可没说让扎克阻拦甚至将人抓回来。
比如公爵夫人默许了尤斐的离开，扎克夹在其中不知道如何是好。
再比如他需要时刻盯着殿下的行踪，贸然离开可能会让殿下处于危险之中……
但等扎克连夜赶回王都，亲自见到霜花大公后，立刻知道以上所有理由都没用了。
霜花大公像是处于中二期的狗子、发情期的雄狮、带崽期的北极熊。
困在圣卡莱无法出门这一事实让霜花大公非常不爽, 更不爽的是，他还能遥遥感应到尤斐那小兔崽子在外面撒花的轨迹！！
简直是自己不得已被迫减肥，有人在旁边吃炸鸡喝可乐一样可恶。
霜花大公见到扎克说的第一句话就是：“他觉醒了, 觉醒的速度太快了。”
就好像雄狮之间向来都是父呲子啸，霜花家族的凶兽血脉也是如此, 尤斐的气息虽然微弱，却时不时挑动着霜花大公的神经, 让他在暴躁和冷静两种情绪之间来回摇摆。
“你去将那小子抓回来，或者赶紧将他给我撵出去！”
霜花大公在书房里来回转圈，不同于公爵夫人的书房在城堡某一层，大公的书房在一楼，房间地面是用魔法特制的、据说甚至能承载伪神攻击的神石。
即便如此，地面仍被霜花大公踩出了印子，一圈连着一圈，脚印清晰可见，显然他忍得很辛苦。
扎克见状忍不住说：“您为什么不去和夫人聊聊天？”
情绪总要发泄出来的，要么打儿子，要么和老婆相亲相爱，后者显然更适合霜花大公。
霜花大公暴躁地捶面前的特制沙包：“她闭关去了！！”
扎克出了个主意：“我和您说说这几日殿下都做了什么，然后您转告给夫人？”
这之后就可以理所当然地谈天说地、加深感情了呗。
霜花大公动作一顿，圆圆的眼睛里闪过了一抹精光。
“……哦？看样子你很喜欢尤斐这孩子，愿意为他拖延时间。”
霜花大公一眼就看穿了扎克隐藏起来的小心思。
他坐了下来，再也看不出一丝暴躁和厌烦，反而像是发现了逗猫棒，整个人都提起了兴趣。
“扎克，你的老师给我父亲带来了很大麻烦，所以父亲在选拔新的暮晓首领时，最要紧的一点就是野心，他不允许下一任暮晓的首领有任何自己的想法。”
事实上扎克的确没有自己的想法，他就是个颓废的工具人，大公说什么他做什么，让霜花大公想将工作政务塞给扎克都做不到！
因为扎克完全不懂！！
即便后来霜花大公有了自己的孩子，扎克也并未对这几个孩子表现出任何倾向，只是听命行事。
“来，扎克，和我好好聊聊，你和尤斐都发生了什么好玩的事。”
霜花大公单手撑着下巴，身体靠在椅子上，语气听起来温和极了。
可扎克却心生恐怖。
书房位于一楼，尽管不会被大公用力踩穿地板，但也有弊端：采光不好。
也所以，哪怕是白日，书房里仍然开着很多魔法灯。
灯光照射下，几乎没有任何阴影存在的可能，但在扎克面前坐着的大公脚下，黑色影子如缓缓晕开的墨水，荡起淡淡的涟漪，一点一点笼罩了过来。
像是一头潜伏在黑暗里，用幽冷目光盯着猎物的凶兽。
扎克垂下眼眸，心里哀叹连连，动作倒是不慢。
他深吸一口气，彻底放开心神和思维，任由这股威严恐怖的气势渗入全身，并立刻失去了对身体、意识和灵魂的控制。
他听到自己的声音平静无波地响了起来。
“……是，那晚奉夫人之命暗中守护殿下，但殿下出乎意料没有睡，被他见到了，那之后……”
扎克详细讲述了自己和尤斐之间发生的一切，包括所见所闻，他的语气中不带一点个人情感，完全是个莫得感情的工具人和眼睛。
霜花大公全程保持安静，一直是一个动作。
等扎克说完了，霜花大公若有所思，他突兀笑了：“原来短短一个月发生了这么多事啊。”
一瞬间，霜花大公想到了很多，但最后还是变成一个命令：“去将尤斐抓回来。”
扎克听后没起身，依旧保持着雕塑状态一动不动。
霜花大公停顿了几秒，猛地一拍脑门：“哦，你可以滚了。”
伴随着这句话，漆黑的阴影从扎克身侧翻滚着消失了，扎克只觉得自己从高高的云端猛地坠落，各种感觉重新恢复过来。
扎克猛地喘息了几声，他低低地道：“是。”
他的身影消失在了阴影里。
霜花大公闭上眼，像是在打盹，实际上在远远感知着尤斐的位置。
呢喃声在书房里回荡。
“让我看看吧，在背后有鬣狗追逐撕咬的情况下，你会怎么做？”
怎么做？当然是找替死鬼啦！
扎克调集了暮晓的人手，带着最少两个小队杀手去追尤斐，本以为最麻烦的会是自己这群倒霉蛋被迫脸接禁咒，可实际上呢？
扎克看着被一群信徒围在中间的尤斐，有些坐蜡。
□□徒是真的会自爆哒！□□徒是不在乎生命的！□□徒居然用生命给尤斐当枪炮！
这不对吧？
期间，扎克还得带着人躲避当地贵族领主的探查，还得小心避开□□徒的视线，更要躲避谢尔和海德曼的侦查……
等扎克好不容易抓到机会，趁着封地贵族领主一波围剿，围着尤斐的□□徒数量大幅度减少，终于在一处小树林里围住了尤斐。
然后呢？尤斐的脸无缝切换成了一张豹子脸，豹子脸还做了个嫌弃和鄙夷的表情，一秒不到的时间，变成了漆黑的烟气，消失了。
扎克：“……”
更倒霉的事在后面，□□徒们依靠自爆冲破了暮晓杀手们的防线，正看到自家【圣子】消失的一幕，顿时尖叫着冲向扎克。
扎克正要宣布撤退，远处又传来了阵阵马蹄声，伴随着一个高昂的哨音，当地贵族领主围杀部队【恰到好处】地赶了过来，魔晶炮的火光倾泻而出，炮弹如雨点般砸了下来。
扎克：“……”
一天后，远在霜花城堡的大公接到暮晓小队长的报告，说他们的首领被当地贵族领主以□□徒的身份抓了，还要当做战利品献给大公。
霜花大公一口水喷了出去，先是疯狂咒骂扎克是蠢货，又拍桌子狂笑赞赏自家小三子有两把刷子。
尤斐居然能利用扎克当替死鬼，抓住合适的空隙，用□□徒当幌子，以极快速度暗中改变逃亡路线，成功脱离了暮晓的追踪。
“这小子真够拼的。”
在霜花大公的感知里，一夜之间，尤斐的位置从东北急速转移到了正南，也不知道尤斐怎么做到的。
霜花大公闭上眼，大概推测了一下尤斐的具体位置。
“快到沿海了，除非通告那边的领主和总督，以暮晓的力量恐怕是拦不住了。”
霜花大公挠了挠头，将自己脑袋上的炸毛挠成了鸡窝。
他不可能给沿海贵族下达明确的【阻拦纯白殿下离开国境】的命令，那反而会给尤斐带来危险。
算了，小三子能从扎克手里跑路，肯定也能在两个老叔爷的围追堵截中跑路，只要那小子别被人裹挟，随便吧。
想到这里，霜花大公拿起手上的情报，怀揣着和老婆贴贴的终极目的，骑马奔向了胡桃林庄园。
“爱莲！开门呀，我来和你说点小三子的乐子！顺便再和你说说老大的蠢笑话！”
“我知道你肯定没在做炼金物品，肯定也在等消息，你开门呀。”
他毫不犹豫地说着自己都不信的鬼话。
“我就和你说点事，绝不做别的。”

第43章 
一夜之间, 尤斐的位置跨越了上千公里。
霜花大公推测尤斐下了血本，但其实下了血本的人不是尤斐，而是杰逊，或者说是杰逊的姐姐西娅, 胡子男和尼托。
在尤斐这个假圣子被贵族围剿时, 西娅也被人追得到处乱蹿。
在又一次牺牲了几个纯粹的脑子进水的□□徒后，西娅觉得不能继续拖下去了, 虽然的确打着将□□徒消耗掉的主意, 可也不能全都弄死。
将来他们原上草的人躲进贪婪之母教会，总需要一个□□徒装点门面, 并和其他非法教会进行相关交流。
西娅清点了剩下的人手，觉得差不多了, 准备跑路。
她和胡子男一拍即合, 这俩人以杰逊为定位，直接使用半神器开空间跑路了。
西娅顾不上和弟弟聊天, 简单说了几句，就招呼人手张开早已准备好的魔法阵图，将当时在场的百余人全都围拢在一起。
西娅发表了一个简单的演讲，号召大家不要害怕，要勇敢面对如今严峻的形势, 只要团结一心，一定能达成理想。
以后这些人都将是西娅的死忠，会帮助西娅逐渐收拢分散在各国的贪婪之母教会据点, 并成为原上草学习会的最佳挡箭牌，当然要好好收拢这群人的人心。
尤斐隐藏在信徒中听了西娅的演讲, 他敏锐地察觉到了问题。
在西娅的演讲里，神明的作用被刻意忽略了, 虽然最后西娅还说了一句伟大的贪婪之母会保佑我们的，可话里通篇都是在讲【我们要依靠自己的力量奋斗】，还巧妙地用【这是神明对我们的考验】这种话术来掩盖她的真实目的。
尤斐面色古怪，这是假的祭司吧？
他看了看西娅，又看了看站在一旁一言不发的杰逊，难道自己遇到了来抢副本掉落的家伙了？
有人，或者有什么组织趁乱钻进了贪婪之母教会，想要李代桃僵。
尤斐先是觉得居然有人敢来抢他的掉落奖励，要不要搞一波？但紧接着他又有点兴奋：多了个替他挡枪的好心组织，这是好事啊！
想到自己手里的半神器贪婪之花，尤斐的笑容格外灿烂。
回头他拿着贪婪之花继续伪装圣子，就有人背黑锅了。
然后胡子男拿出一个圆形的类似小鼓的东西，他晃悠了一下，地面上的魔法阵同步发动，下一秒，在场所有人消失在了原地，他们出现在了沿海某座城市的郊外森林里。
在场所有信徒全都下意识地跪下来，高呼贪婪之母伟大神力。
尤斐非常震惊，连忙跟着其他人一起半蹲下来，还躲在某个大树后面以阻挡胡子男的视线。
他觉得胡子男和红衣女子有点眼熟，但想了半天都没印象。
事实上胡子男压根没注意到尤斐，他的脸色苍白如纸，血腥气上涌，差点一口血喷出去。
他低声对西娅说：“消耗比我想象得大，剩下的事，你可以自己处理吧？”
西娅微微点头：“你去尼托那边，不用管我了。”
胡子男松了口气：“那回见。”
他消失在阴影里，快速离开了。
尤斐看着胡子男消失的地方，满脑子都是我想要这三个字！
瞬移啊！空间门啊！这么适合月黑风高的好东西，怎么能不捞到自己碗里？
得想办法弄清楚这女人的身份。
尤斐这么想着，恋恋不舍地收回视线，心不在焉地打开了包裹。
刚才在传送的时候，尤斐能清晰感知到四周空间突兀出现的黑色裂缝，裂缝里的魔力如风暴般席卷而来，却又在圆形的光圈中消散，但有一部分好像落在了他身上。
尤斐没察觉到身体有什么变化，那只可能是包裹了。
果不其然，包裹里的贪婪之花的花瓣再度舒展开来，不再是之前收拢花苞的样子，像是趁机吞噬了什么，再一次恢复了生命力。
“半神器……”
尤斐喃喃低语，眸光闪烁起来。
那个小鼓能激活贪婪之花，看起来最差也是个半神器。
想要！！
另一边，西娅先和弟弟杰逊说了几句话，让他安静地等在一旁，然后西娅开始安排这些信徒的去向，叮嘱信徒们如何潜伏起来。
杰逊看了一会，趁着姐姐不注意的时候，主动溜达到尤斐身边，尤斐站在树后，从西娅的角度来看，就是弟弟杰逊靠在大树旁休息。
“那是什么？”尤斐眼睛亮亮的，主动问杰逊，“好厉害，可以一瞬间来到新地方。”
杰逊摇头：“我不知道。”
尤斐定定地看了看杰逊，莞尔，看样子杰逊真的什么都不知道。
他若无其事地问：“你们接下来要去哪里？”
杰逊老老实实地回答：“不清楚，姐姐只说下一步要坐船。”顿了顿，他好奇地问尤斐，“你呢？”
尤斐垂眸，他微微侧脸，看向了大海的方向。
“我们兄弟有四人，我二哥正跟随导师在风暴海修行。”
这可不是谎言，他们的确兄弟四个，他那位未曾见面的二哥的确在魔法圣地潜修。
杰逊很自然地理解成了尤斐要去魔法圣地找二哥。
“需要帮忙找船吗？要是同路的话，我们可以一起走。”
尤斐心中一喜，正合我意！
尤斐心里转悠着种种念头，对上杰逊单纯的眼眸，他眨眨眼，一副贴心的样子，用甜兮兮地口吻说：“真的吗？不打扰你吗？这是你和你姐姐的旅途，我会不会有点碍事？”
他甚至面露落寞之色，“要好好和姐姐相处啊，我们这样的人，不知道什么时候会遇到意外，就和兄弟姐妹永生不见了，所以更要珍惜结伴同行的日子。”
杰逊听后满心感动，大受鼓舞，又想到那个死在尤斐身前的迪伦，感同身受地浮现出了怜悯和同情。
他嘴笨，不知道该怎么回答，只是激动地握住了尤斐的手腕。
“你说的对。”杰逊那双深绿色的眼睛像是幽然燃烧的绿色火焰，他深深注视着尤斐，小声说：“你也要好好的。”
“你不碍事，我、我很期待和你的旅行。”
所以不要担心，虽然你弟弟没了，但我会……
杰逊想到当初迪伦向他展示的强制控制魔纹，那孩子是自愿被控制的，只因为那样可以保护兄长。
他们是何其相似啊，如今迪伦已经死了，那么……
“我会保护你的！”
杰逊郑重地说。
尤斐：“……”
他脑袋上缓缓冒出一个问号。
尤斐看着握住自己手腕的手指，默默打开了好友列表。
他眼睁睁地看着明明只有80的好感度，在短时间内先是跳到了100，再跳到了120！
就这，数字还在缓慢增加，121，123，直到135才停下来！
尤斐下意识地咽了口唾液。
就听杰逊继续说：“虽然你失去了弟弟，那没关系，我可以成为你弟弟！”
尤斐：？？？
你不要过来啊！
尤斐连声咳嗽，眼角落下了生理性泪水，看起来似乎很激动。
他反手握住杰逊的手，无数思绪在脑海中飞速闪过，最终尤斐做出决定。
溜了溜了，半神器很香，但无中生弟更可怕。
“杰逊，我太感动了。”
尤斐努力眨眼睛，本来那点生理性泪水迅速变成了泄洪，泪水簌簌落下。
他反手同样握住杰逊的手，“有你这样的弟弟，你的姐姐一定很幸福。”
杰逊听后脸颊绯红，情绪也很激动，还有些不好意思。
“……谢谢，我、我会努力给姐姐带来幸福的，你、你也是！”
不，请不要记得我！
尤斐深呼吸，微侧脸，给杰逊少年一个非常柔和的脸庞线条。
“我很感激你的心意，但接下来的旅程是独属于你和你姐姐的，不要让你姐姐留下遗憾，不要让你姐姐变成我。”
尤斐这么说着，猛地用力，挣脱了杰逊的手腕，后退了一步。
杰逊看上去有些懵懂，他本来想上前一步，但面前的人轻轻摇了摇头，他像是与森林融为一体，只余那双白色的眼眸，在昏暗的森林中如此明亮纯澈。
像是闪烁着波光的湖面，又像是天上坠落下来的星子。
“就这么说再见吧，不要追过来，不要让自己后悔，不要让你姐姐哭泣。”
尤斐紧了紧身上的黑色斗篷，给杰逊留下了一个怅惘而悲伤的微笑，然后戴上兜帽，微微弯腰，利用树林阴影快速离开了。
赶紧跑！！
尤斐的动作有些笨拙，但还算迅速，他能感受到杰逊的眼神一直盯着他的后背，直到尤斐感知不到那群人后，那种被注视的感觉才彻底消失。
尤斐长出一口气，吓死他了！！
等远离了那片森林，快要进入前方的城市时，尤斐又看了一眼好友列表。
不知何时，杰逊的好感度从135跳到了150。
尤斐嘴角抽动了一下，单纯的人这么容易刷好感动吗？太恐怖了！
难道他之前的200都是这么刷的？
“哎，希望再也不要见面了。”
利用杰逊追踪到胡子男，再偷走空间神器是一回事，直接背刺杰逊，捅破少年纯爱之心又是另一回事。
前者还算是卑鄙无耻，后者就纯粹是屑中之屑了，尤斐觉得玩游戏无耻点没什么，但太屑了是会遭报应的。
尤斐这么想着，还自我感慨：“哎，我可真善良。”
他窜出林子后，抬头看了看天色，拿出了一个精致的怀表。
“感觉像是变了个大方向，太阳的位置都不对了，不知道海德曼和谢尔走到哪里了，希望他们别走错方向了，当然，如果真的被父亲的人抓住了，那就别来了！”

第44章 
经过一番探查, 尤斐知道了自己的位置。
他目前所在地是沿海城市图巴。
图巴港是霜花公国唯一的出海口，从图巴港可以穿越约克海峡进入广阔的南部海域，再往南是遍布混沌风暴的魔法圣地，东南是高耸入云的山脉, 西南是卡兰帝国等其他国家。
图巴港的位置一如霜花公国, 恰好在东西方次大陆海域中间，是两边海船往来补充物资的必须停靠点。
为了方便图巴港发展, 五代之前的霜花大公大魄力将图巴港划成了自治领, 安排了一位王室远支在这里单独管理。
需要的时候，图巴港口当然是公国领土；若麻烦事找上门了, 图巴港口就是自由贸易港，发生的事情和霜花没关系了。
这也导致图巴港口异常繁华, 但繁华之地同样也是黑暗之地, 这里是东西方走私、劫掠和争夺的海上黄金之道，只要离开图巴港口三十海里外, 每艘船都会架起海炮，时不时会有海炮和厮杀声从海面传来。
为了安全考虑，再加上尤斐并不想惹事，或者说目前暂时没有惹事的资本，尤斐假装逃家的小少爷, 出钱聘了个陪玩的小哥。
虽然被当成了冤大头，但只要陪玩小哥没故意使坏，尤斐给钱给的很大方。
尤斐虽然喜欢到处浪, 心里也有点逼数。
他的身体不在最佳状态，尽管可以使用魔力了, 可只要试着构建高级魔法的思维模型，大脑就开始抽筋疼痛, 所以他还是老实等海德曼和谢尔过来再说。
不过尤斐也没浪费时间，在陪玩小哥的推荐下，去了图巴港几个知名的商人云集拍卖货物的地方，并成功认识了两位数以上的商人。
尤斐将手上的技术包装了一下，安利给了几个被他忽悠得找不着北的商人，甚至还趁机买入了一些商品，成了对方的代理商。
等海德曼和谢尔赶到图巴港时，尤斐已经成立了个虚假的贪吃兔商会，还租了个门面房，他自己摇身一变，成了贪吃兔商会的小少爷。
他手里有钱，有技术，有身份（谢尔伪造的身份是个落魄贵族），还成了别家商会的代理，于是尤斐成功打入了二流商人圈子，还买到了三张前往东大陆最近一个港口的船票，到处表示自己要去东方赚大钱。
谢尔和海德曼俩人搭配干活，利用围剿贵族的大批部队，成功涮掉了后面追着的小尾巴，刚抵达图巴港，就见到一个男孩拿着张布卷凑过来。
“请问是谢尔先生吗？”
谢尔提高了警惕，海德曼飞速环视四周，时刻准备跑路。
谢尔：“是的，你是？”
男孩：“菲利普少爷让我在这里等两位，我带您去商会的据点。”
谢尔和海德曼面面相觑，菲利普少爷？难道是尤斐？商会？据点？尤斐搞了什么？
两人在男孩的带领下，来到了图巴港口繁华的商业贸易区，一个位于街道角落里的门面房。
门面房不大，里面也就是十平不到。
尤斐今天的脑袋颜色是白绿黑三混色，穿着一件白色麻布七分袖的上衣，下身穿着到膝盖的短裤，脚上踩着用棕榈枝干编织的草鞋，他已经完美融入到图巴港本地人穿着中了。
小少年坐在一个柜台前，正噼里啪啦算着什么，并是不是在卷轴上记录数字，看到海德曼和谢尔过来后，他满脸欢喜：“你们总算来了！”
尤斐很自然地丢给男孩一点小费：“去老巴特的酒吧附近转一转，打听一下今天的鲱鱼出货量。”
男孩高兴地接过来：“好的，如您所愿，少爷。”
将男孩打发走，尤斐招呼谢尔和海德曼：“来，和我到里面说。”
原来十平米的门面房后面还有一个较为宽敞的仓库空间，仓库后面开着，一个身材魁梧的人正在搬货。
“菲利普少爷，还请您在单子上签字。”
“好的。”
尤斐在货单上签字后，那人还笑眯眯道：“多谢您惠顾我们，期待下次合作。”
等人离开后，尤斐关上门，打开魔法灯，并从包裹里扯出了一大堆黑色幕布，谢尔见状连忙帮忙将黑色幕布铺满整个空间，算是做成了一个简单的隔绝魔法探测和侦查的房间。
“您这是打算大干一场吗？”
海德曼打开了仓库里的箱子，扫了一眼，大多是各种来自斯兰联邦的货物。
尤斐将一叠文件递给海德曼和谢尔：“给，这是我的身份、商会资料和经营范围，还有几个合作商，下面是相关资料。”
尤斐耸了耸肩：“我砸钱得到的消息大概率是假的，你们看看就行了，我回头将这堆烂摊子丢给扎克，他不是擅长这个吗？”
就当给暮晓添个据点了。
海德曼飞速看完这堆资料，分分钟接受了尤斐搞出来的一系列身份套娃，笑嘻嘻地说：“原来如此，烟雾1弹？还是诱饵？”
“都有。”尤斐坐在旁边一个大箱子上，“我之前给你的小贝壳呢？”
海德曼有些诧异，他从腰间的袋子里拿出贝壳：“您确定？”
这小贝壳可是贝米公主的联络魔法道具，殿下要去找贝米公主吗？
谢尔不明所以。
“我确定。”尤斐双手撑着下巴，似乎很期待，“公主殿下亲自过来邀请我，我怎么能拒绝淑女的请求？”
他这么说着，又斜眼瞥海德曼，“而且你也希望我去一趟，不是吗？”
海德曼面色古怪，心情微妙：“我希望，您就会去？”
尤斐哈哈笑，他坐直身体，双手十指交叉扭来扭去：“是呀，毕竟我的委托已经结束了，可你还没拿到报酬，不是吗？”
海德曼慢了半拍，理解了尤斐的意思。
“您当初承诺我的信息，难道要去找卡特拉要？”
当初尤斐委托海德曼将他偷出霜花，报酬是大学者的遗产信息。
此刻尤斐已然抵达了可以随时离开霜花的图巴港口，海德曼算是完成了委托，可尤斐还需要给出报酬，这份委托才算结束。
海德曼本以为尤斐会说一些独家信息，结果尤斐准备慷他人之慨，直接将卡特拉的信息搞到手当报酬？
而且这搞信息的过程，恐怕还需要自己出力……
海德曼苦笑不已：“您可真是半点都不吃亏。”
尤斐眨眨眼，吐槽道：“什么嘛，明明这也是海德曼想要做的事，理由不重要，目的一致不就行了？”
海德曼沉默了，他喃喃地说：“理由不重要？”他的眼神变得锐利起来，“不，理由很重要，正因为每个人都有自己的理由，才会有这么多分歧和战斗。”
尤斐不理解海德曼的话，他强调：“可那和我有什么关系？你需要消息，我也想知道，那我们可以一起去找公主殿下！”
“再说了，我没直接赖账，很够意思啦！”
反正就算搞到了信息，尤斐也承诺了会给海德曼一份，只要目的一致，利益相同，哪怕海德曼背后有别人、甚至曾和卡特拉有牵扯也无所谓了。
在海上，他们将是最坚固的盟友。
否则他只能真的想办法搞死这头狼了，这多不合适啊，良心会痛的。
海德曼无语，又有些佩服。
能如此娴熟自然地玩弄着权术，在合适的时机让他人按照自己的意志行动，只能说眼前这位纯白殿下不愧是霜花王子。
“好吧，我们达成共识。”海德曼的神色严肃了些，“贝米公主不仅仅是公主，还是西风团的队长，麾下有众多海盗，我们不能轻易和她起冲突。”
尤斐点头：“我懂，海上是她的地盘。”
之前遇到的一切麻烦和追捕都来自霜花大公和公爵夫人，而这对夫妻是不会伤害儿子的，顶多给儿子一个小教训。
所以尤斐有恃无恐。
如今尤斐离开了霜花，意味着他将再无任何保护，需要自己独自面对一切。
否则他何必事无巨细、谨慎小心地给自己披马甲，还搞了个商会当伪装？
“但你能理解我的感受吗？”
尤斐示意海德曼看自己的手，他的手指白皙修长，看着很软嫩，此刻正在轻微颤抖。
“海风里会传来血腥气，甚至有一些我无法形容、叫不出来的生物气息，我觉得……”
尤斐回忆脑海里可以用于描述这种感觉的形容词，想了半天，居然说不出来。
海德曼倒是心领神会：“我懂，你想吼一声，对吧。”
他当年迈出银月谷，还没能很好收敛本能时，哪怕路过一只狐狸的地盘，都想吼一声，来宣泄心中的战意和跃跃欲试。
尤斐连连点头，心说找一头狼当伙伴果然是对的，看啊，多了解生物习性。
就算尤斐知道去了海上后要小心，可万一他真的憋不住了，那他也不会委屈自己，那肯定会放开手脚大搞一场。
“如果我真的忍不住了，海德曼，你帮谁？”
尤斐和海德曼将话说得这么明白，就是需要一个承诺，毕竟将贝米介绍给他的就是海德曼。
海德曼哈哈大笑，他突然伸手揉了揉尤斐的脑袋，看着白绿黑三色头发在自己手下变成鸡窝，并混淆在一起，他说：“殿下，你这是明知故问。”
他单膝跪在尤斐面前，握住了尤斐的手指。
不知何时，尤斐的手指上多了一枚雕刻着三足凶兽徽章的戒指。
海德曼轻轻吻了一下戒指，抬眸，浅淡的褐色眼眸里满是笑意和坚定。
“也许在陆地上，我无法给您任何承诺，但在海上，我就是您的枪与矛。”
尤斐的嘴角微微翘起，矜持地说：“这就足够了。”
谢尔一言不发地看着这一幕，他来之前得了公爵夫人给的资料，知道海德曼的身份和实力。
这一路上谢尔默默评估海德曼的能力和性格，自家殿下能在出海前得到海德曼的效忠和承诺，是好事。
但贝米公主是怎么回事？
谢尔有些茫然，他出门前可没听说有这一茬儿。
等海德曼离开了，谢尔看向尤斐：“贝米公主？卡特拉那位逃婚的公主？”
尤斐没注意谢尔的表情，他一边收起幕布，一边随口回答：“是啊。”
谢尔的表情像是开了颜料坊。
尤斐打开仓库门去了前面的门面房，谢尔紧跟着尤斐，他纠结许久，终于开口：“您二位若是真想成婚，倒也没必要约着一起逃婚，还是说您只是不想履行王室责任，只想和公主私奔？”
正直的骑士用非常犀利的眼神看尤斐，“殿下！请恕我难以认同这样的选择！若您真这么打算，我立刻联系大公！！”
尤斐：“……”

第45章 
尤斐醒来后遇到了这么多200%, 只能说各有各的特色。
迪伦和穆特就不说了，他亲爱的老妈公爵夫人也不是善茬儿，海德曼更是在各国各势力之间游走的情报贩子和冒险者。
甚至连赖特那小子都能拿着尤斐给的授权，狐假虎威, 成功在自己老爹犯事的时候保住家族。
只有眼前的谢尔！
谢尔简直是泥石流中的一股清流, 正直善良，就算是200%, 也只会更加忠诚。
尤斐心想, 要是自己好友列表里都是谢尔这样的守护骑士，那该多好？
“……谢尔, 放心吧，我不会那么做的。”尤斐没耍嘴皮子, 而是认真地对谢尔解释, “我虽然不是什么好人，但也不是屑, 我怎么可能和贝米公主私奔？”
若是身怀遗产的贝娜公主……额，倒是可以先试着相处，等他卷走了遗产后再和平分手。
但若真这么做了，可不能让谢尔知道。
谢尔听后面色微缓，他主动承认错误：“请殿下恕罪, 我不该妄自揣测殿下的想法。”
尤斐连声咳嗽，他低声说了当初见到贝米公主的事：“是她妹妹，她希望我帮忙看看那个什么中继站残骸是什么情况。”
谢尔听后眉头紧皱, 非常不满：“卡特拉居心叵测！中继站残骸是可以随便碰触的东西吗？”
尤斐听后心中一动，连忙道：“哦？你知道什么消息？和我说说。”
谢尔犹豫了几秒, 缓缓道：“我知道的也不多，只是小时候听到过几句, 那貌似是大学者的遗产之一，大学者死亡后，中继站早已被各国瓜分，并更改了名字，叫传讯塔，再没人用中继站称呼了。”
尤斐第一反应是：“我国有吗？”
谢尔：“没有。”
“你继续说。”
“中继站最早出现在斯兰联邦，当时还是斯兰帝国，然后只是短短五年，斯兰帝国分崩离析成了斯兰联邦，一个传承了四百年的帝国骤然分崩离析，对当时其他国家君主和王室造成了极大冲击。”
尤斐汗颜，他无端想到了某美利坚合众国，凭借两个App登顶总统宝座的经典案例。
谢尔说起这件事时，尚有些心有余悸。
“后来大学者想将中继站推广到西大陆，不管是神圣帝国还是卡兰帝国，亦或者更西边那几个国家，全都拒绝了。”
霜花大公也拒绝了，毕竟公国也是王室统治国家啊！万一国家崩了呢？
但是……
想到如今国内纷乱的思潮和隐藏在水面下的暗流，谢尔有些叹息，霜花位于东西方交叉口，受到各种新奇思想冲击，国内局势的确越来越不稳了。
“可即便拒绝了也没用。不知道大学者怎么做到的，以中继站为核心的，一种名为魔网的魔法网络还是在整个大陆铺设成功，也是因为这张网，各国才齐心协力围杀大学者的。”
由于出身缘故，谢尔还算清楚围剿大学者的理由，但具体战斗情况就不得而知了，“剩下的我就不知道了。”
网络！铺设到整个大陆的网络！！
一瞬间，尤斐的心火热得像是刚出炉的烤红薯！！
他尽力压制着心底的激动，问谢尔：“大学者死亡后，各国怎么处理中继站？”
“中继站是魔法道具，当然需要能量。”谢尔的回答朴实无华，“各国魔法师、神官和学者制作了一种固定空间的道具，再抽走空间里的所有能量，耗空中继站储备后，再将中继站封存在空间道具里就行了。”
尤斐：“……”
他继续提问，“可贝米公主说，她妹妹直接继承了一座中继站，那是怎么回事？”
谢尔的回答依旧很符合奇幻世界的设定：“就如魔鬼用人的灵魂宝石作为货币，中继站无法吸收空气中的魔力，那只能用人来当能量源，可能是卡特拉王国封镇压中继站时出了岔子，让中继站里的塔灵抓住机会，吸走了贝娜公主吧。”
尤斐听后觉得哪里不对，但谢尔的答案合情合理，他按下心底的疑惑，问了最后一个问题：“中继站长什么样？很大吗？”
谢尔摇头：“不大，是巴掌大的正方形网格片，展开后是长方形的，像是翅膀，但这只是基础形态，貌似中继站可以做各种变化，它像魔兽一样会随着环境变化做伪装。”
说到这里，谢尔忧虑地看着尤斐，“殿下，不管您想做什么，请千万别掺和到卡特拉内部事务中，也离中继站远一点。”
尤斐噗噗地笑了，他歪头，眼睛亮亮的。
“谢尔，你觉得我会听吗？”
谢尔：“……”
尤斐的心情有些澎湃，更多的是激动和跃跃欲试。
“谢尔，你得帮我。”
尤斐神色认真起来，他微微歪头，纯澈的眼眸里倒映着谢尔的身影，仿佛此刻谢尔是他唯一可以信赖的人。
“我知道你担心我的安全，忧虑我的选择是否会带来灾难，但我觉得这些不重要。”
谢尔怔了怔。
尤斐转头看向窗外，外面是人来人往的街道，远处是蔚蓝的天空，天空下是耸立着的棕榈树，在二者之间，是一望无际的大海。
“未来的我还要做出很多很多选择，我不可能在做选择前，就看清前方的每一条道路，并一直走在正确的路上。”
打游戏嘛，总是会有选择项的，选对了是真正结局，选输了就是死亡结局，人生不就是一场不能读档，只能一直走下去的游戏吗？
“在生死关头、在命运的十字路口做选择时，人的想法是极为简单的，也许只是单纯的想活下去，也许只是想要战胜敌人。”
尤斐对谢尔伸出手，“谢尔，我说不出自己一定会胜利，我一定会活着这种话，但是我可以向你保证，若真的陷入了死亡险境……”
“你必然会在我身边。”尤斐做出承诺，“你是我的守护骑士，我不会抛下你，我们会一起踏入死亡。”
谢尔怔怔地看着尤斐，心底的情绪像是沸水般不断上涌，全身血液似乎都涌到了脑袋上，耳朵嗡嗡的，仿佛不敢相信自己听到了什么。
作为一个秉承着用生命去保护自己效忠之人的、以忠诚为第一美德的守护骑士，若是能守护主君，甚至成为主君身前最后一个战死的人，那是多么光辉而值得称赞的荣耀啊！
他先是激动地半跪下来，大声道：“承蒙殿下看重！一定为殿下死战到底！”
下一秒，谢尔猛地抬头看尤斐，眼神锐利如刀，“所以您之后做危险的事不会再撇下我了吗？”
尤斐狡猾地说：“只要你听从我的命令，相信我们一定可以和谐相处的。”
谢尔认出了尤斐要作死的表情，他眼前一黑，突然很怀念穆特管家。
若是穆特在，肯定会拼死阻拦殿下吧。
中午，尤斐带着谢尔来到图巴港的商业区，利索地将自己代理来的货物以极快的速度分批次卖了出去。
当然明面上是卖了出去，实际上是谢尔找到了他所知道的、可能是霜花大公麾下探子的商会，出示了信物后，用内部渠道消化了货物。
如此一来，尤斐这个贪吃兔的商会才算是真正做实在了，即便将来有人调查尤斐的身份，也只会以为尤斐是霜花国内某个商会的分支。
现在尤斐手上有四个身份，一个是最初谢尔制作的落魄贵族，一个是海德曼伪造的商人资料，还有尤斐自己新搞的贪吃兔商会做掩护，最后就是贪婪之母教会的□□徒余孽。
然后尤斐给扎克留了个条子，委托他管理并运营四个身份，争取两两交叉重叠，这样将来他卷走了中继站后，就能立刻穿上新马甲逃之夭夭了。
傍晚，尤斐将手头上的事情处理完了，聘请了一个代理人先处理商会业务，自己溜达到了港口附近的露天餐厅休息，并顺便等海德曼的消息。
高大的棕榈树张开了宽大的叶片，在傍晚的海风吹拂下发出簌簌的声音，远处是一望无际的大海，只是看着这辽阔的景象，心中的烦恼瞬间烟消云散。
尤斐叫侍者上了一杯据说用当地水果混合榨的果汁，谢尔要了一杯椰汁。
尤斐跃跃欲试，他知道谢尔肯定不让他喝酒，就主动对谢尔说：“你怎么不喝酒？要不要来一杯当地特色的碎叶酒？”
你喝嘛，我可以跟着尝一口。
奈何谢尔太了解尤斐了，看穿了尤斐去企图，他一本正经：“不了，喝酒容易误事。”
尤斐嘟起嘴，像是没有吃到糖的小鬼。
很快果汁端上来，看着是红黄蓝三原色，喝到嘴里，入口发酸，紧接着是甜，最后是一种清爽的类似薄荷的感觉。
在燥热的傍晚，喝上这么一杯果汁，整个人都凉快下来了。
尤斐发出了舒服的叹息声。
谢尔只是将椰汁放在面前，没喝。
就在此时，海德曼的身影出现在了远处的街角，他四下看了看，远远地看到这边的咖啡店招牌后，立刻拽着一个男子快速朝这边走来。
尤斐眼睛一亮，远远对海德曼招手：“这里。”
海德曼健步如飞，速度极快，斗篷被海风吹开，像是展开翅膀的海鸟，眨眼间就到了尤斐面前。
被海德曼拽着的男子累得气喘吁吁，海德曼停下来后，男子顺着这股力气前冲两步，随即直接弯下腰，撑着膝盖，大口大口喘气。
“慢、慢点……累、累死我了！”
尤斐好奇地打量对方。
这是个衣着严谨的中年人，哪怕是在潮湿眼热的海边，也穿着长袍，披着外衣，领口扎着蝴蝶结，他有着一头及腰长发，面色发白，不像是在海上讨生活的人，反而像是坐在房间里研读书本的学者。
海德曼一屁股坐在尤斐身侧，他指着男子道：“这是贝米公主留在港口的接应人，叫阿伦，体力废柴，但对公主和他麾下的战士非常重要。”
海德曼咧嘴一笑，露出八颗白牙。
“他负责销赃、商会接洽、给战士发工资以及处理各种财务问题。”
能给海盗管钱袋子的人，那必然是公主的心腹。
尤斐理解了海德曼话里的意思，他邀请名为阿伦的中年人坐下：“我应公主的邀请登船，希望接下来能有一个愉快的旅程。”
谢尔很自然地将面前一口未动的椰汁推了过去。
阿伦好不容易缓和了呼吸，他坐下来，给了谢尔一个感激的眼神，一口喝了大半杯椰汁，这才缓过气。
他脸色苍白，额头有汗珠不断往下落。
“那可太好了，您来的正是时候，公主的船不能停靠在图巴港口，会被人盯上的，我已经给殿下发了讯息，表示您要登船的意思，殿下很快来接您。”

第46章 
听到阿伦的话, 尤斐挑眉，心下多了几分警惕。
贝米公主怎么知道他会出现在图巴港，甚至还让自己的船只在别的地方等着，随时进入港口来接他？
尤斐瞥了海德曼一眼, 和气地对阿伦说：“能让一位公主殿下亲自开船邀请我, 真是我的荣幸，稍微等一会是应该的。”
他微笑, 嘴角上翘, 弯出一抹和善的弧度，“我们大概要等多久？”
根据等待的时间, 尤斐可以判断出之前贝米公主在多远的位置。
阿伦那黑色长发沾满了汗水，黏在脑门和脸颊, 看着很狼狈, 听后给尤斐一个惨淡的笑容：“公主很快就会过来，当然, 不耽误我们吃晚饭。”
注意到尤斐话里隐藏的冷意，海德曼倒是开口解释起来。
“殿下，西风团常年在极北之地行动，咱们如今在最南边。”海德曼随手在桌子上画地图，“西风团可是大陆最有名的海盗团体, 势力遍布很多海域，您觉得西风团是怎么将势力扩展到这么多海域的？”
尤斐先是怔了怔，很快反应过来：“你是说, 西风团可以走特殊通道，随意出入各个海域？”
那也太可怕了吧？
“这就是西风团最强大的地方, 掌握着开辟能量风暴方法的西风团，可以无差别地突兀出现在任何一片海洋, 只要他们提前做好定位。”
海德曼说这句话时，神色有些凝重，“全世界各大港口都有西风团的人，您之前和贝米公主协商后，估计公主殿下就派人在霜花的各个港口等着您了。”
尤斐了然，原来如此，所以并非自己的行踪泄露，贝米公主只是单纯的守株待兔吗？
海德曼继续说：“贝米公主的船不在南海，但只要阿伦帮忙做标记，在约定的时间内，公主的船就会乘着能量风暴，跨越空间和大海，来到我们面前。”
尤斐听后眼睛发光：“乘坐能量风暴？”
听起来好酷炫啊！
尤斐想到胡子男手里那个小鼓形状的空间半神器，再结合着能量风暴，显然这个世界的空间力量早已被人类掌握并运用起来了。
那他会用类似的空间魔法吗？
伴随着这个念头而来的，是一种理所当然的【我会】的认知，可当尤斐想要仔细回忆这个魔法的具体施法情况时，大脑又是一片空白。
就在尤斐怔忪之际，阿伦已经主动叫侍者上菜了，他吃得很快，像是有什么东西在屁股后面追赶似的。
海德曼先是怔了怔，随即恍然想到了什么，他暗示一样说：“我们也赶紧吃晚饭吧，之后的旅程可能会很忙碌。”
尤斐连连点头，他一边飞速吃饭，一边怀揣着诡异的心情等待着。
当落日的余辉沉入地平线，天空瞬间暗淡下来，燥热的风也变得冰冷后，阿伦的身体突然晃动了一下。
他猛地抬头看尤斐，眼眸里隐隐出现了一个贝壳形状的轮廓。
“来了！”
尤斐正好吃完最后一根猪排，放下刀叉，擦了擦嘴。
图巴港的钟楼突兀被敲响了，铛铛铛的声音传遍整个港口城市，人们纷纷躲避起来，同时街道上传来整齐的魔法车的轰鸣声。
喧嚣声响起，马蹄声阵阵，嘎吱嘎吱的机械声传遍大街小巷。
“警报？”
“哪一家的警报？”
“怕什么？咱们图巴哪天没有警报了？”
“大概是刚出海的塔米卡商会和海盗打起来了吧？”
“避开总督府的人，去西边看看，万一有落海的人，咱们捞上来，还能赚一笔卖身钱。”
“是啊，就算捞不到人，船沉了要是能捞点货物卖钱也不错。”
“……”
只能说图巴港口自有内情在此，正常和不想惹事的居民迅速躲避起来，那些胆大包天、游走在灰色地带的人们倒是抄起家伙，准备发点小财。
尤斐看向阿伦：“是公主？”
阿伦点点头：“是的，公主该入港了。”
阿伦起身，带着尤斐等人绕过港口正面船只入港的码头，穿过很多背着店铺的巷子，来到了西侧有着起伏不定山口的位置。
尤斐已经戴上了兜帽，遮住了面容，谢尔和海德曼更是早早做好了伪装，他们毫无违和感地混入了一群亡命之徒中。
这些亡命之徒躲避在岩石之间，手握长刀，目光灼灼，做好了写作打劫、读作人道主义救援的准备。
从西侧略高的山地，可以远眺到码头那边的情况。
码头已经戒严了，停靠在码头的船只被魔法缓缓分到两侧，露出了中间最宽敞、视野最好的位置。
大批骑士和战士守护在码头附近，有人拉来了一整排二十只魔晶炮，正对着远处的海面。
尤斐忍不住低声问：“海防的魔晶炮射程多远？”
谢尔回答：“一千海里。”
尤斐算了算西侧山头和码头的距离，啧了一声：“所以我们这里其实也在炮火覆盖的范围之内？”
阿伦听后有些诧异地看尤斐，他低声道：“对啊，真理在炮火射程之内，这里可是霜花唯一出海港，是霜花四大重地之一，这里的魔晶炮和魔法器械向来是最好的，否则怎么威慑那群混蛋？”
阿伦用下巴点了点躲避在不远处的亡命之徒们。
尤斐发出短促的笑声：“大学者的话简直是真理。”
什么真理在炮火射程之内，一听就是大学者的名言警句。
……也可能本来就是我说的。
尤斐对于自己为什么会失忆，基本已经有了答案。
大学者十六年前死亡，而他今年十五岁，你品，你细品！
尤斐总觉得这个大学者像是他的游戏账号，也许是第一次通关失败，才有了现在的第二次。
就在尤斐思考之际，远处大约一千海里的地方，天与海面上突兀多了一个倒吸水的风龙卷。
那风龙卷异常庞大，接天连海，厚重的云层不断翻滚，海浪交叠成型化为了一个又一个巨大的浪头，继而变成了一个类似洞穴般的漩涡。
漩涡和云层之间，粗壮的水珠飞速旋转着，灰沉沉的夜色、暗沉无光的浪花、灰黑色厚重的云，以及翻滚着的水柱全都融合在一起，像是一个狰狞恐怖的怪物，匍匐在遥远的海面上。
更令人心生恐惧的是，这样的景象是一瞬间出现的，只是眨眼的生灭时间，大海从极致的平静化为了极致的猛烈，狂风大作，电闪雷鸣，宛如世界末日。
“靠！”
“天啊！是神明降临吗？”
“哪里来的没见识的蠢货？这是西风团在登陆！但为什么这么大的阵仗？”
“赶紧走赶紧走，西风团可是海上的无冕之王，惹不起惹不起。”
几乎是在看清龙卷的瞬间，大部分有眼力的亡命之徒全都撤退了，只留下了零星一两个可能是看热闹的人。
尤斐没有注意周围的变化，他紧紧盯着那个风龙卷，在他的感知里，那并不是虹吸水柱，而是一个无法探知边界、一个混沌的位置空间！
这就是能量风暴吗？
下一秒，三四艘船顺着旋转的水流，突兀被甩了出来！
这些船像是下饺子似的噗通落下来，其中一艘涂满红色颜料的海船还没砸到海面上，直接在半空就突兀张开了尾帆，船身骤然打横，恰好将炮口对着另一面。
“开火——！！”
少女的声音如暴风雨中的信天翁，清澈中透着锐利和凶狠。
轰隆——
火光冲天，杀声震天，红色海船凭借着炮火之利，直接轰翻了紧随其后而来的海船。
借着这股反冲力，红色海船轻巧落入海绵，恰好船头颠倒转了个头，露出了船头那手持长矛的、仿佛是女神的雕像。
“果然是红公主号。”
码头上，一个穿着大衣、肩膀上有肩章和流速的中年人抬手收起望远镜，表情很臭。
“总督，卡特拉那边的海军发来消息，说要我们合力围剿这只西风纵队……”
“围剿个屁！人家才是一家的！”
中年人不耐烦地挥手：“对着那个方向发射，不管是红公主号还是追着红公主的卡特拉皇家船队，全都给老子轰！”
“是——！”
一瞬间，码头前的二十多台魔晶炮同时开始汇聚能量，恐怖的魔力风暴吸引了尤斐的视线，他下意识地转头看过来。
轰隆！轰隆！轰隆！
该说不愧是能打一千海里的魔法器械，打出去的炮弹甚至能穿透空间，嗡一声荡起诡异的空间涟漪，直接覆盖了红公主号和其他几艘海船上空。
噼里啪啦电闪雷鸣之声不绝于耳，原来那些炮弹不仅具备可怕的穿透力，还特么是魔法炮弹！可以放电！！
更有一排士兵向高空打出了魔法道具，紧接着大雨倾盆，电蛇乱舞，空气中的魔力因子汇聚在高空，形成了一只巨大的三足怪兽。
那蓝紫色的怪兽以毁天灭地的气势，猛地从高空坠落，似乎想要将水龙卷撕成碎片！
尤斐恍然大悟：“原来可以放电！！”
三足怪兽是可以放电的吗？
下一秒，天地俱静，尤斐等人都发生了短暂的失聪和失明，耳朵嗡嗡的，眼前一片发白。
不对，等等！
他要上的那艘船呢？不会被劈没了吧？
但这还轮不到尤斐操心，因为他需要为自己操心了。
因为紧接着，远处码头的炮口中，有几台调转了方向，对准了尤斐等人隐藏的位置。
那个中年人表示：“可不能让人看到我们轰了卡特拉的军方船，居然还敢留在那看，那就去死吧。”
“给我全都轰了！”

第47章 
一般而言, 王是什么样子，下属就会是什么模样。
霜花王室传承三百年，每一代霜花大公继任后，哪怕每个人都有自己的特别之处, 但脾气绝对会变得惊人一致。
上有所好, 下必甚焉。
这也导致大公麾下的侯爵、伯爵以及政务官们大多武德充沛，尤其是位于两个最重要的关口、一个海港口的三位总督。
伴随着总督大人那句全都轰了, 尤斐所在的西侧沿海悬崖和山头上空顿时出现了细碎的线, 继而线的宽度飞速扩大，变成了闪着白紫色光的电蛇。
噼里啪啦的声音响彻云霄, 电蛇结为一张网，直直朝着下方冲刺。
尤斐仰头看着这一幕, 纯白色的眼眸里倒影着漆黑夜空下的白紫色剑光, 仿佛坠落了无数星辰，正朝着他急速飞来。
原本如沼泽泥潭似的的魔力沸腾起来, 连带着身体内的血液、内脏、骨骼和肌肉也在沸腾、纠缠，并化为更狂野的力量。
尽管喉咙里冒出了血腥气，身体像是老旧器械般嘎吱嘎吱响，可尤斐满脑子都是干这丫的！
“以冰霜……”
谢尔几乎本能地一把扑向尤斐，海德曼同样抓住了尤斐的手指。
“不要！”
轰隆——
厚而长的云如倒卷的水袖, 直接从远处的蘑菇云中抽出一根，轻描淡写地横扫过来，和无数电蛇撞击在一起。
云气翻滚, 大雨滂沱，电光碎裂, 狂风嘶吼。
红色的船只竟诡异地悬浮在半空，以云为海, 踏着云气最前端的云团，乘着狂风，追逐着电光，轻盈如一片羽毛，流动般滑到了尤斐等人面前。
先是公主号前端的女神像，紧接着略微尖锐的船身，最后是弧形的船舷，随即一道绳索从船边丢了下来。
海德曼抓着阿伦飞速跳起，一把抓住绳梯，谢尔见到后顾不得周围的狂风和暴雨，抓着尤斐的胳膊也跳了过去。
红公主号如跳华尔兹的女士，以极快的速度冲到山头后，骤然切换速度，变得轻柔和缓，停滞了两秒，又陡然极速离开，顺着狂放而翻滚的云，再度转回了大海。
整个过程丝滑流畅，而当红公主号冲入大海方向时，天空中奔腾咆哮的蓝色巨兽再度俯冲，似乎要将红公主号彻底撕碎。
船舷边的水手飞速将挂在船边的阿伦、海德曼、谢尔以及尤斐拉上船，下一秒，整艘船亮起了明亮的红色，嗡一声，无形的光罩一闪而过，红公主号消失在了海面上空。
天空中冲下来的巨兽扑了个空，它愤怒地仰天咆哮，转头冲向了远处海面上卡特拉皇家海军舰船。
砰！砰！砰！
明亮的光从舰船上升空，那是停战的标志。
但放出笼的巨兽又怎会听人话？铺天盖地的电光瞬间侵吞了眼前的一切，那几艘船眨眼间变成了碎片，众多穿着海军制服的士兵坠入大海。
他们被电得浑身抽搐，连自救都做不到，只能任由自己浸入冰冷漆黑的海中，绝望的念头占据了整个脑海。
码头上，总督大人收起远距离观察用的、可以分辨出远处魔力波动和术法的特殊瞭望镜，慢条斯理地对身边传令官道：“将人都打捞上来，【好好】诊治一番，这可是附加服务，等卡特拉来赎人时，我们应该能多赚点，正好将用掉的魔晶全让他们报销掉。”
传令官：“是。”
将事情安排下去后，这位中年总督的目光掠过西侧的山头，他微微蹙眉。
西风团来这边接人，居然闹得这么大，还被卡特拉皇家海军追杀，看样子北边又要动荡起来了。
不过这都和他无关。
总督大人挥手：“收队，解除一级警戒。”
……
尤斐被拽上红公主后，尽管踩到了甲板，可还是觉得整个人都踏入了水流中，像是被关进了一个到处都是气泡的大水泡里。
眼前的视野化为了灰黑色，所有人都成了轮廓，看不清样子。
尤斐想要低头，可直到这一刻他才意识到，他的身体好像消失了，似乎变成了这些泡泡里的一抹水流，体内的魔力和血肉随着这股水流窜出了体外，想要自由地徜徉在这片泡泡之海中……
轰隆——
巨大的轰鸣声从灵魂深处响起，继而有浓烈的火焰气息冲来，最后是一个震人心魂的钟声发出了嗡嗡之音，回荡在尤斐的身与心之间。
下一秒，世界变得鲜活起来，灰黑色迅速消失，黑黄色的甲板，高高的桅杆和张开的船帆，还有众多在船舷上来追走动的水手和海盗。
声音也随之而来。
“总算甩掉了！”
“太刺激了，队长，真爽啊。”
“咱们再多来几次……”
“够了啊！多来几次，咱们还有钱维护红公主号吗？”
“……”
尤斐浑身一个激灵，各种奇异的感觉全部消失，他像是从泡泡世界回到了真实世界，脚下终于有了踩在实地的感觉。
咸湿的海风吹到脸上，令人惊讶的是，眼前居然还是夕阳？
等等，之前在图巴港已经晚上了！
尤斐下意识地看向四周，之前曾见过的贝米公主从最前方舵手的位置跳下来，她穿着深红色衬衣和黑色马甲，下身同样是黑色长裤和长靴，身上披着一件宽大的黑色防水风衣，看上去英姿飒爽。
她那头火红色长发扎成麻花辫，自然垂在脑后，微黑的小麦肤色面容上还残留着海水的水滴，鬓边的发丝黏在脸颊上，这点狼狈并不能遮掩住贝米畅快的心情，她的笑容肆意而狂野，海蓝色眼眸里满是兴奋，一反之前在圣卡莱见面时的谨慎和沉稳。
“欢迎来到红公主号！”
红公主号在大海波浪之间来回起伏，少女走在甲板上的动作轻盈灵巧，一如之前红公主号在云层上流动般优雅。
贝米张开双手，骄傲地说：“这是我的家园，和我最棒的家人们！”
夕阳落下的余辉落在少女火红的长发上，仿佛在她身上燃起了一层火焰，耀眼而夺目。
而四周的水手和海盗们也陡然意识到了什么，纷纷收起吊儿郎当的样子，很给自家公主殿下的面子，努力让自己看起来是个体面人。
“欢迎纯白殿下来红公主号。”
“欢迎欢迎。”
“欢迎……额，是哪个？”
“最矮的那个。”
尤斐的目光精准地落在了说他是最矮的那个人身上。
他认真地解释：“我才十五岁，会长高的！”
不等那个有些讪讪的水手说什么，贝米倒是先笑了，她走到尤斐面前：“大家向来有什么说什么，殿下，他没别的意思。”
尤斐幽幽地盯着那个水手，听到贝米这么说，这才缓缓移开眼神，看向贝米，他认真地说：“按照我们之前的约定，我帮你解决那个麻烦，你会为我做任何事，对吧？”
贝米微微蹙了蹙眉，她收起笑容，神色间多了一抹锋利。
“你要我做什么？”
“瞬间增高二十厘米，能办到吗？”
“……您在开玩笑？”
谢尔咳嗽了一声，他压低声音对尤斐道：“放心吧，殿下，夫人有一米七七，大公有一米九，大殿下成年后一米八六，所以您将来也绝不会是矮子。”
尤斐松了口气。
不是啊，防沉迷都出来了，万一这世界真是个虚拟游戏呢？如果大学者是个成男号，也许尤斐是个正太号呢？他不要当万年正太啊！！
贝米啼笑皆非，她摇摇头：“先来船长室吧，或者先休息一下？穿越能量风暴的滋味并不好受，对了，晚上有宴会，争取今晚将船上的酒全喝完！”
伴随着贝米这句话，所有在甲板上的海盗和水手全都发出了欢呼声：“欧耶——！！”
唯有阿伦在惨叫：“船长！那可是放满了整个仓库的酒！全喝完会死人的啊——”
然后他就被几个看起来嬉皮笑脸的小伙伴抓走了。
尤斐本想说自己不需要休息，但他瞟了一眼到现在一直没说话的海德曼，点头道：“行，麻烦你了。”然后他突然想起一件事，“对了，刚才在图巴港，我看后面还有人追你，很麻烦吗？”
“不麻烦，我逃婚嘛，我家当然会派船来抓我。”
贝米公主一副理所当然的样子回答道，她还狐疑地看尤斐，“大公没派人抓你吗？”
尤斐哈哈大笑起来，突然觉得眼前这位公主殿下和合胃口，他连连点头：“当然派人来了，然后我将人骗到北边去了。”
贝米公主弯起嘴角，和尤斐四目相对，都是熊孩子属性的人，那可真是他乡遇故知啊！
“干得漂亮，一会见。”
贝米公主的大副是之前随着她去圣卡莱的中年人，那中年人自我介绍叫亚伯，路过的某个水手故意大声说：“是啊，老妈子亚伯，直接叫老妈子就行了！”
亚伯头都不回，反手一拳捶在了那个水手的脑袋上，那水手一边捂脑袋一边笑着跑了。
亚伯：“让您见笑了。”
谢尔倒是一副我懂你的表情：“不，正因为您如此可靠，才能帮殿下善后吧。”
亚伯和谢尔四目相对，瞬间有种惺惺相惜的感觉。
一直不说话的海德曼终于没忍住，压了压自己的胃，有去无力地说：“能先让我休息一下吗？”
对海德曼来说，穿越能量风暴就像是进入滚筒洗衣机，他快要吐出来了。
话说尤斐在觉醒期吧？先是差点被魔晶炮轰击，又卷入了能量风暴里，此刻站在起伏不定的船上，尤斐不觉得恶心吗？
看着适应良好的尤斐，海德曼百思不得其解。
霜花家族的霜吼兽，难道不是陆地凶兽吗？

第48章 
圣卡莱, 霜花城堡。
霜花大公坐在书房，手上拿着一个卷轴。
他看得专注，即便大管家进来放文书，也没分出任何注意力。
大管家放下文书后并未立刻离开, 而是无声无息地站在角落里。
霜花大公这才懒散地开口：“怎么了？”
大公那头白色微卷长毛束在脑后, 圆润可爱的眼睛里满是慵懒之色，像是吃饱喝足的大狮子, 一副懒洋洋的样子。
他身上穿着一件黑色袍子, 袍子领口敞着，还能看到胸前几道抓痕。
“是最新到的公文。”
“送到爱莲那去。”
已经将公爵夫人哄回来的霜花大公高高兴兴地吩咐道。
公务这种事情当然要交给老婆啦！
大管家保持着微笑：“是夫人送来的, 她认为您应该看看这一份。”
霜花大公这才放下手里的卷轴，打开最上面的一份公文, 飞速扫了一眼, 忍不住咦了一声。
卡特拉王国的西风团船只出现在图巴港，图巴总督用正义的炮火和西风团以及卡特拉皇家海军进行了一番亲切友好的交流。
当然这不是重点, 重点在于总督送来公文，表示在使用领地驱逐炮时，他察觉到了一丝来自土地权柄的争夺，仿佛在那片土地上还有其他霜花王室成员。
图巴港总督作为公国最有权柄的几个大佬之一，虽然知道大公肯定在图巴港塞了人手, 可既然被他发现了，他也不可能当不知道，总要和大公打个招呼：是您的人吗？不是的话别怪我不客气哦！
霜花大公略一回忆, 想到了之前尤斐跑路的位置，面色古怪起来。
西风团跑到图巴港登陆, 偏巧尤斐也出现在那，难道那小子坐着西风团的船跑了？
可是按照扎克得到的消息, 尤斐伪装了贪吃兔商会成员，披了贪婪之母教会余孽的皮子，好像打算去魔法圣地找老二赛肯啊。
“嘿。”霜花大公发出了不似人的低吼呼噜声，“有趣，真有趣。”
他含糊其辞地说：“那谁还欠我一大笔钱呢。”
正好让尤斐帮他去找西风之主伊斯汀要债。
想到这里，霜花大公眼中闪过回忆之色，心情有些惆怅。
谁都有年轻恣意的时候，所以他不在乎维利姆的叛逆、赛肯的冷漠、尤斐的肆无忌惮和迪伦的偏激。
这就是他这个父亲存在的意义。
尽可能给家里的崽子们创造一个可以尽情撒花的环境。
霜花大公：“派个使节团去卡特拉。”
他放松身体，靠坐在宽大的椅子上，语速缓慢，“一个是协商皇家海军擅自闯入海域的事，另一个是关于联姻的事，再去谈谈海盗骚扰我国边境河流的事，最后去谈点买卖。”
“卡特拉要乱起来了，咱们得当个搅屎棍才行。”
霜花大公自言自语地说。
大管家欠身行礼：“是。”
大管家离开后，霜花大公的目光落在之前翻看的卷轴，那上面绘着一只巨大的白色长毛凶兽，旁边写着霜吼兽的字样。
尤斐觉醒速度太快了，还是说，自然觉醒比他这种人工觉醒的速度本来就快？
霜花大公揉了揉太阳穴，再度拿起卷轴仔细看起来。
万一这小子真的在别国爆炸成烟花，那可怎么办？总得想办法将血肉扫一扫装成盒带回来吧？否则被什么死灵法师夺走玩死灵召唤，那乐子就大了。
说到死灵召唤……
霜花大公突然又想到一件事。
圣卡莱地下遗迹里那一大堆半成品血祭血液怎么处理？
谁都知道贪婪之母在圣卡莱玩了一波大的，还留下了如此令人垂涎的财富，圣卡莱快成妖魔鬼怪汇聚地了，都想找霜花家族分一杯羹。
可那玩意儿是赝品啊！
霜花大公想到这里就来气，垃圾□□徒！连本职工作邪神降临仪式的祭品都能搞错，活该全被尤斐捏死！
“得想个办法将这些东西送走。”
霜花大公脑海里转悠着各国局势，琢磨着找哪家势力当下一个背锅侠。
“霜花是不会使用这些东西的，被抢走时这些东西也都是好的，出问题了一定是别家搞的。”
确定了行动方针后，霜花大公叫来了扎克。
“去联系一下西风团，我知道他们在圣卡莱有驻扎点，我要和伊斯汀通话。”
霜花大公想，如果尤斐坐了西风团的船去海上玩了，那不如将这个烫手山芋丢给西风团。
反正是尤斐没处理完的后续麻烦，让那小子继续处理吧！
尤斐可不知道老父亲提前还远程塞过来了一堆麻烦，他正在大副亚伦的带领下参观红公主号。
红公主号是一艘名副其实的魔法船，虽然也有古老的桅杆和船帆，但动力系统是最先进也是能量最充足的魔晶能量池，船上架设了各种炮火，主炮、副炮、防护炮、联排炮等等一应俱全。
“船帆也是特制的，可以吸收空气中溢散的魔力，方便我们穿梭能量风暴，甚至可以用来超远距离接收魔力信息，是一种通讯工具。”
亚伦自豪地介绍着红公主号，“我们船上的观测室也用了最好的观星盘，不仅可以观测星星，还可以观测海面上下的能量流动，可以帮助船只快速切入到空气中的能量洋流中。”
尤斐好奇地打量着面前巨大镜面的盘子：“是你们出现在图巴港时，直接踏着云层来到我们面前吗？”
亚伦挺起胸膛：“对，那就是利用了空气中的能量洋流，以天空为海，云层为路标，即便在西风团里也没有几个人能做到船长这样！”
尤斐回想到当时厚厚云层中突兀旋转出一股悠长厚重的云层，而红公主号优雅轻盈地落在眼前的情景，赞叹道：“的确厉害。”
大致参观了红公主号，大副亚伯带着三人进入甲板一层。
“你们是三人一间还是一人一间还是……”
尤斐：“一人一间，万一晚上有私人活动，两个人住一起多尴尬啊。”
这话说得让谢尔不得不咽下了【我和殿下一间】的话来。
大副给尤斐安排了最宽敞的房间，明明是在甲板下一层，却有着宽大的窗户，能从窗户看到外面的景色，远处太阳正在朝着大海坠落，天边被染成了漂亮的金红色。
“这是将船长室和瞭望室的风景固定了过来，您这里可以实时看到外面的情况。”亚伯又指了指房间门口上面的圆形按钮，“有什么需求可以按这个，或者上甲板找人。”
尤斐环视了大约有二十平左右的房间：“感觉还不错。”
能在船上有这么宽敞的个人房间，真的很奢侈了。
亚伯：“我们船长可是公主殿下，船上自然也有符合规格的接待客房。”
言外之意，尤斐并不是第一个登上船的王室子弟。
尤斐饶有兴致地问：“哦？还有谁来过？”
“我国的几位殿下，还有邻国的……”
亚伯嘴巴还是很严实的，他随便敷衍了一句，又介绍了房间的各种便利物品，就转身离开了。
尤斐耸了耸肩，他关上门，先将脑袋上的颜色去掉，恢复了纯白色微卷长发的样子，又洗了把脸，重新整理了一下衣着。
就在此时，门口传来敲门声，海德曼的声音响起：“殿下？”
尤斐打开门：“你不是不舒服吗？有事？”
海德曼关上门，他仔细打量尤斐：“穿越能量风暴会带来一些不可预料的变化，您的身体如何？没什么事吗？”
尤斐奇怪的看着海德曼：“我能有什么事？”
海德曼强调：“殿下，您觉醒了霜花纹章。”
尤斐依旧不明所以：“我知道啊，怎么了？”
海德曼差点将自己的头发抓成鸡窝：“难道大公什么都没对您说吗？”
尤斐笑嘻嘻地道：“扎克给我送了瓶药水，哦，对，父亲说让我留在圣卡莱等他回来。”
但尤斐自己跑路了。
海德曼哑然，他打起精神：“我不知道霜花王室的说法，我只能将我知道的情况告诉你。”
尤斐微笑起来，他做了个请的手势。
哈！就是在等你这头狼自己说明啊！
尤斐的确可以通过谢尔或者扎克的渠道，从老父亲那知道霜花印章啦、觉醒啦之类的消息，可他更想用自己的无知，来骗取海德曼手里的信息。
海德曼会看着他作死到什么地步呢？
答案有了：是完全看不得他作死。
啊呀，尤斐不怀好意地想，那他可是会仗着偏爱而胡来的哦！
海德曼可不知道眼前这个看起来乖巧纯澈的少年正在转悠着什么不作人的念头，他组织了一下语言，开始做说明。
“霜花王室有凶兽血脉，叫霜吼兽，看你们的家族徽章就知道了，反正很久以前……额，也不算是很久以前，五百年对很多长生种来说只是一场梦，具备特殊血脉、能力和传承的各种种族都有血脉留存，混血也是不可避免的。”
“我不清楚霜花王室的具体觉醒方法，我只说我自己的。”
伴随着海德曼的话，他的眼睛从浅褐色变成了更浅的、或者说，是金黄色冰冷的竖瞳，“我们家人有概率觉醒成为银月巨狼，但觉醒条件随机还苛刻，甚至在最开始觉醒时，我压根不知道自己踏上了觉醒的初级阶段。”
尤斐听后若有所思：“觉醒分阶段？所谓初级阶段，难道需要将力量和血肉混淆起来吗？”
“是的，你的魔力反噬加剧了二者混淆速度，正常情况下，你可能会变成木头人或者四肢无力一段时间，而且因反噬的缘故，魔力急剧膨胀，身体很容易爆炸，但扎克送来了特效药，你恢复得挺快。”
海德曼解释说：“各家族各传承都有自己的方法，可以加快觉醒速度，或者降低觉醒时的无力虚弱时间，只是这期间，必须吞噬大量生命力。”
尤斐一愣，面色微妙起来：“大量生命力？”
“或者是魔力、神力、灵魂之力、传承之力……什么力量都行，但必须要大规模高频次并在短时间内给身体补充能量。”海德曼做了个形象的比喻，“我们烧火做饭，想要将饭煮熟，必须有足够的温度，可要增加温度，必须有更多的柴火，能量就是柴火，是觉醒的必须之物。”
最开始海德曼想带着尤斐去银月谷，也是想利用银月谷的传承力量，来帮助尤斐快速度过初级觉醒阶段。
尤斐听后不由自主地笑了起来。
显然他在地下遗迹里打到的红色血茧，以及扎克给送来的药水都是能帮助他加速觉醒的东西。
生命女神的半神器贪婪之花可以吞噬一切生命力，但显然这朵娇花没想到遇上了尤斐这个更能吞噬的主人，这才一直安安生生只当一朵装饰花，骗骗贪婪之母信徒而已。
“后面呢？度过了初级阶段之后是什么？”
“是深度觉醒。”

第49章 
在大陆最北端有一个名为贝蒂岛的岛屿。
这里常年阴云密布, 厚厚的云层几乎贴着海面，温度冰冷，空气潮湿，狂风整日不停歇地吹着, 岛屿的土地是漆黑的, 每年有长达十个月被冰层覆盖，只有两个月的春日。
人类已知的极北之地指的就是这里。
继续往北仍然是海洋, 海洋漫无边际, 已知航行最远的船只也没有抵达所谓的边界，更没有看到新大陆, 就好像前方是虚无缥缈的未知世界，通往死亡的另一条虚无之路。
每一个想要继续向北的船只都没有再回来, 除了西风之主的旗舰船只芒果号。
如果尤斐见到芒果号, 就能理解为什么贝米公主要将船只涂成红色了。
因为西风团最重要也是最标志的旗舰船芒果号是黄色的。
金灿灿的芒果号整体呈流线型，像是一个大号的芒果, 船上无帆，取而代之的是四层甲板，每一层甲板上都装载着炮台、魔力通讯网络、全天候魔力搜索雷达以及光能转化阵列。
船长室在三层甲板后侧，那是一个半透明的玻璃房，但从外面完全看不出来。
此刻宽大的船长室内, 一个穿着短袖上衣，下身穿着沙滩裤的中年人正懒散地歪在躺椅上，昏昏欲睡。
这人有着凌乱的深红色短碎发, 皮肤微黑，面容俊朗中透着粗犷, 怀里还抱着一个大号的芒果抱枕。
在他的胸口坠着一根长长的链子，链子上别着九个十字贝壳, 此刻其中一个贝壳正散发着白色微光。
但中年人仍在呼呼大睡，完全不理会小伙伴的呼唤。
轰隆——
船长室的大门被人一脚踹开了。
一个有着黑色头发的独眼彪悍女子大踏步走了进来。
她像是凶狠的母狮子，三步并做两步来到中年人身侧，一脚踹翻了躺椅。
“伊斯汀！别装死了！赶紧起来！”
名震整个大陆的西风之主伊斯汀抱着自己的抱枕，在空中转了三百六十度，很自然地摔在地上——抱枕那一面先着地。
伊斯汀睡眼惺忪：“什么事？这么暴躁？”
独眼黑发女子面现焦急之色：“贝娜公主失踪了！！”
伊斯汀正打哈欠，听到这句话，原本懒散的眉眼终于多了一点认真，他慢吞吞地从地上站起来。
随着他的起身，一股锐利冷酷的感觉从他身上缓缓升起，他随手抓起挂在旁边椅子上的大衣，披在身上，再抬眸，整个人已经换了状态。
“时间？在哪片海域？”
独眼黑发女子低声道：“一刻钟前，螺旋海域。”
西风之主伊斯汀闻言撩了一下额头的发丝，意味不明地说：“螺旋海域啊……”
“我从不知道，从卡特拉去霜花还要走螺旋海域。”
女子道：“护送贝娜公主前往霜花是道拉特的任务。”
西风团里，西风之主是整个船队的船长、首领和司令官，在西风之主下面的是三个人，其一是眼前的独眼黑发女子，绰号响尾蛇；其二是留守在贝蒂岛的兰司汀，兰司汀是大魔法师，平日里不怎么管事，专注于魔法研究。
最后就是护送贝娜公主前往霜花的道拉特。
为了稳妥地将贝娜公主送出霜花，西风团出动了仅次于西风之主的大船长，可以说是很给卡特拉王室面子了。
但现在道拉特的船队和贝娜公主一起失踪了。
“卡特拉王室那边发来质询，他们需要一个解释。”黑发独眼女子，也就是响尾蛇夫人神色难看极了，“您打算怎么回复？”
伊斯汀微微低头，似乎是笑了一下。
卡特拉王室什么时候对海上的消息掌握得这么灵通了？
明明大海是他的地盘。
换言之，所谓的质询大概率是假的，有人假借王室之名来找麻烦呢。
伊斯汀沉思起来。
他的眼睛和贝米公主相同，也是海蓝色的，宛如晴日照射在大海折射出来的光芒。
深邃、辽阔、美丽。
但响尾蛇夫人明白，当这双眼眸里泛起怒色时，也如狂暴的大海一般，足以掀起让整个世界震动的滔天巨浪。
在私事上，她敢和这位船长嬉笑怒骂乱弹琴，但涉及到正事，响尾蛇夫人一向懂分寸。
她保持着沉默，并不催促伊斯汀。
许久后，伊斯汀突然答非所问地说：“福音节快到了。”
响尾蛇夫人怔了怔：“船长？”
伊斯汀看上去有些落寞：“道拉特跟着我二十年了，一眨眼这么久过去了。”
“他和贝娜在螺旋海域失踪，我总要去看看的。”
伊斯汀的神色变化极快，几乎是眨眼间，他就变回了之前慵懒的模样。
“让芒果号转向，我们去螺旋海域。”
响尾蛇夫人皱眉：“我觉得这是个陷阱。”
“嗯，不用觉得，这就是。”伊斯汀笑了笑，“没关系，想杀我的人足以填满整个极北之海，无所谓。”
他淡淡道：“去下令吧。”
响尾蛇夫人离开后，伊斯汀收起脸上的笑容。
他缓步走到船长室里侧的隔间，那是他的私人休息室。
伊斯汀从书架上拿下一本航海日记，正要翻看，突然放在书架侧面一个黑色方盒子震动了一下，盒子侧面那个半透明的屏幕上浮现了几个数字。
伊斯汀有些诧异，他放下航海日记，拍了一下黑色盒子，又从旁边抽屉里拿出一个圆形水晶球。
水晶球只有婴儿拳头大小，当伊斯汀发动水晶球里刻录的魔法符文后，水晶球里传来了一个他很熟悉、但很久没听到的声音。
“伊斯汀？”
正是霜花大公的声音。
“是我，事先声明，你当初砸进来的钱还被冻结着，我取不出来。”
伊斯汀放松身体坐在私人休息室的椅子上，翘着二郎腿，语气悠闲。
“少废话，我和你说件事。”霜花大公的声音透着森冷和恶意，“我儿子坐着你外甥女的船去北边了。”
霜花大公嘿嘿笑，“咱们做长辈的，要给孩子们做个好榜样啊！”
“贝米的船？”伊斯汀沉吟片刻，“我实话实说，最近海上风浪有点大，连我都可能翻船。”
霜花大公很震惊：“真的假的？”
“我支撑了这么多年，很累。”伊斯汀叹了口气，“爱德华，你说，鲁特先生真的死了吗？”
大学者真的死了吗？
霜花大公听后沉默良久，缓缓道：“不，他没死，我们都是鲁特。”
伊斯汀短促地笑了出来：“是啊，我们是原野上的蒿草，在烈焰中越发茁壮。”
“你想做什么？”
“我这里有批货，能出货到海上吗？”
伊斯汀不以为意，他和很多国家、势力都保持着良好的关系，毕竟他可以利用能量风暴满世界海域乱跑，他才是整个大陆最牛逼最无人能及的走私帝王。
“好，什么货？”
“一群□□徒制作的血祭专用血液，但是半成品，不含生命力。”
伊斯汀一愣，面色古怪起来：“这□□徒也太不称职了吧？”
霜花大公深以为然：“是吧？我也这么想，我还得让我老婆给这批货包装一下，否则是个人都能看出问题。”
“交给我，我会好好利用一番的。”伊斯汀突然想到之前霜花大公提到儿子的事，“你儿子在海上？赛肯？”
“不，是老三尤斐。”
“哦，写传记的那个！他不是在国内吗？替身？”
霜花大公颇为得意：“对，能从我的追捕中逃出来，还自主觉醒了血脉，是个不错的小崽子。”
伊斯汀：“行，正好我找他催一催大学者传记的第四卷。” 
“你这么放心他跑到海上？”
“他带了个叫海德曼的冒险者，我记得你和那家伙的关系还行？”
伊斯汀听后面色古怪起来，罗亚·海德曼，他当然认识。
如果说自己是大学者的钱袋子，那么罗亚·海德曼就是大学者的信使。
不过这种事不需要告诉爱德华·霜花。
不知道是对他的保护。
伊斯汀笑着回答：“我知道了。”
挂了通讯，伊斯汀盯着黑色盒子，许久后才发出了一声嗤笑。
机会难得，一锅端了吧。
海上即将掀起风浪，但目前这股风浪还未波及尤斐所在的海域。
他正老老实实地窝在船舱里，翻看海德曼送给他的魔法卷轴。
按照海德曼所说，觉醒分两个层次，目前尤斐正在迈入深度觉醒状态中。
深度觉醒比较麻烦，简而言之，之后尤斐遇到的任何情况都可能影响他的觉醒。
这一阶段的尤斐会根据外界受到的刺激和威胁，不断调整身体状况，继而形成一个绝对保证安全、可以自由应对危险的身体构成。
当时尤斐简直要乐出声了。
哇塞！血脉觉醒可以随便捏外形和战斗力吗？那也太爽了吧？
海德曼看到尤斐那亮亮的眼睛，已经基本摸清尤斐脾性的他立刻强调：“不许胡来！”
“你以为没人做过相关实验吗？你以为没人试着将所有想要的力量都汇聚一起吗？但那是不可能的！如果你在海里觉醒，你未来大概率能踏浪而行，可你绝对无法忍耐正常人的温度！”
“一个稳定的，绝对不会崩溃的身体构架，才是家族觉醒的最大财富！”海德曼试图压下尤斐那蠢蠢欲动的心，“为什么每一个霜花大公成为大公后脾气都变得差不多？因为成为大公会通过某种手段觉醒部分力量，那是已经被固定好的、绝对安全的身体架构，所以也会有类似的性格……”
“可那样的我还是我自己吗？”尤斐不满地提出异议，“如果都用一个身体框架，那我和我父亲没差别吧？”
海德曼手痒得不行，还是没忍住，狠狠地拍了一下尤斐的脑门：“人类还和人类一样呢！都是两个胳膊两条腿！你觉得没差别吗？”
尤斐瞪圆眼睛，他捂着脑袋，一副你居然敢拍我的表情。
海德曼僵硬了一下，坦然了，他表示，我就是拍你了，怎么了？
尤斐：“……”
可恶！这个200%进化了！不可爱了！！

第50章 
海德曼冷酷无情打消了尤斐想要当个能放电的皮卡丘之梦。
尤斐只能耐着性子, 一边学习海德曼交给他的魔法卷轴，一边畅想自己未来的模样。
夜晚，红公主号上举行了宴会。
“干杯——！”
大海像是绵软的贡缎，平滑轻柔, 红公主号在这样波光粼粼的海面上游曳着, 月光洒落下来，为目之所及的一切染上一层素色的光。
红公主号的甲板上, 各种食物和酒水放在桌子上, 水手们三三两两地坐着，大口喝酒大口吃肉, 时不时还凑到一起唱点曲调怪异的歌谣，一派热烈欢庆的场景。
贝米公主只在最初时于甲板上和伙伴们喝了一杯, 之后邀请尤斐进入了船长室。
船长室很宽敞, 正面是个巨大的固定在地上的书桌，墙面上挂着一张写满了标注的海图, 四周还放着架子，上面摆放着种种特别的道具，散发着神秘的气息。
尤斐的目光几乎第一时间被架子上某个半透明的罐子吸引了。
那里面放着一个干枯的树枝。
贝米注意到了尤斐的视线，她笑着说：“那是我带着船队去某个遗迹探险时的纪念品，您认识这是什么吗？”
尤斐当然知道, 只要拨开外面的树皮，就能露出里面漂亮的红色晶体面，可以当零嘴吃。
“不认识。”尤斐回答, “您也知道，我最近处于奇特的变化阶段, 容易受到本能驱使。”
贝米公主听后立刻想到尤斐应该处于霜花血脉的觉醒期，了然, 她略一沉吟就爽快地说：“既然您感兴趣，那送您了。”
尤斐惊异地瞥了贝米公主一眼，也爽快地说：“好，我不客气了。”
他当着贝米公主和大副亚伯的面，拿起那个瓶子，打开了瓶盖。
大副亚伯下意识地说：“小心！接触到空气中的魔力因子后，那个东西会膨胀……额……”
话还没说完，就见看起来温柔烂漫的可爱少年伸手拿起那个干枯的树枝，无视飞速饱满起来的树枝触感，像是拨香蕉皮似的轻易撕开外面的树皮，然后咔嚓咔嚓将深红色的芯子吃掉了。
他吃掉了！
吃完后还很自然地拿出一个手帕擦了擦手，竟意犹未尽。
“挺好吃的，公主殿下，你们在哪里找来的？回头我去转转。”
贝米眼中闪过一抹震惊，她突然明白了什么：“原来如此，这就是霜花的力量吗？看样子有您在船上，我们可以去一些古老的神明遗址探险了！”
是她蠢了！霜花王室可以镇压众神坟场，自然对一切神遗之物有压制之力啊！
尤斐对贝米笑了笑。
贝米突然冷静下来，尤斐是故意的，故意展现自己的能力，好应付之后的谈判。
贝米深吸一口气，做了个请坐的姿势。
“非常感谢殿下答应我的邀请，我先说一下目前的情况吧。”
贝米公主没有在船长的位置上坐下，而是主动坐在了架子前侧的沙发和茶桌前，这意味着她此刻并非掌控一切的船长，而是将自己和尤斐放在了平等的位置上。
“目前我们正处于北海。”贝米公主点了点茶几，一股淡淡的魔力闪过，茶几变成了世界地图，“这里是卡特拉王国，这里是贝蒂岛。”
尤斐低头看着地图。
卡特拉王国和霜花接壤，像是一个顶盖包裹了霜花北部地区，卡特拉北部靠海，西边是神圣帝国，东边南方是一望无际的莫林山麓，但在靠近东北的位置，不断向外延伸出去，是层层叠叠的岛屿。
这些岛屿形成了一个个链条，包裹着卡特拉王国，在链条的最远端，则是大陆最北端的贝蒂岛。
如此多的岛屿造成了极为罕见的千岛海域，再加上靠近能量风暴，有些岛屿像是漂浮在海上似的，会随着能量风暴而改变位置，造成了千岛海域虽然是卡特拉王国的国土，可实际上完全不受王国控制。
而最北端的贝蒂岛更是成了闻名整个大陆的混乱流放之岛。
“据说西风团的驻扎地就在贝蒂岛？”尤斐好奇地问。
奇特的地理和历史发展造成了卡特拉王国海盗盛行，到处都是开着小船游走劫掠的水手，而西风团则是其中的翘楚。
“那是对外的说法，但其实舅舅的船一直在航行，从未停下过。”
贝米摇头，她拿出了一个魔法球，刷拉一下，魔法球映照出了一个女孩的影像。
女孩看上去和贝米有些相似，但明显要更柔弱瘦小一些，她的发色偏冷，是浅红色的，长发如瀑布一样下垂，头上戴着一顶金丝缠绕而成的花环，她穿着白色蕾丝长裙，端坐在一个有些空荡荡的扶手椅上。
女孩神色沉静忧郁，微微低着头，似乎在极力忍耐着什么。
“这是我妹妹贝娜，父王让她代替我联姻，按照时间来算，她应该已经踏上前往霜花的路程了。”
贝米指了指地图上从卡特拉王国到霜花的线路，“先出国，再从霜花的西关口进入霜花公国，一路向东直抵王都圣卡莱。”
“正常情况下，普通人赶路大概需要二十天到一个月，但我妹妹身体不好，哪怕用最柔软舒适的魔法运送器械，比如魔法车或者魔法毯什么的，一天也走不到三十里地路。”
尤斐听到这里忍不住吐槽了一句，“我用脚走路都比她快啊！”
贝米公主叹了口气：“贝娜一直承受着巨大的压力，哪怕外界一点点变化，对她来说都是难以忍受的痛苦，比如一阵风吹过来，我们只会觉得舒爽，她会有种皮肤被撕裂的痛感。”
尤斐由衷感慨：“那她能活到现在真是不容易。”
海德曼提出问题：“如果贝娜公主正在前往霜花的路上，我们要半中腰将人劫出来吗？”
贝米公主诧异地看着海德曼：“怎么可能？去的是替身。”
尤斐：“……”
他想到自己留在霜花的替身弟弟迪伦，又一次用英雄所见略同的眼神看贝米公主。
贝米公主叹了口气：“父王和舅舅都知道我不会同意贝娜进入霜花，自然早防着我，当然不会让我知道贝娜的情况……”
但下一秒，红发公主又露出了得意的笑容。
“可贝娜是我妹妹，她会主动联系我的。”
贝米公主没有具体说明联系方式，她只是点了点茶几，世界地图瞬间扩大，来到了一个局域位置。
“因为贝娜的身体问题和神圣帝国的威胁，之前贝娜一直住在千岛海域，被我姑姑和舅舅一起照顾着。”
尤斐怔了怔：“姑姑？”
大副亚伯低声说：“就是摄政长公主恩妮殿下。”
“卡特拉国王是个……额，性格柔弱，爱好广泛的美男子。”谢尔小声说着王室传闻，“国内政务分为三部分，内部政务全由首相处理，对外事务由海洋权杖教会处理，至于海上的防务，也就是卡特拉皇家海军的统帅则是摄政长公主恩妮殿下。”
尤斐表示开了眼界：“所以卡特拉国王只是个标志吉祥物？”
谢尔有些尴尬地看了贝米公主一眼，默默点头。
贝米公主倒是很自然地说：“也不能这么说，父王为了稳定国内局势，娶了九位王妃，每个月只有两天休息时间，他也很努力了。”
尤斐：“……”
谢尔：“……”
海德曼咳嗽了一声，努力将话题掰回来：“然后呢？贝娜公主处于摄政长公主和西风之主的控制下，他们打算秘密将贝娜公主从别的渠道送往霜花？”
贝米公主点头：“没错，但舅舅和姑姑之间也有分歧，舅舅希望直接将贝娜送到霜花，可姑姑不同意，她担心霜花耍手段从贝娜身上夺走中继站，所以一力要求霜花派人去海上。”
大副亚伯跟着说：“卡特拉国内局势严峻，其实在十七年前王国就要分裂了，是西风之主同意将妹妹彤王妃嫁入王室，才勉强弥合了半岛和千岛之间的裂痕。”
“我懂了，联姻的事不仅搅合了霜花的内政，也将卡特拉本就糜烂的形势搅合成了一锅粥。”尤斐总结后看向贝米公主：“我们在前往贝娜公主所在地的时候，会遇到各种势力的围追堵截，你想说的是这个吧？”
贝米公主苦笑道：“是的。”但下一秒她又打起精神，“你在霜花留了替身，只要不暴露，我们反而是安全的，因为作为贝娜的姐姐，所有人都知道我必然会想办法拯救贝娜。”
“我知道很多人将我当成了棋子、诱饵甚至是捅向父王、舅舅和姑姑的一把刀，但无所谓！
每个人都有自己的价值和目的，我展现了价值，哪怕被利用，只要能达成我的目的，别人怎么想怎么做都与我无关！”
贝米公主猛地一拍桌子，身体倾斜，她看向尤斐，用极具压迫力的眼神紧紧盯着尤斐，“所有人都以为我会阻拦联姻，是的，我会阻拦，但我更想一劳永逸直接将贝娜身上的麻烦解决掉！”
“至于那之后，尤斐殿下，我可以作为你的一把刀，你想做什么，怎么做，我都无条件听从！那么你呢？你敢接下我的考验吗？”
并非是合作，也不是请求，更不是委托，而是考验。
她在考验尤斐是否值得自己追随，是否有资格让她低头。
尤斐几乎要大笑起来了。
他没有问诸如为什么选择我、你自己为什么不想当女王之类的蠢话，而是用近乎狂妄的语气说：“为什么不敢？既然我站在了这里，答案已经显而易见了。”
这种事不是很常见吗？任务NPC发布任务前，总要搞什么考验啦、战斗力检测之类的，尤斐自信地说：“我需要资料和情报，让所有人都大吃一惊吧！”

第51章 
“长公主殿下, 这是今天的文书。”
“长公主殿下，关于特克岛的处理意见必须今天拿出来了！”
“长公主殿下，霜花那边准备派遣一个使团，说要协商皇家海军出现在图巴港的事……”
“长公主殿下……”
宽大的会议室内, 一个长条桌的最前方坐着一个女子, 女子身穿海蓝色对襟开礼袍，黑色长发高高挽成发髻别在脑后, 发髻上别着一枚银色王冠。
女子面容白皙, 姿容秀美，眉宇间英气勃勃, 神色平稳沉着，面对眼前的诸多文书工作, 她从容不迫地处理着, 时不时和身边的大臣交换一下意见，有条不紊地将各种事务都安排了下去。
此人正是卡特拉王国真正的掌权者, 摄政长公主恩妮。
恩妮长公主正在低头和内务大臣说着什么，突然一个穿着黑色燕尾服的男子快速穿过诸多等候的人，来到恩妮长公主身侧。
“殿下，北边的消息。”
恩妮长公主听后抬手接了过来，她打开看了一眼, 面不改色：“我知道了。”
她很自然地将面前还未处理完的工作推给了内务大臣，面带歉意：“今天只能暂时这样了，剩下的工作就麻烦您了。”
“遵从您的命令。”中年胖子笑眯眯地说：“您大概什么时候回来？”
恩妮长公主笑着点头：“我也不好说, 但半个月后肯定回来。”
她起身，一边和等候的人致意, 一边离开了会议室。
进入会议室后侧的通道，恩妮长公主脱掉了外面穿着的蓝色礼服, 露出了里面的软甲，与此同时，有侍从为恩妮长公主披上了一件深蓝色披风，同时递过来了一把配剑。
“皇家号准备得怎么样了。”
“随时可以启航。”
恩妮长公主坐上了魔法车，车子离开了王宫，一路朝着皇家海港开去。
坐在车子里，恩妮长公主闭上眼，脑海里转悠着种种思绪。
贝娜是两天前失踪的，以西风之主的能力，他应该立刻收到了消息，开船前往贝娜失踪的位置。
可是西风之主的芒果号也消失在那片螺旋海域了。
若是她没记错，在五百年前，那片海域是海洋之神的教会，海洋权杖用来举行福音节的地方。
在那一天，无数信徒和船只会来到特定的海域，在教皇的引领和祈祷下，海水会自动分割，露出深藏于海底的神殿。
原本漂浮于海面上的船只会搁浅在布满金沙的地面，镶嵌了宝石、白玉和众多瑰丽华贵之物的神明殿堂将敞开大门，迎接无数信徒的到来。
海洋之神会在这一日接受信民的供奉，并举行盛大的仪式，神明会给教皇手中持有的权杖补充神力，若是祂眷顾某一任教皇，还会赐予半神器和纯澈的海洋神力结晶。
众多信徒会虔诚地祭祀海洋之神，聆听来自神明的福音。
在神明陨落的今日，福音节早已成为历史的尘埃，但任何一个在海上讨生活的人不会忘记这些历史残渣。
恩妮长公主作为皇家海军的统帅，不仅娴熟掌握一切海上航行技巧，也熟知所有海洋相关的神话故事和传说。
神明陨落了，神殿还在。
这么多年过去了，包括残存下来的教会在内，无数海盗和冒险者都想找到海洋神殿，但除了偶尔能在大海上捡到可能是神殿里的东西外，没人真正进去过。
如今贝娜在螺旋海域失踪，连伊斯汀也失去了踪迹，这一切都显得太巧合了。
恩妮长公主的车子进入皇家港口，当她踏上自己的座舰时，她下意识地转头看向王宫方向。
卡特拉王宫建造在高高的悬崖上，悬崖后侧就是波澜壮阔的大海，每一个卡特拉后裔都是听着海浪声长大的，他们先天向往着大海。
也所以，卡特拉王室子弟大部分都是海洋之神的信徒。
即便海洋之神陨落了，信仰还在。
恩妮长公主明面上也是海洋之神的信徒，可作为亲自探查过神明遗迹相关的船长，恩妮长公主比所有人都清楚，神明已经不会再回来了，未来必须依靠人类自己探索海洋。
但卡特拉做好准备了吗？
五百年过去了，他们从沉眠中醒来了吗？
恩妮长公主面无表情，她收回视线，对身侧的大副道：“去千岛海域。”
大副怔了怔：“船长，我们不是应西风团的邀请，封锁螺旋海域吗？”
恩妮长公主淡淡道：“不妨碍我们先去千岛海域转一圈。”
虽然不知道伊斯汀在搞什么鬼，但西风之主失踪的消息传出去后，整个千岛海域一定会陷入混乱之中，与其等消息传过来后再派人过去威慑，不如提前过去溜达一圈。
反正恩妮长公主不相信伊斯汀会直接完蛋，那家伙还欠着王室一大笔钱，就算死，也得先将钱吐出来！
只是当她进入船长室，将航行任务全都安排下去，只剩下她一个人后，恩妮长公主还是疲惫地叹了口气，面现难色。
她的国家要分裂了，她的弟弟在伤春悲秋，她的侄子想要将国家卖给神圣帝国，她的侄女们要么想着嫁人，要么想着去海上玩。
她要怎么做？
大学者进入斯兰帝国，斯兰帝国变成了联邦。
如今大学者不在了，可卡特拉王国还是即将分裂。
这一切到底是大学者的问题，还是……这个世界的问题？
当年大学者让伊斯汀驻扎在极北之地，是不是早就看到了这一天？
可无论如何，只要自己还是摄政长公主，就要为这个国家继续奋斗。
这是她在历代祖先王冠前发下的誓言，她会一直履行下去。
恩妮长公主的眼神恢复了锐利。
她拿出千岛海域的海图，仔细观察起来。
另一边，同样还有人在感慨卡特拉的局势混乱程度，那自然是答应了贝米公主请求的尤斐。
“……虽然放下了豪言，但我没想到卡特拉这么乱。”
尤斐从贝米公主那拿到了一大堆资料后，回到自己休息的房间，一目十行看完后，整个人都有些眩晕，脑袋胀胀的。
可恶，他在霜花都没这么努力，跑到海上了反而要动脑子，真是岂有此理。
这是尤斐登上红公主号的第五天，诚如贝米所言，她的红公主号几乎成为了各方势力的标志和眼中钉，在从西向东驶向千岛海域的这一路上，时不时都会受到袭击。
袭击大部分来自天空，大多是一些超远距离的魔法打击道具，贝米公主的红公主号可是一艘魔法船，当然具备对空打击能力，倒还算游刃有余。
还有两次是西风团内部纵队开启能量风暴，穿过来阻拦红公主号。
是的，卡特拉这边啊，不仅是王室内部有矛盾，王室和西风团有矛盾，就连西风团内部也有矛盾！
“我身上毕竟有一半卡特拉王室的血脉，总会有那么一些海盗认为，我将来会窃取舅舅的权利，成为王室吞并千岛和贝蒂岛的棋子，所以一直很仇视我。”
贝米公主这么解释，还征求尤斐的意见，“你应该也遇到过类似的老顽固吧？毕竟你母亲可是神圣帝国的长公主殿下，霜花也一直面临着可能被神圣帝国吞并的危机。”
尤斐笑了笑，这么回答：“可我父王不仅脾气暴躁，还喜欢骂人。”
这可是谢尔亲口说的，海德曼也认可，世人公认的霜花大公脾气很烂哦！
“不过你说的王室内部老顽固……我的确遇到过。”
尤斐下意识地摸了摸自己的胸口，迪伦到底怎么从扎克手里拿走那把破晓之刃的？谁都说不清，就连公爵夫人都查不出来，只可能是王室内部问题。
贝米公主耸肩：“所以我们这趟旅程会很刺激。”
的确很刺激，三天两头都要战斗，最初尤斐还被请进最安全的船舱底部，后来随着战斗越来越频繁激烈，尤斐索性换了个发型，做了一点伪装，拎着一把长剑跑到甲板帮忙了。
尤斐虽然不好用霜花家族标志性的冰霜魔法，但他可以用剑法啊！
他好歹是个初级骑士呢！
可能是觉醒的缘故，尤斐的力气和体力增加了很多，在某次谢尔被两个敌人夹击，下一秒要受伤时，尤斐想也不想本能地抬脚，将脚边的船锚踹了过去。
施加了魔法的船锚重达一吨，当呼啸的船锚从半空横穿三十多米长的甲板，沿途敌我双方全都如割麦子一样被后面的绳索荡飞，同时围攻谢尔的两个倒霉鬼被船锚直接砸成了肉饼。
噗通一声，幸好甲板上也附加了魔纹，足以承载船锚的撞击，但整艘船还是振荡了一下，所有人都站立不稳摔了个跟头。
那之后，尤斐得到了船上所有人的礼遇：并非因他是霜花的纯白殿下，而是单纯因为尤斐具备值得尊敬的实力。
然后让谢尔有些崩溃的是，尤斐开始沉迷投掷。
在扔过船锚、酒桶、备用绞盘甚至是高密度压舱石后，尤斐始终没找到一个他觉得趁手的、好玩的投掷武器。
宛如一只找不到合适的毛球而郁闷不爽的小猫咪。
谢尔几次委婉提建议，表示您是王子殿下，请顾忌一下战斗形象，奈何尤斐充耳不闻，继续找茬儿一样压着大副亚伯到处寻找可以扔出去的东西。
海德曼拉住了谢尔，和谢尔咬耳朵。
“我打听个事，霜花血脉觉醒后的霜吼兽有什么喜好？”
谢尔警惕地看海德曼。
“啊呀不要这么警惕嘛。”海德曼幸灾乐祸地说：“我觉醒那段时间超级喜欢练嗓子，也喜欢吃……额，骨头一类的东西，也许霜吼兽喜欢玩飞盘之类的玩具？”
谢尔：“……”
他呆若木鸡，是哦，尤斐这么喜欢扔东西，难道真是霜吼兽天性觉醒？
可霜花大公不这样啊！大公殿下不乱扔东西哒！！

第52章 
就在谢尔纠结尤斐喜欢扔东西玩的到底是天性还是出问题时, 又有船队来攻击红公主号了。
此时红公主号已经冲出了卡特拉王国管辖的海域，穿越迷雾，即将进入千岛联盟的海域。
极北之地的能量风暴会随着海浪和狂风偶尔乱窜，流入千岛海域, 造成这片岛屿的航线混乱, 一不留神踏错航线，也许下一秒就跑到极北之岛甚至是风暴里了。
贝米公主亲自掌舵, 努力在使船只行驶在正确的航线上, 敌方船队就是这时候突然出现的。
红公主号右方出现了一艘船，同时左后侧也出现了一艘, 而在最前方还有一艘船正急速冲来。
面对这样的突兀夹击，贝米怡然不惧, 她全神贯注地掌控着船只, 甚至反而命令船只加速，就这么强硬地撞过去！
“对面应该是千岛联盟的船队, 他们的船只有一个改良的魔力炉心做动力源就不错了，怎么可能和我的魔晶能量池相媲美！”贝米公主心说姑奶奶好歹是个公主，开海盗船那也是顶级配置，不是什么人都有资本和她用同型号的船！
她大声道：“全员备战！炮台做准备！魔力护盾充能！”
甲板上忙而不乱，尤斐同样站在船舷边, 他手里拎着用魔法加固的船锚，眼睛亮得像是深夜准备狩猎的猫，兴奋地看着远处的船, 不断估算着距离。
谢尔拔出长剑，守护在尤斐身侧, 海德曼已经攀着桅杆站在了船帆绳索上，正手搭凉棚眺望远处。
“别贸然行动, 我发现了能量分割空间！”
由于能量风暴如水流般充盈着整个海域，哪怕是两艘船的距离很近，也可能隔着十万八千里。
“红公主号，这里是海丰号，听到请回答。”
一道悠远的声音从远处传来，光从三个方向打过来，落在了红公主号外层的魔法护盾上。
贝米公主一边让人戒备，一边朗声道：“这里是红公主号，海丰……难道是特里尼船长吗？”
“哈哈哈公主殿下竟然听过老夫的名字，真是令人惶恐。”
说话之人的声音听起来有些苍老，但却沉稳有力。
贝米公主：“别废话了，穿透能量的传话浪费魔力，你那点破炉子能挤出多少魔力用于传讯？有话直说，否则让道，要不然我就开炮了！”
海丰号的特里尼船长沉默了几秒，声音再度响起。
“好吧，的确不能浪费魔力，老夫直说了，老夫此来是代表千岛联盟向公主提出结盟请求的。”
哪想到贝米公主冷笑三声：“做梦！我不会和你们结盟的！”
“公主殿下不考虑一下？您虽然是公主，可您能调动的力量有限，不管是王室还是西风团都不会听从您的命令，但如果和我们千岛联盟结为同盟，我们可以帮您抢回您的妹妹。”
对方循循诱导，一副我为你着想的样子，“而且您不想知道贝娜公主的情况吗？您目前还能拿到相关情报吗？所有势力应该都屏蔽了您吧？”
贝米公主无奈地叹了口气，对身侧的大副亚伯小声抱怨：“所有人都以为我是蠢货？是不是？”
下一秒贝米公主大声道：“我身为卡特拉王国的公主，是绝对不会和试图分裂王国的独立军合作的！你们千岛联盟披着海盗的皮，一直想要将千岛海域分割出去，我不会给你们任何机会和借口的！”
听到贝米的斥责声，远处三艘船中，一个旗舰船头站着的特里尼船长叹了口气，事情果然没那么简单。
但是没关系，只要俘虏了贝米公主，到时候就不是她愿不愿意的问题了。
随着贝米公主的拒绝，两边的船只全部进入了战斗状态，下一秒，海战开始了。
高端的海战并不存在什么魔法大招和远距离打击，就是朴实无华地撞击！
撞击！撞击！将敌人的船只撞翻！撞飞！撞沉！
是的，因为千岛海域到处都是能量风暴、漩涡和洋流，打出去的攻击大概率会被无序出现的能量卷走，除非是特制的精准空间武器，否则很难对双方造成什么伤害。
但海船可以在千岛海域行驶，那自然也不惧能量风暴，可以互相撞击。
于是最直观的、也是最简单的攻击方式就只剩下了开船乱撞了。
红公主号再一次悬浮在了半空，踏着海域上空弥漫着的厚厚云层，在云与海之间来回玩漂移，和千岛联盟的三艘船不断撞击、冲刺、飚速。
轰鸣声不绝于耳，船只荡起的海浪急速冲上天空，化为巨大的手掌形态后重重砸下来，撞击在船只的魔法护盾上。
狂风夹杂着海浪，大雨追逐着战争应邀而来，细密的雨点像是子弹，铺天盖地地砸了过来，整个魔法护盾上亮起了密密麻麻的光点，让人完全看不清外面的情况。
唯有站在舵手位置的贝米公主，尚且能驾驭着红公主号在三艘船中来回冲锋。
“给老娘下地狱去吧！”
红公主号一个飞速甩尾，荡起剧烈的能量风暴漩涡，海浪裹挟其中，蘑菇一样的云和雨化为可怖的旋涡，猛烈冲向紧随而来的海丰号。
不知何时，甲板上的水手都进入船舱，大副亚伯擦了一把脸，在时刻玩蹦迪的甲板上歪歪斜斜地冲到尤斐身边。
尤斐死死抓着船舷，他看着船只外侧，纵然海浪和能量风暴双重遮蔽视野，他仍能凭感觉观察那些时而靠近时而远去的船只。
大副亚伯大喊道：“殿下！赶紧下甲板！！”
轰隆——
船只被重重撞击了一下，大副亚伯的身体像是塑料袋，直接飞了出去，撞击在船帆上，被抱着桅杆的海德曼探手抓了回来。
尤斐的手指不知何时出现了细细的甲片，这些甲片和龙鳞不同，而是微微凹进去的，像是吸盘，紧紧吸附着船舷。
纵然船只上下跳动像是青蛙，尤斐的身形看起来摇摇欲坠，其实抓得非常稳。
海德曼拉住亚伯后，亚伯先道谢，又大声道：“要收起护盾开始近距离撞击战了，你们容易被甩出去！”
海德曼瞟了一眼尤斐，随口道：“不用担心我们，你们按照自己的节奏战斗吧！”
在如此狂乱的海船震荡之中，海德曼的身形也很稳，握着桅杆的手变成了两倍长，指甲翘了出来，死死凿进缠绕在桅杆上的绳索中。
亚伯见状也不再劝，他全身释放出淡蓝色的光，向前方的贝米公主发出了讯号。
伴随着这道光，甲板上的一切像是活了过来，绳索飞速在船舷上缠绕起来，无形中加高了船舷高度。
紧接着几个人的影像被投射到了甲板上，因尤斐和谢尔占着一个位置，左边船舷有四个人，右边是六个。
下一秒，整个船身突兀震动了一下，一直笼罩着船身的护盾消失了，狂风和大雨撞击起来，瞬间浸透了整艘船。
巨大的海浪兜头砸了下来，尤斐只觉得整个人撞进了一面墙，呼吸被水流所阻，视线也变得混沌起来。
心跳声在这样的环境里被无限扩大，本来就因为海战而沸腾起来的鲜血和魔力越发灼热滚烫起来。
想要看得更清晰一些，想要不受任何限制，想要撞开这扑来的水墙……
伴随着这样的想法，尤斐的眼睛不知何时变成了纯粹的圆形，上面多了一层透明的晶体，哪怕再厚的水层，也无法阻拦他的视野。
可这样还不够，他看不到更远的地方。
既然无法【看】到，那就用声音来测量吧。
尤斐自然而然地张开嘴，一股低沉的、仿佛地震的嘶吼声从他喉间发出。
吼——
挂在桅杆上的海德曼猛地去看尤斐，他的眸子本能地化为了尖锐的竖瞳。
只见这股声音化为无形的涟漪，顺着水流穿透了能量风暴和洋流，被空间分割成零零碎碎的细线，再撞击在远处的海丰号和另外两艘船身上。
同样被这股力量扫过全身的海德曼炸毛了，就是字面意思，他后脖颈和爪子上突然多了一整排绒毛，黑色长直发从发梢尾端开始化为银灰色。
一股异样的气息从海德曼身上弥散开来。
尤斐本来是努力去【看】外面的情况，背后猛地溢出让他觉得危险的气息，尤斐下意识地回头去看海德曼。
四目相对之间，两人都从对方的瞳孔中看到了属于凶兽的残忍和冰冷。
像是过去了很久，又像是一瞬间，更加理智、能收敛自身力量的海德曼选择了先一步后退。
海德曼扯过绳索将亚伯缠在桅杆上，他像是踩着流沙而行的狐狸，又像是即将狩猎的银狼，直接从桅杆上跃起，轻松跳到了甲板的另一侧。
他好像完全不受起伏不定的船身影响，就那么丝滑流畅、恰到好处地落在了靠近船头的台阶位置。
尤斐收回了视线，他微微弯腰，单手拎起了那个重达一吨的船锚。
若是他没看错，马上就有玩溜溜球的机会了！
轰隆——
无数海水飞腾又摔落的间隙，红公主号猛得从两艘船的冲刺中加速跃出，像是从深海跃出的箭鱼，紧接着贝米公主的声音从前方传来。
“开火——！！”
下一秒，船身上出现了几个黑漆漆的洞，早已做好准备的水手们纷纷开火，魔晶炮的轰鸣声与大海撞击的声音混淆在一起。
与此同时，投射到甲板上的人影集体释放了早已准备好的魔法。
“狂风啊！卷起来吧！飞羽之术！”
整艘船像是张开了飞翔的翅膀，违反物理常识般打了一个如羽毛下坠一样的旋转，一如在图巴港时那般急速转折。
然后红公主号以不可思议的速度，猛烈撞击在了之前撞过来的两艘船的船尾！
轰隆！轰隆！轰隆！
红公主号前面的女神像手持着长矛，像是捅羊肉串似的，直接将一艘船的船尾捅穿，又蛮横地将另一艘船撞飞出去！
但比那艘船飞出去更快的，是一个船锚。
这船锚看起来不大，也就三米长，但上面附加了魔法，锚身上闪烁着金红色的光芒，如流星般穿透了能量风暴和空间阻断，就那么直直地砸在了那艘船的桅杆上！
咔嚓！
桅杆被砸断了，绞盘被砸崩了，甲板崩裂，船锚直直下坠，竟凿穿了那艘船，直接粗暴地在船的侧面凿开一个大洞。
可那船锚还没停，飞翔的船锚像是人为丢出去的飞盘，打了个旋儿，竟又以同样可怕的速度冲回了红公主号。
船锚还未回来，猛烈的罡风已经横扫到脸上。
船头的贝米公主面色有点难看，船舷边的魔法师们咬紧牙关，生怕船锚同样将自家桅杆和甲板砸了。
好在一只细嫩瘦弱的手臂伸了出来，白皙的手掌一把抓住船锚的边缘处。
尤斐无视船锚边缘的锋利尖锐的刃面，那股可怕的旋转力道撞击在手腕上，顺着肩膀就想将他的身体也带飞出去。
尤斐猛地哼了一声，本能地弯了一下膝盖，骨头发出噼啪之声，肌肉猛烈扩张再收缩，随即船锚安静地停留在了手里。
尤斐掂量了一下手里的船锚，嘴角翘起，露出了狂放且肆无忌惮的笑容。
能行！
他自己穿越能量风暴时，可以如游鱼一样来回穿梭流动。
那么将血液当做魔纹载体，绘制在船锚上，就可以让船锚穿透那些能量风暴，砸到敌方船只上！
这一刻，面前波澜壮阔的大海不再是大海，而是打老鼠机，那些此起彼伏的船只不再是海船，而是乱窜的老鼠。
尤斐的眼睛亮亮的，他高高举起手里的船锚，像是抬起猫爪的喵主子，做好了开玩的准备。

第53章 
尤斐的进攻迅速点燃了红公主号整艘船的气势, 所有人的眼睛都亮了起来。
贝米公主见状忍不住大笑起来，笑声传遍整艘船。
“砸的好！”她又一次飞速转舵，“打起精神来！别在殿下面前丢人啊混蛋们！”
狂风和海浪兜头砸了下来，她毫无畏惧, 红色发辫紧紧贴在脑后, 水流顺着大檐帽落在两侧。
贝米公主身上的黑色风衣早已不知道飘到哪里去了，她弯起了袖子, 露出了结实健壮的小臂, 小马甲敞开着，衬衣口子散开, 彰显出一种野性的美。
“再来一次！”贝米公主的目光落在了三艘船的旗舰船海丰号上，“所有人听命！！”
红公主号踏浪而行, 海丰号紧随其后, 那艘船在某个瞬间突然散发出无尽威严的气势，船帆突兀碎裂, 变成了用很多细碎鱼骨编织而成的网兜。
贝米侧目看到了这一幕，面色严峻，她飞速更改命令：“左舷张护盾！右舷加重！”
下一秒，海浪扑到海丰号上，那鱼骨网兜消失不见, 取而代之的是海面上泛起了粼粼光芒，无数鱼群形成一抹鱼涡，从海下撞上了红公主号左侧船舷。
红公主号本就加重了船只右侧的重量, 再被这么重重地一撞，整艘船直接以90°侧翻直立于海面上。
下一秒, 远处海丰号船只前侧的鲨鱼雕像缓缓张开了血腥大口，海丰号乘风破浪, 紧随其后，猛烈地朝着红公主号竖起的船底撞了过来。
轰隆——
竖立的船只让所有人都无法站立，只能紧紧抓着船舷，贝米单手掌舵，另一只手死死抓着主舵下方的固定器，身体被迫吊了起来。
她猛地大喊：“右舷来风！”
又是一声剧烈撞击，海丰号裹挟着巨大而猛烈的力量撞击在红公主号的底部，但与此同时，红公主号的右侧突兀从极重变得极轻。
本来船只左侧就被掀翻到了上侧，正对着天空，海水疯狂从右侧船舷进入船舱，可当位于船只底部的右舷变轻后，狂风出现在海里，无数气泡咕咕嘟嘟地冒出来，变成了最丝滑的润滑。
红公主号直接被海丰号撞了一个360°侧滚翻！
咔嚓！红公主号甲板上的桅杆和船帆撞击在海面，又被惯性那狂放的力量拉回来，直接崩碎了。
但红公主号也成功重新站稳在了海上。
贝米公主在海里兜了一圈，刚站稳就立刻下令。
“草！！给我长草！！”
红公主号外层的涂料泛起莹莹红光，无数细小的绒草从船身上生长出来，并以极快速度缠绕住了从侧面撞击过来的海丰号。
海丰号前方的鲨鱼雕像眨眼间被红色绒草覆盖，形成了一条通路。
之前挂在桅杆上，后来桅杆断了又被绳索缠绕着拉回来的大副亚伯第一时间拔出了腰间的长剑。
“给我杀——！”
在一艘船被击沉，另一艘船失去了战斗力，红公主号和海丰号的接舷战终于开始了。
但在双方水手和海盗杀起来之前，尤斐已经先一步钻到了海丰号上。
之前红公主号在海面上玩侧滚翻时，尤斐顺势掉入了海里。
谢尔此前一直紧紧贴在船舷里侧，他的任务是护卫尤斐，自然不可能跟着水手们进入甲板。
当尤斐主动跳入海里时，谢尔也跳了进去，奈何尤斐居然像是游鱼一样，微微闪了一下，人就不见了。
谢尔这个铁罐子倒是被海水卷出船只，眼瞅着要葬身鱼腹，一道绳索突兀出现，直接卷走了谢尔。
之后红公主号摆正船体，谢尔摔在甲板上，正看到海德曼收起绳索。
谢尔抹了把脸：“谢了！但是殿下掉海里了！”
海德曼不以为意：“不用管他，我们得小心别的！”
谢尔怔了怔：“别的？”
“杀啊——”
厮杀声冲来，谢尔下意识地拔出腰间长剑，同时他飞速拿出一个怀表扫了一眼，目光直直落在了前方的海丰号。
行吧，尤斐居然主动去海丰号了，那还说什么？
虽然船只还在不断起伏、上下摇摆，但谢尔已经适应了这种环境，当他放开手脚，内息流转，以强横的体魄和重量冲锋时，无人能挡在他前面。
很快众多红公主号的水手和海盗以谢尔为矛头，飞速穿过红色绒草和鲨鱼雕像搭建的平台，踏上了海丰号。
贝米公主并未亲自踏上敌船，她还需要不断操控着红公主号，和船身下方的鱼群漩涡做抗争，努力卡住海丰号，不让海丰号转向逃脱。
海丰号自然也不会坐以待毙，有不少人都试图冲上红公主号。
但诚如尤斐身边会跟着谢尔，贝米公主自然也有皇室放在她身边的护卫，两边打得异常激烈，就看是海丰号先沦落，还是贝米公主这边先落败了。
另一边，尤斐坠入海中后，先是本能地狗刨游泳，然后他觉得自己的手变大了，像是蒲扇一样可以拍水，他福至心灵地并拢双腿，像是一条鱼似的，轻轻一甩身体，就轻松自如地游动起来。
尤斐心情爽快极了，他毫不犹豫地朝着海丰号游去。
漩涡鱼群察觉到尤斐身上弥漫着的可怖气息，纷纷避开一条通道，任由尤斐穿过，尤斐没理会这些鱼群，他来到海丰号的船底。
此刻不管是红公主号还是海丰号都收起了魔法护盾，单纯依靠船只本身的材质来抵抗撞击和冲锋，尤斐抬手贴在船身，不意外地发现自己的手能贴近船体往上爬。
尤斐灵巧地像是四爪蹬墙的小猫咪，轻松翻越微鼓的船身，来到了下方的炮口位置。
尤斐的耳朵动了动，他捕捉到了里面忙碌的人声，于是他反手扒住炮口，悄无声息给炮口来了一个零度冷却。
下一秒，轰隆一声，极致的热胀冷缩，炮口不出意外地炸裂了，里面传来了惊呼声和惨叫声。
尤斐吹了个口哨，恰好此刻海丰号和红公主号链接在一起，接舷战开始，里面的人也不打炮了，纷纷拿起武器冲上甲板。
尤斐索性探手去抓碎裂的炮口。
冰霜飞速蔓延进入里面，尤斐想起之前穿梭能量风暴时的感觉，如果他的身体也能化为冰霜到处游走就好了。
这个想法出现的瞬间，尤斐的指尖变得透明，他歪头，眼睛亮亮的，眼尾却多了一抹疯狂，他咧嘴笑了起来。
“以冰霜之名·冰龙枪！”
只是这抹冰霜化为的龙枪没有对准炮口，而是对准了尤斐自己。
噗叽——
尖锐的霜色龙□□穿了尤斐的身体，鲜血和骨肉暴露的瞬间同步化为了冰霜，极致的痛苦冲击心灵，下一秒这种感觉就被冰封了起来。
那是一种奇异的感觉，身体被撕裂并重组，思维被无限拔高，像是和这片大海、暴雨和云层汇聚起来，无数能量风暴在身体内穿梭，恍惚间竟有种心随意动，凭风而行的无拘无束之感。
……额，是不是玩大了？他好像不该这么随便实验的。
但就在尤斐觉得自己的意识要随风消散，变成天边的蒲公英时，突然从很远很远地方传来了一抹幽冷深邃的低鸣声。
那声音如一条弦，深海中的一切都无法阻拦弦的扩散，带着厚重、低沉和睥睨的威势，以无可匹敌之态冷漠地镇压过来！
尤斐猛地一个晃神，意识突兀回归身体，在他自己都没意识到的时候，身体先一步行动，变成了一抹流动的冰霜，钻进了海丰号内。
下一秒，银灰色巨狼嚎叫的声音响彻云霄。
“嗷呜——！”
不知何时，海德曼化为了巨大的兽形，他的身躯和海船一样巍峨，他从红公主号上一跃而下，眼瞅着要掉入海里，但紧接着无形的气浪出现在脚下。
“不要停！继续给他加持魔法！”
贝米公主的声音具备强大的穿透性，哪怕是在海丰号船舱里的尤斐也听得一清二楚。
海德曼勉强站在海面上，对着某个方向继续发出威慑性的嚎叫声。
“嗷呜——！”
伴随着他的嚎叫，头顶厚重的云层竟有分开的趋势，被云遮蔽的月光落下一缕，恰好照在了银灰色巨狼身上。
在这抹月光的照射下，银灰色巨狼的身躯再度膨胀，竟翻了一倍不止，气息也越发强横可怕起来。
海丰号内，尤斐紧咬牙关，强行遏制住本能。
他能感觉到两股可怕的力量在无形对峙着，一个是海德曼，另一个是从遥远的深海传来的冰冷气息。
某种海洋凶兽的气息。
也对，大海是生命的摇篮，陆地上都有那么多血脉传承，海里肯定也有。
虽然尤斐很想对着两个混蛋嚎一嗓子，但刚才那股疯劲已经下去了，尤斐一点都不想在体验灵魂当蒲公英四处乱飞的感觉。
他是很想开大招秒了在他面前乱吼的小怪兽，前提是开完大招后自己能活下来。
这里是海上，不是霜花公国，没法找人收拾烂摊子。
尤斐突然对变强、变大、变凶残这件事有了非常深刻的渴望。
可恶！果然他之前十五年还是不够肝！他要将角色养成天下无敌！！他要开无双乱杀！！
尤斐在海丰号的船舱内变回人型，抽出一把短剑，杀气腾腾地朝上杀去。
砰！一脚踹飞挡道的混蛋，反手一拳打飞一个挥剑斩下来的独眼龙，再一个左勾拳送偷袭的人去死，尤斐堪称神挡杀神、佛挡杀佛。
到后来他甚至收起了短剑，纯粹依靠拳头的力量，就这么蛮横而狂野地从甲板下方杀了上去。
但就在尤斐要冲上海丰号的甲板时，他脚步一转，鼻尖闻到了什么，瞬间饥饿感涌了上来。
好想吃点什么补一补。
尤斐下意识地朝着那个方向冲了过去。
那是一个守卫众多的地方。
但尤斐的视野里全然没有了那些人的存在，一切来阻挡他的守卫在他的视野里都成了扑过来的蛾子，被尤斐嫌弃地抬手拍开。
他一路长驱直入，拍开了无数扑棱蛾子（卫兵），穿过长长的走廊，来到了一扇巨大的门前。
呵！在吃货面前，区区一道门能阻挡得了什么？
尤斐抬脚就踹！
靠！居然踹不开！
大门上浮现出了众多金色的魔纹，旁边还有人叫嚣：“这座大门可是用最顶级的精钢锻造而成，还刻录了最坚固的魔纹……”
尤斐的表情变了，变得可怜巴巴的，本来变成圆形的瞳孔再一次恢复成立竖瞳，他像是隔着橱柜看小鱼干的喵，欲哭无泪。
“别啊，真的好香，让我吃一口呗。”
尤斐抬手，动作温柔地抚摸在了满是金色魔纹的大门上。
他的手掌再度出现了鳞片，细密的鳞片微微凹进去，同时一股特殊的腐蚀性粘液从鳞片缝隙流了出来。
同时流出来的还有尤斐的口水。
快了，他闻到了，就在眼前了，他快要吃到小鱼干、额不是，他要吃到香气扑鼻的饭了！
随着尤斐的抚摸，大门出现了一个洞口，那个喋喋不休说着大门多么坚固的声音戛然而止，尤斐立刻钻了进去。
眼前是一个散发着火红光芒的炉子！一个驱动了整艘船的魔力炉心！
魔力炉心中，魔力氤氲升腾，化为涓涓细流，随着无数管道流入到船体，驱动着船只前行、进攻以及防护。
而在魔力炉心后侧是排列整齐的箱子，箱子里散发着诱人的味道。
尤斐不需要打开箱子，就知道里面放着的是魔晶！
他下意识地张开了嘴巴，口水如瀑布般飞流直下三千尺。
开饭啦！

第54章 
特里尼船长站在船头。
他身披黑色大衣, 手持一把微弯的长刀，狂风暴雨之中，他的身体随着船只起伏，步伐稳如泰山。
面对如潮水般的敌人, 特里尼船长怡然不惧, 他猛地劈砍下去，鲜血溅了满脸, 丝毫不影响他的意志。
特里尼船长不仅仅是海丰号的船长, 还是三个岛屿的岛主，千岛联盟南部势力最大的首领。
至于千岛联盟的北边, 贝蒂岛目前处于混乱状态，其他岛屿不成气候, 换言之, 特里尼船长一个人就代表了千岛联盟八成的力量。
这样的人，此刻却站在了船头, 和红公主号战成一团。
因为在千岛这片海域，只有怯弱者才会躲在后方，唯有战在最前方的强者才有资格统领一切。
否则卡特拉王国的国王就不会是个装饰品，以至于真正掌控国家的人是摄政长公主和首相了。
特里尼船长心里有个梦想，他想要建立一个国家！
所谓世界大舞台, 有梦你就来。
现在大陆上这么多国家，也都是先人筚路蓝缕、一刀一枪打下来的，凭什么他特里尼不能做呢？
更何况他现在已经算是千岛海域最大的海盗王了, 哦，除了那位一直在航行、从不上岸的西风之主。
可特里尼深知, 西风之主并无立国之心，他建立西风团最初的原因也只是需要一艘船在海上航行而已。
既然西风之主没兴趣, 如今卡特拉的国王又沉溺在温柔乡里，主持卡特拉的是摄政长公主，那他特里尼凭什么不能在版图上割一刀，自己成为新的王？
斯兰帝国分崩离析后变成了联邦制，九大城主成为联邦议员核心，千岛联盟以上千岛屿汇聚而成，凭什么不能效仿斯兰联邦，构建全新的体系？
帝国早已坍塌，正是我等崛起之时！
“所有怀揣着梦想的人，都随我战斗吧！我们一起肢解掉这个已经衰败的王朝，建立属于我们的辉煌时代！”
特里尼船长大声道：“只要今日抓住贝米公主，我们就成功了一半！大家还等什么？！”
“杀啊——”
两艘起伏不定的船只成为了厮杀场所，无数人冲向了红公主号贝米公主所在之地，同时谢尔也在带人冲锋，朝着特里尼船长的位置冲去。
他们同时进行着斩首行动！
哪边先斩杀敌方的船长，哪边就能获得这场海战的胜利！
“嗷呜——”
远处银色巨狼踏着狂浪，在遥遥与远方的未知海兽对峙；近处，杀声震天，血腥味混淆着海水，时不时扑在脸上。
但贝米公主完全没有注意自己身周的变化，她紧紧握着主舵，全神贯注操控着船只。
贝米公主有自己的战斗，她需要操纵红公主号对抗下方化为鱼群的漩涡，需要不断释放魔力刺激绒草紧紧抓住海丰号，更重要的是，她还需要对抗这片大海！
她要在海浪之中寻找到正确的流动，以保证船身不被狂风刮飞。
别忘记了，红公主号的桅杆和船帆已经全都崩碎了！稍有不慎，红公主号就会被还在不断蓄力冲锋的海丰号拦腰撞断成两截！
而就在某个瞬间，贝米公主突然本能地操纵船只偏转了一下方向。
这本是她一直在做的事。
根据海浪、风向、鱼群的攻击和四周敌人的冲锋，来不断调整船只方向，死死绞杀着海丰号，不让海丰号脱离控制。
但是……不同了！
贝米公主敏锐地捕捉到了决定战场胜负的一缕先机，那是一种源自千锤百炼和久经战阵的直觉，她发现海丰号出问题了！
虽然不知道哪里有问题，可反击和绝杀的时刻到了！
“所有人听令——！”
贝米公主的声音穿透重重战场，划开了狂风和海浪，在能量漩涡之间回荡。
“魔力释放最大阈值！第三级超负荷开启！红公主进行二次形态变化！！”
伴随着贝米公主的话音落下，红公主号绽放出了璀璨的光芒。
在漆黑的、铺天盖地的海浪和黑云中，红公主号像是深沉漆黑夜色里燃烧的火焰，如一颗火球在海上滚动，又好像红色太阳跃向天空。
听到贝米公主的命令，特里尼船长有些吃惊。
居然现在就释放红公主号所有的魔力？只要他熬过这一波……
“船长！不好了！！”
一个尖锐的声音从身后侧传来，特里尼船长猛地劈死一个敌人，跳开后看去，正是自己最忠诚的二副。
二副面现惊恐之色，他像是看到了不可描述的魔鬼似的，整个人失魂落魄，像是疯子。
“魔力炉被吃了！！”
特里尼船长满脑子问号，这几个词他都认识，怎么合在一起就变成天书了？
“你说什么？！”
特里尼船长一把抓住二副的衣领：“什么叫魔力炉被吃了！？”
伴随着这句话，海丰号前方的鲨鱼雕像失去了魔力供给，逐渐恢复成了普通的雕像。
那些细密的红色绒草开始舒展枝条，毫不犹豫地向海丰号吞噬而来。
二副双目失神：“就、就是被吃了。”
要如何形容他所见到的恐怖一幕？
从船舱底部突然出现的敌人，明明看起来个头不大，看起来是灰黑色一团，像是流动的浑浊海水，又像是深海怪物，如炮弹一样横冲直撞，将所有阻拦的人全都打飞了。
【它】就那么长驱直入，直直地冲向了魔力炉心的位置，连最坚固的精钢附魔大门都没能拦住【它】，而是被【它】的口水直接腐蚀了！！
然后那团怪物像是流水般钻入腐蚀出来的缝隙，进入了戒备森然的魔力炉。
魔力炉是整个海丰号的动力源，那里面不仅有正在溶解、发生魔力反应的大量魔晶，还有已经从魔晶变成魔力因子的液体魔力，比普通魔晶的能量浓度高十倍以上啊！
整艘海丰号的动力、魔力护盾、导航指向、远程联系、穿越能量风暴等等操作都由魔力炉心供给能源，如此庞大而可怕的能源，居然被那怪物直接一口吞了！！
吞了！
灰黑色的浑浊水流凝固成了冰霜，外面是硬壳以阻挡周围人发起攻击，里面是流动的液体，而那液体轻盈流入魔力炉，张开细密而微薄的水膜，以蛇吞鲸之势，将巨大的、数米高的巨大反应炉吞入口中。
嘎吱嘎吱的声音响起，甚至可以听到噼啪的冰霜炸开的声音，但在已经吓傻的二副听来，这咀嚼和吞咽的声音如噩梦一样，好像下一秒他就会成为怪物的食物。
于是二副仓皇逃窜，完全没注意身后越来越多的冰霜裂纹，他狼狈而失魂落魄地冲上甲板，无论如何，本能之下倒是还记得自己的职责，要将船上的异况汇报给船长……
二副磕磕巴巴地说完，像是受到极大惊吓，终于惊厥昏死过去。
特里尼船长只觉得眼前一阵眩晕。
原本大好的局面，怎么就因为海丰号的魔力炉心被吞噬，就、就这么失败了呢？
“特里尼——！”
贝米公主的声音从远到近传来，特里尼船长下意识地抬头看去。
原来不知何时，一直在操纵船只的贝米公主已经不用再守在主舵上了，二次形态变化的红公主号竟向下伸出四根长而粗的柱子，船体变成了一个平台，悬浮在海面上。
纵然狂风巨浪拍打吹拂，船体却逐渐平稳下来，而平台上生长着无数红色绒草，如海草般缠绕在了海丰号，让海丰号像是另一个平台对接在旁边。
身侧的伙伴变得稀少起来，红公主号的水手们围了过来，本来在海里不断撞击红公主号的鱼群消失不见，重新变成了海丰号的船帆。
骨鱼网状的船帆被人为撕裂，船帆落在甲板上，没有了魔力支撑，甚至连船上的魔法师魔力耗尽后，鱼骨船帆就真的只是一些无用的网而已了。
狂风呼啸着，冰冷的海浪和雨水混淆在一起，拍打在脸上，让特里尼的心如坠冰窖，他失败了，可他连怎么失败的都不知道！！
特里尼船长闭了闭眼，下一秒，他猛地握紧手中微弯的长刀。
“贝米船长！来吧！来一场船长之间的战斗！！”
贝米公主脚步轻盈，手持长剑，黑色大檐帽早已不知道被海浪拍打到什么地方去了，露出了那头火红色的长发，在这冰冷漆黑的世界里，如火焰般燃烧着。
“好！我贝米在此发誓，今日一战，不管胜负，海丰号上的船员和水手只要愿意尊我为船长，他们就是我的伙伴和家人！”
咣当——
长剑和弯刀撞击在一起，所有人都退开围成了一个松散的圈，不管是海丰号还是红公主号，所有人都目光灼灼地看着两位船长死斗。
按照海上的规矩，败者葬神大海，胜者获得一切！

第55章 
就在两位船长激斗, 进行最后的决战时，一直在红公主号前侧的海德曼察觉到了微妙的不协调。
作为一只陆地凶兽，虽然在银月和魔法的加持下，海德曼勉强能踩着月光和狂风在海上停留, 可在海兽面前, 海德曼并不具备优势。
唯一让海德曼稍微心安的是，远处的海兽并未靠近, 只是远远地在外侧游曳。
也对, 自从神明全都被嘎了后，海洋之神也消失了, 海洋之神的教会海洋权杖也陷入了慌乱和忙乱之中。
但比起陆地上的诸多教会，海洋权杖教会还能勉强维持着旧日荣光, 因为虽然海洋之神消失了, 可海洋之神麾下的那些半神海兽还在。
以往海洋信徒凭借神明威慑，可以使用海洋权杖操纵海兽, 恣意弛聘于大海之上，可随着海洋之神消失，海洋权杖里面的神力逐步衰减，海洋教会也不敢在随意驱使这些半神海兽。
半神海兽顿时开始造反了。
一部分海兽直接潜入无人能抵达的深海呼呼大睡，一部分海兽反向打劫人类和教会, 霸占海域称王称霸，还有一部分海兽因过去的情谊，愿意继续帮助海洋教会维持信仰。
随着时间流逝, 空气里的魔力因子越来越少，那些动辄就会使用禁咒的半神级别海兽全都老老实实龟缩起来, 不再出现。
……主要是不值得，吐出一个禁咒耗费的魔力, 需要花费几十年来恢复，何必呢？
海洋教会的势力也在飞速衰退，从最初覆盖所有海洋，到现在只在卡特拉王国维持了教会的组织框架，而在其他国家……几乎已经很难找到海洋信徒了。
如今的海洋教会虽然还能操纵海兽，但都是实力一般的海洋魔兽，比如此刻正在远处海域游曳的未知存在。
海德曼根据对方散发的气息和传递过来的警告，能感觉到若是在陆地上，自己当可与对方一战。
只是如今在海上，海德曼实力被大幅度削弱，而那海兽也没打算立刻动手，这才形成了对峙的局势。
可贝米公主已经开始和特里尼船长进行生死决战了，为什么远处的海兽还没动静？这不正常！
如果海神教会想要做点什么，只可能是现在了……？
海德曼陡然想到了另一种可能。
他和贝米公主之间的联系，并不是没人知道。
海德曼在进入霜花之前，先接了另一个给尤斐传讯的任务，因调查卡特拉的事情阴差阳错接到了贝米公主的委托。
海德曼当时只以为是个普通的中间人任务，接取时没有做什么掩饰，万一有人察觉到这一点……
糟糕！远处的海兽故意的！它故意吸引注意力，暗中还有敌人！
海德曼猛地回头，扬天长嚎起来。
“嗷呜——！！”
银色月光如利刃一般，从厚厚的云层坠下，笼罩了红公主号和海丰号。
在明亮的月光中，贝米公主高高跃起，如矫健的花豹，长剑如流光，直接劈断了特里尼船长手里的弯刀，并毫不犹豫地撕裂了特里尼船长半个身体！
鲜血迸溅，特里尼船长口吐鲜血，身形摇摇欲坠，他死死盯着贝米公主，正要来一句死前遗言，整个红公主号和海丰号突然猛烈的晃动了一下！
特里尼船长被就重伤，直接摔了个狗啃屎，贝米公主倒是稳住了身形，她上前一步捡起特里尼船长被劈断的弯刀，高高举过头顶。
“我赢了！从今天开始，我就是海丰号的船长！海丰号的大副呢？”
一个看起来全身都是血的男人闭了闭眼，似乎不忍心去看倒在地上的特里尼船长，但他还是开口道：“我在。”
贝米公主飞速道：“你先负责海丰号，带领船只离开这片海域，去最近的休整点！”
“不可能的。”那个男人苦笑起来，丢下了手里的长剑，“海丰号的魔力炉心被毁了，海丰号已经无法再开动了……”
贝米公主怔了怔，她虽然不明所以，还是立刻改变命令：“收缴所有人的武器，立刻去红公主号！亚伯！用牵引魔法拖拽海风……啊！”
又一阵剧烈晃动，这一次并非是脚下的海船，而是这片海域似乎都震动了一下。
“怎么回事？！”贝米公主一跺脚，她注意到特里尼船长还有口气，想到自己缺乏情报，索性抬手抓住特里尼船长，飞速跑向红公主号，“别愣着了，赶紧跑！！”
两艘船的水手们飞速混淆在一起，蜂拥冲上红公主号。
贝米公主将特里尼船长丢给了海丰号的二副，自己一跃而起，跳到主舵的位置：“收起第二形态！恢复三级警备，二副！魔力池的魔力还有多少？！”
“只剩下30%了！！”
“最近的能量风暴穿梭点在哪里？”贝米公主对着海丰号大副大喊。
海丰号大副正要开口，一阵低沉的、令人心悸的怒吼和咆哮声从大海深处传来！
“吼——！”
所有人全都头晕目眩，站立不稳。
亚伯几乎是滚到了贝米公主身侧，他哆嗦着说：“谢尔和那位殿下还在海丰号！”
贝米公主暴跳如雷：“他做了什么？！”
亚伯：“不知道！”
“嗷呜——！！”
海德曼还在和远处的海兽对峙，散发出了可怖的威势，银色月光不断在海面氤氲，似乎想要镇压海下的东西。
“海里有别的东西？！”
“废话！老娘眼睛没瞎！！”
“不行！我们的船帆和桅杆断掉了，海丰号的船帆还能用吗？”
“我来！特里尼将权限给我了，我可以操纵船帆，但需要魔力！”
“去两个魔法师！将魔力线路接过去！立刻扬起海丰号的船帆……啊！！”
海浪猛地升腾起来，违反地心引力，直直冲上了云霄。
此刻，只要不是瞎子，都能看到大海下面似乎有什么凶兽在撕咬战斗着。
而谢尔竟从海丰号的船舱里冒了出来，他远远听到了贝米公主的话，索性直接扒着海丰号的绳索，开始攀爬桅杆，试图将海丰号上的鱼骨风帆降下来！
“谢尔！”亚伯带着海丰号的二副圆润的滚了过来，还有几个魔法师跟着，他们来帮忙卸鱼骨帆，“到底怎么回事？！”
“是一群海魔兽和人鱼！！”谢尔大声道：“他们想要凿沉你的船！被菲利普拦住了！”
谢尔不想去回忆五分钟之前发生了什么，对他来说实在太挑战三观了。
之前他手持长剑，成为红公主号冲锋的矛头，冲入了海丰号和敌人厮杀，在确定身边的人可以自行战斗、不需要他帮忙突破后，谢尔立刻跳入船舱甲板，想要去找提前游过来的尤斐。
结果等谢尔钻到下方的甲板，才发现甲板下层像是狂风多境，到处都是半死不活的船员，仿佛有什么存在，以极为蛮横、强硬和无视一切的姿态横扫了过去。
谢尔根据这些倒霉船员形成的通路，一路向下赶去，然后他来到了一个巨大的似乎有众多防御设施的房间。
房间大门被人为凿了个洞，谢尔握紧长剑，试探着探头往洞里看去。
只见他平日里跟随的少年正半跪在地，他背对着谢尔，那头长发不知何时变回了纯白发色，凌乱地披散着，金色发带不翼而飞，身上的衣服也有破损，露出了白色小臂和小腿。
他似乎在地上抓着什么，听到了动静，他回头看了过来。
正对上少年的面容，谢尔如遭雷击！
只见尤斐的脸像是流动的水，又像是融化的霜，时刻在变换着，甚至偶尔还会出现一两个突起。
“……殿下？尤斐殿下？”
谢尔喃喃地呼喊着。
伴随着谢尔的呼唤，尤斐的面容稍微凝实了一些，不仅恢复了五官，甚至那双纯白色的眼眸里也恢复了作为人的知性。
“唔，谢尔啊。”
他似乎开口了，但声音并未从嘴里发出，而是直接通过身边魔力进行了的共振，将声音传递到了谢尔的耳中。
“好撑啊，吃多了。”
谢尔不明所以，他试探着走向尤斐：“殿下，您现在看起来不太好……”
“是不太好，我稍微明白海德曼说的，觉醒期间最好留在家里的原因了。”
这一刻的尤斐平静极了，是一种发自内心的镇定和冷静，完全不像是十五岁的少年，“但这又是必须的，没关系，谢尔，你先上去找贝米吧，我听到了。”
“有一群咸鱼来送死了。”
尤斐这么说着，摇摇晃晃地站了起来。
他赤着脚，白嫩的脚丫轻轻踩了一下。
瞬间，轰鸣声响起，整个地面出现了细密的蜘蛛裂纹。
谢尔下意识地抓住旁边的绳索防止自己跌落下去，他抬头看去，只见尤斐诡异地悬浮在半空，像是有无形的力量托住了他。
风在他身周萦绕，白色细碎发丝狂舞着，他的身体一点点龟裂，如水流般化为了无数冰霜之花。
这些细小的霜花呼啸着卷起谢尔，先是将谢尔送到外面的通道，然后一点点扩散开来，庞大的魔力如星星般闪烁着，化为了一头谢尔从未见过的凶兽。
尤斐目前还处于觉醒期，并没有构架出自己的真正形态，但他阴差阳错点亮了冰霜化身，他可以用冰霜模拟任何凶兽的样子进行战斗。
虽然脆了点，虽然可能影响以后身体构架的稳定程度，能用就行。
那问题来了，在广袤而凶暴的大海上，什么凶兽最适合战斗？
海兽？人鱼？触手怪？
不，是龙啊！
可呼风唤雨、腾云驾雾，亦可翱翔于天地之间，下九幽之地，三界任意遨游。
能广布恩泽，降甘霖于大地；亦能毁天灭地，震动九州。
在尤斐心中，最强大的凶兽，当然是龙！
优雅流畅、长而纤细的霜色巨龙呼啸着冲向海中，蛟龙入海，天地变色。
大海沸腾震动起来。

第56章 
在吞噬掉海丰号的魔力炉心后, 尤斐的大脑一片空白。
庞大的能量在体内来回激荡，恨不得将他的身体撕成碎片。
他本能地将身体化为冰霜魔力流，像是网兜一样牢牢禁锢着这些魔力，不想放弃到手的食物。
可是撑得好难受啊。
尤斐觉得理智远离了自己, 全凭本能和不甘心强撑着。
他渴望力量, 想要变强，他不想再后退, 不想在遇到危险时只能狼狈地夹着尾巴躲起来。
他当站立于天地间, 当屠神杀佛，合该搅动风云, 即便不为王为圣，穿越一遭, 也总要随心所欲、畅游四海。
人心底总是有着一丝少年的妄想, 挣脱一切束缚，追求只存在于梦里的野望。
成功了自然可以得到一切想要的, 失败了不过一死。
既然如此，为什么不坚持下去呢？
就是这股存在于心底的戾气和不甘、坚韧与狂妄，让尤斐努力维持了人的形态，甚至还能用看似正常的态度和谢尔说话。
然后出气筒来了。
冰霜魔力形态下，尤斐的感知宽阔得不可思议。
他无法对抗很远很远的海中凶兽, 也不能与海德曼并肩战斗，帮助银色巨狼咬死敌人，但对于潜伏过来、想要获取渔翁之利的咸鱼们（海魔兽）, 尤斐觉得……他可以！
那是一种无法用语言描述的狂妄，更是一种发自内心、近乎偏执的自我鞭笞：如果我连这种咸鱼都无法应付, 我算什么呢？
想要证明自己，想要做点什么, 想要通过击败眼前的敌人，成就自己的信念和强大。
——来吧，用最原始的力量进行厮杀，用鲜血和生命见证【我】的成长！
——让这片大海成为【我】的第一个舞台。
沉眠的巨龙发出了于异世的第一声龙啸，悠长而充满威严。
霜色冰花化为了龙首、鹿角、鱼鳞、鹰爪等从未出现过的奇异之龙，冲入水中，大海仿佛突兀有了主人，海水震动着、咆哮着、呼喊着。
一股异样的威势无形扩散开来，那是一种居高临下的生物对周遭所有生灵的威慑和压迫，甚至于远处对峙的银灰色巨狼和海兽都不由自主地看了过来。
厚厚的云层紧紧和大海贴在一起，有巨大的霜色龙身冲入云霄，展露出一两分优雅的身形，眼前大雨瓢泼，海水化为蛟龙，无数头龙形海水撞击着什么。
时不时有面貌凶残的海魔兽和人鱼从海中跃起，继而又被什么东西猛地撞击，利爪撕裂身体，鲜血融入大海，又化为新一轮的攻击。
海魔兽的尖叫声波被低沉的龙啸压制，似乎落入了怎么都无法挣脱的噩梦，又像是炖锅里的小银鱼。
红公主号上，所有人都进入了甲板下层，贝米公主用尽全部力气和魔力，努力操纵船只。
谢尔和亚伯等人拉来了鱼骨船帆，勉强先挂在红公主号上，两艘船的人一起努力，终于让红公主号随风动了起来。
船只随波逐流，船体时不时被什么东西撞击，声音不绝于耳。
贝米无视从她面前飞过的各种奇奇怪怪的小怪兽，诸如人鱼啦，诸如鲨鱼啦，诸如满口獠牙的巨鱼啦……她专心操纵船只，向着海丰号二副说的方向拼命赶去。
大海在发狂，海水变幻莫测，海流交织如经络，想要切入这些□□而狂乱的水流中，需要她将所有注意力都集中起来……
轰隆——
一头三层楼高的巨大圆形带壳魔兽猛地从海中冲出，张开血盆大口，砸向了红公主号的主舵位置。
亚伯见状目眦欲裂，就在他不要命地挡在贝米公主面前时，突然从侧面甩出了一条长而纤细的尾巴。
那尾巴并不那么粗壮，细密的半透明的鱼鳞遍布其中，冰霜在其中流动，看上去像是笼罩了一层梦幻的水流。
砰——！
哪想到，纤细的尾巴竟具备万钧之力，直接将那圆形带壳魔兽抽飞出去，眼尖的亚伯甚至清晰地看到魔兽的壳瘪进去了！！
“那是什么？！”他下意识地尖叫起来。
“可、可能是一种叫龙的生物吧……”旁边扒着主舵围栏的谢尔喃喃地回答。
作为霜花家族远支，谢尔有着与尤斐相同的血脉。
如此近距离地感受着血脉沸腾的滋味，谢尔的思绪恍惚间和尤斐重叠了，他想要跟随着这名为龙的凶兽征战八荒，想要化为同样的巨兽乘风而起，与之并肩战斗。
玄之又玄的，谢尔突兀知道了尤斐幻化的凶兽真面目。
龙，能飞行，擅变化，登天潜渊，无所不能。
听起来好强悍。
可问题是……谢尔抬手抹了一把脸，满头雾水。
霜花家族的血脉源头，应该是一头觉醒了血脉的霜吼兽啊！
霜吼兽是头实实在在的陆地凶兽，身材庞大，外形类似狮或者熊，怎么也不是尤斐这样纤细优雅的模样啊！！
“龙？你在逗我玩？！”
亚伯不知道谢尔心里的懵逼，下意识地说：“当我没见过龙吗？那些龙难道不是长着翅膀的大蜥蜴吗？虽然有海龙分支，可那海龙的体型和魔鬼鲸有得一拼，绝对不可能这么瘦！！”
谢尔迟疑了几秒，干巴巴地说：“孩子还小呢……”
亚伯：“……”
……
贝米公主完全没在意身周发生的事，她咬牙坚持着操纵船只，终于在某个瞬间，她终于冲出了这片被风与云与雨笼罩的海域。
这一刻，饶是贝米公主心性坚毅，也差点哭出来。
终于跑出来了啊！！
红公主号变得破破烂烂，海丰号更是没法看，但不管怎么说，大部分人活着，这就是胜利了。
贝米公主大口喘着气，萎靡地瘫坐在主舵旁边，她回头去看那片海域，那边依旧电闪雷鸣、狂风暴雨不断，像是另一个恐怖的混乱世界。
海丰号的大副有气无力地说：“距离这里大约五十海里，应该有一处隐藏在能量漩涡里的岛屿，剩下的事等抵达岛屿后再说吧。”
不管是两艘船只的人员调整，还是海丰号船员的未来，都需要等大家缓过气后再说。
贝米公主点点头，她忍不住问：“后来攻击我们的海兽是什么？海洋教会也掺和进来了吗？”
海丰号的大副苦笑起来：“应该是的，据特里尼船长……额，特里尼所知，海洋教会和神圣帝国的神圣教会达成合作关系，双方将共享大学者遗产，如果能在这里一次性解决你和我，就能瞬间掌握卡特拉的权力了。”
贝米公主脸上闪过一丝怒气，她冷静地说：“恩妮姑姑不会同意的。”
摄政长公主虽然是保皇派，但决不允许神权超越皇权，更何况是被已经陨落的神明教会压制。
她那位爹虽然是朵娇花，在位这么多年对国家没什么贡献，可他勤劳安抚王妃，极大地扩充了王室成员数量。
恩妮长公主就曾说过，王室成员众多，一个不行那就换，不管最后卡特拉内战打成什么鬼样子，最后登位的都将是卡特拉王室后裔。
“即便我死了，我还有那么多兄弟姐妹，海洋教会是在想桃子吃。”
“所以这需要霜花那边配合。”
谢尔猛地去看海丰号的大副，下意识地问：“配合？霜花为什么要配合海洋教会？”
那个大副冷笑起来：“霜花公国难道不想扩充国土吗？若是娶了一位卡特拉的公主，就具备了吞并卡特拉的可能！”
谢尔倒吸一口冷气，难道这才是霜花王室内部某些顽固派试图直接杀了尤斐的原因吗？
既然无法阻止王室内部的贪念，那不如直接干掉尤斐，从源头杜绝一切被诱惑的可能！
贝米公主翻了个白眼：“你们这群蠢货！都被骗了！就算我妹妹嫁给纯白殿下，以继承权来算，也轮不到霜花占便宜！”
“但一两座岛屿当嫁妆是完全可能的！”
海丰号的大副用极为尖锐的语气说：“这一代王室子弟有三十多个！难道我们要看着卡特拉分裂成三十多个联邦国吗？与其等王室自己切蛋糕，不如由我们千岛人自己选择未来！！”
贝米公主呼吸一窒。
想到国内糜烂的局势，想到人心散漫的王室，一时竟不知道该如何反驳。
是啊，千岛联盟为什么成立？因为在卡特拉王国，数千座岛屿内生存的人们看不到未来和希望，他们渴望站在世界的舞台上，发出属于自己的声音。
谢尔心下叹息，他想到自己所效忠的殿下。
明明身为王室的纯白殿下，留在霜花的危险居然高于在国外冒险，也是讽刺了。
由于心里念着尤斐，谢尔下意识地回望那片混乱的海域。
“等等，那边的暴风雨是不是停歇了？！”
原来不知何时，那片漆黑混乱的海域已经平静下来，厚重的云不断拔高，变得清浅柔和，浪头高度逐渐降低，海面趋于平静。
银灰色巨狼全身笼罩着一层细密如鱼鳞一样的霜色铠甲，乘着月光，踏浪而来。
巨狼的身躯不断缩小，很快变成了一人高的长毛银狼。
银狼展开了长且毛绒绒的大尾巴，将蜷缩成球的小少年交给了冲过来的谢尔。
小少年那头白色长发似乎变长了很多，凌乱而微卷的长发如瀑布一样遮挡住了少年的面容和身躯，只看得到柔软绵密的发丝。
谢尔抱起尤斐，用宽大的身体挡住了背后亚伯和海丰号大副好奇的视线。
巨狼恢复成了海德曼的样子，他面现疲惫之色。
“我、我们都需要休息，谢尔，他吃撑了，但又极度缺乏能量。”
“啊？”

第57章 
尤斐的确吃撑了。
因一时嘴馋, 在魔力炉心室内，他豪横地将一切全都吞了，结果吞完就后悔了。
好难受啊，肚皮要炸开了！
但他并不想吐出来, 也可能是凶兽护食的特性, 他完全不想放弃已经到肚子里的食物。
恰好有一群海魔兽过来当出气筒，尤斐顺势将多余的力量全部发泄出去, 勉强保持了身体完整、没有像是吹气球似的爆炸开。
可在事情平息、尤斐恢复成人型的瞬间, 他又开始极度缺乏能量。
身体像是被其他什么东西主宰，流动的冰霜将血肉、骨髓、鲜血、魔力甚至连灵魂都攫取殆尽, 生命力流失速度快得超乎尤斐想象。
此刻尤斐是真的连一根手指头都动不了了。
甚至稍微用力呼吸，就可能加剧流逝速度。
好难受啊。
尤斐难得体验到了生不如死的感觉。
但要放弃吗？
这个念头浮现在脑海的瞬间, 尤斐心底那股戾气和不服输的劲头又拧巴了起来, 不就是想要生命力吗？他虽然释放了一部分，但更多的生命力被半神器贪婪之花吸收走了。
那玩意不就是他的生命力仓库吗？
赶紧的, 给老子都吐出来！
伴随着这个念头，尤斐只觉得自己的脑海深处突兀出现了一朵通体碧绿青翠的花枝。
盛放的绿色曼陀罗花越发娇艳欲滴，生命力化为浓郁的水流涌入全身，再不断被未知存在吞噬。
之前魔力反噬时，尤斐一边嗑药一边用庞大的魔力供给禁咒, 最终造成身体内脏和魔力混淆在一起，差点成为废人。
此时此刻恰如彼时彼刻。
但尤斐觉得吧，他的身体都能化为纯粹的冰霜了, 不存在物理意义上的身体概念，天下至柔莫过于水, 他可以变成水流形态，何惧崩溃爆炸？
于是等谢尔和海德曼回到尤斐居住的舱室时, 一进去就吓了一跳。
原本放在床上的少年不见了，取而代之的是弥漫在整个房间里的冰晶和霜花。
这些霜花冰晶不断流动着，时而不断收缩凝固，时而变成漩涡飞速转动，时而呼啸着到处乱飞，时而沉淀下来一动不动。
海德曼见状有些茫然，他下意识地看谢尔：“你了解他这种情况吗？”
谢尔干巴巴地说：“我不知道！”他反而问海德曼，“你作为声名远扬的银月眷者，你不知道吗？”
海德曼的表情一言难尽：“所以我最初想带他去银月谷，去我老家一趟。”
海德曼看尤斐一副信誓旦旦的模样跑来找贝米公主，还以为尤斐心里有数，扎克给尤斐说了一些觉醒的情况，或者谢尔掌握着什么特别机密，结果现在一看，好家伙，你们什么都不知道啊！！
谢尔一咬牙：“我去找贝米公主。”
贝米公主有求于尤斐，如今尤斐出现问题，她应该会帮忙的……吧？
想到这里，谢尔看着海德曼的眼神有些冷峻。
海德曼无奈地说：“别这么看着我，最起码在海上，我们可是一伙的。”
谢尔沉默了几秒：“那你先守着殿下。”
哪怕谢尔不相信海德曼，此刻也没办法了。
船长室，正在处理事务的贝米公主听后怔了怔：“魔力反噬？”
谢尔不好直接告诉贝米公主说尤斐的血脉觉醒出问题了，他只是含蓄地用魔力反噬来比喻尤斐的状态，他叹息着说：“是的，殿下目前不太好，您有什么法子吗？或者能让我们快速到陆地，联系霜花那边吗？”
贝米公主歪头想了想：“我现在是海丰号的船长了。”
谢尔不明所以。
贝米公主微笑起来：“还记得之前纯白殿下到我的船长室做了什么吗？”
这说的是一开始，尤斐进入船长室直接摸走了贝米公主的藏品罐子。
“特里尼的收藏也不少，我正在让人清点特里尼的私人藏品，现在他和海丰号都是我的，将藏品清理出来后，我让人将东西抬到纯白殿下的房间，看他自己想要什么。”
贝米公主毫不吝啬自己的收获，她心里明白，若非尤斐变成小怪兽帮忙，不管是她还是海丰号，他们所有人都会死在这里。
海洋权杖教会是这片大海上的无冕之王，他们掌控着诸多海魔兽，这次贝米公主运气好，船上有两位血脉觉醒者，足以抵抗海洋权杖教会操纵的海魔兽，下次呢？
或者说，作为霜花公国的纯白殿下，自主觉醒了霜花纹章的尤斐王子，压根不需要来趟这趟浑水。
也许尤斐有自己的目的，可此刻他出现在海上，还帮了自己，论迹不论心，贝米公主就觉得自己有义务尽可能帮尤斐度过难关。
更何况她本身就承诺了，只要尤斐帮她达成目的，她会成为尤斐的枪与矛。
“再有十海里，我们就到混沌能量笼罩的小岛了，其他海船没有确切坐标是找不过来的，这期间可以好好休息一番。”
贝米公主认真地说：“若是殿下还缓不过来，我直接开启能量风暴，从那前往图巴港。”
谢尔听后心下一松，他郑重地行了一个骑士礼节：“非常感谢殿下的慷慨和援助，我谨代表殿下向您表达诚挚的感谢。”
“这是我应该做的。”
贝米公主回答道。
送走了谢尔，贝米公主想了想，起身前往医务室。
特里尼船长命不该绝，在那样混乱糟糕的情况，他居然没死，一直留着一口气，海丰号的船医趁机给自己前上司续了一口命。
特里尼船长仿佛老了十岁，他躺在病床上，整个人的精气神都没了。
见到贝米公主过来，他勉强打起精神：“你想知道什么，尽管问吧。”
海上没那么多弯弯绕绕，以成败论英雄，既然贝米公主击败了他，特里尼也不想临死前丢人现眼。
贝米公主先帮尤斐问了个问题。
“特里尼，你肯定去海洋之神的遗迹探索过，有什么收获吗？全报上来，我急需神明遗产。”
特里尼虽然不明白原因，但既然贝米公主问了，他就道：“是有一些奇奇怪怪的东西，但大部分都是以前听命于海洋之神的魔兽骨头、牙什么的，我们可以用这个隐蔽船只气息，防止被游曳的海兽攻击。”
贝米公主：“给我个单子，我让人清理一下。”
特里尼：“可以，对了，你打算怎么处理海丰号和水手船员？”
贝米公主歪头想了想，作为公主，未来如果要嫁人，肯定有嫁妆。
就像海丰号大副说的那样，她大概率会有一座城池或者两座岛屿作为陪嫁。
可贝米公主目前没有嫁人的念头。
她所憧憬的偶像是舅舅，她想要率领自己的船队自由驰骋在大海上，没事了就在甲板上喝酒侃大山，有兴致了就去神明遗迹和上古时代遗址寻找传说和神话。
这也是为什么贝米公主想要和尤斐合作的缘故。
尤斐说，唯有民众将权利赋予给国王，这和船员将权利交付给船长，由船长带领船员们穿越风浪和危险何其相似？
尤斐不在乎王室的地位，巧了，她也不在乎。
尤斐主动离开霜花，她也不乐意天天留在宫廷里，既然两人的想法一致，为什么不能合作？
贝米公主：“海丰号的大副告诉我，海洋权杖教会和神圣帝国的教会联手了。”
特里尼苦笑道：“是的，我们并没有反对的资格，那只能联合起来了。”
“舅舅肯定不会同意的。”贝米公主用肯定的语气说。
“如果西风之主自顾不暇呢？”特里尼告诉了贝米公主一个非常重要的信息，“贝娜公主此前一直在海上休养，为了联姻，西风之主需要派船队将公主送到长公主的皇家海军手中，但就在西风之主派船队送走公主后，那个船队失踪了。”
贝米公主倒吸一口冷气：“失踪了？”
特里尼低声说：“是的，西风之主的旗舰船只前往失踪海域寻找贝娜公主，可西风号同样失踪了。”
正因为西风团出问题了，西风之主不知道跑哪里去了，特里尼才决定破釜沉舟，带着船员来找贝米公主的麻烦。
他要趁着所有人都不注意的时候，抓了贝米公主，打着贝米公主的旗号，宣布千岛联盟从卡特拉王国独立。
如此一来，不管卡特拉内部乱成什么鬼样子，最起码名义上千岛联盟都有抽身的理由和后退的余地。
然后……哎，不提也罢。
特里尼船长打量面前的红发少女，有些郁闷的同时，也不禁心生佩服。
抛开少女的身份不谈，她的战斗技巧、操纵船只的水平和海战水平真的很强，自己输得不亏。
贝米公主深吸一口气，她陡然想到前两天来攻击她的西风团其他纵队，当时她只以为对方是舅舅的崇拜者，想趁机给她点颜色看看，打压她、防止她扩大在西风团的影响力。
现在看来，对方其实是趁着舅舅不在，想要掀起叛乱啊！！
是谁？有资格叛乱的恐怕是仅次于舅舅的三位船长，谁是叛徒？
贝米公主只觉得全身血液涌到脸上，情绪激烈而愤怒。
她正要说转道去贝蒂岛时，突然眼角余光看到了守在附近的水手。
贝米公主的心瞬间冷了下来。
她的船员里有一部分是西风团成员塞过来的，即便她相信自己的船员，可在此关键时刻，任何一个疏忽都可能导致悲剧发生。
贝米公主冷静下来，她目前最该做的事果然只有一个了吧？
所有人都知道她会做的，所有人想要利用她做的……
她抬眸看向特里尼船长：“位置，贝娜失踪的位置在哪里？我要去找贝娜！”

第58章 
另一边, 大副亚伦带着人搬了一大堆箱子来到尤斐房间外。
谢尔在门口，海德曼在门里面，亚伦守在船舱通道口，防止别人探头探脑。
亚伦双手抱胸, 看着谢尔不断将奇奇怪怪的东西递给门里面的海德曼, 好奇地问：“这样有用吗？”
谢尔也是第一次亲眼见血脉觉醒这种事。
他是旁支，就算上一代霜花大公觉醒血脉, 也轮不到他守在旁边, 更别说那时谢尔还没出生呢。
“也许吧。”谢尔心下有些焦虑，面上倒是绷得住, 最起码不能让亚伯看出他心虚，“殿下是主动觉醒的, 应该问题不大, 海德曼不也是银月眷者吗？虽然不知道为什么生命女神都凉了的现在，他还能觉醒血脉, 但他肯定有办法的。”
亚伯跟着点头：“你说的对。”
殊不知海德曼一边打开箱子让房间里的霜花冰晶选口粮，一边心里发慌。
他怎么觉得，尤斐的状态哪里不对？
比起看特里尼收藏的宝贝，到处乱飞的霜花冰晶更想将自己啃了呢？
尤斐的确想将海德曼啃了。
他的生命力在以不可思议的速度急速流失，若非半神器贪婪之花不断反哺尤斐, 尤斐早变成大海上的一朵冰霜，永远凋零了。
比起特里尼收藏的宝贝，眼前这个大号的、不断晃来晃去的银月眷者当然更让人流口水啦！
更何况银月眷者本身就是生命女神的眷者, 贪婪之花甚至可以直接吸收海德曼的生命力，因为双方的力量是同源的！
好在尤斐还留有最后一丝理智。
虽然状态很糟糕, 哪怕脑子乱成浆糊，感知不到身体, 生命力流失，死亡的脚步在步步逼近……可他心底那点倔强和拧巴依旧让尤斐保持着最后的底线。
这底线不是什么不伤害伙伴，而是……特爷爷的！！区区一头魔兽血脉而已！凭什么摁不下去？他怎么能摁不下去？
如果连自己的力量都无法掌控，那可太丢人了！！
听起来虽然有点可笑，但就是这种有点中二、有点狂妄和自以为是的念头，让尤斐坚持到了现在。
尤斐所化的霜花冰晶形成的空气流，一边在房间里来回盘旋，一边时不时在箱子里穿梭。
箱子换了一个又一个，在海德曼眼里，尤斐挑来挑去的样子就像是挑食的小孩将大葱丢出去似的。
海德曼觉得那种被锁定的感觉更浓了，他试着问：“没有你想吃的吗？”
霜花冰晶振荡了一下，似乎要在空气中弯曲成文字，下一秒突然冲入新丢入的箱子。
海德曼怔了怔，不等他开箱，就听到里面发出了嘎吱嘎吱的声音。
海德曼默默地收回手，不想去看箱子里的东西了。
这种咀嚼骨头、吞咽物品的感觉太强烈了，总觉得贸然开箱，可能自己也要落地成盒。
等了几分钟，霜花冰晶从箱子里钻了出来，形成了一个朦胧的人影，正是尤斐。
尤斐两眼放光，还下意识地抹了一下嘴巴，指着箱子说：“还有吗？”
海德曼松了口气，太好了，能恢复成人的形态，说明已经基本控制住了。
他的目光落在尤斐半透明的身体上，“稍等，我帮你问问。”
海德曼将尤斐的情况告诉了谢尔，谢尔听后看向亚伯。
亚伯摸了摸下巴：“那个箱子里放的是特里尼从海洋之神遗址里找到的变异水晶花。”
谢尔一愣：“变异水晶花？”
海德曼扯了扯嘴角，压低声音说：“海洋之神消失后，很多人都能在海洋之神的遗址内找到一种半透明的、像是水晶花一样的晶体，那种水晶雕像有强烈的污染性，可以驱逐海洋之神的信徒，有时候在海上会遇到出来兜风的海兽，有水晶花就能让海洋教会役使的海兽主动离开。”
“没错，而且水晶花还可以帮助抵抗能量风暴，所以一般船上都会备着点水晶花。”
亚伦爽快地表示：“我们船上也有储备，既然他需要，我去搬一些过来。”
很快，亚伯回来，手里多了好几个魔法卷轴。
海德曼拿了卷轴进入房间，十分钟后，他打开了房门：“进来吧，他恢复正常的。”
谢尔立刻冲入房间，只见尤斐恢复了人型，他坐在床边，正一手捂着肚子，打了个小小的饱嗝。
尤斐那头白色长发几乎垂到了地面，纯白色的眼眸更浅淡了，像是冰霜开始融化，变成了流动的水。
他穿着一件宽大的黑色袍子，露出来的脖颈上隐隐有翠绿色花纹，他的脸色看上去很苍白，精神倒是不错。
“谢尔。”尤斐笑嘻嘻地对谢尔打了个招呼，然后看向亚伯，“那个海丰号是我们的战利品，对吧？”
亚伯点点头，他正要代表贝米公主向尤斐表达感谢，就听尤斐若无其事地说：“海丰号前面那个鲨鱼雕像，给我弄过来，我要吃了。”
亚伯：“……”
他嘴角抽了抽，“我知道了，我去安排。”
贝米公主有言，只要尤斐需要，什么都可以送过来。
亚伯离开后，谢尔上下打量尤斐，关切地问：“您感觉如何？”
尤斐老实交代：“不太好。”
谢尔皱眉，海德曼倒是发出短促的笑声：“当然不会好，霜吼兽是陆地凶兽，你现在觉醒的是海洋凶兽的力量，继续这么下去，你小心身体崩溃，扭曲爆裂而亡。”
谢尔的脸上流露出紧张和担忧的神色。
尤斐倒是一挥手：“这无所谓。”
海德曼一脸稀奇：“你觉得这无所谓？”
尤斐淡定地表示：“海陆两栖的生物那么多，我只是转移一下方向而已。”
任何陆地生物都是从海洋进化而来的，尤斐想，既然霜花家族的血脉源头是霜吼兽，他怎么就不能再往前努力一下，继续回溯霜吼兽更前面的血脉，也许是霜龙兽、再或者是冰霜海龙兽呢？
只要别回溯过头，变成单细胞蓝藻，尤斐觉得他无所畏惧！
少年微微放松身体，他伸出手，大大的眼睛里满是恶作剧得逞的调皮和狡黠，手指几乎捏在一起，中间留了个缝隙。
“我的生命一直在飞速流失，只剩下了这么一点点。”
谢尔：！
海德曼瞳孔地震：“还不够？不对，你还在流失？”
尤斐除了吃水晶花，还吃了很多亚伦送来的魔晶，吃了这么多，居然还没满足尤斐的觉醒需求吗？
这一刻，海德曼心里充满了问号，尤斐到底觉醒了个什么玩意儿？真的是霜吼兽吗？
尤斐嗯了一声，他难得有点后悔：“我不该暴打那些海兽，应该先存起来，需要时再吃了。”
海德曼心说怪不得刚才有种被锁定的感觉，尤斐这是饥不择食了啊！
谢尔有些慌：“现在还在流失？那怎么办？”
尤斐扫了一眼自己的背包：“我随身带了不少魔晶，可以短暂撑一下，但不能一直这么下去。”
他吃的是包裹里储备的魔晶，一组200个，十几页魔晶，能暂时顶一顶。
但按照尤斐体内生命力流失的速度，他两天就能将包裹里的魔晶全部吃空。
“那个水晶花里蕴含着别的力量，我需要那个。”
尤斐吃水晶花的感觉，和单纯吃生命力的感觉不同。
“别的力量？那是什么意思？”贝米公主的声音从门口传来，她不好意思地拍了一下门框，“你们没关门。”
听说尤斐醒过来，贝米公主飞速和特里尼达成共识，连忙赶了过来。
“海德曼说，水晶花是在神明遗迹里找到的半透明晶体，如今的信徒和曾是海洋之神麾下的海兽都很惧怕这种水晶花。”尤斐慢慢道：“有没有一种可能，那些所谓的污染，其实是当年屠神者的力量？”
贝米公主瞪圆眼睛，倒吸一口冷气：“你是说那些水晶花都是屠神者留下来的力量结晶？！”
“是，也不是，是两者力量结合起来产生的变异产物。”尤斐这么说的时候，顺手往嘴巴里丢了一颗魔晶，他笑嘻嘻地指着自己，“霜花血脉可以压制众神坟场，我们的力量和屠神者有不错的相性。”
顿了顿，尤斐补充说明：“或者说各国王室，我是指神灵陨落后新建立起来的王室后裔，都曾是屠神者和伙伴们的后代。”
“公主殿下，理论上，你也可以吸收那些水晶花。”
此刻回想起来，太阳神山地下一层遗迹里那些树瘤子，其实就是另类的水晶花。
尤斐击杀那些变异的植物后，获得了血茧一样的红色晶体，那应该就是信徒被屠神者力量污染后变异产生的能量。
尤斐对于血脉觉醒有了一些猜想和认知。
所谓血脉觉醒分为两个边界。
一个是拓宽生命的边界，比如不断吸收恐怖而海量的能量，不管是生命力、魔力、灵魂力量甚至是怨恨憎恶的负面力量，只要是能量都可以。
另一个应该是拓宽承受的边界，这需要回溯并唤醒血脉极限。
从血脉深处唤醒古老而强横的体魄、血液、骨头和承载的力量形式，并以此为轮廓和框架，往里面填充能量，二者相辅相成，最终变成另一种生命形态，就是血脉觉醒。
说的再简单点，除了没有信仰之力点燃的神火，这和神明后嗣蜕变为神的方式是一样的！
最初扎克在霜花大公授意下送来的那瓶药剂，应该是帮忙拓展身体边界，唤醒并开启血脉回溯的药水。
历代霜花大公都是用这种温和的手段，一点点开启觉醒之路。
但尤斐使用了更为粗犷、狂放的方式，他直接吞噬了太阳神山下方残留的血茧，又使用了禁咒，几乎将全部力量都耗空了。
那一刻，尤斐处于为最危险的境地中，所以海德曼得出了尤斐快要爆炸成肉泥的结论。
但谁都没想到，尤斐在地下遗迹当水管工，阴差阳错得到了半神器贪婪之花。
贪婪之花吞噬了血池里无边的生命力，这股生命力很好地补充了尤斐的缺口，甚至贪婪之花都趁机张开了一半的花苞。
然后当初贪婪之花吞了多少生命力，如今一分不剩地全都还给了尤斐，还被迫成为了尤斐吸取空气中能量的桥梁。
不得不融入到尤斐体表当白工的绿色曼陀罗花表示：这就是个劫匪和强盗！
哪想到贝米公主听了尤斐的话，面色古怪：“……您在胡说什么啊？别以为血脉觉醒是烂大街的东西，反正卡特拉王国历史记载里，没有一个人血脉觉醒！”
尤斐怔了怔，他下意识地看谢尔：“可每一代霜花大公都可以啊。”
谢尔委婉地说：“那是因为霜花公国位于众神坟场。”

第59章 
尤斐恍然大悟。
众神坟场是众神殒命之地, 在这里弥漫着神明死去前的哀嚎和诅咒。
霜花家族在这样的地方立国，天天生活在众神坟场这种敌方老区，霜花血脉一直受着激烈刺激，的确觉醒要容易一些。
“如今整个大陆的确存在着血脉觉醒, 比如海德曼, 他就是众所周知的银月眷者，但银月眷者本身有完成的传承, 还掌握着自然教派的修行技巧, 血脉觉醒的概率是最高的。”
贝米公主当然眼红过血脉觉醒，但这种事太看脸了也非常危险, “霜花传承的是半觉醒，我听说斯兰和卡兰那边也有类似的家族, 魔法圣地内部也有传承, 不过总体而言，对比广大的魔法师和骑士, 血脉传承的数量两只手都数得过来。”
“不知道方法就贸然尝试，这种事在神明消失的五百年前发生过太多次了，毕竟谁都想拥有屠神者的力量嘛。”
即便是拥有具体传承，甚至祖先曾成功觉醒的家族后裔，都有人因血脉觉醒导致身体崩溃而死亡, 更别说没有方向瞎几把乱搞的人了。
从各国王室到亡灵法师、魔法师、学者等各种人和组织，都曾在这方面努力过，结果全都失败了。
“那些试图拥有屠神者力量的人全都死了, 最后所有人都公认了一件事，血脉觉醒这玩意纯粹看脸和运气, 强求不得。”
贝米公主耸肩，洒脱地说：“所以比起过于玄乎还很危险的血脉觉醒, 我更相信手里的剑和身边的伙伴！”
尤斐听后眯了眯眼，如果血脉觉醒者并不多，那今天和海德曼对峙的家伙是什么？不是变身海兽的人，而是真正的海兽？
他直接问海德曼：“之前战斗时，你在和什么对峙？”
海德曼言简意赅：“是海洋权杖，海洋之神过去的教会。”
贝米公主顺势给尤斐科普了一下海洋权杖。
海洋之神曾是统治大陆所有海域和水域的神明，但五百年前海洋之神被嘎了，海洋教会分崩离析，教会势力范围不断后退，最终只剩下了海岸线绵长的卡特拉王国还保持着完整的教会编制。
“也是因为海洋权杖的存在，卡特拉天然和神圣帝国是同盟，而也正是海洋权杖始终维系着半岛和众多岛屿之间的统一精神信仰，卡特拉目前还能维持成一个国家。”
贝米公主叹了口气，卡特拉王室和高层都明白，神明已死，教会宣扬的那套东西都有问题，可即便知道又如何？
教会终究还有广大信众，即便大学者开启了民智科普，这么多年过去了，识字的人依旧只占全体国民百分二十，更别说那些居住在边缘岛屿的民众了。
“国内的神权、王权和民权三者力量混淆起来，再加上游走在大海上的人作风彪悍，岛屿与岛屿之间联系不畅，若是能量风暴无意间笼罩了某个岛屿，甚至能彻底隔绝所有信息……”
怎么说呢，贝米公主选择在海上航行，也的确有一部分不想回国面对那些麻烦事。
再说了，她只是个继承权排在后面的公主，前面还有那么多哥哥姐姐，完全轮不到她来操心这些事。
“其实别的国家也有海洋教会存在，但大多是三五十人的小组织，与其说是信仰海洋之神的教会，不如说是研究神明陨落时代，人们如何更好的在海上航行，如何利用海洋教会留下的知识，改成现阶段人们可使用的力量，并更好的招摇撞骗。”
行走大陆的海德曼时不时地补充一句，“有些研究组织有不错的成果，比如观测神明离开后海洋生物习性变化之类的，但也有些组织不干人事，当然，我挺喜欢遇到这种不干人事的小组织，可以捞一笔钱，再拿一笔赏金，还能接手可能存在的海洋教会遗留下来的知识和魔法物品。”
尤斐若有所思：“海洋权杖派人来攻击的目标是谁？是公主殿下，还是公主殿下和那个海丰号？”
贝米公主冷笑道：“是我们，我问过特里尼了，海洋权杖和神圣帝国的万神殿联合了，只要我和特里尼一起死在这里，王室必须要对千岛联盟做点什么。”
更麻烦的是，摄政长公主的皇家号舰队已经出现在了千岛海域。
这位长公主实力彪悍，她不仅是大骑士，还擅长海战，手上有大小各种型号船只三十多艘，足以覆灭千岛海域的所有势力。
可摄政长公主真的能大开杀戒吗？
不能。
恩妮长公主被架在了不上不下的位置，要么去螺旋海域和伊斯汀一起玩失踪，要么就只能坐在火山口上，面临卡特拉王国随时分崩离析的局面。
恩妮长公主选择了后者。
她相信伊斯汀能解决麻烦，以及她更在乎国家的完整。
所以恩妮长公主只是派遣船队围住了千岛海域的出入海峡口，拦截并封锁了过往船只。
特里尼带着两条船孤注一掷抓捕贝米公主，也是无奈之举。
只要抓住贝米公主，有了王室公主的名义，就可以让摄政长公主自行退走了。
但若是特里尼和贝米公主一起死在这片海域，那千岛联盟将再不可能留在卡特拉王国，而恩妮长公主也必须为王室血脉死亡一事讨个说法。
海洋权杖的祭司长是有两把刷子的，谋算能力出众。
“神圣帝国只在靠近我国边境位置有一个出海口，其他地方不临海，神圣帝国一直想要染指海洋上的力量，他们和海洋权杖一拍即合，这才有了之前的袭击。”
贝米公主心有余悸，“他们准备充分，甚至考虑到了海德曼的力量，专门请了一个海洋魔兽在远处牵制海德曼，又役使一大群魔兽来袭击我们……”
但海洋权杖的人恐怕没想到，贝米公主船上的血脉觉醒者不是一个，而是两个，还有一个正处于觉醒期的纯白王子殿下。
谢尔提出异议：“若是如此，海洋权杖应该能猜出殿下的身份？”
贝米公主表情微妙，海德曼一口否认了：“不可能。”
尤斐打了个哈哈：“是的，因为霜花的传承是霜吼兽，但我那样子明显不是霜吼兽……”
随着血脉觉醒的加深，尤斐在变化为霜花冰晶时，的确会时不时听到兽吼声，脑海里也会偶尔浮现出一个三足怪兽。
就好像远古先祖在指引他，告诉他，照着这个变，听到没？
但尤斐并不想变成三条腿的小怪兽。
海德曼没忍住：“殿下，如果涉及到机密，就当我没问，但您是怎么变成之前那个样子的？您想要开辟一个新的觉醒状态吗？”
尤斐骄傲地抬起下巴：“没错！因为霜吼兽有三只爪子！我嫌弃太丑了！”
谢尔也忍不住了：“谁告诉您霜吼兽有三只爪子的？”
尤斐眨眨眼，举起手，露出了手指上的戒指，戒面正是一个三足怪兽，他虚心请教谢尔：“不是三只爪子吗？”
“那是鬓毛！！！！”
谢尔差点尖叫起来，他大声道：“霜吼兽是四足凶兽，前面多出来像是爪子的东西是从脖颈和身体两侧落下来的鬓毛！”
尤斐：“……啊？”
“霜吼兽的毛发可以变成冰针，不仅能防护身体，还能放出去攻击他人，霜吼兽是长毛凶兽！毛发越长越好！所以霜花家族的徽章设计时，将鬓毛拉长垂在地上，象征着强大和无敌！！”
谢尔几乎要晕厥过去了，哪怕让贝米公主和海德曼看笑话也绷不住了，他大吼道：“那不是第三只爪子！！”
尤斐：“……”
少年缩了缩脖子，有些心虚，小声抱怨，“哦，知道了，你说就行了，干嘛吼我……”
谢尔眼前发黑。
尤斐都血脉觉醒了，还不知道霜吼兽的情况，甚至还嫌弃霜吼兽长得丑，就自作主张乱改觉醒方向，导致现在极度缺乏生命力……
自己效忠的王子殿下又在作死了，他要怎么办？他能怎么办？
简直太令人绝望了！
贝米公主抬头看船舱顶部，思考着要不要给接待客房天花板上也加点花纹。
海德曼低头看地板，突然发现地板上还有卷草纹，挺好看的。
就在房间里弥漫着一股令人绝望的尴尬时，亚伦跑过来了。
“殿下……额，船长，您也在。”亚伦在门口探头探脑，“我让人将纯白殿下要的鲨鱼雕像搬过来了，不过前海丰号的船员们情绪不太好，船长，您要不要过去安抚一下？”
贝米公主猛地跳起来：“啊，好的，没问题。”说完她反应过来，“雕像？搬雕像做什么？”
亚伦伸手做了个请的姿势：“纯白殿下要吃那玩意。”
贝米公主：“……”
尤斐知道自己刚才说了蠢话，于是很自觉地举手：“我可以伪造一个鲨鱼雕像。”
他的霜花冰晶应该可以伪装成鲨鱼的样子。
贝米公主汗颜，不至于，真不至于。
她起身走向甲板：“没事，反正以后海丰号会成为红公主号的一员，本来就要进行改造的，您稍等一下，我安排好后叫您。”
等贝米公主和亚伦离开，海德曼表示他上甲板看看尤斐的口粮，房间里只剩下了尤斐和谢尔。
尤斐小心翼翼地瞥了一眼面无表情的谢尔，试探着伸手去抓谢尔的袖子。
“咳咳，谢尔……”
谢尔闭了闭眼，压下了心底的烦躁和郁闷，尽量用缓和的语气回应尤斐。
“殿下，有什么事吗？”
尤斐默默地看了一下好友列表里属于谢尔的200%，忍不住感慨万千。
谢尔这么生气了都没掉好感度，真的好想继续欺负一下，看看谢尔的容忍度是多么低。
但那也太不当人了。
尤斐先为自己还有良心而感到震惊，然后又沾沾自喜。
我可真是个好人。
于是尤斐心安理得地继续欺负谢尔。
“和我说说霜吼兽，那是什么样子的？”

第60章 
听到尤斐的问题, 谢尔心累极了。
自己家族的血脉源头都不知道，殿下的家族教育课是谁教的？身为管家的穆特简直是大失职！！
“……霜吼兽是这个样子的。”
尽管谢尔内心很想祖安十分钟，但千言万语堵在嗓子口，最终还是化为了一声叹息。
他老老实实地讲述起来。
霜花家族的家族徽章上雕刻着三足小怪兽。
经过谢尔的讲解, 尤斐已经知道所谓的三足其实是鬓毛, 霜吼兽是白色长毛凶兽，眼睛也是白色的, 有着长长的带着黑色花纹的粗壮大尾巴。
“爪子很宽很厚, 身体有点类似熊或者狮子，吼声具备强大的音波魔力。”谢尔详细给尤斐科普家族通识教育基础知识, “因此每一任霜花大公都很擅长演讲，他们的声音具备蛊惑人心的力量, 也可以利用声音杀人于无形。”
“霜吼兽也喜欢用身体进行厮杀和搏斗, 爪子、牙齿、身体、毛发……一切都可以用来击杀对方，所以每一代霜花大公都是优秀的大骑士甚至是圣骑士。”
谢尔犹豫了几秒才道：“哪怕最开始修行魔法, 日后继承大公之位，也会自然而然地转向骑士修行，二殿下前往魔法圣地学习魔法，其实是放弃了大公之位的继承权。”
尤斐指着自己：“我也修行魔法。”
谢尔无奈地笑了：“您并不是大殿下，而且当时您吵着要学魔法, 大公和夫人私下里吵了好几天。”
尤斐一脸无辜，有这种事吗？反正他失忆了，他不知道！
“霜吼兽不能飞, 可以在水里游泳，但不能长时间在水里停留, 可以用冰霜之力凝固水面从而自由行走在大海上。”
谢尔想了想，“大概是这些, 跟机密的资料需要您去询问大公。”
“霜吼兽吃什么？”
“主要是水系和负面属性的力量，其他品类的魔晶诸如火系魔晶也能吃，但不喜欢吃。”
尤斐皱眉：“那为什么叫霜吼兽？我是说，吼这一点是音波力量，那霜呢？冰霜魔法？”
“是霜花纹章。”谢尔解释道：“初代大公觉醒了霜花纹章，从而获得了血脉觉醒的能力，可以化为白色长毛吼兽，甚至可以释放禁咒，所以才起名为霜吼兽。”
尤斐听后喃喃地说：“原来如此，所以霜代表了霜花纹章，吼才是血脉溯源的力量。”
谢尔仔细观察尤斐：“您现在的生命力还在流失吗？”
怎么说呢，就他目测来看，尤斐似乎没什么问题？
尤斐心不在焉地点头：“嗯，还在流失。”
但有贪婪之花帮忙吸收空气中溢散的魔力，他自己也时不时吃一颗魔晶，目前流失的缺口还能在可承受范围之内。
“空气里有能量风暴，而且越来越多了。”尤斐看向窗外，他的窗外视角固定了船长室，可以看到前方海浪在逐渐升高，有无形的能量风暴盘旋，“虽然能量风暴的力量比魔力粗暴，但对我来说，吃起来效率更高。”
谢尔松了口气：“之前公主殿下说，我们正在朝着一个隐藏在能量风暴内侧的小岛前进，暂时在岛屿上修整一番。”
尤斐点头，正要说什么，亚伯跑下来敲门。
“殿下？您在吗？船长搞定海丰号的船员了，甲板上没人了，您可以开餐了！”
尤斐整个人都支棱起来，他一跃跳下床，像是灵巧的小猫咪，激动地抓着谢尔的袖子打开门：“走走走，吃饭了！”
红公主号的甲板上，除了贝米公主和海德曼，再无其他人。
贝米公主正站在一个巨大的雕像面前，啧啧称奇。
“这就是海丰号的标志，风暴鲨鱼。”贝米公主正在和海德曼聊天，“我听特里尼说，这条鲨鱼雕像是他花费大价钱，自己找了材料，请了一个亡灵法师制作出来的魔法道具。”
风暴鲨鱼的尸骨被人为炮制成了亡灵魔像，在激活状态可以恢复风暴鲨鱼的威势，吞噬一切。
“一些魔力炉心功率太低的船，甚至可能被风暴鲨鱼直接咬断。”贝米公主说着风暴鲨鱼的丰功伟绩，“是用来玩撞击战最好的道具。”
但随即她话音一转，“可我不喜欢这个，太丑了。”
海德曼听后嘴角抽了抽，可能王室子弟都有那么一点点颜值执念吧。
前有尤斐嫌弃自家霜吼兽太丑，后有贝米公主嫌弃新船的标志雕像太丑，真是……
尤斐像是风一样窜出甲板口，跳了出来。
他一眼就看到横放在甲板上的雕像，欢呼一声：“闻起来好香！”
贝米公主做了个请的手势，好奇地问海德曼：“很香？”
海德曼摇头，不动声色地说：“不，在我的感知里，这玩意萦绕着森冷的气息，充斥着死灵气息和憎恨之气。”
尤斐像是猫主子看到了端上桌的鸡肉条，先很有领地意识地绕着巨大的鲨鱼雕像转了一圈，这才选了一个看起来很肥美的位置：鲨鱼前腹部位置。
尤斐伸出手。
白皙柔软的手掌贴在雕像外侧，碰触的瞬间，霜色半透明水流溢出，轻轻覆盖在了鲨鱼雕像的腹部，下一秒，一丝细微的咔嚓声响起。
以尤斐手掌为中心，鲨鱼雕像外皮出现了蜘蛛裂纹，紧接着雕像整体泛起了漆黑的光，这是雕像活过来的征兆。
丝丝缕缕的黑色光变成一条条线，紧接着凌乱的线条扩散开来，露出了里面的骨头，那些细小的鲨鱼骨头宛如活物，秒速收缩起来，像是在躲避什么。
尤斐下意识地舔了舔唇，用略微阴森的语气说：“是你自己出来，还是我吞了你？我不介意在吃炸鱼骨时，顺便吃一口小鱼苗。”
伴随着尤斐的话，收缩起来的细碎骨头颤抖了一下，紧接着，一条半透明的鲨鱼灵魂从骨头缝里溢了出来。
海德曼轻声道：“这头风暴鲨鱼的灵魂被死灵法师禁锢在尸骨里，被役使了这么多年，只有魔法驱动时才会醒来，还意识不清醒地陷入狂暴之中，既然你要吃掉它遗留的躯壳，不如将风暴鲨鱼的灵魂解放了吧。”
尤斐诧异地看了海德曼一眼：“你是在给这条小鱼苗说情吗？”
海德曼沉默了几秒，脸上浮现散漫的笑容，眼神却很认真：“生命有死方有生，虽然生命女神已经是过去，可我们信仰的自然还在，我们周边的生命还在，我们是这片土地生命中的一员，我们当尊重一切。”
尤斐撇撇嘴，嘟囔道：“一枚实力高超的魔兽灵魂晶石很贵的。”
海丰号也算是他的战利品，要从他手里抢任务掉落，得拿足够的副本收益来换！
海德曼眉头微皱。
“你得拿我想要的东西来换！”尤斐上下打量海德曼，还舔了舔唇，眼睛亮亮的，“我能吃一小口吗？”
海德曼嘴角抽搐，抬手扶额。
他没好气地说：“不行！”
尤斐不满地说：“我不信你刚觉醒的时候，看到路过的兔子，不想上去咬一口！！”
海德曼憋屈地说：“……我没咬过兔子！”
好吧他承认了，他咬过狐狸和小鹿，在盯上一只岩羊时，被羊蹄子踢下了悬崖，才猛地清醒过来。
海德曼猛地反应过来：“不是，等等，我从不知道霜吼兽的食谱上还有狼！”
谢尔咳嗽了一声，他对此有发言权：“不是食谱，但类似于天敌和厌恶的存在，额，好像猫见到了狗……”
尤斐惊讶地看谢尔：“霜吼兽是猫派吗？”
海德曼也很惊讶：“他这么喜欢玩飞盘，居然不是狗而是猫？！”
谢尔嘴角抽搐，他满头黑线：“我只是打个比方，你还可以理解为卡特拉的王权和神权，二者关系很差……额。”
贝米公主很没风度地翻了个白眼，谢尔猛地意识到自己用的例子不对劲，只得飞速向贝米公主欠身致歉。
海德曼挠了挠自己的黑色长直发，最后只能妥协了：“好吧，你可以喝点血尝个味道。”
尤斐嘴角下撇：“谁要喝血了，我要吃能量！我要吃你身上萦绕的属于银月巨狼的血脉力量！！”
海德曼松了口气，原来是这个，吓死他了。
“没问题。”
尤斐这才松开了对鲨鱼雕像上的能量压制，他伸出两只手，很粗暴地直接将风暴鲨鱼灵魂身上缠绕的黑色细线全都扯断，搓了一个球，丢给了海德曼。
当被禁锢在雕像体内的灵魂消失后，雕像上的憎恨气息减退了一些，黑色细线时而扩散成一团，时而变成凌乱的骨头，线条不断颤抖游走，看得久了甚至会让人生出恶心和眩晕的感觉。
贝米公主不适地挪开了视线。
尤斐专心致志地用半透明的霜色水流驱使着这些黑色细线。
在风暴鲨鱼被禁锢的灵魂离开后，尤斐已经能彻底吞噬鲨鱼雕像了，可这不够。
已经落到碗里的东西不重要了，重要的是还在游走的、属于未知亡灵法师的力量。
力量是人的体现，尤其是对魔法师和血脉觉醒而言，通过力量，可以品鉴出未知存在的属性、性格甚至存在方式。
所谓血脉觉醒可以让尤斐发掘潜藏在身体内的能力，可只是如此就够了吗？
他父亲霜花大公可以变霜吼兽，尤斐就得变白色长毛吼兽吗？
既然已经可以用冰霜模拟神龙，为什么不能再进一步，将那什么霜吼兽变成翱翔于天际的真龙？
即便无法腾云驾雾，变成鲲鹏什么的也不错对吧？
可上九天揽月，可下五洋捉鳖，这不比什么长毛吼兽听起来威武霸气？

第61章 
尤斐想的非常美好。
每个第四天灾都有个抓龙啊、麒麟啊、凤凰啊当宠物宝宝的心, 如果能自己变一变，那也很爽啊！
但一切作死行为的前提是有足够的能力。
尤斐想在这个容易受到外界刺激从而觉醒各种能力的阶段，不断体验更多的力量属性，从而构建出属于自己的身体构架。
海德曼说, 那些试图开辟全新身体构架的人都死了, 那是因为他们并不知道自己想要的凶兽是什么模样。
可尤斐知道啊！
那么厚一本山海经，那么久远的神话故事, 他有太多选择了！
能量的表现形式多种多样, 但能量的本质一定是一样的！
天地万物起源于一，四元素地火风水和五行金木水火土并无不同, 都只是人们认识世界的一种方式。
尤斐觉得只要自己认识并体验到足够多的能量构成方式，他一定能找到属于自己的身体构架。
霜吼兽绝不是道路尽头, 而是开端。
他需要浓郁的生命能量, 死灵法师的死亡力量，他也想要！
生与死, 阴与阳，不就是太极两仪吗？
尤斐全神贯注，不断体悟着死灵法师残留的黑色细线能量，试图让自己的力量和这一点力量达成共鸣。
他的身体出现了细微的波动，像是声音的振动, 又像是水流产生的涟漪波纹，看起来怪异而可怖。
但在某个瞬间，这种异状停止了, 同时尤斐释放的霜色水流突兀气化，直接消失在鲨鱼雕像的躯壳内。
一股特别的感觉突兀降临, 阴冷、刺骨，像是死亡来到了身边。
那是属于死灵法师的力量。
贝米公主和亚伦下意识地后退一步, 海德曼面现厌恶之色，谢尔本能地运转内息，强横的力量挡在身前，同时他想要将尤斐拉在身后。
鲨鱼雕像内的黑色细线汇聚起来，形成了一个眼睛的轮廓。
仿佛地狱里睁开了眼睛，浓烈的恶意穿透空间，锁定在了尤斐身上。
谢尔心中一紧，哪想到下一秒，尤斐咧嘴一笑。
少年的笑容中透着一抹邪异和贪婪的感觉，像是看到了宝藏的恶龙，行走的世界boss。
“我记住你的气息了。”
尤斐抢先说出了对方想说的话，纯白的眼眸里，竖瞳化为了一根细线，仿佛牢牢盯住了黑色眼眸轮廓。
“等着我。”他温柔地说：“我会去找你的。”
多么纯澈干净的死亡力量啊，想必历代霜花大公绝对没有体悟过死亡力量，尤斐想，既然遇到了，那一定要捞到碗里！
那只眼睛：“……”
冰冷的声音透过眼睛，从很遥远的地方。
“我等你。”
随即黑色细线形成的眼睛消失了，阴冷气息也随风而散。
尤斐切了一声，有点失望：“就这么跑了啊。”
可恶，没吃到。
随着黑色细线消失，被死灵法师炼制而成的风暴鲨鱼骨头散落下来，变成了尤斐的小饼干，尤斐咔嚓咔嚓全都吃掉了。
他吃得很快，几乎是一眨眼的功夫，三人高的风暴鲨鱼雕像就没了一半，又是几秒后，鲨鱼雕像只剩下了尾巴，最后全都消失在了尤斐扁平的小肚子里。
贝米公主心下凛然。
眼前的尤斐看上去依旧是少年模样，甚至因为头发变长了，几乎要挨着地面，让他的脸似乎瘦了一圈，更显得娇小柔弱。
小少年穿着黑色袍子，赤着脚，露在外面的手臂和小腿白白的，领口敞着，翠色花纹像是活物般游走，为尤斐增添了一抹邪异和不协调感。
他低着头拍了拍肚子，似乎吃饱了。
可贝米公主清晰地看到尤斐露在外面的肌肤如水流一样，不断变换着颜色，一会变成白色稍微多一些的霜色冰凌，一会又像是半透明的水流。
也许下一秒，眼前的人就会变成一滩水落在甲板上。
这样的变化过于不稳定，也让贝米公主拿不准尤斐目前的状态。
她用尽量缓和的语气说：“吃完了？要休息吗？红公主号快要抵达附近小岛了，我听海丰号的人说，那做岛屿尽管是个礁石岛，但中心有个凸起的山头，还是可以走两步散散心的。”
尤斐抬头，这一次他的脸颊恢复了之前的白皙柔嫩，甚至有了点红润的感觉。
“吃饱了，谢谢款待，生命力流失的现象停止了。”
谢尔这才松了口气，彻底安下心来。
尤斐主动离开甲板回到船舱，他坐在床边，对谢尔说：“我想吃饭。”
听到尤斐的要求，谢尔居然有点感动！
尤斐终于要吃人类正常吃的东西了！
谢尔：“我去厨房帮你找点饭菜，稍等。”
谢尔离开后，尤斐看了一眼门口。
这一次，他从包裹里扯出了防止窥伺和魔法侦测的黑色幕布，在房间里围了一圈，然后他伸出了手。
一个薄薄的书卷出现在他手中。
书卷大概只有巴掌大，类似于口袋书大小，封面是空白的，上面有无数霜色流动，时不时荡起一两朵霜花纹样，甚至有时候会冒出一根毛绒绒的尾巴圈。
这是尤斐的法术书。
当他吞噬了鲨鱼雕像，终于拓宽了血脉边界后，生命力流失的情况戛然而止，与此同时他脑海里冒出了这本薄薄的册子。
玄之又玄的，尤斐知道了这是什么：正是他此前怎么都找不到的、独属于他自己的法术书。
尤斐之所以高速流失生命力，正是为了供给给法术书，如今法术书成型，生命力流失的现象自然停止。
尤斐伸手摩挲着书页，入手冰凉柔软，还有种毛绒绒的触感。
“是需要起名字吗？”
给他的法术书起什么名字？
尤斐陷入沉思之中。
他是这个世界的人，又不算是。
他的想法对这个世界来说是狂妄虚假的，但又是真实的。
他的一切言行都如海市蜃楼，是另一个世界的幻象和延伸。
“光蜃之书。”尤斐想到了海市蜃楼，想到人们在海上，在沙漠里看到天边漂浮的希望之景，不由自主地说：“虚假却又真实的、由天光带来的蜃之景。”
法术书代表着他的力量，诠释着他的本质。
尤斐明白自己是个随心所欲、想一出是一出的混蛋，没看谢尔被气成什么样子了。
“正确认识自己是个混蛋，有助于变得更强，好让其他人都无可奈何。”
尤斐说着混账话，笑嘻嘻地看着手里的书页多了一行古朴的篆字，正是他定下的光蜃之书的字样。
“真不错，除了我，没人认得出来这是什么。”
尤斐美滋滋地打开自己的法术书，第一页全是开头以冰霜之名的霜系魔法。
他之前用来炸咖啡馆的魔法，在地下遗迹打树瘤子的魔法都列在了上面。
“不是吧？我还会别系魔法啊。”
尤斐稍微回忆一下，就能想到几个不错的风系和雷电系的魔法，但法术书上并没有。
尤斐仔细阅读第一页的霜系魔法。
随着他的阅读和体悟，渐渐的他明白了，这本法术书是由他的灵魂和血脉双重编织而成的、独属于尤斐的力量具现。
尤斐的确还掌握着很多别系魔法，但这些魔法并非独属于尤斐，别人也能用。
而第一页里面的冰霜魔法，虽然是尤斐学自宫廷魔法师，可或多或少都被尤斐进行了二次模型结构重组，的确算是尤斐自己的魔法。
“原来如此……”尤斐沉吟道：“法术书可以加强对自我的认知，所以之前我想打开包裹里的法术书，才会有种最好别看的预感。”
在尤斐还没觉醒自己的法术书前，若是先被别人的认知影响，以后终其一生都很难脱离别的魔法师的认知阴影了。
“那么第二页……”
尤斐翻开光蜃之书的第二页，果不其然，上面列了一行禁咒，正是他之前在地下遗迹里使用过的禁咒·永续葬神之印。
“霜花家族的禁咒应该是一套的。”
尤斐努力回忆之前释放禁咒时，脑海中闪过的关于禁咒的信息。
当时他选择释放永续葬神，是因为这个禁咒可以从祭品身上剥离不属于此世的生命，比如神灵，比如魔鬼，是只针对神明、埋葬神明的咒语。
尤斐也不想放个禁咒，一不留神将自己也轰杀了，那太蠢了，才选择这个针对性强的葬神之印。
“血脉传承里一共有十三个禁咒。”
尤斐看着空荡荡的第二页，上面孤零零的只有一个禁咒，怎么看怎么不舒服。
他自言自语道：“找机会将十三个禁咒都放一遍，全塞到法术书里。”
尤斐这么想着，翻开了第三页。
第三页上面同样只有一个孤零零的法术。
禁咒·冰霜蜃法
施法效果：可以将身体化为以冰霜构成的水流，不受任何物理攻击影响。
在这个法术下面列了一行分支法术。
蜃法·蛟龙潜渊
在冰霜状态下变化为可以在海中潜行的蛟龙，能操纵水流。
尤斐的眼睛刷得亮成了电灯泡。
等等啊，这个可以随便捏身体和种族的法术是魔法啊魔法！！
换言之，即便将来他走血脉觉醒道路，成了一头霜吼兽，那他也是一头掌握了七十二变，可以随意变成其他小怪兽的霜吼兽！！
魔法真好玩！
尤斐忍不住狠狠亲了一口自己的法术书。
“不愧是我，太棒了！”
至于第四页，空荡荡的，什么都没有。
尤斐又往后翻了翻，后面也是空的，法术书一共九页，加上封皮和封底，总共十一页。
一瞬间，尤斐干劲满满。
他要将法术书上的所有空白之处全部填满！

第62章 
破破烂烂的红公主号和海丰号像是一对难兄难弟, 终于穿过能量风暴，抵达了一处隐藏在漩涡中心的礁石岛屿。
贝米公主操纵船只踏着能量洋流，直接将船搁浅在了较为平坦的半山腰上。
这里天然形成了一个类似平台的宽大场地，正方便进行船只维修。
海丰号先放在岛屿边缘, 等红公主号维修好后再替换海丰号。
水手们全都陷入了忙碌状态中, 贝米也忙得不可开交，作为两艘船的船长, 她需要将各种工作安排下去, 还要处理唯有船长能做的工作：为船只打上她的烙印和魔纹。
海德曼揣着风暴鲨鱼的灵魂，准备找个合适的地方, 对灵魂进行净化，并将之放归天地。
尤斐作为客人, 自然不需要掺和到这些麻烦事里, 他和谢尔离开红公主号后，悠哉悠哉地在小岛上闲逛。
岛屿面积不大, 中心凸起，像是个面包山，尤斐一蹦一跳地在山岩附近来回溜达。
地上长着不知名的绒草，叶子的尖端部分是黑的，这导致地面看上去漆黑一片, 唯有蹲下来观察，才能看出大地上生长着蓬勃的绿色生命。
尤斐沿着山脊走到了顶端，找了个背风的凹槽处坐了下来。
斜下方是尖锐的山岩棱角, 如切开的垂直面一样深入海中，海风徐徐吹来, 大海如镜面般平整美丽，让人的心也跟着安静了。
能量风暴在小岛外围盘旋, 但绝不会将小岛也卷进去，坐在山岩上远远看着不断咆哮的能量风暴形成的旋涡，尤斐难得有些神思不属。
倒不是什么高深的魔法和修行，而是一个单纯的念头。
那些能量可以利用吗？缺少的生命力可以从能量风暴里补充吗？
随着神明消失，整个世界的魔力因子在大幅度下降，魔法师可以从空气里吸收的魔力越来越少，能量是守恒的，那些魔力都去哪里了？
尤斐自言自语地说：“哎，牛老爷的棺材板已经被掀烂了吧。”
科学碰到魔法，怎么想怎么无解。
“殿下？”站在一侧的谢尔听到尤斐的呢喃声，下意识地询问。
“没什么。”尤斐伸了个懒腰，他抬手拨了一下头发，有点苦恼，“好长啊，想剪掉。”
谢尔低声道：“您就算剪掉也会再长出来的。”
“父亲没这个烦恼吗？”
“大公可不像您这样随时失控。”
尤斐嘴角下撇，只能求助谢尔：“那帮我扎起来吧，太乱了，还有点沉……”
谢尔有点想笑，强忍住了，他半跪在尤斐身后侧，帮助尤斐整理长发。
白而柔软的发丝触感细腻极了，不像是头发，反而像是云朵。
谢尔的手指常年握剑，有些粗，布满老茧，碰触这些发丝时，他下意识地屏住呼吸，放缓动作，生怕拽疼尤斐。
谢尔并不会给人编头发，但他好歹是个骑士，会编自己剑鞘外侧的绶带，也会系绳索，于是他将尤斐的头发当成绳子，很快长长的头发被他编成几大股缠绕起来的小辫子，最后又用编绶带的方式全部缠在一起。
四开花的绶带结一个连一个，长发卷曲起来，编好后谢尔打量了一番，松了口气，很好，长度总算不挨着地面了。
最后谢尔又打了活扣绳结，让头发自然下垂：“好了，您看沉不沉？”
尤斐试着扭动了一下脑袋，总觉得不舒服，很想将头发抖开。
下一秒他就反应过来，小猫咪发现毛发打结，总喜欢将毛舔顺了，难道这就是他想将头发抖开的原因？
“……还行，就这样吧。”
尤斐思考了三秒钟，试着集中注意力，让体内的魔力在脑后流动，让这些头发随时处于冰霜流的状态，可以随时散开，也能立刻凝固，这样一来……
啊，果然不沉了，甚至会觉得很轻松！
尤斐恍然大悟，原来如此，是他蠢了，对凶兽来说，毛发并不是累赘，而是身上的盔甲和散发能量的方式，他当然不能用人的思维来看待毛发。
尤斐抬手召出了一面水镜，他打量了一番。
可能是碎发太多太长，脑袋侧面也编了辫子，缠绕半圈后正好束在脑后，和后面的四开花的绶带辫子一起下垂，显得他整个人干净利落。
尤斐低头看了看身上的黑色袍子，这是海德曼将他捞回来时随手裹在他身上的，并不具备任何防护能力。
考虑到以后可能经常变身，难道要一直果奔吗？
尤斐想到海德曼似乎没有这个烦恼，难道是……他若有所思地看着镜子里的白发少年，想到了什么。
果不其然，下一秒，黑色袍子下面，尤斐自动穿上了一件白色袍子！
尤斐脱掉黑袍子，心随意动，白色袍子再一次变化，细密的毛发自动编织成了荷叶边的衬衣和七分裤，衬衣是白色的，裤子上有黑色圆圈花纹。
尤斐高兴极了，他站起身，赤着脚站在山岩上，转身问谢尔：“怎么样？”
谢尔嘴角微微上翘，轻声道：“您的能量控制进步神速。”
尤斐想到的是另一件事。
他打了个响指！
下一秒，他那头漂亮的白色发丝变成了黑色！
“哈！果然和我想的一样！”尤斐兴奋不已，他之前想换装还需要染发剂，现在纯粹是一个响指的事啦！
谢尔眼前一黑。
啪！又一个响指，尤斐的脑袋变成了纯粹的金色，和公爵夫人一个发色。
啪！又一个响指，尤斐的脑袋……额，变回了白色。
尤斐怔了怔：“啊，只能变成白色、黑色和金色吗？”
谢尔大喜，他不用面对五颜六色的殿下了！太棒了！
“也许因为夫人的发色是金色的。”而霜吼兽明显是白色凶兽，黑色的话，“霜吼兽的尾巴上有黑色圆圈纹路，也许您还可以变成灰色头发。”
尤斐从善如流试了试，果然能变成灰色，甚至可以变成带点金色的灰黄色。
尤斐抱怨说：“可是变不了彩虹色哎。”
谢尔昧着良心宽慰道：“……您好歹可以变成带点金黄的渐变色。”
尤斐一想也对，他将脑袋变成白色、灰色、黑色和金色的渐变色，只在发梢尾端留下金色和黑色，居然还挺好看的。
……毕竟他的头发足够长，不看脑袋后面瀑布四开花的绳发，整体看上去还是白色脑袋。
尤斐从背包里拿出了当初穆特管家戴在他手上的各种防护戒指，像是串珠子一样串在了脑后的头发里。
厚厚的头发里可以藏很多东西，不止是小号的戒指，宝石、珍珠甚至一些精致小巧的施法材料都能藏里面。
如此一来，尤斐看上去什么都没带，实际上头发里藏了一大堆魔法装备。
谢尔见状提了个建议：“身上还是要带点的，可以吸引注意力。”
尤斐深以为然，他戴了公爵夫人给的珐琅镂空金球，镂空球里闪烁着星光，一看就是价值不凡的魔法物品。
将自己打理好后，尤斐又看了一下远处的能量风暴。
可能是他的错觉，总觉得刚才的某个瞬间，他被注视了。
“走吧，我们去找特里尼。”尤斐可不想战斗一次就饿一次，他得想办法多储备点水晶花和类似风暴鲨鱼雕像类的东西，“希望特里尼能给我们一些线索。”
特里尼算是贝米公主的俘虏，理论上应该直接跳海死掉，这样海丰号的船员和一切都会归于贝米公主。
但由于贝米公主需要特里尼的情报，再加上之前战斗时情况混乱，贝米公主顾不上捅死特里尼，导致特里尼反而活了下来。
只要能活着，过了那个无视死亡的特殊时间点，特里尼一时半会也不想死了。
他知道自己身份尴尬，在红公主号维修时，他主动找亚伦，让大副将他塞到岛屿隐蔽的地方。
在贝米公主真正将海丰号的人心收拢好之前，特里尼不方便露面。
这座岛屿是特里尼探查到的、用来作为隐蔽和休养的岛屿，在礁石岛的一侧有个不起眼的裂缝，钻进去，面包一样的山腹中空，里面有一些可供休息的洞穴，里面摆放着一些石床和桌椅，还储存了不少酒、咸鱼和清水。
特里尼就在其中一个洞穴裂缝里养伤。
尤斐和守在附近的税收打了个招呼，谢尔主动留在了门口，尤斐钻进了进去。
特里尼正斜靠在床上，借着昏暗的魔法灯具，低头写着什么。
虽然已经落败成了贝米公主的俘虏，但特里尼还是打算履行海丰号船长最后的职责：做好海丰号的船只物资记录，并交给贝米公主。
见到尤斐走进来，特里尼有些惊讶，他上下打量了尤斐一眼，恍然大悟。
“原来如此，是你潜入海丰号，毁掉了我的魔力炉心，导致我大败亏输的？”
尤斐看了看，他坐在一个圆形的石头上，好奇地问：“怎么看出来的？”
特里尼叹了口气，他收起自己的记录本：“你身上有和公主殿下相似的气质，应该是王室专门培养的侍臣吧。”
尤斐了然，特里尼是将他当成了穆特管家，以为他是贝米公主身边的侍奉贵族。
尤斐没否认，笑眯眯地说：“殿下正忙着处理两艘船的事情，时间紧急，你有什么想说的吗？我正好提前整理一番，直接转交给殿下。”
“我的确想和公主殿下做一笔交易。”
特里尼眼眸中闪过一丝精光。
“你已经输给殿下了，还敢谈交易？”尤斐饶有兴致地反问。
“没错，但那是贝米船长，不是贝米公主殿下。”特里尼巧舌如簧，“我的海丰号以及势力都可以交给贝米船长，可是千岛联盟的子民绝不会承认贝米船长作为新的联盟代表，因为她还是公主殿下。”
尤斐听后笑了笑，不置可否。
他没兴趣干涉卡特拉王国的内政，他毕竟是霜花的王子，若是做了什么，很容易被人抓住把柄，将霜花公国牵扯进来。
“先说一说贝娜公主殿下的事吧。”尤斐转移话题，正好可以问问中继站和贝娜公主的情报，“对殿下来说，贝娜殿下的事情更重要。”
特里尼却猛地反应过来。
“你不是贝米公主的侍臣！”
他已经将西风之主以及贝娜公主失踪的位置告诉贝米公主了，这人还来询问，可见他并不是贝米公主的心腹！
特里尼整个人都支棱起来，他上下打量尤斐，尤其是尤斐那渐变色且非常丰沛的长发，语气不确定起来。
“你应该不是卡特拉的王子吧？”
尤斐惊讶不已：“你怎么猜到的？”
特里尼的表情很精彩，他咳嗽了一声，小声道：“因为卡特拉的王子殿下都容易脱发。”

第63章 
赖特·明叶跳下魔法马车, 他看着眼前的城池，喃喃地说：“这里就是卡特拉的王都了啊。”
在赖特身后，还有不少人从魔法马车上走下来，他们是霜花派遣到卡特拉王国就两国最近各种事情进行协商的使团。
使团长负责各种外交沟通, 赖特是使团的副团长, 肩负着一项重要任务。
他需要和使团内一个叫尼托的商人一起，想办法将公爵夫人炼制的特殊液体材料私下里卖给海洋权杖。
据说这是上面已经谈妥的生意, 但由于霜花本国处于中立立场, 不能与神殿关系太过亲近，只能偷偷摸摸支援海洋神殿, 这才需要赖特这样的黑手套帮忙处理见不得光的事情。
赖特没有拒绝的资格。
毕竟他老爹已经被霜花大公踢回家，提前享受退休生活了, 而他大哥正在削尖脑袋朝着维利姆殿下那边努力, 赖特作为天然的三殿下的侍从，不可能再向维利姆殿下靠拢了, 只能跟着尤斐一条道走黑。
虽然赖特不理解为什么明显是无信仰的纯白殿下要和海洋神殿做交易，但既然是大公亲自过问的任务，他只能老老实实地将一切都安排好。
赖特快步走到使团长身侧。
这是国内一位老牌伯爵，经常作为外交使臣出使各国，老伯爵带着赖特朝前方走去。
“注意点, 来迎接我们的是卡特拉的王子，虽然不知道是哪一位，都不能失了礼数。”
赖特听后怔了怔, 他飞速扫了一眼等在前方的队伍。
站在最前面是一个穿着礼袍的年轻人，对方的头发是黑色的, 上面抹了发蜡，头发顺滑地贴在脑后, 面带笑容，似乎很好说话的样子。
“多谢您指点。”
老伯爵带着赖特先向对方行礼，对方坦然接受了礼节后才笑着道：“欢迎诸位来到卡特拉。”
旁边一个政务人员微笑着对老伯爵和赖特介绍：“这位是我国五殿下。”
老伯爵飞速在脑海里过了一遍卡特拉国王那庞大的子女群体资料，他寒暄道：“感谢里拉殿下的接待，您的到来让我们倍感荣幸。”
外交寒暄后，霜花使节团坐上了卡特拉的魔法车。
在车子里，老伯爵飞速和赖特科普了这位里拉殿下的母亲是哪一派势力，是否有信仰，和摄政长公主关系如何，目前主管那些事务等等。
赖特认真倾听，赶紧记了下来，末了他颇为感慨且赞服地看着老伯爵：“万分感谢您的讲述，真难为您记下了这么多资料，卡特拉的王子数量太多了。”
老伯爵含蓄地说：“其实也挺好认的，你可以先看脑袋，如果青年早秃，那肯定是王子，再看他们身上佩戴的徽章，除了王室徽章，他们还会佩戴王妃背后的家族势力徽章。”
他说了个冷笑话，“因为老国王也分不清自己三十多个儿子的出身和名字。”
赖特：“……”他皱眉，“那他们说话算数吗？”
老伯爵看赖特像是在看不懂事的小孩：“胡说什么呢？就连国王给出的许诺都能反悔，他们谁说的都不算数。”
赖特茫然脸：“那我们……”
“我们是来搅浑水的，至于谈生意这件事，交给下面的人去做吧。”老伯爵悠哉脸，“卡特拉管事的人只有两个，摄政长公主，以及西风之主。”
摄政长公主目前正在率领皇家舰队外出巡视千岛海域，西风之主明面上更是海盗团体，都不是他们能见到的，自然要走别的渠道。
赖特了然，他缓缓露出笑容：“说起来我在王都圣卡莱开设的兰花园里，汇聚了各种各样的艺术家，诞生了非常多的作品，也许我可以在这边宣传一番。”
不就是吃喝玩乐嘛！他懂啊！他和尤斐一起玩了快十年，他最擅长这个了！
老伯爵给了赖特一个孺子可教的眼神。
另一辆魔法车里，肥肥的尼托一个人占了两个位置，他看着车窗外不断倒飞的景色，脸上是和煦的笑容，心里翻腾着深沉的恶意和憎恨。
十六年过去了，这个国家不会忘记了当年的动荡和愚蠢，天真的以为不听、不看、不说就可以躲在自己的世界里，任由腐朽和肮脏继续糜烂下去吧？
坐在身侧的另一个中年人低声道：“按照之前计划好的，我等你通知。”
尼托和善地笑着：“没问题，我肯定会完成公爵夫人的任务。”
作为贪婪之母教会的高阶祭司，偷梁换柱摸走了被公爵夫人卷走的血祭材料，又因为教会目前状况过于糟糕，不得不出售给海洋权杖也换取足够的金钱来维持教会规模，不是一件顺理成章的事吗？
“当然，也希望你们照顾一下我的生意，我带来了不少样品……”
“哦，没问题，那种喝酒后可以快速清醒的新药？不过那玩意儿和醒酒用的汤药有什么区别吗？”
尼托微笑着解释：“没什么区别，但一个是汤药，一个是可以随身携带的成品药，吃了后还能提神，里面蕴含了新的药物成分……”
他像是一个试图推销自家商品的商人，开始喋喋不休起来。
中年人，也就是伪装成使团成员的扎克双目无神起来。
啊，这胖子虽然是个有眼色的聪明人，但嘴巴太能说了，好烦啊。
……
夜幕降临，红公主号的维修终于告一段落，贝米公主满脸疲惫之色，她将红公主号放入海中，操纵着海丰号上岸并进行维修。
大副亚伦注意到了贝米公主的疲惫，就拍着胸脯让公主去休息，他和之前海丰号的大副一起盯着海丰号的维修。
贝米公主也不强求，她勉强笑了笑，将事情安排下去，回到船舱好好睡了一觉。
醒来时已经天光大亮，贝米公主癔症了一会，洗漱后吃了早饭，刚从红公主号上下来，准备去看看海丰号的情况，就看到尤斐站在海边礁石上，正跟着海德曼学习用能量钓鱼吃。
海德曼蹲在礁石上，手探入水中，手指涌出细细的能量，散发出淡淡的光辉。
一些趋光的生物感知到光线变化，好奇地游曳过来。
贝米公主看着有趣，走了过来，恰好听到海德曼低声对尤斐科普：“这是巴士鱼，不好吃，鱼肉发酸，这是尖刺水母，虽然有毒，但口感不错，嘎嘣脆，你可以试着吃一点，运气好的话可以激活你体内的抗毒能力……”
尤斐蹲在旁边一个冒头的礁石上，他脑后打成结的长发居然奇异地变短了很多，只落在肩膀位置，取而代之的是手中多了一个白色渔网。
白色渔网时而变成叉子，时而变成标枪，丝丝缕缕，时而聚合时而散开，明显是尤斐的头发所变。
尤斐按照海德曼的推荐，捞起了那个脸盆大小的水母，小心谨慎地咬了一口，下一秒他那张小脸皱成一团。
“……好硬！”
突兀的，尤斐的脸上长毛了。
类似于长痘痘，无数长毛陡然炸开，继而变黑，紧接着海风一吹，直接飞走了。
尤斐下意识地摸了摸自己的脸，触感光滑，没什么变化。
但总觉得刚才发生了不得了的事。
海德曼哈哈大笑起来：“原来如此，你对这种毒的确有抗毒性，但有副作用，会掉毛……”
尤斐：“……”
贝米公主看到那位生吞了魔力炉心，又吞了风暴鲨鱼雕像，还对着未知的亡灵法师说我记住你了的超凶少年脸上满是呆滞的表情，也噗得笑了。
“昨天休息的如何？”
贝米公主扫了海面一眼，她拔出腰间的长剑，等待了几秒，在某个瞬间，突然出手，快如闪电般捅入海中，轻而易举地叉出了一条巴士鱼。
她对海德曼眨眨眼，“巴士鱼的确不好吃，鱼肉发酸，但经过特殊处理后可以作为船上的调味品。”
尤斐一副我涨姿势的样子，他站起身，从礁石跳到了岸边：“休息得不错，我昨天找特里尼聊了聊，他和我说了一些有趣的海上故事，比如海洋神殿。”
贝米公主了然：“所有来海上闯荡的人都会对海洋神殿的遗址感兴趣，但其实海洋神殿有很多个。”
海德曼没有说话，专注地捞水母当零嘴吃。
尤斐饶有兴致地问：“海洋之神有很多吗？”
“当然，海洋之神其实是个统称，按照我舅舅的说法，海洋是个广义概念，哪怕只取其中一个细分领域都可以成就一位神明，比如风暴之神，比如大洋之神，比如深海女神，比如海湾女神等等。”
贝米公主如数家珍，“不过不管这些神明有多少花样和戏法，五百年前集体完蛋了，所以知道这些的人也没几个了。”
尤斐立刻明白了贝米公主言下之意：“所以海洋神殿遗址有很多个？但我听特里尼说，最大最厉害的那个貌似曾是什么福音节举办地？”
贝米公主听后脸色有细微变化，她微微侧脸，沉默了几息才道：“是的，那是整个海洋神系的最强海神的神殿，就在螺旋海域，也是贝娜和舅舅失踪的地方。”
不等尤斐开口继续问，贝米公主继续说：“所谓福音节，是信徒聆听神明的神谕和福音，请神明指引未来，而神明也给与信徒庇护和赐福的盛大庆典，但想要取悦神明，除了惯例的供奉和信仰外，每到福音节时，海上最勇猛的勇士会和神明麾下的海兽进行厮杀，向神明展现人的力量，献上最精彩的战斗和厮杀。”
海德曼冷不丁开口：“其实就是祭品。”
尤斐一愣，猛地想到了什么。
“可昨天特里尼告诉我，按照传统海历计算，福音节快到了。”
贝米公主眉宇间满是忧虑。
“是啊，快到那个日子了，偏巧这时候贝娜和舅舅在那片海域失踪……”
她轻声道，“争取上午启航。”

第64章 
极北之地, 贝蒂岛。
自从西风之主失踪的消息传来，整座岛的气氛都有些浮躁。
由于这里是最北端的岛屿，尽管气候条件恶劣，环境糟糕, 还是有不少海盗团都在贝蒂岛开设了据点, 也方便他们和西风团进行正常的事务沟通和交流。
除此之外，还有很多商会、组织和教会的人。
是的, 教会, 不仅有海洋权杖的教堂，还有一些早已湮灭在历史长河中的、被很多教会批判为异端的教堂。
甚至贪婪之母在这里都有个小型据点。
用西风之主的话来说, 极北之地属于全体人类，只要认为还是人, 就有资格踏上贝蒂岛, 就可以在这里留下自己的信仰标记。
贝蒂岛鱼龙混杂，不过由于这里是西风舰队的驻扎地, 再加上各方势力彼此牵制，反而显得和平安宁。
只是这份安宁在西风之主伊斯汀失踪后的第三天被打破了，此刻哪怕消息再迟钝的人都得到了伊斯汀失踪的消息，所有人都蠢蠢欲动起来。
驻扎在贝蒂岛的大船长兰司汀的手下，火焰号的光头大副砸破了实验室大门, 在兰司汀要杀人的眼神中，将西风之主伊斯汀失踪、贝娜公主失踪、千岛海域出现叛乱、独立军正在行动的消息告诉了兰司汀。
“船长！我们必须开始行动了！”
光头大副苦口婆心，“否则等贝蒂岛其他势力反应过来, 咱们就完蛋了。”
兰司汀是一位有着黑色微卷波浪长发、眉目柔和秀美的人。
他穿着白色衬衣和黑色长裤，身上披着一件黑色斗篷, 整个人似乎都笼罩在黑色中。
他戴着一双白手套，手上还拿着一个玻璃试管。
听完光头大副的话, 兰司汀手里的玻璃试管突兀炸开，却没发出任何声音，碎裂的玻璃瞬间化为碎屑，消失在空气中。
兰司汀先是面无表情地盯着自己的大副，在确定这不是荒谬的玩笑后，他缓缓脱下了手套，露出了修长有力的手指。
兰司汀虚幻地握了一下，随即一根一人高的法杖出现在他手心里。
“随我来。”
兰司汀的声音很平静，但这种平静却让大副抖了抖。
接下来整个贝蒂岛上空都出现了一层充满了冰冷气息的魔法护罩，在这层魔法护罩的阻挡下，任何人、任何组织、任何信息都无法朝外传递。
兰司汀带着人，像是海上十八级台风，以非常粗暴恐怖的速度和手法，强行爆破了所有驻扎在贝蒂岛的组织、势力和据点。
甚至还包括了西风团的成员！
西风团下属三个大队，每个大队下面还有各个纵队，贝米公主就隶属于兰司汀下面的纵队。
即便西风之主的座舰失踪，两个大队的大船长接二连三失去消息，可他们下属的纵队还存在。
可即便如此，兰司汀也一视同仁，将这些人也抢了一遍，生动演绎了何谓真正的强盗。
光头大副内心是崩溃的：担心其他势力联合起来找他们的麻烦，于是自家船长索性先举起了手里的屠刀，真是我辈海盗楷模！
——但问题是，您怎么连自己人也抢啊！！
这一天，整个贝蒂岛充满了厮杀和怒骂的声音，任何试图反抗的人全都被兰司汀当场格杀，剩下的人很有眼色的主动上交了据点内储存的钱财和物资。
兰司汀卷走了这些钱财，遣散了隶属于他的纵队船只，让他们离开贝蒂岛，随便去什么地方，暂时不要回来。
然后兰司汀开着自己的火焰号，扬帆起航，同样前往了螺旋海域。
随着兰司汀的火焰号离开，一个消息光速传遍整个极北之地：西风团的大船长之一的兰司汀背叛了西风之主伊斯汀。
光头大副内心郁郁，面上却什么都不敢问。
他既不敢问老大您是否要造反，也不敢说既然都卷走钱财了干嘛要去螺旋海域找死，他只能听从兰司汀的命令，朝着数百年前无数海船、海兽和信民们汇聚起来的盛大仪式场所赶去。
同样扬帆起航的还有贝米公主的红公主号。
虽然海丰号经过修缮后恢复了正常船只的样子，但由于魔力炉心和雕像成了尤斐的小饼干，整艘船基本不可能再航行了。
于是红公主号的水手拆了海丰号的鱼骨风帆，在两艘船的水手通力协作下，将桅杆和鱼骨风帆彻底挂在了红公主号上。
经过贝米公主的几次测试，鱼骨风帆已经和红公主号的能量池链接起来，只要她一声令下，风帆就可以自动升起，然后化为无数鱼骨进入大海，成为可供趋势的游鱼，攻击并吞噬敌方的舰船。
是个不错的、实用的舰载魔法，奈何贝米公主仍然很嫌弃，因为鱼骨做成的风帆很丑。
“头顶上悬挂着密密麻麻的鱼骨头，怎么看怎么诡异。”
贝米公主越看越糟心，决定等事情结束后，一定要给自己的船换一套新的魔法风帆！
尤斐倒是仰着头看着在蓝天下串起来，不断随风飘荡的小鱼骨头们，舔了舔唇：“你不要的时候和我说一声，这些鱼骨头都被魔力浸润成了酥鱼，吃起来口感应该不错。”
特里尼作为俘虏兼手下，也登上了红公主号，他正感慨万千地看着鱼骨风帆，回忆自己过去的峥嵘岁月，结果听到贝米公主和尤斐的话，一时颇为无语，什么伤春悲秋的情绪都没了。
“……船长，您将来更换船只，我能拥有优先购买权吗？”特里尼忍了忍，还是说：“您麾下以后肯定不只有红公主号一艘船，我可以重建一个海丰号，作为您船队里的一员。”
尤斐对特里尼咧嘴一笑，白色牙齿格外明亮：“你想抢我的东西？”
特里尼淡定地回答：“这是船长的东西，当然是价高者得。”
贝米公主利索地说：“我听菲利普的，他如果想要，你找他买。”
特里尼表情扭曲起来，不可置信地看了看贝米公主，又看了看尤斐。
他凑到贝米公主耳边低声道：“昨天就想问了，这位殿下是什么身份？他不可能是卡特拉的王子，难道是利特克部落联盟的殿下吗？”
贝米公主的表情有些微妙。
利特克部落位于东大陆沙漠深处，也是海德曼出生的国家。
海德曼作为知名的血脉觉醒者、银月眷者和交游广阔的冒险者，被部落的长老们委托带一带王室子弟，也是很正常的事。
而利特克部落的王室子弟大多武德充沛，毕竟实力差的人根本不可能在沙漠生存。
每一利特克王子在成年前的确需要前往大陆游历，唯有闯荡出不错的名头后才能回归王室，被认可为能行使权利、承担责任和义务的王室子弟。
贝米公主避而不答：“这个嘛，他只是来冒险的，这不重要。”
特里尼低声反驳：“不，这很重要！您可是卡特拉的公主！如果将来和利特克部落的菲利普殿下联姻……”
贝米公主脸色扭曲了：“联姻联姻你脑子里就只有联姻吗？！”
特里尼忙不迭道：“不是啊，我想说利特克那边没有海港，和那边联姻，我们会有更大的优势，比霜花要强……”
特里尼仍然满脑子都是千岛海域的局势和变化，他做梦都希望千岛海域脱离卡特拉王国的控制，独立成为全新的国家。
即便无法独立，但如果能成为贝米公主的领地，到时候贝米公主嫁到沙漠上，那管理封地的人岂不是她麾下这些船长啦？
特里尼心里的梦想又一次绽放开来。
他还没到退出世界大舞台的时候呢！
“闭嘴！我要和红公主号结婚！”贝米公主恶狠狠地瞪了特里尼一眼，她愤怒地大踏步走到主舵的位置：“所有人立刻抵达既定位置，准备出航！大副！”
亚伦连忙应了一声：“是！各部位注意！”
亚伦飞速和各单位确认位置和准备情况。
特里尼见状叹了口气，算了，贝米公主的心还在海上，如果能一直这么野，倒也是好事……
他也反身去了下层甲板。
特里尼是船上新晋的炮兵队长，毕竟是老船长，打炮的水准非常高。
所有人全都抵达既定位置，包括海丰号残存的水手，他们同样被编入了红公主号的编队里。
在众人的注视下，贝米公主大声道：“主炮校准！开炮！”
刺目的光划开空气，直接穿过眼前的能量风暴，红公主号全身笼罩在魔力光波之中，在贝米的操纵下，如流水般轻盈飘荡，继而乘着能量洋流，灵巧地冲入了前方不断旋转的能量屏障里。
轰隆——
无边混沌能量袭来，所有人都眼前一黑，除了尤斐和海德曼。
海德曼的身体散发着莹莹的光芒，像是月光似的，他微闭着双眼，气息如光般缥缈悠远。
尤斐收回注意力，这一次他的身体没有像第一次那样变成纯粹的魔力流，维持着身体轮廓。
在确定自己的状况还算稳定后，尤斐试着想象自己的精神或者意识变成一根根小触角，试探性地伸了出去，在身体周围徐徐旋转碰触，仔细体悟那些躁动而纯粹、无序而充满着怪奇感的混沌能量。
在某个瞬间，他突然听到了一个机械电子音。
“……打开失败，尝试链接，链接失败，您访问的地址无效……”
尤斐怔了怔，他鬼使神差地说了一句：“刷新一下。”
机械电子音消失了，但很快再度响起。
“服务器无响应，刷新失败，请确认正确的访问地址。”

第65章 
当能量风暴的呼啸远去, 红公主号进入正常海域后，尤斐再也没听到机械电子音。
他试探着询问了谢尔和海德曼，其他人都未在能量风暴中听到什么声音，甚至于除了尤斐和海德曼, 别的人在能量风暴里基本是彻底冰冻凝固的状态。
他们无法接收任何信息, 五感全都消失，仿佛穿越能量风暴的时间被吞噬抹掉了一样。
海德曼因觉醒的缘故, 每次穿越能量风暴都像是在滚筒洗衣机里转了好几圈, 出来后总是胃部不舒服，自然也不会去听什么声音。
海德曼为此还私下里警告尤斐。
“不要关注能量风暴里的异常, 那是神明和魔鬼的领域，你若是陷得太深了, 容易踏入邪异和疯狂的深渊。”
尤斐不太理解, 但看到海德曼神色如此凝重，就乖巧表示明白了。
离开休整的小岛后, 刚开始两天的航行很平静，红公主号没有遇到任何袭击，尤斐难得有空闲琢磨自己的觉醒和魔法技巧。
第三天开始，贝米公主按照特里尼教的技巧，开始使用鱼骨风帆接收海面上随风传送和飘荡的各种魔力信号。
一瞬间, 贝米公主捕捉到了海量信息。
那些信息里有千岛海域各个岛屿的咒骂、求援、咆哮和求饶话语，更多的是关于西风团的种种八卦和怒骂。
这些消息都很零碎，往往只是一两个单词或者只言片语。
“毕竟是直接捕捉在各个公共信道传递的消息, 是随机且不定向的，否则不仅会被人发现我们在偷听, 还会暴露我们自己的位置。”
特里尼倾情向贝米公主推荐说：“当然，鱼骨风帆还可以和固定接收台构建一个特殊但稳定的传送空间, 将物资和情报放在特定的箱子里，不管船只在哪里，都能接收到最新的情报和信息。”
“所以船长，我的鱼骨风帆绝对是最好的……”
求求您，公主殿下，别换我的鱼骨风帆。
经过这几天的接触，特里尼发现贝米公主非常尊敬尤斐，显然他将来不可能和尤斐竞争购买鱼骨风帆了。
于是特里尼希望贝米公主留下自己最得意最宝贵的鱼骨风帆作为红公主号的风帆。
“您真的不需要更换风帆，也许它不好看，可它超级实用！”
贝米公主看着种种零散的最新情报，嘴上嗯嗯啊啊，心不在焉地敷衍特里尼，面色难看到了极点。
而尤斐对这些酥鱼更口水了，哇塞！可以接受魔力信息，甚至可以作为空间标点远距离投放物品……
若是吃了鱼骨风帆，自己能不能觉醒空间方面的血脉能力？
好想要。
贝米公主总结了鱼骨风帆听来的消息，对尤斐说：“皇家海军的主力在千岛海域各地巡航，期间发生了一些小规模战斗，局势很紧张。”
当然这不是重点，贝米公主此刻更关心西风团的变化。
贝米公主喃喃道，她的表情很慌乱：“传说兰司汀船长背叛了舅舅。”
特里尼随口说：“在大海上，这不是很常见的事吗？”
贝米公主摇头否认：“不不不，兰司汀船长不可能背叛舅舅。”
特里尼：“为什么这么说？情报显示，兰司汀船长洗劫了贝蒂岛，连西风团自己人都没放过！”
贝米公主重重叹气，不说话。
大副亚伦小声道：“兰司汀船长是我们船长的魔法老师。”
尤斐有些惊异地打量贝米公主：“若我没记错，您是骑士？”
贝米公主沮丧地说：“……我很努力学魔法了，可学不会就是学不会啊！”
亚伦安慰自家船长：“没事，船长，您好歹可以激发竖琴上恒定的诗歌，充当一个不错的吟游诗人。”
“老师的想法和大部分人不同。”贝米公主吭哧了一会，还是小声道：“他是一位大魔法师，喜欢留在贝蒂岛做研究，不怎么出来管事。”
亚伦在旁边小声补充：“兰司汀船长的脾气很暴躁，或者说只要不涉及到魔法研究，他一点就炸，总是会做出让人无法理解的事。”
尤斐下意识地问了句：“比如？”
“比如他洗劫贝蒂岛。”贝米公主一副看破红尘的样子，显然被自己老师神奇脑回路坑得不轻，这才深有感触，“在得知舅舅和另外两位船长都失踪后，他直接拿空间卷轴，一夜之间强闯所有联盟和附属组织的金库，卷走了贝蒂岛的所有财富后，开船走了。”
“正常人可能以为他打算跑路了，但根据我的理解，兰司汀船长只是觉得，没有西风之主的庇护，贝蒂岛其他势力无法保护他们的财富，不如由他先来掌管，以及他不在乎贝蒂岛的安危，就算被被人抢走了也无所谓。”
亚伦咳嗽了一声：“是的，只要等西风之主回来后，再将贝蒂岛抢回来就行了。”
所以对兰司汀船长来说，什么贝蒂岛，什么卡特拉王国局势，什么千岛联盟独立，和他有屁的关系？
他只需要将自己认可的大船长西风之主找回来，再将麻烦放在西风之主面前，交给他收拾烂摊子不就可以了？
特里尼：“……”
尤斐：“……”
尤斐若有所思，眸光闪过一道异彩。
谢尔心惊肉跳，他连忙道：“殿下，您绝对不能这么做！”
“谁来给您收拾烂摊子？大公吗？”
尤斐：“……”
啧，太现实了，他搞不定自己那个可怕的爹和精明的娘。
“既然这位兰司汀船长没有背叛，那我们可以和他汇合嘛。”尤斐承认自己有些好奇，“他是什么系别的大魔法师？”
到目前为止，他见过两位大魔法师，一位是他的老母亲公爵夫人，另一位是宫廷魔法师的首领。
但在这俩人身上，魔法师的属性远远低于公爵夫人和宫廷魔法师首领的身份标志，尤斐几乎没见过真正的专注于魔法研究的大魔法师。
也许可以交流一下，为自己的法术书上添加点新魔法？
贝米公主：“火系魔法师，最擅长将海上漂浮万年的冰霜化成水……”
尤斐·冰霜：“……”
……
轰隆——
炮火声阵阵，火焰无端在海面上熊熊燃烧，贝米公主口中脾气暴躁的兰司汀船长站在船头，无声凝望着远处的海面。
自从他启程前往螺旋海域后，总是会遇到各种各样袭击。
这其中频率最高的是海魔兽，但以兰司汀的观察，除了一两只是受到海洋权杖役使的魔兽外，其他海兽大抵只是普通的海洋生物。
可哪怕只是一条巴掌大的鲣鱼，以数十万甚至百万的数量汇聚起来，形成可怕的鲣鱼漩涡冲击过来时，饶是兰司汀的火焰号可以踩着能量洋流在天空航行，也必须立刻绕道。
除此之外……
“船长，我们将残骸捞过来了。”
光头大副跑过来报告。
一根长长的、燃烧着火焰的绳索打出去，缠绕在远处漂浮在海面的残骸上，几个水手凑到船舷边，一起用力将残骸拉到了船边。
那是刚才被炮火和火焰一起打死的海魔兽，死亡后海魔兽留下了可怖而巨大的残骸，此刻，肉和油脂还未燃烧殆尽，在火焰中发出噼啪的声音，随着海风发出呜噜噜的异响，让人浑身起鸡皮疙瘩。
兰司汀居高临下地看着这些生物残骸，眉头紧皱。
他的火焰足以在几秒内将万年寒冰融化成水，为什么眼前已经死亡的残骸这么耐燃？
有什么东西在残骸里。
战斗还未结束。
可能是偷袭。
先动手！
这几个念头瞬间闪过脑海，兰司汀打了个响指。
光头大副站在兰司汀身侧，他正想询问自家船长怎么处理这些残骸，耳边冷不丁听到了一个响指音。
紧接着，高达数千度的火焰擦着光头大副的身体呼啸冲了出去，形成一个牢笼，将眼前比整条船还大的海兽残骸紧紧锁在其中。
光头大副：！
他下意识地摸了一下自己的脑门，随即心生悲哀：啊，他的头发早就因船长喜欢突袭动手而烧没了。
光头大副僵着脸：“……船长？”
兰司汀没理会身侧的大副，他眉头皱得更狠了，似乎想到了什么，他从怀里拿出一枚半透明的晶石。
如果尤斐在这里，一定可以立刻认出来，这就是他之前啃掉了好几箱的、名为水晶花的晶体。
兰司汀将晶石丢入了燃烧着的残骸，下一秒，火焰突兀消失了，晶石像是污染源，瞬间整个残骸结晶化，由一朵小小的水晶花，眨眼间开遍整个尸体残骸，形成了一个巨大的漂浮在海面上的水晶花平台。
半透明的水晶花漂浮在大海上，阳光照射在上面，为这些美丽晶莹的花朵添加了绚烂的光晕。
光头大副倒吸一口冷气。
他喃喃地说：“这、这是……”
兰司汀冷冷地呵了一声，语气平淡极了。
“我就知道是这样，伊斯汀只是摆烂了。”
伴随着他这句话，一个巨大的火球凭空出现。
金黄色的火球几乎在一瞬间变成了白中带紫，然后这抹白紫相间的火球自动拉长，如虹又如剑，在兰司汀的操纵下，直接将水晶花形成的平台串了个对穿。
轰鸣声和爆裂声此起彼伏，瞬间，水晶花全部化为粉尘，消失在了波涛汹涌的大海里。
光头大副安静如鸡，一句话都不敢说。
“叛徒的确该死。”兰司汀：“调转航向，不去螺旋海域了，我们去清理内部叛徒。”
光头大副心说，现在整个极北之地都觉得您才是西风团的叛徒好吗？
但他不敢说，只能老老实实地应了：“是。”
“船长，目的地？”
“千岛海域最大的主岛，独立军驻扎地，叛徒在那。”
“哎？可是皇家海军正围在附近……”
兰司汀：“那就先揍皇家海军。”
光头大副：“……”

第66章 
海风徐徐吹来, 厚厚的云很低，泛着沉重的铅灰色。
大海的涟漪和天上不断漂浮的云层连在一起，好像天上是海，海下是天。
在这混沌的海面上, 有一个月牙形状的小岛, 小岛北侧有山林，南侧是细长蜿蜒到海里的礁石和沙滩, 在岛屿的正中心有一座壮丽恢弘的神殿。
神殿用粗而高大的石柱建造而成, 单层拱顶最少十米高，一人环抱的大柱子上雕着海浪的波纹, 数十根大柱子呈一定顺序排列建造，延伸到里侧的正殿。
正殿前方是个更高的穹顶, 穹顶上空是半开的, 透过穹顶能看到天上的云层，昏暗的光从穹顶落下来, 打在了前方供台上摆放的神像上。
这是一尊上身为人，下身是无数触手的怪物神像，神像有四只手，一只手抓着一根叉子，另一只手抓着一条怪鱼, 剩下两只手张开，似乎在环抱着什么。
但诡异的是，这尊雕像是无头神像, 脑袋从脖颈处被利索地割断了。
此刻，一个身穿灰黑色袍子的老人正单手抚摸着一本书的封皮, 嘴里喃喃祈祷着，过了许久, 老人轻轻叹了口气，抬头看向眼前的无头怪物神像。
“福音节快到了。”
就快了，马上就好了，自古以来海洋都是竞争残酷的地方，不仅是生灵和人类，也包括了神明。
唯有最强大的海洋神明，才有资格成为这片大海的主人。
若是将视线拉远，就能看到在这无头神像的后侧，垂着一个巨大的帘幕，帘幕后侧是一个宽阔的平台，平台上摆放着密密麻麻的神像，数量最少上百。
每一个神像都各不相同，唯一的共同点是：他们都没有脑袋。
“新的神明之首要诞生了。”
老人深深地弯腰，满脸虔诚。
结束了今日的祈祷，老人缓步离开神殿，刚踏出神殿，就看到神殿侧面的水池前站着一个中年人。
“大祭司阁下，我们已经和贪婪之母取得了联系。”
老人正是海洋权杖的首领。
以前海洋权杖掌控着所有海域的信仰，大祭司也被尊称为教皇，奈何如今的海洋权杖只能控制卡特拉海域和千岛海域，在其他地方根本没什么权势，也没资格再称教皇，就成了大祭司。
穿着灰黑色袍子的大祭司沉声道：“他们在霜花遭到了巨大打击，正是缺钱的时候，他们那批货是真的吗？”
中年人低声道：“是真的，我们已经确认过了，若是有那批货帮忙，也许我们可以将时间大幅度提前。”
谁都不知道千岛海域到底有多少小岛，甚至很多岛屿隐藏在能量风暴中，还有岛屿会随着能量洋流来回迁徙，千岛海域是滋生海盗的温床，同样是海洋权杖传播信仰的根据地。
“我们只需要将东西运送到千岛海域，那些贪婪的海岛和愚蠢的信民会自己使用起来。”
充斥着污秽、憎恶、肮脏之气的血液是天然地吸引魔鬼的材料，可以将人心底最深沉的恶意诱导出来，其中蕴含的生命力还可以引诱海魔兽进行狩猎。
满怀恶意的海盗、疯狂堕落的狂信者、嗜血野蛮的海魔兽、胆小怯弱的民众以及不断糜烂的局势，种种因素汇聚起来，恩妮长公主和她的皇家海军将会被彻底拖在千岛海域。
“没想到恩妮长公主去了千岛海域，最开始我还以为她会去螺旋海域找贝娜公主。”
“这位殿下心怀民众，比起混乱的千岛海域，贝娜公主只是一个小小的王室公主，根本不重要。”大祭司语带嘲讽，随即陡然想到了什么，“贝米公主的船在哪里？之前不是派人去伏杀她了吗？”
中年人面现难色：“好像失败了，贝米公主不知道躲哪里了。”
大祭司皱眉：“继续追踪红公主号，实在不行，将她撵到螺旋海域里去。”
中年人点头：“是。”
这中年人汇报结束呕离开神殿，他沿着神殿前的白玉台阶朝着北面山林走去，穿过林道来到一众矮小的平房，他进入其中一间，先用水盆洗了洗手，擦干净后，才从桌面上翻开倒扣的镜子。
中年人从旁边柜子里取出一根用金箔贴黄铜做出来的权杖，又在胸前挂了一条金光闪闪的链子，还在脸上抹了抹粉，眼皮下方涂了深蓝色的花纹，看起来多了一分威严和莫测。
然后中年人抬手敲了敲面前的镜子，发动了镜子里储存的传讯法术。
镜面泛起淡淡波澜，很快露出了镜子另一侧的人。
那正是看起来胖乎乎圆滚滚的尼托。
尼托似乎正在抽烟，注意到镜面的变化，他连忙将手里的烟斗放在一侧，用恭谨和尊敬的语气道：“恭迎您，伟大的海上无冕王者。”
中年人端着架子，用一副高高在上的语气说：“经过我们内部协商，对于贵教会发生的事，我们深表遗憾，既然你们有心处理那批材料，那同为教会，自当互相帮助。”
尼托听到这里，面露喜色，他张嘴想要说什么，中年人连忙道：“你们看着给吧，不管多少，我们都能解决掉，若是你们有能力自己处理，那就算了。”
潜台词，是你们贪婪之母求我们海洋权杖的，这批材料的确不错，我们要了，但我们不付钱！我们是帮你们处理麻烦！你们还得感谢我们！否则就自己处理！
尼托听后差点笑出声。
啊呀，可真是不是一家人，不进一家门，他们给的材料也是假的呢！
胖胖的脸上露出难色，尼托一副隐怒和不甘的模样。
“那批材料也是我们耗费大精力制作出来的，若不是霜花那边出了意外……”他先道了难处，话音一转，语带威胁，“霜花的使节团正在和卡特拉协商，若是使节团以必须有恩妮长公主出面才愿意进行实际磋商，想必也会给你们带来困扰吧？”
虽然不知道海洋权杖想做什么，但事情肯定和王室有牵扯。
想要利用王室，就必须将王室里的保皇派踢出去，就比如之前贪婪之母搞事也是趁着霜花大公不在圣卡莱的时候。
听到尼托的话，镜面里的中年人冷哼一声：“我们海洋权杖好歹还是国内许可的正规教会，贵教派好像已经是丧家之犬了吧？”
尼托笑眯眯地说：“生命女神和万物同在，只要生命尚存，女神的恩惠就依旧广布四方，这和贵教派没有区别，无论王朝如何更迭，大海就在那里，海洋上就会有神明存在。”
中年人听后心中一凛，他清晰地接收到了尼托的威胁，于是他放出了一点口风：“最近国内局势动荡不安，我们也需要谨慎……”
尼托心下冷笑，局势动荡不安，难道不是你们自己搞出来的吗？
不过他面上一副理解的样子，开始和对方讨价还价。
结束了虚伪又真实的□□徒交流后，眼前的镜面恢复平静，尼托拿起旁边的帷幕遮盖了镜面。
这是一个较为宽敞的房间，是卡特拉王室用来招待霜花使节团的客房。
扎克翘着二郎腿，坐在房间角落的椅子上打盹。
“所以你将那批货卖了多少钱？”
“不要钱。”
扎克饶有兴致地打量着面前的胖子，据说这胖子是明叶侯爵的座上客，后来不知怎么的攀上了公爵夫人的路子，借着夫人的名头掺和到了使节团里。
但听尼托和对面海洋权杖的人你来我往，又好像打着贪婪之母教会的名义，所以这人是公爵夫人塞到教会里的棋子吗？
扎克心里转悠着各种想法，但也只是满足自己的好奇心，他不在乎尼托的目的和想法，只需要完成霜花大公的命令就行了。
扎克来卡特拉王国只有两个目的，一个是将这批棘手的货赶紧丢给下家，让海洋权杖背锅，所以不管尼托要做什么，扎克都可以给与支援和帮助。
另一个自然是随时随地打探尤斐的消息，省的大公家里的小崽子出了问题。
“那你要了什么？”扎克问。
尼托嘿嘿笑，看起来和善的脸上竟多了几分狰狞之色：“未来千岛海域内任何岛屿里经营商会的三年免税权。”
扎克觉得不太对：“免税是王室的特权。”
尼托垂眸，虽然是在微笑，可扎克总觉得这笑容里又多了什么。
“是的，海洋权杖会帮我搞到有卡特拉国王签字的文书，以后我们就能在这边赚大钱了。”
税收是取之用民、用之于民，用来对国民财富进行二次分配、调节民众贫富差距的一种手段。
但在如今这个时代，税收就只是单纯的剥削和压榨而已。
可怜吗？是挺可怜的，但尼托已经不是过去的他了，可怜没有任何意义，相反，他觉得那些可怜的人都面目可憎。
尼托忘不了铃兰山谷那一场大火。
那些愚昧的人、被欺骗的人、卑劣的人将本能掀起大陆变革的伟人烧死了，那地狱火焰燃烧着，发出的噼啪声不仅埋葬了一切希望，也埋葬了尼托的天真和幻想。
这个世界不值得被温柔对待，只配鲜血和杀戮。
“卡特拉会乱起来的。”尼托语气温和地对扎克说：“一个混乱的卡特拉对霜花是有利的，唯有卡特拉乱起来了，霜花才能获得更多的人、利益和海上航线。”
扎克听不懂，也不想听。
他只明白一件事，这边乱起来了，想要调查尤斐殿下的动向就更麻烦了。
“唉，我可真是个劳碌命。”
扎克姑且问尼托，“你觉得哪里最乱？”
尤斐应该会去最混乱的地方玩吧？
“唔，应该是千岛海域最大的主岛，尼莫脱，皇家海军围着的地方，叛乱者火焰号前往的位置。”
扎克把玩着手里的匕首：“那我去那溜达一圈。”
尼托眼睛一亮：“等等，你既然要去那，帮我查个事情。”

第67章 
狂风肆虐, 海浪滔天，大雨倾盆，船只在海面来回起伏。
尤斐趴在船舱里的床上，一边看书, 一边时不时抬头看一看固定在眼前的窗外景色。
“好大的风浪。”
随着红公主号不断向目的地航行, 风浪一日大过一日，就算有鱼骨风帆接收信息, 外界的情报传递也慢了不少, 大部分都被风浪遮盖了。
船上闲来无事，尤斐只能和特里尼聊聊天, 和亚伦讨论一下今天吃什么鱼，剩下的时间全放在看书上了。
谢尔倒是和船上几个战士约着一起进行每日骑士训练, 尤斐本也想跟着练一练, 但贝米公主坚定拒绝了尤斐。
“我怕用力过猛，用船锚将甲板砸出一个窟窿！”
红发船长甚至反过来催更, “你要是真闲的没事，不如将大学者传记的第四卷写了吧，我舅舅正等着你更新呢，我也想看。” 
尤斐：并不想更新，只想摸鱼。
于是他只能可怜巴巴地龟缩在小小的船舱内, 从包裹里翻找出了一本名叫《人类信仰变迁和生物进化关联性》的书籍打发时间。
书籍的作者貌似是个精灵，里面举了很多花花草草、白鹿飞鸟被人类崇拜，继而被当做神明的例子, 最后再话音一转说人类愚昧命短，还来不及认识世界就已经死亡, 只能将自然万物看做未知之物，要么恐惧害怕, 要么崇敬信仰，真是太可笑了。
林林总总说了一大堆，书籍的核心思想是，还是我们精灵牛逼，精灵厉害，精灵才是万物生命之最。
尤斐看得满头黑线，他看了一下这本书的成书时间，哦，八千年前的孤本。
算了，不和一捧黄土计较。
虽然精灵狂傲的口吻很讨厌，但有些观点很有意思，精灵认为除了世界最初的神明，后来的神明都源于生灵的信仰，而信仰也在塑造并改变着神明。
信民信仰神灵，归根结底是因为神明掌握着法则和权柄，可以让生灵更好的活下去。
比如精灵们最后皈依到了生命女神麾下，是因为精灵繁衍困难，生命女神可以增加精灵孕育后代成功的概率。
尤斐啧啧不已，这信仰，太特么真实了。
但精灵还是在五千年前消失了。
可见信仰神明并没有什么卵用。
随即尤斐灵机一动，那海洋之神呢？
按照贝米公主之前的说法，海洋上有很多神明，可现在人们都以为海洋之神是一位神明，其他神明去哪里了？
五百年前屠神者手撕神明，将海洋诸神都嘎了吗？
以及最早的海洋之神是怎么诞生的？也许在世界混沌之初，真的有一位权柄是海洋的神明，可后来的神明呢？他们因何为神？
尤斐脑子里转悠着一些在很多人看来大逆不道的想法。
主要是在他的认知中，鬼神就和玩游戏一样，这游戏有意思了，那就下载玩一下，玩腻了就找下一款。
至于虔诚地信仰一位神明……额，谁家游戏库里不一大堆游戏啊？怎么可能只守着一个游戏？
玩家的爱向来广博，更何况爱是会消失的！
就在尤斐继续看书时，突然眼前一片明亮，他下意识地抬头，这才注意到前方窗户外照进了明亮的日光。
原来是红公主号脱离了刚才那片风暴区。
金色的光照射在海面上，波澜逐渐歇息，拉平了水面，让前方的海域看起来像是一面镜子。
镜子？
尤斐突然心中一动，他猛地合上书，快速冲出了船舱，三两步来到了甲板上。
鱼骨风帆旁边有个小型的瞭望台，此刻观测手正大呼小叫：“海面下有东西！”
很快，船尾的位置，船长室的大门被人推开，贝米公主、特里尼和海德曼走了出来，贝米公主的脸色不太好，她快速走到船头，远远打量前方的海域。
海德曼凑到尤斐身边：“察觉到什么了吗？”
尤斐摇头：“只是觉得那边或许有东西。”顿了顿，他好奇地问海德曼，“怎么了？”
海德曼用下巴点了点远处的贝米公主：“因为风暴的缘故，我们偏航了。”
尤斐了然：“这里距离贝娜公主失踪的地方很远吗？”
海德曼伸出手，在半空中虚虚画了个三角形：“要绕一圈。”
尤斐不以为意：“就算红公主号的物资不够，海丰号的物资也可以补充。”
“不止，还有更多的海盗朝着目标海域进发。”海德曼对尤斐眨了眨眼，意味深长地说：“不知道从哪里传出来的消息，西风之主在螺旋海域失踪，若是能得到西风之主伊斯汀的十字贝壳，就可以统帅西风团。”
尤斐听后面色古怪，他下意识地看贝米公主方向，沉吟几秒，小声说：“是那个叫兰司汀的大船长干的？”
海德曼脸上的笑意加深，浅褐色的眸子里倒映出尤斐的脸颊，金色阳光为少年笼上一层淡淡的光，半透明的身姿像是要消失了似的。
“我就知道你能猜到。”海德曼从不小看纯白殿下的权术水平，果然一眼看穿了兰司汀的计谋，“据说那位船长没有去螺旋海域，而是去了千岛联盟的主岛尼莫脱。”
尤斐耸了耸肩，这种事简直一目了然嘛。
贝米公主说兰司汀不可能背叛西风之主，还卷走了贝蒂岛的财富，可见是打算守家的。
可西风之主又的确失踪了，必须要找回来，于是兰司汀去千岛海域找人将西风之主捞出来。
毕竟这片海域上，除了西风团，也就千岛海域这边有几个拿得出手、实力还算可以的大海盗了。
哦，最大那个海盗特里尼已经成贝米公主的马前卒了。
但别人不知道啊，所以特里尼接到了不少同僚们的试探和邀请：要去猎杀西风之主吗？
贝米公主知道此事，再遇到暴风雨偏航，脸色能好看就见鬼了。
“看样子那位兰司汀船长很信任西风之主，他相信西风之主一定能挣脱困境。”
兰司汀显然觉得西风之主只是被困住了，但凡多一些变数，西风之主就能安然归来，这才放出了谁能拿到十字贝壳、谁就是下一任西风团主人的消息。
“兰司汀船长找的不是帮手，是炮灰。”尤斐奇怪地问：“贝米公主生什么气？”
海德曼笑了笑，他下意识地想伸手摸一摸身侧少年的脑袋，但刚抬起手就意识到这个举动过于唐突，最终他只是拍了拍面前的船舷，用平淡的语气说：“她没您想得明白。”
尤斐眨眨眼，饶有兴致地看着海德曼：“你这是在夸我聪明吗？”
海德曼同样眨眨眼：“我只是在阐述事实。”
“那岂不是说明海德曼也很聪明？”
“我也这么想。”
“你好自恋啊。”
“是啊，这样更有意思些。”
尤斐怔了怔，饶是他觉得自己很聪明，也慢了半拍才理解海德曼话里的意思。
海德曼自恋于自己的聪颖，偏巧他还夸了尤斐聪明，替换一下，尤斐这句你好自恋啊，在海德曼听来就平替成了【你恋慕如我也如你这样聪明之人】。
于是海德曼回答：因为这样更有意思。
尤斐感慨：“你这家伙，有点傲慢。”
海德曼笑了笑，没说什么。
“出事了。”远处的贝米公主快速走来，她对尤斐说：“你们俩来看一下，是我的错觉吗？海下面好像是一处宫殿。”
尤斐瞬间来了兴趣：“是海洋神殿的遗址吗？”
他哒哒跑到船头，只见红公主号航行在如镜面的海波上，完全无需劈风斩浪，丝滑流畅，像是滑冰场上的运动健将，无声且优雅。
镜面的海波下，隐隐有一座看起来破败的建筑，建筑风格古朴粗犷，有破碎的横梁，有碎裂的珊瑚群，还有已经野蛮生长的无数海下植物。
但这些都不能遮盖一个突兀探出来的、像是触手又像是荆棘的灰白色躯壳，那躯壳上长满了水晶花，花朵经营中透着淡淡的光。
尤斐倒吸一口冷气。
白色躯壳目测很大很大，从海面上看，似乎有上百米宽，若是潜入水中，想必那体型更加庞大。
尤斐的口水都要落下来了。
贝米公主看到尤斐的反应，苦笑不已：“……好的我明白了，反正船只已经偏航，怎么赶都快不到哪里去，我们不如在这里停一停。”
尤斐激动地说：“要怎么下去？直接跳下去吗？”
旁边的特里尼也来了兴致，在海上最有趣的除了互相杀戮，那当然是探险啦！
“没必要，这里就算不是海洋之神的神殿遗址，也一定和海洋之神相关，遇到类似的遗址，我们只需要找到【门】就能进去。”
“门？”
“是啊，海洋之神的神殿是需要信徒祭拜的，不开门怎么让人进来。”特里尼脚步生风，“我们需要去观测室，通过观测海面下的能量分部来判断门大概的位置。”
特里尼不愧是在海上航行很多年、经验丰富的老船长，很快就找到了【门】的大概位置，他在观测室，贝米公主在甲板上，两边合作，红公主号的主炮放出了明亮的光。
但就在主炮即将开炮、冲破【门】时，一股诡异的气息突兀出现。
一直没说话的海德曼猛地大吼起来：“是陷阱！！小心偷袭——”
无数尖锐的刺突兀从镜面冲出，像是无数碎裂的浪花，又仿佛是狂风嘶吼，众多细细密密的刺直接射穿了红公主的魔法护盾！
贝米公主面色陡变！
这海魔兽是故意的！它故意引诱红公主号释放主炮，这期间魔力池提供的魔力大部分都在主炮上，护盾魔力被削弱了，这才被海兽用诡异手法刺穿了！
与此同时，扁而平的圆形海兽如幕布般突兀遮蔽在海船上空，像是海蝙蝠，轻盈砸了下来。
轰隆——

第68章 
海兽张开了扁而圆的身体, 像是帷幕一般从天空中坠落，在红公主号的魔法护盾消失的瞬间，恰恰好落下来，包裹住了整艘船。
恰好形成一个封闭的漆黑空间。
一瞬间, 所有人扑鼻而来的全是海兽的腥气和恶心味道, 头顶传来了黏糊的触感，有奇怪的液体落在身上, 继而发出滋滋的声音。
四周传来类似于咀嚼和挣扎的声音, 还有很多细小的簌簌声，所有人的心砰砰地跳动起来, 恐惧在黑暗中被无限放大，死亡仿佛就在身后。
“啊——！！”
有很多类似肉块的东西隐隐在甲板上来回穿梭, 水手尖叫起来, 拼命挥舞手里的长剑。
就在此时，一股悦耳清丽的竖琴声响起, 发出嗡嗡的声音，贝米公主的声音随着琴声穿过浓厚而邪恶的黑暗，进入每个人的耳中。
“一层甲板后撤，阵列光波炮准备。”
噗通之声不绝于耳，有人似乎踩空掉进了什么地方, 紧接着又有绳索的声音来回穿梭。
下一刻，脚下的甲板似乎变成了透明的，有浓郁的光亮起, 蒙蒙的一层，不刺眼, 却格外显眼。
尤斐下意识地伸手摸了摸甲板，他察觉到了魔力流过甲板、激活了符文后的细微波动。
这是……
“发射——！”
隐藏于甲板下的阵列炮发出剧烈的轰鸣声, 无数光从甲板升腾起来。
尤斐不由得瞪大了眼睛。
此情此景如此美妙，他站在光船中间，光在船舷两侧化为利刃，直接将扑下来的海魔兽边缘打得稀烂。
而中间甲板还在，但变成了半透明特殊材质的平台，像是玻璃一样。
光透过厚玻璃里的符文扩散，进入到每个人的心中，化为了粗野而嘹亮的歌声。
“我们穿过风暴，我们手持弯刀，我们掠夺宝藏。”
“海鸥为我们引航，星星是我们的灯塔，大海是我们的归宿。”
“远方的人啊，海风会带来我的问候，我心爱的姑娘啊，海风里带着我的爱……”
海上的歌谣唤醒了水手们的神智，他们恢复了勇猛和强悍，怒吼着冲向了海魔兽。
那海魔兽似乎发现敌人很强大，扁圆的身体开始收缩，身体外侧的尖刺居然全部翻滚起来，它无视了众多挥舞来的刀剑和魔法，形成了一个类似漩涡的嘴巴，朝着尤斐扑了过来。
尤斐被恶心到了。
他反手一抓，船锚出现在手里，抡圆了猛地用力砸向面前的海魔兽。
船锚裹挟着风轰然砸过去，将海魔兽的身体砸出了一个凹槽，但这海魔兽过于巨大了，即便被这么多攻击砸中，对它来说也是不痛不痒。
它保持着冲击的姿势，继续朝尤斐砸来。
尤斐觉得不对劲，为啥这丑魔兽就盯上它了？
谢尔不知道从哪里钻了出来，他手持长剑，全身散发出莹白的光，内息层层压缩，形成了厚实的屏障，同时他反手拿出了一个巨大的盾牌。
这护盾上面有荆棘缠绕，雕刻着一头仰天怒吼的三足、额，是胸毛很长的霜吼兽图样，谢尔抓紧盾牌，激活了护盾上自带的魔法后，猛地向前冲锋。
“给我下去！！”
咣当！
巨大的撞击声在众人耳边炸开。
像是失控的车子撞到了电线杆，又像是猫咪从柜子上跳到两脚兽的肚皮上，那股可怕的撞击带起了可怕的震动，甲板上的人都脚下一软，差点摔倒。
谢尔这一盾牌正正砸在海魔兽的扁平的身躯中心，像是甩印度飞饼似的，直接将这头重达数吨的海魔兽掀飞出去。
海魔兽的身体呈抛物线冲出去，穿过细密的鱼骨风帆，哗啦啦地落在了远处的海面上，噗通一声，溅起十几米高的浪花。
平静的海面瞬间掀起万丈波澜，鱼骨风帆被海魔兽撞击后全都坠落到海里，继而形成一股汹涌的鱼流漩涡，气势汹汹地朝着海魔兽冲了过去。
尤斐吹了个口哨，手里多了一根法杖。
他正要施法，却听贝米公主大声道：“有能量洋流了！所有魔法师各就各位！”
尤斐一愣，下意识地看向四周，海浪之间，能量洋流如烟气般氤氲生出，长云突至，海风四起，红公主号突兀悬浮在半空，如优雅的女士般轻盈滑向远处的海魔兽。
是了，他怎么忘记了？尤斐嘴角抽搐。
海上的战斗讲究一个字：撞！
红公主号的船身变得嫣红，魔力澎湃燃烧，像是一颗巨大的火球，直直朝着海魔兽砸了过去。
之前海魔兽砸红公主号，贝米公主可不是好脾气的人，立刻就操纵红公主号砸了回去。
尤斐本来准备的冰霜魔法，见状后索性变换魔力元素，从冰霜化为了狂风。
“无所不在的风啊，与我同行，热烈的舞起来吧。”
魔力因子在体内飞速流动，与外界的魔力因子达成通路，由内向外构建了一个不规则的法术模型。
当这个模型构成的瞬间，尤斐只觉得自己的心神随着无处不在的风瞬间飘荡在了很远的地方，又从更遥远的天际回归到了躯体。
那心神往来、无拘无束的感觉过于曼妙，以至于他沉迷其中，完全没注意他释放的魔法不仅引动了四周的风，甚至连能量洋流也被吸引，偏移了航道。
好在红公主号的攻击轨道已经确定，更多的能量汇聚起来，火焰变得更加热烈，仿佛火元素精灵在其中跳舞一般，发出了不规则的噼啪之声，像是舞会的节拍。
火焰在风中越发高涨，在越来越紧的节拍声中撞在了海魔兽身上。
海魔兽发出了撕心裂肺的尖叫声，与撞击声混淆在一起，像是鼓声，又像是舞会最后的终幕。
红公主号前的雕像狠狠刺穿了海魔兽的躯壳，伴随着熊熊燃烧的大火，海魔兽的生命力急速下降。
贝米公主紧张地盯着海魔兽的状态，在一击成功后并未放松警惕，而是立刻操纵鱼骨风帆作为屏障，红公主号切到魔兽身后，船尾的炮火立刻对准海魔兽，一番狂轰滥炸，确保海魔兽死的不能再死。
大约一刻钟后，火焰渐渐熄灭，红公主号重新靠近海魔兽的残骸，尤斐扒在船舷边，时不时舔一下唇，是个人都看出来他很想吃了。
亚伦跑过来告诉尤斐：“需要我们放救生艇下去吗？还是您自己飞下去吃？”
尤斐整个人支棱起来：“我自己下去就行！”
海德曼一把压住尤斐的肩膀：“不，你不行，我和你一起坐船下去。”
尤斐撇嘴，是他的错觉吗？海德曼有朝着穆特发展成老妈子的趋势。
很快亚伦操纵着升降器放下了救生艇，尤斐和海德曼坐在船里，慢慢靠近还有余火燃烧的海魔兽残骸。
越是靠近残骸，尤斐心中那股想吃的劲就越重。
“怎么闻起来这么香？”
海德曼皱眉：“之前我们遇到海兽时，你会有这种感觉吗？”
“没。”尤斐虽然好口腹之欲，但也不是傻子，总觉得自己的身体出现了未知的变化，“这感觉有点像……”
尤斐冷不丁想到了什么，他假装探手入怀，实际上是从包裹里拿出了一枚水晶花。
这是在之前那个小岛上休息时，特里尼以前放在这里的储备仓库里摸出来的水晶花。
用特里尼的话来说：“水晶花可以阻碍海魔兽攻击，还能一定程度上扰乱能量漩涡，否则我又没有西风之主操纵能量漩涡的本事，怎么进入被能量漩涡包围的小岛？”
而此刻眼前的海魔兽残骸就散发着一股水晶花的感觉。
尤斐福至心灵般将手里的水晶花丢到了残骸上，下一秒，还在燃烧的火焰突兀熄灭，夹杂着鲜血和碎肉的残骸像是被抹去了所有色彩，瞬息间化为了半透明的晶体，宛如大海上绽放的水晶花朵，美丽极了。
看到这突兀的变化，不管是下面的尤斐和海德曼，还是靠在船舷边观察的贝米公主等人，全都惊呆了。
尤斐呆滞了几秒，猛地大声问船上的贝米公主和特里尼：“你们之前见过类似的事吗？”
贝米公主摇头，倒是特里尼，似乎想到了什么，脸色不太好看。
他动了动唇，压低声音道：“十三年前，贝娜公主出生后没多久，海上出现过类似的现象。”
贝米公主猛地去看特里尼。
尤斐听到了特里尼的话，心中一动，难道这水晶花和贝娜公主有什么关系？可据说水晶花已经在海上出现数百年了……
好吧，这些事情姑且放一边，这玩意，能吃吗？
尤斐趁着海德曼在思考之际，突然伸手掰断了残骸所化的水晶花，以迅雷不及掩耳之势塞进了嘴里！
海德曼：！
他猛地一把掐住尤斐的脖子：“给我吐出来！！”
船舷上的谢尔同样看到这一幕，他愤怒咆哮：“海德曼你这个无能的蠢货！！”
跟在尤斐身边还能让他乱吃东西！要来何用！！
尤斐像是被抓住后脖颈的小猫咪，在海德曼的爪子中摇来摇去，奈何不管海德曼怎么拍后背，甚至很失礼地直接给了尤斐一拳，尤斐都成功将到嘴里的食物吞下去并消化了。
“嗷！好了好了我已经吃好了！”尤斐试图让海德曼松手，于是他爆出了一个惊天猛料，“我知道这玩意儿是什么了！”
海德曼同样咆哮起来：“我们都知道！不就是海魔兽吗？我给你说，你必须改改这习惯，什么东西都往嘴里塞！！你再这么做，我就对所有我认识的人说霜吼兽是垃圾回收站！！”
谢尔眼前一黑。
尊敬的霜花大公，我对不起您，因为您儿子荤素不忌，导致霜花家族成了以垃圾为食的凶兽！
但最嘹亮的声音还是尤斐的。
“别吼啦！这玩意不是海魔兽！是海洋之神！！”
一瞬间，整片海域都寂静了。
尤斐补充：“是数百海洋神明中，曾经退下神位的一个前神明。”

第69章 
尤斐的话堪称石破天惊, 在场所有人都呆住了。
贝米公主磕磕巴巴地说：“你、你说什么？什么叫退位的前神明？这到底是……”
尤斐砸吧砸吧嘴，表情有些微妙，他看向海德曼，眼神闪烁：“那个, 我先继续吃了哈。”
海德曼反手压住尤斐蠢蠢欲动的爪子, 无视上面继续咒骂他的谢尔，冷静地说：“我们先回去, 将事情说清楚。”
看到尤斐恋恋不舍地盯着晶体化的残骸, 海德曼宽慰尤斐：“是你的，都是你的, 放心吧，没人和你抢。”
尤斐不信任地看着海德曼, 纯白色的眸子睁得圆圆的, 盯了许久，直到船上的人将救生艇拉回去, 尤斐才瘪嘴说：“……哦，听你的。”
谢尔第一个冲过来，关切地看着尤斐：“您没吃坏肚子吧？”
尤斐无所谓地说：“不会，反正我现在处于深度觉醒期，吃什么都可以。”
顿了顿, 对上贝米公主和特里尼等人探究的眼神，尤斐想了想说：“海德曼应该能理解，那是一种特别的感觉。”
特里尼并不知道尤斐可以变小怪兽, 贝米公主倒是第一时间理解了尤斐的意思，这说的是血脉觉醒后, 来自血脉深处冥冥的指引，就好像狼喜欢嚎叫, 小猫咪、额，不是霜吼兽喜欢丢船锚玩一样。
“这海兽以前是神明，或者说海上大部分海兽等神奇之物都曾是神明，但神明是需要竞争上岗的。”
尤斐用了个比较新潮的词，听到这句话，众人不由得嘴角抽搐，神明之间的战争怎么就成了找工作了？
“反正这海兽将我当做竞争者了。”尤斐挠头，有些拿不准那种玄之又玄的感觉，“类似于入场券？还是资格？我什么时候投了简历？反正它感知到了我的资格，就来找我的麻烦了。”
海德曼幽幽地说：“也许是你吃出来的资格。”
尤斐卡了一下，紧接着又激动起来：“那我多吃点，是不是就可以搞个海□□头当一当？”
谢尔在另一侧幽幽地说：“您忘记冰霜家族是干什么的了吗？大公会亲自来揍您的。”
尤斐继续卡顿，脸色僵硬。
好在这一次贝米公主解救了他，她虽然也搞不清楚是怎么回事，但捕捉到了重点：“海兽以为你是参与者，会主动来袭击你，换言之，我们之后会遭到很多袭击……”
话还没说完，远处的海面突然像是泉水冒泡似的，发出了咕嘟嘟的声音。
而本来被拉在红公主号附近的水晶花残骸像是受到了吸引力一般，看似缓慢，实则以极快速度被泉水吸引，眼瞅着要被冒泡的泉水吸进去了。
尤斐一下子急了，下意识地想要扑过去。
他身侧的谢尔娴熟地一把抱住尤斐的腰，海德曼反手抓住尤斐的胳膊：“等等！”
“我的口粮要没了！”
饶是贝米公主心情糟糕，看到尤斐这副样子，也忍不住噗得笑了。
她扫了一眼远处，淡定地说：“是从海底突然升腾出来的能量潜流，没事，我们跟过去看看，是你的口粮，绝对跑不掉。”
贝米公主心说老娘也许无法改变如今大海的局势，无法拯救自己的妹妹，但帮尤斐找点猫粮、额，水晶花还是ok的啦！
伴随着她的话，红公主号全身散发出细微的能量波动，红色的船只轻盈滑翔，顺着咕嘟冒泡的泉水波动，和那水晶花残骸的速度一样快，眨眼间就来到了泉眼面前。
下一秒，红公主号外层出现了淡淡的魔力护盾，同时船体变形，有魔法师释放了魔法，船身前轻后重，像是扎入海中的海豚，轻盈入水，旋转荡起了大片水花。
尤斐惊异不已：“你的船可以入水！？”
贝米公主骄傲地说：“当然，船上有魔力能量池，比普通船只的魔力炉心有更多的魔力供给。”
特里尼的声音酸酸的：“太浪费了！有这么多魔力浪费，不如多购置一些用来供给的魔法道具，或者增强船只防护也可以啊。”
贝米公主一边操纵着红公主号，一边像是听取船员建议一样认真地回答：“你说的对，所以我回头就将风帆换掉。”
特里尼的表情像是被人揍了一拳，看上去可怜极了。
噗通，红公主号进入水下，泉水螺旋上升后又诡异下沉，伴随着这道水柱，红公主号轻盈旋转下垂，随着那水晶花残骸一路深入。
眼瞅着下沉了百来米，红公主号外层的魔法护盾都被压扁了，紧紧贴着船只，同时大副亚伦来报告，说能量池的魔力开始急剧减少，继续下降恐怕会迅速耗空所有魔力。
贝米公主表情不太好。
她刚对尤斐夸下海口，眨眼间能量就不足了，有点打脸。
“放魔网，将那个残骸勾回来。”
尤斐一直站在船头，眼睛紧紧盯着前方螺旋旋转的残骸，听到贝米公主的话，他突然道：“别放，再等等，我觉得这道水流像是要引导我去某个地方似的，应该快到了。”
贝米公主听后怔了怔，她在心里飞速计算了能量池的储备，一咬牙：“亚伦，开启备用炉心，时刻准备进入超负荷模式。”
特里尼震惊脸：“你这里不仅有能量池，还大手笔地加了个炉心？”
他以前的海丰号只有个魔力炉心，就这都能在大海上弛聘，结果贝米公主的红公主号不仅有更高端的能量池，这丫头还做了双重准备，又加载了个魔力炉心？
有钱也不是这么挥霍的啊！
贝米公主骄傲地抬起头：“我所有的年金和贝娜的年金都砸进来了。”
王室会给每位王子公主发固定年金，贝娜公主身体不好，常年卧床，用不了多少，大部分都支援给贝米公主了。
“舅舅还给我和贝娜准备了一份西风团的干股，我都砸到红公主号上了。”
所以对贝米公主来说，红公主号就是她最拿手最喜欢的大型魔法道具，是她的第二条生命。
伴随着魔力炉心的辅助，整艘船下沉的速度更快了点，甚至隐隐追上了前面旋转着的水晶花残骸。
在某个瞬间，巨大的浪花化为无数晶莹的圆圈，这些水晶圆圈连接成一片，像是一道环形的拱门，又像是链接未知时空的隧道，轰隆一声，红公主号穿越了某个屏障，进入了全新的空间。
随即咔嚓一声，红公主号搁浅了。
众人紧紧抓着船舷，好不容易站稳了身体，探头看去，只见四周光线昏暗，隐隐有石壁遮挡视野。
红公主号下方是个浅浅的水潭，之前的水晶花残骸同样搁浅在不远处，看没入水中的刻度，水潭估摸着一二十厘米深。
尤斐第一时间从船头直接跳了下来。
噗叽一声，他踩着水花，吧嗒吧嗒跑到水晶花残骸前，二话不说直接将这堆战利品收入到了包裹里。
之前他不想过于引人注意，结果到手的肉差点飞了，于是尤斐顾不得那么多，先捞到自己碗里再说。
海德曼慢了一步，见到尤斐收起巨大的水晶花残骸，眼神变了变。
尤斐作为霜花王室的后裔，身上肯定有空间储物类的魔法道具，但这类道具的空间面积大多有限制，空间越大越珍贵。
眼前这水晶花残骸比红公主号还大一圈，尤斐就这么挥手间将东西收起来了，难道他将霜花家族空间最大的道具带出来了？
可一般这种战略级别的空间道具都归国王所有，有些王室想要动用，甚至需要王室内部集体讨论许可才行。
海德曼顿时觉得一阵头疼，他几乎本能地去看贝米公主。
果不其然，贝米公主表情古怪，谢尔抬手扶额。
但紧接着海德曼又觉得奇怪，之前尤斐重伤时，海德曼帮忙做过基础检查，尤斐释放禁咒后，身上的魔法道具几乎全都承受不住那股狂暴的禁咒力量，要么损毁、要么爆掉了。
那么尤斐将空间道具藏在了哪里？
探查事物真相、追寻神明秘密是海德曼的本能，但下一秒又放开了。
算了，尤斐的实力不错，为人机警大胆，总是会做出超人预计的事，应该不需要他担心……
海德曼刚这样想，就看到尤斐收起水晶花残骸后，居然也不等人，就这么直接朝前方跑了过去。
海德曼顿生担心，他连忙追上：“等等。”
红公主号上，贝米公主飞速做了安排：“亚伦，你留下，特里尼，谢尔，你们跟我过去。”
贝米公主又叫了一个面容普通的中年人，之前红公主号和海丰号战斗时，这中年人就挡在了贝米公主身前，是贝米公主的守护骑士。
一行人飞速下船，等他们来到浅滩时，远处突然亮了起来。
就好像黑夜中突然亮起了一盏灯，所有人都下意识地矮身闭眼，同时兵器出鞘，魔法护盾张开，挡在身前，防止遭到袭击。
稍微适应了一下光线，贝米公主探头看去。
浅滩前方是一个较为宽阔的平台，平台周围有不少坍塌的石头堆，在最前方位置，几个宽阔的巨石歪歪斜斜地搭建在一起，构建成了一个台子。
台子两侧有着环形石头雕塑，其中一个石头雕塑上还有个碎裂的半圆，再看看周围地面碎裂的环形石条，显然之前这环形石头雕塑是连在一起的。
此刻断裂开来，中间是空的。
尤斐此刻正站在歪斜的石台前，那石台垒得挺高，小少年扒着巨大石条的缝隙，垫着脚，总算够到了石台的最上方。
他指尖有一抹冰霜形成的火焰，火焰虽然火焰凝固成冰晶，却足以照亮这片静谧幽暗的空间。
满室生辉。

第70章 
借着冰霜凝聚的一点微光, 尤斐好奇地看着石台最上方。
上面放着一块石板，尤斐探头探脑，像是猫咪勾着桌子上的水杯一般，努力伸手, 用冰霜化为的魔网, 将石台最上面的东西勾到了边沿。
尤斐正想伸手去抓，突然身体悬空, 这才发现追在他身后的海德曼直接学习谢尔, 拦腰将他抱了下来。
尤斐不爽地回头：“我差一点就能拿下来了！”
海德曼只觉得心累：“那明显是供奉给神明的东西，或者是神明的载体, 你直接伸手去抓，是想死吗？”
尤斐悬空蹬腿, 试了两下, 发现除非他和海德曼一起从上面滚下去，否则还真不好挣脱, 只能安静了。
好不爽。
尤斐想，他从明天开始，每天一杯牛奶，他要快点长大！
海德曼的祖上曾是生命女神的银月眷者，尽管神明已经远去, 可神明留下的痕迹并未立刻消失，海德曼行走大陆这么多年，也算见多识广。
他探头看了看, 认清了石台上的东西。
那是一个石板，石板上雕刻着诡异完全的纹路, 无数圆形的圈圈连成一片，看久了甚至有种头晕目眩的感觉。
海德曼连忙偏移视线, 他对尤斐说：“那应该是一个神权圣物。”
尤斐一愣：“神权圣物？那是什么？”
海德曼解释说：“神权圣物是指具备神明的权柄的圣遗物，大部分是由神明教会的首领，或者是教宗，或者是牧首，或者是大祭司掌控，可以代替神明在人间行使神权。”
不远处的贝米公主等人也慢慢靠拢过来，特里尼在周围搜索，谢尔站在石台下，仰头看着上面的情况。
谢尔面无表情，目光着重划过海德曼抱着尤斐的手，身上亮起白蒙蒙的光，他张开怀抱，对尤斐道：“殿下，您直接跳下来吧，我会接住您的。”
尤斐还没说话，海德曼已经很自然地将尤斐丢下去了。
尤斐：“……”
谢尔抱住尤斐后，将小少年放下来，但他并未松开，而是紧紧抓着尤斐的胳膊，防止一个不留神，尤斐又撒手没了。
海德曼低声呢喃着什么，紧接着他那头黑色长直发变成了银灰色，他的面容略微拉长，眼睛变成了竖瞳，嘴角边隐隐露出了两颗尖尖的獠牙。
海德曼身上萦绕着一股奇异的力量，这股力量如逐渐漫上来的水流，缓缓笼罩了石台，继而轻飘飘地托起了上面那块石板。
随着石板被取下，空间的光线再度暗淡下来，尤斐正要抬手释放冰霜火焰，突然石台后面亮起了一层光。
从左到右，密密麻麻，无数触角一样的点亮了起来，晶莹剔透，又像是出现了众多触角形成的巨大黑色怪物。
所有人都下意识地后退一步。
可紧接着众人才发现，这黑色触角怪物像是一个冰雕，彻底凝固在后方，它身周亮起的光是残存的莹莹神光，像是这怪物遗留于世间的最后绝响。
因为怪物的脑袋是空的。
从怪物身体上方的某个位置起，有一道齐平的刀口，像是被拦腰截断一般，没有脑袋。
这是个无头怪物的尸体。
在这微亮的神光照射下，巨大无头怪物尸体显得幽暗冰冷，散发着令人心悸的气息，可那明晃晃的刀口，又仿佛在诉说着死亡和寂灭。
所有人都忍不住屏息凝神，静静地看着面前的巨大尸体。
许久后，尤斐最先开口：“……这玩意，能吃吗？”
所有人：“……”
尤斐左右看了看，见大家表情复杂，但没人阻拦他，于是手腕一抖，手心多了一枚水晶花的晶石。
他像是丢沙包一样将水晶花丢了过去。
在水晶花碰到石台后面的晶壁瞬间，像是玻璃碎裂发出的崩塌声，所有人的视觉都出现了眩晕和模糊的状况。
他们恍惚间来到一处满是滔天巨浪和厚重黑云的海面，海面上有两个身躯巨大巍峨的怪物在互相厮杀着。
周围还有很多奇形怪状的怪物，但它们只是沉默地看着，仿佛在注视着新神的诞生。
战况异常激烈，鲜血四溅，断肢飞舞，海浪打着旋，螺旋升天，和黑色的云混淆在一起，又好像云落在了海里，形成了天上地下的通路。
一如生命蜕变，从地上生灵化为天上神明。
当一头巨大的有海龟外形的怪物张开血盆大口，将触角怪物的身体咬掉大半后，战斗到了终点。
狂暴的风卷着海浪，数百万吨的海水冲上天空，继而化为无数水柱子，从天而降，冲刷在了附近每一个海怪身上。
在可怕的高压水柱冲刷下，怪物们的头颅仿佛被利刃砍断，唯有最后获得胜利的海龟怪物仰天嘶吼，在怪异而可怖的天象之中，身躯逐渐拔高，继而化为了类人的神明。
这神明有四只手，一只手抓着巨大的叉子，另一只手抓着像是触角的蛇形怪物，脚踩着波浪，身披黑云，顶天立地。
而那无头的触角怪物像是被丢弃的垃圾袋，随风飘过无数岛屿，回到了曾属于它的小小神殿，化为了一尊毫无生机的石像。
它的一切，包括生命力、神力和实力全都被新生的海洋神明掠夺走了，除非下一次再开启神明战争，它只能静静等待着下次苏醒。
无数崇拜它的子民和信徒哭泣哀嚎，但紧接着新的信徒乘风破浪，将上一代的信徒赶尽杀绝，鲜血染红了大海，像是祭品，又像是将神明赐予的一切归还给大海。
一个身穿祭司袍的男人手中落入了海中，他手中抱着一块石板，之前他就是借用石板的神力来对抗新神的信徒。
然而旧神已死，石板失去了力量，变成了前代神明尸体停留之地的一块普普通通的石碑，无声叙述着曾经的辉煌和灿烂。
幻境不知何时消失了，可众人全都没有说话。
大家失神地看着前方，之前藏于晶壁内的无头尸体已经破裂成无数碎片，像是玻璃渣似的落在地上，堆叠起来，如一捧灰烬。
尤斐挣脱了谢尔的手，他绕过前方的石台，走到灰烬面前。
一朵小小的水晶花自灰烬中绽放。
但比起世人熟知的半透明水晶花，眼前的花朵散发着黑蓝之色，是天空照射了大海后的颜色。
尤斐刚要伸手去拿，海德曼拦住了尤斐。
他郑重地对尤斐说：“你确定要吗？”
尤斐心说这是我的战利品，为啥不要？
下一秒，那绽放的水晶花旋转着飞起，轻飘飘悬浮在尤斐面前。
尤斐对海德曼耸肩：“看吧，它都自己找过来了。”
海德曼眉心禁皱。
谢尔见状低声道：“怎么了？”
海德曼：“情况很明显了，我们之前看到的是海洋神明诞生的过程，每一次新神诞生，都伴随着诸多之前的海神陨落，但我们进来之前还和这海兽打了一架，当然它的实力也与幻境里看到的不同，倒是挺奇怪的……”
“这有什么奇怪的。”
尤斐把玩着手上这朵深蓝色的水晶花，像是贴纹身一般，挽起袖子，试着将深蓝色水晶花贴在小臂，下一秒，深蓝色水晶花像是活物般从三维变成了二维，顺着手臂向上生长。
“海洋是生命的摇篮，海洋竞争和厮杀是最激烈也是最原始的，想要成为掌握海洋规则的存在，必须击败所有海洋生物，向世界展现出它所选择的生长道路是最好的。”
听到尤斐的话，海德曼的脸色变了几变。
虽然生命女神已经陨落，可尤斐这番话若是让曾经生命女神的信徒听了，一定会被认为是异端和□□徒的。
生命怎么可能从海洋诞生？当然是从大地深处、从生命女神的摇篮中诞生啊！
但、但还有一个人，也说过类似的话。
大学者曾说，生命并非源于海洋，而是源于混沌的能量风暴，源于世界之外，源于遥远的星辰之海。
每个生命里蕴含的特殊元素，都是星辰之海中一颗小小的沙粒爆炸而成。
所有人都是星辰之子。
海德曼深深注视着尤斐，试图从他身上寻找到一些熟悉的影子。
可记忆里大学者行为严谨，举止利落，完全不像是尤斐这样肆无忌惮啊！
海德曼陷入了纠结之中。
尤斐没理会海德曼的复杂心情，他感知着从深蓝色水晶花里得到的消息，慢慢道：“后来渐渐的人类文明传播到了海上，海洋神明的厮杀没有过去激烈，变成了互相战斗决胜负，再后来变成了各个神明支持的信徒展开战斗，通过信徒的表现来决定下一世纪的海洋权利……”
说到这里，尤斐突然想到了什么，他下意识地看向贝米公主。
贝米公主和特里尼异口同声：“福音节！！”
“……是了，在我感知中，这头已经死亡的旧神之所以再度活过来，就是因为又到了海洋厮杀的时候。”
尤斐喃喃地说：“遵循着海洋古老的生存法则，它要重新崛起。”
然后半路遇到了尤斐，还成了尤斐的备用口粮。
贝米公主却想到了一些让她心惊肉跳的事。
特里尼说，十三年前，贝娜出生时发生过类似的水晶花扩散情况。
如今贝娜和舅舅全部在螺旋海域失踪，而螺旋海域……根据典籍记载，那里曾是海洋权杖举办福音节的地方！
“殿下，我想知道所谓的资格是什么？”
贝米公主上前一步，海蓝色的眼眸里仿佛汇聚着风暴，她周身气息不稳，似乎在强忍着怒火。
“您是怎么成为新神候选者，从而被这海兽找上门的？”

第71章 
贝米公主的问题提得非常好。
为什么尤斐可以获得神选资格？他怎么获得的？真的靠吃吗？
尤斐摇头又点头：“想要获得资格, 其实很简单，不只是我，包括特里尼和你，你们应该都有资格, 但在这头前海神的感知中, 我是几个人里最厉害的、获胜概率最高的，所以它才会盯着我。”
“公主殿下, 你的红公主号和我的魔法, 二者合一，一起击杀了它, 所以你当然有资格。”
贝米公主听后怔了怔，她下意识地环视一圈, 有些茫然。
“可我感知不到你说的东西, 只有你得到了那些信息，不是吗？”
尤斐指了指被海德曼虚虚捧着的石板：“因为我是直接吃到的, 速度比较快，你也许可以试试这个。”
按照他们从幻境里看到的，这神权生物应该属于无头海怪以前的大祭司，那大祭司利用这块石板行使海洋法则和力量。
随着无头海怪陨落，神权圣物也失去了过去的力量, 但毕竟曾作为承载了神明之力的圣物，当按照规则击杀了无头海怪、获得入场券资格的贝米公主碰触这块石板，果不其然, 她也玄之又玄地知道了很多信息。
“等等，水晶花就是入选凭证吗？”
她惊愕不已。
特里尼傻眼：“不是吧？水晶花可以驱逐半神级别的海兽, 可以保佑船只在海上航行，还可以短暂地穿越能量风暴……”
他说着说着, 声音逐渐低了下去。
这的确、貌似、可能、大概是海洋神明的权柄。
“可、可是……”特里尼的三观都有些颠覆了，“大家都在用啊！我是说，整个千岛海域甚至是卡特拉王国，包括所有在海上行驶的海船，不管是正规的还是不正规的，大家船上都备有水晶花，用了这么多年，都没事，怎么这玩意就成了入选凭证了？”
贝米公主咬牙，脸色有些扭曲：“不，一直都是入选凭证，但需要融于体内……”
所有人听后第一时间看向尤斐。
尤斐一脸无辜：“……公主殿下可没有吃哦！”
贝米公主沉默良久才道：“对，我并未将水晶花融入体内，我也不明白这是怎么回事，但根据神权圣物，我们可以捕捉到距离我们最近的另一个入选者。”
尤斐眼睛刷得亮了，这是清小怪拿掉落的节奏啊！
“那我们还等什么？赶紧追过去看看啊！”
贝米公主深吸一口气，她先对特里尼和自己的守护骑士说：“在这里搜寻一番吧，也许能找到一些能用的东西。”
随即她看向尤斐，“殿下，我和说点事。”
海德曼见状同样去周围转悠了，谢尔主动后退了一步。
尤斐不明所以，但还是走到贝米公主身侧：“怎么了？”
贝米公主将石板递给尤斐：“您碰触一下看看，是否会得到和我相似的信息？”
尤斐碰触到石板的瞬间，贴在手臂上的深蓝色水晶花像是水流般，轻盈滑到了指尖的位置，双方碰撞后，尤斐脑海里顿时多出了一个星星点点的图形。
那是一个较为诡异的轮廓，在这轮廓中间密布着很多小光点。
尤斐微微蹙眉，试探着放出精神，想要转动一下，下一秒光点中的某个点轻轻闪了闪。
尤斐恍然大悟，这些光点全是拥有入选凭证的参赛者！！
细细数一下，竟有数百人之多！
不，尤斐冷静下来，除了类似无头海兽这样的远古旧神，剩下的大多应该是类似贝米公主这样，持有水晶花或者阴差阳错击杀了他人，这才成为了参选者。
甚至这些人都不一定知道自己有竞争海洋神明的资格。
但是……尤斐仔细观察这个诡异图形，越看越觉得有些眼熟。
他闭上眼，视野中的光点消失。
尤斐看向身侧的贝米公主：“我看到了其他参赛者，按照里面标注的位置，我们的确能快速赶到距离我们最近的参赛者，但是整体轮廓……”
贝米公主的脸色苍白如纸，她打出了一道屏蔽他人偷听的魔法屏障，压低声音道：“是的，那个轮廓，是千岛海域的轮廓。”
细细的女声仿佛从很遥远的地方传来，带着对古老传言的敬畏和恐惧。
“传说中，福音节上，骁勇善战的勇士经过厮杀，会得到神明的祝福，成为海洋之子，是海上的无冕之王。”
“那么勇士们在哪里厮杀呢？毕竟大家都是人，除了开海船进行海战外，在哪里比拼武艺？”
“在一个巨大的仪式场内，所有勇士都汇聚其中，唯有活着的人才能离开，成为海洋之子，聆听神明的福音，接受神明的赐福。”
听到这里，尤斐同样面色剧变，他呢喃着重复：“巨大的仪式场……”
两人面面相觑，异口同声：“千岛海域！”
千岛海域有成百上千个岛屿，一部分岛屿的位置在随着能量漩涡不断游曳，另一部分岛屿的位置是固定的，这简直就是布置大型魔法阵的天然场所！
“等等，不对，想要举行一个巨大的魔法仪式，还需要能量。”
尤斐飞速回忆自己最近恶补的种种魔法书籍里的知识，“尤其是这种成神的厮杀仪式，发动仪式本身就要能量，我们是仪式里的厮杀者，能量呢？”
贝米公主的身体摇摇欲坠：“千岛海域如今有近三百万民众，还有不少储备了水晶花的海盗团体、商船船队甚至是皇家海军……”
尤斐张了张嘴，整个人处于极大的震撼之中。
在一处僻静的海域，如新月一样的海岛上，穿着灰黑色长袍的老者跪在垫子上，他面前是一尊无头的海神雕像。
在海神雕像的更后方，是数十成百的无头怪物雕像，有些已经布满了裂纹，有些散发着莹莹的光，有些细碎的土渣子甚至在自动塑造成新的雕像模样。
“有神性的，将踏上成神的旅途；愚昧无知的，将成为神明的血与肉。”
老人喃喃地吟诵着神明的箴言，“不管痴愚凡俗还是天生神明，都将融为一体，成为全新的海洋之神。”
就在老人还打算继续祈祷时，胸口坠着的圆形小镜子突然传来了类似敲门的声音，老人面色不太好，他深深地匍匐下来，向面前众多神像请罪后，才缓缓起身，后退着离开神殿。
出了神殿，老人拿出镜子，没好气地说：“怎么了？”
之前曾找老人汇报过的中年人飞速道：“我们已经接到了贪婪之母教会送来的众多血祭材料，的确是上好的、蕴含了澎湃生命力的血液，有这些血液作为能量源，只要按照既定位置放下去，就可以启动仪式了！”
老人听后，心中的怒气不翼而飞，他面色缓和下来，连说了三声好。
“干得好，若是新神诞生，你一定能得到神明的青睐。”顿了顿，老人冷不丁想到了什么，“贪婪之母只要了千岛海域的免税权？”
“那只是最基础的，他们后来还找我贩卖了不少艺术品和古董等东西，甚至还想要一个岛屿作为教派传承之地。”
对面中年人得意洋洋地回答：“我答应了他们，准备把靠近极北之地的漩涡岛屿给他们，反正等海洋神明诞生后，所有基于人类的魔法契约都不作数了，海上的事当由神明裁决。”
老人听后点头，赞许地说：“你说的对，海上的事当有神明裁决，什么西风之主，什么长公主，在神明面前全都如蚂蚁般软弱无力。”
“那就开始吧，立刻派遣人手去将材料放在指定的位置。”老人飞速下达命令，“长公主可是重要的祭品之一，不能让她跑了，煽动千岛海域的民众对王室的不信任情绪，尽可能激发他们之间的矛盾，虽然有贪婪之母教会给的血祭材料，但祭品越多越好。”
“是，谨遵您的谕旨。”
结束了通讯，那中年人飞速开会调集人手，作为扎根于海洋的教会，即便神明消失了五百年，可人们对于海洋的敬畏和恐惧，还是让人忍不住祈祷并希冀海洋神明的保佑，所以信民来源十分广泛，数量也极多。
海洋权杖的信徒动了起来。
与此同时，同样在千岛海域的扎克正在联系尼托。
“是的，东西都交给他们了，他们检查后说品质不错，没有任何问题，你可以问他们要后续尾款了。”
扎克这么说的时候还松了口气，霜花终于巧妙地将那批炸药一样的货物处理掉了，真棒！
尼托：“好的，对了，我拜托你的事有消息了吗？”
“你是说海洋权杖的后续变动？”扎克翻看着手里的情报资料，“他们将材料分装到别的船只，貌似要运送到别的地方，至于具体做什么，倒是还没查清楚。”
尼托笑眯眯地说：“考虑到安全问题，我建议你最好赶紧撤出来。”
扎克有些踟蹰。
他拿不准尤斐是否就在千岛海域，以他对尤斐的了解，尤斐是个哪里有乐子就往哪里钻的人。
“好，我知道了。”扎克决定再留一天看看情况，但这就不需要告诉尼托了。
尼托只当没听出来，毕竟扎克并不是个善于隐藏的人，他就是个纯纯的执行者工具人。
“我要离开卡特拉王国了。”尼托如此说：“我已经完成了公爵夫人交代的任务，也拿到了不少商业优惠条款和订单，我得回去为接下来的事情做准备了。”
尼托有自己的志向，他来卡特拉王国只是为了增强自身的力量，寻找一些潜在合作者。
他已经等了十几年，不在乎再等几年。
扎克听后无所谓地说：“那你和使团打个招呼，先撤退吧。”
挂断通讯，扎克离开了隐蔽的安全屋。
行走在这个千岛海域中不起眼的小岛上，扎克并未发现什么异常。
只是他没注意到，在小岛外侧靠近大海的位置，正有人将一个个装满了血水的木桶丢进海里。
而这样的一幕，同时发生在千岛海域的很多小岛上。
木桶丢入海中，沉到最深处的位置后咔嚓裂开，鲜血流入大海，海面上逐渐氤氲出一股淡淡的憎恶、怨怼的阴冷气息。
只是这种气息隐藏在潮湿冰冷的海风中，没有引起任何人的注意。
时间一分一秒的过去，千岛海域内诸多岛屿上的民众情绪越发激烈，像是受到了什么刺激，压根无法平静下来，甚至有越来越狂暴、易怒和发疯的趋势。
即便有冷静的人意识到了什么，在这样狂热□□的裹挟中，也无法发出自己的声音。
一天过去了，中年人面色铁青地看着窗外的天空，百思不得其解。
祭品已经全部沉入大海，为什么仪式还没开始？

第72章 
贝米公主像是被火撩了屁股, 她顾不上探查无头怪物的尸体和居住地，飞一样冲回了红公主号。
尤斐虽然意识到了千岛海域成为了海神参赛者的厮杀场地，但说实话，除了最初的震撼后, 他对这个没什么实际感觉。
因为按照无头海怪的遭遇来看, 失败者也不过是失去力量，陷入沉睡, 那么多拿到水晶花的人顶多当几百年风干咸鱼, 也许还能在新时代醒过来。
至于千岛海域的民众，虽然他们很无辜, 被当做祭品了也很倒霉，可尤斐此刻又做不了什么, 顶多是击退其他参赛者, 自己弄个海□□头玩玩，加快仪式推进速度。
还不如等贝米公主和外面取得联系, 获知了具体情况后再做打算。
而且这件事大概率还和贝娜公主以及西风之主有关系，毕竟正是他们的失踪，才引起了千岛海域的动荡，甚至让众多海盗和势力前往数百年前福音节举办地的螺旋海域，在莫名其妙之中成为了参赛者。
比起担忧千岛海域的情况, 尤斐此刻更想知道贝娜公主身上的中继站怎么样了，还有西风之主到底在搞什么幺蛾子。
尤斐心里转悠着这些乱七八糟的想法，面上一副笑眯眯的样子, 没有引起任何人注意，倒是特里尼发现贝米公主急匆匆回船上, 忍不住溜达到尤斐身边试探着问：“船长有什么急事吗？还是有了新发现？”
尤斐随口说：“我也不知道，也可能要为离开这片空间做准备吧, 你们都发现了点什么东西？”
不远处的海德曼听后笑着示意了一下手里拿着的骨头：“那边有一个用来聚餐的地方。”
尤斐怔了怔：“聚餐？”
特里尼跟着点头：“在很久远的时代，信徒来到神明的殿堂后需要举行庆典，自然会大吃一顿，那边留下了不少海兽的骨头，堆成了小山。”
尤斐顺着特里尼指点的方向走过去，像是给鱼缸铺设一层层土壤似的，最下面是很细碎的骨头，中间的骨头比较宽大尖锐，最上面的骨头变成了细小碎裂的针类，还有一些残留了黑色血液阴狠的尖锐石块等等。
海德曼指着这些骨头分层给尤斐讲解：“看，这是距离现在最少两千年前的海星兽，我只在家族传承的图册里看到过，我也是第一次见到实物骨头是这样，这种骨头虽然是灰黑色的，但你看里面的小孔？是不是很多？”
黑发青年脸上流露出一丝笑意，看着骨头的眼神很专注。
“我推测这应该是某种深海软体生物，死后身体变硬，这些小孔是用来推进身体游动的，你看这些螺壳上的小格子？这种生物结构可以抵抗水压……”
尤斐静静听着，时不时看一眼海德曼。
海德曼与平日里的沉稳谨慎截然不同，明显是聊到了他喜欢的事物，尤斐想，怪不得海德曼会成为颇负盛名的冒险者，单就这份对知识的渴望和探索，他自愧不如。
毕竟谁会将游戏设定当真嘛。
好吧，用游戏来形容魔幻世界太失礼了，他现在的确是穿越。
这个想法一闪而过，尤斐又指着其他动物骨骼询问海德曼都是什么生物，两人一个教一个学，气氛倒是很不错。
突然，不远处的特里尼招呼他们几个人：“来这里看看，这边的石头上好像有些石刻。”
“这里面的石条上都有时刻，那种圆圈圈的时刻……”尤斐嘴上这么说着，动作倒是不慢，和海德曼等人一起靠拢过去，在看到时刻的时候不由得愣住了。
那石条上刻画着一个有着人的脑袋、蛇的身体和无数触手怪，触手怪里还拿着叉子，像是护卫似的。
海德曼上前检查了一下石刻，用肯定的语气说：“这应该是距今六七百年前到一千年前的东西，看样子是这头海怪当海神期间的护卫形象。”
特里尼点头：“我也这么想。”他看向尤斐，用不确定的语气说：“不知道您可以使用虚空幻想魔法吗？”
海德曼的动作顿了顿，表情古怪起来。
虚空幻想魔法是居住在沙漠地带的众多游牧部落的萨满比较擅长的魔法，海德曼的老家的确在沙漠那边，特里尼问尤斐会不会这个魔法，是在试探什么？
尤斐听后有些茫然，那是什么魔法？
他歪头想了想，没有说自己不会，也没说会，而是问：“你想要什么效果？”
说一说魔法效果，也许他可以自己造一个出来呢？
尤斐可还没忘记自己有好几页光蜃之书需要补充，他得造很多魔法才行。
特里尼精神一振，他的推测是真的吗？
之前他就觉得这少年的存在很特殊，不管是谢尔还是海德曼，包括贝米公主在内，对外称呼都是殿下，显然这个叫菲利普的少年大概率是某个王室子弟。
可卡特拉王国的王室子弟大多秃头，而特里尼也和尤斐确定过了，尤斐不是卡特拉王室的后裔，那会是哪家王室子弟呢？
想到海德曼的出身，特里尼有了一个大胆的推测。
海德曼出生在东大陆沙漠深处的利特克部落，作为知名的血脉觉醒者、银月眷者和交游广阔的冒险者，海德曼被部落的长老们委托带一带王室子弟，也是很正常的事。
而利特克部落的王室子弟大多武德充沛，毕竟实力差的人根本不可能在沙漠生存。
每一利特克王子在成年前的确需要前往大陆游历，唯有闯荡出不错的名头后才能回归王室，被认可为能行使权利、承担责任和义务的王室子弟。
也许眼前的菲利普就是那边的王子殿下！
此刻特里尼试探着询问尤斐是否会利特克部落的传承魔法，而对方没拒绝！
自己的猜测是正确的！
脑补过多的特里尼连忙道：“我听说虚空幻想魔法可以唤醒沉眠的画作，让画作里的生物化为现实，通过询问交流获取情报，也许我们可以从这位海神护卫这里得到一些信息？”
尤斐皱眉，仔细思考起来。
与其说是唤醒画作，不如说是唤醒制作这幅画作时，绘画人当时的心情、想法、所见所得。
所以创造这个魔法的目的是为了构建起与千年前的生物的联系。
既然如此，这个魔法需要能读取石刻上的信息，需要能穿越时间和空间，需要……需要有个同样的流程。
唤醒仪式！
再等等，如果将仪式简化成具体的施法模型呢？
那就是一个完整的魔法了！
尤斐的心砰砰跳动起来。
他为什么可以进行血脉觉醒？因为他体内流淌着相同的血脉，通过回溯血脉里的信息，不断和最初传下血脉的霜吼兽建立联系。
那么将这个过程转移到眼前的石刻呢？
觉醒分为初步觉醒和深度觉醒，那么仪式也可以分成两个步骤……
尤斐沉思的时间有点久，就在海德曼想要打个圆场，将特里尼糊弄过去时，就见站在石刻前的白发少年突然转头看过来。
“也不是不可以，但可能比较麻烦，引起的动静会很大。”
海德曼惊讶地瞪圆眼睛。
特里尼心中一块石头落定，他想，自己的推测果然是对的。
如果贝米公主能和利特克部落的王子构建一个不错的关系，那千岛海域能得到什么好处呢？
这都可以放到以后再思考，特里尼连忙后退几步，态度越发恭谨：“还请您随意，我们不会影响您的。”
谢尔努力绷着脸，心里满是问号。
他怎么不知道自家殿下会什么利特克部落的传承魔法了？
尤斐手腕一抖，掌心出现了一个晶莹剔透的翠绿色曼陀花。
他正处于血脉觉醒期，万一施法消耗的魔力过多，最好提前做好准备。
庞大的魔力开始在体内涌动，随着这些日子的休养、吞噬和不断冥想，尤斐体内的魔力逐渐充满了水、潮湿、跃动甚至有暴戾的气息。
但随着尤斐不断调整和共振，魔力感觉逐渐变得晦涩起来。
感受到庞大的魔力在聚集，本来在红公主号内不断试图联系外界的贝米公主从船长室走了出来。
“发生了什么？”
不知何时，四周暗淡的空间越发漆黑，本来还能勉强看清地面，在浅滩上弥漫的淡淡水纹消失不见，空气中充斥着潮湿的海浪气息。
在如此黑暗的空间，一个很轻很软的声音幽幽响起，听起来不是很真切，仿佛是从远古时空传来的歌谣。
“失去信仰的海洋信徒——”
尤斐手中的法杖散发出淡淡的冰霜光芒，尤其是杖头顶端的宝石，以此为载体，能量疯狂汇聚并聚集成一点。
先圈定追溯的指向目标。
“吾等聆听旧日神明之哀嚎，追寻尸骨和力量，渴求海洋的眷顾——”
尤斐这话只是说起来好听而已，他并不在乎海洋的眷顾，但毕竟身处于旧日海神的地盘，唤醒的是旧日海神的信徒，总要装个样子。
说明了自己的遭遇和目的后……
“在无尽能量混沌之海的见证下，吾与汝等同知、同见、同在——”
虽然不知道怎么跨越时间和空间，但既然有无头怪物死后尸体所化的黑蓝色水晶花，以此为联系，在万能的混沌能量风暴的作用下，双方将构建新的联系，知道对方所知道的，看到对方所看到的，出现在对方所在的地方……
魔力不断压缩、坍塌、重构，最后形成了一个诡异的六面弧度体。
尤斐并未去思考这弧度体是怎么构成的，他只是任由魔力自行构建，不去想，不去操控，让自然、让力量、让构成世界的真理自然而然地形成一个美丽却强大，充满了强大气息的能量体。
“禁咒·来自虚空的旧日回响——”

第73章 
尤斐想得很美好。
他将眼前这石刻上的人头触手怪物召唤出来, 哪怕只是个幻影，聊聊天，获取一下情报也不错。
不仅可以满足特里尼，还能让海德曼了解不少千年前的海洋知识。
但尤斐在这件事上犯了两个错误。
其一, 他满脑子想的都是将光蜃之术里的页面填满, 调动魔力时不自觉地按照之前释放的霜花纹章系列的禁咒等级，积聚的魔力过于庞大了。
……别忘记了, 他甚至拿出了半神器贪婪之花作为辅助来增幅力量。
所以尤斐虽然召唤目标是眼前石刻上的人头触手怪物, 可他在召唤时还用了另一份材料，就是被他吸收掉的、来自旧日海神的残骸所化的黑蓝色水晶花。
那么, 尤斐召唤而来的不是什么海神信徒，而是旧日海神的本体, 不就是一件顺理成章的事了吗？
当已经死亡的、有着无数触手的圆形海兽, 以扩大了十倍不止的身躯、增幅了上百倍体重，浑身点燃着信仰火焰, 神力碧蓝如海下日月般轰然坠落在众人面前时，所有人都绷不住了。
漆黑的空间瞬间坍塌，狭窄的、早已废弃的神殿遗迹根本无法容纳下全盛时期最强大的海洋神明，万米海峡轰然碎裂。
无边海水重重砸下，眼前的一切都化为了混沌能量漩涡, 令人窒息的水流如死亡镰刀，以无人能及的速度挥舞下来。
不管是红公主号船舷边探头看过来的贝米公主等人，还是仍在下方遗迹里探查情况的海德曼、谢尔和特里尼等人, 全都来不及反应，只能眼睁睁地看着可怕的海浪重重砸下来。
那一秒的时间明明很短, 可在众人眼中却漫长的像是煎熬。
轰隆——！
坍塌的海底峡谷瞬间消失在可怕的水流冲击中，可是无形的力量扩张开来, 那些水流冲击竟没有半点力量，像是轻柔的泉水拂过脸颊，柔软得不可思议。
贝米公主闭眼后发现还能呼吸，立刻睁开眼定睛一看，眼眸顿时紧缩了一下。
只见一道道流水形成了巨大的圆形罩子，将红公主号包裹起来，而之前在遗迹里探查的特里尼等人被水流冲刷回了红公主号上。
贝米公主几乎本能地大喊起来：“都给老娘动起来！！魔力护盾张开！第三层、第四层船舱立刻排水！所有魔法师使用浮空魔法，能量池和魔力炉心全都超负荷运转！争取以最快速度上浮到海面！”
“都发什么呆？！赶紧动起来！亚伯！你去下面开启仓库，不要吝啬魔晶，包括极品魔晶在内，我给你权限，全都拿出来砸到能量池里去！！”
伴随着贝米公主的怒吼和咆哮，所有人都猛地回神，他们不敢去看外面，也不敢去思考之前发生了什么，全都本能地让自己忙碌起来，按照贝米公主的命令飞速行动。
谢尔从甲板上滚了一圈后站起来，本能地找尤斐，不出所料，没找到。
他死死抓着桅杆下方的基座，四处张望，在看到头顶上的巨大阴影后，不由得倒吸一口冷气。
“天啊，霜花在上……”
燃烧着碧蓝色火焰的庞大海兽悬浮在红公主号上空，像是一艘遮天蔽日的航空母舰，它的身影看上去是那么可怕伟岸，海水萦绕在周围，像是无形的空气般轻盈灵巧。
海水化为无数涡流，在海兽身周快速流动，紧接着那涡流越来越大，渐渐形成了一个冰晶般的圈圈，有点像是红公主号一头扎入海中时穿越过的圆圈圈大门。
水流冲刷之下，谢尔全身都湿头了，他狼狈地从腰间取下怀表扫了一眼，然后高举怀表，对了对指针。
靠！尤斐在那巨大的海兽身上！
海德曼满脸晦气地滚了过来，他同样抓住桅杆旁边的基座，开始喷谢尔：“你们到底怎么教小孩的？！他就不能使用正常点的魔法？没事就放禁咒，他找死啊！他忘记我们在万米海下了吗？”
谢尔不用被喷就满脸水了，他恼火地回骂道：“是特里尼瞎胡扯！关我屁事？！”
要不是那个特里尼撺掇殿下释放什么虚幻魔法，尤斐也不会想到放禁咒啊！
海德曼死死咬着牙，他仰头去看上空悬浮的巨大阴影，伴随着圆圈圈的拱门垂直落下，海德曼飞速道：“我也不问他怎么将旧日海神的阴影召唤出来了，也不想知道他要做什么，重点是，他将这玩意搞出来了，他能送走吗？”
所谓请神容易送神难，虽然不知道尤斐怎么做到的，将已经退下神座的旧日海神的虚影召唤了出来，可是怎么解除这个魔法？
谢尔一脸虚弱，他也仰头死死看着上面的阴影，声音有点走调。
“霜花以纹章禁咒传世，我没听说过其他禁咒。”
海德曼怔了怔，声音拔高：“你是说，他也不知道怎么释放解咒？”
是的，这就是尤斐犯下的第二个错误，他只想着将过去的影子召唤过来，构成一个能沟通聊天的联系，但他没想过怎么将影子送回去，甚至没想过控制对方。
尤斐觉得自己只是用特殊渠道加上了海兽的微信二维码，想和对方聊聊天，没想到对方直接发起了视频链接邀请。
尤斐欢喜地点了接通，然后……就没有然后了，对方顺着网线直接真人降临。
尤斐坐在巨大海兽的脑袋上，他缓缓低头，手上满是湿滑的粘液，鳞片触感凹凸不平，四周的触手如闪电般到处乱抖，同时皮肤上还有一个个让人生理不适的圆圈圈花纹……
尤斐深吸一口气，他又一次感受到到了魔力大量流失，但有了上一次的经验，这次他适应良好，先自己磕了几颗极品灵石，又继续压榨贪婪之花给点生命力，这才拿出了自己的光蜃之书。
翻看法术书，前三页没有任何变化，但在空白的第四页多了一行字。
禁咒·旧日回响@虚空召唤！
按照法术书上的描述，这是尤斐根据血脉回溯创造的禁咒，只要有回溯目标的尸体、血液等直接指向物，尤斐就有一定概率将对方留在旧日的某个欢迎召唤过来。
但召唤而来的影子是不确定时间、状态和理智情况，所以尤斐无法控制召唤物的回归时间，更无法确定召唤物是否与他同阵营。
只能算是一个搅屎棍的技能。
比如两边势力相当，对峙的时候召唤一个第三方搅屎棍，可以达到浑水摸鱼的效果。
而在这个虚空召唤术下面还有一行小子。
禁咒·旧日神明召唤之海神你快来！
这名字……尤斐嘴角抽了抽，很有大学者写小说的厕纸感觉。
看禁咒描述，因为尤斐吞噬了水晶花，又阴差阳错拿到了旧日海神尸体所化的黑蓝色水晶花，以此为媒介，他以后可以经常将这头圆圈圈触手海兽召唤出来。
虽然这个过气的海神没法交流，但正因为无法交流，过气海神反而将尤斐当成了自己的大祭司，将红公主号看做是大祭司的座驾。
毕竟神权圣物石板就在贝米公主的船长室里嘛。
那从过气海神看来，如今恰好是海神厮杀、竞争上岗的日子，又有自己的祭司请求降临，那要做什么还需要考虑吗？
干死其他竞争者，重新攀登到海神宝座！
于是就在尤斐还在试探着使用法术书，努力和身下的巨大海兽进行沟通时，四周的圆圈圈越来越密集，在某个瞬间，过气海神直接卷着无数的海水、红公主号以及努力抓着一个圆圈圈花纹固定身体的尤斐，突兀消失了。
紧接着，他们一起出现在了另一个遗迹里。
另一个过气的海神遗迹里。
还是那句话，高端的海洋战斗方式只有一个，那就是撞！
过气海神直接一屁股撞击下去，将下方的神殿遗址砸了个稀巴烂，无数圆圈圈触手疯狂涌向了一个张开了魔法护盾的船只。
船只上有纤细优雅的水母纹样，整个船身散发着淡蓝色的光晕，几乎和海水融为一体。
贝米公主努力操纵着船只，试图在过气海神身周的海水洋流中稳定船身，就在此时，亚伯大吼起来。
“船长！是道拉特船长的海蜇丝号！”
贝米公主一愣，海蜇丝号？道拉特船长？
那、那不是最早护送贝娜前往霜花的西风团三大船长之一吗？
也许贝娜在这里！！
贝米公主激动坏了，她赶紧探头看去：“在哪里？！”
哪想到贝米公主刚看到那艘闪烁着淡蓝色护盾的船只，无数漆黑的圆圈圈触手就疯狂砸了过去。
贝米公主瞳孔紧缩：“等等！！”
她尖叫起来，紧接着想到自己无法控制海兽，但尤斐……她猛地抓起自己胸前的贝壳项链，试图联系尤斐。
“殿下？停下！贝娜可能在那艘船上！”
但下一秒，不远处的海德曼神色尴尬地拿出了一个贝壳。
贝米公主来不及去想她给尤斐的联络贝壳怎么在海德曼那里，她满脑子都是自己可能死亡的妹妹：“贝娜——！”
伴随着她的尖叫，海蜇丝号上外层淡蓝色护罩像是一抹幽冷的薄纱，轻盈从海蜇丝号上划开，化为了一只巨大的水母。
水母是乳白色的，有着和圆圈圈过气海神一样的触手，巨大的水母吞吐着无形的力量，在某个瞬间，水母扁圆的脑袋上睁开了一只眼睛。
那眼睛是深蓝色的，里面有一个竖瞳。
随即乳白色水母全身都冒出细小的深蓝色竖瞳，这些竖瞳射出冰蓝色的光芒，光芒汇聚成光柱，以无可匹敌之势狠狠地砸了下来。
轰隆——

第74章 
轰隆！轰隆！轰隆！
无数撞击声在耳边响起, 别看水母砸出来的是一道射线，可实际上是由海水、能量和水元素魔力汇聚而成的湮灭光柱。
尤斐死命扒着圆圈圈过气海兽外壳上的圆圈，身体像是被丢进滚筒洗衣机里来回旋转。
主要是过气海兽也在转圈，这头海兽归根结底是依靠尤斐和远古时代链接而召唤来的过气海兽的影子。
它不存在实体！是纯粹的由能量汇聚而成的身体！
所以当水母的射线攻击砸过来时, 它的确被砸碎了, 可下一秒，它又重新聚合了起来。
过气海兽很生气, 后果很严重。
也许是曾经陨落后自己的信徒全部死亡的阴影, 尽管召唤而来的影子没有这部分的记忆，但过气海兽在挽袖子发飙之前, 还是难得体贴了一把，不仅将尤斐从脑袋上甩到了红公主号, 还反手一触手, 将红公主号丢到了远处。
红公主号在激烈的水流中来回旋转，也亏了贝米公主水平高超, 她自己也经常在能量洋流中操纵红公主号来回漂移，虽然心里挂念着妹妹贝娜，手上动作不慢，倒是成功稳定住了红公主号的船身。
噗通一声，尤斐从天而降, 摔到了甲板上。
谢尔第一时间冲过去，一把抓住尤斐：“殿下，您……”
然后谢尔被海德曼推到一边, 海德曼大声道：“赶紧解除魔法！贝娜公主可能在那边的海蜇丝号上！”
尤斐被晃得眼前发黑，他毕竟释放了禁咒, 魔力一扫而空不说，还在飞速流失着魔力, 体内生成的魔力赶不上消耗。
尤斐翻了个白眼：“我解不开。”
海德曼：“……”
谢尔：“……”
特里尼倒是帮尤斐找了个借口：“也许殿下掌握得不太熟练，还需要再多加练习。”
从这老船长的角度来看，尤斐用出问题了才正常啊。
要是用禁咒和喝凉水一样简单轻松还娴熟，那这位菲利普殿下何必出来游历？完全可以直接回去继承王位了。
海德曼噎住，这话听起来好像没错？
谢尔关切地问尤斐：“您觉得怎么样？”
尤斐：“饿了。”
他缺少能量了，于是尤斐很自然地将之前收到包裹里的水晶花残骸，像是仓鼠一样一点一点地往嘴巴里塞。
精纯的生命能量如海潮般涌入体内，翠绿色的贪婪之花张开娇艳欲滴的花瓣：跟着大佬喝汤！
贝米公主冲到尤斐面前：“你释放的是什么魔法？怎么结束魔法？或者说让那两头海兽滚到另一边战斗，可以吗？”
此刻水母怪兽和圆圈圈过气海兽正满地打滚，你来我往，厮杀得非常激烈，本来万米海下居然出现了平整的陆地、较浅的海滩和岛屿的轮廓。
这轮廓隐隐约约，像是投影，又像是从很远的地方折射而来的海市蜃楼。
尤斐瞟了一眼外面的情况，干脆地摊开手：“这是我刚创造的新魔法，我也不知道怎么结束，但我觉得你可以直接将船开到海蜇丝号附近，你没注意吗？”
他的语气淡漠而平静。
“仪式场地已经出现了。”
贝米公主的脸有些扭曲，神特么现场创造一个禁咒！
她的内心满是懵逼震惊，禁咒是可以随便创造的吗？不是说尤斐只是高级魔法师吗？谁告诉她的？滚出来！她一定将人扇死！
这位纯白殿下大概率已经踏入大魔法师的行列了！
贝米公主转身就走，一边下命令一边操纵船只朝着红公主号靠拢。
谢尔拉着尤斐小声嘀咕：“真的是您创造的新禁咒？不是夫人教您的？”
尤斐的目光落在远处时隐时现的岛屿轮廓上，不知道他们在海下遗迹逗留了多久，此刻外面应该是夜幕，因为尤斐看到岛屿海岸线边缘的水面上有月亮的倒影。
已经是晚上了。
“嗯，因为特里尼想和石刻上的守卫套情报嘛。”尤斐一副我很好说话的样子，“海德曼也可以多了解一些过去的动物信息和神殿里的文化，我就试了试。”
尤斐的表情无辜而纯良，海德曼却憋屈极了，倒是特里尼心下感动。
这位来自沙漠的殿下听说他想套情报，就现场造个禁咒！
听听，多么不可思议和奇葩的理由啊，但如果被全心对待的人是自己，那将是多么感人肺腑、令人无法忘怀的深厚情谊啊！
于是特里尼上前郑重表示，今后尤斐就是他的挚爱亲朋，将来尤斐再来海上，尤其是去千岛海域，他特里尼绝对用最高规格招待沙漠来的好朋友！
尤斐刚开始还想说，那我下一站就去沙漠旅行吧。
但当他本能地打开好友列表后，尤斐的表情就僵硬了。
虽然尤斐认识特里尼有一段时间了，但海上混日子的人都以海丰号船长来称呼特里尼，所以直到现在特里尼郑重地说明，尤斐才看到特里尼的好感度。
杰斯特·特里尼，一个试图整合千岛海域海盗势力，成为独立国家的大海盗，好感度200%。
尤斐：？？？
就离谱啊家人们！特里尼可是千岛海域的大海盗，还和西风团不太对付，既然尤斐这里有西风之主的200%，那怎么可能有特里尼的200%？
尤斐沉默了几秒，冷不丁压低声音问：“特里尼船长，问个事，您以前认识大学者吗？”
特里尼哈哈笑了两声：“曾有幸远远见过一面，当然我认识他，他不认识我，您怎么突然问这个？”
尤斐若无其事：“没，我就突然问问。”
特里尼倒是小声说了个情报：“西风之主伊斯汀认识大学者，他们关系匪浅。”
尤斐心中一动，正想再问，突然红公主号猛地歪了一下，差点翻滚到侧面的海水潜流中。
四周全是这种无序的海水潜流，因仪式的缘故，千岛海域的部分岛屿轮廓和倒影出现在海底深处，导致此刻他们虽然在海水里，但同样可以呼吸到氧气。
轮廓线时隐时现，不知道为什么，仪式场地始终未曾固定下来，就像是能量不足似的。
红公主号就在这样混乱的海水潜流中不断前行，眼瞅着要靠近海蜇丝号了，亚伯正要让人打旗语，结果对面的海蜇丝号居然调转了船舷位置，炮口对了过来，然后一声轰鸣，要不是贝米公主反应快，红公主号肯定得被打翻过去。
“道拉特船长在做什么？！”
贝米公主脸色难看极了，作为西风之主伊斯汀的外甥女，又是卡特拉王室公主，以往贝米公主见西风团的其他船长时，大家都笑颜以对，她从未想过海蜇丝号会主动攻击她！！
因红公主号的振动，尤斐差点摔倒，好在谢尔拉了他一把，尤斐稳定身形后，一边继续往嘴巴里扔水晶花，时不时看一眼不远处和水母海兽厮打在一起的圆圈圈过气海兽，一边轻飘飘飞起来，冲向贝米公主。
尤斐：“怎么回事？那不是你们西风团的船吗？怎么打起来了？”
特里尼跟着过来，他语带嘲讽：“还能怎么回事？西风团出叛徒的事是真的，不是那位火焰号的兰司汀船长，就是前面海蜇丝号的道拉特船长咯！”
尤斐反应过来：“等等，最开始我记得西风团让人护送贝娜公主前往霜花，好像就是这位……”
“是啊，看样子西风团内乱引发的两国外交事件，还可能带走贝娜公主的小命。”
特里尼虽然投降了，但并不妨碍他继续嘴臭西风团和卡特拉王室。
他给贝米公主出馊主意，“您还等什么？如果道拉特真的是叛徒，您何必留手？不会以为贝娜公主还活着吧？哦，她也许活着，您可以试着撞毁海蜇丝号，道拉特就会挟持贝娜公主来找您谈判了！”
“闭嘴！特里尼！你是在质疑我这个船长吗？别让我现在砍死你！”
贝米公主心里的火气几乎要爆炸，先是知道了千岛海域成为海神厮杀的仪式场，又被意外露出来的旧日海神卷入到了未知空间，还见到了妹妹失踪前乘坐的船队，可对方却又以敌人的状态攻击红公主号……
种种暴躁纷乱的情绪汇聚起来，形成了一句话。
贝米公主咆哮起来：“全员听命！全体三级作战指令！全部动起来，给老娘将海蜇丝号打成真正的海蜇丝！！”
嗡嗡的竖琴声飘荡在红公主号上，船长发布了命令，所有船员和水手必须立刻遵从，就连在和尤斐一起摸鱼的特里尼都耸了耸肩，快速进入甲板舱，随时待命。
海德曼跳上了桅杆远远观察海蜇丝号的动向，尤斐来到船舵的位置，看着前方散发着淡蓝色光晕的船只。
在重重海水潜流的环绕中，尤斐看不太清对面船只上的人，可无数海水碎裂、溅射、爆炸开来的水花为他带来了丰富而繁多的信息。
就像是嗅到了红烧肉的味道，本能会想到红烧肉那晶莹剔透的肥肉、扎实又软嫩的瘦肉以及甜咸双重享受的汁水，此刻尤斐也获得了海洋生物，或者说是旧日海神同步过来的属于大祭司的权柄。
尤斐能从海水中知道想要的信息。
他【听】得很清楚，对面海蜇丝号上，一个戴着大檐帽的银发男人正在大声说：“给我击毁红公主号！杀了贝米那娘们！！”
“……他似乎很恨你，那个叫道拉特的船长。”尤斐将自己的听到的话告诉了身边的贝米公主，疑惑不已，“你们有私仇？”
贝米公主的脸苍白如纸，她觉得自己妹妹凶多吉少了。
“也许他觉得，我死了，舅舅也死了，西风团就归他了吧。”
红发公主先是微闭双眼，脑海中闪过很多与这位船长相处的温馨画面，但下一秒，种种画面全被撕裂，只剩下了杀戮和报仇。
她要为妹妹和舅舅报仇雪恨！
“我不会让他得逞的，我要杀了他！！”

第75章 
炮火声阵阵。
尤斐猫着腰躲在船舷下侧, 一边小心翼翼观察局势，一边欣赏着难得一见的高水平海战。
道拉特的海战水平可比皇家海军以及千岛海域的杂牌海盗要强太多了，更何况道拉特很了解红公主号上的各种装载，每次贝米公主使用了什么新奇战术, 对面的道拉特都能快速回击。
虽然贝米公主也很熟悉海蜇丝号, 可她此前从未想过有一天要和海蜇丝号进行战斗，并不了解海蜇丝号隐藏起来的能力, 打得捉襟见肘。
甚至道拉特还利用贝米公主掌握的过时情报, 主动设置了陷阱，差点真的将红公主号直接轰成碎片。
要不是特里尼见状不好, 当机立断，高喊着释放鱼骨风帆, 利用上万海鱼卷起的海流冲击船只, 提前帮红公主号做了规避，这艘船早沉了。
那之后贝米公主的心态有些崩, 她索性让特里尼和亚伯指挥船只战斗，贝米公主自己拿出了竖琴。
尤斐第一次见贝米公主，就见她手持竖琴，当时尤斐还觉得贝米公主臂力强悍，可能擅长吟诵咒语, 但后来亚伯说过，贝米公主不擅长使用魔法。
平日里在船上，贝米公主从不碰琴。
此刻贝米公主拨动了竖琴, 竖琴发出了嗡嗡的声音，伴随着竖琴释放的琴音, 本来游荡在四周的能量潜流开始朝着贝米公主身周汇聚。
尤斐有些惊讶地看着这一幕：“她能召唤能量风暴？”
谢尔奇怪地说：“公主殿下一直可以啊，您忘记了, 我们在图巴港口外，公主殿下就是用能量风暴直接从北海穿梭到南海的。”
尤斐的神色肃然，他看了看不远处打的惊天动地的两头海兽，喃喃地说：“不，那两头过气海兽是海神参赛者，不管它们怎么过气了，它们都曾是退位的海神，掌握着一定海洋权柄。”
尤斐同样吃了不少水晶花，算是参赛者之一，可即便如此，他也只能感知到周围的能量汇聚而成的洋流，被不洋流卷入深海，不受能量风暴的伤害而已。
“在它们调动全部天赋和能力激烈战斗的情况下，贝米公主居然还能虎口夺食，和他们争夺对能量风暴的控制，不觉得哪里不对吗？”
在尤斐纯澈的双眼注视下，能量洋流汇聚得越来越多，逐渐形成了一个巨大的龙卷风暴，从深海地底诞生的龙卷风暴裹挟着数百万吨的水流，宛如一个搅拌器。
刚开始还没什么感觉，可渐渐的大海像是海绵般振荡起来，可怕而庞大的海水不断加速旋转，所有的一切，包括地下岩石、生物化石、砂石泥土全都被卷入其中。
有风出现在了万米海下。
尤斐浑身一个激灵，紧接着他猛地抬头看向不远处，过气海兽正在努力挣脱巨大漩涡的操纵，它试图冲向尤斐，想要和尤斐汇合。
尤斐的手指紧紧扒着船舷，在某个瞬间，他索性什么都不想，将一切交给了身体自己来行动。
“谢尔，你留在船上。”
下一秒，尤斐身体灵巧如猫，轻盈踩着船舷，主动跳入了混沌的大海之中。
谢尔瞪大眼睛：“殿下？！”
尤斐跳下来的瞬间，身体突兀炸开，无数冰晶霜花随着能量潜流四处飘散。
蜃法·蛟龙潜渊！
尤斐的意识并不像前几次那样逐渐散开，在释放法术的瞬间凝结成了一团，他的身体逐渐拉长，像是一条在水中不断旋转摇曳的长蛇，又像是呼风唤雨的龙。
当尤斐变化为冰霜蛟龙的瞬间，巨大的过气海兽猛地咆哮了起来。
尤斐恍惚间明白了什么，他如蛇般缠绕在过气海兽身上，片片冰霜堆叠起来，形成了海兽身上的铠甲。
过气海兽整个身体炸开，圆圈圈的触手如电蛇般疯狂缠向水母海兽。
那水母形态的海兽也毫不退避，那数千的触须同样缠绕在过气海兽身上，奈何尤斐的冰晶霜花崩裂后可以随时补充，咬碎的水母触须是最好的生命力补充。
这一刻尤斐脑海里理智不翼而飞，取而代之的是纯粹的战斗欲和胜负欲。
那如凶兽般只知道杀戮的滋味是如此美妙，仿佛只要用尽全力战斗，燃烧一切进行厮杀，就能将心中所有的战意疯狂宣泄出去。
在某个瞬间，尤斐的冰晶霜花终于冲破水母触须形成的障碍，碰触到了水母那圆滚滚的巨大脑袋。
下一秒，尤斐的身体膨胀扩散，过气海兽如阴影般突兀消散，然后以不可思议的方式出现在水母海兽的脑袋上。
看起来是一个小型的空间转移，但其实是解除召唤后再进行新的召唤，尤斐在本能地操纵下莫名其妙掌握了这个技巧。
水母海兽心里的问号几乎可以具现成实体。
这厮是怎么跳到自己脑袋上的？
可不等水母海兽尖叫起来，过气海兽张开了菊花一样的旋涡尖刺，猛地扑了下来，将水母海兽牢牢禁锢在无数尖刺的中心。
菊花一样的旋涡飞速旋转，尖锐的刺因高速旋转而变成了锋利的刀，像是旋肉片似的，过气水母牢牢禁锢着水母海兽的脑袋，开始剁碎肉。
“叽叽叽叽——！”
水母海兽发出了凄惨的叫声。
尤斐听到后直接从失神的状态中恢复过来，好悬没笑出声。
轰隆——
沉闷的声音不断传来，尤斐只觉得自己的身体随着水流越飞越高，他一边帮过气海兽剁水母海兽，一边百忙之中抽空扫了一眼红公主号和海蜇丝号的战斗。
这一看之下，不由得倒吸一口冷气。
红公主号带着一往无前的气势冲向海蜇丝号，贝米公主完全不在乎船只的功能损耗，居然硬顶着海蜇丝号，就这么砸了上去。
更可怕的是，因为贝米公主不知道用什么手法晃动了整片大海，海底漩涡不断升腾，尤斐和过气海兽都要被卷到水面甚至上天了，下面居然出现了一个没有任何海水的空洞之处。
类似于龙卷风的中心，没有丝毫水汽。
没有能量洋流，没有水流，海蜇丝号不可避免地搁浅了，船上很多装备都失去了功效，而舰载炮台也早已耗光。
贝米公主一马当先，拔出腰间长剑，直接跳下了红公主号，冲向海蜇丝号船头的银发船长：“道拉特！！！”
她的声音里充斥着憎恨和愤怒，“你居然背叛我舅舅！！”
亚伯等人紧紧跟在后面，两艘船的水手和战士轰然碰撞在一起，激烈战斗起来。
海德曼依旧远远挂在桅杆上，手搭凉棚看着在头顶海水漩涡里战斗的过气海兽和水母海兽。
谢尔同样如此。
没办法，为了抵抗海蜇丝号的炮火，红公主号张开了最厚实的能量护盾，将所有魔力都耗光了，就算他们在这里战胜了海蜇丝号和道拉特，他们怎么离开海底？
等一会漩涡消失，海水回流，千万吨海水砸下来，他们一样会完蛋啊！
想要安然离开，只能依靠尤斐操纵那头过气海兽了。
实在不行，大家不得不背负一个得罪王室的罪名，坐一下尤斐这条霜吼兽、额，霜吼蛇的便车，从海底冲回海面了……
“背叛？！从一开始伊斯汀就没将我看做是自己人！！”
道拉特愤怒咆哮起来，他和贝米公主战成一团。
在海上，船长和船长之间的战斗是神圣的，独一无二的，任何人都不得插手，也所以当贝米公主和道拉特打起来后，他们身周反而空出了一圈空地。
兵器碰撞间发出铿锵之声，名为道拉特的银发船长神情癫狂：“他从一开始就没打算将西风团交还给我们！他想将大家卖给王室！！凭什么？！”
“你胡说！”贝米公主矮身避开对方的攻击，抬腿踹向道拉特的小腿。
道拉特横道挡住这一击，声音中充满了愤恨：“我胡说？只有你和贝娜可以开启能量风暴，西风团一半以上的威名都根基于能量风暴穿梭，可我给他当了快二十年的狗，直到你觉醒同样的能力，他才告诉我这玩意是依靠血脉传承的……”
“哈哈哈哈哈明明他以前说过，只要得到他的认可，他就会将办法教给大家！”
西风团最厉害的一点在于可以穿梭能量风暴，在各个海域自由航行，这是唯有西风之主伊斯汀掌握的能力。
“所有西风团的船队全都是献给王室的祭品！都是给你和贝娜的垫脚石！”道拉特大声咆哮起来，胸中回荡着积聚了数年的愤怒，“你可知道，这场海神厮杀的开启者就是你舅舅，西风之主伊斯汀啊！！”
贝米公主听后一阵失神，差点没握住手里的长剑。
“你胡说什么？”
“我胡说？”道拉特啐了一口唾液，不屑地说：“大海上的水晶花一直都可以帮助海上的人规避海兽和能量风暴，但唯有贝娜公主降临后，水晶花的能力出现了偏移。”
贝米公主瞪大眼睛，喃喃地重复：“偏移？什么意思？舅舅怎么可能有能力影响所有大海上的水晶花？水晶花可是旧日海神遗留的残骸啊！”
“那当然是因为，海洋神明的竞争从贝娜出生起就开始了啊！”
“伊斯汀从来不管西风团的发展，他说自己只想出去探险，哈哈哈那是因为没必要管，因为所有人都会死！”
“福音节已经到来，仪式即将开启，所有人都到达了舞台上，可我不想死，我不想成为王室和你的垫脚石，我提前催化了这一切，我要成为最后的赢家！”
银发船长大声咆哮着，“来吧贝米！在这场厮杀中，唯有最强者才能活下来，才有资格走到终点！”

第76章 
恩妮长公主正在船长室处理国内紧急发送来的文件, 突然门口传来急促的敲门声。
侍从上前开门，大副快速冲了过来：“船长，有情况。”
“千岛海域上空出现了巨大的旋涡幻象，像是有什么东西要从天上坠落下来一样。”
恩妮长公主微微蹙眉, 猛地起身：“在哪里？”
从昨天开始, 千岛海域各个岛屿像是吃错药一样，各种冲击封锁的船只此起彼伏, 一个个都想要离开千岛海域。
恩妮长公主尽力让皇家海军不要动武, 主要以劝说和威慑为主，她还在和千岛联盟的船长们谈判。
这些天杀的船长和岛屿主人一个个咬死了要脱离国家成为独立联邦, 恩妮长公主自然毫不留情地驳回了这等分裂国家的要求，还给了最后通牒。
若是三天后千岛联盟还拿出这种不切实际的谈判法案, 那恩妮长公主也不会再有任何仁慈之心, 她会毫不犹豫将试图叛乱的船队、岛屿民众全部轰杀殆尽。
千岛联盟要独立，恩妮长公主要灭杀所有叛乱分子, 听起来似乎水火不容。
但谈判嘛，漫天要价，落地还钱，恩妮长公主觉得，等下次再谈判, 对方应该不会拿出触碰她底线的条款，最起码要在明面上保持国家的统一和完整。
恩妮长公主的底线是，千岛海域可以形成一个自治领, 或者几个自治领，再由国王给几个海盗船长封点头衔, 运用一些外交和谈判手段，让千岛海域出现内斗, 以后再徐徐图之。
恩妮长公主想得很好，也基本上是她能做到的权术极限了，可她没想到千岛联盟压根不走人类思考路线，早已被海洋权杖渗透的千岛联盟，在失去了势力最大的特里尼派系后，只剩下了最极端的宗教狂热分子和叛乱分子。
他们不仅没有商谈下一次的谈判方案，甚至提前开始派人冲击皇家海军的防线。
趁着恩妮长公主忙碌于封锁之际，海洋权杖的人发动信徒，在各个岛屿周边放下了装满血水的木桶。
虽然这些材料里蕴含的力量莫名其妙的少，也没能立刻激发仪式，但不管怎么说，仪式场正在慢慢形成。
海洋权杖的大祭司看着天空中的幻影，估摸着再有一天一夜就能成功了。
可能便宜没好货吧。
老头这么想，毕竟他们海洋权杖基本没掏多少钱，那贪婪之母教会不想拿出真正的好东西，也是可以理解的事。
当然他可能万万没想到，贪婪之母早就成了披皮公司，尼托走公爵夫人渠道过来卖的东西全是西贝货。
轰隆！
老人隐隐听到了炮火的轰鸣声，他抬头看天。
天空中的幻影时而清晰时而虚幻，老人喃喃地说：“快了，就快了，吾神啊，请降临吧，这片海域上的生灵渴求太久了。”
但恩妮长公主看到这些幻影，心情就不那么美妙了，她一边飞速让魔法师做准备，一边头疼不已。
“他们冲击防线了？你确定？不是之前单独零星的船只，而是以船队为单位，有组织有纪律的冲击？他们疯了？！”
谈判才刚刚开始，怎么就掀桌子了？这群愚蠢的海盗不讲武德啊！
“船长，怎么办？要还击吗？”大副焦急地说：“我们留在千岛海域内部的暗线说，现在岛上的民众全都仿佛中邪了似的，一个个焦躁暴虐，甚至开始□□烧了，能开船出来的都还算有理智，剩下的全都在互相厮杀。”
恩妮长公主厉声道：“神殿那边的神官呢？他们有派人做邪恶驱散吗？”
大副苦笑起来：“神殿那边只剩下了一个普通祭司，我已经问过他了，他说以为三天谈判期，不需要他们值守，他们就只留了一个人，其他人去休息了。”
“联系他们立刻滚上船！！”
“……联系不上。”
恩妮长公主眸光一闪，锐利而骇人。
她恍惚明白了什么，继而低低笑了起来。
“原来如此，怪不得这次千岛海域的消息和局势变化这么奇怪，等等，国王还有内政大臣他们……”
恩妮长公主脸色白得像一张纸，“他们是不是觉得我太碍事了？居然和教会联手了！”
大副默然不语。
“不，不是他们觉得我碍事。”恩妮长公主是摄政公主，自然非常清楚国内局势，她喃喃地说：“神圣帝国之前好像派遣过教会访问团，和海洋权杖进行过沟通？哈，霜花的使节团也过来了……还有联姻的事。”
想让她滚蛋的人除了国内这帮反对势力，恐怕还有国外势力暗中推波助澜。
恩妮长公主了解自己的国王弟弟，他没有处理国内政务的能力，也不擅长指定各种政策，但非常擅长左右逢源，是资深墙头草。
其实仔细想一想，卡特拉国王有那么多王妃，他在这些背后势力不一的王妃面前来回横跳，还有这么多孩子，而这些孩子都好好长大，并未死在宫廷斗争中，就可以看出卡特拉国王的天赋和能力了。
“可是千岛海域……他也不要了吗？”
恩妮长公主无法理解弟弟的选择，为了在各国斗争中保持王室的存续，不惜引入其他势力，甚至不在乎领土分裂……
“如果没有了领土和子民，那所谓的王室，又算是什么？”
恩妮长公主满心不解。
大副低声道：“殿下，现在不是思考这些的时候，虽然不管您是长公主殿下还是船长，我都会跟随您，但目前最重要的是解决面前的麻烦。”
“解决？我怎么解决？”恩妮长公主淡淡道：“如果下令开炮，未来我将会以屠杀民众的罪名被推上断头台，如果下令保持缄默，皇家海军会就此葬送。”
“失去了皇家海军的威慑，卡特拉的海岸线将变成神圣帝国的东西，而千岛海域的海盗也将持续肆虐我国沿海地区……”
“转身就走，我会成为临阵而逃的小丑，继续留下来，我可能死于海洋权杖设立的陷阱。”
当一切谋算结合起来，并进行到终局时，恩妮长公主几乎瞬间就看到了自己的所有后果，她其实压根没得选。
大副担忧地看着身侧的长公主。
恩妮长公主叹了口气，继而恢复了往日的镇定。
“连通所有船只，我有话要说。”
大副有些惊慌：“船长？”
“打开全体通讯。”
“……是。”
恩妮长公主的思绪有些飘，她无意识地想到了很久之前的事。
卡特拉王国一直是神圣帝国的同盟国，她年轻时也曾前往神圣帝国拜访并小住，作为同盟国的公主，当时接待她的是尚未嫁人的爱莲公主。
是的，就是如今霜花大公的妻子，那位公爵夫人。
那位爱莲公主也是长公主，是神圣帝国皇帝的第一个孩子。
可她放弃了继承权，只为了让她弟弟安然长大。
“我们天然拥有着让别人置于死地的理由。”
那位爱莲公主提起继承权时，笑得格外凉薄。
是啊，恩妮长公主想，卡特拉的王位本应该是她的，但因为她当时情伤，并决心一辈子都不成婚，注定没有后裔，又和弟弟关系和睦，索性让弟弟成为国王了。
她这个弟弟也一直都将政务交给她来处理，一副非常信赖他的样子。
可是信任是有代价和时效的。
“……通告全舰队，我是恩妮，我在此向诸位发布作为舰队军长的最后一个命令，所有舰队全速转向，越过贝蒂岛，前往极北之海。”
恩妮长公主的语气平淡极了，她并未说王室内斗，多少还要为王室留点颜面的。
“眼前这些叛军的状态受到邪恶教会控制，我们不能因为他们成为了敌人的工具，就武断地进行镇压，他们也是我国的子民。”
“但同样的，我也不可能看着你们遭到攻击而不还击，所以你们先撤离此地吧。”
恩妮长公主又道：“当然，我不会走的，因为对方的目的是我，看到外面虚幻的天空了吗？那很可能是敌人释放的大范围猎杀魔法，只要我在这里，你们就应该是安全的。”
“所以……全员撤离！我将与皇家号同在，而将我的英明和故事传播出去，将是尔等必须活下去的理由和意义！”
大副震惊地看着身侧的恩妮长公主，许久都没反应过来。
恩妮长公主自己结束了通讯，她下达命令：“全员弃船！你也是，赶紧离开吧，带着人去极北之地，我不相信伊斯汀会出事，那家伙肯定躲在暗处看着这一切。”
她看向自己的大副，面容严肃极了。
“当年伊斯汀和卡特拉王室有协议，现在是他履行协议的时候了。”
“可是殿下！！”
“没有可是，赶紧走！不要留任何一条船！不管海洋权杖想做什么，他们都需要战斗、杀戮、鲜血以及人的生命力！不能让人死在这片海域上！”
如果需要祭品，那只有她一个人就够了。
这是她能为这片海域的民众所做的最后一件事了。
“执行我最后的命令，大副！”
大副热泪盈眶，对着恩妮长公主行了军礼，强忍着哭泣，转身快速离开了。
皇家海军舰队很快转向，他们避开了自杀式袭击冲来的千岛海域诸多海盗船队，转而冲向了北面。
皇家海军舰队配置精良，魔力充沛，眨眼间就冲出了千岛海域的范围。
大副站在甲板上，远远看着皇家号被诸多船只包围，再也忍不住，泪水刷拉拉地落了下来。
“殿下……”
轰隆——
巨大的火球从天而降，以皇家号为中心炸开，将围过来的海船全部点燃。
一艘海船从海下猛地跳跃而出，那是张开了碧蓝色火焰护盾的火焰号。
西风之主下属的三船长之一，兰司汀大船长站在船头，他狐疑地看着静止不动的皇家号，有些不理解。
“故障吗？”

第77章 
在恩妮长公主面对突如其来的帮手时, 贝米公主也在面对自己的选择。
在听了道拉特说的一切后，贝米公主整个人都懵逼了。
她无法接受一直以来视为亲人的舅舅谋划了这一切，也不想接受贝娜可能面临的命运。
“我不相信。”
贝米公主的长剑很细，她是女性, 力量先天不足, 所以她和别的骑士用的双手大剑不同，而是走更加轻灵路子、以突刺为主的细剑攻击。
想要使用这种剑法, 必须有灵巧轻盈的步伐和迅捷的速度。
所以尽管骤然得知这些崩裂三观的信息, 贝米公主依靠身体本能，还是避开了道拉特的诸多攻击。
周围的厮杀声不断, 海水混沌而破碎，头顶两只巨大的海兽留下的阴影遮蔽了一切光亮, 让眼前的一切都灰暗极了。
像是被黑暗笼罩, 冰冷的海水浸透了灵魂，看不到希望。
但贝米公主终究振作了起来。
她是卡特拉王室的公主, 也许因为舅舅的缘故，未来不可能继承国家，可她先天拥有别的王室子弟所没有的自由。
她从很小的时候就可以跑到海上看日升日落，为狂风暴雨而震撼，亲眼见证生命的奇迹以及极北之地的混沌能量风暴。
她见到了太多其他兄弟姐妹见不到的美丽景色, 所以贝米公主很早就有了觉悟：她已经得到了这么多，那她也当放弃不该属于自己的东西。
贝米公主没想着要继承西风团，因为她没有帮西风团赚取利益, 所以她才能对尤斐说出，帮我解决妹妹的麻烦, 我听你的。
因为从一开始，贝米公主就想开着船自由地在海上航行, 她可以开启能量风暴，只要有河流的地方，她就能出现，是最便捷的撤退和逃跑方式之一。
尤斐是王室子弟，可他同样有大哥，不需要继承公国，他在大陆上冒险，她帮忙开门跑路，他们有着天然地合作基础。
贝米公主本以为自己的人生未来肉眼可见，但万万没想到，道拉特和她想的完全不同！
简直是鬼扯！
贝米公主用力抵抗道拉特砍来的长刀，深呼吸，她重复地吼着：“我不相信！”
“一切都是你的说辞，我不相信舅舅是这种人。”
贝米公主想到自己能有今日全赖长公主和舅舅的培养，她振作起来，“道拉特，告诉我！贝娜在哪里？舅舅在哪里？！”
她的长剑上绽放出火红的符文，身体速度骤然加快，无视即将砍来的刀刃，一剑刺向道拉特的脖颈。
道拉特瞳孔紧缩，他想后退，但因身体惯性，此刻规避已经来不及了，只能尽量偏移身体，长剑擦着他的动脉刺了出去，鲜血呲得爆开。
道拉特只觉得一阵头晕目眩。
他下意识地踉跄后退了两步，环视四周。
不知何时，四周已经安静了下来，他的船员们大部分都重伤倒地不起，而头顶上厮杀的两只海兽也消失了。
深海漩涡仍在飞速旋转着，水流在以极为快速的速度飞速合拢。
“……哈！贝米，你也输了。”
道拉特猛地举起砍刀，似乎想要召唤什么，海蜇丝号绽放出淡蓝色的光芒，可下一秒那光芒就消失了。
“我所侍奉的海神失败了，但你也没赢！”道拉特只觉得浑身冰冷，眼前的景色越来越混沌，他大笑起来，笑声凄厉尖锐，“失败者会永远葬身海洋，贝米，我在地狱等你！”
贝米愤怒地一脚踹翻道拉特，她死死抓着道拉特的衣领：“贝娜在哪里？舅舅在哪里？！告诉我！！”
“败者是没有资格进入真正的海洋神殿的，你没机会了！哈哈哈哈！”
“谁说她没机会了。”
不知何时，尤斐蹲在旁边，歪头看着贝米公主和道拉特。
贝米公主下意识地说：“哎？你那边，那只海兽……”
尤斐站起身，笑嘻嘻地说：“我和它联手，当然赢了，但它毕竟是我召唤而来的幻影，结束了自然滚蛋了。”
“但我赢了。”尤斐强调，他伸出手，掌心出现一本泛着淡淡白光的魔法书，书页无风自动，落在了虚空召唤那一页。
纯白的少年站在冰冷而漆黑的海底，四周碧蓝色的海水螺旋上升，层层海浪环绕着他，簇拥着他。
“作为胜利者，甚至和那个水母海神对战过的人，我当然可以构建起与它的联系。”
庞大的魔力开始汇聚，在获得胜利的瞬间，尤斐这个竞争者不仅获得了庞大的魔力，甚至还得到了一部分属于海神的权柄。
“正因为它已经死了，才能为我所用。”
碧蓝色的海水遮蔽了头顶的天空，仿佛穹顶一般，海水振荡起来，无数生物在其中游曳，大海在发出窸窣的声音，仿佛神明充满福音的呓语。
尤斐深吸一口气，他今天已经放过一个禁咒了，上次放完禁咒，他休养了很久才恢复过来。
但身处于深海之中，四周围绕着无数能量潜流，甚至还能一定程度上操纵这些力量，尤斐莫名觉得，他还可以再释放一次。
反正他的身体只是一个能量通道，又不是第一次当通道了。
而且尤斐也很想知道，战斗的尽头会是什么。
他会成为海神吗？海洋神殿里到底有着什么？传说中的西风之主做了什么？贝娜公主身上的中继站还在吗？
“旧日海神啊，想再来一次神明之战吗？”
这一次召唤，尤斐甚至不需要定向的召唤咒文，毕竟刚打完，关系火热着呢。
“禁咒·来自虚空的旧日回响——”
伴随着尤斐的咒语，之前消失的水母海神居然从巨大的旋涡阴影中冲了出来。
那并非是海神实体，而是来自过去的虚幻倒影，可这倒影如此真实，无数能量汇聚起来，形成的水母怪兽甚至比刚才看到的还要大一圈。
看到这一幕，本就濒死的道拉特整个人都要疯了。
“为什么？！为什么你还有资格？！”
贝米公主同样震惊，她仰头看着这一幕，突然露出了灿烂的笑容。
不是已经拜托了吗？不是已经请尤斐帮忙了吗？
她在忧虑什么？明明她只需要履行船长的职责就可以了。
贝米公主大声命令起来：“所有人回船上！”
红公主号上残存的水手和战士们飞速后撤，虽然红公主号没有能量了，可头上不是还有个水母海兽吗？
恢弘而浩瀚的能量汹涌扑来，直接卷起红公主号冲入了巨大的水流中。
尤斐站在水母的脑袋上，水母的触手化为了荆棘丛林，继而形成了类似拱门的巨大能量门。
尤斐笑眯眯地说：“好啦，出发吧，让我看看海洋神殿的尽头到底是什么——”
轰隆——
巨大的轰鸣声和水流声在耳边爆炸开来，眼前出现了数量可怖的海兽，这些海兽有些半个身体都是水晶花的形状，有些是匍匐在海船下面，还有更多数量的海盗船只混淆其中。
可以说整片大海的势力都混在这里了，尤斐甚至看到了一个船头挂着海洋权杖旗帜的船只，之前曾和海德曼对峙过的海兽气息扩散开来，当然下一秒，更多的气息强横地扫过，在这虚幻的场地中，厮杀开始了。
尤斐打起精神，操纵着水母海兽到处厮杀，不知不觉间，他的身体再度化为霜色冰晶，和水母海兽配合着征战起来，至于红公主号则冲向了不远处海洋权杖的船只。
特里尼也认出了一些相熟的船长，他大声告诉亚伯那些船长的弱点，炮火的轰鸣声此起彼伏，海浪的旋涡不断在身周出现又消失，一切都显得那么魔幻而混乱、无序又暴虐。
但这就是大海。
大海中有死亡，亦有新生。
轰鸣声之中，尤斐突然觉得不对劲。
四周视野里仍然到处是喧嚣的战场，可他就是觉得，自己被注视了。
这种感觉和上次突破小岛、穿梭能量风暴时的感觉一样。
有人在看着他。
“谁？”
尤斐下意识地问了一句。
下一秒，眼前天旋地转，脚下成了一片洁白的白玉地面，触感温润极了。
骤然遇到这种情况，尤斐几乎本能地将身体变成半部分是霜色冰晶，半部分是人体的状态。
细小的冰晶在他身周盘旋，尤斐感知了一下，他召唤来的水母海兽还在，正在距离他很近又很远的位置战斗着，可想要将水母海兽召唤过来，却碰触到了无形的壁垒。
像是被什么东西阻挡了。
“因为战斗还没结束。”
一个懒散的声音从不远处响起。
尤斐听到声音后看过去，只见前方有一对高高的石刻形成的拱门，拱门下方放着一个长条椅，正有一个人躺在上面打瞌睡。
那个人有着红色碎发，眉目深邃，穿着简单的衬衫和长裤，胸口带着一长串贝壳项链，看上去不羁中透着一抹狂野和懒散。
他懒洋洋地坐起来，看到尤斐后挑了挑眉：“你是……爱德华的孩子吧？”
尤斐福至心灵地明白这个人是谁了。
“西风之主伊斯汀？”
伊斯汀笑了笑，招呼尤斐：“是我，过来坐。”
尤斐打量着伊斯汀，在注意到伊斯汀脸上睡觉留下的印子后，面色古怪：“外面因为你和贝娜公主打得昏天黑地，你倒是在这里睡得很舒服啊。”
伊斯汀叹了口气：“因为我是裁判，只能这么看着。”
尤斐缓步走过去，好奇地问：“那贝娜公主呢？是诱饵吗？”
伊斯汀闻言抬眸看向尤斐，海蓝色的眼眸里仿佛有海浪掀起，他笑着，唇角勾起的弧度微微泛冷。
“她啊，她是海神之战的发起者。”
尤斐：！

第78章 
尤斐怔怔地看着头顶的天空。
他身处于一个模糊的空间, 四周是虚幻的，像是有云雾在流动，又好像隔着一层厚厚的玻璃。
脚下是白玉搭建的石台，周围有各种倒地碎裂的石条, 不远处有拱门。
拱门里面貌似是一个神殿, 但不知道为什么，尤斐无法看清拱门后的东西, 像是被浓浓的迷雾笼罩着, 只能看到守在拱门前的伊斯汀。
伊斯汀同样仰头看着外面的战斗。
似乎注意到了尤斐的视线，伊斯汀看了过来, 他笑着指了指某个方向：“听说你是和他一起过来的。”
尤斐顺着伊斯汀的手指看过去，只见不知何时海德曼已经变成了银灰色的巨狼。
此刻那巨狼和水母神兽汇合在一起, 水母神兽伸出无数触手化为平台, 为银色巨狼提供站立支持，同时银色巨狼开始撕咬眼前的一切小怪兽。
“……你认识海德曼？”尤斐问。
“嗯, 海德曼是大陆上知名的冒险者，去过很多危险和诡异的地方，也和各国各大势力有着不错的关系，毕竟很多时候，那些大人物总是有各种各样的不便, 他和我是一类人，我们就在这片灰色地带生存。”
伊斯汀似乎很好说话，有问必答。
虽然他的眉梢眼角都透着倦怠, 好像很久没休息了，又好像负重前行的人踽踽独行了很久, 哪怕他靠在拱门旁，一副很想睡觉的样子, 尤斐也下意识觉得这是应该的。
尤斐有很多疑问，可是话到嘴边，又不知道要问什么。
问贝娜公主？
这种事还用问吗？既然伊斯汀是裁判，贝娜公主才是这场海神战争的发起者，那贝娜公主肯定在拱门背后的神殿深处。
问海上的势力变化？
道拉特曾怒吼过，伊斯汀什么也不管，可是他真的是什么都不管，还是他不能管？
贝娜公主名义上身体不好所以常年留在千岛海域修养，受到西风之主的庇护，但真实情况也许是反着的，贝娜公主将西风之主伊斯汀当做了挡箭牌？
于是最终尤斐的目光落在了正在指挥红公主号，和众多海船战斗的贝米公主身上。
“贝米好像什么都不知道，她是什么？祭品？还是参赛者？还是即将诞生的海神？”
伊斯汀抬眸，他笑了笑，笑容舒展开，像是在阳光照射下展开花瓣的太阳菊，透着一抹舒心的感觉。
“我喜欢和聪明人谈话，尤斐，你比你父亲要聪明多了。”
尤斐沉吟了几秒，他没见过霜花大公，但在离开霜花公国时，他也算隔空和老父亲斗了一次，他并不觉得便宜父亲是个笨蛋。
“父亲不需要太聪明，也不能不聪明，他的身份和位置决定了他在需要的时候做出正确选择就行了。”
尤斐用客观而公允的语气回答。
伊斯汀略微诧异地挑了挑眉：“你这话听着有点耳熟。”
曾经有个人也能这么置身事外、用非常冷静的语气评估着当前的局势，哪怕那时候已经火烧眉毛，下一秒就会被烧死了。
尤斐不知道伊斯汀话里有话，他只是骄傲地抬起下巴：“因为正确的道理是相同的。”
伊斯汀下意识地反问：“你怎么知道自己的选择是正确的？”
尤斐耸肩：“不是的哦，不是我选择是正确的，而是很多人都选择这条路，它就成了正确，它所蕴含的理由也变成了正确。”
伊斯汀沉默了几秒，淡淡道：“我听人说，真理总是掌握在少数人手里。”
尤斐本能地接了下一句：“所以他们都死了。”
伊斯汀幽幽地盯着尤斐。
尤斐打个哈哈，他想到了大学者和伊斯汀的关系，有些尴尬。
“你将我拉过来做什么？”尤斐试图转移话题。
他看着还在外面战斗的水母海兽，体内的魔力还在被持续抽取着，只不过在抽取的同时还吸收着四周庞大的海洋能量，勉强达到了一个均衡，所以尤斐还有心在这里和伊斯汀叽叽歪歪。
“如果没什么事，我想去战斗。”
尤斐更想用眼前这个巨大而疯狂的角斗场，来为自己未来血脉深度觉醒后的形态做提前规划和实验。
伊斯汀笑眯眯地说：“我拒绝。”
这下轮到尤斐幽幽盯着伊斯汀了。
“要学会尊老爱幼。”伊斯汀懒洋洋地说：“你又不是这片海洋上的人，何必掺和海神之战？还是说你想永远地留在大海上？你父亲会气死的。”
尤斐一下子生气了：“我父亲怎么想关我屁事？而海神之战又不是我要参加的，我莫名其妙成了参赛者，难道你要卡着让我最后输掉成为新一任海神的垫脚石吗？那也太过分了！我明明胜率很高的！”
伊斯汀又瞥了尤斐一眼。
伊斯汀的眼眸是海蓝色的，比起贝米公主那种清浅的大海蓝色，伊斯汀的眼眸里的情绪如大海的脾气一样多变，一会看起来很深邃幽冷，一会又显得格外透彻。
比如现在，伊斯汀静静盯着尤斐，眼眸透彻得像是要将尤斐一寸一寸剖开，让尤斐浑身不自在。
“……你干嘛这么看着我？”
“我在想，要不要关你小黑屋，逼你将大学者的第四卷写出来给我看。” 
尤斐：“……”
伊斯汀哈哈笑：“逗你玩的，不过你也坑得太久了，我追更追得很痛苦。”
尤斐算是看明白了，伊斯汀的目的就是要留住他，不让他出去掺和外面的混战。
尤斐索性抬步走向拱门。
之前离得远，此刻走进了，尤斐才发现拱门上有很多雕刻，就类似于之前他们进入过气圆圈圈海兽的废弃海神遗址里的石雕。
眼前拱门上的石雕花纹弯曲起来，一个缠绕着另一个，但花纹走向又有些怪异歪斜，像是在大海深处张扬扭曲的海草。
尤斐仔细辨认了一下，回想海德曼指着白骨堆给他科普的各种海兽，姑且认出了一两种，但再多的就不认识了。
从底层的三角形、圆形和直上直下的竖条开始，渐渐的花纹越来越复杂扭曲，到顶部形成了一个个仿佛奔腾的怪兽，而在拱门的正中心，有个古朴简素的圆圈。
那圆圈孤零零地刻在正中，像是太阳。
“那不是太阳。”伊斯汀的声音在旁边响起，尤斐下意识地看过去，原来他不知不觉间喃喃自语，将心里的想法说了出来。
伊斯汀语气和缓地说：“你仔细看，那是个人。”
尤斐：“……”
他眼眸里的瞳孔突兀收缩了一下，人？圆圈怎么可能……啊……
尤斐猛地倒吸一口冷气，他下意识地后退了几步，整体看过去，那圆圈的确像是人脸，在人脸下的是扭曲怪异的花纹，那是脖颈。
再然后无数海兽形成了人的身体，而在拱门最下边的角落位置，是一个个竖条、三角形和圆形，就像是水母和过气圆圈圈海兽下方的触手、触须似的。
这是脚。
在将这个【人】的形状辨识出来的一瞬间，尤斐只觉得自己的精神猛地一振，身体微微颤动起来，四周浓郁的雾气居然消散了点，他看得更清楚了。
周围碎裂倒地的石条其实勉强勾勒出了一个人体的形状，甚至于伊斯汀坐着的长椅其实也是【人】的嘴巴位置。
那、那么从伊斯汀那进入拱门深处，其实就是进入了【人】的口中。
一瞬间，尤斐只觉得全身透冷，如坠冰窖。
“旧日的海神成为养料，新的海神会破体而出，海上的神明从第一纪元开始就一直这么厮杀着、吞噬着，大海埋葬了太多秘密和过去，但生命的进程始终向前，从不眷顾抛弃的失败者。”
伊斯汀身体后仰，单手撑在长椅上，他举起手，透过五指去看上面拱门的石雕，似乎在看很久远的存在。
“尤斐，你要进去吗？”
尤斐面色古怪，他直白地说：“来都来了，为什么不进去？”
都到副本大门口了，boss就在里面，先不说是否会有掉落奖励，单单清理地图的好习惯就促使他一定会进去。
“但我不可能一个人进去。”
哪有打本时一个人下本的？当然要等小伙伴都到齐了再说啊！
而且……
“你呢？你守在这里，就只是守门人和裁判吗？你会阻止我或者我们吗？”
尤斐打量着眼前的伊斯汀，琢磨这到底是副本接引人还是副本看门小boss。
伊斯汀叹了口气，他觉得自己已经泄了不少题目，只希望尤斐能听懂他话里有话吧。
“好吧，其实我这里有一份来自你父亲的口信。”
尤斐：“……啊？”
伊斯汀怜悯地瞥了尤斐一眼：“你父亲找我做了一单生意，我没要钱，只希望他允许我的芒果号躲在图巴港，响尾蛇负责船上的一切事务。”
他是裁判，自然不可能让芒果号陷进来。
尤斐冷不丁想起一件事，伊斯汀和便宜外甥女贝米公主一样，都可以开启能量风暴，能瞬间从大海的一处抵达另一处。
也就是说，若他落在伊斯汀手上，也许伊斯汀会将他送到图巴港？
尤斐先是心里发慌，但很快又镇定下来。
不怕，他现在也是海神之战的参赛者，他还可以召唤小怪兽，甚至能利用水母海神的权柄，也从能量风暴跑路。
“父亲说什么？”
伊斯汀意味深长地说：“你很久没给你二哥赛肯写信了。”
尤斐怔了怔。
伊斯汀继续说：“你以前每周都会给赛肯写一封，现在怎么不写了？”
尤斐心中一惊，糟糕，他并不知道自己之前有给二哥写信的习惯！
“既然出门了，就去看看你二哥吧。”伊斯汀欣赏着尤斐变来变去的脸色，说完了霜花大公的话，“你二哥在魔法圣地等着你呢。”

第79章 
贝米公主擦了擦脸上的水渍。
血水、汗水和海水混淆在一起, 让她的脸色苍白如纸，因持久的战斗，她的身体微微颤抖着，全身酸软无力, 甚至握刀的手指都酸痛难耐。
但也许是王室教育已经深入骨髓, 在这样惨淡的情况下，她看上去依旧挺直着身体, 身姿优雅, 红色长发扎成的辫子散开了，在这冰冷的大海上仿佛一抹火焰般耀眼夺目。
她的声音有些沙哑：“亚伯？大家的情况如何？”
亚伯整个人瘫倒在地, 有气无力地回答：“不怎么样，我们的船早就没魔力了, 要不是菲利普殿下操纵的海兽还记得给我们加个水母薄膜罩子, 别说撞船了，我们早被别人撞沉了。”
谢尔单手扶着船舷, 另一只手紧紧握着手里的双手大剑，他的目光鹰隼般来回巡视，四周到处都是破碎的海船甲板和碎屑，海水漩涡在逐渐平息下来，海兽的数量不知何时也变得稀少下来。
但谢尔始终没找到尤斐。
之前尤斐貌似在远处的水母海兽脑袋上, 谢尔虽然担心，但他知道自己帮不上忙，索性跟在贝米公主身边进行战斗。
这样一旦尤斐魔力耗尽, 召唤结束，也能有个落脚的地方。
可随着战斗的持续进行, 谢尔发现本来一个劲怼着海洋权杖操纵的那只大海兽——因为之前他们在海上遭到过那只海兽的袭击，尤斐可是很记仇的——可不知何时, 那水母海兽居然放飞自我，开始找那些实力最低的海兽下口，吃完后周身气势大涨，再去吃下一个。
当时谢尔远远地看过去，没在水母脑袋上找到尤斐的身影。
可那时谢尔身边也到处是敌人，众多海船的混战是非常可怕的，到处都是炮火和攻击，贝米公主需要全神贯注地操纵船只，还要小心敌人的偷袭，谢尔只能暂时和贝米公主的守护骑士结伴退敌。
此刻战斗总算告一段落，谢尔的手哆嗦着，从怀里摸出了几乎被海水浸透了的怀表。
打开怀表，谢尔看了看指针，猛地抬头看天空。
天空雾蒙蒙的，什么都没有，但谢尔知道尤斐在天空之上。
说是天空，可不知道为什么，天空厚重的乌云居然形成了一些类似岛屿的轮廓，谢尔没认出来这是千岛海域的外形，他只是本能地说：“公主殿下，看头上！我们可能还要去天上一趟！”
贝米公主大口喘着气，她在嗑药。
作为公主，还是有点魔法道具和魔法药剂的。
稍微平复了一下呼吸，贝米公主抬头看天，继而瞳孔紧缩。
“糟糕！仪式要形成了！！”
“大门即将打开！”远处一个尖锐的喊声响彻整个仪式场，“仪式终于成功了！海神即将到来！你们这些卑微的家伙，为伟大的海神献上生命吧……嘎！”
话没说完，巨大的银灰色巨狼直接一巴掌扇飞了对方。
而银灰色巨狼的身后，那头隶属于海洋权杖的海兽已经瘫倒，哀鸣不止，很快就被漩涡海水卷走，消失不见了。
海德曼从巨狼恢复为人型，落在了海洋权杖的船上。
他扫视一圈，海洋权杖的船只上到处都是尸体，大多是遭到袭击而亡的，也有部分是力竭昏迷，至于船头那个被他一巴掌拍倒的，看服饰，应该是海洋神殿的高级祭司。
海德曼粗暴地扯断了高级祭司、也就是那个中年人脖颈上戴着的海螺，又从对方手指上扒走了两个戒指，总而言之，一阵舔包后，海德曼收获颇丰。
等贝米公主看到海德曼坐着巨大水母海兽过来时，瞳孔地震。
海德曼这是舔了多少个包裹？水母海兽下面的触手大大小小卷着一大堆放满魔晶的箱子，还拆了好几个魔力炉心！
“我琢磨着红公主号没魔力了，这些应该用得上。”
海德曼将魔晶塞给贝米公主，将三个魔力炉心交给谢尔，“那个谁应该会喜欢的……”
谢尔满头黑线，他扫了一眼，这几个是魔力炉心的核心部件，也是用来转化魔晶魔力、让魔力化为纯粹能量的炉心最重要部件。
因常年累月转化魔力，这些部件里蕴含着很多残留的魔力结晶，的确可以给尤斐留着当零嘴。
“殿下呢？”
“在天上。”
“哈？”海德曼下意识地抬头望天，下一秒，他猛地发现带着他过来的水母海兽突然散开无数水母触手，卷起了红公主号，整只海兽在往天上冲！
“等等？！”贝米公主有点慌，她虽然身体疲惫不堪，可是这一刻却还是下意识地跳了起来，“不要——！”
虽然不知道怎么回事，可是仪式场已经成立，天上即为大地，那不是天空，而是被当做仪式场的千岛海域，她不能让千岛海域的民众成为海神诞生的祭品！
但尽管贝米公主心中恐惧，水母海兽却压根不理会贝米公主的想法，在海兽和船只冲向昏沉沉的天空后，像是冲入了巨大的迷雾，又好像坠入了云彩里，眼瞅着要和千岛海域某个岛屿砸到一起的瞬间，一个虚幻的拱门出现在了所有人眼前。
噗通——
水母海兽像是飞蛾扑火般冲入拱门里，可在冲入的瞬间，它的身体化为最精纯的能量，四散开来，如风吹破了水母的身躯似的，融入到了这片无垠之空中。
水母海兽终究是尤斐召唤而来的、已经死亡的旧神残影，即便它凭借本能获得了最后的胜利，可它已经死了，没有资格进入真正的海洋神殿。
红公主号发出了轰鸣声，继而猛地坠落下来，吧唧、咔嚓、轰隆！
饱受折磨又没有魔力护盾、失去了水母海兽庇护的红公主号在今天终于折戟，四散破碎，不管是船的外壳还是甲板，亦或者是风帆，全都轰然坍塌，散落满地。
船员和水手们哀嚎着摔在地上，一些人还被船只的碎屑砸在身上，造成了二次伤害，有些早就鏖战力竭昏迷的人根本不知道发生了什么，就直接死在了船只坍塌中。
贝米公主紧紧咬着唇，在稳定身体后，立刻拿出了竖琴，她试着弹奏起悦耳的弦乐，为还有口气的船员和水手增加一些保持力气和生命的魔法。
“……贝米，你的竖琴还是这么难听。”
贝米公主刚弹奏了两下，就听到了非常熟悉的声音。
她下意识地抬头看去，就见不远处的拱门下，她的舅舅西风之主伊斯汀正笑吟吟地看着她。
贝米公主无意识地睁大眼睛，脸上流露出了一抹软弱和依赖，可是下一秒她咽了口唾液，又努力让自己坚强起来。
她将手里的竖琴交给亚伯，又低声叮嘱特里尼，“去将其他船员救出来，剩下的事你别管了。”
特里尼面色古怪，他看了看远处的伊斯汀，又看了看贝米公主。
“……希望你们能和谐处理家事。”
不管是卡特拉王室的家事，还是西风团的家事，这两家人还有重合，闹起来真是让整个国家都动荡不安，大海上掀起万丈波涛啊。
谢尔眼尖，第一时间看到站在拱门不远处的尤斐。
他连忙冲过去：“殿下。”
尤斐正在发呆，或者说他正在翻找自己的包裹，寻找二哥赛肯给他的回信。
听到谢尔的声音，他百忙之中抽空回了一句：“你们过来了？外面打完了？”
说完这句话，尤斐这才回神。
他坐蜡般看着自己的包裹页面，靠！包裹页面太多，东西太多，他将信笺类的东西塞到那部分页面了？
一时半会找不到，尤斐有些沮丧。
“殿下？您没事吧？”谢尔拿出海德曼给的魔力炉心的核心部件，“您身体感觉如何？那个召唤影子海兽已经消失了，您……”
尤斐怔了怔，这才注意到自己体内的魔力不再流失，甚至出现了一种溢满的、胀胀的感觉。
尤斐先是松了口气，魔力高速流失其实非常危险，一不小心就会死掉，但下一秒他又有点方，因为外界能量还在不断冲向他的身体里啊！
一直流失很危险，可一直增加也很危险！！
尤斐立刻摸了摸自己的锁骨位置，贪婪之花形成的纹身在这里来回流动着，他低声道：“用到你的时候到了。”
贪婪之花立刻张开曼陀罗花瓣，开始疯狂吸收多余的生命力。
——靠！它一直给尤斐输送力量，终于轮到它开吃了，太不容易了！
与此同时，尤斐又飞速从包裹里找到水晶花残骸，像是吃锅巴一样，一块一块地掰着吃。
他需要赶紧拓宽血脉的边界以容纳这些急速增加的生命力。
在尤斐飞速调整身体状态时，另一边，海德曼和伊斯汀对视了几秒。
他们真的很多很多年没见面了。
或者说，他们有意的避开了彼此，见面说什么？徒增悲伤罢了。
“舅舅。”贝米公主深吸一口气，握紧手里的长剑，走了几步，“贝娜呢？这一切都是您计划的吗？”
伊斯汀收回注视着海德曼的视线，他笑着对贝米公主说：“贝娜在里面等你。”
贝米公主缓缓摇头：“不，先回答我的问题，舅舅，海神之战是您发起的吗？您希望我和贝娜互相厮杀？”
伊斯汀收敛了笑意，他郑重地回答贝米公主：“不，我从未有过这样的想法。”
贝米公主听后脸色更白了，像是透明的一样。
她的身体摇摇欲坠。
特里尼忍不住说：“他说什么你就信吗？”
海德曼翻了个白眼，他一把抓住特里尼的肩膀，连带着亚伯一起朝后拽。
“有些时候别知道那么多，会死的。”
特里尼心说这么大的瓜就在眼前，他要能忍住就有鬼了。
可他无法挣脱海德曼的手，毕竟特里尼是人，战斗这么久早就没力气了，海德曼是头狼，还是能从月光中持续得到力量补充的狼头德鲁伊，特里尼压根挣不开。
海德曼嘱托亚伯：“亚伯，你明白的吧，王室内部秘密，你知道多了就没法活了，为了船员考虑，你们最好离得远点。”
亚伯听后也觉得小命重要，可他同样担心贝米公主：“可是船长那边……”
海德曼：“我会跟着的，而且谢尔他们也在。”
尤斐还在啊，他接了贝米公主的委托。
亚伯一想也对，就点头，还张开了鱼骨风帆。
是的，虽然船只碎了，但鱼骨风帆本来就是碎开的小鱼，现在张开风帆，倒是成了天然的屏障和保护。
“特里尼，你这时候安分点，我回头就劝说殿下将这风帆还给你。”
“真的？”
特里尼立刻抛弃了新鲜出炉的大瓜。
海德曼见状笑了笑，他快速走向拱门。
贝米公主已经抬步迈了进去。

第80章 
贝米公主当然相信伊斯汀。
伊斯汀说从未有过发起海神战争的念头, 那就一定是真的，因为在贝米公主很小的时候，就见过无数次伊斯汀抱怨要退休的事。
西风之主伊斯汀其实是个喜欢在海上航行，喜欢探索一切未知, 发掘海下遗迹, 寻找未知宝藏的寻宝探险者而已。
他阴差阳错成为海上的霸主，不得不守在极北之地, 虽然贝米公主不知道原因, 可她知道自己舅舅一直很累。
伊斯汀没有欺骗她的必要。
既然如此，是谁发起的海神战争呢？
一个名字自然而然地浮现在脑海中, 是贝娜。
之前特里尼曾说，水晶花是海上流传很多年的、可以用来辟邪、驱逐海兽、应对能量风暴的特殊道具, 可唯有在贝娜出生那几年, 水晶花具备了污染性，可以用一块水晶将其他海兽的残骸也污染成水晶花。
尽管这种现象很快就停止了, 除非是特里尼这样航行经验丰富的老船长，很多人、甚至那几年未曾在海上碰到水晶花的船长和海盗都不会知道这件事。
而如今，水晶花的污染现象又一次出现了，伴随着污染出现的还有海神战争，那么是不是可以推测, 贝娜和水晶花污染有关？
她从很久之前就想要策划海神之战，而伊斯汀已经尽可能阻拦了呢？
贝米公主行走在昏暗的通道上。
通道两侧雕刻着各种岩画，岩画上绘制着种种奇形怪状的物种, 诸如之前过气圆圈圈的海兽和水母海兽的造型也在岩画里出现。
越是深入通道深处，墙壁上的光越发暗淡, 墙壁也逐渐变得透明，原本实心的墙壁透出深黑和碧蓝色的海水, 与此同时，一些奇异的光点浮现，那是深海生物发出的特殊光晕。
这些光晕如霓虹，五颜六色，很是好看。
而墙壁岩画失去了实心的墙壁衬托，就像是虚空漂浮在周围，仿佛它们是活着的生物，在周围游曳。
很快贝米公主看到了通道尽头。
那是一个非常宽敞的空间，因四周墙壁已经彻底透明，透过墙壁甚至能看到很远的深海沙地，以至于有种视野开阔、穿过通道来到新天地的错觉。
在空间的尽头放着一个用珊瑚制作的王座，贝娜公主就坐在王座上。
她低垂着头，与贝米如出一辙的红色长发自然散落，她的红发像是凝固了的血液，颜色有些深邃冰冷，她穿着一件漆黑的蕾丝长裙，头上戴着一顶珍珠玳瑁以及宝石制作而成的王冠。
贝米公主下意识地停下脚步，她轻轻地喊了一声：“贝娜？”
贝娜公主缓缓抬起头，她的脸色苍白极了，像是身侧透明墙壁般，几乎能看到皮肤下面流动的血液，她的眼睛和背后的深海融为一体，没有丝毫感情。
就在此时，贝娜公主的眼神里多了一抹属于人类知性的神采，她缓缓抬起手，似乎想要招呼贝米公主：“……姐姐。”
贝米公主鼻尖发酸，她连忙上前，在王座前三步的位置停下：“贝娜，随我离开，好不好？”
贝娜公主慢慢歪了歪头，继而发出细小的叹息。
“姐姐，我好冷。”贝娜公主看上去娇小孱弱，伸出的手指纤细柔软，“能抱抱我吗？”
贝米公主张了张嘴，她很想拒绝，因为贝娜现在的情况好像不对劲，但对上贝娜公主那非常渴望的眼神，贝米公主又迟疑了。
因自幼背负着中继站的缘故，贝娜公主常年卧床，不能吹风，不能激烈运动，甚至不能吃辛辣食物，生怕刺激了肠胃，就连早起看日出，都容易着凉生病……
贝娜公主常年病弱，她的手摸上去总是凉凉的。
贝米公主身体健康，天天跑来跑去，像是个小火炉，每次贝米公主抱起妹妹时，总是恋恋不舍、不想放手。
后来贝米公主意识到自己和妹妹的不同，以及妹妹到底背负着什么命运后，她下定决心要保护妹妹。
从那以后，反而是贝娜公主喜欢缠着姐姐了。
因为姐姐的身体好温暖，只有蜷缩在姐姐的怀抱里，贝娜才有种她还是人的感觉，而不是一个灵魂漂浮不定，失去意识和知觉的躯壳。
“姐姐……”贝娜公主又一次对姐姐张开了手，“好冷。”
贝米公主再也忍不住，还是上前两步，弯腰抱起了贝娜公主。
经过这么长时间的战斗，贝米公主早已没什么力气了，所以她刚抱起贝娜公主，就觉得胳膊发酸，腿脚发软。
为了不摔到妹妹，贝米公主索性一屁股坐在了地上。
贝娜公主蜷缩在姐姐怀里，听着近在咫尺的砰砰的心跳声，仿佛全世界都安静下来，只听得到这代表着生命和跃动。
“姐姐……”
贝娜公主的脸色越发苍白，深蓝色的眼眸里隐隐有能量涌动，她勉强抱住姐姐的胳膊，呢喃着，“姐姐喜欢这片大海吗？”
贝米公主不明其意：“喜欢啊，我最喜欢在海上航行了！”
贝娜公主闭上眼，她叹息着说：“这样啊，那真是太好了。”
伴随着她的话，她的身体出现了细微的抽搐，紧接着能量化为了细小的线，像是再也无法维持住人的轮廓，竟有溢散的趋势！
贝米公主瞳孔骤缩，她倒吸一口冷气，下意识地拍了拍妹妹的脸颊：“贝娜？”
哪想到一拍之下，贝娜公主半张脸都模糊了，直接变成了一团怪奇扭动的诡异物体。
这物体没有实际触感，像是空气形成的云团，但又真实存在着。
近距离看到这恐怖的画面，贝米公主遭到了巨大的精神冲击。
她下意识地尖叫起来：“贝娜？贝娜！！”
紧接着，一股锥心的痛骤然袭来！
贝米公主唇角落下了鲜血，眼前阵阵发黑，大脑一片空白，悲伤、愤怒、憎恨、惊恐和不可思议等种种情绪一起在心底爆发，继而她的身体和大脑似乎无法承受这种混乱激烈的情绪，贝米公主被迫昏死过去。
贝米公主身前的贝娜公主一点点收缩又膨胀，属于人的形态逐渐消失，被替换成了那种无法用触感分辨的诡异云团。
与此同时，一股咀嚼的声音不断传出来，像是无形之物吞噬着贝娜公主的骨头和血肉。
很快，贝娜公主消失了，那诡异的云团怪物打算冲向昏死的贝米公主。
噗——
它落空了。
原来尤斐、海德曼和谢尔正站在不远处，动手的是尤斐，他的手臂化为了冰晶霜花，长长的连成一条霜线，缠在了她的胳膊上。
伊斯汀靠在旁边的墙壁上，他的神色有些不忍和悲伤。
“哇哦！这可真是个惊喜！”
很好，让贝米公主先进来开怪是正确的，看啊，boss直接转阶段了！
五分钟之前，贝米公主进入神殿后，尤斐立刻招呼着谢尔和海德曼跟着走了进去。
但他们放慢了速度。
按照伊斯汀的说法，贝娜公主是个好孩子，她不想让自己的存在束缚了姐姐和舅舅，她也倦了。
对少女来说，活着的这十几年里，除了姐姐的到来给她的世界添了点光彩外，活着没有任何意义。
贝娜公主作为中继站塔灵的载体，天长日久，倒也莫名其妙懂的了一些操作方式。
“我不太明白贝娜说的话。”伊斯汀解释道：“她说我是游客登录，若是将贝米设立成亲属号或者家长号，也能勉强进入中继站，从而获得中继站的部分能力。”
“贝娜的实力和生命力太弱了，若是换成贝米，也许能部分重现过去的辉煌，所以……”
伊斯汀几乎要将自己的头发挠成鸡窝，“她刚出生那段时间，中继站的塔灵操纵贝娜做过类似的事，被我阻止了，但我没想到贝娜居然主动和那玩意达成了协议……”
海德曼用极为生硬的语气质问道：“为什么你自己不上？你的实力难道比贝米公主弱吗？”
伊斯汀深深看了一眼海德曼，淡淡道：“有资格要求，必须是十六岁以下的人才行。”
海德曼的脸色瞬间变了，十六岁以下？
他下意识地用眼角余光瞥了一眼尤斐。
尤斐没关注伊斯汀和海德曼之间诡异的气氛，他全副心神都在思考贝娜公主那句游客登录和亲属号上。
此前尤斐推测这个中继站大概率是之前的穿越者大佬留下的遗产，现在看来可能性极高，若是他能获得中继站……
尤斐想入非非起来。
穿越者最怀念老家的东西是什么？那肯定是网络啊！
但考虑到中继站还有塔灵，不知道这塔灵是什么东西，有什么力量，尤斐努力压住心底的贪婪和渴望，一副体贴的神色说：“那我们走慢点，给贝米公主一些时间，让她好好和妹妹聊聊，她们是亲姐妹，也许贝米能让贝娜重新生出活下来的希望呢？”
让贝米公主先去试探一下贝娜公主，就算打副本也要有坦克上前嘲讽boss，贝米公主啊，尤斐在心中祈祷，我会努力将你奶回来的！
就这样，尤斐等人在后面慢吞吞地穿过通道，等他们抵达王座前时，正好看到贝娜公主的小腹被什么东西捅穿。
一时间，尤斐顾不得观察情况，连忙甩出冰晶霜花形成的霜线，将坦克肉盾、哦不是，是贝米公主拉了出来。
同时海德曼秒速化身为银灰色巨狼，谢尔握紧手里的双手大剑，另一只手握紧了一人高的巨大盾牌，做好了战斗准备。
唯有伊斯汀仍靠在旁边，一副袖手旁观的样子。
海德曼低低地对伊斯汀吼了一嗓子，伊斯汀耸肩，他的眉宇间透着深深的疲惫和无奈。
“你以为我为什么可以穿梭能量风暴，抵达世界的任何海域？”伊斯汀面无表情地说：“因为我使用了中继站的名叫量子跃迁的魔法。”
“所以由中继站和贝娜发起的海神之战，我没法插手，这是代价。”

第81章 
尤斐差点惊叫出来。
他听到了什么？量子跃迁？这种高大上的名词为什么会出现在奇幻世界里？
哦, 等等，如果中继站是穿越大佬弄出来的高科技，搞个量子跃迁出来也是很平常的事？
尤斐的神色终于凝重起来。
好吧，果然没这么简单, 想要打死boss获得装备, 不经历一番苦战是不行的。
尤斐手腕一抖，拿出了自己的法杖。
一直以来他用的都是这根法杖, 法杖整体呈白色, 杖头上镶嵌着宝石，看起来很普通, 但尤斐用得很顺手，又是他醒来后在包裹第一页随身用品里找到的, 就一直这么用着了。
尤斐飞速抠下法杖顶端的宝石, 在法杖顶端插了一颗新的极品魔力晶石，做好了战斗准备。
可惜, 尤斐想，还是差了点什么。
嗖一声，尤斐身前出现了冰霜护盾，同时两个增幅类的魔法出现在银灰色巨狼身上。
海德曼嗷了一声，二话不说就冲了上去, 谢尔紧随其后，他握紧盾牌，从侧面支援海德曼。
看到前面两个肉盾的行动, 尤斐突然明白了，他缺少的是手感啊手感！
最近拿着船锚砸人砸习惯了, 此刻握着轻飘飘的法杖，怎么都觉得没安全感。
对哦, 真正优秀的法师就该以物理施法啊！！
就在尤斐胡思乱想之际，那诡异云团怪物直接和银灰色巨狼撞击到一起！
轰一声，那云团张开烟雾，似乎想将银灰色巨狼包裹其中，但紧接着银灰色巨狼身上居然亮起了银色和绿色交织的光辉。
伴随着这道光辉，尤斐锁骨边的贪婪之花也发起莹莹绿光。
一股轻灵柔软的气息急速扩散开来，这、这是生命女神遗留的力量！
生命女神的神力和诡异云团的力量撞击后，形成了一道道火焰，仿佛在保护着海德曼，抵抗者敌人的攻击。
尤斐先是一愣，继而面色陡变：“神力？这是新生的海洋之神？”
若非同样是神明力量，生命女神的神力早就将对方烧光了。
但不对啊，就算海神战争中的获胜者会成为新的海洋之神，但贝米公主和尤斐还活着，哪怕这云团也是参赛者，可比赛还没结束，怪异云团上的神力是从哪里冒出来的？
要知道尤斐召唤的过气海神身上都没有神力，只能得到一部分操纵海洋的能力，诸如水流、漩涡和海压等权柄而已。
尽管尤斐心中满是疑惑，可战斗之中来不及细想，他猛地大喊：“海德曼，我们交换！”
海德曼作为生命女神的银月眷者，虽然有抵抗神力的能力，可生命女神毕竟陨落了，单靠海德曼自己的力量是不足以抵抗那团怪物的。
尤斐作为霜花后裔，天生对众神之力有压制作用。
海德曼也明白这个道理，他嚎叫了一声，反而加大了攻势，身体膨胀，长毛化为尖刺，不断阻拦试图冲过去的怪异云团，试图为尤斐争取时间。
那怪异云团散发着邪恶而恐惧的力量，每次碰触海德曼，云团都会出现幽冷的蓝色火焰，当火焰熄灭时，海德曼身上那抹绿色光辉就会暗淡下来。
谢尔见状不好，海德曼恐怕支撑不了多久了！
“以霜花之名！”
他猛地咬破胳膊，鲜血淋在盾牌上，盾牌上那头霜吼兽像是活过来一般，在整张盾牌上来回游走，同时，巨大的低吼声瞬间充斥整个海底空间！
“吼——”
刺耳的轰鸣声荡起无形的波浪，云团怪物的身体发出阵阵抖动，同时攻击的频率变低了。
趁此机会，谢尔猛地怒吼一声，拎起手里的盾牌重重砸了过去。
那怪异云团本来是无形之物，但在霜吼兽的轰鸣声中，盾牌砸下去时竟有种砸中某个东西的触感。
噗通——
那云团竟被谢尔豪放地砸出去，并重重撞击在了墙壁上。
趁此机会，海德曼的身躯缩回人型，他没有回头，而是对尤斐大喊：“还没好吗？”
尤斐没回答。
海德曼手里多了一把匕首，匕首上有血色符文，看上去颇为诡异，他一边警惕地看着前方，一边头也不回地对尤斐道：“赶紧的，就算是之前那种海龙形态也没关系，反正你现在血脉深度觉醒，只要是霜花血脉变身的凶兽，必然对神明之力有压制的功效……额……你在做什么？！”
说到最后时，海德曼不由自主地拔高了声音，因为他等了好几秒都没察觉背后的动静，终于没忍住回头看了一眼。
海德曼以为尤斐在琢磨着怎么变出凶兽的身躯，毕竟之前尤斐总是用海兽的形态，现在要变成陆地凶手，可能需要点时间。
结果呢？尤斐一边嗑药，一边在发呆！
他居然还有时间在发呆？！他疯了吗？
尤斐当然不是在发呆，他在找新的魔法杖。
他今天释放了两次禁咒，真的累了，就算现在嗑药，可以吸取的魔力也不够多。
但这不巧了吗？刚才贪婪之花又吞了一大笔，正好让它吐出来。
贪婪之花：我可真谢谢你啊！
魔力有了，霜花家族的纹章系列禁咒就在脑袋里，还缺一个合适的媒介。
虽然海德曼催促尤斐赶紧变个小怪兽，击杀面前的怪异云团，但尤斐才不会听海德曼的呢！
世人皆知，霜花家族的霜花纹章对神明之力有特攻，他何必变小怪兽？为什么不趁机点亮自己的霜花纹章技能图标？
召唤出法术书光蜃之书，魔力准备就绪。
但精神力过于枯竭，没法构建法术模型，容易释放失败，再来一次魔法反噬。
尤斐又不是之前第一次放禁咒时的小白了，他当时缺魔力缺精神力，居然直接压榨自己就那么释放禁咒，导致后来不得不当一段时间的咸鱼。
精神力不足，没关系，来翻找万能的包裹，找一个稳固精神力、增加施法和构建模型成功率的法杖吧~
如果是个非常重的，能砸出去……哎？找到了！！
还别说，尤斐的包裹堪称万能卡池，值此关键时刻，竟真给他找到了个有趣的、恰好适合如今战斗的魔法道具。
魔法道具是一套，是用来帮助偏科的魔法师释放魔法用的。
就在海德曼打算冲回来晃醒疑似发呆的尤斐时，就见白发少年突然大喜地叫起来：“猎杀时刻已到！你们都闪开！我要开大了！”
海德曼：？
谢尔倒是立刻一个滑铲躲开了攻击轨道，他还很有先见之明地用盾牌挡在自己身前，生怕被自家少爷误伤。
——可见以前尤斐没少干这种不着调的事。
只见尤斐手里突兀多了一个圆形的球。
那颗球左边是金色的，右边是黑色的，黑色和金色的面积平等的分割成了两半。
一股奇异的力量从那颗球上缓缓溢出来，尤斐双手紧紧握着那颗球，他那纯白的眼眸里隐隐有火焰点燃，一个庞大的法术模型在他脑海中快速生成。
像是一张看不到头的网络，有丝丝缕缕的烟气在其中氤氲而生。
在这网络上空，一个模糊不定的身影时隐时现。
尤斐轻轻开口。
“天上的星，地上的花；天上的生命，地下的死灵；天不因人而动，人唯自立而长存。”
在远古时代，在人类还处于蒙昧之时，压根不存在名为信仰这个词时，神明会因人类的变化而变化吗？
不会的。
人类更不会受到神明的影响，因为天上的星星距离太过遥远，人类会影响到几十、甚至几百万光年外的星星吗？
不会的。
神明和人，从一开始就是分割开的。
信仰联通了神和人，构建起了一个流转的世界，既然可以搭起联系的网络，那为什么不能撕裂吗？
毕竟现如今的神明已经变成了因信仰而存在，因信仰而诞生了。
尤斐猛地将手里的圆球砸向了前方，那球体在半空突兀出现了细小的霜色火焰，擦着海德曼的毛发，直直坠向了那个怪异的云团。
紧接着尤斐手里多了一根链子，链子的一端缠绕在手上，另一端居然是根小细棍。
海德曼连忙矮身避到另一边，他定睛一看，那坠落的圆球上竟有个小小的洞，看大小，正和尤斐手里的细棍对应。
圆球碰撞到云团怪物的瞬间，金色和黑色半圆突兀打开，像是张开了翅膀，又像是张开了血盆大口，噗叽一声，竟直接将诡异云团吞进了圆球内！
下一秒，刺耳的尖啸声振荡开来，四周透明的墙壁出现涟漪，墙壁隐隐有崩塌的趋势。
伊斯汀见势不妙，他猛地抱起昏迷的贝米公主，招呼谢尔和海德曼：“我们随时准备跑路！霜花家的小子们向来打架不顾其他人，他爹是这样，他恐怕也是这样！”
这句话还没说完，尤斐手里那根细棒变成了一根巨大的狼牙棒。
少年挥舞着两人高的大棒子，满脸兴奋之色。
首先，切割开这份信仰；其次，封闭神明和人的联系；再次，抽取神明的力量变成零嘴；最后，灭杀掉那抹意识！
“失去了信仰，你也不过是老子的口粮！”
“回归万物之灵吧！我们生命流转，我们互为彼此，所有一切都是天地生命的一员。”
“禁咒·天地无神之日——”
伴随着这句咆哮，尤斐揉身冲上，一棒槌砸掉了那吞噬了怪异云团的圆球！
轰隆——
巨大的轰鸣声在所有人耳边爆炸开来，整个透明的神殿空间直接坍塌坠落，无数海水疯狂涌动，能量风暴和海浪漩涡淹没了这片奇异空间。
海浪之下，水流湍急，一切生命，不管是死去的还是活着的，在这片大海之中，平等得没有任何不同。

第82章 
天旋地转, 所有人都被这洪流冲得无法稳定身体。
尤斐顾不上其他人，汹涌澎湃的力量从他身体里喷涌而出，在打碎那个圆球的瞬间，伴随着一个尖锐刺耳的啸声, 有什么东西突兀降临了。
尤斐皮肤上那多深黑蓝色水晶花旋转张开, 像是吞咽了什么，尤斐全然顾不上身体的变化, 他手上的狼牙棒同步化为了无数碎屑, 金箔一样的碎屑像是纸片，旋转飞舞着, 并很快恢复成了一个巴掌大的圆球。
狼牙棒变回细小的棍子，尾端缠着链子, 重新插入了圆球内。
金黑双色的圆球竟变成了透明之色。
在这颗球里隐隐有什么东西存在。
正是这个玩意儿, 让整个空间突兀停滞，尽管四周翻滚着浓郁的能量风暴, 可尤斐悬浮着的地方却安静、稳定。
“嘀——”
“检测到用户登录，请输入您的身份证号码。”
尤斐脑海里出现了一个声音，在听清内容后，他的表情微妙极了。
他沉默了几秒，缓缓报出了身份证号。
尤斐失去了过去十五年在杜鹃大陆的记忆, 可正因为如此，他对于穿越前的记忆可谓是记忆犹新，甚至他大学毕业的学号和邮箱密码都记得一清二楚。
当尤斐将自己的身份证号输入进去后, 寂静的空间显得格外焦灼，那股迟疑和犹豫的心情像是着了火似的, 在心里来回盘旋。
直到那个声音突兀响起。
“登录成功，欢迎回来, 玩家捏阿。”
尤斐猛地大口喘气！
他推测对了！以前的大学者的确是他的小号、额，估摸着是大号！
中继站的确是他的大号留下的遗产！
这么一想，尤斐为什么会失忆这件事，就变得有些微妙了。
当然此刻尤斐顾不上思考这个，他满心欢喜地看着面前突兀出现的一个屏幕，激动地差点跳起来。
大佬竟是我自己！快！我要找回我的王者之力！
但很快，面前的屏幕上出现了一个小火苗，那火苗自我介绍说是系统。
“尊敬的玩家，检测到您距离上一次登录已经过去了6125天，由于您长久时间的未登录，现在系统将赠送您回归玩家奖励！”
尤斐先是很高兴，等他看了所谓的回归奖励，表情逐渐消失了。
首先他拿到了一份遍布整个大陆的对账单，仔细一看，他居然是什么泛大陆联合安全银行的老板！大陆各国诸多王室和富豪都在他这里存了钱，还是死期！定期！他得给这批人一大笔利息钱？！
第二份礼物就是尤斐一直在寻找的覆盖整个大陆的网络，但这份礼物是灰色的，只能打开随礼物附赠的说明书。
说明书上说，网络服务器、也就是中继站目前处于掉线状态，尤斐需要将所有中继站都找到，并激活，才能联通整个网络。
第三份礼物是一顶染血的王冠，王冠上面镶嵌着超大块绿宝石，呈十字形态竖立在王冠上，比起王冠，看起来更像是荆棘。
尤斐看了看，没找到系统解释和备注。
但他打量着那九块有婴儿拳头大小的绿宝石，总觉得不是普通王冠，更像是国王登基用的、代表国家最高权利象征的大皇冠。
最后一份礼物是一枚圆形的小石头，石头上雕刻着一颗眼睛形状的符文。
在尤斐握住这颗符文石的瞬间，石头化为无形的力量，涌入了尤斐的体内，继而出现在了尤斐的右眼位置。
尤斐先是吓了一跳，继而福至心灵地明白了这是什么。
这颗符文石其实是系统给与玩家的辅助战斗道具，被称为全知之眼，类似于瞄准辅助或者打游戏的状态插件。
“尊敬的玩家捏阿，很高兴再一次见到你。”
当尤斐安装上了插件，他耳边出现了细细的系统音。
尤斐下意识地在心里问：“我叫捏阿？”
系统：“是的，您的全称是捏脸好麻烦啊，由于您的名字不符合世界文化和习俗，系统自动为您变更为捏阿。”
尤斐：“……”
很好很真实，是他会干出来的事。
“能调出系统日志吗？”尤斐询问系统，“我要知道我六千多天前都玩了什么，玩到哪一步了。”
系统：“尊敬的玩家捏阿，很抱歉，由于系统机房遭到损毁，目前信息不足，您所开启的服务器只是系统的镜像备份，不具备查看备份的权限。”
尤斐一愣：“权限？我给你权限，可以吗？”
系统：“尊敬的玩家捏阿，您现在并未集齐系统所有机房和服务器，没有相应的查看权限。”
尤斐的表情先是有些难看，但很快他就平静下来，开始一点点试探和查看系统功能和他目前的情况。
首先是这破系统目前的功能。
除了查看个人面板外，尤斐总算能看到一些状态描述了，比如他目前处于深度觉醒状态，后面就跟了一串诸如刺胞动物门40%，海牛属40%，虎属20%，鸦属10%……后面还有一些觉醒状态不超过3%的科目，尤斐就没细看了。
其次是个人背包，他的背包终于有搜索功能了！或者说有了全能之眼的游戏插件，尤斐总算可以利用系统的搜索能力直接扫描自己庞大的包裹，立刻找到自己需要的东西了！
最后也是最关键的一点，系统给他加载了小地图功能。
在小地图、或者说以尤斐为中心，方圆千米之内，系统可以凭借空气里蕴含的细微能量，直接以地图的形式展现周围的人和景象。
当然，系统无法辨认地图内的每个人，不过只要尤斐表示要看具体哪个人，系统的地图就能立刻做精准判定，可以说非常好用了。
但除了这三个基本能力外，系统虽然也有强大的资料库，但诚如系统之前所言，尤斐没有权限，只能看着资料库流口水。
尤斐拿不到过去大号的游戏记录，但能得到窝在极北之地十几年的中继站系统塔灵在做什么的记录。
尤斐仔细阅读系统内的运行日志，总算知道事情的前因后果。
大约十六年前，极北之地的系统突然和主系统断联，系统上传数据失败，自动开启系统防护措施，加载防火墙的同时寻找周围用以支撑系统存在的锚点。
西风之主伊斯汀拥有游客登录权限。
在系统和主系统断联后，伊斯汀将储备了诸多王室和富豪的银行准备金——成千万吨储备的极品魔晶——放在了自己的芒果号上，在系统的看护下，进入了极北之地的无垠之海。
看到这里，尤斐满头黑线，他总算明白系统塞给他的那一大堆账单是怎么回事了。
原来他的大号曾开了个银行，伊斯汀是管理银行的人。
在大号大学者出问题后，伊斯汀知道自己保不住这笔钱，但也不想便宜任何人，索性登录游戏系统，将这笔钱存在了系统这里。
而此刻，因为尤斐本身就有系统框架，得了中继站这部分的程序后，那笔极品晶石已经进入了他的包裹，为他那七位数的包裹页面又增加了好多页。
伊斯汀的权限让他只能存钱，不能取钱，所以即便有大魔法师等强者找上门，伊斯汀据实已告，那些人也拿他没办法。
至于伊斯汀掌握的能量风暴穿梭能力，那其实是大学者给伊斯汀开的跑路后门。
整个大陆无处不在的能量风暴对系统来说是量子云团，是可以吸取使用的能量，由系统开启权限，施展量子跃迁，就可以自由穿梭空间。
前提是有量子跃迁的坐标。
这难不倒伊斯汀，他是大海盗，只要提前派遣海盗成员抵达相关港口，他的船只就能抵达目的地。
天长日久，因伊斯汀每次都是坐船迁移，这导致大家都以为他只能利用海上的能量风暴穿越空间，伊斯汀也不打算辟谣。
伊斯汀解决了巨大的财富问题，还掌握着跑路秘法，再加上他妹妹嫁给了卡特拉王室，他自己本人只对探险极北之地感兴趣，还和各大势力有走私关系，这才在大学者陨落后成功保住了自己的小命和地位。
伊斯汀忙着处理自己的事情时，系统也没闲着。
按照正常流程，系统和主系统断联后，先按照正常模式运转，大约两三年后，系统能量逐渐不足，那怎么办呢？
要么关闭不必要模块，要么补充能量。
于是系统准备释放一种辐射光波，给自己找点能量。
之前特里尼曾说过，海上的水晶花流通多年，早已是在海上飘荡的船员水手常用的魔法道具，可对于系统来说，这些水晶花是神明的残骸，却更是海洋能量的具现化。
系统释放的辐射光波激活了水晶花内部蕴含的、已经死去的旧神残渣，屠神者已经手撕神明五百年，经过这么多年的海洋能量积累，系统此举就好像在热锅里倒油，一下子引起了连锁反应。
海洋权杖教会观测到了神力变化，以为是神明复苏的标志，愈发蠢蠢欲动。
伊斯汀发现好不容易要平息下来的局势有再度恶化的趋势，他很快锁定了目标，但伊斯汀只是游客登录，他无法阻止这一切。
最终伊斯汀和系统达成协议，伊斯汀不阻止系统利用海洋之战攫取能量的举动，而伊斯汀的量子跃迁名额从一个变成了两个，他和贝米公主都可以使用量子跃迁转移船只。
但伊斯汀没想到，系统的确遵守合约，放缓了攫取力量的脚步，也不再引起局势变动，可系统选择了刚诞生的贝娜公主为载体。
因为唯有实实在在的生命，才能接受旧神残渣的信仰，才能成为供给能量的通道和载体。

第83章 
尤斐长久都没有说话。
他不知道该说什么。
尽管没有找到过去游戏大号的备份资料, 但他恍惚能窥见自己过去浪翻天的景象。
比如他怎么从那么多王室和富豪手里骗钱的？他从哪里搞到这一大堆极品魔晶的？他上个号又是怎么完蛋的？
目前大众消息是大学者死在了白铃兰之谷，是被他所救下来的平民烧死的。
这也是很多反驳大学者观点的人的借口，表示大学者的想法全都是错误的，否则他为什么会被他拯救的人烧死？
尤斐记下这一点, 准备一会去问伊斯汀。
伊斯汀能帮大学者保管这么一大笔钱, 肯定是大学者的心腹吧？
最起码要知道明确反对大学者的人都有谁。
尤斐默默地准备记小本本。
他上个大号玩得这么花，却被迫销号重来, 哪怕他失忆了也来气！
一个精心培养的游戏号超级值钱的好吗？
“系统, 你现在还需要载体吗？”
“尊敬的玩家，您就是我的载体。”
尤斐皱眉, 继而舒展开，贝娜公主无法承受系统对能量的吞噬, 他可以啊！不说别的, 那朵半神器贪婪之花就超级好用！
“伊斯汀能开启量子跃迁，我是不是也可以开启？”
“当然可以, 但尊敬的玩家，这边提醒您开启量子跃迁需要注意，不被大规模量子武器锁定瞄准，同时提前做好目标锚点哦。”
尤斐皱眉：“量子武器锁定？比如？”
系统：“根据系统在极北之地这么多年的数据搜索，大魔法师释放的禁咒及以上都具备锁定的能力。”
尤斐刚开始觉得这系统能力太烂, 但紧接着就明白了。
释放禁咒时，四周能量会随着魔法师释放的魔力席卷一空，都没有能量了, 还怎么开启能量跃迁？
“对了，开启一次能量跃迁消耗多少能量？从哪里消耗？”
“开启一次消耗10, 主要消耗从海洋水晶花上获取。”
尤斐恍然大悟，怪不得伊斯汀说他无能为力, 他操纵能量风暴的能力完全来自于系统赋予，甚至贝娜公主承受的压力越多，伊斯汀的能量储备越充足，越能更好的发展西风团。
“道拉特是怎么回事？”尤斐突然想到了西风团的内乱。
若不是道拉特船长在如此微妙的局势下半中腰劫持走了贝娜公主，事情也不会发展成这一地步。
“本系统根据道拉特船长多年行为模式和逻辑推算，他有概率采取有利于本系统获取能量的行动，所以敦促载体贝娜公主与道拉特增加了会谈次数。”
系统这话听起来冠冕堂皇极了，尤斐抓住了一个重点。
“如果我的行为妨碍了你对能量的获取，系统，你是否也会做类似的行为？”
“尊敬的玩家捏阿，系统将遵从您的游戏指令。”
尤斐不咸不淡地问：“我让你关机重启，甚至刷机也没关系吗？”
系统的声音硬是多了一分可怜巴巴的感觉：“尊敬的玩家捏阿，系统将遵从您的游戏指令。”
伴随着这句话，尤斐面前的光幕上还出现了一个重启和还原的三选一按钮。
尤斐先是松了口气，继而又若有所思。
现在有光幕，以后可不一定会有游戏界面。
“对了，我有主线任务吗？”
“有的。”
“调出主线任务。”
“玩家权限不足。”
尤斐：？
他不可思议地说：“我连调出主线任务的权限都没有吗？”
系统：“尊敬的玩家捏阿，请尽快获取相应权限，解锁镜像资料库，获取相关信息，信息库权限之所以封闭，是因防火墙曾遭到未知访问和攻击，根据游戏协议，系统自动关闭任务信息，除非玩家解除权限。”
“遭到未知访问和攻击……”尤斐猛地想起以前谢尔提过，在大学者死后，各国获取了不少中继站，有的直接将中继站封了起来，有些拿出来做研究。
不说别的地方，最起码魔法圣地那边肯定有中继站相关的研究。
那里面有众多大魔法师、炼金术师等等高手，也许真的琢磨出非法访问系统的魔法，那么受到非法访问的刺激，系统自动封闭主线任务也是顺理成章的事了。
毕竟主线任务涉及到玩家未来的游戏规划和行动模式，若是泄露出去，被别的势力知道，那主线任务大概率会完蛋。
“原来如此，那你会一直跟着我吗？”
尤斐好奇地问：“我现在是你的载体，若你随我离开，还能接到极北之地的消息吗？”
系统：“可以，因为伊斯汀船长的船上有相关信号塔和雷达矩阵，足以接受我发送的信息。”
尤斐眼睛一亮：“算是世界频道吗？”
系统：“并非如此，伊斯汀船长有游客权限，您可以和他私聊。”
那也很方便啊！
尤斐询问：“我怎么增加游客权限？”
系统：“尊敬的玩家捏阿，请您尽快解锁相关权限。”
尤斐无语，问了等于没问。
算了，还是按照他的心意来，他是来玩游戏的，不是被玩的。
“那现在呢？我在哪里？事情都结束了，伊斯汀他们人呢？”
伴随着这句话，眼前这片静谧的空间突兀流动起来，无数云团此起彼伏，在涌过甚至穿过尤斐身体时，他敏锐地察觉到这些混沌云团全部都是能量风暴里的无序混沌能量。
下一秒，一道裂缝出现在眼前，尤斐的身体被吸了过去，紧接着落在了海里。
尤斐入水后下意识的闭住呼吸，可紧接着他意识到他可以在水里呼吸啊！
手臂上蓝黑色的水晶花旋转起来，细碎的冰霜离开他的身躯，化为了淡淡的薄雾形状，尤斐像是一条长龙，在水里灵巧游曳起来。
玄之又玄的，尤斐猛地从海下探头出来，他看到在不远的位置有个礁石小岛。
那小岛很小，大约二三十平的样子，只有一颗椰子树，此刻椰子树下或坐或站着几个人，正是海德曼、谢尔、伊斯汀以及贝米公主。
谢尔站在礁石小岛的边缘，一直低头盯着手里的怀表。
之前他的怀表指针不断乱窜，始终没有确定方向，可就在某个瞬间，指针指向了北方。
谢尔一跃而起：“殿下？！”
海德曼问询欣喜地看过来：“找到殿下了？”
伊斯汀为贝米公主包扎伤势，贝米公主已经醒过来了，她整个人精神异常萎靡，脸色苍白颓废，似乎无法接受贝娜公主死亡和海洋之战的真实这两个消息。
“应该是更换结束。”
伊斯汀先回答了海德曼的问题，随即他摸了摸外甥女的头，轻声道：“贝娜支撑了这么多年，她很努力，但她累了，让她好好安息吧，贝米，你要好好的，知道吗？”
贝米公主努力压抑着眼底的泪水，无声地点头。
“宿主应该变更成了纯白殿下，以他大魔法师的实力，足以支撑一个中继站张开网络。”伊斯汀笑眯眯地说。
谢尔怒目瞪伊斯汀：“中继站早已被各国视为囊中物，若是殿下成了宿体，一定会被通缉的。”
伊斯汀不以为意：“没人知道就行了。”
谢尔哼了一声，没说话。
他不相信海德曼，更别说贝米公主和伊斯汀了，但现在不是翻脸的时候。
海德曼心情有些复杂忐忑，言不由衷：“先找到殿下再说。”
贝米公主突然摸了摸眼泪，她的声音还有些颤抖沙哑：“我可以假装是宿主。”顿了顿，“不，我可以假装贝娜还活着。”
伊斯汀有些惊讶，又有些欣慰，他赞许不已：“你长大了。”
谢尔脸色缓和下来，不管未来如何，最起码这一刻贝米公主的表态值得他尊敬，他起身对贝米公主行礼：“多谢殿下。”
刷拉拉，面前的海水波纹被突兀分开，一条有着深邃优雅的蓝色长蛇从海中跃出。
这是蛇吗？可这优雅纤长的身体上张开着如一簇簇草丛的触须，脑袋前有两根长长的触角，头的位置像是野兽，身前还有爪子！
与其说是蛇，不如说是没见过的怪物！
谢尔看到后下意识地说：“龙！”
海德曼不明其意，学着念了这个词：“龙？这是什么生物？”
谢尔没有回答，这条深蓝色的长龙腾空跃出，龙出于渊，风云变色，下一秒狂风四起，头顶云层翻滚，一副风雨欲来的样子。
紧接着长龙发出了绵长悠远的龙吟声，一瞬间，风轻云淡，天光大亮，海面的波浪越来越低，甚至拉丝成了镜面。
长龙化为纯白色的少年，他落在海面上，笑着朝着众人跑来。
镜面水纹随着他的奔跑荡起一圈圈的涟漪，从很远的方向延续到眼前，直到少年跳上礁石小岛。
尤斐张开怀抱，直接扑到了谢尔的怀里。
“我回来了！谢尔！”
谢尔激动万分，直将自家殿下抱了个满怀，才有种乱飞乱跑的小殿下可算回来的真实感。
“您没事真是太好了。”
海德曼在旁边吐槽：“我总觉得你天天说这句话。”
谢尔满心欢喜，没理会海德曼，他放下尤斐，略微打量了一下，小声道：“您身体没事吧？”
“没事，我觉得还不错。”
尤斐准备回头再仔细查看此次收获，先抵达安全的地方再说。
尤斐看向伊斯汀，又看了看贝米公主：“船呢？亚伯和特里尼他们呢？不会还在那个海神厮杀的空间里吧？仪式场呢？”
伊斯汀解答道：“因为您在仪式还未达成前进入神殿，还将未诞生的海神捶了，仪式半途而废，我接到兰司汀的消息，千岛海域的躁动和骚乱已经渐渐平息，目前恩妮大长公主在处理当地叛乱事宜。”
“红公主号已经毁了。”贝米公主神色黯淡，“好在当初收缴了海丰号，存放海丰号的魔法箱在亚伯那……”
伊斯汀抬手压住贝米公主的肩膀，目光落在尤斐身上。
“这些事不重要，等会再说，殿下，回答我一个问题，您登录了吗？”

第84章 
伊斯汀盯着尤斐：“您登录了吗？掌控中继站了吗？”
伊斯汀只有游客权限, 贝娜公主只是单纯的载体，受到中继站塔灵控制。
伊斯汀的游客权限是当年大学者赋予的，如果尤斐和贝娜公主一样也是载体，那就不提了, 可若是尤斐登录成功……
海德曼听到这里微微低头, 遮挡住了眼眸中忐忑不安的光。
他不敢去看尤斐，只能看着伊斯汀。
尤斐哈哈大笑, 他双手掐腰, 得意洋洋地道：“当然，你以为我是谁？！”
伊斯汀不由自主地瞪圆了眼睛, 下意识地重复：“真的？您真的成功了？”
尤斐笑嘻嘻地给伊斯汀发了个私聊：“能听到我的声音吗？你是游客，我可以在任何地方和你聊天哦！”
伊斯汀：！
他怔怔地看着尤斐, 眼睛亮得不可思议。
仿佛一个疲惫倦怠的旅人终于看到了目的地, 又好像早已失去希望之人见到新的启明星腾空升起的悸动和不可思议。
伊斯汀张了张嘴，千万言语堵在嗓子眼, 却什么都说不出来，他下意识地抬手捂脸，想要遮住脸上的神情，只能听到他发出的细碎声音。
“啊、这，是这样啊, 那、那可太好了……”
不管尤斐到底怎么和大学者扯上关系的，也不管他是怎么登录的，无论如何, 他守护了这么多年的时光并未白白浪费。
海德曼注意着伊斯汀的表情，在看到伊斯汀神色骤变, 甚至用手遮挡面容后，海德曼的心砰砰跳动起来。
是真的！尤斐的确和大学者关系匪浅！甚、甚至可能就是……
不, 等等，尤斐的确是霜花家族的殿下，难道是大学者没有死，一直以亡灵的形式跟随在尤斐身边，所以他才能写出大学者的传记？
因为写作的人不是尤斐，而是另有其人？
这么想来的确很可疑啊。
海德曼努力压抑着心中的激动。
他细细思考起来，他跟着尤斐出来玩也有段时间了，几次表示有很多人等着看大学者传记小说第四卷，尤斐也表示在写了在写了，可尤斐压根没写过！ 
那是谁写的？
但这些都是细节，海德曼的手指紧紧握成拳，他想，这一次他不会再像上次那样愚蠢，半中腰离开导致那样的结果了！
尤斐可不知道两个200%有黑化的危险，伊斯汀陷入了自己的情绪里，尤斐索性看向贝米公主。
“你还好吗？虽然很抱歉，但是……”
尤斐手里竟多了一条手链，那手链上镶嵌着红宝石，看起来精致美丽。
“我想这个应该留给你。”
贝娜公主的生命、灵魂和身体早已因承载系统多年到达了极限，更何况最后还进行了海洋之战，海洋旧神残渣以贝娜公主的身份降临，在尤斐的禁咒轰死旧神残渣之前，贝娜公主就已经死亡了。
贝米公主原本干涩的眼睛又一次溢满了泪水。
这是她以前送给妹妹的生日礼物。
她颤抖着声音问：“只剩下这个吗？”
尤斐神色平静地说：“贝娜和我们一样，也是参赛者，我们活着，她必然会死去，更何况她是死在你怀里的，不是吗？”
贝米公主如遭雷击，被她本能遗忘的画面再一次浮现在脑海里。
“她是想让你成为新的海洋神明，可以自由地在海上航行。”尤斐想了想，还是安慰了一下贝米公主，“对于没能完成和你的约定，我很抱歉，贝娜公主还是死了，所以咱们之前的合约作废吧。”
尤斐已经拿到了自己想要的东西，贝米公主又一副失魂落魄的模样，尤斐这个没良心的小王八蛋不想留在海上帮贝米公主收拾烂摊子，副本打完了，奖励也拿走了，那还不赶紧脱离副本跑路？
“这倒大可不必。”伊斯汀终于收拾好情绪，他恢复了之前微笑的模样，“极北之地是我的地盘，最近很乱，你不如在我这里躲一躲，顺便思考一下怎么给你二哥写回信。”
尤斐骄傲地抬起下巴：“就说我出门旅游忘记了！”
不怕！他现在是有包裹搜索的人了，不需要再像以前那样手动翻页，系统就能找到赛肯给他的信！
“不过来都来了。”
尤斐下意识地舔了舔唇，上次贪婪之母教会完蛋后，他好歹卷了点战利品，这次海洋权杖遭到重创，他应该也能分点战利品吧？
“要不是海洋权杖推波助澜，事情也不会到这个地步。”怎么让人从悲伤和愤怒的情绪中转移出来？哈！最好的当然是憎恨啦！
尤斐虽然是对伊斯汀说的，眼神看的人是贝米公主。
“他们还煽动了民众，我听说千岛海域还出现了□□？海洋权杖总要付出代价！对了，你的西风团里还有叛徒吧？也得清洗一遍！”
随着尤斐话音落下，本来灵魂似乎都枯竭的贝米公主眼中流露出了令人心悸等仇恨目光。
是了，贝娜之所以会死，难道不是道拉特带着她进入了螺旋海域吗？难道不是海洋神殿这么多年的迫害吗？难道不是神圣帝国试图将贝娜抓走当做试验品吗？
否则贝娜何至于如此悲观，甚至连活下来都不想努力？
都是他们的错！！
“我们得快点回去才行。”尤斐还在火上浇油，“若是去的晚了，那些找麻烦的混蛋都跑了，再抓就难了！”
贝米公主蹭地站起来，完全看不出一分钟前的萎靡。
“……您说的对。”
贝米公主拿出一个海贝，她深吸一口气，对着海贝低低吟唱了一曲海上流行的歌谣。
伊斯汀全程笑看着，一言不发。
海德曼也不吭声。
谢尔看看海德曼，又看看伊斯汀，总觉得哪里不太对。
谢尔试探着问尤斐：“殿下，我们之后是去千岛海域吗？”
尤斐小声说：“卷点海洋权杖的好东西。”
以及尤斐需要一些时间沉淀自己最近冒险所得，比如身体状态，比如魔法笔记什么的。
他还得抽空看看赛肯留下的信笺，省的写信联系时露馅了。
谢尔满头黑线，心说殿下作为霜花公国的三殿下，大公也没少您的年金，您什么时候变得这么贪财了？到哪里都卷钱？
但谢尔也没反对尤斐，他想的是，千岛海域是卡特拉王国有名的走私海域，若是能找到去霜花图巴港的走私船，也许可以给霜花大公报个平安。
贝米公主突然说话：“联系上亚伯了，他们赶过来大概要一个小时。”
尤斐语气轻快地说：“那太好了，我全身湿透了，希望船上有热水。”
贝米公主无语：“……热水不可能，热海水倒是不少。”
尤斐怔了怔：“你船上储备这么少吗？”
“红公主号毁了，他们坐的是海丰号，海丰号之前缺少魔力炉心，亚伯说他们捡到了个半残的炉心姑且应付着，船只航行全靠风帆……”
“咦？你们海船航行不靠风帆吗？”
贝米公主抬手扶额：“小船还是要风帆辅助的，但像红公主号、海丰号以及舅舅的芒果号，基本上船上都有魔力炉和能量池，以魔力为航行动力，风帆只是用来辅助，或者是作为信息雷达远距离接受消息用的……”
尤斐涨了见识。
伊斯汀冷不丁说：“不仅如此，我的芒果号风帆还具备将自然魔力因子转化为魔力的能力。”
谢尔听后猛地去看伊斯汀：“传说中的魔力因子转化技术？”
伊斯汀笑着点头，他索性盘腿坐下，招呼尤斐道：“反正中继站在你手上，你多少也了解一些大学者的事吧。”
伊斯汀观察许久，多少摸清了目前的状况。
他指了指海德曼：“你不用担心海德曼泄露信息，他曾欠了大学者一个天大人请，他不会因为大学者的事找你麻烦的。”
紧接着伊斯汀又指了指贝米：“贝米无心王位，以后要么继承西风团，要么她自己开个旅行团，应该也不会涉及到大陆上的麻烦事，如果你担心消息泄露，等一会我们一起签个海洋誓言。”
伊斯汀说的海洋誓言是大海上生活的人都会遵守的魔法约定，违背约定的人一生不能下海，对于他和贝米这样的海上漂可谓是非常严厉的惩罚了。
尤斐问清楚海洋誓言后，想了想：“那行，我正好也有点问题想问你。”
伊斯汀笑了笑：“我会回答你的问题的，你先听我说。”
“所谓魔力因子转化技术，是大学者最初被各国奉为座上宾的真正原因。”
伊斯汀瞟了一眼沉默不语的海德曼，比起他，海德曼对那段事情更熟悉。
但既然海德曼不说话，伊斯汀也不强求，反正他的任务结束了，以后他可以随便浪了！
“自从五百年前众神离开尘世后，空气中的魔力急速下降，别说法圣了，大魔法师竟已是魔法师的最高点，魔法师的数量大幅度减少，五百年前遗留下来的各种大型魔法和道具、器械全都因魔力不足而搁置。”
“众多有志之士都在努力做相关研究，试图改变魔力衰竭这一现象，重塑五百年前人类屠神的巅峰繁荣之景，但很可惜，不管是更改能量源，还是探索并挖掘更多的精矿，甚至有残存的法圣试图脱离这方世界、从星门进入全新世界为我们找个出路……全都失败了。”
“我们好像必须随着时代踏入末路，进入一个没有魔力元素的未知世界。”
“就在此时，大学者出现了，他发明并实验成功了。”
想到二十多年前的盛况，伊斯汀的神色悠远和感慨。
“他掌握了从空气中、从自然中、从能量风暴中直接抽取狂暴的魔力因子，再通过技术转化为魔法师需要的普通魔力的技术。”
“若这项技术推广开来，哪怕是普通人也可以利用能量风暴，从此以后，整个世界都将天翻地覆。”

第85章 
“直接利用能量风暴的技术？”
尤斐听后倒吸一口冷气, 紧接着他就明白了。
应该是系统的技术实力吧？他之前跟着红公主号穿越能量风暴时，所有人的体验都和他不同，他甚至能捕捉到中继站释放的登录信号，显然是系统的缘故。
“也对, 杜鹃大陆的能量风暴主要在极北之地和南海的魔法圣地, 别的地方虽然很少，但并不是没有。”
只是大多都像微风一样, 一闪而过, 唯有在南北两地才形成了庞大的持续了不知道多远多深的风暴云团，目前已知的任何探测手段都没能探查到能量风暴的边界, 若是能将能量风暴利用起来……
“进行能源升级，产业改革, 再大幅度提高全社会的工业化……”尤斐喃喃地说：“的确能让整个世界进入新时代。”
伊斯汀静静地看着尤斐, 海德曼也下意识地看了过来。
这话听着真耳熟。
伊斯汀莞尔，身上那股倦怠不知何时消失干净, 取而代之的是好奇和探究，他缓缓道：“能说说具体方法吗？”
尤斐顿时来劲了，谁还不是键盘侠啊，说一说而已，有什么难的？
“首先我们需要将原本传统的不可再生资源转化为可再生资源, 也就是研发全新的核心技术，提高能源的核心利用率，降低成本, 并尽可能搭建一个合理且现实的能源体系，比如这个利用能量风暴这个。”
“若是研发出了合适的技术, 必须寻找到政府、额，也就是王国当局支持, 能源产业是一个大蛋糕，不是一个企业或者一个家族能吃得下的，上下游都要跟得上才行，而且必须有合理完善的规章制度……”
尤斐侃侃而谈，满嘴跑火车，也不管是否合适，反正他将以前在网络上看的各种乱七八糟的新闻法规全都说了一遍。
也幸好他不记得十五年的经历，对现代社会还有深刻的回忆，提起谁谁谁塌房了，某大明正统在阿美等等，那简直就是昨天的事！
伊斯汀默默听着，海德曼几次想说什么，但都忍住了。
因为他们都听出来了，尤斐的思路和当年大学者是一模一样的！
大学者先开发出了技术，得到魔法圣地的认可，还去各国巡回演讲相关技术……说起来，开技术发布会这种事也是从大学者开始的。
那时霜花公国的大公爱德华还是王子，他正在大陆游历，见到技术发布会的盛景，遂说出了我也要在我的国家办这等好玩的事……
当技术得到各国认可后，大学者就着手准备选择一个合适的地方，试图得到当地王室和贵族支持，并大规模推广这项技术。
可是……
“听起来很不错。”伊斯汀打断了尤斐的嘴炮，他淡淡道：“这项技术的确很好，但为什么要用来造福社会呢？”
尤斐：“……哎？”
贝米公主面色古怪，她迟疑了几秒，小声道：“以我对王室的了解，若真有这种技术，王室自己享用还来不及，怎么可能做全国推广？而且价格不菲吧？也只有王室和大贵族有财力购买这项技术。”
“是的，大学者想要用赚来的钱在普通城市设置相关技术装置，他遭到了来自王室和贵族的阻力。”
伊斯汀垂眸，神色有些冰冷，“那些卑贱的民众是没资格使用贵族物品，法律就是如此规定的，甚至普通平民不允许穿绸缎。”
海德曼没忍住，终于开腔：“更麻烦的是神殿，虽然神明已死，神殿并未消失，神殿在世俗世界仍然拥有众多权利和力量，有这样将能量风暴转化的技术，您觉得他们会先做什么？”
不等尤斐回答，海德曼就说：“造神！他们会选择用来造神！”
“神明是不死的，那些伟大只是被迫沉睡了，只要有足够的力量、魔力、生命力、灵魂……神明会再度复苏的。”
海德曼的声音有些尖锐走调，情绪异样，“如果说王室不允许技术推广，是想要维持王室的威势，那么神殿以及□□徒试图掌握这项技术以召唤神明和魔鬼，则是彻底让各国在明面上放弃了这项技术。”
尤斐听后万分不理解：“难道不该是彻底清理教会吗？”
伊斯汀语气温和地回答：“清理大学者更简单。”
尤斐：“……”
好家伙，是他狭隘了，的确，解决问题很麻烦，解决提出问题的人太简单了！
尤斐长出一口气，原来如此，怪不得大学者完蛋了。
大学者的新技术可以造神，得罪了正规教会和□□徒；他想将新技术推广给平民，又得罪了王室和贵族阶层；甚至他的新技术可以使普通民众使用能量风暴的力量，还变向得罪了掌握魔法的魔法师阶层！因为魔法师有特权！
“不，应该有人能从中得利。”尤斐沉思了一会，缓缓道：“那些因为新技术而崛起的新兴商人、新贵族们应该支持大学者。”
伊斯汀叹了口气：“是的，他们的确支持大学者，为此斯兰帝国变成了斯兰联邦。”
尤斐：“……”
贝米公主小声嘀咕起来：“我要是国王，肯定第一个杀大学者。”
尤斐听后有些懵逼，他上次玩游戏是不是没带脑子？这搞得太莽、太快、太乱了！简直是不顾一切地胡来啊！！
历史书不是写了王莽新政的下场了吗？王莽新政都是超脱时代的好政策，可是不符合当前社会发展规律，脱离了实际情况，在封建社会搞公有制，那不是找死吗？
尤斐试探着问伊斯汀：“……大学者没有搞教育吗？”
思想政治呢？光顾着搞技术，难道没有做最重要的思想政治教育吗？
伊斯汀面色古怪，他轻声道：“有的，他建立了一个叫原上草的学习会，身边跟随着很多学生学习，但在大学者死后，各国都掌握着大学者的学生名单，按照名单上追杀，现在他们大多都死了。”
尤斐的表情很微妙：“都死了啊……”顿了顿，他若有所思地看伊斯汀，“我倒是觉得活下来了很多。”
伊斯汀爽快地点头：“我也这么觉得，我这些年在外面和各国搞走私合作，时不时都能看到某些熟悉的符号，他们偶尔会利用西风团的渠道，我发现后帮忙遮掩了一下，但我没主动联系过他们，他们也不会来找我。”
顿了顿，伊斯汀耸肩，“可能在他们眼中，我是叛徒。”
贝米公主下意识地说：“叛徒？什么意思？”
伊斯汀无奈地笑了笑：“因为我将你母亲彤嫁给了你父亲。”、
贝米公主沉默了。
“没办法啊，我身上也有不小的麻烦，总要努力一下。”
伊斯汀这么说着，他看向尤斐。
尤斐先是一愣，跟着反应过来，哦，这说的是银行里的钱吧。
他想了想，含蓄地说：“就说银行破产清算，以前的账户不算数了。”
伊斯汀：“……”
这下轮到伊斯汀震惊了，尤斐这小子可比大学者狼灭多了，直接翻脸不承认了？
“那可是一大笔钱！！”
“嗯，以后就充公，用来开通道了。”
伊斯汀觉得眼前一阵眩晕，他明白尤斐的意思，这说的是用那笔钱开能量通道，不用再吸取海上的旧神残渣，省的再出现海洋之战这种破事。
伊斯汀是真的急了：“可是所有人都知道钱在我这里，我只是拿不出来，但我是守门人……”
尤斐奇怪地看着伊斯汀：“被海神吃了啊。”
现成的背锅侠，多好啊。
“那海神呢？”
“被中继站的塔灵吃了。”
“那中继站呢？”
“吃了足够的能量，张开翅膀飞走了。”
伊斯汀双手捂脸，海德曼心累地提醒尤斐：“有种魔法，叫预言魔法……”
尤斐哑然。
谢尔倒是想到了什么，他看了尤斐一眼，欲言又止。
尤斐敏锐地捕捉到了谢尔的神情：“你想说什么？”
谢尔含蓄地表示：“一般王室都有规避预言和占卜类魔法的手段。”
尤斐冷不丁想到了迪伦。
他难得良心有点痛，不是吧？继续让倒霉蛋迪伦当替身？
话说迪伦的确是他弟弟吧？可他却又是公爵夫人制作的炼金人偶，所以迪伦到底是怎么回事？
“我的船来了。”贝米公主将妹妹留下来的手链戴在手上，她抹了把脸，“上船再说吧。”
随着贝米公主的话音落下，很远的海面和天边，隐隐出现了一艘船，很快海面上窜出诸多涟漪，有鱼群冲了过来。
正是海丰号上挂着的鱼骨风帆。
特里尼船长可谓是意气风发，他又可以开着海丰号出来浪了！他的鱼骨风帆又回到海丰号上啦！相对应的，红公主号完蛋了！哈哈哈哈真开心！
当然，暂代船长职责的人是大副亚伯，虽然特里尼曾是海丰号的船长，可谁让他输给贝米了呢。
此刻看着远处小小礁石岛上的几个人影，特里尼心里琢磨着，虽然不知道海洋之神的战争结果如何，但伊斯汀还活着，贝米公主也完好无损，那么西风团的内乱必然会平息。
西风团恢复正常，千岛海域一半以上的势力都会偃旗息鼓，有伊斯汀和卡特拉王室的盟约，这次千岛海域的独立之路恐怕要夭折了。
但经过此事，想必卡特拉国王也会意识到千岛海域和半岛本土有着不可调和的矛盾，不可能再像过去那样直接管理了。
独立不可能，但自治领呢？或者……
特里尼的目光落在海丰号上挂着的代表贝米公主的红公主旗帜。
来一个红公主总督也可以啊。

第86章 
海丰号来到礁石小岛, 几个人总算回到船上了。
特里尼很有眼色，他将自己的船长室让给了伊斯汀。
伊斯汀意味深长地看特里尼一眼，看向身边的贝米公主：“贝米？你来下航行命令？”
贝米公主摇摇头，她形容憔悴狼狈, 暂时没心情处理船上的事。
“舅舅你来吧。”
伊斯汀宽慰外甥女：“你的红公主号毁了, 你的大副和船员还在等你振作起来，贝米, 你身边还有伙伴, 不是一个人。”
贝米公主扯了扯嘴角，先回船舱休息了。
伊斯汀不知道从哪里摸出一件大衣, 还拿出了个三角大檐帽戴在脑袋上，摇身一变, 暂时成了海丰号的船长。
尤斐打了个哈欠, 战斗了许久，他不仅饿了, 还倦了，想休息。
“那我也去休息了，醒来后我想吃大餐。”
伊斯汀摆摆手：“去休息吧，我会让人弄吃的。”
尤斐看向谢尔，谢尔起身跟着尤斐离开了。
海德曼没动, 而是留在了船长室，他拿出个黑色和金色编织而成的圆形镂空球，伊斯汀看到后说：“先等等, 我发点消息。”
他拿出了一个黑色箱子，打开箱子, 里面有个长条形装置和一排水晶球。
海德曼表情微微扭曲，他没好气地说：“若是大学者看到你这么分流留给你的传讯水晶, 肯定会骂你的。”
“不，他不会骂我，只会列举各种数据，用一大堆话砸死我。”
伊斯汀脸上流露出一丝怀念之色，他很快点亮了其中一颗水晶球。
“船长，情况怎么样？我这边接收到的消息太乱了，兰司汀说摄政长公主差点死在千岛海域，还说卡特拉王国内部发生了政变，千岛海域那边好像差点成为仪式场……”
水晶球那边传来了响尾蛇夫人的声音，正是西风团的另一位大船长。
伊斯汀言简意赅地下达了命令：“事情已经结束了，告诉兰司汀，准备好航道，三小时后我会过去。”
响尾蛇夫人的声音明显雀跃了很多：“您要出动？”
伊斯汀：“嗯，将我的芒果号开到开阔海域，会有人给你们开出港许可的。”
挂断了通讯，伊斯汀又连续点亮了三四个水晶球，最后一个水晶球联系的竟是卡特拉王国的内政大臣。
“我从海上回来了，希望陆地上平静些，您能做到吗？”
他的语气淡淡，带着一股无可比拟的威势，作为大海上的无冕之王，他的确有资格和国王平起平坐。
内政大臣的脸色看起来很难看，他干巴巴地回答：“我国不能取缔对于海洋的信仰，我们可是半岛和群岛国家！”
“原来群岛还在你们认可的版图中，我以为除了摄政长公主，你们已经不要了。”伊斯汀语带嘲讽，“你们不要了就给我吧，或者给贝米？反正肉都烂在了卡特拉里，对上神圣帝国也算有个交代，不是吗？”
内政大臣叹了口气：“陛下有意设立王太子一职。”
“谁来？这次出面的老五吗？他母亲那边的势力在这次变化中获得了巨大好处？顶替我成为新的韭菜了？算了，他是国王，这是他的国家，他想怎么做都行。”
伊斯汀垂眸，脸上再度闪过倦怠和厌烦之色，说出的话语却依旧犀利极了，“但诚如你所说，半岛和群岛间是海洋，而海上是我的地盘，我想怎么做都可以。”
挂了通讯，伊斯汀刚要松口气，就听面前的海德曼幽幽道：“真是威武霸气啊，伊尔。”
伊斯汀沉默了一下，也呵呵笑：“你这些年在各国转悠，光合作者就不下数百，到处都是你的身影，你也不比我差，罗亚。”
两个曾经非常熟稔的人互相装陌生人，现在终于不装了。
海德曼哼了一声，他激发了手里的镂空球，那镂空球消散在空气里，隐隐自成一体。
确定不会被人偷听后，海德曼眉目阴冷地盯着伊斯汀：“当年到底怎么回事？”
“这句话该我问你。”伊斯汀皱眉：“你不是一直跟在大学者身边吗？”
“不是的，当时大学者让我去神圣帝国办一件事，他说那个很重要，比他的生命还重要，我就去做了，等我处理完后再出来，白铃兰之谷的事已经传遍世界，我甚至没法联系过去的同学们，因为各国追杀者掌握了相关通讯信息。”
海德曼脸色难看极了，他叹息着说：“早年大学者让我将罗亚和海德曼两个身份切割开，我还觉得是多此一举，现在看来那位先生早就知道会发生类似的事。”
说到这里，海德曼看向伊斯汀，“纯白殿下真的和大学者有关系吗？他是大学者的后裔或者继承者吗？还是说，大学者并没有死，他只是……”
伊斯汀：“我不知道，我只知道从现在开始，可以将他看做是大学者。”
海德曼眉头紧皱，他回忆这一路上和尤斐的谈话：“我觉得尤斐殿下不是大学者，他们的脾气和性格完全不一样。”
“说这些没意义，只要中继站的塔灵认可他，他就是大学者。”伊斯汀深吸一口气，脸上隐隐流露出一抹兴奋，“罗亚，还记得当年大学者说过什么吗？”
“我们需要时间，这正是我们最缺少的东西。”海德曼想也不想就回答了。
“而我们现在有了足够的时间，他又回来了。”伊斯汀轻笑起来，海蓝色的眼眸里仿佛掀起了万丈波澜，“老实说，我对大学者曾经的理想没太大兴趣，我之所以会成为守门人，纯粹是凑巧。”
海德曼默默点头。
据他了解，伊斯汀当年下海需要船，而大学者想要研究能量风暴，于是大学者出资搞了一条船，伊斯汀当船长，两人只是简单的合作关系，但是后来嘛……嘿，伊斯汀这小子就真香了。
“但当初大学者的死亡却给我带来了极大的麻烦，甚至彤为此……”伊斯汀抿唇，唇角却还是上挑着，似乎在笑，可海德曼知道这是伊斯汀生气的表现，“我想将当年瞎掺和的人全都弄死。”
海德曼面色古怪：“他们现在大多是你的客户吧？”
伊斯汀笑吟吟的：“是啊，养鱼多年，终于可以杀鱼吃了。”
“卡特拉给霜花那份防沉迷卷轴到底是什么？”海德曼探究地看着伊斯汀，“你是有意将纯白殿下引过来的？一切都是你策划好的？”
伊斯汀耸肩：“你太看得起我了，我说了，我只是守门人，贝娜编了一张网，在中继站塔灵用这张网抓捕零嘴时，我跟着一起抓点想要的东西，如此而已。”
“至于那份防沉迷卷轴……”伊斯汀迟疑了几秒才道：“贝娜之所以能支撑这么多年而不是早早身体衰竭而死，就是因为这个。”
“中继站的塔灵不能一直停留在贝娜体内，因为这个什么防沉迷，塔灵每隔八小时都必须脱离贝娜。”
伊斯汀耸肩，“神圣帝国这些年一直拐着弯想研究贝娜的状态，正好卡特拉国王装模作样地派人来和我说他顶不住压力了，想求我出个主意，我就将那份防沉迷放出去当诱饵，看谁会上钩。”
正好中继站塔灵要开启海洋之战，伊斯汀来者不拒，别人想死，他干嘛拦着？
而且看贝娜能活到现在，可见那份防沉迷的卷轴应该是正向的防护类物品，就算放出去也没关系。
至于道拉特的背叛……
“我虽然知道道拉特一直有野心想往上走，可我是真的没想到他居然蠢到相信贝娜、也就是塔灵的蛊惑，还真的动手了。”
伊斯汀揉了揉太阳穴，面对好久没见、又没什么利益纠葛的小伙伴，他难得露出了几分难色。
“这些年我一直在极北之地航行，贝蒂岛那边交给了兰司汀，我船上的走私业务和探险的事交给了响尾蛇，贝娜公主和卡特拉、千岛海域的事就交给了道拉特，我自认为还算公平，只是在道拉特眼里，我显然是个不合格的船长。”
海德曼瞟了一眼全身又笼罩在疲惫和倦怠之中的伊斯汀，叹了口气。
“……无所谓，反正结果是好的。”
伊斯汀懒洋洋地嗯了一声，他饶有兴致地问海德曼：“你呢？你怎么和那位殿下混在一起了？”
“就是那回事呗。”海德曼大概说了自己的情况，“我去霜花探查联姻真假，正好碰到这位小殿下想逃婚，他毕竟写了大学者的传记，我担心是霜花大公想利用传记引诱一些过去的同学上钩，索性跟在他身边探查情况。”
顺便跟着尤斐来海上调查卡特拉的情况。
虽然海德曼以前和伊斯汀是同僚，但十多年过去，伊斯汀又算是卡特拉的王室姻亲，万一伊斯汀真的背叛了过去呢？
海德曼没有联系伊斯汀，他决定自己调查。
顿了顿，海德曼语气迟疑起来：“可是随着了解加深，我偶尔会从他身上看到大学者的影子，所以我和他达成协议，他帮我调查大学者的情报，我保护他。”
伊斯汀立刻抓住了重点：“也就是说，你身上还有个委托，有人让你探查联姻情况，是谁？”
如果是以前，伊斯汀不在乎过去的小伙伴开拓了什么业务，但现在他必须在乎了，毕竟海德曼跟在尤斐身边。
“还能是谁？是图里卡。”海德曼没好气地说：“斯兰帝国分散成斯兰联邦九大城主制，图里卡作为最靠近霜花公国的城主，他肯定关注霜花的状况。”
伊斯汀的脸色好了一些：“原来是他，那任务结束了吗？”
海德曼一摊手：“肯定结束了啊，我走了一趟霜花，又在你这里转了一圈，两边联姻真正的主事人都给出态度了，调查结束，等回到岸上，将消息传回去，这事就算结了。”
伊斯汀：“纯白殿下还想去哪里？”
海德曼：“我怎么知道，这要看他自己。”
伊斯汀沉默了一会，轻声道：“我和他谈谈，他有个哥哥在魔法圣地。”
听到伊斯汀的话，海德曼眉心一跳：“你是说……”
“当初大学者制作的魔力因子转化装置，也就是初号机就在魔法圣地。”
伊斯汀眉梢眼角都透着一股冷意，“他们鸠占鹊巢这么多年，该还回来了。”
海德曼有些迟疑：“那可是魔法圣地，传说里面甚至还有法圣存在……”
“你忘记了？每隔几年我都会和魔法圣地合作，他们会派遣优秀的高级魔法师跟着我的船队进入能量风暴里。”
伊斯汀微微歪头，红色微卷的发丝俏皮地落在眼眸旁，却遮不住眼底的冷意，“而且魔法圣地位于南海深处的混沌之海，给我定位，我就能将你们接出来。”
海德曼深吸一口气，他那双浅褐色的眸子里隐隐有火焰燃烧。
“好，干了！”

第87章 
尤斐进入船舱, 他先冲进洗浴室，给自己来了个畅快的冷水澡，随便从包裹里拿出了点吃的，胡乱垫了垫肚子。
他又给谢尔分了点面包烤肉和麦酒。
谢尔有些惊讶, 自家殿下还随身带着食物？可以说准备得非常充分了。
“多谢殿下。”
“吃点东西, 好好休息。”
尤斐叮嘱谢尔，“虽然看起来没什么, 可这次海上航行也遭遇到了不少事, 趁着现在还能清闲一会，你也好好休整一番。”
谢尔自然明白唯有自己状态好了, 才能更好地保护身边的人。
“那么殿下，有事了叫我, 我就在隔壁。”
谢尔离开去休息了, 尤斐一头扎进了被褥里，呼呼大睡起来。
他是真的累了, 就算打游戏，连着打了快12小时，也会头昏眼花，看屏幕都出现重影现象。
尤斐的注意力和专注力其实已经下降了，只是他隐藏得好, 体力还撑得住，这才显得依旧活力满满。
只能说霜吼兽的血脉持久力很牛逼。
……也能理解，毕竟是能压制众神之力的霜吼兽, 如果战斗持久力太差，怎么能和拥有无上神力的众神对峙呢？
尤斐呼呼大睡, 不知道睡了多久，这期间他隐隐醒了过来, 但身周有让他安心的气息，于是他不满地嘟囔了什么，将身体团成一团，又睡着了。
刚开始睡得很安心踏实，但后来尤斐耳边总是响起呼噜噜的声音，像是某种大型凶兽在打盹，尤斐觉得很吵，不想听，可那声音总是钻进耳朵里，让他很烦。
别呼噜了！好好睡觉！
尤斐想这么吼回去。
可那声音不仅没有降低或者消失，反而更响亮了。
在某个瞬间，尤斐猛地醒了。
他从最甜美的酣眠之中被呼噜声惊醒了！
尤斐癔症了两秒，在意识到这个事实后，整个人都抑郁了，起床气瞬间爆发。
到底是什么东西在他耳边呼噜噜？！
尤斐愤怒地跳下床，一脚踹开自己居住的房间大门，正看到船舱走廊尽头的谢尔端着个盘子朝这边走。
尤斐立刻跑过去，愤怒中透着委屈。
“谢尔！”
“殿下？您醒了？”谢尔很惊喜，他正要招呼尤斐吃饭，就见面前散着一头白色长发的少年满脸愤怒，“我睡着的时候，旁边有什么东西吗？那玩意一直打呼噜！！”
谢尔陷入了诡异的沉默，他身后跟着的海德曼探头看过来，一副看乐子的表情：“……您就没想过，是您自己在打呼噜吗？”
尤斐：“……啊？”
少年脸上的表情瞬间空白。
海德曼：“我和谢尔本来也住在这一层船舱，但您的呼噜声实在太撩人了，我们都待不住，集体搬家去更上面的船舱了……”
与其说是撩人，不如说是持续散发着一股隐晦的威慑。
像海德曼和谢尔这样实力强悍的人，被这股威慑笼罩时，神经总是会紧绷着，危险的感觉一跳一跳的，根本不可能在这样的环境里休息好。
谢尔还好点，他有霜花血脉，处于这样的威慑力场内，虽然觉得危险，可也会有种诡异的安全感，海德曼是完全受不了，入住一小时不到就卷着铺盖找响尾蛇夫人换房间了。
谢尔坚持了一晚上，确定尤斐完全没有认床的习惯，竟还睡得一塌糊涂后，也立刻换房间了。
伊斯汀知道情况后笑得不行，他索性封闭了这一层船舱，只给谢尔和海德曼留了个权限，防止有人进来打扰尤斐。
尤斐听到海德曼的调侃，他下意识地反驳：“你胡说！海丰号总共只有三层甲板，最下面是机房，上面那层是储物仓。”
当初他可是从海丰号船底冲到机房里，还将动力炉吞了，他很清楚海丰号的构造。
“咦？您没发现吗？”海德曼指了指周围的装潢，“我们已经不在海丰号了，这是西风之主的座驾，芒果号。”
尤斐：“啥？”
谢尔叹了口气：“我们三天前就换船了，现在正在千岛海域航行，您睡了三天，我刚才觉得您似乎要醒了，就去厨房拿了点吃的，要吃吗？”
尤斐有些懵逼，什么？这就已经三天后了？他居然睡了这么久？
不对！他居然是被自己的呼噜声惊醒的！靠！太丢人了有没有？！
谢尔继续叹气，他看着表情空白懵逼的小少年，只能单手撑着盘子，另一只手推着尤斐。
谢尔轻而易举将少年转过身体，朝着房间推去。
“您好歹洗把脸，换身衣服，整理一下仪容再出门，现在芒果号上有不少外面的人，您多少做点伪装……”
海德曼看着尤斐懵逼的样子，忍不住轻笑起来，他对谢尔道：“我和伊斯汀船长说一声，他可能有事和殿下谈。”
谢尔：“最快也要一小时后。”
海德曼比划了个我懂的手势，离开了。
尤斐没注意海德曼离开，他这才发现走廊四周的装潢不一样，而且完全没有在海里航行的起伏感。
“……我们什么时候上了芒果号？”
“我半中腰将您抱出来，您忘记了？”
“没印象。”
尤斐回到房间，环顾四周，有些汗颜。
的确，眼前这船舱最少三四十平，比海丰号那小小的舱室大多了，不仅有床和桌椅，还有单独卫浴和一个会客空间，甚至侧面还有个用餐的小餐桌。
他刚才起床气太强，跳下床时完全没注意周围的环境，光顾着恼火了。
谢尔将餐盘放在尤斐面前，盘子里放了烤牛排，面包，蔬菜，烩饭，还有一杯果汁。
尤斐睡了这么久，闻到饭香，立刻忍不住了，他坐在小餐桌前面，给自己系了餐巾，拿起刀叉飞速吃了起来。
谢尔扫了一眼，立刻起身出门，快步来到这层船舱门口。
海德曼正好推着一个餐车从升降梯走出来。
“给，是不是不够吃？”
“看样子饿坏了。”
海德曼：“我将你那份也拿过来了。”
谢尔：“我觉得你可以再送一车过来。”
海德曼有些震惊：“饭量增了？”
谢尔不确定地说：“大公的饭量一直很大。”
海德曼了然：“我知道了，芒果号的厨房24小时都有厨师，随时可以现做，我再去订菜。”
尤斐就这么吃啊吃，他几乎没有停下来过。
伊斯汀接到尤斐醒来的消息后，将自己一小时后的工作日程推迟，准备和尤斐谈点事情。
结果没等他见到尤斐，倒是先接到了厨房厨师长的内部通讯。
“船长，您封闭船舱的客人已经吃了半吨肉了，他还在继续吃……”
伊斯汀先是为尤斐的好胃口感到震惊，但紧接着他想到了海德曼。
那头狼若是敞开肚皮吃，半吨肉也不算什么吧？
“那就继续，怎么？储备不够？”
“额，这一顿是够的，但如果那位客人每顿饭都吃这么多，那肯定不够啊！”
伊斯汀淡淡道：“我会找人增加储备的，尽量满足客人的需求，我不希望传出西风之主的芒果号招待客人，居然让人吃不饱的传言出现。”
听到这句话，厨师长顿时浑身一个激灵，连忙道：“您放心，我不会给咱们芒果号丢人的！”
厨师长使出浑身解数，尤斐吃的满嘴流油。
解决掉一吨肉并其他蔬菜水果米面若干，尤斐总算擦了擦嘴，表示吃饱了。
谢尔很震撼。
他记得大公没有吃这么多啊！要是按照尤斐这个饭量，下一代霜花王室会不会被尤斐吃成赤字？！
但良好的教养只能让谢尔说出一句：“您胃口真不错。”
尤斐吃饱喝足，觉得全身懒洋洋的，他又有些困了。
“我想睡觉。”
“那您继续睡。”
尤斐轻轻嗯了一声，冷不丁问谢尔：“我们在芒果号上，说明伊斯汀和他的下属联系上了，外面局势怎么样？”
谢尔打起精神，低声说了起来。
“在芒果号出现在千岛海域的瞬间，千岛海域的动乱就结束了，恩妮长公主和伊斯汀船长进行了秘密会谈，已经在昨天启程返回卡特拉王都。”
“王室为整件事定性，是海洋权杖和部分海盗勾结起来，试图破坏王国和平的叛乱事件，目前事件已经结束，王室会和教会协商进行教会改革，而西风之主会解决那些叛乱的海岛……”
听到这里，尤斐扯了扯嘴角：“脱裤子放屁。”
这处理等于没有处理，什么叫王室和教会协商改革？看样子海洋权杖这次不会被清剿了，那他还怎么扫荡副本？
“我看伊斯汀船长的意思，他不允许海洋权杖的信徒进入千岛海域，不允许海洋权杖的船只下海，以后海洋权杖的势力只会停留在王国半岛内。”
谢尔委婉地提醒尤斐，“有神圣帝国在旁边盯着，这个结果已经是最好的了。”
神圣帝国可还有正规神殿呢，甚至神权要高于王权，而尤斐本人可是现任神圣帝国皇帝的外孙。
“千岛海域设置自治领，总督由贝米公主担任，这是千岛海域的民众主动向国王请求而来的总督，直到国王的命令下达，贝米公主才发现自己成总督了，她此前完全不知这件事，目前贝米公主已经跟着恩妮长公主回国，想要搞清楚前因后果。”
谢尔虽然这么说了，可他迟疑了一下，还是压低声音道：“我这两天跟着下船了一次，去了千岛海域的最大主岛尼莫脱转了转，我在那看到了暮晓的标记。”
尤斐一愣：“扎克追过来了？不至于吧？”
谢尔：“我在那附近打听到一件事，暮晓标记的店铺曾属于海洋权杖。”
尤斐震惊了：“不是吧？暮晓又一次帮我清理副本掉落吗？”
谢尔茫然，副本掉落？那是什么？
尤斐百思不得其解，暮晓组织不是他老爹养的杀手组织吗？怎么能伸这么长的手，一直盯着他的动向？
再说了，尤斐自己都不知道会被卷入海洋之战，为什么暮晓能提前做好准备，接收海洋权杖的资产？
殊不知扎克也在头疼，他忍不住怒骂面前的尼托。
“你就为了这个，买通了内政大臣？”
尼托也觉得扎克是不当家不知道柴米油盐贵。
“如果任由西风之主驱逐千岛海域的海洋权杖，那我们的免税权岂不是泡汤了？甚至海洋权杖让渡给我们的部分店铺也会被没收！”
“我们决不能让千岛海域落入西风之主的手中。”
尼托自信满满地说：“千岛海域本土也有部分力量不乐意受到西风之主约束，贝米公主是最好的选择，由她担任总督，我们才更好浑水摸鱼！”
扎克苦逼不已。
可他只是出一趟公干，买点货，顺便打听一下纯白殿下的消息而已。
这个大公夫人派来的商人干活这么卷，要死啊！

第88章 
恩妮长公主再一次踏上卡特拉王宫, 看着面前金碧辉煌、带有异域风情的宫殿，她沉默不语，似乎在回忆着什么。
跟在旁边的官员有些不安地低声道：“摄政公主殿下？”
恩妮长公主发出短促的笑声：“没什么，走吧。”
穿过长长的走廊, 在无数先辈画像的注视下, 恩妮长公主来到了恢弘宽敞的王国议事大殿。
殿堂内空荡荡的，除了王座前站着的国王, 再无他人。
背后的大门被无声关上, 恩妮长公主缓步向前，走到了国王身侧, 和国王一起仰头看着王座背后悬挂着的画像。
那上面绘制着两人的祖父，被称为伟大的卡尔三世。
在卡尔三世时期, 卡特拉王国组建了强盛而庞大的海军舰队, 他们的船只可以自由航行于每一片海域，只要和大海接触的陆地, 就有卡特拉的王旗飘荡。
但自从卡尔三世之后，卡特拉的国力逐渐衰败，姐弟两人的父亲曾试图改革，却因触动了顽固派贵族利益而遭到刺杀。
尽管刺杀失败，可上任国王的身体还是以极快速度衰败下来, 并很快撒手人寰。
“祖父过于伟大了，因为他的存在，卡特拉现在必须潜伏起来, 要变得弱小无能才行。”国王看了很久，才低声道：“王姐, 有些事情，如果我不去做, 那结果会更可怕。”
恩妮长公主神色平静极了，她对于弟弟玩弄权术，甚至将她放在天平的一侧并没有太多怒火，毕竟她弟弟才是真正的国王。
“我不是来和你说这个的。”恩妮长公主收回注视画像的目光，扭脸看向弟弟，“我是来辞职的。”
国王猛地一愣，他惊疑不定地看着恩妮长公主：“王姐，你……”
“身为王室成员，我不会忘记自己的责任，但摄政这种事，总要有个期限，我累了，你不能总是躲在我身后。”恩妮长公主淡淡道：“今后由你来做我要做的事，由你选择的王太子来做你过去的逃避、怯弱和无能之事。”
“这是你选择并认可的保护国家的道路，哪怕死，你也要走到最后，我会注视着你的。”
恩妮长公主拿出一个盒子，里面装着代表国家权利的王室纹章。
她递给国王，“贝米并不想当总督，哪怕你将她放在这个位置上，她也只会将事情丢给伊斯汀，最后还是会造成实际意义上的分裂，我劝你再仔细想想，亦或者你想将千岛海域当成一个试验场？还是类似霜花图巴港那样的自治领？”
“不过那都是你需要考虑的事了，与我无关。”恩妮长公主见国王并不接盒子，她索性松开手，任由装着无上权力的纹章盒子摔落在地，“若没有足够的能力承载王冠，王冠会摔成粉碎，这是我给你的忠告。”
吧嗒，盒子摔落在地，一个圆形的印章从里面滚了出来。
恩妮长公主深深地看着弟弟，转身离开了。
国王下意识地问：“等等，王姐，你去哪里？”
恩妮长公主回眸一笑，常年沉稳威严的面容上多了一抹活泼之色：“去做我想做的事，去看一直想看却没空看的风景，皇家海军舰队已经入港，我和大副交代过了，他会向你递交相关文书的，你随意安排。”
说完，恩妮长公主推开大门，消失在了走廊深处。
这场发生在国家最高权利者之间的对话无人知晓，但产生的波澜却很快扩散开来，连在外交使馆一直摸鱼的赖特都被波及到了。
作为霜花公国派过来就联姻一事进行协商的副使者，赖特其实没什么事，整日只需要跟着正使出席一些社交场合，剩下的时间完全可以在卡特拉王都到处溜达，为带来的手下和商会做掩护就行了。
结果先是千岛海域叛乱，没多久接到消息说摄政长公主可能死在了千岛海域，整个卡特拉王国进入了紧急戒备状态。
赖特还没搞清楚情况呢，又传来消息说海洋权杖内部出现叛乱，一些宗教狂热分子联合□□徒蛊惑了千岛海域的民众，再加上海盗团伙的浑水摸鱼，导致千岛海域陷入动乱之中。
神圣帝国的神殿立刻介入此事，表示同为教友，神殿此前和海洋权杖有着深厚交往，不太相信海洋权杖内部会出现叛乱。
就在赖特以为恩妮长公主真的完蛋了，卡特拉王国要被迫分裂了，千岛海域上演惊天逆转。
恩妮长公主利用与西风团的协约，以兰司汀的火焰号为旗舰，打了一场非常漂亮的海战，将试图冲击防线的叛乱船只全部击沉了。
因为真正动手的是西风团，西风团本质上是海盗走私团，他们接受了恩妮长公主的雇佣，虽然可能误伤了所谓的【普通民众】，但恩妮长公主也没办法辖制这些海盗。
恩妮长公主可能受限于不能伤害平民这种舆论，西风团可不在乎道义上的谴责，也没有什么立场。
这就巧妙地避开了某些顽固守旧派和国外势力的谋害。
当然恩妮长公主表示会和西风之主伊斯汀商量赔偿的事，可西风之主目前很忙，协商的事只能推后云云。
兰司汀率领火焰号和他自己的船队搞定了千岛海域的叛乱后，顺势上岸，将海洋权杖教会【劫掠】了一番，又将残余叛乱的各个势力据点全炸上了天。
紧接着西风之主的座驾芒果号出现在千岛海域，西风之主伊斯汀出现了！
他身边跟着响尾蛇夫人，但没看到另一位大船长道拉特。
结果很明显了，西风团的确出现了叛乱，可叛乱已经结束，道拉特完蛋了，西风之主那闪瞎人眼的黄色芒果号再一次航行于千岛海域，与各方势力代表进行会谈，瞬间安定了人心。
赖特看完上述情报，整个人一愣一愣的，他为卡特拉王国内竟有可以和国王平起平坐的海盗团而感到震撼。
哪怕此前的确听说过很多相关信息，可唯有真正处于这种局势和环境中，才能真切感受到西风之主无形的影响力。
一时间，赖特突然对父亲的教导有多了几分感悟，他的父亲老侯爵虽然被大公踢回家了，可宦海沉浮这么多年，老侯爵还是积累了很多智慧。
在出访之前，老侯爵拎着这个小儿子的耳朵说了很多话，此刻赖特在体悟老父亲教导的同时，也不由得升起几分我也当如此的渴望。
霜花公国位置特殊，不可能出现像西风团这样与王室分庭抗礼的团体，但也许他可以成为一位权倾朝野的重臣？
比如眼前这位一手将五皇子推到王太子之位的内政大臣？
赖特跟随着正使伯爵，一边与新鲜出炉的王太子见礼，一边心里想着，如果自己想要成为这样的人，要么转投霜花大王子维利姆，要么……想办法将尤斐殿下推上位。
一瞬间，赖特看向这位王太子的眼神非常亮。
他得好好学习一下对方的上位经验，回头写成论文交给尤斐殿下！！
——他完全没想过投靠维利姆，只想着帮尤斐黄袍加身了。
尤斐可不知道自己过去的狐朋狗友竟萌生出了要当权臣的想法，他从谢尔这里补了目前的局势情况后，就将谢尔打发走了。
尤斐对国家和国土之间的变动不感兴趣，他是来冒险的，不是来搞权谋玩领土基建的。
尤斐最在乎的是自己这次冒险的收获。
首先最重要的中继站已经到手了，如何规避遮掩中继站的信息情报，一会他会和伊斯汀好好谈谈，反正落到他手里，他是无论如何都不会放手的，他还等着建造覆盖整个大陆的网络呢。
系统也多了几个新能力，虽然最重要的任务系统还没出现，但也算得到了加强和优化，不管是系统的个人状态细节显示，还是背包搜索和小地图，都是非常实用的功能。
随着他不断搜集其他中继站，想必系统能力会越来越完善。
他甚至还得到了系统掌握的能量跃迁技术！他再也不用眼馋别人的空间转移技能了！！
与此同时，好友列表里，伊斯汀这一栏下面还有个私聊功能，以后尤斐有什么疑惑可以直接联系伊斯汀，安全还方便。
尤斐满意地关闭系统，又开始检查自己的身体情况。
按照海德曼的说法，他还处于深度觉醒的状态，对拓宽血脉边界和庞大的生命力有着双重需求。
尤斐背包里存了水晶花残骸，之后还可以通过伊斯汀搞到更多变异的、被系统辐射过的水晶花。
血脉边界拓得越宽广，未来尤斐可以选择的变化就越多，也许他真的能越过霜吼兽，进入更高一层的血脉变化，成为比霜吼兽更强的霜花凶兽。
但伴随着边界拓宽，他必须要随时补充强悍的生命力，甚至他的光蜃之书也会吞噬生命力。
想到这里，尤斐下意识地舔了舔唇。
果然还要继续冒险。
庞大生命力和能量的来源有两个，要么是人，要么去薅旧神残渣的羊毛，若还是不够，那就只能寻求高科技了，比如大学者留下的魔力因子转化技术。
也许未来我需要吞噬能量风暴？
尤斐有些跃跃欲试，以龙卷风为食，这样的凶兽想想就帅爆了好吗？
想到这里，尤斐又召唤出了自己的光蜃之书。
他翻到第二页，除了最开始的那个禁咒·永续葬神之印，果然多了一个新的禁咒：禁咒·天地无神之日。
前者是用于剥夺降临在现世载体上的鬼神，后者是用来直接肃清单独存在的、几乎算是降临在人世间的神明本体。
前者还算是一个剥离类的精神封杀咒语，后者才是纯粹的攻击禁咒。
尤斐满意地看着冒出来的新禁咒，又翻到第三页。
在禁咒·冰霜蜃法下面，不仅有蜃法·蛟龙潜渊这一项，还多了另外三个蜃法。
尤斐的眼睛刷得亮了。

第89章 
禁咒·冰霜蜃法是尤斐根据自身血脉觉醒, 从而开发出来的一系列变形法术。
最开始尤斐在脑子空白的时候点亮了蛟龙变化模式，但这一次蜃法下面又多了三个新能力，一个是变身水母，另一个是过气圆圈圈的海兽, 叫什么海胆卷手, 最后那个居然是霜海龙。
尤斐看完后满脑子问号。
等等，他之前开发了一个召唤类的禁咒, 可以穿过时空, 将过去海神的影子召唤到现在帮他战斗，他以为这两个召唤应该归类在第四页新出现的虚空召唤禁咒类别下面的！
他飞速翻看第四页, 果然在第四页找到了禁咒·来自虚空的旧日回响的目录，可是在虚空召唤的禁咒下面并没有分支召唤魔法。
这是怎么回事？
尤斐细细查看第三页的蜃法, 仔细感知魔法书上记录的法术含义……许久后, 尤斐才面色古怪地松了口气。
原来如此，因为他吸收了过气海神的旧神残渣啊！
他在那个残破的海洋遗迹里找到了一朵蓝黑色的水晶花, 那水晶花本质上是旧神残渣，尤斐百无禁忌直接将那朵水晶花贴在自己身上了。
尤斐当时这么做，一个是觉得携带方便还安全——有贪婪之花在旁边虎视眈眈，要是这水晶花有问题，可以立刻喂给贪婪之花。
另一方面是觉得, 用黑蓝水晶花进行身份模糊，释放禁咒时更有利于魔法身份的统一，让召唤者不再是【魔法师尤斐】, 而是虽然死亡但却诡异活着的【旧日退位神明】，如此召唤成功率会更高。
事实上尤斐做的非常完美, 他现场开发了一个穿越时空召唤类禁咒，甚至是一次性成功了。
可尤斐正处于血脉觉醒, 会受到外界的影响。
他吞噬了旧神残渣，参加了海洋神明之间的养蛊一样的战争，还真的成为旧日神明降临的锚点，换言之，那一刻他不再是个人，而是无限接近海洋凶兽甚至是海洋神明的状态。
这也是他当时可以控制部分海洋权柄，操纵海洋漩涡的缘故。
如此一来，尤斐当时召唤旧日过气海神的举动，在魔法界定上反而成了血脉变化成过气海神，从而将这三个变身状态归类到了蜃法而不是召唤魔法里。
尤斐抚摸着自己的光蜃之书，如果说水母变身是因为他击败了水母海神，按照海洋之战，他将获得这只旧日水母的全部力量；得到过气圆圈圈是因为这厮的残渣被他吞了，那这只霜海龙是什么鬼？
……嗯？等等，贝娜公主死亡后，她的身体被无形的云团吞噬，又被尤斐使用魔法道具困住，最后被禁咒糊脸，当场消失的那个海洋之神……
那难道是系统搞出来的替死鬼？
尤斐连忙咨询系统：“贝娜公主参加了海洋之战，她持有的海洋之神资料，你这里有吗？”
果不其然，系统直接发了尤斐一份关于霜海龙的海兽资料。
霜海龙并非是上一任海洋之神，而是上一任海洋之神陨落后，吞噬了海洋之神的神血，获得了大部分力量的半神神兽。
因环境蜕变，魔力急剧下降，霜海龙的力量大幅度流逝，睡着睡着就睡死了，这不就便宜了系统嘛。
当时系统正缺少能量，立刻卷走了霜海龙的尸体残渣，以此为污染源，释放大规模辐射光波，让海上的水晶花发生变异。
尤斐击败了贝娜公主持有的霜海龙海兽，自然也得到了这份力量。
之前他潜入水中朝着礁石小岛向谢尔等人靠近时，他其实就无意识地化为了霜海龙，只不过他自己还以为是最开始的蛟龙，就没注意到这一点。
“哎，老爹可是陆地凶兽。”尤斐脸上不自觉地浮现出了类似幸灾乐祸的笑容，“我却是海洋凶兽……”
那他老爹的脑袋是绿了还是没绿？他老娘呢？
尤斐已经可以预见未来霜花大家族的和谐场面了。
尤斐记录了这些法术，最后又看了看自己开发的召唤类法术，唇角弯起，露出了大大的笑容。
虚空召唤可以帮他唤醒过去死亡的强大凶兽，而血脉觉醒可以帮他吞噬凶兽的力量，不断刺激影响着血脉觉醒，这可真是集合了血脉套餐一波流。
现在就差庞大能量和生命力补充了。
就在尤斐思考之际，门口响起了敲门声，伊斯汀的声音响起：“殿下，睡了吗？我之前和谢尔说了，想和您谈谈。”
尤斐立刻朗声道：“我没睡，进来吧。”
尤斐收起光蜃之书，他起身走到门口，就见伊斯汀推门进来。
伊斯汀进来后一眼看到从餐桌边起身的少年。
少年穿着一件白色短袖短衣，下身是宽松的阔腿裤，脚上踩着一双……额，不知道怎么评价的类似于用海草编织的草鞋？
再配上少年那头长到大腿的白色微卷长发，让尤斐看上去整个人都像一条海里身姿优雅的白鲸。
伊斯汀在打量尤斐时，尤斐也略有诧异地看着眼前的伊斯汀。
和之前在海洋神殿遗址见到的伊斯汀不同，当时伊斯汀穿着简单，全身弥漫着倦怠，像是一条想要罢工的咸鱼。
可此刻伊斯汀穿着黑色紧身长衣长裤，脚上踩着靴子，腰间围着缠绕着各种道具的腰带，还别着一把看起来很秀丽纤细的长剑。
伊斯汀胸口戴着很多链子，有明显是用于防护的魔法道具项链，还有一些类似于身份标记的贝壳项链，更有一些特殊含义的家族纹章。
他身上披着一件宽大的披风，披风上别着肩章和绶带，让伊斯汀整个人看上去华丽而危险。
伊斯汀没戴帽子，那头红色短发支棱着，脸色看上去也比过去好了很多，海蓝色的眼眸闪烁着，像是阳光照射在海面上散射出来的细碎光斑，充满了豪情和活力。
“哇，到自己的船上后，感觉就是不一样了。”尤斐请伊斯汀到简易会客室的沙发坐下，“似乎打起干劲了。”
伊斯汀莞尔一笑，他抬手示意了一下，原来他手里拎着一个酒瓶子：“要尝尝吗？我记得你举行过成年仪式了，可以喝酒，对吧？”
尤斐明显来了兴致：“虽然可以喝，但我是魔法师，为了保持精神和思维清晰冷静，最好不沾酒。”
伊斯汀笑着说：“兰司汀也是大魔法师，这是他自己研制的、魔法师也可以喝的酒，不过度数不高，还可以帮助加强思维运转，据说越喝越清醒。”
尤斐有些无语，他拿出两个酒杯放在桌子上：“越喝越清醒？那喝起来有什么滋味？”
“按照他的说法，喝完后像是在清醒着做梦，是一种很奇妙的体验，魔法实力越高，感觉越好玩，像我这种魔法菜鸟，只能当普通甜水喝。”
伊斯汀打开手里的酒瓶盖子，倒了两杯酒。
酒液是清淡典雅的浅蓝色，酒水上空有一层无形的能量气流涌动，像是飘着一朵云彩，看上去有趣极了。
他对尤斐眨眨眼，“我对他说是来招待你的，他才乐意从库藏里给我一瓶，我可是沾了你的光。”
尤斐端起杯子喝了一口，浅淡的酒水入口如薄荷柠檬水，大脑为之一清，紧接着全身魔力泛起淡淡涟漪，不像是发动魔力时的高速流动，也不像是魔力暴走时的无序变化，而是一种绵柔浅淡的变化，像是细密的小雨从天而落，不着痕迹间，生机勃勃。
尤斐的眼睛刷得亮了，他立刻看着伊斯汀：“他卖吗？我买！”
伊斯汀喝了一口，砸吧砸吧嘴，哎，真的是甜水，没味。
他耸了耸肩：“看样子真是对魔法师专用酒水，我喝着没一点感觉，回头我帮您问问。”
“是好东西，非常年精研魔力本质的人无法调配出来的好东西。”这是个高玩啊！尤斐对兰司汀充满期待，“回头我要找他学习一番。”
“那可正好，兰司汀有打算回魔法圣地一趟，我记得您二哥赛肯殿下也在魔法圣地，有兴趣去转转吗？”
伊斯汀笑吟吟地看着尤斐，“大学者当年制作的初号机也在魔法圣地，我们合计一下，将那玩意偷出来，怎么样？”
尤斐抬眸看向伊斯汀，脸上的笑意像花朵般绽放开来。
“好呀，这是双赢的事，但我需要具体资料。”
“没问题。”伊斯汀有些诧异，尤斐找好说话吗？
“我听说你将千岛海域上的海洋权杖全部处理了。”尤斐眨眨眼，眸光闪烁着，像是瞄准了小鱼干的猫咪，“能给我吗？”
伊斯汀闻言沉默不语，他似乎在思考什么，过了一会才道：“海洋权杖和贪婪之母勾结在了一起，这其中隐隐有霜花的影子，殿下，对此你有什么看法吗？”
尤斐先是一愣，他想到谢尔说的暮晓的标记一事，表情有些不好。
“那是我父亲要处理的问题，和我没关系，我只在乎自己能得到多少。”
伊斯汀噗得笑了：“哪怕这其中有你父亲的份额？”
“谁都不能抢我的战利品，包括我父亲。”尤斐斩钉截铁地回答。
“我知道了，我打算将千岛海域的所有势力都一锅烩了，如果有人打着您的名义，我会将他们抓到您面前的。”
“放心，如果你真的将人抓到我这里，那他们都会是我的人了。”
伊斯汀面色微冷：“您是要庇护他们吗？”
尤斐嗤笑道：“胡说什么？我庇护他们当然有条件！”
尤其是扎克，那小子既然又跳到他面前，那就别怪他不客气了。
尤斐想到上个游戏大号的死亡，想到那可能遍布整个杜鹃大陆的敌人，决定从现在开始筹备一个游戏公会、额，不，是冒险团。
“我要挖我爹的墙角，给他们换个老大！”

第90章 
伊斯汀一个战术后仰。
他用全新的目光打量面前的纯白殿下, 给那些人换个老大？这位殿下是打算篡位吗？
伊斯汀谨慎地询问：“我记得你父亲的继承人是维利姆殿下。”
尤斐点头：“是啊，霜花是我大哥的，霜花之外全都是我的！”
伊斯汀差点笑出声，这一刻他真心开始期待霜花大家族的兄友弟恭、父死子孝的家庭剧目。
“但不行。”伊斯汀话音一转, 脸上的笑容秒速消失, 变成了冷厉，“我怎么知道你们父子是否在唱双簧？千岛海域不能有任何海洋权杖和贪婪之母的据点, 我见一个炸一个！”
尤斐很自然地说：“那就建立一个全新的教派……额, 教派听起来容易有歧义，换成商会！我在图巴港建立了一个贪吃兔商会, 用来出口海产品，怎么样？”
伊斯汀好奇地问：“你打算让谁来负责商会运营？”
尤斐笑了笑, 他知道伊斯汀担心什么。
如果找霜花的人来运营, 其实是在千岛海域里搭建了一个霜花的情报网络，伊斯汀当然不乐意, 这可是他的势力范围。
“让传讯塔的塔灵来运营商会，你觉得如何？”
“……哈？”
伊斯汀一脸震惊地看着尤斐：“等等，传讯塔的塔灵会做这种事吗？”
“为什么不能做？”
系统其实是个大型的人工智能AI，让人工智能AI来运营商会，简直是大材小用, 根本耗费不了几个算力。
尤斐伸手算了算，“负责人是塔灵，我会找老爸要一两个干活的, 你出一个管账目的，再找特里尼要个当地蛇头, 三个人足够了。”
“有塔灵盯着，谁都不可能做什么小动作, 我的运营宗旨是将海洋权杖所有来钱的产业全都变成我的，至于你们借用公司的网络传递消息……我个人不介意，但决不能连累到我的产业安全，你觉得如何？”
伊斯汀听后盘算起来。
也就是说未来千岛海域的贪吃兔商会内部，哪怕有霜花的人在里面潜伏，可他们无法动用任何商会资金，顶多借用一下名头和场地。
不只是霜花，他们西风团和特里尼背后的千岛本土势力也可以利用贪吃兔商会，反向进入霜花公国内部。
伊斯汀眼神闪烁地看着尤斐：“你这商会只开在千岛海域吗？”
会开回霜花本土吗？
尤斐忍不住大笑起来：“我去哪里，就会将商会开到哪里！”
伊斯汀也笑了：“很好，成交。”
总体来说还算是个公平的交易，大家各取所需，面上也好看。
伊斯汀不怀好意地问尤斐：“您真的不打算踢了你大哥维利姆，成为霜花大公吗？据我所知，您父亲爱德华对维利姆不是很满意，因为维利姆是个信仰虔诚的教徒。”
尤斐不以为意：“那又如何？我大哥还是太年轻了，等他接受了社会和世界的毒打，就知道在利益面前，信仰算个屁！”
“他毕竟是我大哥，我身为弟弟，总不能打扰哥哥做美梦。”
伊斯汀哑然，他探究地看着尤斐：“那您呢？您似乎很清楚信仰的真谛，是从一开始就知道了吗？”
尤斐嗤笑了一声，他直直地看着伊斯汀：“你不用试探我，我知道你心里在想什么，你之前曾问我，我为什么好久没给赛肯写信，理由很简单。”
“我失忆了。”
伊斯汀听后先是有些茫然，在理解这句话意思的瞬间，整个人倒吸了一口冷气，他看向尤斐的眼神里充斥着无法表述的复杂和惊疑不定。
“失忆了？”
“我不记得过去十五年发生的事，但无所谓，我还是我，不管是过去的我，还是现在的我，我只做自己想做的事，如此而已。”
尤斐兴致勃勃地张开双手做了个环抱的姿势，“也许以前我曾走遍整个大陆，也许以前曾在烈焰中死亡，也许曾站在世界巅峰俯瞰大陆……哈，想想就令人兴奋，对不对？我全都不记得了！我可以再来一遍！”
他猛地看向伊斯汀，纯白的眼眸里闪烁着明亮而锋利的光，仿佛下一秒就会释放禁咒，将眼前一切摧枯拉朽般轰平。
“还有什么比这更好玩、更刺激的事了吗？没有了！”
更别说他上一次并未通关杜鹃大陆这款游戏，半中腰打出gg，完蛋了！
一款他超级喜欢玩的游戏，玩得很上头，第一次通关还打出了BE，他甚至忘记了上次自己做出什么选择，可以重新玩一遍，也许能打出新结局？或者再一次BE？想想就令人激动。
“所以伊斯汀，你想做什么，想要得到什么，尽管说出来。我不在乎你的目的，更不会在意，只要我觉得有趣，我就会加入！”
打游戏不就图一个快乐，一个爽字嘛，尤斐很期待队伍里多一个搞事的小伙伴。
目前的冒险小队里，谢尔继承了穆特的老妈子属性，天天盯着他，海德曼也有朝着老妈子发展的趋势，尤斐已经开始觉得烦了。
是的，狗玩家一边觉得有个当肉盾的NPC替死鬼很好，但也会觉得很无聊，就是这么贱兮兮的。
这个喜新厌旧的混蛋开始琢磨着找新队友了。
伊斯汀定定地看着面前的纯白少年，许久后，他唇角弯起一个微凉的弧度，海蓝色的眼眸看似平静，却如海面下的潜流，隐藏了无数波涛汹涌。
一股危险的感觉从伊斯汀身上油然而生。
他终究是控制整个极北之地海域的无冕之王，他看起来像是咸鱼，只是因为他觉得累了而已，当他重新打起精神想要做什么时，所有人都必须严阵以待。
“那我们联手做一件大事吧。”
伊斯汀凑到尤斐耳边低声说了几句话。
尤斐听后挑了挑眉，他似乎有点想笑，但还是忍住了。
“你这是……行，听起来很好玩，干了。”尤斐想了想，“但谢尔和海德曼不乐意我涉险，虽然我自己觉得无所谓。”
“我会想办法将罗亚引走，至于谢尔，我无能为力，那是你父亲派来的人手，你毕竟觉醒了霜花血脉，霜花王室的目光大部分都在你和你大哥身上，他们不会允许你一个人跑出来玩的。”
伊斯汀提醒尤斐，“霜花王室内部的确有关于血脉觉醒的记录，但每次觉醒后没多久，觉醒者都会死亡，原因不明，你是唯一一个觉醒到现在还活蹦乱跳的样本，你觉得霜花王室那群王室老顽固会放你一个人吗？”
尤斐噗噗笑：“原因不明？拉倒吧，归根结底是需要的能量太多了。”
伊斯汀一愣，试探着问：“能量很多？有多多？”
尤斐耸肩：“我到现在吞过魔力炉心，吞过半神器，这次还将旧神残骸当零嘴，你觉得以前觉醒血脉的霜花后裔有我这样的饭量吗？”
“他们吃不到足够的能量，自然会反噬死亡。”
伊斯汀哑然，突然明白了什么：“你这么利索答应去魔法圣地，也是为了获取足够的能量？”
尤斐嘿嘿笑：“传说魔法圣地有一株支撑着整个世界的三界轮回圣木，我对此很感兴趣。”
伊斯汀也嘿嘿笑起来：“你要是有机会薅几个树枝，记得帮我带一个，我正好用来给芒果号升级，价格随你开。”
两人凑到一起又谈了些边角料的事情，交换了消息后，伊斯汀起身告辞。
临走前，他问尤斐：“您现在还是高级魔法师层次？看您随便放禁咒的样子，大概率已经踏入大魔法师的水平了吧？”
尤斐摇头后又点头：“没有，我还是高级魔法师，我还未打破那层突破口。”
伊斯汀：“兰司汀是大魔法师，我就不掺和你们魔法师之间的交流了。”
尤斐撇嘴，等伊斯汀离开后，他才小声嘟囔起来：“不就是担心我态度不好惹你的伙伴生气嘛，我又不是傻子，这么牛逼的NPC，哄着还来不及呢。”
接下来几天，尤斐一直住在芒果号上整理自己的魔法心得。
兰司汀并未立刻来找尤斐，作为火焰号的船长，西风团最有权势的几个人之一，在道拉特完蛋的现在，兰司汀需要处理大量西风团的工作，烦得他恨不得将自己的火焰号也爆掉。
伊斯汀也知道自己必须得再提一个人上来当社畜，奈何道拉特派系的人几乎全死在螺旋海域了，剩下的人实力和资格都不够，难道他要将贝米提上来？
贝米公主正忙着和新鲜出炉的王太子打嘴炮。
贝米公主想要辞掉千岛海域总督的职位，王太子尽管心里很想让这个妹妹滚蛋，将总督的位置交给母家某个表哥，但他能当王太子也不是笨蛋。
如果千岛海域的总督不能得到西风团和千岛联盟的认可，新总督去千岛海域就是死路一条，如今只能先由贝米公主占着这个位置！
“我不会同意你的辞职请求的！”王太子和内政大臣连番上阵，试图说服贝米公主，“第一任总督必须是王室成员，并从此形成惯例，如此一来千岛海域还算是卡特拉王国的领土，都处于王室成员的领导下。”
“若是直接任命千岛联盟或者西风团的人成为总督，那千岛海域就真的要分裂了！”
贝米公主这几日连番遭遇惊心动魄和痛苦之事，整个人都处于歇斯底里的状态。
“我不管！我不当！！有那么多兄弟姐妹，让他们来啊！！”
“谁让你和西风团有血脉联系呢？除了你，没别人了，可惜贝娜死了，否则让贝娜担个名头也可以……”
听到这句话，贝米公主直接崩溃了。
传讯塔之所以会出现在贝娜身上，贝娜之所以会崩溃死亡，不就是因为继承了西风团和卡特拉王室的血脉吗？
在她的妹妹死亡，她失去了唯一的妹妹后，王室居然还恬不知耻地继续这么做……
如、如果国家传承、西风团的传承并不依靠血脉，而是依靠别的方式，她和贝娜的悲剧是不是就不会发生了？
这一刻，贝米公主在霜花公国王都圣卡莱所见所闻浮现心头。
在那个东西方大陆交流最频繁、思想最为开放的国度，她听到了很多在王室看来大逆不道的声音。
王室和顽固的权利阶级才是国家的毒瘤，既然海洋神明只是无数厮杀之中脱颖而出的胜利者，那么卡特拉王国也该这么选择国王。
将整个国家设为仪式场，让所有人都参与主宰国家权利的争夺，将国家还给生活在这片土地和大海的子民，他们有权利选择自己的未来。
经过接二连三的重创，精神受到多次刺激的贝米公主，在遭到了王太子和内政大臣带着埋怨和不知好歹的话语里，终于蜕变了。
在嘈杂如菜市场的议政厅内，贝米公主突然找到了自己前进的道路。
既然让她成为千岛海域的总督，那就别后悔。
她要让卡特拉王国变成卡特拉海洋联邦！

第91章 
千岛海域最大主岛, 尼莫脱。
某家以前是海洋权杖、如今变更在了暮晓名下的店铺里。
扎克一脸茫然地看着眼前的谢尔，手指有些颤抖：“你是说，从现在开始，这些产业都是殿下的了？”
谢尔怜悯地对扎克说：“是啊, 西风之主阁下说要将海洋权杖在千岛海域的所有教会和力量全部收缴并送给殿下, 因为殿下帮他解决了一个很大的麻烦，我还想问你呢, 为什么海洋权杖的产业是你在打理？”
扎克喃喃地说：“我是跟着霜花使团过来的, 海洋权杖找咱们买了点东西，这是他们给的报酬……”
当然扎克没有愚蠢到直接说那些废弃的血液贩卖问题, 毕竟涉及到了贪婪之母教会，可、可是现在这产业竟是尤斐殿下了？那、那他们之前折腾什么？
“还记得图巴港口的贪吃兔商会吗？现在这里也是贪吃兔商会的产业了, 西风团会派一个财务, 你这边出俩人，殿下还会派来一个人偶傀儡作为运营者, 殿下说了，这些产业是他的东西，如果大公询问起来，你可以将原话告诉他。”
谢尔咳嗽了一声，清了清嗓子, 学着尤斐那很凶的表情说：“这是我的产业！我的地盘！死老头！别想薅我的羊毛！”
说完，谢尔一摊手：“就是这样。”
扎克：“……”
扎克心酸极了，眼一闭, 眼泪差点落下来：“所以我又要充当他们父子的夹心饼干了？”
谢尔想到尤斐还打算挖自家老父亲的墙角，诚恳地说：“你有考虑跟着殿下混日子吗？”
扎克有气无力地摆摆手：“那是不可能的, 我的生死全在大公的一念之间，你别害我。”
谢尔倒是听说过暮晓首领和大公之间的灵魂契约, 于是他只能遗憾耸肩：“那你自求多福吧，对了，殿下说了，如果你想借用贪吃兔商会搞什么谍报，他不管，但如果出了问题，他宁杀错不放过，任何人都不能妨碍他赚钱，这一条同样适用于西风团。”
扎克敏锐地看向谢尔：“所以殿下和西风团达成了深度合作？”
谢尔嗯了一声，又和扎克说了一件事：“殿下打算去魔法圣地，你和大公打个招呼。”
扎克怔了怔：“啊？殿下怎么突然想到去魔法圣地？是去找赛肯殿下吗？”
谢尔摊手：“我怎么知道？还有一件事，殿下之前和贝米公主达成了协议，如今贝娜公主死亡，他们之间的协议取消了，两国联姻应该也黄了吧？”
扎克眉头微皱：“这可不好说，联姻这件事归根结底是神圣帝国那边的意思，卡特拉王国根本顶不住神圣帝国的压力，这次卡特拉王国内乱也到处都是神圣帝国的影子。”
说到这里，他倒是给谢尔说了个情报，“告诉殿下，千岛海域有神圣帝国的神殿人手，我估摸着是修正殿那帮疯子，他们全是狂热的宗教分子。”
谢尔听后记在心里：“我会转告给殿下的。”
谢尔又通过扎克拿了不少钱，并得到了两份投资报告。
是的，尤斐在千岛海域逗留了月余，再加上他当初离开霜花的时间，加加减减快两个月，尤斐投资的两个技术学者居然真的研究出了点名堂。
虽然不可能有大的技术突破，小小的改进还是有的，尤斐是投资者，两个技术学者就写了报告给尤斐，表示自己没有骗投资人的钱云云。
谢尔满头黑线，他扫了一眼，没看懂。
“行，我送给殿下。”
扎克最后又拿出来了两封信：“给，夫人和迪伦殿下的信。”
谢尔收了起来，瞟了一眼房间里侧的门，转身离开了。
谢尔离开后，里侧的门打开，胖墩墩的尼托走了出来。
尼托的表情不太好，若是海洋权杖的所有势力都被西风团连根拔起，并一股脑打包送给了这位纯白殿下，那他们从公爵夫人那弄来的一大堆废弃材料算是白送给了海洋权杖，什么都没捞回来啊！！
先不说怎么给公爵夫人交代，单说尼托还想着利用贪婪之母教会的力量吞并部分海洋权杖的势力，甚至说好的免税权，都全泡汤了！！
尼托飞速思考起来：“那位殿下的人手不足，肯定会雇佣本地人手。”
不慌，还是有空子可以钻的，他可以将自己过去隐姓埋名的同学们送过来，以这里为根据地开始新一轮的思想启蒙和传播运动。
扎克瞟了一眼尼托，他猜到尼托可能还想做什么，但他没立场阻止，反正他只是大公的眼睛，为大公办事。
“按照谢尔的说法，你只要不耽误殿下赚钱就行了。”
尼托笑而不语。
在账目上做手脚是非常简单的事，就算让西风□□来的人管财务又怎么样？他只需要……
“叮咚——”
谢尔离开后没多久，这处小小的店铺大门又被人推开了，进来了两个人。
其中一个是特里尼。
这厮回到千岛海域后，和自己过去的下属以及势力汇合后，摇身一变，和大副亚伯成了红公主号势力的两个负责人之一，在贝米公主不在的时候先跟着西风团收拢千岛海域的实力。
特里尼身边跟着一个高高瘦瘦的人，他披着兜帽和黑色斗篷，身上没有生命气息。
特里尼看了一眼扎克和尼托，笑眯眯地说：“这里的老板是二位吗？谢尔骑士说找你们谈就可以了。”
扎克打起精神：“请问您是……”
“啊，我受西风之主的命令负责这里的财务工作，当然，回头会有更合适的财务过来，我今天主要是送他来的。”
特里尼专业干船长，财务不是他的强项，但他在这边有不错的势力，经过伊斯汀考核后，就被派来处理尼莫脱的后续事宜了。
“这位是菲利普殿下送来的人，他负责处理商会的具体事宜。”
扎克心领神会，菲利普是尤斐在外面用的假名。
他看向斗篷男，刚要开口，就见斗篷男取下了斗篷，露出了里面的面容，那是一个精致的机械人偶。
尼托脱口而出：“人偶傀儡？”
“是的，殿下会定期来检查人偶核心，它会按照殿下预设的程序和魔法执行殿下的命令，别想着贿赂它或者和它讲道理。”
特里尼这么说的时候，心里也挺方，说实话，他没想到这位利特克部落的王子殿下——是的，特里尼还以为尤斐是沙漠部落王子来着——居然随身携带着炼金人偶，还让人偶来处理事务。
有这么个自动智能主管，谁能在贪吃兔商会中饱私囊？
真够狠的。
特里尼心里琢磨着，回头就将红公主号上的财务塞过来，那小子好像是叫阿伦？让阿伦来处理财务问题，就算有问题了，也有贝米公主在前面顶着！
扎克表情微妙，尼托的心情恶劣之极。
可恶，人偶！居然是个人偶！等等，不怕！尼托倔强地想，炼金人偶再强大也不是人，他就不信了，区区一个人偶，它的逻辑和思维能比得上人？！他一定能钻到空子的！！
谢尔并不知道贪吃兔商会内后续发生的事，他拿着扎克送来的钱和信，乘坐了当天前往芒果号觐见的船只，回到了芒果号。
伊斯汀作为这片海域的王，国内和海上又发生了这么多的事，整日都有各种各样的船只来拜见伊斯汀。
谢尔下船时，正看到响尾蛇夫人在和身边的下属抱怨什么：“兰司汀将仓库烧了也就算了了，他傻逼吗？干嘛将居住的别墅也烧了？神经病吧？”
下一秒，响尾蛇夫人看过来，她和谢尔点了点头，迎上了搭载谢尔过来的船长，两边飞速洽谈起来。
谢尔并不想深度涉入到西风团内部的事，他先回到尤斐居住的船舱前，敲了敲门，尤斐似乎不在，就回到甲板，找了个认识的船员，询问尤斐的位置。
“菲利普殿下在会客室，兰司汀船长过来了。”
谢尔立刻赶往会客室，刚进入会客室的走廊，就看到西风之主伊斯汀松了口气的样子从会客室里出来。
“咦？你回来了。”伊斯汀见谢尔似乎想去找尤斐，苦笑着拦下了谢尔，“你可以等一会再过去，他们俩在谈魔法方面的知识，我听得头晕眼花，赶紧跑出来了。”
谢尔听后有点想笑，但想到兰司汀身为大魔法师，又想到尤斐似乎打算去魔法圣地，忍不住问伊斯汀：“伊斯汀阁下，恕我冒昧，您是否知道一些关于魔法圣地的情况？我想了解一番。”
身为尤斐殿下身前最后一道防线，谢尔觉得自己需要做好准备，最起码别再像之前海洋神殿遗址里发生的那样，殿下操纵着海兽开无双，他只能在下面的船上打一打发疯的海盗。
唉，太失职了。
伊斯汀诧异地瞥了谢尔一眼，笑了笑：“可以，我这里有相关资料，我让人给你送来。”
就在谢尔提前打听魔法圣地的事情时，尤斐也在询问兰司汀。
“伊斯汀说他想在魔法圣地放烟花，他和你说了吗？”
兰司汀是一位看起来面色柔和，气质宁静的人。
他有着微卷的黑色长发，穿着白色衬衣和长裤，身上虽然也披了一件代表船长的黑色大衣，但可能是黑色微卷长发铺下来，削弱了他身上的威势，反而让他看起来多了优雅。
他戴着白色手套，端正地坐在尤斐面前，桌子上放着一杯浅蓝色的酒液。
兰司汀淡淡地嗯了一声，他上下打量着尤斐，像是仔细剖开了似的，看得很认真。
尤斐不躲不闪，就这么任由兰司汀看着。
过了一会，兰司汀收回视线，端起桌子上的酒杯，抿了一口，才道：“我找不到传讯塔的痕迹，看样子那个东西和你相处得不错。”
只是一句话，尤斐就确定了，眼前的兰司汀大魔法师才是真正得到伊斯汀信任的人，伊斯汀居然将中继站的事都告诉了兰司汀。
可是下一秒，兰司汀的话让尤斐差点跳起来。
“贝娜被附体时，伊斯汀请我研究过传讯塔，那个塔灵的智能核心是处于另一个层次的造物，是我们、最起码我见过的所有人的灵魂都无法彻底承载容纳的东西，可你完美地容纳了。”
兰司汀抬眸，黝黑的眸子里隐隐泛起了波澜。
“上一个能做到这一点的是大学者本人，因为传讯塔本就是大学者的东西。”
尤斐保持着微笑，面色不变，手指却不由自主地紧绷起来。
“怪不得伊斯汀来找我，可以，不管你去魔法圣地做什么，我都可以帮你。”
兰司汀收回注视，他垂眸，看着手里的杯子，淡淡道：“我的老师因大学者的研究而死，我很好奇那项研究的具体信息。”
“这一次，我终于能知道了。”

第92章 
尤斐内心有些悲伤。
啊, 又是一个大学者欠下的债务。
怎么说呢，到目前为止，尤斐的确继承了不少大学者的遗产，但与此同时身上也多了不少麻烦。
行吧, 反正是给我自己收拾烂摊子。
尤斐打起精神询问道：“我能知道您老师的事情吗？”
兰司汀点头又摇头, 很多人都以为他不喜欢和人交流。
但那只是因为身边没有资格和实力与他交流的人罢了。
听到尤斐的问题，兰司汀神色有些迟疑：“我知道的也不多, 在我还是个高级魔法师、在外面游历时碰到了伊斯汀, 他邀请我和他一起冒险旅行，我答应了, 后来我们遇到了大学者，建立了西风团, 我专注于魔法研究, 突然听说大学者死亡，魔法圣地封存了一切关于大学者相关的技术研究。”
“由于伊斯汀当时的状况很不好, 西风团随时可能被各国围剿，我多留了两年才回魔法圣地，那时候一切都尘埃落定，什么都不剩下了，老师的遗产也已被瓜分完毕, 只给我留了一份研究火系魔法的手稿。”
兰司汀神色平静，似乎对于老师死了遗产不翼而飞只剩下边角料一事完全不在意，“我只知道, 虽然圣地封闭了关于老师的研究，研究却始终没有停止, 我当年那些同门也有身居高位之人，他们和我传递了一些消息, 但我始终没能下定决心回去查一查。”
“可有你在就不一样了。”最起码大学者留在魔法圣地的初号机肯定能再一次启动起来，“至于伊斯汀，那家伙的确挺烦魔法圣地的。”
尤斐好奇地问：“为什么这么说？”
兰司汀敲了敲面前的桌子：“你觉得芒果号如何？”
尤斐立刻回答：“是非常先进的魔力船。”
“但其实这只是圣地研究的边角料成果之一。”兰司汀唇角溢出一丝冷笑，“各国王室和领主一直压着新兴商业团体，想要将技术彻底掌握在自己手里，魔法师自然也是，圣地有更好的船只建造技术，甚至早已建造出了浮空的天空魔法堡垒，一部分魔法师已经以圣木的树枝和叶片为港口，船只布满圣地天空，可这份技术始终没能流入大陆，伊斯汀很不满。”
尤斐听后先是惊愕，可随即他想到红公主号利用能量洋流在天空航行的样子，恍然大悟。
是啊，召唤能量风暴是伊斯汀和贝米公主的能力，可让船只在能量洋流中航行，以天空为海，以云朵为浪，除了魔法以外，船只肯定要配合进行改造才能做到这个地步！！
换言之，这个世界其实早就有了可以在天空翱翔的魔法建造技术！
“魔法圣地和我们有合作，我们会帮助魔法师进入能量风暴修行，魔法圣地会将部分技术转让给我们，可这不够。”兰司汀看向尤斐，“伊斯汀想要更多技术，甚至想将技术倾销到全大陆，我觉得不太可能，但如果只是千岛海域……目前是可行的。”
毕竟千岛海域刚乱过，还成为了贝米公主的领地，海洋权杖等神殿力量被一扫而空，是最合适的试验田。
尤斐想也不想就道：“分我一份。”
兰司汀神色微缓：“没问题，你出力了，自然有你的。”
兰司汀递给尤斐一份资料：“这是目前魔法圣地内部知名的几位贤者的名字，虽然被称为贤者，但其实是派系的首领，他们和我一样也是大魔法师，大家在实力上大差不差，不过他们掌握着更强大的势力和魔法道具，尽量别得罪了。”
尤斐接过来，他飞速翻看着资料，询问道：“伊斯汀之前还说想用三界轮回圣木来给芒果号升级……”
“圣木的枝叶的确有不错的魔法符文容纳效果，等我们离开时，若是打起来了，正好可以将圣木港口附近的枝叶和树干全都砍下来。”
兰司汀若无其事地说着可怕的话，“那是我们走的时候要考虑的事了，先想办法进去，你去找初号机，我去调查一下十几年前的事，临走了再薅点圣木枝叶。”
三言两语间，兰司汀已经做完了魔法圣地旅行计划。
说实话，尤斐挺佩服的，眼前这位真是雷厉风行啊。
尤斐问：“行，我没什么意见，就按照你的想法来，我们什么时候出发？”
“如果要回去找事，我得给火焰号升级一下防护程序和逃逸魔法阵。”说到这里，兰司汀的目光落在了尤斐身上，“你是高级魔法师，你也来帮忙。”
尤斐有些惊讶：“咦？我可以吗？”
这种事不涉及到个人掌握的魔法机密吗？
兰司汀：“我是船长，我说了算。”顿了顿，“伊斯汀让我指点一下你的魔法技巧，他说你的魔力量已经和大魔法师差不多了，但还处于高级魔法师的水平。”
尤斐连连点头：“对，虽然我可以释放禁咒，但我总觉得还没能突破大魔法师的层次，就那个境界，怎么说呢，就是那一层……”
“你不用说，我懂的，你还没能踏出那一步。”
兰司汀抬手点了点面前的酒杯，酒杯里浅蓝色的液体微微颤动起来。
在尤斐惊愕的眼神中，浅蓝色液体居然自己慢慢升空，并化为了丝丝缕缕的魔力！！
“伊斯汀说，你可以将魔力冰霜化，但你只是走了血脉捷径，如果没有血脉里的冰霜之力，单凭在魔力和魔法上的研究，你做不到。”
兰司汀又敲了敲杯子，氤氲在空气中的魔力又纷纷化为液体，重新落回了杯子里，“所以你还是魔法师，并不是大魔法师。”
尤斐若有所思，是了，自从他开始血脉觉醒后，不管是拓宽边界还是提高生命能量，好像一直专注研究血脉的事。
他的确很久没有认真研究过魔力和魔法了。
“多谢指点，我明白了。”
尤斐认真向兰司汀行了一个魔法师的礼节。
兰司汀点点头：“下午到我的实验室报道。”
尤斐：“是。”
尤斐送兰司汀离开，他看向桌子上那杯几乎没动过的浅蓝色酒液，正想仔细琢磨一番，房间门被敲响了。
“进来。”
谢尔推门进来：“殿下，我看兰司汀船长离开，就过来了。”
他将扎克送来的报告和信笺交给尤斐，又说了钱的事，末了说：“我看扎克那边还带了一些隐蔽的人手，显然他们可能会利用您的商会做点什么。”
尤斐不以为意，他先翻了翻两个技术学者送来的报告，拿出笔在上面写写画画。
对方的研究方向是对的，思路有点歪，掰过来再研究一段时间，这个简单的小型电饭锅就可以找厂子做模型机进行测评了。
“利用是双相的，伊斯汀也可以利用贪吃兔商会，无所谓，我会派人盯着的。”
有系统盯着，怕啥，只要不耽误他赚钱，尤斐管那么多做什么？
再说了，系统的侦测能力可比人强，若是扎克和西风团利用贪吃兔搞什么情报网络，肯定会分分钟被系统扒皮！
到时候尤斐不仅赚到了大笔票子，还能白嫖暮晓和西风团的情报网络，这才是赢麻了呢！
谢尔看尤斐心里有数，就不说什么了。
尤斐先看了公爵夫人的信。
信上只是泛泛地说了注意安全，玩得开心，别浪过头了，记得随时给家里传递消息等等。
倒是信笺的末尾多了一行龙飞凤舞的大字：不混个样子就别回来！
这明显是霜花大公加的。
尤斐翻了个白眼，懒得理会这个爹，他收起老母亲的信，又打开了迪伦的信。
迪伦的信比较厚，他说自己和穆特管家互相折腾，说穆特管家被暮晓带走调查，说穆特管家之前管得太多，被公爵夫人削了一通等等。
然后迪伦又写了整整一页关心尤斐在外面是否吃得好穿得暖睡得香的话语，简直比公爵夫人还像尤斐的妈。
尤斐看的表情扭曲，总觉得写这封信时，迪伦被穆特传染了。
最后迪伦笔锋一转，又说了大哥维利姆最近在跟着王室行动处学习处理公务，还说维利姆得了王室老叔爷的赞许，被国内贵族们赞颂为合格甚至是优秀的霜花继承人云云。
尤斐一副地铁老人看手机的表情，这里里外外一大段写满了阴阳怪气四个字，透过迪伦的阴阳怪气，尤斐总觉得大哥维利姆似乎在内涵他。
“我这位大哥不会以为我要和他争夺霜花大公的位置吧？”尤斐不屑地说：“一个大公之位而已，我多稀罕似的。”
谢尔有些尴尬，他正想说什么，就听尤斐道：“他不是个虔诚的信徒吗？回头我召唤一个过气的旧日海神，我气死他！”
谢尔：“……”
对哦，殿下之前参加了海洋之神的战争，可是赢了的！！
虽然因为仪式被破坏了（官方说法），海洋之神的战争作废，但尤斐殿下现场创造出了召唤旧日海神的禁咒！
要是让尤斐殿下前往神圣帝国的神殿，对着画像来个虚空召唤，殿下是否能将神殿信仰的万神召唤出来？
这是很有可能发生的事啊！
到时候维利姆殿下的表情一定很精彩。
尤斐看完家信后利索地说：“行了，事情处理差不多了，我们准备启程去魔法圣地。”
谢尔点头，他犹豫了一下询问尤斐：“是否要给赛肯殿下去一封信？”
尤斐：“不用，我们直接去找他，比起信笺，他可能更欢迎我的到来……吧？”
根据尤斐这几天翻看他和二哥赛看的信，他脑补出了一个知无不言、贴心开解的善解人意好哥哥。
不是他瞎脑补，主要是二哥赛肯真的对他很耐心，虽然没见过几面，可不管尤斐写了什么废话，赛肯都认真回答他的问题。
若是尤斐在信笺上抱怨什么，赛肯必然会提出一些解决办法。
虽然尤斐觉得那些解决办法都怪怪的。
比如尤斐抱怨说侍女今天又叫早了，我想睡懒觉。
赛肯的回答是挖了那个侍女的眼睛，她看不到天亮，就不会叫早了。
比如尤斐说今天厨子做的饭不好吃，我想出去吃，但我没钱。
赛肯会随信送过来一些钱，表示我找个人将厨子做了，让下个厨子知道什么是好吃。
再比如尤斐抱怨老父亲天天吼他。
赛肯在信里信誓旦旦地发誓，没事，回头我帮你变强，让你暴打老父亲。
……
类似奇怪的回答还有很多，尤斐翻看着赛肯的200%，有些不确定，又有些惴惴不安。
大哥维利姆远在圣卡莱，见不到，但第一次见亲兄弟迪伦的遭遇简直历历在目。
不知道这位二哥是什么品种的200%，要慎重啊！

第93章 
接下来的日子, 尤斐跟着兰司汀学习如何修复船只上的魔法符文。
兰司汀作为一个实力彪悍的大魔法师，就如同公爵夫人擅长炼金术一样，兰司汀同样有自己擅长的副科目：符文融合。
听起来很高大上，其实很简单, 就是利用魔力将材料链接起来, 融合成一种全新的物质。
在尤斐看来有点像材料学和分子生物学，但兰司汀表示, 他研究这些纯粹是因为他懒得在修船上耗费时间。
高端的海战方式是开着船只对撞, 每一次海盗大战打完后，西风团的造船厂都船满为患。
兰司汀作为西风团的大船长, 他的船只修缮一向排在前面，可作为一个大魔法师, 他在船上建造了专门的实验室。
修船是没什么, 可如果在修船的时候，他必须离开实验室无所事事好几天, 那就是天大的问题了！
于是兰司汀发愤图强研究符文融合术，通过在船身和甲板上刻画魔法符文，吸收空气中游离的魔力因子，让船身如活物一般可以自动修复，以减少火焰号进入船坞修缮的次数。
天长日久, 兰司汀对魔法研究日渐精深，他甚至可以将自身化为纯粹的魔力元素，与整艘船融为一体, 操纵着火焰号化为滚滚火焰在海面上来回冲锋。
当然，一般需要兰司汀这么战斗的时候, 兰司汀的光头大副都很痛苦：因为每一秒燃烧的魔晶是个天文数字，将他们卖了都不够。
如今兰司汀要开着火焰号回魔法圣地, 还可能要在魔法圣地搞事，那自然要先想办法将火焰号重新加固一番啦！
“你的冰霜魔法和我的火系魔法截然相反，我想试着在船上加点新技术。”
兰司汀对尤斐抱以极高期待，他听伊斯汀说了，尤斐可是现场造禁咒的天才，也许能让他的火焰号再上一层楼呢？
尤斐听了兰司汀的介绍和想法后，欣然同意，他表示：“我先拿普通符文练练手吧。”
提起符文知识，尤斐脑海中一片空白，不过在翻阅了基础符文后，符文知识像是星火般一点点亮起，全都冒了出来。
没办法，他毕竟失忆过一次，会下意识地忘记自己会这些东西，直到现在重新唤醒那些记忆，他自然而然就会了。
等尤斐复习完了，兰司汀来给尤斐介绍火焰号的符文构造。
“你的魔力因子和我的不同，贸然将魔力输入到船身，可能会造成符文爆破现象。”提到自己喜欢的研究方向，兰司汀的脸上流露出狂热和兴奋之色，“但火焰并非只有高温，极致的冰寒同样能达到火焰效果，你有什么建议吗？”
尤斐想了想：“要说极致的冰寒火焰，那果然只有霜花纹章了吧？”
“霜花纹章系列的禁咒？”兰司汀盯着尤斐，“能在船身上刻录禁咒吗？”
尤斐摇头：“应该不能，葬神之印主要用来剥夺降临的神明和魔鬼的灵体，燃烧的是非人灵魂。”
兰司汀有些失望，但还是不放弃：“那你能放几个普通的冰霜咒法吗？”
尤斐爽快地答应了，他放了普通的冰龙枪和冰风暴，兰司汀评价说：“和普通的冰系魔法没什么区别。”
尤斐又说：“蜃法呢？这是我自己开发的魔法，通过利用自身血脉变换成魔力因子，你将火焰号改造成了类似生命的自动修复船体，若是加上蜃法，也许这艘船能变换成别的模样？”
兰司汀果然来了兴致，他招呼尤斐去了实验室：“听起来不错，试试看。”
尤斐和兰司汀闭关研究魔法，谢尔索性去千岛海域的主岛尼莫脱帮忙盯梢，看着贪吃兔商会逐步走上正轨。
就在这个空隙，海德曼找了过来。
“殿下还在闭关研究魔法？”海德曼手上拿着一个盒子，在得到了谢尔确认的回答后，脸上流露出了一丝遗憾之色。
“我得离开千岛海域了。”
谢尔一愣：“你要离开了？你不是……额，对了，你当初和殿下谈的是，他给你大学者的情报，而你护送他离开圣卡莱。”
是了，虽然海上风起云涌，随着贝米公主出任千岛海域的总督，卡特拉王室陷于内斗，整个国家出现了动荡，但这都和海德曼没什么关系了。
海德曼的任务结束了，他已经拿到了报酬：诸多大学者的信息，甚至还推测出了尤斐和大学者之间的关系。
——尤斐和大学者要么曾是一个人，要么就是关系非常紧密的师生！
“其实我想继续跟着殿下旅行。”海德曼是一万个不愿意离开，上次他就离开了一会儿，大学者就死在了白铃兰山谷，“但伊斯汀那边传来消息，斯兰那边出大事了，我得赶紧过去一趟，再加上神圣帝国的神殿内部的修正疯子们……”
这自然是伊斯汀的手笔。
他答应尤斐要将海德曼打发走，省的海德曼碍事，于是伊斯汀故意将斯兰那边的情况往严重的方向描述，果然让海德曼坐不住了。
“我听说殿下要去魔法圣地拜访他的兄长，你们大概什么时候出来？”
海德曼觉得尤斐只是去见见二哥，顺便去魔法圣地进修一番，应该不会有什么危险，“我会尽可能早点将事情处理完，回来等你们。”
谢尔也不知道尤斐的计划，他犹豫了一会说：“应该不会太长？毕竟兰司汀大船长和我们一起过去，他是西风团的三大船长之一，不可能长期留在魔法圣地，西风之主是不会同意的。”
海德曼一想也对，他道：“那如果我回来后发现你们先走了，我去哪里找你们？”
“西风之主将海洋权杖的据点都送给殿下了，殿下开了一个商会，你可以通过商会给我们传消息。”
谢尔知道贪吃兔商会在千岛海域的主管是个人造傀儡，考虑到公爵夫人是大炼金术师，他对此没有任何疑惑，只以为是公爵夫人给儿子的随身护卫，“商会主人有办法联系到殿下，那应该是夫人给殿下的力量。”
海德曼听后松了口气：“我知道了。”他将手里的盒子递给谢尔，“你将这个给殿下，我这次得到了曾经想象不到、也不敢想的东西，这是我的谢礼。”
说这句话时，黑色长直发青年的脸上闪过非常温柔的笑容，浅褐色的眼眸里仿佛有光燃烧起来，他整个人的状态完全焕然一新，好像寻找到了人生目标。
“谢尔，虽然这么说很奇怪，但拜托了。”海德曼的脸上闪过一丝悲伤，他直直地盯着谢尔，仿佛在用尽全身力气说话，“无论如何，请务必保护好殿下。”
谢尔虽然不明所以，但他还是立刻伸手抚住左胸，用非常郑重的语气说：“这本是我的职责所在。”
海德曼看了谢尔几秒，突然压低声音：“是吗？如果有一天，尤斐殿下不再是尤斐殿下，你还愿意保护他吗？”
谢尔一愣，眉头紧皱，与尤斐略有相似的浅淡白色眼眸里闪过惊疑不定的神色：“你什么意思？殿下被死灵或者灵魂法师动了手脚？”
海德曼张了张嘴，还是没说什么，他只是将手里的盒子递给谢尔：“这是我找来的防护灵魂的魔法道具，是非常重要的东西，请务必交给殿下。”
谢尔接过盒子，他迟疑了几秒，语气有些复杂：“我会交给殿下的，我是霜花后裔，无论殿下变成什么样，只要他还在使用着霜花的力量，我就会保护他。”
海德曼表情微妙，他上下打量谢尔：“我以为你是尤斐殿下的守护骑士。”
“我是，但如果殿下不再是殿下，可他的身体还是霜花，不管我想做什么，我都得先将殿下的身体带回王室，回收血脉和力量，那之后就随我怎么做了。”
谢尔脑海里闪过纷乱的想法，嘴上说着每一个霜花后裔都必须遵从的规则，“不过这是我们霜花的事，海德曼，你过界了。”
海德曼沉默了一会，笑了笑，这笑容有些傲慢，有些漠然：“是啊，我过界了，但我过界了又如何？我不管他的血脉和身体是什么，他既然还是他，我就不会再错过第二次了。”
他的目光落向虚空一点，那是尤斐和兰司汀闭关研究魔法符文的位置。
“后悔是最无用的情绪，我无用了这么多年，早已想得清清楚楚。”
海德曼给了谢尔一个有些挑衅的笑容，转身离开了。
谢尔的手指紧紧抠着手里的盒子，心底怒气横生。
……什么玩意儿都来和他抢殿下，真是糟心！
尤斐并不知道谢尔和海德曼之间的暗潮涌动，他和兰司汀闭关研究了五天后，尤斐总算学会了科班魔法师将身体元素化的基础概要。
但学会了不代表会用，他目前只能将一只手指化为纯粹的魔力因子，从外表看来，就是他的手指元素化成了冰霜。
细碎的冰霜飘荡在空中，看起来像是冉冉升起的烟气，朦胧而充满了诱惑。
尤斐心中一动，也许他可以将元素化与冰霜化融合在一起使用，比如让手指变成水母触手？
兰司汀也收获不菲，他通过尤斐的冰霜蜃法，将火焰燃烧起来冒出的黑烟变成细细的魔力锁链，可以将整艘船串联起来，变向加固了船体结构。
既然研究出了成果，那自然要赶紧将新研发的技术应用到船身上。
兰司汀作为火焰号的船长和大魔法师，他的船上有三分之一成员都是魔法师和魔法学徒，船长一发话，所有魔法师和魔法学徒全都不得不拿着符文笔，趴在甲板上、挂在船身上、爬上各种炮台上……将符文绘制上去。
尤斐头一次看到这么多魔法师一起撅着腚画符文，表情很新奇。
绘制符文很累，但最累的是兰司汀，他不仅要跟着一起绘制符文，还需要检查所有人的成功，并实验符文是否成功了。
尤斐是客人，逃过一劫。
为了不引起公愤，尤斐准备回船舱休息，直到符文刻画完毕之前，他不打算出来拉仇恨了。
在离开前，他好奇地询问一位扶着腰休息的高级魔法师。
“兰司汀一直都这样吗？”
将魔法师当水手用，也就兰司汀干得出这种周扒皮之事了。
“是啊，但他是船长。”那魔法师如此回答：“只要他能带领我们活下来，也无所谓了。”
尤斐怔了怔，想到同样是船长的贝米公主，忍不住感慨起来：“你们对船长的要求真高。”
“没办法，没能力和责任心的人坐不稳船长的位置。”那个魔法师耸了耸肩，“船上发生最多的事是什么？当然是叛变啦！”
做不到就去死，大海一卷，什么都不剩下。

第94章 
“海德曼离开了？”
尤斐得知这个消息后, 不由自主地松了口气。
他本能地打开朋友列表，翻看到海德曼那一栏，啧，200%依旧不变。
“也对, 他只是我请来的保镖, 委托结束后的确该离开了。”
尤斐扫了一眼兰司汀的好感度，对那个200%已经麻木了。
也对哦, 正常的大魔法师会和第一次见面的魔法师进行如此深入的魔法技术交流吗？不在魔法符文里设置陷阱坑对方一把就不错了。
但说真心话, 比起逐渐态度奇怪的海德曼，尤斐觉得兰司汀的200%很安全。
他宁愿和兰司汀交流高深的魔法技术, 也不想对上海德曼那偶尔若有所思、间或变得深邃和悲伤的眼神。
“礼物？他还留了一个临别礼物？”
尤斐看着面前的盒子，扫了一眼, 找到了盒子上的魔法锁, 他将自己的魔力输入进去，咔嚓一声, 锁扣打开了。
谢尔站在一侧，好奇地看着盒子里的东西。
一个是圆形的单片眼镜，眼镜上还缠绕着浅紫色水晶制作的链子，另一个是一本旧日记。
尤斐先拿起日记翻了翻，面色微变。
这居然是海德曼的日记本！正经人谁特么写日记啊！？
只是很快尤斐的眼睛就亮了起来, 海德曼的日记有明显的断层，日期并不是连在一起的，但里面的内容全都和大学者相关！！
这是一本海德曼和大学者认识后发生的所有情况记录！
尤斐最缺的就是上一个大号发生的游戏日志, 没想到海德曼居然将自己过去的日记摘录汇总后送给他了！
尤斐不自觉地露出大大的笑容：“要好好谢谢海德曼。”
尤斐将海德曼的日记收起来，又拿起那枚单片眼镜。
说起来当初在太阳神山的地下遗迹里时, 迪伦曾让他戴了单片眼镜，那眼镜可以模糊面容, 让见到他的人下意识地忘记样子，同时改变发色和眸色，是一次性道具。
也是太阳神山的地下遗迹，尤斐第一次见到海德曼的巨大狼身。
如今尤斐早已不需要用改变面貌的物品了，他不仅可以用长长的白色头发编织成外衣，还能随时改变头发的颜色，虽然只有黑色、金色和灰色三种颜色可选，但用来伪装身份已然足够。
比如此刻，尤斐的头发就是黑色和金色杂交，由于最初谢尔用编绶带的方式编了四开花的长辫子，尤斐觉得很方便，之后他的头发都会自动绞成绶带结，变成一条粗长的大辫子。
虽然尤斐也能控制头发卡在肩膀的长度，但那需要精准的控制体内力量，时时刻刻注意着不让魔力外溢，有点费神，尤斐决定等陷入危险之地、需要随时保持战斗状态时再换披肩发。
“海德曼说这是防护灵魂的道具？”
尤斐把玩着圆形的镜片，略一犹豫，还是戴在了右眼位置。
在尤斐戴上单片眼镜的瞬间，耳边响起了系统的提示音。
“滴，检测到系统配件，是否启用？”
尤斐心中一喜，他恍然明白了什么，看样子这个单片眼镜是大学者过去使用的东西：“启用。”
下一秒，右眼的视野大变样，除了正常的视觉外，还能看到空气中弥漫的魔力因子，可以看到隐藏在墙壁下面的魔法符文，甚至能穿透甲板，看到被尤斐标记过的兰司汀的位置！
尤斐下意识地看向身侧的谢尔。
谢尔歪头，一脸疑惑。
镜片里，谢尔身上散发着淡淡的绿光，脑袋上标着名字，后面还缀着实力等级：大骑士。
尤斐专注地看着谢尔，一两秒后，谢尔的身上多了几个图标，比如内息力量充足、身体状况良好、精神韧性完美，灵魂储能饱满等等。
尤斐惊喜极了，原来这单片眼镜可以将系统小地图和所有功能整合在一起啊！真方便！
尤斐收回注视着谢尔的视线，他低下头看自己的手。
不知何时，他的手、或者说他的全身外层笼罩了一个淡淡的紫色能量护罩，尤斐打量着这层护罩，下意识地在心里问系统：“这是什么？”
系统：“尊敬的玩家，为了防止被人发现您的灵魂有别于本土世界居民，本系统自动生成了不可攻击的灵魂防护功能。”
尤斐恍然大悟，这是系统禁止攻击能力啊，真不错。
“殿下？”谢尔看着尤斐在发呆，有些担忧，“海德曼给的东西有问题？”
“不不不，很好用。”尤斐取下单片眼镜，看了看镜片侧面挂着的紫色水晶链子，每一颗紫水晶内部都刻了如米粒大小的符文，一方面有自动固定镜片的功能，另一方面也加强了镜片的抗打击能力。
在紫色水晶链子的链接处，尤斐找到了一二暗色的痕迹，像是早已干涸的血液，显然海德曼拿到这件道具时，道具主人已经死亡了。
尤斐琢磨起来，虽然单片眼镜的功能很强，可如果它的上一个主人是大学者，那他带着相同的道具出门玩耍，很容易被人认出来。
得给这个魔法道具换个模样。
“系统，既然这个道具和系统是配套的，可以改变单片眼镜的形态吗？比如变成耳坠什么的？”
系统表示没问题：“尊敬的玩家，您可以使用系统加载模式。”
尤斐起身，他对谢尔道：“我去找兰司汀借用一下他的实验室。”
兰司汀还在忙着改造船只，他摆摆手让尤斐赶紧滚，别碍事。
尤斐进入兰司汀的实验室，关上门，来到一个兰司汀没有使用的操作台，使用了系统所谓的加载模式。
一瞬间，尤斐觉得自己的灵魂仿佛被剥离，他漂浮在第三视角，像是看过场动画似的，看着眼前的【自己】拿起单片眼镜，使用操作台上的各种炼金器具，娴熟老练地开始制作魔法道具。
尤斐在旁边喋喋不休。
“耳坠要简单点的，比如一颗紫色水晶就行了，不要太花里胡哨……”
尤斐的话还没说完，耳坠已经成型了。
“这过场动画也太快了吧？！”
而且成型的耳坠和尤斐的要求也不同，那是一朵绽放的五瓣花朵模样，两枚紫色五瓣花耳坠下方还垂着一根细碎的水晶链子，一厘米长，看上去少女心十足。
尤斐非常不满：“重做！我不要这个款式！！”
但系统很遗憾地通知：“尊敬的玩家，这是残留在镜像资料库里的模板，在您得到权限之前，系统只能按照上一次预设的魔法道具模板进行制作。”
尤斐眼前一黑，所以这是他上个大号留下来的设计图样？
他为什么要留这么少女心的耳坠图纸？
解除了系统的加载模式，尤斐一脸不爽地拿起耳坠，耳坠居然还是一对？
【少女的心愿和未来】
炼金物品：佩戴这对耳坠，您的心将永远如少女般充满了快乐和明媚，您的心愿必将达成，您的未来如花朵般绚烂。
尤斐怔了怔，他看着这对耳坠，陡然想到了最初他从包裹里找到的绸带和胸针。
当时他为了保护自己，急病乱投医，飞速在前面几页包裹里找到了两个炼金物品并佩戴在了身上。
只是在太阳神山的地下遗迹时，绸带和胸针全都在战斗中损毁了，后来尤斐的实力逐渐恢复甚至变强，那两个炼金物品的效果可有可无，尤斐就将这件事抛在脑后了。
此刻看到少女套装的耳坠出现，还是根据系统的镜像信息库里的图纸制作而成的，难道他曾专门为某个人设计了炼金物品少女套装？但由于时间关系，他只做出了胸针和绸带，耳坠没来得及做，他的大号就完蛋了？
尤斐面色古怪，那问题来了，少女套装的原主人是谁？值得他耗费心力设计图纸？
“你这里有配套的胸针和绸带的设计图纸吗？”
系统检索了一番，表示：“有的，但权限不足，拿不到图纸。”
尤斐沉默了，碍于权限，他拿不到图纸，可在系统使用加载模式制作魔法道具时却会自动制作出耳坠，这说明上一次死亡是非常突兀的、在正常且和平的状态下，没有任何准备就死了。
这和传言到现在的【大学者死在白铃兰之谷】的情报截然不同。
尤斐觉得这件事有意思极了，难道他并不只有大学者一个马甲号吗？
他把玩着耳坠，将耳坠戴在了耳朵上。
紫色五瓣花自动刺入了耳朵里，尤斐并未察觉到疼痛，相反，一种魔力相连、灵魂牵引的感觉油然而生。
紧接着他的两只眼睛里都出现了游戏插件视野。
尤斐眨了眨眼睛，适应了一下新视野，他四下看了看，表情越来越微妙，在系统扫描下，兰司汀实验室里的东西全都被打上了注释，只是扫一眼，尤斐甚至能大概推测出兰司汀最近在研究什么。
尤斐低低笑了起来。
越是探索，收获越多，尤斐越好奇，大学者到底是怎么翻车的？
就算有那么多敌人，但以系统辅助的能力，跑总是可以吧？更何况大学者其实有很多暗中支持他的人，留得青山在不愁没柴烧，为什么会死在白铃兰山谷呢？
看样子回头他真的找机会去白铃兰山谷看看了。
不过目前嘛，先去魔法圣地看看吧。
两天后，兰司汀对火焰号的改造终于告一段落，船只准备启航。
不独伊斯汀过来帮忙，连百忙之中的贝米公主也来送别尤斐。
说实话，小半个月不见贝米公主，尤斐是万万没想到，之前那个在海上恣意骄傲、活泼开朗的贝米公主居然变得阴郁沉闷起来。
她看上去竟有了几分她妹妹贝娜公主的忧郁模样，就连那头红色长发都变得色泽深邃起来，让贝米公主看上去凭空多了一抹傲慢冷漠。
宛如一个真正的公主总督。

第95章 
尤斐见到这样的贝米公主, 第一反应是黑化强三倍。
紧接着他在心里提高警惕，一般NPC发生这种变化，只能说明变强了，变强没什么, 但要是反手捅他一下, 那就完蛋了。
悄咪咪地看一下好感度……噫，200%了！？什么时候的事？
就在尤斐心里发慌时, 贝米公主倒是笑了起来：“多谢你这次帮忙。”
她是来向尤斐表达感谢, 同时还想咨询尤斐，若是来日她失去了公主之位, 尤斐需不需要一个船长。
“虽然传讯塔之所以会找上贝娜，最初的原因是舅舅, 可造成贝娜死亡的原因有很多, 有神圣帝国的压迫，有王室的冷漠, 有我的自以为是，还有贝娜的沉默不言。”少女的笑容惨淡，“舅舅也尽最大努力帮我和贝娜了，现在该我自己面对一切了。”
尤斐耐不住心中好奇，他问贝米公主：“你想做什么？”
“不是我想做什么, 而是我不想做什么。”说到这里时，贝米公主的眼神格外冷漠，“贝娜没有拒绝的权利, 我也没有，我现在想要争夺的就是一个拒绝的权利, 也许我没有恩妮姑姑那样力挽狂澜的能力，但我是海盗, 想要毁灭什么还是很在行的。”
尤斐心中低呼，哇塞，这位公主难道打算一波流逆推掉王室吗？
牛逼。
尤斐对此没有任何兴趣，他是来体验冒险之旅的，不是来玩政变的。
不过考虑到贝米公主变成这样，自己好像也有那么一丢丢责任，尤斐索性压低声音对贝米公主说：“悄悄告诉你，你父王曾存了一大笔钱，如果将来你一无所有了，来我这里吧，我把那笔钱给你。”
贝米公主终于露出了真实的笑容。
她看着面前的小少年，轻声道：“菲利普、不，尤斐殿下，你要好好活着啊。”
作为继承了传讯塔的第二任载体，可千万不要走上贝娜的老路，要好好地活下去。
尤斐扬起笑脸，自信地说：“当然，我肯定要自由自在地活着。”
短暂的道别后，在这天傍晚，于伊斯汀掀起的能量风暴中，火焰号穿越整片大陆，从千岛海域进入了大陆最南边的南部海域，向着更南方的魔法圣地驶去。
远处的天空呈混沌色，不断翻滚的云团像是某种生物。
尤斐站在甲板上，看着前方狂暴的能量风暴，以及夹在其中的空间裂缝，脸上露出了畅快的笑容。
啊呀魔法圣地，狗玩家我来了！
就在尤斐启程前往魔法圣地时，魔法圣地内也有人在讨论着极北之地发生的事。
魔法圣地名为圣地，其实是凭依在一株巨大的树木上的各种建筑总称。
树木名为三界轮回圣木，它的根系能扎入大陆深处，据传说还能探入曾经死神的神国，跨越幽暗，以地狱岩浆为能量源。
圣木的枝叶遮天蔽日，深入了环绕在大陆外围的混沌空间，撑起了整个大陆的苍穹，至于圣木位于地表和空中的部分，则成了魔法师们居住、生活、研究和交流的地方。
此刻，在圣木垂下的某一根宽大根茎中，以此为主轴，四周如伞状一般扩散开来形成了一个宽大的圆形平台，平台上空覆盖了无数翠叶穹顶。
这里是魔法圣地最神圣严肃之地，各派系、各科目的魔法师最强之人会在翠叶穹顶召开议会，做出各种能影响到全大陆的决定。
翠叶穹顶的最顶端有一个半开的蛋形平台，半透明的晶体遮蔽了一部分视野，敞开的半片天空混沌无光。
此刻，正有一个人站在平台最顶端的栏杆前，极目远眺。
他有着一头暗沉的深蓝色长发，规整地束在脑后，他穿着深蓝色长袍，袍子边缘绣着星图和云纹。
远远看去，此人像是漂浮在云卷翻滚的天空中，随时都会消失。
此人正是魔法圣地六位贤者之一，索达姆。
就在此时，一个青年脚步轻快地从平台后侧的扶梯走上来，未语先笑。
“哥，尤理赛斯过来了。”
贤者索达姆收回注视远方的视野，回头看向自己弟弟苏利斯特。
“我看到黑夜塔林会被人掀翻了。”
名为苏利斯特的青年有着和哥哥索达姆一样的蓝色长发，不过他的发色更浅淡一些，还有些波浪卷，虽然也束在脑后，但大约半数长发散落下来，显得他有些风流倜傥。
只是苏利斯特尽管在笑，眼中并未有什么笑意，就好像是单纯地做出了笑这个动作而已。
听到兄长的话，苏利斯特回答：“尤理赛斯不干好事，他活该被人掀翻。”
索达姆听后莞尔。
兄弟俩人说的尤理赛斯是魔法圣地的另一位贤者，他精通死灵、灵魂和召唤系魔法，有众多学生，学派势力很大。
他的学生和朋友建造的法师塔全是黑色的，层层叠叠的法师塔伫立在圣木下方的根系空间内，像是形成了黑色帷幕一般，被人成为黑夜塔林会。
在外界，死灵法师的确遭到很多人厌恶和唾弃，但魔法圣地是研究魔法的地方，并不在乎魔法师修行哪一系别的魔法。
只要不违背魔法圣地的规则，谁都可以来，谁都可以走，是非常自由的地方。
前提是，这人是魔法师，且没有被魔法圣地的契约束缚。
尤理赛斯本身是死灵系的贤者，又是大魔法师，名声可止小儿夜啼，索达姆和苏利斯特对于尤理赛斯被仇家找上门这种事适应良好。
“但和他打起来的是罗伯特。”
罗伯特是索达姆所在派系天空星辰中的一员，也是大魔法师。
苏利斯特好奇地凑到哥哥身边：“哥，你打算怎么办？”
“不怎么办。”
索达姆不以为然，魔法师之间打来打去很正常。
他正要再说，突然转移视线，看向了翠叶穹顶的某个位置。
那是会议室，是平日贤者们开会讨论事情的地方。
此刻那个圆形宽敞的会议室爆发出剧烈的魔力波动，镶嵌的玫瑰花窗噼里啪啦全碎了，同时一条巨大的鱼尾猛地拍击地面。
“哇！罗伯特生气了，这不是他最常用的白鲸吗？”
苏利斯特手搭凉棚，语气里透着浓浓的看乐子的感觉。
索达姆叹了口气，他喃喃地说：“是不是我最近脾气太好了，他们一个个都开始拆家了？”
苏利斯特哈哈笑：“也许更年期吧。”
“罗伯特还可能更年期，尤理赛斯已经一百多岁了。”索达姆真心发出疑惑，“一百多岁了还能更年期？”
苏利斯特吐槽：“一百多岁了还能中二期呢。”
兄弟俩对视一眼，同时噗噗笑了起来。
索达姆没有理会下面的战斗，他闲闲地对苏利斯特说：“我刚才看到了一些有趣的画面。”
作为天空星辰派系的贤者，索达姆年纪甚至比罗伯特还小，可他依旧位列贤者之一，就是因为他的天赋魔法，他拥有看穿迷雾、直视未来的能力，能在一定程度上预言未来的画面。
苏利斯特还在看下方的战斗，甚至大呼小叫地做直播：“哇，尤理赛斯扯出来了一张黑色帷幕，我听到了灵魂尖啸，上面应该固定了最少三个以上的死灵吧？他将罗伯特的白鲸裹起来了，哇，白鲸的灵性要被吞噬了！”
伴随着苏利斯特的话语，前方平台上无端出现了一道黑色旋风，那旋风如幕布一样张开，从巴掌大的手帕大小，眨眼间扩散开来，直接将冲出会议室的巨大白鲸兜头罩住。
一股尖啸声猛地响起，凄厉刺耳，但周围的魔法师和魔法学徒在意识到两位大魔法师打起来的瞬间，全都集体离开了。
此刻还能闲闲围观的，除了索达姆和苏利斯特两兄弟，就只有一个身姿高挑的女子和一个胖墩墩的老人。
也所以这声尖啸不仅没能让周围的人受到重创，反而引起了一番品评。
那女子娇笑着：“真是悦耳，尤理赛斯又搞出什么新品种幽灵了？”
胖墩墩的老者有些神思不属，似乎思维早已随着外界的混沌能量漂浮在不知道什么地方了。
索达姆扫了一眼下方的战斗，继续对苏利斯特说：“我看到的画面上有你的身影。”
苏利斯特不以为意，他随口回答：“嗯？看到什么了？”
索达姆上下打量着自己弟弟，像是在看什么新鲜事物一样：“我看到掀翻黑夜塔林会的人是你。”
苏利斯特霍然回头，惊讶地看着索达姆：“真的假的？我不是个爱管闲事的人吧？”
“你不是一个人，你身边还跟着一个人。”
索达姆细细描述自己看到的情况，“那人身上有淡紫色和白色光芒阻碍，我看不到他的面容，但看身高和你与他对话的表情，应该年纪不大，是个少年。”
“那少年和你脾性相投，你们不仅掀翻了黑夜塔林会，还一起炸了瑟琳娜的园子。”
索达姆说到炸园子时，很自然地看了一眼下方正在闲闲围观战斗的女子。
那女子就是索达姆口中的瑟琳娜了。
苏利斯特听后表情极其精彩，还有一丝丝的不可思议：“真的吗？我居然……看样子我这是交上好朋友了？”
“啊，罗伯特落败了。”
索达姆话音落下，下方平台战斗的罗伯特全身崩裂，脑袋像是西瓜一般炸开，但取而代之的是那头白鲸化为一抹云霞，直接消失在了半空。
苏利斯特立刻看了过去，他啧啧称奇：“罗伯特真舍得啊，他居然用自己的躯壳来保护那头白鲸，不过可以理解，那是生活在混沌风暴中的噬空鲸，竟被罗伯特拐跑了，真是岂有此理。”
“你去地下根系空间的理由有了。”
索达姆轻笑起来，“去吧，就说是为罗伯特找场子的。”
苏利斯特却反驳：“我可没那么有同僚爱，再说了，既然哥你预言出了我必然会出现在圣木的根系空间，那若我一直不去，预言会实现吗？”
虽然很期待未知的朋友，可总是被兄长说中，这样的人生也很无聊啊。
苏利斯特转身离开了观测平台：“碍事的罗伯特滚蛋了，接下来是你们贤者开会的时间，我先回去了。”
索达姆瞟了一眼嘴硬的弟弟，耸了耸肩，一副随你自己看着办的表情。
稍微等了十几秒，楼梯口走上来了三个人，正是之前在下方大打出手的尤理赛斯，看戏的女子瑟琳娜和那个胖墩墩的老者。
会议室被尤理赛斯和罗伯特打坏了，开会地点索性换在了索达姆观测未来的翠叶穹顶最上层的观测台。
“咦？还少两个啊。”瑟琳娜环视四周，娇笑起来。
索达姆淡淡道：“他们一个闭关了，一个在研究新药物，对我们要讨论的议题没有丝毫兴趣。”
“那么今天的议题是什么来着？”

第96章 
提出这个问题的是穿着黑衣的女子瑟琳娜。
她眼间俱是漫不经心, 做疑惑状。
这女子黑发白肤，看上去是极美的，可若是看得久了，竟有种精神涣散和恍惚的错觉, 她穿着漆黑的袍子, 腰间挂着一个看起来狰狞可怖的兽形面具，身上再无其他装饰物。
索达姆没有回答, 因为有人会提他开口。
“议题是极北之地出现混乱, 我们是否有机可趁，以及和西风团的合作是否还要继续, 再以及伊斯汀手里还拿着一大批我们圣地的魔晶，我们怎么要回来。”
尤理赛斯缓步走上来, 他一个死灵魔法师穿着纯白色的袍子, 一头血红色长发垂在脑后，他的眼睛是鲜红的, 身周还有细微的魔力波动尚未平息。
索达姆缓缓开口：“并非如此，这都是无关紧要的事。”
作为看穿迷雾和未来的贤者，索达姆笑吟吟的，直接揭开了在场之人心照不宣的隐秘想法。
“我看到了中继站载体的死亡，贝娜公主已经去世, 虽然贝米公主宣称中继站在她身上，可我们都知道，这是不可能的。”
索达姆抬手一点, 蛋壳形的平台上出现了三把椅子和一个圆形的桌子。
他缓缓坐下来，“我没看到新的继承者。”
尤理赛斯冷声道：“你的眼睛瞎了吗？”
瑟琳娜若有所思：“也许是王室后裔, 或者神脉后裔。”
如果索达姆看不到，那就是被人为屏蔽了。
胖墩墩的老者淡淡道：“无所谓, 西风之主伊斯汀肯定知道。”
尤理赛斯用肯定的语气道：“他不会说的。”
贤者索达姆：“所以我们要不要组建一个联合调查团，去极北之地看看情况。”
“这就是我们今天的议题了。”
话音落下，周围顿时一静，四个人互相看了几眼，气氛变得紧绷起来。
即便是大人物，开会时互相扯头花也是常态。
安静的时间并不长，很快尤理赛斯打响了开会吵架第一炮，他质疑索达姆居然没有提前看到极北之地的情况，是失职，要求索达姆承担更多的监测任务。
索达姆心说我又不是你的手下，还让我天天帮你看？他冷笑着表示尤理赛斯欺负他们派系的罗伯特，又想增加他的工作量，我看你是在想桃子吃！
瑟琳娜靠坐在椅子上，一双妙目看看尤理赛斯，又看看索达姆，兴致勃勃地说，自己愿意带队悟极北之地找伊斯汀聊天。
下一秒，索达姆和尤理赛斯联手否决了。
他们吵得厉害，也不耽误他们同时反对瑟琳娜。
于是瑟琳娜不怀好意地向索达姆透露：“你知道尤理赛斯为什么会和罗伯特打起来吗？因为大学者留下的初号机启动了两次，而黑夜塔林会里那帮废物完全没发现第一次自动启动，是罗伯特做逆向溯源研究时才发现了端倪。”
索达姆听后很震惊：“真的假的？”
他知道罗伯特和尤理赛斯在合作研究当年大学者留下的魔力因子转化装置，由于索达姆自己本人不是研究这个的，所以平日并不过多干涉，只等着罗伯特研究出成果了，他跟着学一学就行。
毕竟他们是同派系的魔法师，索达姆还帮罗伯特要了不少资源。
也是看在罗伯特背后还有索达姆的份上，尤理赛斯才没想着一口独吞研究成果。
魔法圣地的魔法师们也经常面临内斗和争执的局面，人多了，自然会有斗争，大家都习以为常了。
只是索达姆万万没想到，尤理赛斯居然会出这种纰漏！
“……按照当初的协议，每个实验室可以申请研究三年。”
索达姆不可思议地看着尤理赛斯，“这十几年里，每个打申请的实验室和魔法师都将初号机当宝贝，生怕看差了哪一点信息，结果你居然会错漏一次初号机的启动信息？！”
“是吧是吧？听起来非常可笑。”
瑟琳娜兴致勃勃，无视尤理赛斯冷硬铁青的表情，继续爆料，“初号机在两个月前启动了一次，但没人发现，当日值守的魔法师也没记录，直到半个月前初号机又动一次了，恰好罗伯特在现场，这才召集了各派系人手过去研究。”
“但是罗伯特溯源初号机时又有了新的实验计划，尤理赛斯不同意，罗伯特觉得尤理赛斯占着东西不会做研究，尤理赛斯觉得罗伯特是故意找茬儿，毕竟他也没拦着罗伯特去他的法师塔一起做研究啊。”
瑟琳娜的嘴巴像是啄木鸟，哒哒哒了半天，“他们已经为这事吵了两次了，今天终于动手了。”
尤理赛斯的声音冷得掉渣：“瑟琳娜，你闭上嘴没人当你是哑巴。”
瑟琳娜吐了吐舌头，故意娇笑着：“不闭嘴，气死你。”
索达姆也跟着笑嘻嘻地说：“你都在我面前攻击罗伯特了，那我也不客气了，尤理赛斯，你要是做不好研究，不如将初号机拉到我那里，我也欢迎你来我的法师塔进行研究。”
在自己法师塔里做研究，和在别人法师塔里做研究，那能是一个性质吗？
尤理赛斯面色更冷。
倒是那个胖墩墩的老者咳嗽了一声：“好了，还是按照既定的规矩来吧，三年还没到，这期间初号机的实验权利归属于尤理赛斯。”
尤理赛斯看向老者，轻微地点了点头，表示了感谢。
“但我也希望你们不要过于追究西风团的事。”老者是魔法圣地知名的炼金术师，名为阿利坦，是个性格和善、脾气温和的老好人，“我还需要他们给我运送特殊物资呢，也就他们的人能满大陆到处跑，伊斯汀送来的材料品质都是最好的……”
尤理赛斯听后冷不丁想到了什么，他不怀好意地看向瑟琳娜：“说起材料，近年来圣地内多了很多走私材料的二道贩子，也不知道哪里冒出来那么多神性材料，瑟琳娜，你是不是该说点什么？”
瑟琳娜脸上流露出过度惊恐的表情，她甚至退后了一步，双手挡在身前：“天啊，你是在怀疑我吗？笑死我了，到底是我们那的走私贩子多，还是你黑夜塔林会里的走私贩子多？你们那的灵魂宝石快要堆积成山了吧？”
你死灵魔法师的名头可比我们恶毒多了，别乱扣黑锅。
尤理赛斯抬眸，血红色的眼睛里出现了十字标记，魔力有暴动的趋势。
“你说什么？”
瑟琳娜抬手拢了一下耳边的黑色发丝，颜笑如花：“谁应我说谁。”
眼瞅着澎湃而可怖的魔力即将爆发，索达姆重重叹了口气，他猛地拍了拍桌子，眼前的一切全部静止。
不管是爆发的魔力，魔力气流带起的尘埃和断裂的碎片，亦或者是声音、呼吸、心脏跳动等等，全都在瞬间被禁锢了。
在这片时间静止的空间中，唯独索达姆可以自由行动。
他坐在桌子前，淡淡道：“要打出去打，这里是开会的地方，是所有魔法师心中最重要之地。”顿了顿，“若你们真的在翠叶穹顶打起来，所有损耗全部由你们两个人单独出！不能走圣地的公共修缮资金池！”
话音落下，时间再度流动，汹涌的魔力眨眼间烟消云散，原本紧绷的会议气氛瞬间缓和下来。
尤理赛斯低头看自己的手，像是在研究手指上的纹路，瑟琳娜想到自己园子里各种实验项目，再想想账面上的资金，也安静了。
阿利坦左右看了看，咳嗽了一声：“那就这么定了？”
尤理赛斯忍不住瞥阿利坦：“定什么了？”
“调查团啊！派个调查团去极北之岛，我想去。”
阿利坦本就不打算和西风团闹掰，他出面也意味着这件事轻拿轻放了。
尤理赛斯不乐意：“你去那只会看材料，压根不会探查中继站的事。”
瑟琳娜重复说：“我也跟着去。”
尤理赛斯一愣，狐疑地打量着瑟琳娜：“你去做什么？”
瑟琳娜对上尤理赛斯的审视，泰然自若：“听说海上出现了神明残渣，我很感兴趣，想去看看。”
尤理赛斯若有所思，索达姆突然微笑着说：“我也很想去。”
尤理赛斯、阿利坦和瑟琳娜异口同声：“不！你不能去！”
索达姆的预测魔法过于强悍，一旦他开始行动，那么结果必然已经被注定好了，肯定朝着索达姆希望的方向变化，这是所有人都不想看到的局面。
阿利坦左右看了看，问瑟琳娜：“咱们两个一起去，是不是太给西风团脸面了？”
六个贤者，一次性出动了两个，是不是不太合适？
“那你留下，我去。”瑟琳娜不信任地看阿利坦，“我答应不动你的材料渠道，但我不相信你会仔细调查中继站的信息。”
在这一点上，尤理赛斯又能和瑟琳娜达成共识，但真的让瑟琳娜去西风团进行调查……
尤理赛斯总觉得哪里不对，他下意识去看索达姆。
索达姆正一脸遗憾，注意到尤理赛斯的眼神，他很自然地看过来，还露出了几分疑惑和疑问，似乎在说怎么了。
尤理赛斯：“你同意？”
索达姆：“毕竟她刚和我透露了你犯蠢的情报。”
尤理赛斯：“……”
最终他做出决定，“那你去吧，但我会派遣我的弟子跟着你一起去。”
阿利坦也连忙道：“我也派人。”
索达姆随大流：“那我也派。”
会议结束后，尤理赛斯化为一道青烟离开。
阿利坦慢吞吞地走下楼梯，到了下方平台，还和来修缮玫瑰花窗的魔法师们打了个招呼。
瑟琳娜摇身一变，变成一只黑色大鸟，直接飞走了。
索达姆坐在圆桌前，他抬手点了点，圆桌化为一泓水面，有涟漪淡淡扩散开来。
他看到了什么，但似乎什么都没看到。
隐隐有白色、灰色、霜色的水和风在其中呼啸徘徊，时而化为凶猛的巨兽，时而变成蜿蜒盘旋，如长蛇一样。
索达姆单手托着下巴，他饶有兴致地看着镜面，轻声呢喃着。
“所以，你到底是什么？新的中继站载体？还是说中继站内的那个灵体终于化为了实在的生命？”
经过这么多年的研究，索达姆已经可以肯定，初号机是有一定智能的，就像是魔法塔内的塔灵，但这个塔灵是如何运作的，在没有能量的情况下，又是如何封闭装置，保护核心机密的？
以及塔灵又要如何寻找新的载体？如何从载体吸取所需能量？
索达姆很好奇，他是真的很想去极北之地转一圈看看情况。
可是想到自己弟弟苏利斯特，索达姆还是放弃了。
“苏利斯特居然能交上朋友，算了，还是弟弟更重要。”
先留在圣地观察一下情况吧。

第97章 
贤者会议结束后, 瑟琳娜离开翠叶穹顶，回到了属于自己的园子。
这里是位于三界轮回圣木扎根的地表，靠近圣木部分坐落着一个又一个的魔法师庄园、实验室和小镇，但其中隶属于伊甸乐园派系的魔法师数量最多。
伊甸乐园, 这个派系的魔法师致力于追求人类的极限, 试图超越界限成为比神明更强大的存在。
他们研究神明之力、研究血脉之力、研究传承之力、魔力、恶魔之力……等等，只要是特殊的力量, 他们都会狂热地研究其中的奥秘。
尤其是在魔力大幅度衰退的现在, 他们更希望从中寻找到一条解决困境的道路。
瑟琳娜进入自己的园子。
他的园子里汇聚了各种力量配比而成的实验体，到处都是奇形怪状的怪物。
他们有的长着人的脑袋, 却有三条腿；有的如触手怪物一般，触手上还增生着很多肉瘤；有些明明是人类的躯壳, 却被人为移植上了鳞片等等。
“瑟琳娜大人。”
周围的魔法学徒和魔法师见到瑟琳娜, 纷纷放下手中的事，低头行礼。
瑟琳娜进入园子最深处的一处建筑内。
建筑内的墙壁是惨白惨白的, 四周用金属做了隔断，旁边有各种玻璃器皿，里面呈放着种种实验体。
在一个实验台前站着一个穿着白大褂的人，那人感知到瑟琳娜的气息，转过身来。
“老师, 会议结束了？”他推了推鼻梁上的眼镜，“您能去现场观察实验结果了吗？关于贪婪之母的召唤仪式还有螺旋海域的福音节具体情况，可都是根据您的研究复现出来的, 虽然看情报显示他们都失败了。”
瑟琳娜语气淡淡，“我会亲自探查的, 这期间实验室的事情交给你了。”
如果说第一次在霜花的实验失败，还可以用众神坟场的压制和霜花后裔的努力来解释, 那螺旋海域的旧神仪式失败，就让瑟琳娜满心不解了。
大学者攫取了大陆十分之一的财富，搞了个什么银行，伊斯汀居然将那笔钱藏在了极北之地，还推说什么取不出来。
可只要有一位控制海洋权柄的神明，哪怕只是个残渣和伪神，也能釜底抽薪，将大学者的遗产全都捞在自己碗里。
那问题来了，为什么会失败？
就在瑟琳娜百思不得其解、收拾东西准备前往西风团实地调查时，胖墩墩的老者阿利坦慢吞吞地进入圣木内部的升降梯，老老实实地走大部分魔法师会走的普通通道。
在出了翠叶穹顶后，阿利坦身上有了细微的变化，他就像是邻家老爷爷一样，也如大部分人对魔法师的第一印象，就是普普通通一白胡子老爷爷。
作为魔法圣地的贤者之一，阿利坦自然有属于自己的法师塔。
但他的法师塔比较特别，而是附生在圣木内部空间的一小段内凹的空间里。
顺着圣木内部的升降梯，先抵达圣木中部的、由众多金属构架搭建起来的魔法平台形成的小镇，再从小镇内部四通八达的渠道，单独走传送法阵，抵达了属于自己的炼金平台外侧。
阿利坦打出魔法符号，前面悬空的、长条形的炼金蛇屋顶部打开了一个口子，阿利坦慢慢沿着旋转的蛇口楼梯，走入其中。
作为炼金术师，阿利坦的魔法塔内有众多炼金傀儡，他的弟子们大多都在各自的实验室炼制物品，毕竟炼金术师随随便便就爆点东西，阿利坦可不希望学徒们将自己的魔法塔炸成稀巴烂，还是让那帮小混蛋们自己炸自己的实验室吧。
但这不意味着魔法塔内没有人。
比如现在，一个有着淡金色长发的青年迎了上来。
他微微欠身行礼，抬起头时，能看到他的面容，那是一张和霜花公爵夫人颇为相似的面容。
青年身材颀长，他有着纯粹的金色长发和淡金色眼眸，但比起公爵夫人的美丽和雍容，青年的面容上多了一抹孱弱和冷淡，他周身气息冰冷漠然，似乎对任何事情都不放在心上。
这自然是尤斐的二哥，赛肯·冰霜。
“老师，您回来了。”
阿利坦神色缓和下来：“赛肯，难得看到你在实验半中腰出来，怎么了？是实验数据有问题吗？”
老者正想说，要不你跟着瑟琳娜出去转转，比如去西风之地吹吹冷风，清醒一下脑子再回来做研究，就听赛肯道：“老师，父亲联系我了。”
阿利坦听后冷哼了一声，胖墩墩的老者硬生生多了一抹刚强和猛烈的感觉。
“那只傻狍子找你做什么？！”
赛肯面不改色：“父亲说，尤斐要来找我玩。”
“你那个最像傻狍子的弟弟？”阿利坦眼角耷拉下来，嘴角也拉平，一副不耐烦的样子，“不行！魔法圣地又不是旅游景点！让他滚！！”
阿利坦作为大陆知名炼金术师，在来到魔法圣地定居之前，曾长久地居住在神圣帝国。
炼金术师大多是吞金兽，为了炼制一件作品需要耗费海量的材料，没有金主资助，单靠自己研究几乎很难有进步空间。
阿利坦曾接受过神圣帝国王室资助，在当年帝国长公主爱莲公主想要学习炼金术时，阿利坦看在对方拿出的钱的份上，勉为其难地挂了个名。
但阿利坦没想到，那个叫爱莲的小姑娘是真的聪颖，在魔法和炼金术一道上有着超凡的天赋，稍微一点拨，爱莲公主就入了门，甚至很快开始自己炼制小东西。
阿利坦见到有如此天赋的苗子，自然动了真正收徒的念头。
哪怕他知道爱莲公主努力讨好他、认真学习炼金术的动机不纯——当时神圣帝国王室内部权力斗争颇为残酷，爱莲公主需要为自己寻找保护伞和靠山——阿利坦思考再三，还是同意了。
事实上阿利坦也没看走眼，爱莲公主一路顺风顺水进阶高级魔法师，几乎就要打破苏利斯特创造的进阶记录了，结果爱莲公主结婚了？！
阿利坦骤然得知自己看重的女弟子要结婚，整个人都不好了！
他以为自己的学生未来顶多是当个皇帝，以至于没空研究炼金术，哪想到还不如当皇帝呢！爱莲公主居然结婚了，结婚对象还是霜花那一家傻狍子！！
阿利坦为此一怒之下收拾东西跑到魔法圣地定居，眼不见为净。
然后过了几年，爱莲公主将二儿子打包送了过来，表示自己不能侍奉在老师身边，就让儿子代替她继承老师衣钵吧。
阿利坦当时满脸黑人问号。
为啥让他养孩子？那傻狍子呢？这是他儿子吧？
阿利坦稍微了解了一下情况后，心情顿时复杂起来。
赛肯是霜花大公的第二个儿子，他和兄长维利姆只相差了两岁。
如果说霜花大公的第一个孩子维利姆是在王室的期盼中诞生，注定要承担国家和王室责任与义务，那赛肯的出生就纯粹是个意外。
公爵夫人身为帝国长公主，在生育了继承人后，对一些担忧神圣帝国吞并霜花公国的王室守旧派老顽固们来说，她就没用了。
反正有了继承人维利姆殿下，那公爵夫人就可以病逝了，顺便再给大公娶一位新的、立场更偏向本国贵族的公爵夫人，岂不美哉？
霜花大公和公爵夫人同时发现了问题。
霜花大公琢磨着可以利用这个好机会清理国内不听话的混蛋，而公爵夫人也主动打算当诱饵，她认为此举不仅可以加重自己在霜花大公心中的筹码，还能趁机问神圣帝国要更多的、可以变成她私人的力量！
这对夫妻心里各有算计，倒也称得上是同路人，只不过他们这对小夫妻还是太年轻，中了陷阱，若非大公及时赶到，公爵夫人差点身败名裂。
好在结果是好的，霜花大公拿回了权利，公爵夫人得到了大公的信任和爱，以及他们因为算计而多了一个孩子，也就是赛肯。
在这个时代，孩子当然是越多越好，可问题是赛肯和维利姆的年纪太近了，而且公爵夫人还因此身体受损，缠绵病榻了好长一段时间。
——后续她修养了五六年才缓过来，所以尤斐和赛肯之间相差了七岁。
赛肯出生后没多久，由于探查出他有优秀的魔法天赋，霜花大公为了王室稳定考虑，和公爵夫人谈了谈，夫妻俩决定将赛肯送到了魔法圣地，送给了阿利坦当学生。
赛肯仍然是王室子弟，拥有着王室各种补贴和福利，但他不再拥有继承权，除了他自己还在家族主传承的谱系内，未来他的后裔将自动分入旁系。
了解了前因后果后，阿利坦纵然再生气，也只能收下了赛肯，甚至还对赛肯多有怜悯和同情。
以及赛肯的天赋也真的超级好啊！和他母亲一样！
更何况赛肯有着和大公夫人相似的浅金色长发和眼眸，面容也很类似，渐渐的，天长日久，阿利坦就真的将赛肯当做了自己的孩子。
赛肯大部分时间都留在魔法圣地，和王室几乎没有任何感情和联系。
但这种情况在尤斐九岁那年发生了变化。
尤斐九岁时，赛肯十六岁，他回来参加自己的成年仪式晚宴。
此前尤斐虽然知道自己有个二哥，但因为始终没见到人，也就没有开赛肯的好友面板。
但既然在母亲和父亲面前见到了二哥，还看到了二哥对自己的好感度是0，那尤斐就忍不了了。
他的爹他的妈他的哥他的弟全都是200%，突然冒出来一个二哥，还是0，这太特么逼死强迫症了！
尤斐天天努力刷二哥赛肯的好感度，哪怕赛肯回魔法圣地，尤斐也锲而不舍地给赛肯写信。
连着刷了六七年，尤斐写的信几乎能塞满整面墙的柜子，才好不容易将好感度刷到200%，可累坏他了。
而赛肯也是通过尤斐孜孜不倦的书信，知道了守护骑士谢尔，穆特管家，便宜弟弟迪伦，喜欢骂人的咆哮老父亲霜花大公，矜持优雅但同样脾气暴躁的老母亲公爵夫人……
就像是一个飘在很远地方的风筝，突然多了一条线。
但阿利坦气坏了！
在他看来，天天刷赛肯好感度的尤斐简直就像当年跑到爱莲公主面前，用变形术变成傻狍子逗爱莲笑的霜花大公一样！
此刻听到赛肯说尤斐要来魔法圣地，阿利坦的第一反应就是：尤斐这狍子二代要拐走自己心爱的小徒弟！
叔叔可忍婶婶也不可忍！
阿利坦喘着粗气，大声道：“他要是敢出现在我面前，我绝不放过他！！”
赛肯：“……”

第98章 
要说霜花大公和夫人的四个孩子, 最像大公的，那毫无疑问肯定是上房揭瓦、抓鸡逗狗，一副老子第四天灾无所畏惧的尤斐。
大殿下维利姆有着霜花大公的傲慢和睥睨、公爵夫人的敏锐和偏激，算是优点缺点各自对半分的继承。
而最像公爵夫人的却是这个早年送到魔法圣地的赛肯。
或者说, 像是公爵夫人还未成婚前, 还是爱莲长公主时的性格。
作为神圣帝国的长女，爱莲公主在五岁之前的人生非常甜美、顺遂、幸福, 像是童话故事里的小公主, 天真烂漫极了。
但在五岁那年，她弟弟出生后, 整个世界就天翻地覆了，因为皇后难产而亡。
爱莲公主在母亲床前发誓要保护弟弟, 但小女孩哪里想到, 母亲病逝后的第三个月，身为皇帝的父亲就带回了一个情人, 那个情人还已经有了身孕，三个月。
一直以为父母恩爱的小公主只觉得世界碎裂，天都崩了。
在爱莲公主的弟弟刚满半岁，爱莲公主就因冲撞父皇的情人，导致孩子早产, 而被关了起来。
皇帝当时非常愤怒，叱骂爱莲公主小小年纪竟如此狠毒，居然迫害还未出世的弟弟云云。
爱莲公主百口莫辩。
她的确叱骂了那个女人, 因为在花园里碰到那个女人时，那个女人居然佩戴着母亲以前用过的珠宝！？她母亲才去世半年而已啊！
也是在那一刻, 爱莲公主才深刻意识到，她的父亲不仅仅是父亲, 还是皇帝。
神圣帝国皇帝的情人生育了一个儿子，这个孩子只比爱莲公主的弟弟小半岁，身体还有些虚弱，那个女人打着孩子病弱为借口，不仅让皇帝越发厌烦爱莲公主，还疏忽了前任皇后留下的、只有半岁的长子。
很快，某天夜里，爱莲公主接到弟弟身边女仆的求救，她弟弟发烧快死了，可是没有医生过来诊断，而女仆想要去厨房烧一壶热水都被人撵了出来？！
那一夜，爱莲公主抱着几乎断气的弟弟哭得不能自已，第二天，太阳升起的时候，她弟弟再一次睁开了眼睛，姐弟俩同时获得了新生。
爱莲公主从那天后就变了。
不管她想做什么，她都要先想办法活下来，还要带着弟弟一起活下来。
爱莲公主活成了现在的公爵夫人，睿智、聪敏、从容、擅弄权术。
赛肯生活的环境比公爵夫人来说，要更加宽裕温和，他的性格与其说是冷淡不近人情，不如说是看的过于透彻，他继承了公爵夫人的聪慧，很多人心里想什么，赛肯稍微想想就能明白。
他不耐烦应付这些，懒得和陌生人说太多，反而显得孤僻冷漠。
唯有阿利坦是真心觉得赛肯被他教养的天真单纯。
不过赛肯是炼金术师，阿利坦想，那些魔法师大概率要用到赛肯的炼金能力，赛肯又和那几个派系的魔法师没什么利益冲突，就算性格稍微单纯点，对那些心眼多到漏水的魔法师，诸如索达姆、尤理赛斯等人而言，他们也能安心，也容得下赛肯。
所以阿利坦也没想着纠正赛肯的性格。
但现在，阿利坦悔不当初！
要不是赛肯这么单纯，怎么被他弟弟忽悠瘸了？！
赛肯看到自己老师一副义愤填膺的样子，也有些无奈。
要说对弟弟尤斐有多深厚的感情，那是不可能的，他也不过是十六岁时在见到尤斐，只相处了半个月左右，之后一直写信联系。
刚开始赛肯是真的没在意尤斐写信这件事。
但他没想到尤斐每周都写信，哪怕生病了，也有穆特管家代笔写明情况，从没断过。
赛肯这才注意到自己这个弟弟的韧性很强，哪怕尤斐不是自己弟弟，能坚持数年如一日地做一件事，也值得赛肯尊敬和佩服。
再加上尤斐也是魔法师，会在信里询问他关于魔法师修行的事，一来二去，两人有了共同话题，关系自然一日千里。
尤斐会抱怨父亲母亲大哥小弟，笔锋一转又会突然说起某个魔法符文，写着写着，冷不丁又写到今天吃了什么好吃的，希望二哥也能吃到云云。
这种无话不谈，没有任何禁忌话题，也不担心表露出真实情绪和想法会引起不好后果的通信，对赛肯来说真的是全新且舒服至极的体验。
所以对赛肯来说，尤斐与其是弟弟，倒不如说是魔法一道的同行者，一个能无话不谈、不需要担心泄露了关于霜花和血脉等秘密的好基友。
因为写信和距离遥远的缘故，赛肯认识的是纸面上的尤斐。
在魔法方面，尤斐一点都不像是个孩子，他像是个真正成人，思维成熟，想法新奇，脑洞大开，每次和尤斐讨论魔法，赛肯都有种茅塞顿开的感觉。
可除了魔法方面，尤斐在生活中又显得非常软弱。
尽管阿利坦觉得自己学生天真单纯，可是想想吧，一个拿着刀子面不改色解剖试验品的人，哪可能真的天真单纯？
好吧，阿利坦会觉得这是魔法师的基础技能。
尤斐连着写了几年信，前段时间突然断了，当时赛肯正忙着解决一个魔法实验，没注意。
等他结束实验，检查了自己的留言和通讯装置，才发现已经成为日常习惯会出现的、来自弟弟的信笺居然消失了。
赛肯的第一反应是通讯出问题了，是不是尤斐的信笺半路遗失了。
他难得主动联系霜花大公询问情况，得到的消息是，尤斐逃家跑出去玩了，在外面玩可能不方便写信，还说尤斐可能去找他，让他盯着点云云。
如果来的是任何一个霜花家族子弟，赛肯都不会浪费哪怕一丝一毫的时间，可这次来的是尤斐，赛肯多少还是有点期待的。
期待的同时还有点担忧。
按照父亲的说法，尤斐好像去海上了，前段时间海上貌似出了大问题，尤斐又断联了，不会被牵扯进去吧？
听说今日贤者会议的议题和海上有关，赛肯这才暂时搁置了实验，跑到老师的魔法塔内等消息。
但不出意外的，阿利坦老师还是对霜花有着深深的怨念。
赛肯想，看样子若真的接到了弟弟，他还是带着弟弟走隐蔽渠道，去他自己的实验室居住，别在老师面前碍眼了。
他这么想了，就面露乖巧之色，表示既然老师生气了，那我不惹您了，我回去继续做实验，最近一段时间不过来了。
阿利坦一听更气了，什么叫最近一段时间不过来了？不就是等弟弟来了，和那个傻狍子二代一起玩，不过来看他了嘛！
“不行！将人带过来！老夫倒要看看，那小狍子到底什么模样！”
“……”
赛肯头都大了三圈。
老师啊，你一边说见面绝不放过他，一边又说要亲眼看看尤斐，您到底要哪样呢？
在阿利坦和自己小徒弟怄气时，他的魔法通讯装置突然响了起来。
“主人，有来自血月园的通讯，请问是否接通？”
阿利坦瞪了学生一眼，深吸一口气，平复了一下情绪：“接通。”
很快，贤者瑟琳娜的声音从通讯中传来。
“我收拾好东西了，阿利坦，你不是要派人和我一起去西风团调查吗？”瑟琳娜的动作非常快，她回到园子后收拾了一下随身物品，通知了自己的随行人员后，就联系阿利坦，“我准备两小时后出发，你的人什么时候到？”
阿利坦脱口而出：“这么快？太着急了吧？”
他们魔法师要出门，不得先将东西收拾完，封闭了实验室，确定实验不出问题后才走吗？怎么瑟琳娜说走就走？
阿利坦若有所思，看样子瑟琳娜是真的很着急。
难道极北之地出了什么问题？还是说那边有关于瑟琳娜的实验？
瑟琳娜轻笑起来，语带调侃，甚至倒打一耙，反而一副我体贴你的语气说：“喂喂喂，我知道你想给他们放水，但也不能这么明显啊？我若是去的太晚，什么问题都消失了，还用得着去一趟？”
阿利坦沉默了几秒道：“我知道了。”
通讯结束后，阿利坦看向赛肯，他没好气地说：“你听到了？我本来是想让你去一趟的，但现在看来，你是打算留在圣地里等你那狍子弟弟了。”
赛肯微笑着不说话，这副模样像极了准备钓鱼坑人的公爵夫人，偏生阿利坦只觉得小徒弟太单纯，傻笑着的样子过于笨蛋。
阿利坦迟疑了几秒，压低声音说：“如果你不想去，我打算伪装成你去。”
赛肯的表情逐渐懵逼，他震惊地看着自己的老师，乌鸦学舌，“伪装成我去？”
“我不知道瑟琳娜想做什么，万一她真的掀翻了西风团，那就麻烦了。”阿利坦不屑地说：“当我不知道吗？她明面上和尤理赛斯打擂台，暗地里两人经营了走私通道，想要建立一个属于自己的西风团，嘿，这种事哪有那么简单。”
“圣地内六位贤者，我和另外两个一直保持中立，这才维持了魔法圣地一直中立于各国的立场和地位，万一瑟琳娜和尤理赛斯从渠道入手，辖制我们的研究，以让我们在某些议题上偏移立场，那就麻烦了。”
阿利坦生怕学生听不懂，几乎将事情掰碎了揉烂了，原原本本地告诉赛肯，“我过去盯着瑟琳娜，但需要你伪装成我还在圣地的样子，不能被其他人发现。”
赛肯对此接受良好，他毕竟是霜花大公和公爵夫人的孩子，先天点亮了权谋图标，他思考再三，轻声道：“我毕竟不是老师，若真的动手了，会被几位贤者发现端倪。”
阿利坦微微一笑，他压低声音道：“没关系，贤者只是个名头，本质上还是大魔法师，我会找人帮你撑场子的，只要你立得住，不用担心战力问题。”
他一个炼金大魔法师，想要个打手，排队能绕着杜鹃大陆环三圈都不止好吗？
不说别人，反正霜花家的那傻狍子肯定屁颠屁颠地跑过来！
赛肯得了老师的承诺，点头道：“我明白了，那交给我吧，老师。”
于是三小时后，伪装成赛肯的阿利坦贤者跟着瑟琳娜的船只，离开了魔法圣地。
瑟琳娜的船上除了伊甸乐园的魔法师，还有不少中立派系、天空星辰派系和黑夜塔林会的死灵魔法师。
阿利坦贤者伪装成赛肯，完全没被发现端倪，毕竟赛肯本身就以孤僻冷淡闻名于魔法圣地。
临出发前，阿利坦激活了手里的贝壳。
若是尤斐在此，必然可以认出来这是西风团的联络贝壳，当初贝米公主曾送了尤斐一个用以联络，被尤斐塞给谢尔了。
“兰司汀已经出发了？那正好，我已经安排了接应的人，伊斯汀，你小心点，瑟琳娜亲自过来了。”
远在贝蒂岛的伊斯汀接到联络，微笑起来。
“多谢，还有，欢迎您的到来，阿利坦阁下。”

第99章 
在瑟琳娜的船只开出魔法圣地的同时, 死灵大魔法师尤理赛斯同步接到了消息。
“走得这么快？”
尤理赛斯本能地觉得哪里不对劲。
会议结束后，尤理赛斯回到了自己的魔法塔。
他的魔法塔在圣木深迈入大地的根系空间内，圣木的根系粗大而繁多，它们攫取了无数泥土, 经过岁月的沉淀和魔力的洗涤, 加上无数生命在此间诞生又消散，土壤早已变异。
圣木的根系到底生长到了哪里, 根系的尽头是什么, 谁都说不清。
而一些很古老的根须早已形成天然迷宫，还有的根须空间内存留着很多早已死亡不知道多少年的上古幽灵、干尸和腐烂的怪物。
魔力无法渗透这样的土地, 更不可能进行什么魔法实验，唯有沿着圣木的根茎向下探索, 才能在其中寻找到一些根茎交叉的空间。
在类似的空间中, 根系化为穹顶，根茎形成的根瘤和变异泥土压缩成的特意空间, 变成了死灵法师最喜欢停留的地方。
根系空间四周通道要么是斑驳的、有着奇异触感的根茎表皮，要么是土壤压缩形成的硬壳墙壁。
墙壁全是天然形成，当然也有具备庞大实力的魔法师进行小范围改造，但那都是以前的事了。
自从魔力从空气中衰竭，魔法师的实力直线下降, 现在能进行类似改造的魔法师几乎不存在了。
尤理赛斯很喜欢根系空间的魔力感觉，他借助上古时代法圣们遗留的种种魔法道具进行局部调整，还专门找瑟琳娜和索达姆帮忙, 这才将庞大的地下根系空间整理了出来。
即便如此，尤理赛斯所率领的黑夜塔林会也只占据了根系空间的主体部分, 他建造了一些用于集会的黑夜小镇，还顺便迁移下来了几个普通居民聚集的小镇。
呵, 他们伊甸乐园需要试验品，黑夜塔林会自然也需要。
尤理赛斯的魔法塔是一个耸立的漆黑尖塔，死灵法师们都以黑塔来代称尤理赛斯，以黑塔为中心还有很多小型魔法塔，那都是尤理赛斯的学生、求学者和追随他的魔法师们的魔法塔。
层层叠叠的魔法塔汇聚起来，形成了魔法圣地知名死灵法师派系：黑夜塔林会。
尤理赛斯的法师塔一共十三层，此刻尤理赛斯在第三层实验室的管控室看文件。
塔灵汇报了瑟琳娜离开的事后，注意到尤理赛斯一直没说话，就继续道：“伟大的主人，是否需要挂断通讯？”
尤理赛斯：“挂断吧。”他低头看手里的文件，“0号实验室的情况如何了？”
塔灵：“0号实验室内的魔法装置没有任何变化，需要将今日值守的魔法师叫来吗？”
尤理赛斯将瑟琳娜的事情抛在一边，淡淡道：“让她进来。”
不管瑟琳娜去极北之地做了什么，都会有死灵法师的眼睛盯着，到时候会有人将情况汇报给他的，尤理赛斯决定先关注眼前的事，比如最重要的初号机研究！
很快，一个有着黑红双色长发的女子穿着法师袍进入了房间。
她手上有一份文件资料：“阁下，这是今日的记录信息。”
尤理赛斯接过来翻看了两眼，他正要说什么，突然塔灵嗡了一声：“伟大的主人，有来自星辰拱门的通讯，请问是否接通。”
尤理赛斯眯了眯眼，他刚开完会，难道索达姆找他？
“接通。”
今日值守的女子见状，立刻躬身行礼并离开了房间。
她可不想掺和到大佬斗法的龙卷风中。
“尤理赛斯，是我，罗伯特，我刚找了索达姆阁下做了一番预测，他说我最近运气不错，做实验的成功率很高。”
两小时前刚被尤理赛斯锤爆成碎西瓜的罗伯特在通讯中兴奋地说：“我现在下去，你给我开放权限，我有了全新的思路，这次一定能破解初号机外围的屏障！”
尤理赛斯：“……”
一时间，尤理赛斯不知道该说什么。
怎么说呢，罗伯特和他一样也是专业而标准的研究型魔法师。
虽然俩人有不少龌龊，可在研究时，只有对方跟得上自己的研究思路，这种畅快和兴奋感是别人无法媲美的。
这导致他们俩人尽管天天吵架，三天内必打架，可在碰到感兴趣的项目时，他们还是会捏着鼻子合作。
尤理赛斯深吸一口气，耐着性子问：“运气不错？你确定？索达姆刚才还拒绝了我的预测请求，他转头就给你做预测了？”
罗伯特桀桀笑道：“我走了他弟弟的门路，送给苏利斯特一只云猫。”
尤理赛斯抬手捂脸，对哦，他忘记了，索达姆虽然油盐不进，但他对弟弟苏利斯特一直很好，而苏利斯特的天赋和实力也没有辜负索达姆的看重。
苏利斯特性格跳脱，想一出是一出，一只以魔力云化的小猫咪也许真的能说动苏利斯特帮忙。
“……行，那你下来吧，我给你开权限。”
挂断了通讯，尤理赛斯让塔灵叫来之前的黑红发色女子，他叮嘱了几句，起身前往0号实验室。
他的实验室宽敞明亮，四处漂浮着白色光烛，整个实验室最中间放着一个造型奇异的装置。
那装置整体呈圆环形，几个圆环套在一起，上面连着管道，管道外侧连着一排圆形的透镜装置。
那些圆形透镜交叠堆放，上面有很多方形的透明晶体，晶体之间刻录着银色玄妙花纹，这些花纹时不时闪烁一下，像是活着的生物。
这就是当年大学者留下的初号机，一个可以将混沌能量转化为魔力因子的特殊装置。
魔法圣地的魔法师们一直进行着相关研究，虽然曾经出现过严重的实验事故，但只要想到复刻初号机的未来，哪怕是最冷静的索达姆都无法说出停止研究的话。
尤理赛斯静静地看着初号机，许久后叹了口气。
他喃喃地说：“你留下的东西吞噬了太多东西，可我们都不能停下脚步，真是讽刺啊。”
不管是他的老师，他的兄长，还是他所爱之人，全都在那一天灰飞烟灭。
为此，哪怕他知道自己的结局大概率也是毁灭，却也坚定地继续着。
背后传来了门扉被推开的声音，尤理赛斯回头看向罗伯特。
罗伯特刚才报废了一个身体，但此刻他看起来和之前没什么两样。
实力到达他们这等地步，随意更换身体几乎是很平常的事，或者说，之前尤理赛斯打爆的身体，真的是罗伯特的真身吗？
罗伯特身材高挑，他穿着铅灰色袍子，一头黑色长直发自然下垂，他眉目狭长，看起来不似好人。
“尤理赛斯，关于我的实验提议……”
“不，我不会同意！”
“你先听我说完。”罗伯特笑眯眯地看着尤理赛斯，像是在看落入网中的猎物，“我发现了一件有趣的事，苏利斯特在翻看最近的申请入港船只记录，索达姆似乎做出了关于他的预言，可能和新来的人有关，以及他看到我时还说，最近塔林会可以看到有趣的乐子。”
尤理赛斯面色微变。
他不是傻子，听到罗伯特如此说，显然索达姆通过苏利斯特看到了黑夜塔林会倒霉的画面。
但刚才开会时索达姆什么都没说！！
哈！他就觉得索达姆那么轻易不再追究罗伯特的事有点奇怪，原来是为了这个！
“所以，你还要拒绝我的实验计划吗？”罗伯特拿出一叠纸递给尤理赛斯，“我也知道你担心出问题，我修改了部分计划，你再审核一遍，如何？”
尤理赛斯压抑着心底的怒气和不爽，一目十行地看完了罗伯特的计划，他若有所思，“你想单独解析一面透镜？但据我们这些年的研究……”
罗伯特信誓旦旦地说：“我知道，透镜是一体的，单独研究没有任何意义，但果真如此吗？我们好像没进行过单独研究，而且就算拆解下来也不影响整体使用，我保证。”
“我知道了。”尤理赛斯捏着鼻子批准了罗伯特的计划，然后他离开实验室，启用内线联络了一个位于三界轮回圣木的入港处，天空圣木港口的弟子，“将最近入港的船只申请许可给我。”
很快，尤理赛斯就收到了未来三天内即将入港的名单。
尤理赛斯漫不经心地翻看着。
既然苏利斯特能看到他们黑夜塔林会的乐子，那么搞出这桩事的人大概率是死灵系魔法师，当然，这期间进入魔法圣地的其他魔法师也需要谨慎对待……嗯？
尤理赛斯的目光落在了火焰号的入港申请上。
火焰号，若是他没记错，好像是西风团的那位大魔法师的船只吧？
也对，正如他们想要探查极北之地到底发生了什么，中继站到底在谁身上这等秘密，西风团恐怕也不想坐等魔法圣地派遣魔法师去调查，还不如提前派人过来打听情况，顺便提前探查他们内部意见。
“我记得他是天空星辰派的魔法师，是叫兰司汀？”
尤理赛斯在旁边的纸上记下了兰司汀和火焰号。
他喃喃地说：“从混沌空间之海进入魔法圣地，路上会有天空星辰魔法师们设立的魔法灯塔指向目标，既然能被苏利斯特看中，目标实力应该不错，所以即便没有灯塔指向，应该也会按时抵达港口。”
尤理赛斯筛选出了这一批名单后，转手将名单交给了另一个魔法师。
“交给出入境检测中心，让我们的人注意一下，这些船只使用灯塔后，在半路熄灭灯塔。”
“若是他们前行的速度并未减慢，那就掀起混沌空间风暴，让他们给我死在半路！”

第100章 
云雾缥缈, 风浪夹杂着海浪，天地一体，灰蒙蒙的，看不到前路。
尤斐并不知道他人还没到魔法圣地, 魔法圣地就已经有他的身影和画面了, 甚至还有人在嫌弃他，有人准备暗算他, 有人在期待这他的到来。
没办法, 预言魔法就是这么不讲道理。
尤斐在火焰号的甲板上，遥遥看着前方绝美而浩瀚的景色, 湿凉的风吹过脸颊，心情为之一阔。
从千岛海域抵达南海混沌海域, 对西风团来说只是眨眼的事。
无怪西风团在整个大陆都威名赫赫, 谁不想有这样快速转移船队的能力？可惜目前能使用这个能力的人只有伊斯汀和贝米公主。
尤斐如今也能做到了，但他并不想泄露自己可以做到的秘密。
压箱底的能力越多越好。
尤斐在脑海里思考着魔法圣地的基本资料。
按照伊斯汀和兰司汀拿出来的消息, 魔法圣地是个总称，是根基于三界轮回圣木而存在于混沌之海的特殊空间。
魔法圣地会对所有魔法师开放，魔法师们可以前往魔法圣地进修，魔法圣地有一个进修学院，大多大魔法师都会设立属于自己的实验室。
授课老师都是中级或者高级魔法师, 他们是大魔法师们的弟子，专门负责为老师收取助手、发掘新人天赋，传播老师的魔法理念和技巧。
魔法圣地施行贤者议事的松散制度, 贤者数量不定，大多是根据当时魔法师的数量随机增加或者减少数量。
目前圣地内有六位贤者, 最有名的当属天空星辰派系的贤者索达姆。
索达姆年龄不大，他进阶为大魔法师纯靠天赋, 人家先天能看到命运长河的画面，可以预言未来，是各国王室权势者都比较忌惮的一位强者。
另外还有两个派系的势力比较大，一个叫黑夜塔林会，一个叫伊甸乐园。
按照伊斯汀的说法，黑夜塔林会全是疯子，伊甸乐园全是狂徒，二者合一，正凑成疯狂一词。
“我的合作者是炼金术师，名为阿利坦，他也是你母亲以前的老师，现在是你二哥赛肯的老师，若你在魔法圣地遇到危险，去找炼金派系的魔法师，他们会庇护你的。”
伊斯汀当时叮嘱尤斐，“除了阿利坦阁下，另一位擅长药草、光系魔法的贤者也是我的合作者，他们的研究都比较吃材料，你懂了吧？他们需要我们帮忙。”
尤斐琢磨着，等他抵达魔法圣地后，先去找二哥抱大腿，顺便解释一下两个月没写信的事。
虽然他有些忧虑二哥的好感度黑化，变成迪伦的形状，但怎么说呢，看着霜花大家庭清一色200%，若赛肯的好感度真的从200%掉成199%……尤斐还是有些不舍和强迫症的。
“我可真是太难了。”
但狗玩家不就是既要又要的混蛋生物吗？
尤斐胡思乱想着，思绪突然被眼前出现的一大群白色海鸟拉了回来，那些海鸟的身体在天空中恣意滑翔，速度极快，仿佛一个个的箭矢，它们跟随着船只越飞越高……嗯？
尤斐猛地注意到火焰号从海中飞了起来，整艘船身的骨架居然变得透明起来。
不，不是透明，尤斐定睛细看，在他的视野里，船身上流动着纤细而庞大的魔力涓流，细细密密的魔力涓流像是一个巨大的网络，不仅和船身材料完美地融合在一起，还成功激活了船身材料的特性，让船只的重量尽可能减轻。
四周的云气消散，取而代之的是无形的能量洋流，这些无处不在的能量在空间四处飘动，在火焰号外放的魔力因子带动下，正在逐渐编织成一条全新的能量通道。
尤斐在紫水晶耳坠的视觉辅助下，震惊而激动地看着这场能量盛宴，就好像在看浩瀚宇宙中繁盛的星空光点，看着星云冉冉升起，看着无数颗恒星在其中绽放出璀璨的光芒。
那是一种发自心底的震撼和感动，连带着尤斐体内的血液也开始沸腾，甚至有冰霜化的趋势。
在某个瞬间，眼前的能量交织缠绕，像是一双无形的大手，轻轻抚开了轻薄的面纱，一道漆黑而未知的通路出现在眼前。
这就是进入魔法圣地外侧的混沌空间之海的入口。
比起极北之地那狂乱的能量风暴，魔法圣地外围弥漫着空间裂缝形成的广袤缝隙海洋，这些漆黑的缝隙像是游鱼，在弯曲、扭曲、折叠和螺旋的空间中来回游荡，是天然的防护屏障，没有经验或者路标指引，几乎不可能进入魔法圣地。
火焰号像是一抹跳动的火焰，柔顺丝滑地进入了这片混沌空间之海。
进入的瞬间，尤斐的视野变成了纯粹的灰黑色，紧接着无数红色、黑色、蓝色等标记在视野中跳来跳去，那是系统辅助的能量指引。
人类能看到的光过于稀少了，但人类看不到不意味着不存在，此刻系统就在帮尤斐用人类能理解的色彩标记全新的未知能量洋流。
尤斐定定地看着，不自觉地开启了血脉觉醒，虽然有系统辅助，但他更想凭借自己的能力看到。
就在他全神贯注地看时，突然肩膀被人拍了一下。
尤斐猛地回神，这才注意到兰司汀站在他身边。
兰司汀手里拿着一根一人高的法杖，法杖上悬浮着一颗散发着光彩的五芒星，五芒星的光芒像是灯塔，又像是信标，以一种特定的频率闪动着。
“我们进入混沌空间之海了？”尤斐下意识地问：“在联系魔法圣地？”
兰司汀嗯了一声：“不，在标记魔法灯塔。虽然混沌空间之海很危险，但魔法圣地的大魔法师们设置了一条通路，这些通路是由不同的人工空间锚点组成，被称为魔法灯塔，我们要尽量跟着这些灯塔前进，即便有突然扭曲过来的缝隙，也可以凭借灯塔避开。”
兰司汀身后站着光头大副，光头大副小声嘀咕：“菲利普，你别站得那么靠近船舷，小心外围的扭曲空间将你吞了。”
尤斐笑着解释说：“不会的，最外围是兰司汀的魔力网络，就算掉出去了，他也会将我捞出来。”
光头大副耸了耸肩，没说什么。
他才不会告诉尤斐，自家船长的确会将人捞出来，但捞出来后会随手丢进附近的魔法灯塔，直接将人踢出去。
海上的规矩，不听船长话的船员要来何用？
但让光头大副目瞪口呆的是，兰司汀居然扭脸对着尤斐笑了一下，还语气温和地说：“嗯，我不会让你落在外面的。”
光头大副觉得天崩地裂，眼前的船长脑子进水，人设崩了。
尤斐指着前方像是游鱼一样的空间裂缝，好奇地问兰司汀：“若是不小心落进去，会去哪里？”
“这要看运气。”兰司汀一本正经地回答：“其实曾有魔法师试验过，想要探究所有空间裂缝背后到底是什么，若我没记错，那份论文里说，有百分之三十的概率会从特别渠道进入魔法圣地，百分六十的概率直接死亡，百分之八的概率被困在无数空间循环中，百分之二的概率会被踢回南海。”
尤斐震惊脸：“等等，百分之六十的死亡概率，他是怎么知道的？”
既然能得出实验结论，说明的确十次死了六次吧？那魔法师居然还能活着写论文吗？
兰司汀神色淡淡：“魔法圣地内有圈养的试验品。”
尤斐一愣：“圈养的试验品？”
兰司汀嗯了一声，他看着前方无规律游动的黑色缝隙，声音似乎从很远的地方传来：“杜鹃大陆并不平静，时不时有人活不下去成为奴隶，也有一些平民受不了领主的苛捐杂税，主动成为了魔法圣地的奴隶。”
“在魔法圣地内部有不少人类聚居区，那都是很多魔法师在数百年间从杜鹃大陆带入圣地的人类，每一次王朝战争、国家战争甚至内部叛乱后，魔法圣地圈养的人口都会得到增加。”
尤斐听后沉默良久，他喃喃地说：“那些人自愿成为试验品？”
“最起码能在活着的时候，活得很好。”光头大副冷不丁插口，他轻声说：“再说了，是否自愿也没意义，因为他们能活着，全靠魔法圣地提供粮食和安定的环境。”
尤斐表情微妙，这不就和妖怪圈养人类当口粮没什么区别吗？
但尤斐又不知道该如何反驳。
一个普通的村庄在外面需要面临各种压迫和疾病、苦役，很多人活着不如死了，在魔法圣地的确能有着不错的安定生活，可他们却无法掌控自己的生死。
是选择痛苦煎熬的自由，还是幸福却悲哀的死亡呢？
尤斐思考良久，才摇头道：“我无法理解，也不认同。”
他不理解，也不想理解，更别提认同了。
也许正是这种格格不入和无法理解，才让他始终没有融入到这个世界中的感觉，甚至将一切都看做是穿越游戏。
兰司汀收回远眺的视线，静静地看着身侧的少年。
恍惚间，他似乎看到了十几年前那个普普通通的青年。
许久后，兰司汀才道：“无所谓，你不需要理解，更不用去认同那种狗屁规则，你只要去做你想做的事就行了。”
尤斐噗得乐了：“怪不得你会是伊斯汀的大船长，你和他一样无法无天呀。”
兰司汀：“不，不是我和他，而是我们。”
尤斐心中一动，这个我们指的是谁？
是指他和伊斯汀，还是指……伊斯汀和大学者？
尤斐鬼使神差地说：“你不憎恨吗？你的老师因此而死？”
兰司汀：“我的老师因真理而死，作为魔法师，这是最令人羡慕和无悔的归宿。”
“我们最怕的是停滞不前，是明明站在真理的大门前，却遭到阻拦，找不到进入的途径，不得不在门口徘徊，在沉默和痛苦中缓慢死亡。”
伴随着这句话，兰司汀手上的法杖顶端五芒星光彩越来越亮，他示意尤斐看眼前辽阔的混沌空间之海。
“就如同我们走在这片死亡之海的中间，骤然失去了前路一样痛苦。”
尤斐下意识地远眺，又本能地回头看，果不其然，不管前后左右，全都是望不到尽头的黑色空间缝隙游鱼。
他们要往哪个方向前行？
尤斐不得而知。
“但我们有灯塔。”
兰司汀这么说着，他手中法杖顶端的五芒星闪烁着，只是在某个瞬间，突兀熄灭了。
尤斐一愣，兰司汀也惊愕地看着法杖顶端。
五芒星居然真的熄灭了。
光头大副无意识地张大嘴巴：“……完了，船长，你乌鸦嘴又应验了！”

第101章 
兰司汀面无表情地看着自己的法杖。
他刚和尤斐举例说明失去锚点的麻烦, 紧接着他魔法灯塔的指引就消失了。
太打脸了。
尤斐有点想笑，但他还是忍住了。
“现在怎么办？失去灯塔指引，我们怎么继续向前？”
兰司汀将法杖放在眼前仔细看了看，眉头微微皱了起来, 他猛地环视四周。
“不对, 有人熄灭了魔法灯塔。”
尤斐面色微变，这意味着有人在暗算他们！？
他手腕一抖, 一根法杖出现在手心。
这根法杖是黑沉沉的颜色, 上面有着水流一样的卷曲花纹，法杖蜿蜒向上, 杖头形成了一个浪花的形状，在浪花的中心有一个凹槽, 镶嵌魔晶后, 就像是浪花落下的晶莹水珠一样。
这是尤斐的新法杖，名字很朴素, 叫海洋权杖，伊斯汀送的。
听名字就知道了，法杖本是海洋权杖教会供奉的、可以操纵半神海兽的半神器，伊斯汀清缴了千岛海域的海洋权杖教会后，顺藤摸瓜, 在广袤的极北之海中找到了海洋权杖教会真正的据点。
伊斯汀不仅将海洋权杖这么多年的储藏一扫而空，还将里面残存的一些圣物、半神器和极品材料全都卷走了。
所谓见面分一半，尤斐考虑到自己一个人也用不了太多, 以及真正将乌龟壳子一样的海洋权杖总部打下来，还将东西运到他面前的人是伊斯汀, 于是他大方地表示咱们对半分。
伊斯汀也是这么想的，他毕竟有一大批手下要养, 但考虑到目前西风团的威势过于惹眼，伊斯汀选择将一部分见不得光、明显不能直接拿到市面上贩卖的东西塞到了贪吃兔商会。
扎克忙得没空回霜花公国给大公复命，很大程度上就是要留在贪吃兔商会举行第一届极品材料拍卖会的缘故。
但这根代表着海洋权杖教会的半神器权杖，却不可能送上拍卖会。
伊斯汀今天敢将半神器权杖拍卖了，明天就会接到万神殿的会谈邀请，对方大概率会以势压人，强行将这根代表了神明的权杖带走。
毕竟神明虽然死了，可信仰却没有立刻消失。
甚至就连卡特拉王国内依旧有超过七成以上的民众信仰着海洋神明。
神明可以被屠杀，但不可被侮辱。
尤斐正好觉得之前的法杖过于纤细，拎着打人不趁手，就表示那给我用吧。
伊斯汀也是这个意思。
尤斐是霜花后裔，众神坟场的压制着，他使用半神器有【使用战利品】的含义，他本人又是神圣帝国皇帝的外孙，倒也勉强说得过去。
海洋权杖非常沉，整体是用纯粹的水属性魔晶混淆着数万米深海裂缝里的沙子混制而成，法杖抗压性极强，密度超高，很适合尤斐最近新增的砸船锚的喜好。
同时海洋权杖的属性也很契合尤斐的冰霜魔法与蜃法，而且海洋权杖看起来丝毫不显眼，就像是一根普通的雕刻了螺旋花纹的登山杖。
除非尤斐激发里面的力量，否则没人能想到尤斐手边的手杖竟是海洋权杖教会供奉了数百年的半神器。
此刻尤斐拿出法杖，魔力激发下，黑沉沉的法杖外层有水波流动，螺旋花纹像是活过来了似的，如水流一样缓缓旋转。
无形的魔力因子溢散出去，和兰司汀外放的魔力混淆起来，在船体的符文融合作用下，轻易编织成了一层罩子。
这也是之前兰司汀要求尤斐研究船上的符文融合的缘故，唯有学会了这套符文融合，遇到战斗时，尤斐才能快速编入整体作战部队。
火焰号的船身像是活过来似的，在红色和蓝色之间不断切换，仿佛在呼吸。
光头大副早已冲入船舱，进入船长室，提升火焰号戒备等级，所有防护罩、魔力探索、空间缝隙识别等魔法全都激活了。
谢尔想冲到甲板上将尤斐拉回来，但他看到尤斐和兰司汀同时举着法杖，一左一右似乎在导航，纠结了几秒，还是决定听从大副的指挥，去甲板底层的备战舱，随时做好战斗准备。
失去了标记锚点后，火焰号航行的速度骤然慢了一下来，有尤斐帮忙，兰司汀减弱了魔力释放，分出了一部分注意力，从怀里拿出了一个圆形的盘子。
盘子整体呈白色，上面密密麻麻标记着很多黑色圆点，兰司汀将白色盘子轻轻往前一扔，那盘子悬浮在船只前方，同时那些黑色圆点像是游鱼一样无序游动起来。
尤斐扫了两眼，眸光微动：“空间牵引盘？”
“嗯，受到牵引的空间裂缝绝不可能是灯塔标记，我们只要顺着没有变化的标记走就行了。”兰司汀准备充分，他继续道：“不过一直激活空间牵引盘对魔力精细操纵水平要求很高，除非船上有两个及以上大魔法师的强者，否则不建议这么做……”
尤斐虽然不是大魔法师，可他的实力和魔力早已抵达这个水平，缺的是时间和经验而已。
但兰司汀的话还没说完，面前白色圆盘上的黑色游鱼突然疯狂扭动起来，像是受到了什么刺激，速度加快，宛如群蜂乱舞，轨迹一片混乱。
兰司汀面色微变，尤斐的视野里突然多了点什么，他刚说一句：“有什么东西……”
下一秒，整艘船仿佛被狠狠撞击了一下，咣当一声，尤斐的身体站立不稳，差点跌倒。
尤斐脑后的黑金色长发隐隐有变白的趋势，同时大辫子向下延伸，轻易缠住了旁边的桅杆和绳索。
兰司汀的声音冷得掉渣：“是死灵吞噬！”
尤斐啊了一声：“那是什么？”
“亡灵法师的灵魂攻击。”
兰司汀全身散发出橘色的火焰光芒，光芒很快席卷整艘船，让火焰号真正燃烧了起来。
尤斐眼睁睁地看到前方无数黑色游鱼被一道巨大的、看不到边界的灰黑色风暴卷起来，紧接着那风暴像是上天垂下来的一道鞭子，狠狠地砸在了火焰号上！
轰隆——
火焰汇聚而成的魔力团猛地瘪了一下，同时船只的航向被迫便宜，眼瞅着要撞入一个张开的扭曲裂缝里，兰司汀开口：“左舷开炮！”
光头大副接到命令后，左舷位置的联排炮台发出刺耳的轰鸣声，霹雳啪啪一阵疯狂倾泻，在反作用力的刺激下，化为火焰的船体竟擦着扭曲裂缝闪过，并在另一道裂缝坠落的同时，轻盈灵巧地滑开了。
尤斐若有所悟。
这个规避技巧和海上海船对撞的技巧很相似啊！
但就在船只灵巧滑开裂缝攻击的同时，那道巨大的混沌长鞭又一次重重砸了过来。
兰司汀怡然不惧，火焰号的主炮从装甲下伸展出来，伴随着兰司汀的魔力涌动，炮管外围出现了密密麻麻的符文。
尤斐本站在炮口下方不远的船头，当水桶粗的主炮发出震耳欲聋的轰鸣声时，尤斐甚至觉得自己的耳朵要报废了。
他下意识地微闭双眼，失去了视觉，四周空气内的能量反馈越发清晰明了，主炮打出的魔法攻击如一道利剑，刺入了混沌长鞭之中，灰黑色魔力形成的锁链……嗯？等等，这个魔力排布方式怎么那么眼熟？
在某个瞬间，尤斐的感知和意识仿佛被无限拉长，他清晰地【看】到了灰黑色魔力缠绕成了一只眼睛的形状。
那眼睛锁定着尤斐，在注意到尤斐也【看】着它时，那眼睛竟然弯了弯，又像是一张嘴巴，似乎在笑。
紧接着无数黑灰色线条形成了尖锐的齿状，它开始膨胀、扩大，继而发出了一阵冰冷刺骨、直入脑海的尖啸声。
那是属于灵魂的嘶吼和挣扎之声。
恍惚间，尤斐似乎听到了什么。
——到我这里来。
什么？什么到你那里来？你是boss吗？有掉落吗？
——……掉落？那是什么玩意？
掉落都没有那我……
“菲利普？菲利普？”兰司汀的声音似乎在耳边不断响起，后来又变成了，“尤斐？！不要用魔力去看！那是死灵系的灵魂诱惑！你！”
尤斐猛地回神，他癔症了几秒，还有些恍惚。
刚才是不是有人说要找他？
尤斐开口：“兰司汀……咦？”
直到开口的瞬间，尤斐才突然发现，他怎么这么高？
不对！不，不是被拔高了，而是无意识地化为了纯粹的冰霜，并轻易从兰司汀的火焰号护盾中渗出来了！！
尤斐心道不好！
他竟像是无形的水从带着细密网格的棉布里渗出来了一样！
他学习了兰司汀的符文融合，可以和兰司汀的魔力一起编织火焰号的魔法护盾。
换言之，当他以纯粹的冰霜魔力形态离开火焰号时，兰司汀的魔法护盾是拦不住他的！
兰司汀和尤斐双重魔力防护可以提升火焰号的强度，敌人也可以利用双重魔力引诱尤斐无意识地坠落下来！
在兰司汀看来，身侧的尤斐本是举着法杖帮他增幅船身火焰，有尤斐的帮忙，兰司汀收走了部分精神力，更加专心地驱使船只的炮台对付敌人。
但正因为尤斐接管了船只护盾，当他遭到死灵魔法的灵魂诱惑后，他本能地化为了冰霜细流，并从魔法护盾中渗透了出去，如一道风筝线，轻易被远处的黑灰色风暴卷走了！！
兰司汀勃然大怒，居然有人在他的眼皮子底下将尤斐卷跑了？岂有此理！
“狂暴、咆哮、燃烧、沸腾，吾眼中皆为毁灭，死亡归于永恒。”
滂湃的风吹起兰司汀身上的斗篷，他手中的法杖像是被点燃了一样。
“永恒之火——！”

第102章 
兰司汀并不是一个好脾气的人。
对尤斐有耐心, 是因为尤斐的身份有些诡异之处，而且尤斐和他一样是魔法师，还很聪明，一点就透, 不用说废话。
最重要的是, 船长伊斯汀将人交给了自己，那他当然要好好招待。
可现在自己却搞丢了。
只要想到这个事实, 兰司汀整个人都从脚底发烧到脸上, 恨不得直接找个坑将自己埋了。
尤斐一言不合就放禁咒，兰司汀显然也有这个好习惯。
在意识到尤斐被卷出去后, 他直接释放了掌握的威力最大的火系魔法攻击。
伴随着可怖的魔力冲击，眼前的一切, 不仅是前方灰黑色的如长鞭一样的死灵魔法, 连空间缝隙之海也出现了点点的火焰。
兰司汀燃烧的并非是生命，而是能量, 是他目之所及的一切，量子、原子、分子……一切可以被归类于细小存在的所有的所有，全都被火焰吞噬。
这火焰燃烧得如此迅速，且毫无熄灭的征兆。
禁咒名为永恒之火，当然不会真的燃烧到永恒, 可以兰司汀的能力，烧上十天半个月是绝对没问题的。
可能隐藏在暗中的敌人也没想到兰司汀一言不合就开大，那狂卷着魔力的灰黑色长鞭也被点燃了, 隐隐能听到咬牙切齿的咒骂声。
细细的冰霜色魔力细流并未受到兰司汀的魔法影响，因符文融合的缘故, 他反而能很好地嵌入到这毁灭的魔力光波中。
在这道光波的掩护下，尤斐一言不发地朝着火焰号冲刺。
但就在此时, 斜侧面突兀扭来一道空间裂缝。
那空间裂缝边缘隐隐泛着淡淡的紫色光晕，火焰并未穿透紫色光晕，反而像是遮掩一般，悄无声息地出现在尤斐身侧。
尤斐心中一惊，他下意识地将身体化为冰霜魔力藏进了手里的法杖，紧接着那空间裂缝兜头罩了下来，将尤斐吞噬了。
兰司汀看到这一幕，倒吸一口冷气，紧接着整个人都平静了下来。
火焰号外层出现了蓝色火焰护盾，同时外层装甲自动收缩，露出了下面那层刻录着魔纹的内壳。
魔纹被激活了，银色细线如游鱼一样飞速流动。
“咦？等等！”
隐藏在暗处的人显然没想到兰司汀的火焰号上还搭载了空间锚。
空间锚是天空星辰派系所属的魔法师最擅长的魔法，能在混沌空间和风暴中，暂时稳定自身锚点，甚至以此定位，不惧任何空间扭曲和吞噬。
若是将空间锚的魔法符文设置在炮台上，那炮台打出的攻击将具备穿越空间、锚定特殊目标的功效！！
换言之，哪怕隐藏在扭曲空间中，操纵了魔法灯塔屏蔽自身位置，也会被兰司汀的火焰号击中！
“住手！我可是黑夜……”
那魔法师的声音宛如掐住嗓子的公鸡，试图阻止兰司汀。
“量子凿空炮，75%能量蓄力，射击——”
伴随着兰司汀冷漠的话语，一道刺目的黑色光芒从火焰号上汹涌喷射而出，不仅轻易将眼前的混沌空间扭曲裂缝清扫干净，还将那个隐藏的魔法师也干掉了。
一发炮火直接清空了火焰号目前储备的一半以上能量，光头大副脸色飞速从各部门综合信息，低声对兰司汀道：“船长，接下来怎么办？”
兰司汀死死盯着远处的空间裂缝，他正要开口，谢尔从甲板下面冲了上来。
“殿下呢？”他先是看到空荡荡的甲板，再福至心灵地说：“是不是又丢了？！”
兰司汀的眼神有一瞬间的飘忽。
谢尔忍不住抬手扶额，他拿出一枚怀表，怀表上的指针始终不动，但大约过了几分钟后，指针居然咔咔走动起来。
谢尔不由得松了口气。
他看了看指针指向的方向，问兰司汀：“那边是什么？”
兰司汀表情古怪，他若有所思：“是魔法圣地的方向。”
看样子尤斐的运气不错，直接从空间裂缝掉到了魔法圣地。
兰司汀缓缓收起了火焰号的魔法护盾，同时让光头大副收起了开启的主炮。
光头大副松了口气，太好了，量子凿空炮真的太费能量了！继续这么过载下去，他们的能量储存就真的撑不住了！
“先赶紧到目的地吧，我记得赛肯殿下也在魔法圣地进修，到时候你去找赛肯殿下，我去找相熟的朋友帮忙，应该很快就能将人找回来了。”
兰司汀神色淡淡，那是一种愤怒到了极点的平静。
没有魔法灯塔指引方向，又只剩下兰司汀一个人盯着空间鱼盘，尤斐又被人从眼皮子底下捞走，导致兰司汀整个人都暴躁不已。
火焰号的光头大副恨不得绕着船长走，生怕船长一怒之下将他点燃了。
谢尔扫了一眼酝酿怒火、随时准备大开杀戒的兰司汀船长，又低头看了看手里的怀表，心里的担忧反而减轻了一些。
一个是因为尤斐已经不是第一次撒手没了，每次尤斐都能活蹦乱跳地冒出来。
另一个嘛，比起担心尤斐，谢尔现在更担心，在如此暴躁的兰司汀带领下，他搭乘的火焰号，真的能平安抵达魔法圣地吗？
谢尔为此深深忧虑着。
与此同时，被空间裂缝捞走的尤斐陷入了沉眠之中。
不知道睡了多久，他被一阵轻盈的小曲唤醒。
尤斐此刻化为冰霜魔力藏匿在海洋权杖里，处于收敛形态的海洋权杖自动收缩，原本长长的杖身自动折叠，宛如一个椭圆形的石雕。
黑色石雕上有着天然的螺旋花纹，看上去像是被无形的风凿出来的痕迹，古朴而自然。
在眼前这片满是石块的废弃坑矿里，黑色石雕一点都不显眼。
但如果有人特意寻找一块特别的石头呢？那还是容易被分拣出来的，比如现在。
尤斐的意识仿佛在水波里来回荡漾着，在意识清醒的瞬间，他下意识地在心里默念系统，系统立刻给与了回复：“尊敬的玩家，您有什么需求？”
尤斐心里松了口气，他默默地想，打开小地图。
下一秒，尤斐的视野变得虚化，他【看】到了周围的景象。
他正躲藏在海洋权杖收缩形成的黑色石雕内部，石雕被放进了一个草筐里，一个小孩斜背着筐子，他还在低头寻找着什么。
小孩看上去七八岁，穿着褐色衫子，下身是长裤和绑腿，脚上踩着靴子，小孩脸上的气色还不错，红扑扑的，精神状态也很好，此刻他正嘟囔着什么：“这个太大了，不合适，压箱子的石头已经有了，还是找些奇形怪状的小石头吧。”
尤斐保持沉默。
在系统辅助下，小孩身上的情况清晰可见，这是个随处可见的孩子，孩子没有任何内息和魔力，身体素质倒是不错，应该有进行基础锻炼。
此刻这小孩正哼着小曲在四处乱转，之前将尤斐吵醒的声音就是男孩在唱歌。
四周是一个废弃的坑洞，周边全是大大小小的石头，下方有潺潺的流水，四周还零星分布着一些植被。
那些植被的颜色大多是暗沉的色调，比如深绿、深红色，但也有些植物是非常浅的色彩，比如纯粹的白色和鲜艳的红色。
尤斐的视野可以直接看到能量，在他的注视中，空气中的能量浓度要比杜鹃大陆上的要多，生活在这样的环境里，普通人想要踏入魔法一道要比在外面简单很多。
与此同时，尤斐还察觉到空气中有着淡淡的紫色光辉，那些光辉如细线一样，时断时续，随风漂浮，看着很是诡异。
尤斐还能察觉到周边有昆虫、老鼠等生物的活动痕迹，为此他松了口气，看样子掉入扭曲空间后，他运气不错，来到了一个生态环境比较正常的地方。
那么现在的问题就剩下了一个，搞清楚自己目前所在的地方。
尤斐一边侧耳听着小孩的自言自语，一边感受了一下目前身体状况，除非魔力损耗有些严重外，别的倒是没什么异常。
……至于魔力损耗，啧，自从他离开圣卡莱后天天魔力枯竭，他的身体都快习惯缺少魔力的情况了，半神器贪婪之花甚至非常乖觉地早早自动反哺魔力了。
此时，带着筐子的男孩抬手擦了擦额头的汗，他抬头看了一下天空。
就是这看天空的动作，让尤斐也下意识地看了一眼。
这一眼，让尤斐差点叫出声。
明亮的天空中悬挂着一轮紫色的太阳！！
此刻那紫色的太阳像是被狗啃了一样，缺少了一半，类似于月半一般。
男孩喃喃地说：“啊，已经过去这么久了，比如要在太阳还在时离开才行。”
然后男孩不再继续寻找特别的石头，转身沿着来路快速离开。
尤斐的目光，或者说他的视觉再也无法从天空中的紫色太阳挪开了，他的视野牢牢锁定着太阳，过了一会，系统辅助终于姗姗来迟。
在紫色太阳上多了个半神器的标签。
【太阳之神哈姆的左眼（已死亡）】
半神器：曾是太阳之神的左眼，经过特殊炼制，化为了可以禁锢灵魂的幽冥之眼，在这只眼睛的注视下，所有灵魂的痕迹都清晰可见。
尤斐：“……”
靠，幸好他没贸然出现，而是继续藏在海洋权杖伪装的石头里，否则只要在这哈姆之眼的注视下，操纵半神器的人就会发现他的存在了！
尤斐先是有点紧张，继而忍不住升腾起了一阵兴奋。
哇塞，一个人的冒险！单人副本！不知道会有什么样的奖励和副本boss呢？
尤斐继续注视着天空中的紫色太阳，久久都不愿收回视线。
啊，半神器这玩意，谁会嫌少呢？要是能将天上这颗眼睛挖走，那可太爽了。

第103章 
只能说谢尔的推测非常真实。
在看到太阳之神哈姆的左眼后, 尤斐完全将谢尔和兰司汀丢在了脑后，眼中只剩下了半神器的形状。
就在尤斐发呆之际，男孩已经离开了这片山林，他沿着蜿蜒的小道, 穿过层层树林, 来到了一个小镇的边缘。
只是当男孩快要到达小镇时，一个小女孩从小镇里面跑出来, 在见到男孩后眼睛刷得亮了, 她大声喊着：“莱克！黑夜使者到你家里去了！”
男孩的脸色刷得变了，肉眼可见得惊慌起来：“真的假的？黑夜使者真的去我家了？他、他们要带走谁？爸爸？还是妈妈？还是哥哥？”
小女孩喘着气, 急促地说：“你哥哥！我跑出来时听到了，他们说你哥哥符合要求。”
名为莱克的男孩身形摇摇欲坠, 他发疯一样冲向自己家, 甚至忘记将筐子丢开以减轻重量了。
小镇并不大，莱克很快就冲回了自己家, 还有很多人围在家门口，他们低声讨论着什么，时不时有黑夜使者、太可怜了、有一百金币等等字眼传出来。
莱克不顾身边想要和他说什么的路人，他直接冲进家门，家里看上去很凌乱, 客厅里的东西东倒西歪，他的父亲似乎被人揍了，正躺倒在客厅里的沙发上, 他的母亲正一边落泪一边给父亲缠上绷带。
“父亲？母亲？”
莱克的出现让妇人脸上露出了笑容：“莱克！谢天谢地，你没事, 太好了。”
妇人拥抱着莱克，亲吻着孩子的额头和脸颊, 沙发上满头血的父亲也在用欣慰的眼神看着莱克。
莱克拥抱了一下母亲，快速冲到沙发旁，他半跪下来，想要碰触父亲的伤口仔细查看，却又害怕引起疼痛，只能磕磕巴巴地说：“父亲，我回来了，您这是……？”
莱克的母亲垂泪道：“黑夜使者带走了你哥哥，说他很符合实验要求，你父亲想要阻拦他们，但是……”
莱克脸上肉眼可见的出现了愤怒，他正要说什么，一个苍老的声音响了起来，莱克这才注意到房间里还有一个外人，或者说也不算是外人，而是一个老爷爷，他是小镇的镇长。
镇长爷爷：“莱克，希望你能理解，这是规矩，黑夜使者会定期带走小镇里的部分居民，但也有回来的先例，他们会成为新的黑夜使者……”
“可更多的人都死了！”莱克紧紧咬着唇，手握成拳，青筋直跳，“娜娜的爸爸，哈利的弟弟，思克托婶婶……他们都没再回来！”
所以他的哥哥也大概率会死掉。
镇长爷爷沉默了一会才说：“是的，不排除这个可能，但人总会死的，而且这是我们和黑夜法师塔达成的庇护契约，契约已经持续数百年了，我们从出生开始，名字和灵魂就登记在契约文本中，莱克，不是你哥哥，还有别人，或者你自愿代替你哥哥？”
妇人惊呼出生，她下意识地抱紧了自己仅存的儿子。
莱克听后颓丧不已，他不再说话。
镇长爷爷起身，他看了一眼沙发上受伤的男人，叹了口气：“未来三年你们家的税金被免除了，还有，下次不要再冒犯黑夜使者了，这次你好运活着，也许下次会被一起带走，留下莱克他们母子，要如何生活下去？”
镇长爷爷离开了，房间里恢复了安静。
妇人勉强笑着问莱克：“你上午去哪里了？”
莱克沉默了一下，才低声道：“哥哥昨日说想要做个放在房间里的鱼缸，他想养鱼，我记得镇子东边的坑洞里有一些石头，可以做漂亮的造型景观，所以……”
妇人鼻尖发酸，她动了动嘴角：“你可以继续做，就当、当他还在家……”
莱克受不了这种悲伤和痛苦的气氛，他胡乱扯着自己的筐子冲回了房间，关上门，男孩将自己埋在枕头里，低低地哭了起来。
尤斐静静围观着这一幕，他小心翼翼地看了一下男孩的窗户，可能是不想让人看到自己在哭，男孩进入房间时拉上了窗帘，外面紫色的太阳光被遮蔽了。
尤斐这才缓缓凝聚冰霜魔力，悄无声息地从海洋权杖形成的石雕里钻了出来，他想了想，没有变成人型，而是变成了一条龙……好吧，变成了一条银白色的蛇。
虽然这条蛇的脑袋上有类似角的凸起，但没关系，就当是魔兽变异了。
“哦，你好，男孩，你居然将我的家带走了，真是糟糕透顶。”尤斐盘旋在男孩的床头柜上，支棱起蛇形的身体，“为了不让你成为我今天的晚餐，你最好在太阳落山后将我送回之前的位置。”
听到尤斐的声音，莱克明显吓了一跳，猛地从床上跳了起来。
只是在看到尤斐后，莱克怔了怔，一条胳膊长，手指粗细的银白色小蛇？
莱克的害怕情绪明显消退了一些，毕竟，哈，一条和菜花蛇差不多的未知小蛇，有什么可怕的？不过会说话？难道是一种新型魔兽？
“你是谁？”
“哦，如你所见，我是一条蛟龙，你可以叫我菲利普。”
尤斐装模作样地说：“男孩，你打扰了我的安眠。”
莱克看了看自己带回来的筐子，里面那块黑色石雕的核心似乎空了一块（其实是放魔晶的空隙，尤斐故意露出了这一块），莱克恍然大悟，以为自己捡回来的石头其实这条名叫菲利普的蛟龙类魔兽的巢穴。
“……我很抱歉。”莱克的教养和礼仪很不错，看得出来男孩平时生活平顺安宁，没什么太多烦恼，想法和烦恼都表露在脸上，“晚上不能离开镇子，我明早送你回去，可以吗？”
尤斐开始不着痕迹地套话：“哦？你为什么不能晚上离开镇子？”
莱克回答：“晚上是黑夜使者的时间，任何在晚上离开镇子，出现在野外的人都会有概率会被黑夜使者抓走。”
经过尤斐的套话，很快他搞清楚了大致情况。
他所在的小镇叫索尔十三镇，十三是编号，索尔是名字，据说是将他们这些人的祖先解救出来的大人物的名字。
其实从尤斐的理解来看，就是一个叫索尔的魔法师从某个地方带回了这群人的祖先，安置在了这片区域，还是排序第十三。
名为莱克的男孩从出生起就在这个镇子上生活，去的最远的地方也不过是镇子周边的山林、坑洞和小河边。
他的父亲是村子里的铁匠，正常情况来说，莱克会跟着父亲学习锻造技术，和哥哥一起成为镇子里的铁匠，娶妻生子，平淡地生活一辈子。
“你们不能离开索尔十三镇吗？”
“我不是说了吗？如果在太阳消失之前没有回到镇子里，会碰到黑夜使者。”
莱克口中的黑夜使者，是来自黑夜法师塔的魔法师、魔法学徒和侍从，黑夜使者会定期来到索尔十三镇寻找有魔法天赋的孩子，送入魔法塔学习。
但那些被送去魔法塔的孩子再也没有回来过，唯一一位据说真的成为魔法学徒的孩子只送回来了几封信，在某次实验后，也了无音讯，似乎是死在了实验里。
除此之外，黑夜使者还会像是收税一样来小镇索取一定数量的人，这个频率并不高，大概是三五年一次。
“正常情况下，治安所的牢狱里会提前备好，那些被大家厌弃的、不干好事的混蛋们会被送给黑夜使者，充当小镇的税金。”
莱克说到这里时，脸上没有丝毫异样之色，仿佛认为将一部分人送出去消耗掉是天经地义的事，因为他们违背了小镇的规则。
但也有例外，比如黑夜法师塔里的法师们要进行一些特殊实验，临时需要寻找有特定条件的试验品时，黑夜使者会突然抵达小镇，按照试验品的要求筛选镇民。
对于小镇来说，这样的筛选是无法接受，也是最为痛苦的事。
“我哥哥是良民！他那么好，凭什么要被黑夜使者带走？！”
尤斐听到这里，啧啧称奇，他想到之前兰司汀提过魔法圣地的魔法师们会圈养人类，没想到自己掉入扭曲空间后会来到类似的圈养领地内。
黑夜法师塔？黑夜使者？
尤斐想到了黑夜塔林会，难不成他掉到魔法圣地黑夜塔林会的区域了？
“你说的对，你哥哥是好人，他不该被带走。”
尤斐很不客气地拱火，他对解救这群人没有任何兴趣，只想着怎么掀翻法师塔，卷了战利品后再联系兰司汀跑路，哦，对了，还有天上的紫色太阳。
“说起来我头一次在白天醒来，太阳一直是紫色的吗？”
“废话？太阳不是紫色的，难不成是黄色的？”
尤斐陷入了沉默，如果太阳是虚假的，那么这里的光从哪里来？还是说，整个天空都被遮蔽了，那只是一层帷幕？
考虑到他落入扭曲空间时，的确被一层帷幕兜头罩了进来，尤斐下意识地脑补了一个大口袋，而他此刻和这些小镇居民一样，都被关在口袋里。
那么现在最该做的事，就是想办法离开这个大口袋，想到这里，尤斐问莱克：“那些黑夜使者禁止你们晚上出门，你真的一次都没在晚上离开过小镇吗？”
莱克：“当然。”
尤斐：“那现在呢？你真的想要放弃你哥哥吗？也许你可以趁着天黑之际，将你哥哥救回来。”
莱克很震惊：“救回哥哥？可、可我怎么救回来？我不知道他去哪里了……”
“既然黑夜使者会抓走晚上离开小镇的人，只要你被抓走，自然知道你哥哥去哪里了。”
尤斐缓缓道：“我是一个可以在夜晚行走的蛟龙，等你找到你哥哥，我可以施展魔法带着你和你哥哥躲起来。”
莱克狐疑地盯着尤斐：“你会施展魔法？”
“是的，你看到了，我和我巢穴会变成不起眼的石头，到时候你可以和你哥哥躲在我的巢穴里，黑夜使者不会找到你们的。”
尤斐诱惑男孩，“等他们离开后，我们就可以回来了。”
莱克有些意动，心底也有些害怕。
尤斐继续蛊惑：“若是真的遇到了危险，你也可以半途放弃。”
“为什么？”莱克好奇地看着尤斐，“你为什么要帮我？”
尤斐甩了甩自己的蛇尾巴：“如你所见，我是一条会魔法的魔兽，需要吞吃魔法材料才能长大，那些黑夜使者身上肯定有好东西，我们各取所需。”
莱克的面色变了几变，最终下定决心：“好，那我们晚上出发！”
男孩先跑到厨房，和母亲一起做了一顿丰盛的晚饭，吃饱喝足后，他偷偷溜到父亲的冶炼室，找到了一个铁锅和两把菜刀。
当天空中的紫色太阳逐渐变成了一条线，圆形的眼睛终于闭上的一瞬间，莱克披着黑色斗篷，悄无声息地离开了家门。

第104章 
就在尤斐开搞自己的单人副本时, 兰司汀的火焰号终于抵达了魔法圣地的天空圣木港。
随着火焰号越来越靠近魔法圣地，四周的魔法灯塔数量也开始变多，同时也多了一些传讯魔法装置，再没有出现之前被屏蔽的现象。
由于之前兰司汀打过申请, 又在半路上发了传讯, 于是在火焰号还未抵达天空圣木港时，他的船只和信息已经先行进入了魔法圣地外来登记许可名单里。
当船只钻入一个弧形的拱门后, 眼前视野骤然开朗。
火焰号张开了魔力翅膀, 轻飘飘地在能量汇聚而成的气流中飞行，谢尔遥望远方, 前方景色颇为震撼人心，那居然是一株看不到头也看不到下方的树。
“那就是支撑着整个魔法圣地在空间乱流中的三界轮回圣木。”
兰司汀注意到了谢尔惊异的表情, 随口解释道：“所有外来者的第一站都是天空圣木港, 我们要入港了。”
随着船只的靠近，树木张开的枝叶宛如一座座遮天蔽日的陆地、山丘和山林, 船只在这些巨大的枝叶之间游动时，就像是小小的萤火虫穿梭在阔叶林一样渺小。
很快船只停靠在一个巨大的枝叶平台上，厚厚的叶子形成了宽阔的场地，上面建造了很多建筑，火焰号按照其中一栋建筑打出的讯号停靠在叶片的叶齿之间, 随即火焰号自动延伸出一条魔法通路。
兰司汀带着谢尔踩着这条通路缓步走下火焰号。
亲自踩到厚厚的叶片，谢尔只觉得内息轻微震动了一下，就好像整个人都被兜头泼了一盆冷水, 瞬间清醒了。
兰司汀面前站着一个穿着天蓝色袍子的青年，除了蓝袍子青年, 竟还有三个魔法师在场，看起来面色不太好。
“就是你提交说在路上遇到了袭击？”
其中一个穿着黑袍子的老者拉长语调, 用较为苛刻的眼神上下打量兰司汀。
兰司汀微微蹙眉。
他遇到袭击还被人堵上门？
呵，这老头子怕不是和堵人的是一伙的。
那还给什么好脸色？
简单的思维在脑海里过了一遍，兰司汀吧唧打了个响指。
紧接着那老者全身燃烧起碧蓝色的火焰，老者面现骇色，魔法护盾一个接一个亮起，可这些护盾竟完全没有任何效果！
他想要发出叫喊声，可他的声音竟消失了，只能在一丛碧蓝色火焰中无声挣扎嚎叫！
所有看到这一幕的人均是一愣。
谢尔倒吸一口冷气，光头大副几乎本能地拉着谢尔后退了一步。
开始了，又开始了，自家船长二话不说就暴躁点火的习惯又开始了！
光头大副内心流泪，他还以为见到菲利普殿下后，自家船长转性了，现在看来是他想多了。
“等等，兰司汀阁下，在天空圣木港口禁止魔法……啊！”
话还没说完，说话的青年也喜提同色火焰燃烧牢笼。
兰司汀淡淡看向走在最前面的蓝袍子青年：“登记完了吗？”
那青年整个人都要吓傻了，他干巴巴地点头，递给兰司汀一个魔法卷轴。
兰司汀无视面前两个碧蓝色火焰人型，撕开卷轴，一枚拱门形状的徽章从中飞出来，轻飘飘落在火焰号的船身，继而消失了。
光头大副见状，小心翼翼地问：“船长，登记完了？还是按照老样子？”
兰司汀嗯了一声，转身欲走。
那蓝袍子青年下意识地拦了一下：“等等，阁下。”
兰司汀缓缓转身，目光落在蓝袍子青年身上。
那青年浑身僵硬：“这两位是黑夜塔林会的法师，我、我们要如何将他们带离此地……”
“关我屁事。”兰司汀的目光中充满了压迫，他看向第三个瑟瑟发抖的黑袍子，一字一句地说：“顶撞大魔法师是可以处死的，怎么，我多年不回来，这条规矩难道改了？”
“就算改了，那自我开始，再改回来。”
说完，兰司汀轻飘飘略过那蓝袍子青年，走过两个自动燃烧的人型火焰，朝着港口外走去。
蓝袍子青年满头汗水，他深深弯腰鞠躬，语气干涩：“实在抱歉，给您添麻烦了，还有，欢迎回来，兰司汀大魔法师阁下。”
很快，火焰号上更多的船员顺着通道走了下来，大部分都是魔法师，还有一小部分来这边参观散心的船员。
蓝袍子青年用最大恭敬和耐心，给这些船员做了登记。
光头大副眼瞅着兰司汀似乎有自己的目的地，他咳嗽了一声，快步走到兰司汀身边，小声道：“那我带他们在圣木港散心，我会做好轮换，每天留三分之一的人在船上，随时准备启程。”
兰司汀嗯了一声，他看向谢尔：“你随我来。”
谢尔脸上有些迷惑之色：“额，好的，那个……”
光头大副好心解释说：“天空圣木港算是和外界接触的区域，可以在这里见到四面八方来魔法圣地的人，外来人在这边很常见，之前船长来魔法圣地办事，我们都会在港口城市游玩几天。”
顿了顿，光头大副小心瞥了兰司汀一眼，低声对谢尔补充道：“但这边的魔法师脾气古怪，一不留神容易得罪……咳咳。”
谢尔汗颜，他懂，不用解释了，他看到了！兰司汀大魔法师阁下居然一言不合就放火！
光头大副：“所以我们也要做好随时跑路的准备。”
谢尔满头黑线：“随时跑路？那你们下次不来了？”
光头大副无所谓地说：“怕啥？有西风之主在，魔法圣地不会拒绝西风团的船只的。”
“如果你要去找菲利普殿下的话，需要进入魔法圣地内部。”光头大副提醒谢尔，“你最好牢牢跟着船长，不过……”
光头大副打量了一眼谢尔，作为大骑士，谢尔其实有一定抗魔法能力和破法能力的，只要没有被一波流带走，谢尔存活概率其实比一般魔法师要强。
光头大副总结：“总之，在这里要小心，但也不用怕事。”
兰司汀低头看着手，他的手里不知何时多了一本书籍，书页无风自动，停在了某一页上。
兰司汀看到了几个飞速刷出来的信息，他唇角下撇，周身气息越发冰冷。
“我带你去魔法登记中心。”
兰司汀收起书，淡淡道：“每年都会有很多人来到魔法圣地求学、找人、委托办事或者做贸易，魔法师因为各种各样的原因会留下很多联络方式，魔法登记中心可以帮外来人传讯通知在圣地潜修的魔法师，不管他们是在做实验还是冥想，他们都能收到消息。”
谢尔松了口气，感激不已：“多谢您指引。”
太好了，他正在头疼怎么联系赛肯殿下呢！
兰司汀的脸皮抽动了一下：“不客气，毕竟他是在我船上丢掉的。”
简直是奇耻大辱！！那个半中腰来抽他的混蛋，他一定要烧死！！
兰司汀在港口烧了两个人的事，光速传到了有心人的耳朵里。
黑夜塔林会的尤理赛斯先是有些不满，可等他派学生探查后，竟发现那两个蠢货竟然没死！
那碧绿色火焰居然以魔力为燃料，只要两个蠢货体内还能提炼魔力，还能吸收空气中的能量，他们就能永远不停地燃烧着！
换言之，他们不会死，却一直承受着燃烧的痛苦！
尤理赛斯在震惊之余，反而升起了些许赞赏之意。
没想到兰司汀跟着西风团乱窜，还有做研究的时间？！看这漂亮的火焰，非对魔力理解深邃之人烧不出来！
想到这里，尤理赛斯反而觉得，若是兰司汀和苏利斯特俩人跑到他的黑夜塔林会闹事，那黑夜塔林会出现乱子，还闹出很大的麻烦，倒是一件可以理解的事了。
“将这两个标本送到我的实验室。”
既然兰司汀可能来找麻烦，那不如先研究一下兰司汀的火焰。
跟在尤理赛斯身边的学生听后温驯地低下头：“是。”
哎，这两位师兄眨眼间就成了老师的实验标本，跟在老师身边真是太危险了。
可是收益和危险是成正比的，这俩人死了，他在学生中的顺位和资源也会得到提升吧，真好！
天空圣木港口的小问题很快被解决了，像是什么都没发生过似的。
兰司汀并不知道后续发生的事，或者说他不知道也无所谓，魔法圣地虽然有诸多规则，但有且只有两条需要遵守。
其一，不要对强者不敬；其二，不要对魔法圣地凭依的根本，三界轮回圣木造成任何损伤。
至于其他的事，都不在兰司汀考虑范围之内。
他现在最想做的事，就是联系上自己在魔法圣地的朋友，搞清楚尤斐的位置，以及干掉偷袭他的混蛋。

第105章 
谢尔跟随兰司汀从港口停泊区域进入这座天空港口内部。
圣木叶片好像会自动散发金色光芒, 这些光汇聚成大大小小的光团，像是太阳，又像是悬浮在天空的灯，让整个圣木树冠看上去明亮璀璨。
叶片平台上建造着种种造型奇异的建筑, 颜色各异, 但整体都是绿色系和黄色系，完美地融入到了轮回圣木本身的色彩中。
这里到处都是漂浮在空中的小型飞艇, 似乎是普遍的交通工具, 每个叶片平台上有凌空扶梯，通过扶梯将周围的叶片平台链接起来, 扶梯边缘处刻录着魔法符文，防止有人站不稳掉下去。
谢尔跟随着兰司汀来到凌空飞渡的悬浮平台上, 台子自动漂浮起来, 谢尔的视野越来越宽阔，很快他越过众多建筑, 看到了之前火焰号停泊的港口位置。
那里有很多比火焰号还要大、看起来更加先进的船只和舰队来来往往，外面还有正在入港的船舰，港口出入似乎很繁忙。
“是不是很震撼？”兰司汀似乎注意到了谢尔的目光，他也侧身看过来，神色淡淡, “上下左右全是各种战舰阵列，仿佛旧时代的狮鹫骑士，又好像飞龙大队复苏, 但这一次人类不再只是魔兽身上的骑手，而是开着自己建造出来的魔法道具在天空中遨游。”
谢尔有些失神, 他沉默了几秒才道：“是很震撼，其实我一直有些迷惘, 随着现在大陆魔法研究和无魔力研究的深入，还有魔兽培育越来越难，未来我们这些骑士要何去何从？”
各国军队已经开始装备炼金制作的魔晶炮了，小型的、便于携带的个人短炮也在制作中，他们这些修行内息和战技的骑士在逐渐被淘汰，甚至他们的坐骑伙伴也从过去有众多选择的魔兽范围，变成了只剩下普通的战马可选……
想到圣卡莱王都内越来越多的魔法车，若不是魔晶储量不足以让普通人挥霍，想必魔法车早已普及到大部分中层富余民众手中了吧。
到那时，马匹连拉车的功效都没有了，王室还会组建骑兵大队吗？他们这些骑士还有存在的必要吗？
兰司汀诧异地看了谢尔一眼：“这有什么可迷惘的？”
谢尔怔了怔，谦虚地询问：“您是说……？”
“打不过就加入，你好歹是大骑士，比普通人有着更强大的体魄和经验，怕什么？”
兰司汀神色平淡极了，对魔法师来说，实验失败几乎是每天都发生的事，他们必须立刻调转实验方向，重新设计实验计划，而之前的投入全都化为飞灰，就算心疼也没用。
谢尔表情微微扭曲，他苦恼地说：“说起来很容易，但这涉及到信念和理想的变化……”
“你怕什么？”兰司汀重复强调，“有问题找你家殿下，他可以解决的。”
谢尔先是有些怔忪，随即满头黑线：“我也要能找到他啊！！”
兰司汀立刻闭嘴了。
可恶！好气啊！简直要成他的黑历史了！
两人聊了两句，脚下的浮空平台来到一处升降梯，前方自动出现了楼梯，兰司汀和谢尔下了楼梯，眼前是个较为繁华的街道，来来往往全是人，大部分都是魔法学徒打扮，偶尔会有魔法师出没，但看实力应该是低阶魔法师。
谢尔跟着兰司汀穿过人群，来到一处有着银色镂空卷草花纹装饰的拱门前，拱门上面悬挂着一个巨大的牌子，上面标着一行漂亮的花纹。
兰司汀指了指花纹：“登记中心。”
谢尔慢了半拍才反应过来，他喃喃地说：“那是文字？”
“嗯，魔法师最常用的摩耶文字，用摩耶文字来书写符文，魔力转化率最高。”兰司汀解释说。
谢尔有些茫然，摩耶文字？
啧，他应该抽点时间了解一些魔法基础知识的。
谢尔有些感慨：“要是殿下看到了，他一定很兴奋。”
尤斐最喜欢来这种新奇而特殊的地方冒险，只可惜他半中腰被人卷走了。
兰司汀带着谢尔进入银色拱门，眼前是一个个半透明的方形小拱门，小拱门连成一片，形成了一个个单独的谈话空间。
宽敞的大厅中间竖立着一个椭圆形的镜面。
兰司汀招呼谢尔来到镜面前，他对镜面打出魔力，又示意谢尔也这么做。
“火焰号的船员们不会深入到魔法圣地内部，但你不一样，要将你的力量标记一下，否则会被认为是敌人。”
谢尔老老实实地对着镜面打入了内息，镜面泛起波澜，倒映出谢尔和兰司汀的身影，之后又变回最初雾蒙蒙的样子。
兰司汀指着侧面一个炼金人偶：“你去那说出自己要见的人。”
谢尔点头，他来到炼金人偶前，前面还有一个面容娇俏的少女，她似乎在通过炼金人偶寻找自己的恋人。
很快，少女得到了基础信息，她有些茫然地环视四周，但还是忐忑地走到那些一个个小型拱门前。
谢尔收回视线，对着炼金人偶道：“我要见赛肯·冰霜。”
炼金人偶交叠的双手上突兀多出一张纸条，谢尔拿起纸条看了一眼，上面有个数字，他看了看数字，很快找到了对应的小型拱门。
谢尔注意到小型拱门是关闭的，他试探着将纸条贴在门口，下一秒，拱门开了，谢尔松了口气。
旁边那个少女看到这一幕，恍然大悟，也学着将手里的纸条贴在面前的拱门上。
谢尔没注意对方，他进入拱门后，发现拱门后竖立着一个环形的晶石，谢尔不确定该怎么做，但还是重复了一遍自己要见赛肯殿下的事。
很快环形晶石自动发出光亮。
“已链接第三实验室，您好，接线人，一位名叫谢尔·冰霜的骑士想要与赛肯·冰霜阁下通话，请尽快传达。”
听到声音后，谢尔松了口气，他略等了几分钟，环形晶石再一次发出光芒。
“您好，赛肯·冰霜阁下封闭了实验室，消息已经传达，消息按照固有设定转接下一个通讯人。”
听到这里，谢尔一愣，赛肯殿下在做实验吗？
“您好，阿利坦阁下回应了您的通话请求，十秒钟后将接通通讯，请您注意。”
“您好，这里是阿利坦阁下，滴一声后，链接开始。”
环形晶石自顾自地说了很多，谢尔耐着性子等着，在听到滴的声音后，他松了口气，轻声道：“尊敬的阁下，冒昧打扰，我是谢尔·冰霜，我想联系赛肯殿下。”
“谢尔·冰霜？”一个有些轻飘飘的声音从环形晶石中传出来，经过魔法传讯，这声音有些无机质，又好像软绵绵的，“哦，我想起来了，赛肯提过这件事，他说弟弟要来……”
“是的，不知道您能否联系上赛肯殿下？”
“他出门了，暂时不在，不过他离开前说，让你们先到我这里住下。”
环形晶石的另一头自然是赛肯·冰霜本人，只不过明面上，他已经跟随瑟琳娜阁下前往西风团驻扎的贝蒂岛了，他现在伪装成了贤者阿利坦，所以不能直接接收通讯。
赛肯觉得有点奇怪，怎么联系他的人是谢尔而不是尤斐？
他沉吟几秒，又问：“我听赛肯说，他弟弟叫尤斐？他也在你身边吗？”
谢尔张了张嘴，由于对面接通讯的人不是赛肯，他也不好直接说尤斐失踪了。
毕竟兰司汀明面上向魔法圣地这边汇报遭到袭击后，一个来魔法圣地游历的名为菲利普的魔法师失踪了。
“殿下不在，他被外面的街道迷住了。”
谢尔默默在心里对尤斐说了一句对不起，只能先这么敷衍赛肯殿下了。
赛肯倒是莞尔，魔法圣地里到处都是魔法师，魔法小镇和街道的繁荣景象是外面看不到的，尤斐是个高级魔法使，对此非常入迷也很正常。
“你稍等，我让人去接你们。”
随即环形晶石闪烁了几下，之前那机械的声音响起：“您好，通讯结束，请离开通讯中心，记得关门，谢谢。”
谢尔叹了口气，转身离开隔间。
他刚出来，就有人从炼金人偶那拿着纸条来到隔间门口。
谢尔连忙让开位置，他四下看了看，没找到兰司汀，略一迟疑，索性离开了登记中心，站在了外面巨大的银色拱门前。
谢尔环视周围，时不时有人进入登记中心，稍微观察了一会，他发现登记中心不仅可以用来找人，还可以用来留言。
高级魔法师和大魔法师有能力直接发送传讯用的魔力讯息，但低阶魔法师碍于魔力和材料限制，他们想要及时联系相熟的伙伴，最方便快捷的方法就是来登记中心。
毕竟随便一个实验就会耗费很长时间，大部分魔法师结束一个研究或者一个任务后，回来要做的第一件事就是来登记中心寻找是否有关于自己的讯息。
谢尔就看到了刚才和他一起联系人的少女，那少女似乎很伤心，眼尾红红的，低着头，茫然地离开了登记中心。
谢尔出于习惯，本想下意识地询问对方是否需要帮助，可刚迈开一步，就听到有人招呼他。
“联系好了？”
谢尔回头一看，就见到兰司汀从登记中心走出来。
谢尔：“是的，刚才没看到您，我就先出来了。”
兰司汀：“我是大魔法师，有专门的通讯室，在二楼。”顿了顿，他提醒谢尔，“有件事，我得提醒你一下。”
说到这里，兰司汀靠近谢尔，压低声音，还用了魔法屏蔽。
“你我都知道尤斐身上有什么，两个月前以及半个月前，被魔法圣地研究多年的初号机突然自动运行了十几秒钟。”
谢尔的眼睛猛地紧缩起来！
等等，螺旋海域？初号机突然运行？
这不就是仪式开始，以及尤斐从贝娜公主身上得到传讯塔的时间吗？
距离如此遥远，魔法圣地的初号机也会有反应？
等等，如果魔法圣地的初号机有反应，那被封印在各国各大势力手中的中继站会不会也……？
“魔法圣地的大魔法师、贤者和高级魔法师都在为这个开会，并进行各种魔法调试和调查，我会联系熟悉的魔法师打探相关消息，你不想尤斐死在魔法圣地，最好说话时小心点。”
兰司汀深深地看了一眼谢尔，强调道：“我是指，和任·何·人说话时，都要小心。”

第106章 
魔法是很神奇的, 只有想不到，没有做不到。
有尤斐那样现场制作禁咒的魔法师，自然也有精通阅读思维和灵魂的魔法师，而在魔法圣地, 根系空间黑夜塔林会里有最多的灵魂魔法师。
恰好, 兰司汀刚烧了两个黑夜塔林会的魔法师，而半路袭击火焰号的人用了灵魂吞噬, 大概率是死灵魔法师。
谢尔作为尤斐的守护骑士, 或者主动或者被动知道很多尤斐的秘密，若是被人偷袭读取了思维, 甚至替代了灵魂，那尤斐的乐子就大了。
谢尔一脸沉重地点头, 他犹豫了几秒问道：“阁下, 我刚才联系赛肯殿下，但得知赛肯殿下不在魔法圣地, 接通讯那边的人自称是阿利坦，您是否……”
谢尔的话还没说完，兰司汀就打断了：“阿利坦？贤者阿利坦？”
谢尔面色微变，关于魔法圣地有六位贤者这件事，他还是知道的。
“阿利坦是赛肯的老师, 应该问题不大。”兰司汀迟疑了几秒才道：“他和我们西风团有合作，勉强算是自己人。”
谢尔这才松了口气，他犹豫着问：“那您觉得我该将尤斐殿下失踪的事告诉吗？”
兰司汀爽快地点头：“可以告诉他, 我听兰司汀说，他和尤斐的母亲关系匪浅。”
兰司汀又交给谢尔一枚宝石, “这是一对的状态宝石，如果你出意外, 我会立刻知道，我已经约了过去的朋友，我搜集好资料后就去找阿利坦。”
兰司汀将事情交代完毕后，转身离开了。
谢尔在拱门附近又等了一会，突然察觉到了什么，他福至心灵地看向某个方向。
只见街道前方的人群中，有个披着白色斗篷的人正快速朝这里走来。
他的速度很快，但身上恒定了特殊的魔法，周围没人注意到他，也没注意到自己被推开并让出了一条道路。
白衣斗篷青年来到谢尔面前，他微微抬了抬下巴，露出了斗篷下面隐藏的面容。
谢尔有些惊异，赛肯殿下？可是刚才通讯里……
对方说：“我是老师派来接你的，赛肯有事出门了，你先随我来。”
谢尔心中一动，脸上做欢喜状：“好的。”
赛肯不着痕迹地环视一圈，微微蹙眉，怎么就谢尔一个人？
似乎明白赛肯的迟疑，谢尔单手抚胸，恭谨行礼，但在行礼的同时，他的手指不着痕迹地缩了一些。
赛肯注视到这一幕后，心骤然一沉。
虽然他不怎么回王室生活，可王室基础知识还是全都掌握了的，这个动作意味着有危险？
赛肯深深看了一眼谢尔：“……随我来。”
谢尔二话不说跟了过去。
赛肯一边带路一边不着痕迹地观察周围。
在他的感知和探查下，并未发现盯梢的人，稍微兜了个圈子后，赛肯带着谢尔离开主干道，进入了偏僻的小路，来到一个小型的平台接驳口。
如果说之前港口小镇的主干道是大众常走的路线，那么这个小型的接驳口就是长久居住在此地，颇为了解内部交通的人才会选择的小路。
接驳口有不少如赛肯这样披着斗篷的人，他们大多是魔法师，有些在低声交谈，有些在发呆，但整体感觉非常安静有序，和主干道上的嘈杂与热闹截然不同。
赛肯带着谢尔排队，稍等了几分钟就轮到了他们。
赛肯跳上了浮空平台，谢尔跟着走上去，平台自动悬浮，并朝着前方快速飞去。
赛肯一言不发，宛如雕像，谢尔也谨遵王室礼仪，上位者不开口前，他不能也不会主动开口。
大约五分钟后，平台深入了轮回圣木的中心，来到一处纤细的树枝前，平台卡在了接驳处，赛肯下了平台，和附近的人随意点了点头，带着谢尔进入了一个类似酒吧的地方。
酒吧空荡荡的，没人，只有酒保在吧台擦杯子，对方看到赛肯后，先是有些惊疑不定，只不过当赛肯出示了什么东西后，对方立刻低头装没看见。
赛肯带着谢尔来到酒吧后门，打开后面的瞬间，前方出现了一个漆黑的缝隙，那缝隙散发着有序的能量波动。
赛肯：“这是大魔法师才能用的超快传送阵，走吧，我们去隶属于我的实验室。”
谢尔很想问一句，为什么赛肯可以使用大魔法师才能用的传送阵，但纠结了两秒还是闭上了嘴。
传送阵发动，谢尔觉得眼前出现了很多细碎的光，像是从无数细长的通道穿梭一般，只是一恍神的功夫，眼前景色大变。
四周是泛着绿色荧光的空间，上看不到顶，下看不到底，只看得到前方悬空挂在莹绿色墙壁上的悬空宅邸。
赛肯打出一道魔法符文，宅邸大门自动开启，一个炼金人偶冒了出来：“欢迎主人回来。”
谢尔跟着赛肯进入宅邸。
赛肯并未立刻褪去斗篷，而是又拿出了一个立方体，他将立方体旋转了几下，立方体自动悬浮在空中，一道魔法防护网络如云雾般缓缓升起。
随即赛肯又拿出一个类似眼珠的眼球，眼球藏入了云雾，空间恢复了正常，仿佛刚才的异状没有发生过。
赛肯这才松了口气，他揭开兜帽，快步穿过长长的走廊，进入了一个宽阔的大厅，脱掉了外面的斗篷，交给了一直跟着的炼金人偶。
谢尔打量眼前的大厅。
这里陈设很简单，中间是长长的餐桌，两侧是壁橱和柜子，半空悬浮着烛台，旁边摆放着一些银器和铠甲，还有一些雕像和模型。
大厅虽然宽阔，但可能是光线只照亮了餐桌周边的缘故，反而显得有些阴森暗淡，空气里弥漫着一股奇异而浅淡的香气，谢尔动了动鼻子，有点想打喷嚏。
“这是六合香，普通人闻不到，但有特殊血脉的人会受到一些刺激。”
谢尔听到赛肯开口，他下意识地看过去，只见赛肯·冰霜正用一种探究、打量和评估的眼神看着他，如一把小刀般细细剖析他。
谢尔垂眸，语气恭谨：“殿下。”
“不用称呼我为殿下，自我来到这里后，我就没有继承权，也不是殿下了。”
赛肯短促地笑了一声，他那头金色长发随意而凌乱地散落在脑后，他的斗篷是白色的，但里面穿着的法师袍却是纯黑色，法师袍上绣着菱形的纹路，近看是一个个方块，远看像是眼睛。
他猛的语气淡漠冰冷：“尤斐呢？”
谢尔苦笑起来：“殿下落入了扭曲空间里，他失踪了。”
赛肯：？？？
赛肯有一瞬间的茫然。
接到弟弟尤斐要来的惊愕，继而慢慢升腾起来的喜悦，再到对弟弟到来的期待，即将见到弟弟的欢喜……种种情绪全都被谢尔一句话一扫而空，变成了懵逼。
他死死盯着眼前的谢尔。
若是他没记错，谢尔貌似是尤斐的守护骑士，甚至还是霜花后裔的旁系，看实力还是大骑士，作战经验应该也很丰富。
尤斐经常在信笺里夸赞自己的守护骑士谢尔超级靠谱，原来就是这种靠谱法吗？
“……他怎么落入到扭曲空间里的？”
赛肯坐在餐桌主座上，他心里很着急，当然面上完全看不出来他很焦急，在谢尔的注视中，赛肯依旧八风不动，非常有王室子弟不动如山的风范。
青年那浅金色的长发和金色眼眸在头顶金色烛光照射下，像是被点燃的火焰，又好像折射出无数光的金属制品，呈现出一种冰冷和漠然的光泽。
谢尔深吸一口气，他斟酌着语句：“殿下离开公国后，因为一些业务上的联系，认识了西风团的火焰号船长兰司汀，兰司汀说要来魔法圣地，殿下正好想见您，就跟着来了。”
谢尔含糊了尤斐在海上做出的丰功伟绩，着重描述了在船上遇袭的事。
“但船只航行半中腰，魔法灯塔突然被人为熄灭了，兰司汀阁下和对方打了起来，……然后殿下就被那道攻击卷走，落入了扭曲空间中，根据血脉牵引，殿下应该就在魔法圣地，状态良好，但不清楚具体位置……”
赛肯静静听着，他面上淡定，心里全是问号。
老师阿利坦刚去极北之地贝蒂岛找西风团，这西风团的船只就主动跑到魔法圣地了，他们想做什么？
至于死灵魔法师攻击西风团的船……联系之前贤者会议发生的事，好像也没什么奇怪的。
那问题来了。
“尤斐怎么和西风团有什么业务联系？”
尤斐一个小公国排序靠后的、刚成年的王子，跑出来游历大陆，怎么就能卷到这么麻烦的事情里？
一瞬间，贤者阿利坦对霜花大公的评价在赛肯脑海中疯狂起舞：我就说了，霜花家的人都傻狍子！遇到危险压根不会跑！反而会主动撞上去！
谢尔面色不变，他缓缓道：“大学者传记小说。西风之主伊斯汀阁下很喜欢殿下写的小说，还催更了，殿下和西风之主见了面，双方就第四本小说的连载大纲进行了商谈和沟通。”
赛肯：“……”
他慢了半拍才想起来，哦对了，尤斐还是个断更的鸽子作者！
主要是尤斐写的大学者传记小说在魔法圣地没什么市场。
当年大学者来魔法圣地开过讲座，还办了一个实验室，招收了不少魔法学徒，和众多大魔法师、贤者们都做过联合实验，留下了不少手稿。
正因为见过真正的大学者，也知道对方是什么样的人，魔法师们才对小说里的大学者没有任何兴趣。
赛肯也是如此。
他来到魔法圣地时才四岁，那时大学者还活着，赛肯跟着自己的导师远远见过一两眼，所以他压根没看过尤斐的小说，自然没什么概念。

第107章 
“你确定尤斐就在魔法圣地？”
“确定！”
赛肯头疼起来, 淡漠的面容上难得流露出了问难之色。
“我现在明面上出门了，不在魔法圣地。”
他本来想和弟弟关门在实验室里一边贴贴一边做魔法研究，这可好了，尤斐居然丢了！？
更麻烦的是, 赛肯目前不能以自己的身份联系朋友调查尤斐失踪的事！
谢尔想到了什么, 他提醒赛肯：“殿下用了假身份，他现在叫菲普利, 高级魔法师, 兰司汀阁下说他会找过去的朋友探查情报。”
顿了顿，他又道：“对了, 兰司汀阁下还说，他要拜访您的老师贤者阿利坦。”
赛肯更头疼了。
他老师伪装成他去西风团了, 结果西风□□遣兰司汀跑来找他, 这叫什么事啊？！
一瞬间，赛肯觉得尤斐虽然是傻狍子弟弟, 但老师阿利坦貌似也很坑啊！
“既然尤斐和西风之主伊斯汀关系不错，兰司汀知道尤斐的身份吗？”
“知道，兰司汀阁下是可信的。”
“我明白了。”赛肯心中一动，他沉吟片刻，缓缓道：“如果尤斐在天空圣木港, 倒也没关系，想必很快就能找到他了，但如果他落到了伊甸乐园和黑夜塔林会, 那就麻烦了。”
三界轮回圣木主体分为天空、地表和根系空间，除了这些主体空间, 还有一些边缘的、靠近混沌空间之海的零星地区。
若想全部彻查，不仅费时费力, 还几乎不可能找到人。
但如果尤斐是以兰司汀的朋友，一位高级魔法师的身份来魔法圣地，贤者阿利坦必然有所行动，否则就违背了老师的性格和习惯，会被人看穿阿利坦不在魔法圣地。
“我会想办法的，你先在我这里休息一下吧。”
赛肯有了成算，他打算通过魔法通讯，伪造老师的声音联系天空星辰的贤者索达姆，索达姆阁下拥有无解的预言能力，也许能从他那探查到尤斐的踪迹。
但索达姆阁下的预言并非无代价，还需要预言者的随身携带物品。
赛肯盘算着先和兰司汀见一面，请对方付代价——可恶，他是船长，居然在他眼皮子底下让尤斐被人卷走了！——至于随身物品……
赛肯看向谢尔：“你身上有尤斐的东西吗？”
谢尔有些不舍，但还是从怀里拿出了一个白色发丝编成的绶带绳结：“这个可以清晰地指向殿下。”
赛肯静静地看着这个绳结，他伸手接过来，塞进自己口袋里，面不改色地说：“换一个。”
谢尔：？
赛肯理直气壮地看着谢尔：“这是用尤斐的头发编织的吧？不行，容易让人发现尤斐的身份，甚至根据头发状态探查到他的实力水平和身体情况。”
谢尔歪头想了想，他慢吞吞地伸手入怀：“那这个应该可以，是之前殿下送我的盾牌。”
他拿出了一个空间指环，似乎打算从指环里拿出盾牌。
赛肯不疑有他，他看向指环，结果下一秒，谢尔拿出了一个水晶球。
水晶球释放出璀璨的光线，一瞬间剥夺了赛肯的视野。
赛肯：！
下一秒，他全身魔力涌动，形成护盾挡在身前，同时地面翻起，陷阱自动触发，砰一声，巨大的魔法牢笼从天而降。
谢尔压根没跑，他只是利用赛肯视野受挫的瞬间，以超越肉眼速度冲到赛肯身边，将赛肯塞进兜里的绳结捞了回来。
赛肯恢复了视野，正看到谢尔收起绳结。
谢尔一脸郑重：“您说的对，这种东西不应该外泄，我会好好保存的，您看，就用这个盾牌吧。”
他指了指立在面前的一人高大盾牌。
赛肯：“……”
霜花二王子殿下用全新的眼神看谢尔。
“……怪不得尤斐经常夸赞你，反应不错，但为什么还能让尤斐丢了？”
对于这一点，谢尔难辞其咎，他耷拉着脑袋认错：“是我的错，无论如何我都会找回殿下的。”
“既然犯错了，那就当受到惩罚。”赛肯伸手，“东西给我。”
“不给，这是殿下送我的，您可以自己问殿下要。”谢尔故作惊讶，“不是吧？他没随信附赠给您吗？”
赛肯嘴角下撇，表情恢复了冷漠。
谢尔了然：“看样子是没有，那我更不能给您了，想必您更想亲手从殿下那得到独属于您的礼物吧？”
“……你这个守护骑士很不合格！我会告诉父王，让他将你开除了！”
“我效忠的是殿下，大公算什么？！”
“很好，那就让我来看看你有什么依仗！”
“没关系，我觉得已经很难再出现让我震惊的事了，您尽管出手！”
轰隆——
谢尔和赛肯在实验室大打出手，只能说今天的霜花大家庭依旧非常和谐有爱。
另一边，兰司汀在一处装潢华丽的会客室见到了自己联系的人。
来人正是索达姆的弟弟，苏利斯特。
“好久不见了。”
兰司汀听到声音，扭头看过去。
苏利斯特穿着深蓝色短衣和同色长裤，外面披着一件镶嵌了细小钻石的外披风，看着光彩照人，闪闪发光。
他有着一头漂亮的蓝色波浪长发，一部分长发扎在脑后，一部分落在身前，眼睛是漂亮的银色，仔细看去能看到银色眼眸里隐隐有紫色光芒闪烁。
青年未语先笑：“我听说你遭到袭击的事啦，你在港口烧了两个人，真是声势浩大。我已经派人去调查魔法灯塔观测平台，还去天空之境寻找当时的魔力监测情况，你稍微等一等，应该会有消息的。”
兰司汀听后神色微缓：“多谢，苏利斯特。”
苏利斯特脚步轻盈地来到兰司汀身侧，他打量兰司汀：“丢掉的人是谁？难得看你这么大张旗鼓，几乎联系了所有你认识的人，只为了找回那个人，我有点好奇。”
“他是船长的贵客，也是一位优秀的魔法师苗子。”
兰司汀没有说尤斐的身份，他虽然和面前的青年有着不错的交情，可对方同样是魔法圣地星辰派系的重要成员之一，苏利斯特是个好人，但他背后的派系却没那么友好。
苏利斯特眨眨眼，兰司汀没有详细解释，他也就没细问，转而说起了最近魔法圣地最大的事：“对了，已经沉寂了十几年的初号机突然自动运转起来，你听说这件事了吗？”
兰司汀：“听说了，到底怎么回事？”
苏利斯特语气轻快地说：“是黑夜塔林会那群笨蛋啦，初号机貌似自动运转了两次，但第一次居然没人注意到，哈哈哈哈笑死我了，罗伯特为此嘲笑尤理赛斯，被尤理赛斯在翠叶穹顶削了一个脑袋。”
兰司汀哑然，他的老师因十几年前的实验去世，但他老师还有个师弟，就是苏利斯特口中被削了一个脑袋的倒霉蛋罗伯特。
兰司汀进入魔法圣地后，也试图联系过罗伯特。
奈何罗伯特貌似不在实验室，罗伯特目前的魔法学徒高尔德表示，老师被相熟的魔法师叫走做研究了，目测一个月内是不会出来的。
兰司汀索性联系了苏利斯特。
苏利斯特也许不会告诉他机密消息，但也不会说谎话骗兰司汀，这点把握兰司汀还是有的。
不过说到尤理赛斯，兰司汀唇角冷笑起来：“攻击我的人用了死灵魔法，码头时还有三个蠢货也是死灵派系的。”
苏利斯特：“如果你那个朋友落在地下根系空间，我顶多帮忙交涉，找人就需要你亲自动手了。”
苏利斯特最近正在和哥哥杠上开花，他不想让亲哥的预言实现，或者说不想被提前预测了思想和行动，怎么都不愿意去根系空间。
兰司汀以为苏利斯特是说他身份不便，就爽快地点头：“你不说我也要去下面一趟，他们袭击我，我总要烧回来。”
苏利斯特哈哈笑，他想到索达姆看到的画面，忍不住问：“你想掀翻黑夜塔林会吗？”
兰司汀心说我还想烧了三界轮回圣木呢！
“谁不想掀一掀？”
苏利斯特莞尔，他抬眸看向兰司汀，银色眼眸里泛着明亮的光泽：“对了，你在这个关键时刻跑回来，是想做什么吗？还是西风之主想做什么？”
“我们想引进新技术。”兰司汀提了个老掉牙的事，又道：“海上出现了一些波折，最近各地神明遗留的教会活动频繁，千岛海域差点出现叛乱，伊斯汀想问问索达姆阁下，若是能提前拿到什么消息，那就再好不过了。”
“消息？黑夜塔林会被人掀翻了算不算？”
“……”
兰司汀瞳孔地震：“你认真的？”
苏利斯特耸肩：“认真的，否则尤理赛斯为什么盯着最近抵达魔法圣地的船只？因为我兄长预测说，最近他的黑鸭塔灵会会被人掀个底朝天，圣地的魔法师不太可能，大概率是最近新来的魔法师。”
兰司汀张了张嘴，他想到了据说坍塌的海神遗迹，想到被一扫而空的海洋权杖教会，想到贝米公主倒霉的红公主号……很好，那位纯白殿下肯定落入了黑夜塔林会的根系空间。
他是非常相信纯白殿下的杀伤力，既然如此，兰司汀做出了我可以趁机捞一笔的决断。
“我一会就去地下。”
这次轮到苏利斯特瞳孔地震了：“你认真的？”
现在就要去烧烧烧吗？
尤理赛斯可是老牌死灵大魔法师，黑夜塔灵会还有那么多魔法师和魔法学徒，兰司汀要以一敌万吗？
啊，兰司汀还真是一点没变啊，还是一言不合就烧的狠人！

第108章 
苏利斯特以为兰司汀要去烧黑夜塔林会, 殊不知兰司汀去黑夜塔林会的目的是吸引尤理赛斯的注意力，并等尤斐掀完塔林会后，他好去捞战利品的！
兰司汀可没忘记他们西风团是怎么捞了海洋权杖教会的东西，也没忘记和尤斐合作的贪吃兔商会正等着货物上架呢, 虽然已经有了海洋权杖教会数百年积累, 但优质货源这种东西肯定不嫌少啊！
尤斐有那——么多钱，他囤得起！
兰司汀友情提醒了一下苏利斯特：“可能会闹得很大, 还请暂时当不知道。”
苏利斯特听后心痒极了。
先是老哥说他肯定会下去, 又有兰司汀摩拳擦掌准备立刻开烧，向来喜欢凑热闹的苏利斯特真的有点绷不住了。
“对了, 关于神明教会的事，你有什么消息吗？”
兰司汀冷不丁想到了什么, 又问道。
“瑟琳娜已经坐船去找伊斯汀啦, 你和她正好错开。”苏利斯特眨眨眼，笑嘻嘻地说：“兄长和我都觉得伊甸乐园那些人肯定拿神明做了实验, 还投放到了外面。”
兰司汀翻了个白眼：“伊斯汀一直在怀疑伊甸乐园的魔法贤者将研究成果偷偷交给神明余孽教会，让他们进行相关研究和实验，而伊甸乐园的魔法师和贤者们只要等结果就行了。”
苏利斯特耸了耸肩，没办法，魔法师并不是什么善良生物。
魔法圣地的魔法师各有派系, 根据各自的理念和研究方向，大家其实有不少分歧，真正中立的魔法师少之又少, 甚至眼前的兰司汀都算是少见的中立魔法师了。
但实际上兰司汀出身星辰派系，只是因为他的老师因故离世, 兰司汀和派系里其他魔法师的关系淡了下来，这才让他游离于圣地之外。
兰司汀做出决定：“所以除了天空星辰, 我还打算去烧一烧伊甸乐园。”
既然瑟琳娜不在，找了尤斐，再联系阿利坦，趁着黑夜塔林会大乱之际，去抄了伊甸乐园的老底，岂不美哉？
想必那位喜欢乱窜的纯白殿下一定会同意这份计划的！
苏利斯特听得一愣一愣的，他张了张嘴，迟疑着问：“兰司汀，你这次回来是打算和魔法圣地开战吗？”
兰司汀的动作可比苏利斯特利索多了，他反手一压，不知何时，手心里居然多了一个类似桃核的东西。
那桃核中部镂空，散发出丝丝缕缕的能量射线，牢牢控制了苏利斯特周边的空间。
兰司汀翻脸不认人：“要么加入，要么去里面睡一觉，苏利斯特，二选一吧。”
苏利斯特：？？？
他怎么就要被捆上贼船了？兰司汀是来找他帮忙的吧？
苏利斯特越来越心动，但想到兄长振振有词的预测，又憋住了。
“我……”
话音未落，一只半透明的蝴蝶轻飘飘地飞进会客室。
兰司汀见状，抬手一招，侧耳倾听了一会，表情微妙起来。
“是调查结果，呵，现役的、登记的死灵、灵魂、魅惑等黑夜塔林会的魔法师里，没有人符合攻击我的那股魔力波动，如我所料。”
但下一秒，他盯着苏利斯特，“但遮蔽魔法灯塔的是空幻魔法，并非我们之前以为的内部更改信号。”
苏利斯特的脸色瞬间凝重起来，仔细看还有点兴奋。
他声音低沉，“擅长空幻魔法的魔法师数量有限，但大部分都隶属于咱们星辰派，哈！看样子有人趁着我和我哥不注意的时候，成为了黑夜塔灵会的棋子。”
兰司汀冷笑，他松开手指，蝴蝶化为烟气消失在空气中。
“无论魔法师分任何派系、研究任何魔法，我们都是魔法师，魔力的本质是一样的，大学者当年已经揭露了这一点。”
苏利斯特轻笑起来，俊朗的容颜流露出灿烂而明亮的笑容，完全不像是魔法师。
“你说的对，我们都是使用魔力的人，可我们出身不同，学习的魔法技巧不同，还是会被迫分出差别的。”
苏利斯特对兰司汀伸出手，“当然，我不介意这个。”
“我同意与你合作。”
这件事已经不是关于预言魔法的准确性了，也不是他和亲哥杠上开花的时候。
比起他们兄弟之间的小问题，调查背叛者的事更重要，算了算了，他不是去找朋友的，他是找叛徒的。
得到苏利斯特的承诺，兰司汀心下松了口气，他握住对方的手：“合作愉快。”
苏利斯特饶有兴致地问兰司汀：“你想我做什么？”
兰司汀交给苏利斯特一个白色绶带绳结：“在我当明面上的诱饵时，你去地下根系空间，如果有人和这个东西产生共鸣，我希望你不计一切代价，不问因果，全力帮他。”
苏利斯特挑了挑眉，他接过这枚白色绳结，略一感知，明白了什么。
“哦哦，血脉觉醒者，实力不俗，他是来找伊甸乐园报仇的吗？”
不等兰司汀回答，苏利斯特就笑嘻嘻地做了个拒绝的动作，“算了，你不说，我不听，我什么都不知道，只是履行和你的协议而已，将来圣地议会开启时，其他贤者找我的麻烦，我才能通过审核。”
苏利斯特心情好极了，既然做出了决定，他也不矫情了。
“那你自便？我去将我的巡航舰开出来！自从做好后一直没机会，我早就想开着巡航舰对着下面的园子开火，实验一下我的座舰火力了！啊，得检测一下幻象粒子功能，不能让乐园那帮人第一时间发现是我，还得想办法提前开启空间通道，保证退路……”
兰司汀目送苏利斯特离开，蓝发蓝衣的青年像是天空中一抹风，轻易消失在圣木繁茂的枝叶之间。
兰司汀沉默良久，也转身离开了。
他默默地想，将来圣地被苏利斯特和尤斐殿下一起拆了，绝对和他没关系！绝不是因为他将这两个祸害凑一起的缘故！！
尤斐并不知道谢尔和兰司汀为了寻找他，各自找了自认为能帮到他的人。
因为他现在伪装一条魔法蛇伪装上瘾了。
很多小说不都有这种桥段吗？有天赋的男主角遇到了自己的金手指，比如一个上古灵魂，一个随身老爷爷，一个三陪老师等等。
而今天！他尤斐也能体验一把给别人当金手指的感觉了！
尤斐忽悠着小孩莱克拿着铁锅和菜刀离开了索尔十三镇，夜幕之中的镇子郊区感觉阴森极了，周围回荡着阴冷的能量风，魔力时而稀薄时而浓郁。
但在尤斐的感知中，空气中大部分能量都是朝着天空飞去，还有一部分以特别的轨迹环绕着整个小镇。
就在尤斐观察四周环境时，莱克已经悄咪咪地从小镇出来，走上了一条僻静的、四周都是森林的道路上。
尤斐好奇地问：“你知道那些黑夜使者去哪里了？”
莱克踟蹰了几秒才道：“我不知道，那我听镇长爷爷偶尔说起过，除了我们小镇，在东北方向还有别的小镇。”
尤斐：“你去过那个小镇？”
莱克：“没有，除了特定的人，我们不被允许进入其他小镇，如果没有介绍信，我们也找不到其他小镇。”
尤斐了然，看样子环绕在小镇周围的特定能量轨道应该是某种屏蔽和防护的魔法阵，防止外来人和镇子里的人自由流动。
莱克继续说：“按照以往的惯例，那些黑夜使者从我们小镇离开后，会去下一个小镇继续挑人，所以我想他们可能会带着哥哥直接去下个小镇。”
如果速度快的话，也、也许他今晚能在半路跟上黑夜使者！
不得不说，莱克作为一个不到十岁的孩子，胆子和智商都很好，仓促出发寻找兄长，居然还能想到寻人的具体方法，真的很不错了。
因为天上紫色太阳关闭了光亮，晚上也没有月亮，慢慢的，四周漆黑下来，伸手不见五指，莱克走到小道上时，他已经什么都看不见了，只能依靠尤斐帮忙指路。
尤斐察觉到小孩的身体时不时颤抖一下，似乎很害怕的样子，索性道：“这样，我帮你看着路，你按照我教你的方法调整步伐和呼吸。”
尤斐将基础的骑士训练方法教给莱克，莱克很快就做的似模似样了。
小孩总结：“和镇子里治安官大叔教我们的基础训练有点相似。”
这边的镇民还保持着骑士的传承吗？
尤斐转念又一想，也对哦，魔法实验对实验材料的身体素质有基础要求。
噫，好残忍好冷酷哎！魔法师真不是好东西。
尤斐很随意地将自己也骂了进去，反正他拿自己的身体和血脉当试验品，他又没伤害别人，关他屁事。
“那你会战斗技能吗？来，我教你几个基础姿势。”尤斐兴致勃勃地说：“一个正面作战的劈砍技能，还有翻身躲避技巧，以及一个反击技巧，你那铁锅真不错，可以当盾牌用，你知道吗？盾牌砸人可疼了，优秀的大骑士甚至能直接用盾牌将小山大小的怪物砸飞哦！”
这说的是谢尔，之前在海上战斗时，谢尔的盾牌使用技巧的确给尤斐开了不少眼界，尤斐砸船锚时多少会参考一下谢尔的战斗技巧。
一个教一个学，莱克很快沉浸在战斗技巧的训练上，忘记了黑夜里离开镇子的恐惧和担忧。
尤斐还教导了莱克如何在不看路的情况下，尽可能用身体触感来判断周围的状况：“每次落脚要轻，要保持身体重心稳定，这样就算踩空了，身体也不会骤然失去控制，看不见也不要紧，要学会感知空气中的能量，它们会指引你向前……”
莱克跌跌撞撞地在黑夜中前行，他看不到前路，时不时碰触到身边的树干，脚下总是会踩到硌脚的石子，或者被绊一下。
刚开始莱克会被绊倒，但很快他就能在绊倒前飞速跳起来，他的进步速度很快，尽管身体疲惫而疼痛，可是听着小蛇的喋喋不休，恍惚间莱克觉得意识和思维越来越清澈，隐隐约约间，他似乎能看到什么东西了。
莱克呢喃着，他指着自己面前不断流动的东西：“这是什么？”
尤斐的碎碎念戛然而止，他打量着面前的男孩，感慨道：“你天赋真不错，那是魔力因子，是能量洋流，是一切生命的力量源泉，那些黑夜使者使用的就是这个哦！”
莱克听后先是一阵兴奋，紧接着又有点惶恐：“如果我学会了，我是不是再也不能回到小镇了？”
他再也不能回到过去平静的生活了？
尤斐：“是的哦，你将不是过去的你。”
他饶有兴致地打量着莱克。
男孩的眼睛本是无神的，因为他什么都不看见，但此刻似乎有光落在眼眸里，那是魔力的光，以及对未知的生活、冒险的未来的渴望和跃跃欲试。
尤斐想，如果这是他的单人副本，而莱克是副本重要NPC，那现在一定会冒出关键性的选项，而这个选项会将莱克的命运导向两个不同的方向。
一个是在小镇里当一辈子平庸的铁匠；一个是成为一个魔法师、冒险者和流浪者，去开启一段精彩的人生。
只要想象一下这个未来，尤斐心底竟升起一种异样和浪漫的感觉。
并非主导他人人生的控制欲，而是亲手创造了不同的精彩未来的期待和畅快，这种感觉，啊呀，这就是当金手指的快乐吗？
“……我想学。”莱克如此回答，脸上充满了渴望，“我想要掌握自己的命运。”
莱克的话语仿佛命运女神纺线的梭子，终于确定了经纬方向。
尤斐化身的小蛇桀桀笑起来，一副反派boss模样：“好的，如你所愿。”
尤斐将自己掌握的冥想方法教给了莱克：“我不知道你是否能学会，也不知道你能否找到合适的施法材料，但我给你机会了，希望未来你能站在我面前。”
莱克听不懂冥想方法，也不知道什么是施法材料，可他牢牢记住了尤斐的每一句话。
这一刻，莱克突然明白了黑夜使者经常挂在嘴边的一句话。
“我们行走在黑夜，聆听着沉眠者的教诲，我们是他忠实的信徒和追随者，哪怕必将坠入罪孽之渊，我们终将迎来光明。”
“沐浴着光明之雨，我们甘愿沉沦。”
莱克下意识地握紧手里的菜刀，他喃喃地说：“菲利普，谢谢你，我会站在你面前的。”
菲利普，你就是我于黑夜中追寻的光明，我会成为你的黑夜使者。
尤斐还在脑补男主角得到金手指从底层崛起的故事，好友面板突然自己跳了出来，莱克的好感度突兀跳到了100%，然后眨眼间跳到了150%。
尤斐：“……”
对不起我错了！我不该嘴贱！我不该乱搞！

第109章 
尤斐是万万没想到啊, 一时嘴贱，心血来潮，竟差点又搞出一个200%。
等等，这好感度也太好刷了吧？
哦, 不是自己的问题, 是好感度太好刷的问题，尤斐先是心安理得地推卸责任, 继而又高兴起来。
他现在是一条蛇, 报的是假名字！不怕！
之后的旅程中，尤斐安静如鸡, 哪怕莱克看不清前方的路摔得头破血流，尤斐都不再开口。
可在莱克看来, 这就是菲利普阁下给他的考验！
小孩心性坚韧, 一声不吭，沿着小道向前, 抹黑走了很久，当尤斐突兀开口时，莱克差点没反应过来，还是脖颈处突然划过冰凉的触感，莱克才反应过来。
“有人。”尤斐的声音细细小小, “我感知到他们了。”
莱克有些茫然，继而冷不丁反应过来，兴奋之感点燃了疲倦的身体, 让他下意识地握紧了手里的菜刀和铁锅。
他蹲下来，无声开口：“我要怎么做？”
尤斐细细感知空气中流动的能量, 无序的魔力流突然以特定的规律震动着，汇聚后形成了偏向阴冷和黑暗的属性。
恐怕是黑夜使者在不远处进行冥想。
尤斐想了想, 安抚男孩：“稍等，我去探查一下。”
尤斐脱离了男孩，身体化为细而长的冰霜小蛇，魔力时而聚拢、时而扩散，他与附近的能量洋流汇聚在一起，轻盈无声地靠近了那些黑夜使者。
漆黑的夜色中，即便尤斐有系统辅助，他也无法看清那些黑夜使者的样貌，只看得到混沌黑灰的画面里，有三个漆黑的人型黑条，那黑条身上萦绕着特定的魔力频率，外侧缠绕着淡紫色丝线。
丝线弯弯绕绕，形成了一个个方形的格子，近看像是菱形花纹，但在尤斐的视野里，那是一个个眼睛。
当尤斐【注视】这些眼睛时，那些眼睛像是被惊醒了一样，空空的眼睛轮廓里，突兀多了一个点。
像是瞳孔，全都朝着尤斐的方向【看】了过来。
尤斐浑身毛骨悚然，可紧接着他像是想起来了什么似的，冰霜色的身躯扩散开来，勾勒出了一只朦胧的三足吼兽模样。
尤斐用魔力发出了特定的频率。
【我来赴约了。】
在贝米公主的红公主号上，尤斐吃了一个鲨鱼风暴雕像，里面蕴藏着一丝来自未知死灵法师的特殊力量。
当时尤斐没吃到，那只眼睛的主人跑了，尤斐还挺可惜的。
现在想想，为什么在火焰号上会遭到袭击？为什么那道灵魂魔力长鞭要将尤斐卷下来？
被卷下去时，他明明感知到了有人在和他说话……
哈！尤斐下意识地舔了舔唇，原来是认识的朋友邀请他来参加美食大餐啊！
真不错。
败者的灵魂和魔力将成为胜者的奖励品，胜者得到一切，他很乐意参加这样你死我活的游戏。
黑色瞳孔注视着尤斐，稍微晃动了一下，紧接着那些瞳孔扩散开来，像是水滴落在水面，散着散着，竟消失了。
那消失的波动留给了尤斐一句话。
【你先来到我面前吧，霜花家的小子。】
什么叫风水轮流转？
尤斐刚对莱克说【我等你站在我面前】，转眼间，一个好像是死灵法师的大佬遥遥对尤斐留下一句【我等你站在我面前，霜花家的小子】……
尤斐有种被打脸一样的酸爽和尴尬。
可恶，这个逼给他装到了！
尤斐难得有点咬牙切齿的恼火感，他一定要找回场子！
想到这里，尤斐眼珠子转了转，既然黑夜使者就在眼前，他干嘛还要跟着啥都不会的莱克？他完全可以悄无声息地跟着黑夜使者找到所谓的黑夜法师塔。
就在尤斐琢磨着怎么甩掉莱克时，突然空气里传来轻微的魔力震动。
尤斐心中一动，他猛地抬头看向三位黑夜使者所在的方向。
有人偷袭！
一股肉眼看不见的波澜和振荡如一道线，从很远的地方猛地扫了过来。
如海浪翻卷冲刷海岸线，直到海浪近在咫尺，才能意识到那海浪贯穿天地，可以扑倒数百米高塔大楼。
嗡——
尤斐只觉得视野一阵颠簸，紧接着那道紫色的线扫过他面前的魔法护盾。
让尤斐有些惊讶的是，他的护盾居然无法抵抗这道线！
紫色细线扫过了尤斐魔力所化的冰霜小蛇，尤斐只觉得天旋地转，意识有些模糊和恍神。
但下一秒，一股温暖的感觉从心底泛起，五瓣花形状的紫色水晶盘旋着升腾起来，丝丝缕缕的水晶细线落了下来，正好将尤斐保护在核心位置。
尤斐的意识瞬间安定下来，他恍然大悟。
这是灵魂攻击！
等等，是敌人发现他了吗？尤斐的身体收缩，霜色冰晶翻滚起来，他准备重构身体，打算捏一个全新的凶兽造型。
就在此时，尤斐视野里三个黑漆漆的黑夜使者全身魔力涌动，他们呈三角形站立，只是一个防御反击的阵势。
紧接着沙哑的声音从不远处传来。
“交出你们手中的素材棺！”
“素材棺？怪不得最近素材紧缺，原来是被蓄意打劫了！”一个距离比较近的声音响起，“抢走老师的素材的人是你们？来的正好，我们等的就是你们！”
然后在尤斐的视野里，三个黑夜使者和暗中偷袭的人激烈地战斗起来。
尤斐慢了半拍明白了什么，他就说嘛，按照魔法师这样的管理模式，肯定有人不爽，谁乐意天生当别人的实验体啊，肯定有暗中搞事的。
“怎么说呢，人类虽然擅长团结，但更擅长内斗和【我上我也行】的蜜汁自信，敌人的敌人就是朋友。”尤斐眼珠子转了转，决定转身去找莱克。
这个三分钟之前决定抛弃莱克的小混蛋自信地想，有莱克当桥梁，他可以轻易加入这个新冒出来的组织了！
莱克还不知道发生了什么，在拿到紫色的线扫过来时，他理所当然被牵累了。
莱克虽然学了尤斐教导的冥想方法，可他没有相应的材料，也未经过指导，自然还没能成功踏入魔法世界，只是个普通孩子。
尤斐回到莱克身边时，莱克已经昏厥过去。
尤斐藏匿在莱克的衣领下方，远远注视着前方的战斗。
三个黑夜使者似乎有所准备，他们使用了一种类似捕鱼网的魔法道具，将来袭击的人轻易网在其中，然后他们点燃了一盏灯火。
那灯火竟是幽冷的紫色，紫色火焰出现的瞬间，以灯火为中心，周围百米的温度骤然下跌，纵然莱克在昏迷之中，他呼出的空气竟立刻结为了冰凌！
“谁？！”
黑夜使者发现了昏厥在远处的莱克。
很快，一个披着黑色斗篷和兜帽，看不清面容的黑夜使者出现在莱克面前。
对方伸手对莱克做了一番检测，惊异不已：“是普通镇民？他怎么在这里？”
黑夜使者抓着莱克回到了暂时停留的营地，他的另外两个伙伴也很诧异：“居然有违背命令，在深夜外出的镇民，不用送回去了，直接抓回去当素材吧。”
这一次黑夜使者们收获颇丰，不仅抓了莱克，还抓了三个似乎是敌人的家伙。
尤斐潜伏在莱克身上，近距离看到了那三个人。
其中一个全身被冻成了冰棍，似乎下一秒要死了，还有两个好像昏厥过去，身体时不时抽搐一下。
黑夜使者拿出了一个盒子，他松开手，盒子自动扩大，像是一个药箱，又像是有着很多格子的停尸房，他拉开下面的抽屉，将莱克和三个人分别放入了抽屉空格里。
尤斐当然悄无声息地脱离了莱克，像是空气中的一抹细微冰风，轻轻缀在黑夜使者黑色斗篷的下摆。
他看着眼前两人高、一人长的箱子，想到之前黑夜使者和敌人战斗时说的话，估摸着这就是所谓的素材棺了。
存放素材的死亡之棺，嘿，这名字竟挺贴切的。
黑夜使者收起素材棺，他们并未像莱克说的那样抵达下一个小镇，而是转变了方向，来到了森林尽头，一处漆黑的坑洞前。
一个黑夜使者拿出了一把钥匙，他念出咒语，坑洞变成了一个类似门的圆形入口，黑夜使者插入钥匙，咔嚓，圆形入口自动收缩变成环形，露出了漆黑的通道。
另一个黑夜使者松了口气：“终于要离开了。”
“闭嘴，虽然哈姆之眼关闭了，但我们还在梅里亚大人的视线中，不要乱说话。”黑夜使者飞速道：“跟上。”
三个使者鱼贯而入，很快消失在坑洞前，黑色圆环逐渐扩大，重新恢复成门扉，继而化为伪装坑洞。
尤斐跟着三个使者刚进入门扉，还没来得及看清眼前的景象，就听到一阵轰鸣的爆炸声。
轰隆——
尤斐心中一惊，有人偷袭！他被发现了？

第110章 
出门冒险了这么久, 尤斐已经是一个合格的冒险者了。
在遭到袭击的瞬间，他的第一反应不是释放魔力护盾，而是摊手入包裹，将早已看好的护身盾牌砸了出来。
万一有人用了禁魔装置呢？万一有人利用能量波动捕捉他的魔力性质呢？果然还是最朴实无华的重型盾牌最实用啊！
尤斐的臂力经过血脉加持, 早已变得极为可怖, 他这一盾牌砸下来，直接将身前毫无防备的黑夜使者砸成了肉饼！
砰——！
眼前鲜血四溅, 在尤斐身前的黑夜使者完全没有抵抗之力, 在被一道利刃撕裂的同时，又被尤斐直接砸成了肉泥。
紧接着, 那道撕裂黑夜使者的攻击冲向尤斐，尤斐身前的盾牌和一把匕首撞击在一起, 发出铿锵之声。
但对方的力气显然没有尤斐大, 直接连人带匕首被砸飞出去。
尤斐只觉得像是扇飞了一个苍蝇，不仅重量很轻, 还很小。
他的眼睛瞬间化为了尖锐的竖瞳。
超绝的动态视力让尤斐迅速捕捉到了被砸飞出去的人。
那是个披着斗篷的小矮子！
正因轻而小，即便被尤斐大力扇飞出去，对方也可以在半空转动身形，轻易卸掉了尤斐的巨力，身体轻盈下落的瞬间, 正好双脚踩在墙壁上。
砰！那矮子踩着墙壁，竟又以极快速度凌空下扑杀过来！
一般来说，如此大重量的盾牌挥舞起来, 会带起庞大的势能，速度就快不到哪里去。
对方显然是想着只要自己速度够快, 就能趁着收回盾牌的空隙攻过去！
尤斐看出了对方的意图，脸上露出了不怀好意的笑容。
“来的好快。”
尤斐那张可可爱爱的小脸陡然变得狰狞, 甩出盾牌的手臂猛地发力，在血脉和魔力的刺激下，肌肉骤然扩张又收缩，庞大可怕的力量拉扯着盾牌，几乎是卡在对方攻击过来的瞬间，急速收回，并再度砸中了对方。
砰——
清脆的骨头断裂的声音响起，这一次尤斐有了准备，可不会让对方卸力避开，这倒霉蛋不仅又一次被砸出去，还被尤斐砸断了最少三根骨头！
“住手！”
一声厉喝响起，尤斐却当没听见。
你说住手就住手了？偷袭我、攻击我的时候可没见你住手啊！
尤斐得理不饶人，他单手拎着和他一起高的盾牌，直接腾空跃起，毫不客气地冲着小矮子摔落的位置砸了下去。
下一秒，眼前飘起淡淡黑色雾气，无数黑色空间在尤斐的视野中快速切换，在系统插件的辅助下，清晰地显示出面前的空间正在急速转换，若是一头撞进去，鬼知道会被丢到哪里去。
尤斐可是刚落入过扭曲空间，并不想再落一次了。
于是尤斐猛地吸气收腹，强行滞空了一秒，避开了眼前的空间重叠和交换，任由身体被重型盾牌拉扯着向下坠落。
尤斐落下的瞬间飞速环视四周。
只见前方不远处站一个人，正单手抓着一个黑夜使者的脖子，还有一个人快速冲到摔在地上的小矮子身边，似乎在检查伤势。
三个黑夜使者里，一个被尤斐拍成肉饼，身体被撕成碎片，另一个倒在地上一动不动。
尤斐的目光落在了掐着黑夜使者脖子的青年身上，那青年有着凌乱而弯曲的短发，眼睛如狼一般冰冷阴毒，看着尤斐的眼神里充满了警惕和杀意。
“你是谁？你不是黑夜法师塔的人！”
此刻尤斐已经显露出身形，他的头发变成黑色，长发扎成宽大的辫子，上身穿着白色麻布短衣，下身穿着黑色长裤和靴子，腰间别着一把匕首，看起来简单而普通。
尤斐的麻布短衣是七分袖，露出了白皙的小臂和手，虽然没有任何肌肉感，可见识了尤斐单手拎盾牌砸人的一幕，谁都不会觉得尤斐力气弱小。
“我当然不是。”尤斐飞速打量面前三个人，心中一动，想到黑夜使者抓捕的袭击者，似笑非笑起来，“我看好的弟子被装进了素材棺，哦，那里面应该还有你们的人，我们的目的是一样的。”
两个人同时看向另一个，显然掐着黑夜使者脖颈的青年是他们的首领。
听到尤斐的话，青年沉默了几秒，退后一步，突然用力，掐断了手中黑夜使者的脖颈。
下一秒，青年挖出了已经死亡的黑夜使者的眼睛，紧接着那黑夜使者像是被无形的手操纵，自然而然开始行动起来！
他如傀儡一样拿出了素材棺，一阵咒语呢喃过后，素材棺扩大。
尤斐好脾气地主动指着最底层：“左边第三个，将我的人还给我。”
青年瞥了尤斐一眼，先打开了底层左边第三个柜子，看到了昏厥过去的莱克。
“……普通人？”
“是啊，他哥哥被带走了，他要找哥哥，我能怎么办？只能陪着一起来了。”
尤斐笑着，这笑容里满是漫不经心和无所畏惧，他的口音先天带有宫廷吟诵的曼妙感和特殊旋律，让人听着无端多出一种疏离感。
尤斐的确是故意的，他现在需要情报。
那怎么要情报呢？自己探查？那太没效率了。
制造一个弱点，再表现出可以被利用的地方，想必面前的人为了利用他，自然而然会将情报送到他手里。
果不其然，青年听后眼中闪过疑惑之色，他仔细观察了一下尤斐的仪态，又看了看莱克。
“……如果他的哥哥是最近被带走的，大概率已经被我们转移了，也许您有兴趣到我们这里找一找？”
尤斐嘴角上翘，笑容越发灿烂。
“好啊，我是菲利普，你怎么称呼？”
“弗兰克，黎明深渊的首领。”
尤斐保持着高深莫测的微笑，心里满是问号。
黎明深渊？这是什么？
他知道魔法圣地有三大最知名的派系，剩下还有些小组织，但其中没有黎明深渊啊！
尤斐收起盾牌，他做了个请的手势，他语气矜持，“请。”
青年弗兰克：“……”
怎么说呢，就是那种，见面第一眼就觉得这少年好讨厌啊。
被尤斐砸飞出去的小矮子是个小女孩。
小女孩名叫丽莎，大约十二三岁，一张小脸圆圆的，瞪尤斐时，眼睛也是圆圆的，再加上小孩气鼓鼓的，尤斐忍不住多看了两眼。
可能是注意到尤斐的视线，弗兰克侧了侧身，挡在了女孩丽莎身前。
尤斐耸了耸肩，姑且夸赞道：“很活泼，像是小松鼠。”
弗兰克还没说话，女孩丽莎倒是开口了。
“呵，矮子。”
尤斐：“……”
他不可置信地看着丽莎，“你是，我不是！”
丽莎有着和弗兰克相似的面容，微卷的头发贴在脑袋上，吊起的眼角让她看上去桀骜不驯。
她胸口缠了绷带，固定了骨头的伤势，已然行动无碍。
听到尤斐的话，丽莎很不客气地绕开弗兰克，凑到尤斐面前，还伸手比划了一下二者的身高。
他们俩一样高。
丽莎不怀好意：“你的年纪比我大，对吧？”
但和她一样高！不是矮子是什么？！
尤斐理所当然地炸毛了！
他自己坚信未来一定能如霜花大公般身材魁梧高大，但不能否认现在的他的确是个矮子。
尤斐毫不客气地瞪对方：“你还想被砸吗？”
“哈！来啊！我只是一时大意而已！”
丽莎立刻很不客气地回了一个粗鲁的手势，大声叫嚣着。
“……丽莎，回来。”弗兰克给了自己妹妹一个冰冷的对视，然后微微低头，对尤斐说：“抱歉，我为我妹妹出言不逊而道歉。”
丽莎气鼓鼓地瞪了尤斐一眼，加快脚步走到了弗兰克前面。
可恶，弗兰克居然代替她向混蛋菲利普道歉了！看样子这个家伙的确比较强。
弗兰克摸了摸妹妹的脑袋，示意妹妹乖巧点。
他发现尤斐是高级魔法师，再加上对方的臂力和体力强悍，显然擅长近战，不是善茬儿。
对强者以尊敬，是所有魔法圣地同行的基础准则。
尤斐没在意丽莎小姑娘，他的注意力落在了四周的墙壁和通道。
在他的感知中，这些墙壁好像是活的，里面隐隐有庞大魔力流动，同时这个通道的气息也很微妙。
随着不断深入，尤斐已经无意识地舔了好几次唇角，直到唇角有些发红，他才猛然意识到这个举动意味着什么。
他的身体在发出讯号，可以吃，想吃。
可尤斐竟没有产生主观意愿想吃的念头，这说明在尤斐的潜意识里，周围的通道很危险。
在尤斐不断提高警惕时，弗兰克等人已经穿过好几个通道，来到了一处较大的空间。
空间四周漂浮着点点莹绿色的烛光，让整个空间看上去挺渗人的。
有几个人看到弗兰克后立刻冲了过来，弗兰克大致说了一下情况，拿出了素材棺，将里面的人都放了出来。
尤斐扫了一眼，除了之前袭击黑夜使者的人外，还有一些和莱克一样，都是普通镇民。
“他们的实验越来越过火了。”一个人低声道，声音里充满了悲伤和愤恨，“实验体缺口很大，很多学徒都……”
弗兰克做了个制止的动作，他让自己的伙伴将人都带走，只留下了昏迷的莱克。
尤斐缓步走到莱克身前，他笑眯眯地看着弗兰克：“你是不是想和我谈谈？”
弗兰克不动声色：“难道不是你想和我谈谈吗？”
尤斐眉眼弯弯，他做了个请的手势：“既然我们目的相同，就不要浪费时间了。”

第111章 
不知何时, 这片空间变得空荡荡起来，就连弗兰克的妹妹丽莎也消失不见。
只剩下了尤斐、弗兰克和昏迷的莱克。
尤斐赞叹道：“令行禁止，看样子黎明深渊所图甚大。”
弗兰克冷静地说：“你是外来的偷渡魔法师？走私过来的？你运气真差，居然直接进入了素材保温箱里。”
尤斐笑眯眯地回答：“谁说的？我觉得我运气不错。”
他是真心这么认为的, 听听兰司汀之前的描述吧, 落入扭曲空间里有六成概率是死亡哎！他好歹活下来了。
“正如莱克遇到了我，我引他进入了魔法之路, 而我遇到了你, 你带来我来到这里。”
少年眉梢眼角皆是笑意。
他似乎对自己身处的阴暗环境没有丝毫害怕之情，或者说他所在之地即是光辉洒落之地, 明亮耀眼极了，是弗兰克等人一生追逐、遥不可及的梦。
弗兰克下意识地握紧了手指。
他做梦都想让妹妹、想带着大家离开这漆黑的地下世界, 他要让他们见到真正的阳光, 看到蔚蓝的天空。
哪怕在这过程中，大家都会坠入深渊, 可他坚信黎明一定会到来！
“既然我们的相遇充满了巧合和偶然，那一定是命运女神的指引。”
尤斐笑吟吟的，仿佛在吟唱歌谣，奇异而曼妙的声调让他看起来充满了蛊惑，他眨眨眼, 纯白色的眼眸里倒映着四周翡翠色的火光。
“我肯定不乐意一直留在这里，要找方法出去的，而你们呢？你们也必然要掀翻阻碍你们的、压迫你们的存在, 我们的根本目的大概率一致。”
尤斐对弗兰克伸出手，“让我们少一点虚伪, 多一点真诚，开诚布公地谈一谈, 怎么样？”
弗兰克沉默了一会才道：“你敢和我签订魔法契约吗？”
尤斐奇怪地说：“为什么不敢？”
弗兰克听后放下了一点戒备：“那我们先签魔法契约。”
弗兰克拿出了一张卷轴，卷轴上满是花纹，尤斐看不懂，好在系统标注了，说上面是灵魂文字，是死灵法师施法常用的魔纹。
弗兰克指着魔纹角落的空隙：“你在这里签字就行。”
尤斐看对方像是在看傻逼：“我的确看不懂灵魂文字，那你觉得我会签字吗？”
弗兰克若无其事地收起卷轴：“哦，看样子您不是死灵法师。”
尤斐有些失望。
可能是一路走来尤斐遇到的都是精明而机智的NPC，他们或者如伊斯汀那样是一方势力之主，或者是海德曼那样见多识广的老油条，双方交流起来畅通无阻。
因为都是聪明人，都能理解对方言外之意和台面下的含义。
如今碰到一个还在使用小手段试探的人，尤斐竟有些不适应，还有些不耐烦。
这NPC智能不高啊。
怎么说呢，尤斐的耐性说不上好，只愿意对感兴趣的人多几分耐心。
之前穆特管家多说了几句，他就烦得差点直接掀桌子，要不是当时穆特管家的200%随时黑化，可能尤斐已经翻脸了。
眼前的弗兰克也就是个高级魔法师，虽然分不出是什么系别的，但尤斐觉得他连旧日神明都能召唤出来当宝宝了，碾压一个弗兰克，那肯定没问题，对吧？
实力不够，颜值一般，还智能不足，对他用小手段，他为什么要和这样的NPC浪费时间？
想到这里，尤斐面露懒散神色：“算了，你太没诚意了，既然不想合作，不如一拍两散吧。”
话音落下，尤斐身周魔力涌动，眨眼间化为一阵细微的霜色冰晶，轻易融入到了周围的阴影中，眨眼间消失了。
弗兰克：？？？
不是啊，等等，这就没得谈了？
弗兰克震惊脸，谈判这种事难道不是有来有往吗？他只是想试探对方是魔法圣地哪个派系的魔法师啊！
如果是天空星辰派系还好，若是伊甸乐园派系的魔法师，那弗兰克是绝对不可能和对方合作的！
不对，现在不是想这个的时候！这个陌生魔法师不见了！
弗兰克连忙拿出一个哨子，发出尖锐的警报声。
瞬间，来自不同的通道回响着激烈的哨声，此起彼伏，无数紫色波澜在空气中来回穿梭，试图捕捉未知而陌生的灵魂。
同时黑色薄雾一样的烟气倏而扩散到整个空间，细细密密的，像是在搜索什么。
但尤斐压根没有离开，他只是重新钻进了自己的海洋权杖里。
莱克还昏倒在旁边，他身前身后都背着铁锅，海洋权杖变成的大石头，躲在倒扣的铁锅内，不管弗兰克用什么手段，都不可能找到尤斐。
海洋权杖可是教会神权圣物，是用来容纳和藏匿神明之力的半神器，以弗兰克的实力是不可能发现海洋权杖的真面目的。
果不其然，弗兰克释放了好几次魔法，都没发现尤斐的踪迹，很快有人过来汇报，说灵魂侦测的魔法也没发现线索，弗兰克的脸色变得很难看。
“这孩子要怎么办？”
有人指着地上的莱克询问道。
“送到新人训练营。”
“哎？这孩子是那个魔法师的弟子吧？也许可以用来当诱饵……”
弗兰克冷笑道：“别说这种蠢话了，这孩子出身素材保温箱，只可能被当做魔法师的试验品！”
那人叹了口气，不说什么了。
弗兰克和几个人离开了，莱克则被人拉入通道，很快进入了某个地下建筑。
这个建筑像是安置新人的地方，之前被带走的一些普通镇民也在这里。
他们有的已经醒了，有的还在昏迷着，有人在床榻之间做基础科普，正在号召大家加入黎明深渊组织。
尤斐听了一会，大致搞明白了所谓黎明深渊的由来。
就和他之前推测的一样，之前他所在的位置是魔法师进行实验研究、圈养素材的地方。
管理这片区域的魔法师是黑夜法师塔，黑夜法师塔的魔法师大部分都是死灵魔法师，还有一些研究灵魂、魅惑和骸骨召唤等魔法的异端魔法师。
放在外面，黑夜法师塔的魔法师们全都会喜提大陆通缉令。
哪怕在魔法圣地内部，黑夜法师塔的名头也不那么好，那怎么招收优秀的魔法学徒呢？
那自然是从这些试验品里挑选有魔力亲和，也适合修行死灵派系魔法的人里选啦！
天长日久，总有一些出身小镇的人成为魔法学徒，继而成为优秀的魔法师。
慢慢的，黑夜法师塔对出身小镇的魔法师的观念发生了改变，从单纯的韭菜园子，变成了可持续发展、长期培养的人才基地。
这是好事，但在十七年前发生了变故。
大学者，是的，又是大学者，万恶的大学者抵达魔法圣地，为了研究魔力的本质，天空星辰派系、黑夜塔林会和伊甸乐园三方魔法师难得携手同心，一起打造了一个超规格的实验室，大家共同研究大学者的魔力因子转化技术。
另外两个派系的目的另说，单说由无数个黑夜法师塔组成的黑夜塔林会，他们这群不受主流大众认同的非常规魔法师们想要通过魔力因子，研究死亡的边界、灵魂的物质转化以及意识魔力化等课题。
具体研究结果，这群黎明深渊的成员并不知晓，在他们的科普中，一切都因为这个实验而发生了变化，黑夜法师塔改变了对待镇民的态度，他们再一次将镇民看做是韭菜园子。
如此一来，曾经出身小镇，已经成为了学徒、魔法师的一部分人自然不愿意，黑夜塔林会内部出现了一次秘而不宣的动荡和叛乱。
其中大部分反抗黑夜塔林会的魔法师都死亡了，可对死灵魔法师来说，死亡并不是终点，而是全新的起点。
黎明深渊就是一个和黑夜塔林会对着干的反抗组织之一。
他们会定期清理黑夜使者，会劫掠黑夜使者带走的素材，并试图将这些小镇居民培养成优秀的组织后备成员。
前段时间黎明深渊的活动过于频繁，这片区域的黑夜法师塔主人索性设置了一个小小的陷阱，这才有了尤斐见到的那一幕。
但弗兰克看穿了这个陷阱，提前在出入口守着，不仅干掉了黑夜使者，还碰到了尤斐。
听到这里的尤斐不由得松了口气。
他终于、终于听到了一个自己知道的字眼了啊！！他果然掉到了黑夜塔林会的地盘里！！
在知道自己的位置和面临的情况后，尤斐陷入了沉思。
正常情况下，当然要赶紧脱离这片区域，和兰司汀汇合。
但尤斐是正常人吗？
他可是受邀而来啊！那个死灵法师隔着混沌空间和能量风暴，大老远将尤斐捞过来，这么热情好客，尤斐怎么能转身就走呢？
来都来了。
尤斐眼珠子转了转，默默让系统打开了小地图。
他顺着石门的缝隙，悄无声息地离开了。
至于莱克，那是谁？
接引NPC的任务完成了，就是路人甲了！走了！开始单刷！

第112章 
尤斐依靠着紫水晶耳坠的保护, 无视四周各种灵魂侦测魔法，化为最精纯的霜色冰晶，像是一缕无色之风，自由而畅快地窜入了地下坑道之中。
他一边溜达一边回忆兰司汀那份资料。
黑夜塔林会的魔法师们是以三界轮回圣木的根系为基础, 顺着圣木的根不断向下延展空间, 从而形成了类似冥界、死亡之地、地狱之类概念性含义的湮灭死亡属性浓郁的能量区域。
但在这份充满了死灵力量的区域里又饱含着生机，因为这是圣木的根部, 是吸收一切能量的源头, 生和死在这里形成了统一。
理论上，研究生命魔法的魔法师也可以在塔林区域修行。
但将充满死气的魔力转化为生命力几乎是神明的领域和权柄了, 所以大部分生命派系的魔法师都会住在地表，和研究神明、血脉、传承等非人力量的伊甸乐园魔法师们混在一起。
扯得远了, 总体而言, 黑夜塔林会里全是研究死灵、灵魂、亡灵和黑暗系的魔法师。
尤斐家族的冰霜之力属于自然元素，不过由于他之前自己搞了虚空召唤禁咒, 也能勉强伪装一下召唤类的魔法师。
只不过他召唤来的宝宝最次也是半神级别的大宝宝。
所以真要伪装召唤魔法师，怎么说也要先搞清楚根系空间里有什么合适的宝宝，以及要召唤多强的宝宝而不会引人注意。
想到这里，尤斐没有朝着地表的方向走，而是沿着四周的根系通道, 朝着更深层的地下溜达过去。
轮回木的根系非常发达，甚至各层空间是混淆而随时融合的，根系与根系之间有化为液体的更高层级的能量相连。
黎明深渊这帮人就是躲藏在根系触须边角的位置, 凭借着不断漂浮迁移的根系空间躲避黑夜塔林会的追踪。
而那些圈养普通人的空间应该位于几个主要根系交叉点。
毕竟那是黑夜塔林会圈养素材、割韭菜的地方，肯定有随时可以监控、查看内部情况的方法。
想到天空中悬挂的那个太阳之神哈姆的左眼, 尤斐一阵心热。
太阳之神啊……
太阳神山就在众神坟场，之前尤斐还去神山下面的最底层转过一圈, 砍死了不少堕落的太阳神官。
尤斐突然想到了什么，他让系统对包裹进行检索。
他一个地上的树枝都会捡起来塞包裹的人，自然在太阳神山下面捞到了不少乱七八糟的东西，只是除了变异的树瘤子留下的红色晶体被尤斐吃掉外，其他的东西都被尤斐抛在了脑后，他已经完全不记得都有什么了。
好在有了系统搜索，不需要尤斐再一页页翻找，很快系统给出了答案。
有太阳之神、太阳神、太阳神山等字眼相关的物品列表如下。
先是一大长串各种书籍的名称，诸如《赞美太阳》《黑太阳的诞生》《生命的荣光，太阳的生与死》等等著作外，还有不少物品。
【太阳神官（高级）徽章】【太阳火炬（已损坏）】【太阳光辉晶石】【太阳之神的血液（已污染）（诅咒）】……
尤斐虎躯一震，啧啧不已。
他翻看着这些物品，涨见识的同时也有些警惕。
只是在包裹页面预览，就能感受到浓郁的诅咒和警惕的感觉，显然不是现在他的能搞定的东西。
尤斐不断翻看着，在略过一大串明显有问题的物品后，他的目光落在了一个叫太阳泪的东西。
系统备注表示这是太阳之神在看到众生被炎热的光炙烤，心生悲悯，从而落下了泪水。
这泪水化为了雨，哪怕阳光普照，雨水也会从天而降，甚至还会带来祝福的五彩虹光。
尤斐看着手中这枚泛着五彩光泽的环形晶石，喃喃地说：“既然都叫太阳泪了，那是否能与太阳之神的哈姆之眼产生联系呢？”
还是那句话，尤斐眼热那个紫太阳，想要。
紫太阳悬挂在所有圈养小镇的天空，换言之，若是能找到哈姆之眼的位置，尤斐不仅能瞬间掌握所有圈养小镇的具体信息，还大概率能找到黑夜塔林会的中枢！
“伟大的太阳之神啊，我知道您已经陨落了，既然已经陨落，那就好好休息吧，亿万斯年，您已经庇护了人类太久，是时候真正休息了。”
尤斐咬破手指，将自己的血涂抹在虹色晶石上，“带我到您身边，我送您最后一程，好不好？”
哪怕是已经死亡的旧日神明的残骸，都能以虚空召唤的形式再现，那么太阳之神的眼睛会有意识吗？
尤斐觉得有。
伴随着尤斐的话音落下，他手中的虹色晶石上隐隐出现了一个光点，像是眼睛似的。
那眼睛定定地看着尤斐，尤斐有种被透视的错觉。
但他没有一丝恐惧和害怕，在这样的注视中，尤斐甚至还有点兴奋和骄傲，他微微抬起下巴：“作为霜花后裔，我送您，也不算辱没了您，对不对？”
紧接着，那只眼睛消失了，与此同时尤斐发现手上的虹色晶石融化了！
就仿佛被极高的温度在一瞬间融化，变成了微凉的液体，浸入了尤斐的手中。
系统提醒尤斐，他身上多了一个限时祝福，光的呼唤。
该祝福效果很简单，可以指引尤斐抵达哈姆之眼的位置，不受任何屏障和魔法的阻拦。
同时尤斐还可以召唤一个光之眼，这眼睛没什么能力，但可以驱散一切负面状态的魔法。
阳光普照之地，再无黑暗。
尤斐低低笑了起来，纯白色眼眸里仿佛有圆形的日冕闪烁，得意极了。
“黑夜塔林会吗？哈哈哈，让我掀起你们的盖头，看看下面的骨头架子都是什么样吧~”
纵然圣木的根系四通八达，到处都是拐角和岔路，可在光的呼唤指引下，尤斐压根不担心迷路，也不用考虑落入陷阱和屏障里。
他顺着庞大的根系，以极快的速度掠过了无数通路，只用了一刻钟，就从黎明深渊所在的边缘根系，进入了圣木根系的主节点。
进入主节点后，四周的坑洞通道变成了类似大城市的地下水路一般，四周人为的用巨石搭建了较为宽阔的道路空间，道路与道路之间有着立体形态的迷宫路径。
这些路径汇聚的地方形成了一个个三维空间节点。
有些空间是独属于某个魔法师的领地，有些空间则成了圈养魔兽的地盘，甚至有些地方被人为制造成了试炼场，还有的是黑夜塔林会官方标定的魔法师交易市场和小镇。
普通的、第一次来的魔法师大概率会迷失其中，可尤斐有路标，他不怕！
尤斐最先抵达的是一个魔兽圈养空间。
尽管他很想进去溜达一圈，看看目前根系空间流行的宝宝型号，但由于不想打草惊蛇，最终他只能根据光的呼唤，从别的线路绕开这处空间。
路上，尤斐见到了蜘蛛魔兽，蝎子魔兽，还看到了蠕虫类魔兽。
怎么说呢，挺丑的，不符合尤斐的审美。
拜托！这可是召唤宝宝，怎么能召唤一个丑宝宝呢！
尤斐嫌弃这些魔兽过于丑陋，直接手起刀落，将拦路的魔兽全都咔嚓了，材料塞进包裹里。
“果然，免费没好货，要不找个根系空间的交易集市，花钱买点？”
尤斐别的不多，钱多啊！魔晶也超多！
尤斐仔细观察系统小地图，他寻找了许久，总算注意到有一处根系空间的面积较大，明显是几条路线汇聚之地，也许是他要找的黑夜集市。
集市入口有魔法检测，唯有佩戴了黑暗塔林会身份徽章的魔法师才能出入。
尤斐有点懵逼。
不是吧，死灵法师难道不是邪恶阵营吗？出入邪恶阵营的集会，还需要阵营需求？难道不是谁都可以进，是生是死看个人实力吗？
尤斐略一思考，决定在附近仔细观察一会。
之前弗兰克说他是不是偷渡进来的魔法师，显然走私和偷渡在根系空间是常态，尤斐不相信去集市的所有魔法师都登记了，肯定有没身份的偷渡者溜进去。
眼前根系空间像是个天然的钟乳石洞，有根须从上方自然下垂，空气中弥漫着浑浊的泥土、根茎和腐烂生物气息，四周嶙峋怪石和不知名材质钟乳石竖立着，形成了一个个隐蔽的、可以躲藏也方便偷袭的黑暗角落。
尤斐观察了一会，发现在集市大门前有一片空地，地面刻录了阵法，是个三角形的。
三角形阵法上空的空间随时变化着，时不时连同一个通道，有披着斗篷的魔法师出现，再进入前方的集市。
尤斐眼珠子一转，有了个主意。
他化身一条霜色冰晶小蛇，悄无声息地来到阵法附近，在某个通道连同、一个黑袍子出现的瞬间，尤斐立刻轻飘飘地黏在了对方的袍子下方。
紧接着尤斐的身躯化为了水母胶质触手，那可是旧日海神所具备的可怕毒素，几乎眨眼间就侵入到了魔法师的神经末梢。
在进入集会大门时，大门上空的监测阵法发现了该魔法师携带着陌生气息。
尤斐操纵着这个倒霉蛋，给看过来的守卫塞了一枚魔晶：“我来卖货。”
言外之意，这个陌生气息是新做出来的货品。
至于是做出来的、还是走私抓进来的，亦或者是改造出来的，就不需要问了。
那守卫掂量了一下魔晶，确认品质不错，就摆摆手，什么都没说，让尤斐进去了。
尤斐心下松了口气，他继续操纵着这个死灵魔法师，抬步进入了黑夜集会。

第113章 
迈克是一个普普通通的低级死灵魔法师。
他以前觉得自己运气很好, 能在混乱邪恶的地下空间安安稳稳活了几十年，虽然几十年过去了都还只是低级魔法师有点丢人，可这恰好说明他运气好啊！
但现在他不这么认为了，原来那些好运都需要支付代价的, 呜呜呜。
他怎么能想到, 只是去一个经常去的集会，就会被人突然偷袭, 而他花了大价钱购买的、耗费全部精力制作的防护魔法道具完全没有任何用啊！！
迈克无法控制自己的身体, 绝望地进入了集会。
尤斐并不知道倒霉蛋迈克的想法，他躲在迈克斗篷下面, 细细的冰霜沿着袍角露出一丢丢，小心翼翼地看着眼前的黑夜集会。
集会空间很大, 头顶上方的空间闪烁着淡淡微光, 像是白昼一样，左右两侧看不到尽头, 而眼前是一个通道，斜前方居然是水池，水池里生长着不知名的植物和一些造型奇特恶心的魔兽。
顺着通道向前，是逐渐蜿蜒向上的小道和楼梯，无数高高低低的房子堆积起来, 像是一座小山。
在低矮的小山周围还悬浮着类似于气球一样的方形小房子，这些小房子四周有垂下来的根系，小房子像是生长在根系的肿瘤。
低矮的小山四周以螺旋状散射出很多小道, 街道上时不时能看到穿着袍子的魔法师快速出入，偶尔还能看到像是仆从的普通人来回奔跑。
这应该是附近店铺的奴仆。
除了人类奴仆外, 集会里还不乏炼金人偶和合成兽，还有经过改造的、几乎不能称为人的怪异生物。
总之, 一股魔幻和恶心的感觉扑面而来。
大多魔法师都穿着黑色袍子，也有灰色袍子混在其中，很多人都戴着兜帽，看不清面容。
看样子在黑夜集会，穿斗篷戴兜帽是常态。
尤斐眼珠子一转，他操纵着倒霉蛋迈克沿着前方小道，走过了外侧的水池，在魔兽冰冷的眼眸注视中，进入了集会小镇的街道上。
街道上的房子大部分是黑色、灰色和土黄色的，入目一片暗沉，很多地方都有着黑红色的痕迹，一看就是陈年积攒下来的血迹。
“我们得谈谈。”尤斐控制着这个低阶死灵魔法师，声音细细小小，直接浸入对方的身体，流入了他的灵魂中，“我呢，是从外面偷渡进来的，需要一个身份，你是想我直接捏碎你的灵魂，还是和我做笔交易，将身体借我？”
迈克小可怜几乎要哭出来了，他想要疯狂点头，可是身体动不了。
“看样子我们达成一致了，那么交易成立。”
伴随着这句话，迈克只觉得全身仿佛沉入了冰冷的水里，一股腥咸的味道从灵魂深处涌上，紧接着他的视野大变，像是落入了某种幻境中，变得无限渺小。
黑色袍子下面，半透明的胶质触手一点点绞入了身体，触手上长满了眼睛，此刻这些眼睛全都闭上了，绞杀的过程中还发出了细碎的咔嚓之声。
黑袍子像是没站稳，身体摇晃了一下，紧接着【他】睁开了眼睛。
他的半张脸变成了胶质水母形态，还在往下渗水，粘稠的液体在体表来回流动，深蓝色竖瞳出现在眼眶中，此刻的黑袍子就像是披着一层人皮的怪物。
尤斐觉得这种状态很奇妙。
在离开黎明深渊、根据光的呼唤指引深入到根系空间深处后，尤斐就利用血脉觉醒变成了水母形态。
主要是他之前用虚空召唤，将旧日海神大水母变成自己的宝宝，在操纵水母宝宝战斗时，尤斐自然而然地掌握了大水母的全部能力和战斗方式。
在如今这个危机四伏、人生地不熟的根系空间，不管是有实体的凶兽还是擅长操纵天气云雨的龙都不太方便。
这两个形态满满冰霜之气，死灵法师们大多活得久，万一他们见过霜花大公战斗时的气息，一眼认出尤斐了怎么办？
好在尤斐拿着海洋权杖，身上还有旧神残骸水晶花加持，种种因素凑一起，尤斐觉得伪装成水母形态更方便他行走于地下根系空间。
尤斐召唤的水母宝宝可是曾为众多海神之一，哪怕尤斐只是模拟对方一二能力，威力也不可同日而语。
比如刚才用水母自带的剧毒，直接ko掉了这个低阶的死灵魔法师。
此刻尤斐使用的能力有点类似神明降临。
虔诚的信徒经过祈祷，放开自己的精神边界，神明可以凭依在信徒身上，以前这样的存在无一不是一个教派的核心，被称为人间圣徒。
尤斐得到了死灵法师迈克的同意，自动掌握了这具身体，相当于多了一个名为迈克的表皮，如此一来就能完美伪装，像是普通死灵法师一样在根系空间行动了！
尤斐松了口气，只是他并不知道，当迈克的灵魂被压制在最深处，当两人的灵魂和精神意志交换的瞬间，迈克只觉得碰触到了一股不可名状、无法言述的恐怖之中。
恍惚之间，迈克确定了一件事，这个抓住自己的人绝对不是人类！！
人类少年的躯壳只是伪装，在虚伪的伪装下是另一种不可思议的、稍微用灵魂波纹感知一下就会让他昏厥过去的恐怖存在。
迈克无法形容那种感觉，像是在烈日下爆晒一个月，又像是灵魂被拉扯成一把挂面，再搅成一团丢进沸水里煮来煮去。
他隐隐约约听到了什么，可是从那团黑暗之中传来的呓语过于骇人，迈克的大脑完全无法理解，更无法做出任何反应，最终他承受不住这股压迫，直接昏死过去了。
尤斐掌握了身体后，试探着想问问迈克关于眼前集会的消息。
结果问了好几句，这倒霉蛋都装死不吭声，最后更是失去了意识波动，直接昏过去了！
尤斐一时无语。
不是吧，这黑夜塔林会的控制力这么强？居然让一个死灵法师昏死过去都不愿意开口说点基础概况？
算了，既然这小子装死，那就自己转吧。
尤斐打起精神，沿着道路街道，放缓脚步，慢慢逛了起来。
蜿蜒的道路两侧店铺林立，有贩卖特殊魔法材料的，有制作魔法物品的，有休息用的酒吧和饭店，也有一些中介服务，就和普通人居住的小镇没什么区别。
尤斐时不时抬头看天。
在根系空间里，周围并非黑暗的，人造墙壁上有烛火，根系形成的晶壁也泛着淡淡的白色光泽，像是为人照亮通路似的。
就好像外界的天光。
只不过比起天光，连这里的光都带着能量浸润，比起外界比较明显的能量洋流，根系空间内部的能量浸润宛如无处不在的空气，在不知不觉间将人的一切吞噬掉。
集会的天空上并没有紫色太阳哈姆之眼，但光的呼唤祝福提醒尤斐，哈姆之眼仍在注视着这里，只不过被遮蔽了。
看样子这些黑夜集会空间也处于黑夜塔林会的控制之下。
收回视线，尤斐看到一个店铺门口竖着牌子，旁边的桌子上放了一大堆裂开口，不断自动摇晃的果实类材料。
一个合成蜘蛛魔兽正操纵着蜘蛛腿，不断将如石榴一般裂开的、满是獠牙形状的果肉放进一个装置里，紧接着鲜红的如血水一样的液体落了下来。
液体落下来后碰触到一个碗状的道具，变成了一枚枚散发着怪异气息的圆形石头。
尤斐注视着这一幕，斗篷遮蔽了他的视线。
在系统辅助下，尤斐知道了这是名为花红石的东西，可以让魔力醉过去，是地下根系空间一种常见的零嘴和特产食物。
尤斐有点好奇，他跟在一个魔法师后面也买了点尝尝。
入口是一种清凉的感觉，像是葛根粉，但后味变得有些辛辣，宛如芥末，尤斐只觉得整个灵魂都颤动了一下，接着有种全身发暖、懒洋洋的感觉。
尤斐下意识地舔了舔唇，味道还行？
他注意到自己的个人状态下面多了个标签，魔力流速迟缓，但感知力提升，持续时间十分钟。
尤斐还想再买点，但倒霉蛋迈克的钱不多。
根系空间的集会市场交流用的是塔林会的内部积分，重要物品需要积分和魔晶一起才能交换。
尤斐有点可惜地放弃了。
血脉觉醒阶段的尤斐对能量物品更有食欲，在花红石扩大了尤斐的感知力后，头顶上散发着的白光帷幕更诱人了。
白色帷幕一直散发着细微的能量波动，像是监视着整个集会情况的眼睛，可在尤斐的感知中，就像头顶放了一盆不断释放香气的红烧肉，非常考验他的忍耐力和定力。
尤斐深吸一口气，他继续抬步向前，想要找个能打听消息的地方。
但在某个瞬间，尤斐福至心灵地意识到了一件事。
有人在跟踪他！
尤斐本就感知敏锐，再加上花红石的刺激，头顶红烧肉的诱惑，尤斐几乎本能地散发出了更多的水母触手。
细小的触手顺着脚下深入到地面，透明而细小的水流散发出去，以尤斐中心结为了一张肉眼看不见的网络。
稍远一点的地方，一个披着黑色袍子的人遥遥看着尤斐。
兜帽露出一角，海蓝色波浪长发微微倾泻出来，那正是之前见过兰司汀的苏利斯特。
“这边吗？兰司汀的朋友居然越走越深了？绝对是来搞事的！”
苏利斯特手里捏着一个白色绳结，想到兄长的预言，有些不确定起来。
“难道预言里的人是他？”

第114章 
尤斐沿着街道缓慢地走着, 他一边走一边追踪着盯梢的人，想找个不引人注意的地方动手。
在系统小地图的筛选下，尤斐找到了个合适的位置。
这是一处较大的店铺，外围是一大圈围墙, 大门入口有凝固的雕像守卫, 店铺的防护魔法甚至外溢到了周围的巷子里。
在尤斐的视野中，附近光的呼唤链接点极少, 再加上店铺本身外溢的防护魔法, 二者重叠遮蔽，即便发生点什么, 头顶的哈姆之眼也看不清楚。
就这里了。
尤斐转身走入了店铺侧面的一道巷子里。
进入的瞬间，尤斐的身体像是泥水, 猛地融化, 半透明的胶质团堆积在地上，不仔细看压根无法发现这团透明果冻。
同时空气中出现了细碎的冰晶, 它们飞速扭曲、重组，变成了水母形态的柔软触手，悄无声息地隐入空气中，像是布了一个牢笼。
几秒后，一个披着黑色斗篷的人踏入了小巷。
这人自然是苏利斯特了。
只是他刚走了几步, 突然觉得不对！
苏利斯特反应极快，他全身回荡起凌厉而细腻的风，无所不在的风化为小刀, 飞速切割着四周空间里的一切。
噗呲！
苏利斯特心中一沉，果然空气里有什么！
肉眼看不见的无形之物化为碎屑, 簌簌落下，可在落入地面的同时, 竟并未消失，也没积累在地上，而是形成了粘稠的雾气。
那雾气如活物，沿着斗篷的袍角，蜿蜒向上，四散开来，如张开无数根茎向上生长的绿萝。
苏利斯特眸光微闪，漆黑的斗篷上居然出现了细碎的钻石。
这些钻石是透明无色的，之前被魔法遮蔽了，此刻显露出来，化为了一个魔法阵法，将苏利斯特牢牢保护起来。
下一秒，阵法自动释放狂风，苏利斯特趁机轻飘飘飞起，轻易脱离了雾气的捕捉。
尤斐见状心底升起了些微兴奋之色。
这是个好手哎！
但现在不是战斗的时候。
尤斐是个黑户，若是用全力战斗肯定会被死灵法师发现问题。
想到这里，尤斐在心里对倒霉蛋迈克说了一句对不起。
他操纵着迈克，哪怕迈克失去了意识，但身体本能还在，尤斐给了本能一个【使用最强大的死灵魔法】攻击对方的指令。
于是在苏利斯特看来，那些雾气重新化为了一个黑袍子死灵法师，并抬手释放了一个没什么威力的死亡冲击。
死亡冲击是中级魔法，具备一定即死概率，哪怕苏利斯特的实力要更强，他也不想亲自体验一下自己的运气好坏。
苏利斯特避开了。
他这一避开，恰好给了尤斐跑路的机会。
死亡冲击的光波直接撞击在旁边店铺的防护魔法上，咣当一声，黑色防护魔法自动翻滚起来，并化为了一只巨大的手，手握成拳，对着尤斐砸了下来。
苏利斯特：啊，不好！
尤斐本人脱离了倒霉鬼迈克的身体，抓着迈克的灵魂化为的宝石，擦着苏利斯特让开的空隙，眨眼间不见了。
“是哪谁攻击我们萨尼商会？”
一个洪亮的声音从店铺内部响起，同时以店铺为中心，蛋壳形状的网从天而降，直接罩住了二十米左右的空间。
苏利斯特：“……”
靠！上当了！
他追踪的那个魔法师披皮了死灵魔法师，他留下了这个死灵魔法师的身体当替死鬼，本人已经跑路了。
哦，自己也成了替死鬼之一。
苏利斯特没觉得生气，只觉得从心底升腾起有趣和好玩的感觉。
以及这种感觉超级新鲜，因为已经很多年没人敢这么坑过他了哎！
苏利斯特没有动，因为四周突兀出现了两只合成兽和一个高级魔法师，牢牢地锁定了他的位置。
“你是哪一位？为什么攻击我们商会？”
那个高级魔法师警惕地看着苏利斯特，他能感觉到苏利斯特也是高级魔法师，旁边地上还有个低阶魔法师的尸体。
高级魔法师见多识广，觉得大概摸清楚了事情经过。
不外乎是眼前的人对这个低阶魔法师动手，低阶魔法师临死前反击，反而触发了商会的防护魔法。
高级魔法师甚至在心里写好了剧本，只要对方表示是个意外，他就可以顺势说交个朋友，再请人进入商铺谈点生意什么的。
但他没想到苏利斯特不讲武德。
苏利斯特发出轻轻叹息，他竟然很自然地掀开了兜帽，露出了自己的面容。
“我是苏利斯特。”
高级魔法师看到苏利斯特的瞬间，面色瞬间惨白。
天空星辰的招牌大佬！虽然不是大魔法师，但据说实力不低于大魔法师的强者！
“你为什么要拦住我呢？”
苏利斯特手腕一翻，手里多了一把长弓。
深蓝色长弓上闪烁着点点星光，弓弦透明，弓身弯曲，两边有卷曲的花纹缠绕，纤细的花纹像是叶片，如利刃般锋利。
那高魔法师面色剧变，他颤抖着说：“是、是星海之弓！真的是苏利斯特！”
苏利斯特莞尔一笑：“怎么，还有假的？”
星海之弓是苏利斯特最常用的武器。
他擅长风系魔法，甚至能将无处不在、自由自在的风化为最锐利的箭矢，穿透时间和星辰，无视因果和距离，直接刺中目标！
不等高级魔法师做何反应，苏利斯特竟直接弯弓射箭。
青蓝色魔力如漩涡，散发着细微的涟漪，并在瞬间抽空了以他为中心方圆十米内的所有魔力！
高级魔法师面色惨白，直接发出刺耳的尖啸声，下一秒他的身躯竟爆炸成烟花，主动碎掉了！
他跑了！
整个黑夜集会的光似乎都凝聚在了苏利斯特箭矢的一点，集会空间的人下意识地看向商铺的位置。
苏利斯特拥有最可怕的瞬间魔力输出功率，他可以在0.001秒的时间内，将体内的魔力最大限度调动起来。
魔力先急速收缩，将周围所有魔力全部以共振的形式吸附在魔力漩涡，再瞬间爆破，一口气释放出来。
苏利斯特射出的箭矢如带着长长尘埃的彗星，璀璨光耀，一闪而过，几乎在他射出的瞬间，就已然冲到了集会穹顶之处。
看到这一幕的人全都倒吸一口冷气，有人认出了苏利斯特。
“天啊，是星耀之子！天空星辰的星耀之子！！”
轰隆——
刺目的光淹没了所有视野，头顶散发着白色微光的帷幕直接被这一箭捅了个巨大的窟窿！
下一秒，整个集会空间陷入了深沉的夜色中，所有人伸手不见五指。
除了能感知到空气中的能量波动外，任何视野，包括热量感应、生命感应、灵魂捕捉等等所有辨认类的魔法全都失效了！
“这才是真正的黑夜。”苏利斯特的声音瞬间扩散到整个集会空间，“欢呼吧！沸腾吧！鼓舞吧！这是属于黑夜的狂欢，我在这里，你们想做什么都可以哦！”
伴随着苏利斯特的声音落下，整个黑夜集会似乎都凝固了一瞬。
紧接着，有好几股庞大的能量波动震动着四周空间，有人直接释放了高阶魔法，打起来了！！
尤斐躲在不远处，目瞪口呆的【看】着这一幕。
是的，他还能看，因为系统小地图是依靠空气中的能量波动来成像的。
随着苏利斯特那一箭，这里的黑夜集会竟变成了真正的狼人杀黑暗版吃鸡空间！？
死灵系的魔法师大部分都不讲武德，所谓月黑杀人夜，风高放火时，有苏利斯特那句【我在这里】，所有人都解开了桎梏和顾虑。
反正苏利斯特背锅，那他们做什么都无所谓吧？
相互之间有仇怨的人，想要趁火打劫的人，想要肆无忌惮杀戮的人，想要反抗的人……一瞬间，尤斐仿佛看到了地下根系空间版本的阿美特产零元购。
咦？等等，既然那个什么星耀之子自己主动背锅，还解除了监控，那他是不是可以用本体抄副本掉落了？
尤斐浑身一个激灵，突然兴奋起来。
他随手将刚才倒霉蛋迈克的灵魂宝石丢进系统背包，但系统背包表示，背包不能塞活物。
尤斐吐槽：“怎么着，还不如黑夜使者的素材棺还用呢，人家的素材棺可以放大活人，怎么系统背包居然只能装死物？”
要是他运气爆棚找了个龙蛋，是不是只能抱着走了？太亏了了吧？
尤斐随手将迈克的灵魂宝石塞进怀里，在小地图的帮助下，抄家伙准备翻墙去身侧的店铺里玩零元购。
来都来了，当然要加入进去啦！
“发、发生了什么……”
灵魂宝石突然发出了声音，原来由于尤斐这一番缺德操作，迈克不再被尤斐的灵魂压制，反而清醒了过来。
“咦？你醒了？”
尤斐跳入店铺里，店铺里到处都是碎裂的骨头架子，墙壁和一部分货物上还有鲜血。
“啊、阁下，您这是……额，周围怎么了？”
迈克的声音弱小又无助，灵魂状态的他什么都看不见，只能感知到四周传来的可怕的魔力波动，混乱而恐怖，仿佛能将一切都淹没。
“那什么星耀之子冒出来了。”
尤斐确定周围没有偷袭的人，抬手一挥，像是早上六点冲到超市扫货的老叔爷和老阿姨，将店铺里的东西全都塞进了包裹中。
“星耀之子？！”迈克的声音陡然拔高，“他怎么在地下？！”
尤斐随口问：“他是谁啊？”
迈克刚想说你怎么会不知道星耀之子，陡然想起这位恐怖存在之前说是偷渡而来，连忙解释说：“他是苏利斯特，贤者索达姆的弟弟，天空星辰近十年来最优秀的高级魔法师，被称为星门外的闪耀之光，简称星耀之子。”
“听起来好像很厉害的样子。”
尤斐扫完了这个店铺，刚出门走了一步，突然停下脚步，警惕地看着前方。
“啊呀，那是大家太谦虚了，他们也很强的，但一个个你让我、我让你的，我看他们都拒绝，我就说这头衔给我吧。”
不知何时，苏利斯特竟出现在了尤斐前方小路上。
四周到处是哀嚎声、杀戮声和狰狞的叫喊声，而苏利斯特置身于这样的腥风血雨之中，在尤斐的视野里，竟璀璨光耀如星辰。
他那头蓝色波浪长发散落下来，银紫眼眸里满是笑意，仿佛宫廷舞会中来与尤斐共饮的知交好友。
“他们当时的表情可有趣了，毕竟有这头衔可以拿到一些特别的材料哦。”
尤斐饶有兴致地【看】着苏利斯特，结合着之前被追踪的经历，他得出结论：“你是专门找我的。”
苏利斯特笑眯眯地拿出了一枚让尤斐很眼熟的白色绳扣：“不，这是个意外，我是来追查叛徒的。”

第115章 
看到苏利斯特手里的白色绳扣, 尤斐挑了挑眉。
这是用他的头发编织而成的定位标记。
之前谢尔总是跟丢尤斐，他发现自己找尤斐强调安全问题，尤斐大概率是嘴上说对对对，行动上继续我行我素。
于是谢尔痛定思痛, 想出了一个完美借口。
他对尤斐表示, 若是跟不上尤斐，无法及时护卫是小事, 但万一尤斐击杀敌人速度太快, 谢尔来不及帮尤斐收拢战利品怎么办？
狗玩家当然不乐意被人追踪，但如果是组队小伙伴在后面帮忙拾取战利品, 还将所有战利品都上交，那的确要有个路线指引和追踪魔法。
在尤斐心里, 哪怕是掉落的破碎布片, 那也是他的东西！决不允许被人捡走！！
为此尤斐整理了一下自己日常掉的头发，编织成了绳扣交给了谢尔。
后来兰司汀说为了方便我们联系, 你我交换一个信物好了，于是尤斐又给了兰司汀一个绳扣，而兰司汀送给尤斐一枚桃核，桃核里用米粒大小的刀法雕刻了一个小型的火焰号。
若尤斐和火焰号在同一空间，他可以激活桃核, 火焰号会以尤斐为航行目标，最快速度冲到尤斐面前。
结合着尤斐通过系统掌握的量子跃迁能力，他可以瞬移回到火焰号上。
听起来很便利, 前提是在同一空间。
尤斐落入地下根系空间，不知道自己的具体位置, 再加上开启量子跃迁引起的动静太大，还不到山穷水尽的时候, 所以他始终没这么做。
但他没想到，会在苏利斯特手上看到属于自己的绳扣。
尤斐歪头想了几秒，他对苏利斯特伸出了手。
苏利斯特吹了个口哨，笑吟吟地将手里的绳扣扔了出来，尤斐灵巧地接住了。
入手的瞬间，血脉涌动，所有碰触过发丝的人，发丝记录下来的声音、魔力信息、空间变化，甚至是苏利斯特本人的魔力性质，全都涌入了尤斐的大脑。
尤斐了然：“是兰司汀给你的。”
苏利斯特挑了挑眉：“难道你还将这个给别人了？看样子还有人手持你的信物。”
尤斐的眼睛更亮了，这是个聪明人！还是个漂亮帅哥！
他环视四周，用肯定的语气说：“你是来找黑夜塔林会的麻烦的。”
苏利斯特点头：“都说我是调查叛徒的，你呢？”
他拿出一枚三角形的吊坠，“如果你要去找兰司汀，出了这个集会场所，顺着这条根系路径走大约十里地左右，用这个发动道路升降装置，应该可以进入0号空间，兰司汀正在那边和黑夜塔林会玩一挑一的赌斗。”
正是由于兰司汀吸引了黑夜塔林会大部分注意力，苏利斯特才能畅通无阻地深入到根系空间的最里侧。
尤斐好奇地问：“他一个人打一群人？能赢吗？”
苏利斯特想了想说：“赌斗有规矩，兰司汀应该有分寸吧？而且他是光明正大地打上门，我兄长也盯着呢。”
尤斐了然：“看样子胜率很高，那不是挺好的吗？我们可以趁机做点有趣的事。”
“我们？”苏利斯特眼中笑意加深，“你不打算立刻离开？”
尤斐忍不住张开双手，做了个环抱的动作：“你都掀翻了这里的帷幕，明显是来搞事的，这么好玩的事，当然要加我一个啦！”
再说了，他可是被人邀请过来的，还没看到正主，怎么能提前离开？
苏利斯特忍不住大笑起来：“苏利斯特，风系魔法师，很高兴认识你。”
尤斐打了个响指，白色绳扣自动散开，消失在空气中：“菲利普，召唤系魔法师，擅长近战。”
尤斐和苏利斯特堪称臭味相投，三言两语间就摸清了彼此的脾气。
他们都是那种唯恐天下不乱，喜欢看乐子的小混蛋。
由于苏利斯特刺破了头顶上的帷幕，整个黑夜集会都处于极度混乱中。
也的确有死灵魔法师站出来试图重整秩序，但并无卵用，一旦跳出来，必然会遭到集火攻击。
苏利斯特带着尤斐穿梭在众多攻击之中，在发现尤斐有顺手捡掉落的习惯后，索性带着尤斐去了之前两人打架的店铺。
那个店铺外释放着强烈的魔力威压，虽然也有人想要趁火打劫，但大门口站着的石雕和墙头趴着的合成兽将打劫的人砸成肉泥，就没人跑来送死了。
苏利斯特继续弯弓射箭，反正他已经和这家店铺背后的魔法师起了冲突，那就得罪到底呗！
黑夜中又是一点光亮出现，所有人的目光都被吸引过来，紧接着又是一声剧烈的轰鸣声，继而是什么东西爆开的声音，再接下来，空气中能量急速收缩、炸开、铺天盖地地冲击出去。
仿佛地动山摇，又好像天崩地裂，很多人站立不稳，摔倒在地。
尤斐跟在苏利斯特身后呱唧呱唧鼓掌。
这位大佬行事当真豪迈奔放，尤斐自己捡掉落好歹是偷偷进门，零元购后快速溜走，这位大佬呢？直接当着主人的面拆家啊！到底谁是第四天灾啊！他居然输了！
当然，尤斐鼓掌归鼓掌，跟着扫货的速度不慢，他化为一团霜色冰晶，如风卷残云，直接将里面所有能扫的东西全都扫空了。
等苏利斯特放完魔法攻击，带着合成兽和石雕出门溜了一圈，再回来时，不由得瞳孔地震。
哇靠！他拆家顶多将人家房顶掀了，兰司汀的朋友菲利普也太可怕了，这是连人家房子也抢走了！？店铺原本位置上空荡荡的，只剩下不能拆走的地基了！
尤斐来不及仔细观察，为了防止店铺有什么特殊的夹层和装置，索性拦腰腐蚀掉宅邸和地面的链接之处，然后整体塞进了包裹里。
搞完了这一票，正看到苏利斯特溜回来。
尤斐欣喜地问：“再去哪一家？”
苏利斯特看着面前少年脸上纯粹的欢喜和雀跃，突然福至心灵地明白了，原来兄长看到预言画面里的人是菲利普！！
饶是苏利斯特胆大包天，也不自禁问：“你要全部带走？你不怕有店铺背后的魔法师们找你的麻烦吗？”
尤斐奇怪地反问：“现在他们就不找我的麻烦了？”
他身上还有中继站，未来还打算偷走初号机，魔法圣地所有魔法师未来都会将他列入仇杀列表，都是敌人了，难道不该先下手为强吗？
苏利斯特面色古怪，他张了张嘴，一时竟不知道说什么。
倒是尤斐自认为善解人意，他觉得明白了苏利斯特的为难之处。
“哦，我想起来了，你是贤者索达姆的弟弟，你掺和进来会被人找事吧？那你先赶紧走，我搞完这一波自己跑路，你不用管我，省的牵累你。”
苏利斯特：“……”
他忍不住又一次大笑起来，他定定地看着尤斐，银紫色的眼眸里闪烁着细碎的光，“第一次有人对我说，省的牵累我，笑死我了。”
“你知道吗？我觉醒天赋的第二天，父母死在了外面，我进阶的第二天，老师做实验出了岔子，当场死亡，我在试炼之地拿到星海之弓的第二天，与我关系最好的挚友被人谋杀了。”
苏利斯特眉梢眼角全是笑意，“应该是我对你说，和我混在一起很容易受到牵累哦。”
尤斐听后竟抚掌大笑：“这是好事啊！”
苏利斯特：？
尤斐光速给自己写好剧本：他是苏利斯特新认识的好朋友，关系很好的那种，于是死亡了！哈！这样一来就没人知道是他偷走初号机了！菲利普这个身份就可以扔了！
原来还可以用这种理由当死遁借口，真棒！
尤斐越想越开心，他拍着胸脯说：“没关系，我不怕！如果因为害怕死亡就拒绝认识你，那我也不会有今天的免费收获了。”
然后少年一脸期待：“既然我未来可能要倒霉，那你是不是多带走我走几圈？让我多赚一点？”
苏利斯特：“……”
这是临死前吃顿好的意思吗？
不是，不对，苏利斯特难得有些懵逼，正常人知道他的问题，难道不该赶紧远离吗？怎么会有人上赶着送死？
还是说，眼前名为菲利普的魔法师已经知道了自己的死期，所以想要在临死前疯狂一把？
苏利斯特沉默了，他的神色有些黯淡。
“那对我也太不公平了。”
他认真交朋友，却注定会失去；他不认真交朋友，又为什么要听到这番话、认识这个人？
尤斐怔了怔，没有理解苏利斯特的逻辑：“为什么这么说？”慢了几秒，他想到了另一件事，“哦，是战利品分配吗？没问题，见面分一半，回头我清理一下收获，肯定有你那份啦！”
苏利斯特有些无力：“这是队伍分配的问题吗？”
尤斐神色严肃极了：“队伍分配是组队冒险最重要的事！”
君不见有那么多生死之交的冒险小队最后分崩离析，不就是冒险分配不均吗？
“还是说，你想看运气，roll点？”
苏利斯特一愣：“roll点是什么？”
尤斐抬起手指，霜色魔力化为一个多面晶体：“就是丢骰子，谁丢的数字大，战利品归谁。”
苏利斯特欲言又止。
所以这位菲利普是不在乎生死的莽夫呢？还是死前都要再捞一笔的财迷？
“……算了，还是对半分吧。”
苏利斯特想到自己特殊的体质，总要让兰司汀的朋友死前有笔大收获是吧？
“你死前可别后悔。”
“恩恩你说的对，赶紧行动吧，我可不想被救援的人堵在这里跑不掉。”

第116章 
苏利斯特用带着尤斐转遍了集会。
显然苏利斯特很了解这个地方, 他带尤斐去的都是有好货的、材料品质上佳的店铺。
最后苏利斯特又带着尤斐去了一个喜欢骗魔法学徒的灵魂做灵魂宝石的黑心老板那。
“地下根系空间最值钱的是灵魂宝石。”苏利斯特如此说，“你可以趁机增加点趁手的交易宝石。”
但可惜他们去晚了，那黑心老板已经被人碎尸成渣。
看着空荡荡的柜子，尤斐一脸可惜：“难为这帮家伙看不见, 还能利索的零元购了。”
虽然不明白零元购的来历, 但听就知道这是什么意思了吧？
苏利斯特忍俊不禁：“看不见在根系空间是常态，看得见的地方才需要秩序, 黑夜塔林会想要凝固起来, 必然要建立某种秩序，我只是打破秩序、让生活在地下的魔法师们重新回到混沌状态而已。”
顿了顿, 他又解释道：“而且对死灵魔法师们来说，这样的损失不算什么。”
尤斐一愣：“不算什么？”
他的包裹都增加了三十多页, 这么多东西丢了竟然不算什么？
“他们是死灵魔法师, 灵魂不灭，除非被湮灭灵魂的魔法击中, 他们大概率是不死的，转生后完全可以继续研究魔法、搜集自己需要的材料，玩弄人生，有什么可怕的？”
苏利斯特闲闲地说：“没有规则就是地下空间最大的规则。”
尤斐冷不丁想到自己之前得到的灵魂宝石：“如果一个魔法师的灵魂被制作成宝石，有恢复的可能吗？”
苏利斯特：“当然有啊, 也许可以反杀实验的魔法师，夺取对方的身体？也许可以利用实验技巧，让魔法师听命于自己？或者蛊惑买下自己的魔法师, 成为自己的实验材料……”
他发出短促的笑声，“据说有活了几百年的大巫妖专门伪装成灵魂宝石, 将自己卖了，不仅能获得一笔钱, 还能得到对方的材料库存、魔力、灵魂和鲜活的身体。”
尤斐听后下意识地舔了舔唇：“还有这种好事？”
若是能买到一枚巫妖宝石，他不仅能获得一笔钱，还能得到对方数百年的积累！！
……显然尤斐将自己当做狩猎的一方了。
苏利斯特残忍地扑灭了尤斐的渴望：“别想了，我下来前兄长做了预言，画面里没有巫妖的身影，我们见不到的。”
要是看到了巫妖，索达姆也不允许弟弟苏利斯特跑到根系空间来玩耍。
尤斐有些可惜地叹了口气。
“但即便如此，变成灵魂宝石对很多死灵法师来说也是一件有趣的事，甚至上古死亡流派的魔法师会将此当做试炼。”
苏利斯特离开店铺，他朝着集会边缘之处走去，一边走一边兴致勃勃地给尤斐科普，“只有能自如地从灵魂宝石状态变回人，在需要的时候又卖了自己的灵魂宝石，不断切换状态，从容地游走在生与死之间，才能算是一位合格的死灵魔法师。”
“当然，现在时代变了，魔力衰竭，一不留神很容易在宝石内彻底睡死过去，死灵魔法师也不好像以前那样随便玩了。”
尤斐无所谓地说：“所以魔法师也不过是使用魔力达成目的的人，这和普通人用锅做饭没什么区别。”
苏利斯特停下脚步，上下打量尤斐。
尤斐歪头：“怎么了？”
面前的少年一副漫不经心的模样，顾盼间似乎没有将任何东西看在眼里，或者说在他眼里，众生平等，毫无差别。
不管是魔法师还是平民，没有不同。
苏利斯特见过这样的眼神。
十九年前，他尚且是个四五岁小孩，兄长因出色的预言天赋被当时的大贤者收为弟子，他作为兄长的家属，有了居住在天空圣木港口的资格。
当时苏利斯特还未展露出任何天赋，就是个普通的孩子，最喜欢做的事是坐在港口码头不远处的建筑顶部，远远眺望着港口来去的船队。
兄长说，他的父母去了很远的地方，那么他们若是回来了，一定会第一时间出现在港口吧？
苏利斯特会去各个船队前，拉住那些船上下来的人，询问是否见过他的爸爸妈妈。
大部分时候他会被港口管理员和船上的人呵斥走开，但也有人会笑着逗弄他，只是那些眼神都是强者看待弱者、长者看待孩童的眼神。
唯有一个人半蹲下来，用看待相同且平等之人的眼神看着他。
他说：“我不认识你父母，还有，你挡到路了。”
后来苏利斯特趁着哥哥休息时，去了天空星辰魔法师们汇聚的空中城市玩耍，偶尔看到被众人簇拥在中间的那个人。
他看着身周的大魔法师们的眼神，和看四五岁的孩子没什么区别。
都是那种平淡的、淡漠的、无所谓和不受任何影响的眼神。
仿佛眼前的一切都没被他放在眼里。
只可惜等苏利斯特展现天赋，成为魔法师时，那个人已经死亡了。
后来苏利斯特还去白铃兰山谷探查过，那里什么都没有，没有死亡后的亡魂，没有残念，甚至连丝毫情绪波动都没有。
就好像那个人的死亡如世间的一缕风，星辰落下的一抹光辉，散落下来，飘摇远去，再也无法追踪。
时隔十九年，苏利斯特再一次看到了与那人几乎一模一样的表情和眼神。
一时间，苏利斯特竟有种时光流转的错觉和恍惚感。
但很快他就恢复过来，并看清了面前少年的容颜。
少年有着黑色长发，长发编成了绶带结扎在脑后，精致而规整，他穿着简单的亚麻白色上衣和黑色长裤，腰间挂着一把匕首，耳上缀着紫色水晶耳坠，朴素中透着不凡。
可他有着大学者截然不同的气质。
那是一种无法用语言形容的勃勃生机。
“这样啊。”苏利斯特脸上的笑意加深，“真是不错，我也这么认为，魔法师什么的，不过是苟延残喘、穷途末路的失败者罢了。”
尤斐诧异地看向苏利斯特，他也认识不少魔法师了，倒是第一次听到这种说法：“为什么这么说？”
“这有什么为什么的？”苏利斯特转身在前面走，他脚步轻快，蓝色长发在脑后一甩一甩的，语气宛如蔚蓝天空般疏阔而淡漠，“全世界的魔力都在衰退，已经一百年没有新的法圣诞生了，大魔法师的突破也越来越难，也许再过个几百年，高级魔法师都是稀有物种了。”
“没有了魔力，我们也不过是人类而已。”
苏利斯特想到自己幼年在天空港口居住时，因为是普通人所以遭遇的、无所不在、无形且被认为是正常的歧视和压榨。
“学习魔法是死路一条，还不如在外面当学者，进行各种科学、科研和技术研究，赶紧用技术开公司搞点钱来得实在。”
苏利斯特是真这么想的。
尤斐用全新的眼神看苏利斯特，怪不得他觉得和苏利斯特的气场比较合拍，原来他们的想法一样啊！
“那你要入股吗？我最近的确投资了几个有趣的技术公司，还开了个商会，但是缺投资人。”尤斐不缺钱，缺的是投资人和背后的势力，“我听兰司汀说，你们天空星辰掌握着不少星舰船体建造技术……”
苏利斯特又一次震惊了。
“……你是真的没将我说过的话当回事啊。”
尤斐：“啊？”
苏利斯特：“你忘记啦？和我交朋友的人、关系亲近的人最后都会死，你让我入股你的公司，最后这些东西大概率会落入我手里哦。”
尤斐倒是哈哈笑起来：“看你这苦兮兮的语气，是接手了多少人的财产啊？要是放在外面，你可是会被称为黑寡妇的哦！”
苏利斯特听后也噗得笑了，他无奈地说：“你只想到了这个？”
“无所谓啦，你入不入吧？”
“唔，抛开别的因素，我个人很乐意，但我没办法将我掌握的技术教给非派系魔法师。”
尤斐：“为什么？”
苏利斯特提了兰司汀来魔法圣地的诉求：“兰司汀每次来魔法圣地，他都会代表西风团提交技术转让和共享申请，但没有一次被批准，更没人教给他，不是不想，而是我们受限于星门契约，不能传到魔法圣地之外的地方。”
尤斐正要询问什么是星门契约，就见前方的苏利斯特突然转身对他眨眨眼，“但如果是你自己抢走的，那就没关系了。”
尤斐的眼睛刷得亮了起来！
“怎么说？”
“我说了我是来追击叛徒的，你和兰司汀的船只遇到袭击，经过调查，有天空星辰的魔法师和黑夜塔林会的魔法师勾搭在了一起，说实话，我是不在乎谁和谁交朋友、互换技术的。”
苏利斯特满不在乎地说：“偷偷弄点情报交换、技术交流什么的，也没人会管，但那个叛徒不仅将事情扯到明面上，还帮助那群死灵法师偷袭自己派系的魔法师，就有点过界了。”
更可笑的是，做这件事的笨蛋还留下了足够多的线索和把柄。
一时间苏利斯特脑不准对方是故意留下痕迹，好利用苏利斯特堵住死灵法师们的后续合作，还是真的犯蠢，一不留神被他发现了踪迹。
苏利斯特将事情前因后果和尤斐说了一遍：“我需要确保那份技术不能外流，原件必须归我，但如果你先拿走原件复写了一本，那就和我没关系了。”
尤斐大笑起来，还是那句话，他喜欢和聪明人打交道。
“好好好，合作愉快，你不用技术入股，直接注入资金吧，我最不缺的就是钱了。”
他缺的只是拿出来的理由。
苏利斯特灿然一笑：“那就这么说定了。”

第117章 
尤斐和苏利斯特达成了合作。
苏利斯特对尤斐表示他需要继续调查叛徒的事, 如果尤斐不着急扫货，可以先和一起行动。
“叛徒和黑夜塔林会之间的合作包含了很多材料和技术的交流，我抓人找线索，你趁机帮忙收拾战利品。”
言外之意, 跟着他干, 不缺肉吃。
尤斐也需要一个向导和内部人士，让他自己去扫货, 大概率只能扫到一堆垃圾。
“没问题, 你说，我做。”
尤斐如此干脆上道, 让苏利斯特心生欢喜，他先带着尤斐离开了这处已经混乱成一锅粥的黑夜集会, 进入了庞大如迷宫的根系空间。
苏利斯特科普说：“虽然根系空间很混乱, 但其实有一部分空间是已经锚定好的，比如进入魔法圣地的混沌空间之海, 我们能在那设置魔法灯塔，自然可以在根系空间里设置相对应的根系锚点。”
他交给尤斐一大堆资料，里面全都是已经探查明白的根系锚点具体位置，以及那些根系锚点周围的集会分部、魔兽分部、法师塔坐标点等等。
尤斐飞速看完这些资料，全都交给系统归档了。
有了这批资料, 尤斐的小地图视野骤然宽广了不少，他提问：“我看有些地方是不捅根系空间切换，锚点与锚点是用什么对接的？”
苏利斯特轻轻一笑, 拿出了一枚三角形的吊坠，正是之前他要给尤斐的魔法道具, “是这个，这是根系空间通用的大众款树枝标记, 在集会市场有卖，但里面只记录了一些根系空间的主干道，如果想去特定的根系岔道，需要特制的树枝标记。”
苏利斯特将手里的吊坠递给尤斐后，自己又拿出了一个：“我给你示范一下。”
尤斐注视着苏利斯特，在魔力的旋转缠绕下，苏利斯特手里的三角形的吊坠似乎探入了空间，紧接着，面前的道路像是电梯隔层似的，突然有什么东西坠在眼前，刷一下，竟出现了全新的通道！
尤斐吹了个口哨，来兴趣了，这不就是另类肉鸽吗？
所谓肉鸽是谐音，实际上是指Roguelike游戏，就是每一次进入的关卡要么是随即的，要么是在一定范围内自由选择出来的，每个关卡的内容都不一样，最后的结局也各有不同，是完全随机的。
“我能提前知道下一个地点是什么吗？”
“这有很大的不确定性，因为根系空间的凭依之物，也就是圣木的根茎是活的，有时候根系空间很久都不变，但有时候会天天换花样变，所以常年居住在这里的死灵魔法师手上都有成打的树枝标记，一个不行那就换下一个。”
尤斐听到苏利斯特如此说，立刻懊恼不已：“那我们离开黑夜集会时，应该多卷一点树枝标记的。”
苏利斯特笑了笑，手腕一翻，拿出了一大把：“给，我已经踹翻好几个集会据点了，这些都给你。”
尤斐一边收树枝标记，一边用惊异的眼神上下扫描苏利斯特：“踹翻了好几个？没人找你的麻烦吗？”
苏利斯特有点诧异，继而明白了什么，他叹息着说：“不要将外面的规则带入魔法圣地甚至是根系空间，我虽然踹翻了好几个黑夜集会，但对于高级魔法师来说，是他们狩猎的好机会，他们也乐于我背黑锅，他们抢东西。”
尤斐慢了半拍理解了苏利斯特的意思。
死灵魔法师即便死亡，灵魂也会变成灵魂宝石，不仅可以当货币流通，积累的家当也会落入最后的胜利者手中，简直是大型真人在线吃鸡游戏。
而变成灵魂宝石的死灵魔法师也有机会重新再活过来，狩猎与反狩猎，变成灵魂宝石被卖掉以及将别人变成宝石当钱花，这本来就是他们生活的一部分。
苏利斯特来到根系空间捣乱，只是提供了一种混乱的可能，也许在部分死灵魔法师眼中，苏利斯特这种行为反而是正确且受欢迎的事。
尤斐又一次觉得自己好像输了。
他一个第四天灾，居然在混乱无序这种事上输给了本土居民！太丢人了！
“走吧，我之前和人约好了，现在去做个交易。”
苏利斯特递给尤斐一个斗篷，晃了晃手里的树枝标记。
尤斐披上了斗篷，好奇地问：“做什么交易？”
“倒买倒卖吧。”
“哈？”
伴随着苏利斯特激活手里的树枝标记，眼前的空间出现重叠和幻象，无数通道来回切换，最终固定成了一个低矮而狭小的通道。
苏利斯特走在最前面，尤斐紧随其后。
这明显是个偏僻的、不常被人使用的通道，通道地面上坑坑洼洼，类似于鳞片一样，但又凹凸不平，时不时有类似蠕虫一样的魔兽猛地冲出来偷袭尤斐和苏利斯特。
除了这些毁眼睛的魔兽，这条通道四周还生长着如触须一样、自然下垂的陌生植物，同时还有大大小小张开了伞盖的，像是菌子的艳丽花朵。
四周黯淡无光，伸手不见五指，显然这里并不在哈姆之眼的监控范围之内。
尤斐一边走一边看小地图，他在之前苏利斯特给的那堆资料里翻找到了位置，按照系统推算的立体根系空间模型，他和苏利斯特好像从根系主干道，突兀跳到了更深处的、靠近边缘地带的细小通路。
眼前出现了岔道，苏利斯特没有往前面走，而是拿出了星海之弓。
他弯弓，手指拉开弓弦，一点光亮汇聚在透明的箭矢上，像是黑夜中的星星。
很快苏利斯特前面三五米外的位置，空间开始重叠切换，并很快固定出了一个通道。
两个披着黑袍子魔法师出现了，他们警惕地看着苏利斯特，眼神落在了尤斐身上。
“星耀之子，那是谁？”
“我新认识的朋友。”苏利斯特笑了笑，他收起星海之弓，拿出一个袋子，“这是你们要的东西，我要的情报呢？”
其中一个黑袍子上前检查了一下苏利斯特手里的货物，对伙伴点点头，另一个黑袍子递给了苏利斯特一颗宝石。
苏利斯特仔细看了看，确认是自己要找的灵魂宝石，爽快地做了交易。
“那么交易结束，你们还有什么需要的？我刚扫了几个黑夜集会，里面有不少货物都是你们需要的。”
一个黑袍子说：“我们听说了你闹出的动静，貌似有一些大法师已经对你的行为不满了，就算西风团那位帮你吸引了注意力，可西风团只来了一个大魔法师，而黑夜塔林会已经准备上车轮战了。”
苏利斯特摸了摸下巴：“看样子我能玩耍的时间不多了，你们知道兰司汀打了几场了吗？”
“按照赌斗规矩，他已经打完第三场，正在准备第四场。”另一个黑袍子说：“由于他赢了三次，现在奖励已经翻了九倍，很多大法师都被吸引过去，大家都觉得他下一场肯定会输。”
苏利斯特咋舌：“九倍！这可是一大笔钱！”
哪怕魔法圣地的魔法师人均富豪，翻了九倍的资源也令人眼红。
苏利斯特觉得不能这样下去：“我得和我兄长说一声，得叫人！”
两个黑袍子对视一眼，拱火一样说：“是啊，否则天空星辰就要在地下丢一个大脸了，这谁能忍？你们可得加把劲！”
苏利斯特和对方聊得火热，还将在黑夜机会里卷的一些物资卖给了两个黑袍子，哪怕加价了20%，也照样不愁卖，并成功清空了两个黑袍子的库藏。
等两个黑袍子离开后，苏利斯特美滋滋地招呼尤斐：“来，见面分一半，这是你的那份。”
尤斐收了一大批灵魂宝石，又从系统背包里翻找出之前扫得货，交给了苏利斯特：“给，新货，我这里还有点外界的存货，能卖吗？”
苏利斯特差点笑出声：“你要是不怕暴露身份，倒是随意。”
尤斐动作顿了顿，反应过来，他卖点黑夜集会的东西没什么，若是还掺杂了地表的东西，那肯定会被人注意到。
“算了，他们俩是谁？非黑夜塔林会组织的人？”
“嗯，其实根系空间里的死灵、灵魂、魅惑、召唤等魔法师数量庞大，黑夜塔林会只是其中之一罢了。”
尤斐冷不丁想到了之前见到的黎明深渊和弗兰克，就试探着问：“那反对黑夜塔林会的组织也很多吗？”
“多啊。”苏利斯特迅速列举了好几个名字，“他们都是反对组织。”
尤斐没听到黎明深渊，索性直接问了：“那你听说过黎明深渊吗？”
“听说过，黎明深渊主要活动在梅里亚阁下驻扎的区域，他们实力一般，只是个晓组织。”苏利斯特诧异地看尤斐，“怎么问起黎明深渊了？”
梅里亚，尤斐有点印象，之前黑夜使者曾说过，要在哈姆之眼的注视范围内保持缄默，因为梅里亚大人很可能听到。
尤斐解释道：“之前我落在黑夜塔林会圈养普通人的素材保温箱里，是黎明深渊的人炸开了通道，我趁机跑了出来。”
苏利斯特了然，他翻找手里的树枝标记：“……没有黎明深渊的通道标记，咱们可能见不到他，你要找黎明深渊吗？”
尤斐耸肩：“我只是了解一下，他们的首领弗兰克有点笨，我不想和他多说什么，就赶紧跑出来了。”
“弗兰克？”苏利斯特微微蹙眉，“黎明深渊的首领叫弗兰克？”
“怎么了？”尤斐大概描述了一下弗兰克的长相，“他还有个妹妹叫丽莎。”
苏利斯特沉默良久：“如果我没记错，十年前尤理赛斯向贤者议会提交了一份实验计划，里面的实验体就叫弗兰克。”

第118章 
随着苏利斯特的描述, 尤斐总算是对目前根系空间的局势有了个大致的了解。
目前主导根系空间绝大部分势力的自然是黑夜塔林会，而黎明深渊只是反对黑夜塔林会的一个很小很小的组织。
若不是这次苏利斯特下来找叛徒，通过派系内部翻阅了整个根系空间势力资料，作为天空星辰的魔法师, 一个在外面研究魔法, 做魔法交流的普通魔法师，他压根不会知道黎明深渊的存在。
对于死灵法师、亡灵法师、灵魂法师等等处于边缘地带的、行为行事有点那么邪道的魔法师群体来说, 死亡并不是结束, 而是全新的开始。
操纵死亡、玩弄生命、死而复生、如诅咒般阴魂不散等等是死灵法师的常态，也所以, 黎明深渊是黑夜塔林会的敌人里面最小最年轻的一个。
尤斐涨见识了：“最年轻的一个？所以还有很多反抗黑夜塔林会的组织吗？”
苏利斯特纠正尤斐的措辞：“不是反抗黑夜塔林会，他们只是在野党。”
尤斐：666, 在野党都出来了, 看样子魔法师们对外界发生的事很熟悉啊！
按照苏利斯特的说法，如今擅长将灵魂化为黑夜帷幕、用来制作成塔林的黑夜塔林会占据了当前死灵派系的主流。
他们这个派系的魔法师里的大魔法师数量最多, 占据了主导地位，成为了圣木根系空间的所有魔法师代表，出面和天空星辰派系以及伊甸乐园的魔法师们交涉。
“比如以前召唤系的大师们，他们擅长召唤一些奇奇怪怪的东西，像是上古亡灵巨龙, 堕落的精灵圣子，被制作成看门雕像的自然之灵等等，那些大师们之所以声名不显, 一个是他们死的次数太多，可能备用躯壳变少了, 死不起了，就不露面了。”
苏利斯特如此说：“还有一种可能是, 他们活的时间太久了，懒得搭理现在的黑夜塔林会那群人。”
还有一些类似研究灵魂永生不灭的大魔法师们，鬼知道他们化为了什么样的存在，也许是眼前的一盏灯火，也许是一只小猫咪，他们的眼睛无处不在，与整个地下空间融为了一体。
“还有种说法，三界轮回圣木也在吸收着那些上古时代魔法师们的灵魂，我们依托于这株三界轮回圣木在混沌空间立足，而圣木也在将我们当做养料，不断生长出新的枝叶。”
尤斐听后下意识地抬头看四周，舔了舔唇。
怪不得他会不自觉的心生警惕，咦？等等，若是如此，他化为纯粹的冰霜魔力流，会不会被无处不在的根系能量吞噬？
尤斐回忆了一下刚才化为霜色冰晶时的感觉，似乎没什么问题？
但他还是暗自提醒自己，不要大意翻车了。
“但如果黎明深渊的首领叫弗兰克，那这个组织大概率是尤理赛斯自己搞出来的。”苏利斯特思考许久得出结论，“我记得那份实验是要研究在极端环境、情绪刺激下，在特殊能量之海中，灵魂的异化和突破界限。”
“比起在实验室里观察实验体的变化，还是将实验体丢到外面，饱受刺激，能更快推进实验进度吧。”
尤斐嘶了一声：“你怎么这么懂？”
苏利斯特微笑脸：“我也是魔法师嘛。”
“那按照你的说法，黎明深渊里肯定有尤理赛斯的眼线。”尤斐眼珠子一转，有了个不错的主意，“你是来调查叛徒的，虽然有了一二线索，可还没抓到任务目标，也没找到那些资料的储存地，对不对？”
苏利斯特点头：“对，你想利用黎明深渊里的眼线？”
“我见过弗兰克。”尤斐笑眯眯地说：“也许他的确是实验体，受到尤理赛斯的控制，可他对他妹妹丽莎的爱护之情是真的，弗兰克也想知道自己组织里的叛徒都有谁，以及弗兰克肯定对捣毁尤理赛斯的法师塔很感兴趣。”
尤斐摊手：“你看，与其你去找那些资料，不如卷走尤理赛斯最重要的魔法资料，将来你们可以做交换嘛。”
“当然，也不耽误你同时调查资料去向，你觉得呢？”
苏利斯特听后抚掌笑道：“好主意，就这么办。”
之后苏利斯特又见了好几个黑袍子，按照他的说法，这都是根系空间各种各样的小组织，他需要从这些人口中搜集情报。
交换结束后，苏利斯特和尤斐赚得盆满钵满，然后苏利斯特拉着尤斐赶紧跑路了。
“他们那些人里有尤理赛斯的眼线，虽然我不怕他，但也不想被他堵到。”
“不是说尤理赛斯在和兰司汀赌斗吗？”
“你不会以为黑夜塔林会只有尤理赛斯一个大魔法师吧？”
“哦，是我犯蠢了。”
尤斐和苏利斯特离开那个通道，连续更换了好几次树枝标记，最终抵达了一个貌似是迷宫的、有着众多钟乳石和伞盖菌子一样的花朵空间里。
苏利斯特释放了一个半圆形的光罩，又放了一只似乎是云气组成的小猫做警戒，然后开始处理收集来的东西。
有些灵魂宝石直接关闭感知，丢到一边当货币，但有些灵魂宝石需要仔细处理。
比如苏利斯特需要从两个灵魂宝石里询问信息，还有一些灵魂宝石里的灵魂明显不是死灵魔法师，而是别的派系魔法师，跑到地下被人打劫，然后制作成了灵魂宝石。
尤斐还在其中发现了一种魔兽灵魂宝石。
“哇，这个宝石看起来好好吃的感觉。”
宛如之前看到风暴鲨鱼雕像时的感觉！
苏利斯特正在和一个灵魂沟通，听到尤斐的话，抬眸看了过来：“哦，这是用灰烬之眼的宝石制作方法制作的灵魂宝石，你可以收起来当藏品。”
尤斐好奇地问：“灰烬之眼的宝石制作方法？”
“以前魔法圣地是有法圣的，否则凭什么称为魔法圣地？”苏利斯特自嘲道：“但如今魔法圣地的最后一位法圣在十几年前陨落了。”
“额，我听兰司汀提过，他的老师也死在了十几年前。”
“是的，大法师带来的死亡风暴。”
苏利斯特叹了口气：“若非如此，兄长也不会早早称为贤者，在当初那场灾难里，魔法圣地积累了数百年的前辈、资料和强者全都陨落了，如今年龄超过百岁的大魔法师寥寥无几。”
尤斐摸了摸鼻子，有些心虚，不敢说话。
苏利斯特又打起精神：“灰烬之眼的发明者是灰烬法圣，他是黑暗魔法师，精通一切负面能量的魔法，他的标志性魔法就是无数黑暗能量凝固成的眼睛，传说中只需要他看一个人一眼，那人的灵魂就会自动化为灵魂宝石。”
尤斐的表情逐渐凝重起来，这个说法是不是有点眼熟？
那个差点被他吃掉的风暴鲨鱼，在混沌空间之海将他卷下火焰号的灵魂冲击，甚至还有黑夜使者身上淡紫色的菱形花纹……
他都从中看到了一只黑暗能量线条构成的眼睛。
“那这位灰烬法圣还在吗？”
“早就不在了，他于二百多年前陨落了。”
尤斐陷入了沉默，如果灰烬法圣在二百多年前就陨落了，那邀请他来的菱形眼睛是什么鬼？死人诈尸？
哎？等等，之前苏利斯特说什么来着？那些老巫妖最喜欢装成灵魂宝石骗小白魔法师？
“……苏利斯特，我听说你哥哥是贤者索达姆，他能看到未来？”
“是啊，怎么了？”
尤斐欲言又止：“他真的没看到巫妖吗？”
苏利斯特：“没有，若真看到了，岂会让我下来？”
巫妖哎！最少也是法圣的水平，他一个高级魔法师才不会跑来送死呢！
“灰烬法圣是怎么死的？”
“不知道，我说了，十几年前大学者掀起的死亡风暴让魔法圣地的传承断了一大截，很多资料也都遗失了。”
尤斐张了张嘴，突然有点方。
他十几年前来魔法圣地，是不是干了什么缺德事？不仅将圣地里的魔法师们一扫而空，弄死了一个法圣，还将死了二百多年的灰烬法圣弄活了？
哎，再等等，如果是他将灰烬法圣弄活了，那岂不是和灰烬法圣是一伙的？灰烬法圣是他的金大腿啊！
尤斐的心又安定了下来，他看了看手里的宝石：“看样子灰烬法圣的魔法还是流传了下来，灰烬之眼制作的宝石和别的宝石有什么不同吗？”
“有啊，可以最大限度激发灵魂中的能量本质，几乎可以让灵魂化为能量。”苏利斯特抬起手，他的手化为了无处不在的风，“大魔法师可以将身体元素化，法圣能让灵魂能量化，从而达到不死不灭。”
尤斐了然，怪不得他当时看到那条小鲨鱼，超级想吃，因为他吃的不是鲨鱼灵魂，而是灵魂转化的能量！
等等，如果灰烬法圣化为了纯粹的能量存在，那些黑夜使者身上的淡紫色菱形花纹……
尤斐悚然一惊。
他突然对之前苏利斯特说的，圣木的根系也在将魔法师当做养料这句话有了更深层次的理解。
尤斐举起手里的灵魂宝石：“……这枚宝石是从谁那换的？”
苏利斯特：“怎么？你还想要？”
尤斐：“嗯，我对灰烬法圣的事很感兴趣。”
苏利斯特轻笑起来，他把玩着手里一枚灵魂宝石：“那我们可以去这里看一看，这个灵魂告诉我了一个有趣的线索，他们每个月固定去根系迷宫与走私组织做交易，能获得数量庞大的星辰碎屑，那是唯有天空星辰派系的直系魔法师才能制作的特殊材料。”
尤斐了然：“我们去端了个那个走私组织！”

第119章 
说实话, 苏利斯特和尤斐两个可以当爹的大号还组队，跑到根系某个迷宫里找走私组织的麻烦，压根不需要太多赘述。
不外乎是你守一个门，我堵一个窟窿, 两边卡住空间转移点, 然后弯弓射箭、板砖伺候。
不管是苏利斯特的星海之弓，还是尤斐手里的海洋权杖, 全都是半神器水平的好东西, 被这俩人用来对付一群实力最强只有中级魔法师的小走私组织，简直是杀鸡用牛刀。
最麻烦的不是敌人, 反而是迷宫随时变化的通道和到处乱爬的蜘蛛。
是的，这伙走私小组织培养了一种特别的噬魂蜘蛛, 以吞噬其他生物的灵魂为食, 为了维持噬魂蜘蛛的喂养，他们最大的业务就是走私人、动物、魔兽等一切有灵魂的生灵。
“所以这是一伙奴隶贩子。”
尤斐爽快地拎着海洋权杖砸地鼠, 地面鲜血流成河，他却笑得挺开心。
不得不说，霜花凶兽的血脉的确很凶残，尤斐嗅着鼻尖的血腥味，不觉得恶心, 反而满心兴奋。
苏利斯特表情古怪。
虽然他知道尤斐卷财物很豪迈，没想到战斗起来更豪迈。
少年手里的魔杖最少有一吨重，偏生挥舞魔杖的速度又极快, 砸人时仿佛陨石落地，一砸一个血窟窿, 真不愧是近战派系的魔法师。
这么一想，之前两人在集会初次相遇, 尤斐只是设置了个陷阱坑害他，而不是直接拎着魔杖捶他，还算留手了呢！
苏利斯特没有理会到处溜达搜集战利品的尤斐，他抓住走私组织的首领开始问话。
那首领堪称知无不言言无不尽，非常乖巧，只求最后苏利斯特将他做成灵魂宝石，别真的湮灭他的灵魂。
“那个来和我们交易的人？我们不知道对方来历，但他们每次都能拿出大批星辰残渣，我们也很好奇，曾派遣噬魂蜘蛛追踪过，却什么消息都没有。”
苏利斯特：“所以你什么都不知道。”
那还留着过年吗？
首领惊恐脸：“等等，听我说完，我们圈养的噬魂蜘蛛可以吞噬生灵灵魂，却什么都没查到，这说明对方擅长役使非生命物品啊！比如炼金人偶，比如魔植，比如特殊的魔法道具等等。”
“在根系空间里，擅长这些的魔法师并不多，我们姑且推测了几个组织范围。”
首领不敢再卖关子，老老实实地报了名字，苏利斯特全都记了下来。
该问的问完了，苏利斯特用风刃切了对方的脑袋，制作成灵魂宝石，然后去找尤斐。
尤斐正用冰霜魔法将这些噬魂蜘蛛全都冰冻起来，再用海洋权杖捶下去做成噬魂蜘蛛冰沙，将这些冰沙收集起来，浇灌上用花红石酿制的甜水，变成了红宝石一样色泽的、富含着美味能量的冰沙。
苏利斯特眼睁睁地看着小少年凝固成冰，制作了个勺子，一勺一勺地吃了起来。
吃了起来。
苏利斯特倒吸一口冷气，下意识地后退了一步。
尤斐注意到苏利斯特的动作，还伸手将冰碗朝着苏利斯特的方向示意了一下：“要尝尝吗？我觉得味道不错，能量层次非常丰富。”
苏利斯特：“……”
他恍惚想起一件事，兰司汀给他的白色绳结上富含着浓郁的生机，好像是血脉之力的持有者，也所以眼前的少年应该正处于血脉觉醒中吗？
苏利斯特小心翼翼地开口：“冒昧问一句，如果你不想说就算了，你是在进行深度觉醒吗？你觉醒后的食谱……包含蜘蛛？”
尤斐心说我的食谱超级宽广，不是包含蜘蛛，而是一切有能量的东西都可以被他吃掉，只不过吃的时候需要注意拓宽血脉边界，否则容易出现畸形变异。
但尤斐并不想暴露身份，毕竟他还琢磨着死遁剧本呢。
“……是的，大部分昆虫都在我的食谱里。”
苏利斯特眼睛一亮：“你是飞禽吗？”
作为一个风系魔法师，苏利斯特先天对能在天上飞的禽类魔兽和生物有好感。
龙算飞禽吗？算吧？先不说鸟是恐龙后裔，单说他变化的龙就可以腾云驾雾，怎么不算了？
于是尤斐坚定地点头：“是的，是飞禽！”
苏利斯特听后心里更痒痒了，还有点悲伤。
啊，老哥的预测没错，他的确会和这个少年成为好朋友，可是好朋友大概率会死，可怎么办啊？
苏利斯特有些难过。
尤斐没注意到苏利斯特的小情绪，他一边吃冰沙一边问：“怎么样？获得你想要的信息了吗？”
“有了，这是名单，我们一个个排查过去。”
尤斐探头看了一眼，排在第一位的是一个大魔法师。
“大魔法师？我们能行吗？”
换算一下，就是他和赛肯跑到公爵夫人的魔法塔里上蹿下跳，会被揍的吧？
“问题不大，我知道这个人，他应该被尤理赛斯邀请到黑夜塔林会对付兰司汀了，他不在家！”
苏利斯特两眼放光。
尤斐心领神会：“那还等什么？走起！”
与此同时，一个名为0号空间的城池中，众多魔法师都聚集在一个圆形的、类似罗马斗兽场的巨大建筑内。
坐在最上层的自然是黑夜塔林会高层，有四位大魔法师和众多高级魔法师。
尤理赛斯正面色铁青地看着下面的战斗。
这次兰司汀居然没上场！
是的，虽然他发起了赌斗，还连赢了三场，但轮到第四场时，他表示自己累了，要队友出战。
有人提出异议，说兰司汀来地下挑战，明明是孤身一人，怎么还能半路加队友呢？
兰司汀先是嘲讽对方不要脸车轮战却不让他叫队友，简直是无耻，然后他说：“我是以西风团的名义来赌斗的，我叫来的人当然是西风团的人。”
是的，兰司汀作为船长，他当然有一船的船员当队友。
尤理赛斯不当回事，兰司汀的火焰号成员已经被他扒完了，除了兰司汀外，剩下的全是高级魔法师，不怕！
然后兰司汀叫来了谢尔。
是的，谢尔作为一个大骑士，给他一个魔法护盾，给他一把破魔的双手大剑，他是可以暴揍大魔法师的！
否则霜花大公和霜花夫人怎么安心让尤斐出门浪？
谢尔不好暴露霜花的身份，但没关系，赛肯开了自己老师的库藏，给谢尔装备了一大堆魔法炼金道具。
在得知尤斐可能位于地下根茎空间，只要谢尔跟着兰司汀搅动风云，将所有人的目光都吸引过来，尤斐不仅更安全，还可以更快跑出来和他们汇合，谢尔深吸一口气，就英勇无畏地上场了！
更有趣的是，由于兰司汀是一位火系大魔法师，为了克制兰司汀的火焰魔法，这次尤理赛斯请来了一位操纵魔植的召唤系大魔法师。
只要有能量，就可以燃烧，灵魂也是养料的一种，会成为兰司汀的火焰载体之一，那么使用没有能量和灵魂的特殊魔植，不就能让兰司汀的火焰化为无效、继而击败他了吗？
于是这位召唤系的大魔法师一上场，就召唤了诸多人工培育出来的、专门吸收魔力、被烧了之后会更坚硬的魔法藤萝。
结果谢尔手持加持了锋利、锐利、坚固、迅捷等魔法的双手大剑，嗖嗖嗖像是砍柴一样，轻松搞定这群魔法藤萝。
之后谢尔又一盾牌砸扁了对方召唤的圆形有獠牙的果实，以迅雷不及掩耳的速度，扔出了手里的盾牌，撞碎了对方的防护魔法护盾后，高高跃起，从天而降，一拳头ko了那个倒霉蛋。
所有魔法师看到这一幕，都下意识地揉了揉自己的腮帮子。
怎么说呢，同级别的魔法师和大骑士，战斗胜负向来是五五开。
奈何这位魔植召唤大魔法师是专门克制兰司汀，并被谢尔克制的。
纵然对方召唤出更多更强大的魔法植物，但这些魔法植物没有灵魂，魔力低微，速度还没谢尔快，可不就被谢尔打趴下了嘛。
兰司汀满意地看着翻了九倍后得到的资金和材料，微笑着选择了继续赌斗。
他嘲讽地瞥了一眼面色铁青的尤理赛斯：“你还敢跟吗？”
在这么多魔法师面前，又被这么嘲讽到脸上，尤理赛斯怎么可能说不跟了？
“当然跟！”
尤理赛斯起身，全身翻滚着浓郁的黑色雾气，几乎将他那红色长发浸染成黑色。
“兰司汀，下一场我亲自上场，你敢和我决一胜负吗？”
兰司汀冷笑道：“我来这里就是为了揍你，是你推三阻四搞了这么多炮灰，如今你总算冒出来了，我岂会不敢？！”
“好好好！三天后，你我在此一战！”
尤理赛斯如此说完后，立刻让人将自己请来的大魔法师赶紧抬下来，他亲自去休息室向这位老友道歉。
他这位朋友专心研究魔植，平日里不喜争斗，若非为了帮他，怎么可能从他那植物碉堡里出来？没想到竟惨遭大骑士一顿毒打，实在是太惨了！
只是等尤理赛斯进入休息时，正看到老友一副垂死病中惊坐起，两眼通红，额头青筋暴起，满身杀气四溢。
“我要宰了你！！”
尤理赛斯一愣：“出什么事了？”
“我看到了！！可恶啊！星耀之子带着一个小王八蛋将我的老家抄了！他们将我培育了上百年的宝贝煮锅吃掉了！！”
这位倒霉的召唤系大魔法师双眼发虚，视线明显越过了无数空间，直接链接到了自己的魔法塔内，他咆哮着，“我要宰了那个星耀之子！我要打死他们天空星辰的魔法师！”
话音落下，召唤系大魔法师猛地从床上跳下来，二话不说就朝着兰司汀的位置冲过去。
尤理赛斯连忙拦腰抱住老友：“冷静！战斗结束了，你现在回去正好可以堵住苏利斯特那小王八蛋！抓了他，我们一起去找索达姆要好处！”
召唤系大魔法师：“你说的对，我现在回去！”

第120章 
尤斐和苏利斯特按图索骥, 来到了这处被根系牢牢缠绕住的空间入口。
根系空间的入口要么四通八达，要么只有一个隐蔽的魔法阵传送口，眼前这个空间明显被大魔法师装修成了自己的老巢，尤斐和苏利斯特不可能用正常途径进去。
尤斐提议他们直接轰进去, 苏利斯特笑出鹅叫：“不至于, 真不至于，交给我吧。”
作为星耀之子, 再加上有个能看到预言画面的兄长, 苏利斯特手上还是有很多好东西的，他拿出了一个圆形盒子, 打开盒子，里面有个蹦跶的小人。
小人穿着黑色制服, 戴着高高的红色帽子, 手上拿着一个指挥棒。
小人跳下地，蹦跶到了眼前众多魔植封锁的入口, 眨眼间消失了。
尤斐好奇地问：“这是什么？”
苏利斯特：“永动基建狂魔小人。”
经过苏利斯特的解释，尤斐了解到这是一种魔法人偶，上面恒定了包括空间锚定、固定和破除等一系列和空间相关的魔法。
“这是早年大学者遗留下来的魔法道具，据说大学者有一个大军的基建狂魔小人，可以一夜之间开路架桥, 非常好用。”
苏利斯特手中的圆形盒子突然升起一面圆形光幕，像是操作显示屏。
只见永动基建狂魔小人进入了一大片茂密的丛林，四周全是植物, 宽阔的叶片遮蔽了视野，看不清周围的景色。
下一秒永动基建狂魔小人身前的衣服打开, 出现了一个炮口，轰隆一声, 一个360°旋转，直接以自己为中心扫出了一个三米范围大的空地。
尤斐忍不住吹了个口哨：“好帅啊！”
哇塞，他之前还将智能机器人搞出来了吗？东西呢？在哪呢？
尤斐冷不丁想到自己包裹，连忙让系统搜索，重点词语是基建。
果不其然，很快包裹里列出好几页与基建相关的页面。
除了各种书籍页面外，后面果然有各种工程车之类的基建魔法道具。
尤斐刚想拿出来用，但猛地反应过来，苏利斯特肯定认识这些东西，他不能在苏利斯特面前用！
尤斐只能飞速扫了一眼都有什么东西，默默记在心里，等死遁后离开魔法圣地再说。
很快，光幕里的永动基建狂魔小人清理出一片空地，纵然无数魔法植物攻过来，可这小人具备空间重叠特性，它身处于那片空间，但又随时随地与苏利斯特所在的位置进行了交换，攻击全落在了苏利斯特这边。
对付这些植物，苏利斯特甚至没动手，只是单纯依靠斗篷外的风系魔法阵，就成功将那些植物绞杀殆尽。
狂魔小人在清理的空地上刻录魔法阵，它的速度很快，十分钟后，魔法阵刻录好了。
苏利斯特提醒尤斐：“我们准备传送了，但我们传送的瞬间，两边的空间不再闪烁，会重叠在一起，攻击会同步到来，做好防护准备。”
尤斐舔了舔唇，问了个有趣的问题：“那些植物有能量吗？”
“当然有。”说完苏利斯特就表情微妙地看着尤斐，“你也可以吃？”
哦，对了，飞禽的确可以吃一些浆果和植物。
苏利斯特兴致勃勃地说：“那等我们破解了对方的防护魔法，我们在魔法塔炖锅吃吧！”
苏利斯特拿出六枚魔晶，在光幕那边的魔法阵亮起来的瞬间，苏利斯特和尤斐身侧也出现光亮，眨眼间，两人越过大魔法师设置的种种陷阱，直接钻入了对方的老巢。
尤斐踩到地面的瞬间，立刻嗅到了潮湿的腥气，腐烂的血肉味道，令人作呕的臭味，还有脚下那软绵绵的、稍微想想就绝得恶心的触感。
这是一片腐烂的森林，脚下的泥土里积累了不知道多少血肉和白骨。
苏利斯特落地的同时全身张开了魔法护盾，清新的风不断缓解着恶心的感觉，他那头海蓝色长发都似乎暗淡了几分：“好难闻啊，我们是到了废弃坑吗？”
尤斐先是被这股味道弄的头晕目眩，他优秀的嗅觉和感觉给他带来了可怕的冲击，但下一秒他不断调整身体状态，身体出现了细腻的鳞片，紧接着鳞片之间开始渗出透明的液体，最后他封闭了嗅觉，单纯依靠触感和系统辅助来观察四周。
“咦？菲利普。”苏利斯特像是发现新大陆似的看着身侧的少年，他注意到少年露在外面的皮肤出现了细细的纹路，“你要进入血脉觉醒状态吗？”
尤斐摇摇头，过滤了那可怕的气味后，他总算松了口气：“不用，我已经适应了。”
苏利斯特感慨道：“血脉觉醒者还真是得天独厚。”
两人聊了两句，环视四周。
苏利斯特身体外放的风刃还在不断切割着蜂拥而至的藤蔓植物，它们好像是最基础的护卫。
苏利斯特先打开圆形盒子，将永动基建狂魔小人收起来。
这个过程中，尤斐一直盯着，苏利斯特以为尤斐想要，就解释说：“大学者死后，这个东西被斯兰那边藏起来了，流传在外的数量很少，这一个是兄长帮我调试过的，我可不能给你。”
尤斐听后若有所思：“斯兰联邦吗？”
看样子他得抽空去一趟斯兰联邦，那个被他一手肢解的国度肯定留了更多仓库和战利品。
苏利斯特收好盒子，他看向尤斐：“跟得上吗？我直接飞出去。”
尤斐自信地说：“可以。”
苏利斯特嫣然一笑，俊美的容颜上流露出风一样的洒脱和恣意，下一秒他长发飞舞，如风一般飞速闪烁着，挥舞的利刃将更多植物斩成碎屑。
无数碎屑簌簌落下，而苏利斯特如一抹带着长长尾翼的彗星，以极快速度冲向上空。
尤斐仰头看着一幕，突然明白为什么苏利斯特会被称为星耀之子。
在一片漆黑混沌世界里，苏利斯特的确闪亮如星，因为他会带走一切，所以他不为任何人停留，也不想再为他人停留。
尤斐的身体突兀扩张，无数霜色冰晶炸开，像是一条长龙，又像是遨游于深海的水母，如纯粹的水团汇聚起来的无序之物，带着曼妙和优雅的韵律，轻盈粘连在彗星的尾翼。
他轻飘飘随着前方的星星，划过昏暗的林梢，冲出了无数藤蔓植物扫过来的网兜和陷阱。
冲出那片森林陷阱，升腾到半空，居高临下俯瞰后，才能勉强看清整个空间的情况。
他们之前身处的森林陷阱位于整个空间的东北角，中间居然是一处用奇石和腐烂土壤堆叠出来的假山，假山上空有几个小房子，假山上有瀑布落下来，形成了一个水潭和蜿蜒的河流。
这条河流顺流向下，流入了森林后，能从森林边缘处看到漫出来的水变成了湿地，连着西北位置。
南边从空间顶部垂下来了诸多根系，那些根系似乎是圣木的根，但根须通红，泛着奇异的光泽，像是水晶一样美丽。
红色水晶根系形成了一大片密林，不知道里面有什么。
苏利斯特环视了一圈，目光落在假山上的几个小房子：“我们去那？”
尤斐倒是提出了意义：“我觉得那是诱饵，我们去湿地。”
苏利斯特：“为什么？”
尤斐的答案非常朴素：“整个空间的能量分部不明显，我的本能告诉我，湿地那边会有大发现。”
苏利斯特噗得笑了：“你是寻宝老鼠吗？行，听你的。”
两人从半空俯冲，顺着蜿蜒小河来到林子边缘，沿着树林朝着西北草地赶去。
他们轻轻落下，草地四周全是水洼，想必只要踩上去，就会陷入深坑里，继而被潜伏在水里的植物拉入泥浆里，成为这片空间的养料。
苏利斯特的脸上不知何时多了一抹青色，尤斐还以为看岔了，他仔细盯着苏利斯特看，苏利斯特正在默默计算着什么，等他算完了，才发现尤斐的脸色很凝重。
“怎么了？我身上有什么东西吗？”
“你的脸上出现了花朵的纹样，是你的魔法吗？”
苏利斯特面色陡变，他下意识地摸了摸脸颊：“我没感觉。”
尤斐迟疑了几秒，撤掉了覆盖在手指外层的水母胶质，细细感受了一番，才用肯定的语气说：“空气里有生命存在，像是植物孢子，可以吞噬魔力，你的魔力护盾被植物孢子吞了。”
伴随着尤斐这句话，苏利斯特脸上的花朵突然消散，取而代之的是，他的脸颊上长出了一朵小蘑菇！
小蘑菇！
尤斐瞪圆了眼睛，下意识地伸手去薅蘑菇。
“嘶！你慢点，很疼！”苏利斯特连忙拍开尤斐的手，他磨牙，“不愧是大魔法师的个人领地，足以杀人于无形。”
尤斐歪头想了想，他又一次伸手，示意了一下：“我就摸一下，不做什么。”
苏利斯特纠结了几秒，同意了。
这一次尤斐抓住小蘑菇，绿色曼陀罗花顺着尤斐的手臂滑动到指尖的位置，曼陀罗毒素沿着指尖进入苏利斯特体内，瞬间麻痹了他的感官，也同样捕捉到了生根发芽的孢子。
下一秒，尤斐轻轻一拽，成功将这朵小蘑菇拽了下来。
与此同时，他伸出另一只手，将麻痹毒素收了回来：“感觉如何？”
苏利斯特眼前一阵眩晕，也许是他的错觉，他总觉得眼前出现了好多个尤斐，这些尤斐手牵手在他眼前跳舞，小少年的头发五颜六色，仿佛七彩战队。
苏利斯特喃喃地说：“有你这样的小人在跳舞。”
尤斐哑然，他直接将小蘑菇丢进嘴里，嘎嘣咬碎吃掉了，下一秒，尤斐眼前也出现了十几个手牵手跳舞的苏利斯特小人。
“哦哦我也看到了，能让高级魔法师陷入幻觉的菌子，口感和效果真不错。”

第121章 
苏利斯特拿出了一只云猫。
这只小猫出现的瞬间, 直接化为了虚无缥缈的云气，萦绕在苏利斯特身边。
苏利斯特又给自己灌了好几瓶魔药，整个人才感觉好了点。
“好了，我找到法师塔了。”
尤斐全程围观, 他什么都没做。
“在哪里？”
“我刚才一直在算位置。”苏利斯特笑了笑, “兄长擅长预言类魔法，我虽然不像兄长能时不时看到什么, 但在计算上也有些天赋, 根据星辰指引，再加上你都指出大概范围了, 我当然能算到法师塔的位置。”
苏利斯特扫了尤斐一眼，还是什么都没问。
所以, 为什么一只鸟身上可以不断渗水？也许是能突入水中抓鱼的鹈鹕？
苏利斯特带路, 尤斐跟着，很快他们来到湿地深处。
草地上空氤氲着浓郁的雾气, 甚至看不到十米之外的情况，更别说远处的森林、假山和瀑布了，就好像身处于真正的一望无际的湿地似的。
苏利斯特在上空转了几圈，肯定地说：“就是这里。”
他拿出一枚十字形的钉子，魔力涌入, 钉子拉长，尖端部分闪烁着光，重重坠了下去。
下一秒, 整个湿地都翻腾起来，像是地毯倒卷, 从边缘处猛地升入空中。
尤斐正要拔高离开，以躲避被地毯草地卷到里面, 结果苏利斯特拦住了他：“别急，这就是入口。”
几句话的功夫，地毯卷到高空，无缝融合起来，尤斐和苏利斯特像是落入口袋的猎物。
可是紧接着，他们脚下出现了一抹光亮，那是之前苏利斯特砸下去的钉子。
那钉子撕开的口子也是十字形，十字形裂缝边缘倒卷，继而形成了一扇不规则的方形拱门。
而周围湿地草丛形成的墙壁也干涸凝固，像是雕塑一样，变成了种种植物的雕塑和标本，在黑灰色的墙壁之间夹杂着一抹金色根茎，那根茎仿佛是活物，随着呼吸散发着明灭的光。
尤斐吹了个口哨，他惊喜地欣赏着眼前天翻地覆的景象，感慨道：“真是超出想象。”
谁能想到眼前这片湿地草原居然是平铺开的房子模型！
“的确超出想象。”苏利斯特也用欣赏的眼神看和周围，“就算我们这类擅长追踪占卜的魔法师，也只能推测出法师塔遍布整个空间，因为每块草皮都是法师塔的一部分。”
“法师塔应该有守卫和防御魔法吧？”尤斐按照常规推测。
“肯定有，大概率是塔灵或者智慧生物，毕竟是大魔法师。”苏利斯特这么说后，他提高声音，朗声道：“有人在吗？我们是来搜嘎法师塔材料和信息的，不想死就赶紧投降！”
尤斐啼笑皆非：“这么直白，合适吗？”
“我们都进来了，难道还要空手而归？”
苏利斯特对尤斐眨眼，说他直白？难道不是身边的小伙伴更直白吗？一个扫货直接将人家房子也扫走的三光小混蛋！
尤斐点点头：“那我上，你帮忙掠阵？”
根据之前碰到的藤蔓和孢子，苏利斯特在这样的环境下战斗比较吃亏，魔力损耗巨大，倒不如让尤斐单纯使用力气，直接推了法师塔。
他这策略和谢尔对付大魔法师本人一模一样。
苏利斯特：“行，我来警戒，你上。”
下一秒，尤斐深吸一口气，双手握住海洋权杖，魔力涌动间，海洋权杖的密度进一步增大，权杖杖头的位置拉长，变形，变成了可以承受数万米水压、搅动辽阔海洋的巨大锤子。
尤斐高高举起锤子，对着下方的拱门猛地砸了下去。
轰隆——
这声轰鸣声几乎让苏利斯特失聪，恍惚间甚至能听到惊涛骇浪撕裂眼前的高山巨石，以无可睥睨、无法阻拦的气势和强硬直直冲击下去。
紧接着，眼前的拱门肉眼可见的变成了无数碎屑，隐藏在拱门后的种种魔法植物全都变成了碎屑。
对比着巨大的锤子，尤斐的身影看上去是那么渺小，他顺着锤子下坠的力度，笔直向下坠落，扑通！轰隆！咔嚓！一时间不断撞击和碎裂的声音传来，让在大门口围观的苏利斯特叹为观止。
“我也不能只是看着。”
苏利斯特又一次拿出圆形盒子，放出了永动基建狂魔小人，小人出现的瞬间，四周迸溅的碎木和植物残骸顿时被牵引到别的空间，小人轻飘飘落入拱门，只要是小人经过的路线，所有空间都出现了重叠现象。
苏利斯特跟在狂魔小人的后面，云气化为的小猫出现在苏利斯特肩头，小猫转动着大眼睛，很快低低叫了起来。
苏利斯特弯弓射箭，将隐藏在众多魔法植物中间的【眼睛】射穿。
这应该是大魔法师留下来监控自己的法师塔的装置，苏利斯特当然希望大魔法师回来的越晚越好，即便对方已经察觉到老巢被抄了，也不能暴露他和尤斐的能力信息。
否则怎么打伏击战？
尤斐在前面莽，苏利斯特在后方善后，两人穿过长长的如猪笼草一样的通道，终于来到了一处血红色根茎缠绕形成的帘幕前。
帘幕前出现了魔法文字。
“请说出进入的口令。”
尤斐举起手里的锤子：“今天吃火锅。”
他毫不客气地砸了下去。
又是一声巨大的轰鸣声，无形的屏障被尤斐捶碎了，他拎着海洋权杖，钻入了一个较为正常的房间。
房间应该是会客室，有沙发有桌子，墙壁上还悬挂着挂画，边缘放着柜子。
苏利斯特紧随其后，也跟了进来，他扫了一眼说：“我们进入法师塔的接待区域了，走，继续向下应该是魔法植物实验室，魔法研究实验室，魔法书籍库藏，最后才是他的卧室，在他日常起居的卧室最底层是他收藏宝贝的地方。”
尤斐哇哦了一声：“你好懂啊。”
苏利斯特嘿嘿笑：“我好歹是贤者的弟弟，大魔法师想要制作自己的法师塔，总要向贤者议会提交构造模型和报告，我看过相关报告。”
尤斐听后客观地说：“那贤者议会对魔法师的约束还是挺强的。”
“这要看哪方面了，我们不在乎魔法师做什么研究，但是根系空间是大家的。”苏利斯特解释说：“我们总要知道他们如何利用根系吧？万一有不要命的魔法师利用根系做点什么麻烦的实验，导致圣木枯萎，大家的家园都被掀了怎么办？”
尤斐思考了几秒，点头：“你说的对，基础的监管还是必要的。”
“不过即便是接待区，也是有好东西的。”
苏利斯特轻车熟路地打开墙壁旁的柜子，指着一套茶具说：“看，这是用特约兽的头骨制作的，永远不会留下残渣，是比较受欢迎的器具。”
他又指着墙壁上的挂画：“这幅画里应该封印了一个人鱼残魂，可以定时唱歌，让人心情愉悦。”
尤斐的目光落在那副画上，画里有一片静谧的湖水，湖水中心漂浮着一个贝壳，现在贝壳上什么都没有。
苏利斯特又指着沙发座椅：“这种植物做出的垫子能散发出一股淡淡的香味，是女士们的最爱。”
之后他又林林总总地指出了很多放在外面都是好东西的家具摆件。
尤斐一副涨姿势的模样。
他在霜花城堡住的那段日子已经觉得够奢靡了，没想到魔法师的小日子比他想象得更美妙。
苏利斯特带着尤斐来到会客室里侧的一扇门。
“下面是试验品区域，塔灵应该躲在里面。”
尤斐再度举起了手里的海洋权杖大锤子。
“住手！！”
一个尖细的声音响起，带着慌张的感觉，“不要再砸了！求求您，砸碎这扇门，我会死的。”
尤斐歪头：“你死了，关我屁事？”
苏利斯特也跟着说：“塔灵千千万，不听话就换，下一个更好。”
尤斐给了苏利斯特一个你懂我的眼神。
“你们到底是来做什么的？我的主人很快就会回来了！他已经察觉到法师塔被人入侵了！”那个声音继续试图恐吓尤斐和苏利斯特。
尤斐四下看了看，凭借着直觉，他看向了那副悬挂在墙壁上的画。
“这是你的栖身地？”
苏利斯特咦了一声：“我居然看走眼了吗？”
伴随着尤斐的话，画面上的贝壳里探出了一个小小的脑袋。
那是个看上去非常精致美丽的人，小人穿着纯白色小裙子，一头金色长发几乎将全身包裹起来，它看上去是个小女孩，金色长发顶端戴着漂亮的冠冕，它的眼睛也是金色的，背后长着一双漂亮的大翅膀。
尤斐两眼放光：“哇！”
苏利斯特也忍不住瞪大眼睛：“哇！”
“居然还能见到花精灵？！”
五千年前花精灵就已经灭绝了，眼前这居然是一个花精灵……额，花精灵的灵魂？
“这可真是好宝贝啊！”
尤斐忍不住搓手。
苏利斯特啧啧称奇：“哪怕是兄长也没见过这个吧？嘿，打个商量，将这玩意让给我怎么样？我送给兄长当今年的生日礼物。”
尤斐下意识地想要拒绝，可下一秒他想到了一件事。
他询问系统：“我能将这个花精灵宝石塞进背包吗？”
系统：“当然不可以。”
之前那个倒霉蛋死灵法师的灵魂宝石还在尤斐裤兜里揣着呢！
尤斐又问系统：“那我能和这个花精灵签契约吗？”
系统：“可以。”顿了顿，“但只有您将花精灵加入亲属名单后，花精灵才能拥有如伊斯汀那样的登录权限。”
尤斐：“那我能增加亲属名单？”
系统：“权限不足，尊敬的玩家，请您继续努力解锁权限。”
尤斐：“……”
他迟疑了几秒，小心翼翼地说：“小统啊，你不会在生气吧？”

第122章 
苏利斯特没想到尤斐会退让的。
眼前的花精灵灵魂宝石太珍贵了, 这可是已经灭绝了五千年的花精灵啊！
花精灵曾是精灵族裔中实力最差的一个部族，但花精灵拥有着比精灵还纯粹的魔力感知，它们是天生的元素聚合体，除非它们自己想要死亡, 否则花精灵很难真正湮灭。
它们可以分散成最基础的魔力因子, 又能凝聚成一个生命，是天然的游走在能量和生命之间的生物, 彰显了造物主的神奇和不可思议。
但花精灵过于珍贵, 这种小生灵对生存环境要求很高，只要空气中的魔力浓度降低一点点, 它们就像是跃出水面的鱼儿，会难以承受周围的环境, 从而化为最纯粹的魔力, 灵魂陷入沉眠。
哪怕在众神时代最鼎盛时期，花精灵都嫌弃空气中的魔力不够, 更别说是现在神灵消亡的时代了。
苏利斯特甚至在思考着用什么东西来交换了。
名为菲利普的高级魔法师是血脉觉醒者，苏利斯特想，要不然自己带着他去瑟琳娜的血月园，将瑟琳娜这么多年来的研究成果一扫而空，全都送给菲利普？
但出乎苏利斯特的意料之外, 身侧的小少年用纠结、无语、可惜甚至好笑的眼神盯着画卷看了半天，最后居然说：“……行，让给你了。”
苏利斯特惊愕地侧脸看尤斐：“你认真的？这可是花精灵！就算不提它们先天对魔力的敏感度, 这只花精灵一定活了很久，掌握了很多秘密, 你不想知道吗？”
尤斐心说我想要啊，可如果为了一只花精灵, 掉了系统对他的好感度，那才是得不偿失呢！
别的200%怎么掉都无所谓，但系统的绝对不能掉！
“想啊，但我们不是朋友吗？我若想知道，你会帮我问出来的，我问你就可以了。”尤斐耸了耸肩，他看向苏利斯特，“你哥哥能看到预言，也许以后我还需要预言帮忙？反正你想要，送你呗。”
苏利斯特有些呆滞，他正想说什么，就听尤斐又说：“不过免费送给你，我也有点心痛，要不你给我点好处？”
苏利斯特沉默了几秒，扬起一个极为灿烂的笑容：“嗯，少不了你的好处，谢谢你，菲利普。”
“你们商量完了吗？”画作里，贝壳中，那个看起来少女模样的花精灵小心翼翼地看着尤斐和苏利斯特，“你们想做什么？真的不担心主人回来追杀你们吗？”
尤斐随口说：“先送我们去他的实验室吧。”
花精灵卡了一下，可能没见过这么急着送死的人，小精灵弱弱地说：“主人实验室里有很多危险生物……”
尤斐咧嘴一笑，牙齿很白，牙口很好：“正好我饿了。”
花精灵沉默了几秒，果断打开了进入实验室的大门。
这位召唤系大魔法师的实验室宛如一个热带雨林，到处生长着奇异植物，尤斐进入这片林子，竟有种毛骨悚然的感觉。
他激动极了：“哈！和我想的一样！”
苏利斯特不明所以：“怎么了？”
“他是个研究魔法植物的召唤大魔法师啊！你觉得他会不想研究一下三界轮回圣木吗？我嗅到圣木的味道了！”
正好伊斯汀很想薅点圣木来修缮芒果号，尤斐觉得自己可以卷别人收割的现成的圣木材料，他连忙拉着苏利斯特，“快，这边，我闻到了！”
身处根系空间，周围弥漫着圣木的味道，尤斐忍了很久了。
圣木给他一种很危险的感觉，但这株圣木处于沉睡之中，散发出的威势就能威慑尤斐不敢轻举妄动，可如果有蚂蚁趁着圣木睡觉时，悄悄啃噬走了一根树枝，而尤斐不碰圣木，只薅走这根掉落的树枝，那肯定安全啊！
所以尤斐的本能和第六感在疯狂提醒着他，赶紧吃！赶紧占便宜！决不能放过这顿大餐！
尤斐像是嗅到鱼干的小猫咪，精准地绕过一大片晶簇植物，踩过满是狰狞利齿的苔藓，又拍碎一大堆奇形怪状的菌子，最后来到了翠绿色的藤萝面前。
苏利斯特一副大开眼界的模样，他好奇地问：“你确定是这个？”
他看着藤萝，觉得和外面的野草没什么差别，“圣木长这样？”
“我想吃，那就绝对没错。”
伴随着这个想法，尤斐手中的海洋权杖开始变形，从一个大锤子，逐渐变成了一口石锅，他蛮横地将周围的植物全部清空，架锅生火。
苏利斯特很上道地帮忙点了火焰，尤斐伸手，手指外层叠满了角质层，他蛮横地将那些翠绿色的藤萝全都撕扯下来，丢进了石锅里。
石锅不过脸盆大小，可不管丢进去多少藤萝，都不会溢出，就仿佛一张无形的大嘴，吞噬了一切。
苏利斯特定定地看着这口锅，忍不住咽了一口唾液。
尤斐精准地将大魔法师这些年好不容易培育出来的圣木枝条全都扫了出来，然后又开始往里面倒东西。
“醒神药剂？缓和药剂？凝魂药剂？欢欣药剂……”苏利斯特怔怔地看着尤斐将一大堆魔药瓶子里的药物倒入锅子里，“这么多药水凑一起，你真的不会吃爆炸吗？”
尤斐奇怪地看着苏利斯特：“你吃不了吗？”
苏利斯特敬谢不敏：“药剂混合起来会出现效果偏差，你真是荤腥不忌啊。”
尤斐耸肩，他之前的口粮可是半神血肉和灵魂，为了支撑他的身体继续进化，而不是停在半中腰，他需要补充各种各样的口粮。
“那你看着我吃，这多不好意思啊。”
苏利斯特想了想，他说：“我的副职业是药剂师，你要是真不介意，我可以再给你加点料……”
尤斐连忙做了个请的手势。
于是苏利斯特也往里面倒了很多乱七八糟的药剂。
大部分都是淬炼提纯魔力的药剂，苏利斯特还说：“你似乎很缺生命能量，等根系空间的事办完了，我带你去伊甸乐园吧，他们那边培育了很多生命力顽强的生物，你可以敞开肚皮吃。”
尤斐摇头又点头：“我要吃高质量生命力。”
最开始只是从贪婪之花里吸取能量就可以了，之前吃了半神海兽残骸，现在吃圣木根系，尤斐吃的都是好东西，若是返回去吃什么人工合成的生物，反而会胃不舒服。
苏利斯特忍不住好奇：“你的血脉觉醒到底是什么？”
尤斐：“不知道。”
“不知道？”
“嗯，虽然家里有具体形态，但我不太满意，想要自己重新构架一个觉醒形态。”
苏利斯特瞳孔地震，他动了动唇，轻声道：“你想开创一条全新的道路吗？”
尤斐反问道：“魔法师难道必须要沿着前人的研究方向和道路，才能向前走吗？我不信没有试图开创新路子的魔法师。”
苏利斯特言不由衷：“的确有，可他们都死了，我不希望你……”
尤斐一副不在意的样子回答：“反正当你的朋友肯定会死，那当然要在死前做完一切想做的事啊。”
苏利斯特沉默了。
尤斐的目光注视着锅子，冷不丁雀跃脸：“可以吃了！”
他问苏利斯特：“你真的不来点？”
苏利斯特：“我还不想爆体而亡。”
尤斐耸了耸肩，他抱起锅子，压根不咀嚼，也不嫌烫，直接咕嘟咕嘟地抱着锅吃了下去。
苏利斯特张了张嘴，他总觉得自己新认识的朋友不是人，而是一种远古凶兽。
他静静看着面前的小少年。
少年像是鲸吞一般，将锅子里的东西全都吃掉了，在他彻底吃掉这些藤萝煮锅的瞬间，少年身上泛起了一股非常可怕的威势。
这威势一闪而过，消失不见，紧接着少年黑色长发泛起淡淡绿色光晕，继而逐渐变浅，成了纯白色。
那是一种充满了生命力的莹白，神圣和强悍的感觉萦绕其中，然后发丝一点点褪去霜色，重新变回了黑色长发，安静地编成粗大的绶带绳扣，自然垂落下去。
尤斐抬头，他张嘴想说什么，却见他细白的牙齿变成了触须，触须缠绕起来，化为了利齿，利齿碰撞发出咔嚓声，尤斐下意识地捂住嘴。
停顿了几秒，他霍然起身，对空气说：“花精灵，我知道你在，你应该也明白我是怎么回事，我想吃点大魔法师的藏品，他的库藏里肯定有。”
花精灵安静如鸡，或者说在尤斐变出锅子，将大魔法师培育的圣木藤枝炖锅后，花精灵就假装自己不存在了。
听到尤斐的话，花精灵小声说：“在最底层的藏宝库，可我没有权限，进不去。”
尤斐听后闭上眼，下一秒他的身体表皮出现树皮一样的皱纹，整个人像是褪色了似的，化为了类似圣木根系的枯木！
“这样呢？你将我放进去的权限还是有的吧？”
苏利斯特和花精灵全都惊呆了，还可以这样！进不去藏宝库怎么办？将自己变成宝贝，就可以进去搜刮了！
“……可以。”
花精灵恍恍惚惚，低吟声响起，尤斐脚下出现了金色的魔法阵，下一秒，尤斐就不见了。
尤斐的身影消失后，苏利斯特收起脸上的笑容，他若有所思。
“花精灵，怎么称呼？”
花精灵没有理睬苏利斯特。
苏利斯特继续说：“看样子你想跟着菲利普，但你也听到了，他不介意将你分给我，可见是你有求于他，而不是他求着你。”
“如你这样的花精灵灵魂宝石，这座法师塔的主人还没资格制作出来，所以你真正主人是谁？或者说，你是哪位先贤留下来的复活后手？”
听到苏利斯特的话，花精灵出现了。
宛如一滴水，一道光，一朵旋转的花，轻盈从半空落下。哪怕无法适应周围枯竭的魔力环境，显得那么脆弱纤细，这只花精灵也有一种惊心动魄的美丽。
不愧是传说中的梦幻生物。
但当苏利斯特对上这只花精灵的面容时，眼睛不由自主地睁大了。
花精灵那美丽的面容上，什么都没有。
没有五官，没有表情，只是一张纯粹的白色脸盘。
在脸盘的正中央，黑色线条凌乱地交叉成菱形。
这些线条不断游走颤动着，像是活物，被牢牢固定在脸盘上，形成了一只眼睛的形状。
紧接着，这只眼睛中心出现了一道竖线。
竖线归位，瞳孔被激活了。
它【看】向了苏利斯特。
下一秒，苏利斯特眼前一黑，什么都不知道了。
不知道过去多久，昏倒在地的苏利斯特动了动手指，他缓缓坐了起来。
只不过这一次，苏利斯特那银紫色的眼眸竟变成了纯粹的黑色。
他低头看着手指，轻轻笑了起来。
花精灵化为一团光，落在青年肩膀上。
“欢迎回归，主人。”

第123章 
尤斐落入了一个宽敞的仓库内。
仓库摆放着很多架子, 架子上堆砌着一大堆盒子，盒子外面标注着里面放了什么，有些位置的盒子外围还有恒温恒湿的魔法阵。
这里自然就是倒霉蛋大魔法师的藏宝库啦！
尤斐二话不说以横扫千军之势，直接将目之所及的所有盒子全都丢进了包裹里。
除了一些有魔法阵防护, 需要解阵才能拿到的东西, 尤斐只花费了一分钟不到的时间，就彻底清空了藏宝库里的东西。
怎么说呢, 若是有人见到这一幕, 一定会目瞪口呆直呼不可能。
或者说可以无限制地装东西的空间装备本身价值堪比神器，哪怕是各国王室和一些强者手中, 也不过只有个十来平不到的小空间戒指，只能用来储存最紧要的秘宝。
而尤斐的系统背包堪称黑洞, 什么都能装, 从不担心空间不足的问题。
尤斐将东西塞进背包里后，直接用搜索, 关键字是神，神明，变异等，很快出现了一大堆奇奇怪怪的物品。
尤斐没仔细看其他东西，只找了类似于血晶一类的遭遇过神力刺激, 但又变异的材料，全部嘎嘣嘎嘣塞进嘴里。
很快他感受到体内有什么东西出现了细微的变动，像是拓宽了容积, 又像是再重新调整边界，他脑海里出现了很多信息, 但这些信息像是调皮的小精灵，一触即走, 完全不给他仔细思考和揣摩的机会。
尤斐试探着伸手，光洁的掌心什么都没有。
“不能变化为植物吗？还是说那些根系是人为培育出来的，水平太烂，蕴含的力量不够？”
尤斐又专注用系统插件全知之眼看自己的手，很快，他的个人状态出现在眼中。
身体、魔力、精神和体力都没问题，仍然处于血脉觉醒中，觉醒最大概率还是刺胞动物门40%，估摸着是因为尤斐总是习惯用水母的形态。
没办法，谁让水母形态好用呢！
但在那些3%的觉醒纲目中，多了一栏裸子植物科。
尤斐嘴角抽了抽，只有3%？是他吃的太少？还是吃错了？毕竟除了那些根茎外，进入这片空间后，他好像还吃了不少别的东西，比如之前长在苏利斯特脸上的菌子。
哎，还别说，那个跳舞小人菌子的味道鲜香甜美，出去后……咦？
尤斐冷不丁环视四周，他似乎察觉到了什么，脚步轻盈地越过好几个架子，来到了一处设置了魔法阵的柜子。
尤斐能感觉到自己的意识和里面的东西产生了细微的联系。
他仔细看了看魔法阵，发现以他的水平，一时半会无法破解魔法阵，那怎么办？
尤斐举起了手里的海洋权杖。
尤斐的海洋权杖可不仅仅密度沉，承压大，质量重，同时这是一把可以操纵海洋和水流的魔法杖。
所谓大力出奇迹，任何魔法阵纵然布置得再精巧强悍，只要阵法本身蕴含的魔力量抵不过海洋权杖可承压范围，就会被海洋权杖捶出一个空洞。
轰隆——！
尤斐直接举起锤子将四周的墙壁砸破了，他将摆放着柜子一角的三角形墙壁连带着柜子一起丢进了背包。
系统可能没想到尤斐如此不讲武德，只能在东西进入背包的瞬间，丢出了一袋子灵魂宝石，一个三角形镜子和一个树枝雕刻而成的雕像。
“哦，这些东西里有活物。”
尤斐看了看周围，被他砸破的墙角并未坍塌，而是出现了斑斓的魔法阵。
尤斐索性继续拆，将这个藏宝库连带着设置了魔法阵的柜子箱子什么的，全都统一丢进了背包，最后他整理出了一箱子无法塞进去的活物。
尤斐一手拎着箱子，一手拿出锤子，又一次砸破了藏宝库大门，进入了上面一层的藏书室。
他故技重施，继续拆迁，但他没想到只是搜集魔法资料和书籍，也搜集出了一大堆将死去残魂、灵魂和误以为自己还活着的灵魂书籍。
当尤斐打开一本书的瞬间，那细腻柔软的触感差点让他将书丢出去，而书皮的主人的灵魂也被施法禁锢在书里，每翻动一次书页，尤斐都能感受到灵魂的尖叫和哀嚎，还恍惚能看到血淋淋的剥皮和碎肉的景象。
类似的书还有很多，甚至一本书里有两个人、三个人、多个人作为祭品都是很正常的事，系统背包拒绝这些有灵魂的书进入。
系统还不得不提醒尤斐：“尊敬的玩家，请不要将垃圾丢进包裹。”
尤斐哑然，破碎的布片和碎裂树枝都能叠200个放进背包，原来在系统看来，这些书籍还不如破碎的布片吗？
很好，很符合社会核心主义价值观。
尤斐将这些书籍全都丢进箱子里，他用不上，但新认识的朋友苏利斯特可能用的上啊！就算苏利斯特不用，他一金币一本卖掉，也能气死尤理赛斯。
尤斐怀揣着战利品，高高兴兴地回到了实验品所在的丛林。
苏利斯特还和尤斐离开前一样，他正站在之前炖锅前遗留的火堆旁，手指上漂浮着一个花精灵，一大一小似乎在说话。
“咦？已经和花精灵结契约了吗？”尤斐兴致勃勃地说：“这只花精灵估计活了很久，小心它骗你哦。”
听到尤斐这么说，背对着他的苏利斯特缓缓回头，对尤斐露出一个温和的笑容：“没关系，它骗不了我。”
尤斐的动作一顿，他停下脚步，细细打量面前的苏利斯特。
苏利斯特依旧披着黑色斗篷，斗篷边沿是细碎的水晶，看上去光彩亮丽，他那头海蓝色长发大部分扎成辫子，部分发丝散落下来，为他增添了一抹洒脱不羁的感觉。
可尤斐硬是觉得哪里不对劲。
苏利斯特脸上的笑容不对劲，眼神不对劲，神采不对劲，整个人的气质大大的不对劲！
尤斐放下手里的箱子，动了动唇，还是没忍住：“你是谁？”
苏利斯特挑了挑眉，继而无奈地笑了：“啊，被你看出来了，我当然还是我，只不过我和花精灵结契约后，会得知一部分它的记忆，被庞大的记忆冲刷，我有些恍惚，好像被它前面几任主人同化了一样。”
尤斐了然：“原来如此，人是根据成长环境和记忆、他人反馈来维持自身认知，你的记忆被替换成别人的，那当然会产生认知障碍。”
苏利斯特的动作顿了顿，他点头：“差不多是这个意思。”
他看向尤斐脚边的箱子，面色古怪：“刚才听到下面发出轰隆声，你这是……将法师塔的主人的藏宝库全都卷空了？”
“不只是藏宝库，还有藏书室。”尤斐指了指丢在箱子里的书籍，“这些书有点恶心，我不想要，你有需要吗？若是需要了，你全拿去。”
苏利斯特一副惭愧的模样：“我都得了花精灵，若是再分东西，不合适吧？”
尤斐不以为意：“我进入搜刮东西时，没遇到任何阻拦，也许是因为你收服了花精灵的缘故？对了，你找到需要的资料了吗？”
“找到了。”
苏利斯特走到尤斐身侧，弯腰翻看着箱子里的东西。
他低着头，海蓝色长发垂下来，遮挡了他的视线和面容。
“这些东西大多是死灵系、黑暗系的魔法书籍。”
苏利斯特的手指碰触到那些书籍封皮上，书籍安静乖巧得不可思议，像是遇到了天敌似的。
“我是天空星辰的魔法师，这些书籍对我没什么用。”苏利斯特抚摸过这些书籍，语气温柔极了，“但可以当战利品，装点家里的书房，既然你不要，那我不客气了。”
他温柔地说：“我会好好报答你的。”
尤斐直觉看向了苏利斯特。
这一次他看得很专注，还在心里对系统要求给苏利斯特标黑加粗置顶。
“我总觉得苏利斯特出什么问题了，能查出他身上的能量波动和之前的差异吗？”
系统没有回答尤斐的问题，而是在尤斐视野里增加了各种能量变化波动。
一瞬间，尤斐的视野变得极为科幻，苏利斯特的基础身体状态出现在了视觉屏幕上，同时空气中的能量、生命起伏和灵魂成分……嗯？灵魂成分？！
尤斐在系统辅助视野上清晰地看到了苏利斯特身侧标签上，多了一个灵魂成分百分比，苏利斯特的灵魂虽然仍然是100%，可在下面多了一个条目，格瓦斯，成分15%。
格瓦斯？这是谁？
尤斐犹豫了几秒，还是什么都没问。
一个是，他和苏利斯特刚认识没两天，也许对方身上自动携带着一个金手指老爷爷呢？这是人家的秘密，尤斐不好深究。
另一个是苏利斯特的灵魂仍然是100%，显然并未受到什么伤害，对方也没打算翻脸，还好好和他说话，既然如此不如先聊着，看这个格瓦斯到底想做什么。
想到这里，尤斐假装不知道苏利斯特被人顶号了，饶有兴致地看着趴在苏利斯特肩头的花精灵。
“既然花精灵现在听你的，那我们能让它直接送我们离开，对吧？”
苏利斯特收起这箱子东西，笑着点头：“没错，你还有什么想要的吗？虽然空间里还有些培育好的魔法植物，但按照花精灵的说法，所有植物的种子都在实验室，你想要，直接将实验室里的成品带走就行了。”
尤斐笑嘻嘻地说：“刚才让你生小蘑菇的孢子就不错，我还想要。”
苏利斯特莞尔，他抬手一点，花精灵很自然地出现在尤斐身前：“请随我来。”
尤斐脚步轻快地跟着花精灵朝着某个培育了各种菌子的位置走去，一边走，尤斐一边状若无意地问了个问题。
“对了，花精灵，你活了这么久，有没有听说一个人？”
花精灵：“什么人？”
尤斐：“灰烬法圣。”

第124章 
听到尤斐的问题, 在前面带路的花精灵不可遏制地回头看向尤斐。
但它的视野越过了尤斐，看向了站在尤斐身后几米外的苏利斯特。
尤斐歪头：“怎么？你不知道？”
花精灵低头，一副被吓住的样子：“不，我听说过, 您怎么突然想知道灰烬法圣？”
尤斐语气轻快地说：“他的灰烬秘法制作的灰烬之眼灵魂宝石对我有好处, 当然想知道一些关于灰烬法圣的情况啦。”
花精灵带着尤斐离开之前的空地，来到一处林密茂盛、光线幽暗的地方。
这是个小土坡, 上面横着一些特殊木材和植物, 上面密密麻麻种植着各种奇形怪状、颜色艳丽的菌子。
花精灵指着其中一个通体明黄色的菌子说：“之前在外面释放孢子的菌子是这种，可以吞噬他人的魔力, 侵入敌人的体内，将敌人身体变成养料, 从而变成巨大的菌丝巢穴。”
尤斐啧啧称奇, 他试着收割小蘑菇，这一次系统没有拒绝, 看样子这些菌子并不被系统认定为灵魂生物。
“说说灰烬法圣。”
“没人知道灰烬法圣是什么时候出现的，好像他一出现就已经是法圣了，最早可考的时间是四百年前，他建立了研究黑暗魔法的组织灰烬之日，但百年后, 灰烬法圣不知所踪，他的组织也分崩离析，被别的组织替代了。”
花精灵声音很轻, 仿佛害怕惊醒什么。
“又是一段时间，具体我不清楚, 他再一次出现，重新成为了根系空间的主宰, 但在二百年前再度消失，之后就不清楚了。”
尤斐有些失望：“怎么都是一些生卒年信息啊，之前苏利斯特说，一切使用负能量的魔法师的年纪全都做不得准，鬼知道他们到底是死是活，我不要听他活跃的年份，我想知道他擅长什么，标志性魔法是什么这类信息。”
花精灵沉默了一会才道：“标志性魔法就是灰烬之眼，他的眼睛具有奇异的力量，注视着某样东西，那个东西就会化为灰烬。”
“哇，传说中以眼杀人？！”尤斐好奇地问：“他既然曾创立灰烬之日黑暗魔法师组织，那么活了三四百年的黑暗系魔法师应该认识那位灰烬法圣吧？你知道目前根系空间里、不，整个魔法圣地里还有活了这么久的魔法师吗？”
花精灵摇头：“除了一两个不知道在哪里沉睡的大魔法师，基本没有了。”
尤斐又执着地问：“那么如你这样的灵魂宝石呢？或者是什么人偶雕像？魔法师会死，但制作出来的魔法道具会忠实记录一切，四百年前的魔法物品还有吗？”
花精灵被尤斐连续追问，额头见汗，看上去可怜极了。
若是别人一定会心生怜悯，可尤斐完全不受困扰。
这么可爱的小东西会跟他争夺系统的好感度，虽然可爱，但如果对玩家没用，那就只能丢到地上让游戏自动回收了。
“您没在库藏里找到三角形镜子吗？”花精灵仿佛得到了什么提示，飞速道：“前任主人倒是收藏了不少魔法道具，但大部分都是零件，哪怕是前主人也不知道有什么作用。”
尤斐啊了一声：“送给苏利斯特了。”
他浑不在意，“算了，一会找苏利斯特问问。”
花精灵隐晦地松了口气。
尤斐虽然没看花精灵，可在系统小地图的标注下，花精灵仿佛被放在了放大镜下，一举一动清晰极了。
“对了，还有个问题。”尤斐将最下面那根横木也打包丢进包裹，清空了倒霉召唤系大魔法师的菌子库藏后，他拍了拍裤腿，一副漫不经心的模样，轻笑着说：“灰烬法圣的名字，叫格瓦斯吗？”
花精灵：！
小小的精灵只觉得一股寒意从脚底窜到头顶，整只精灵都要爆炸掉了。
这一刻，纵然面前少年一副人畜无害的模样，可在花精灵心中，与老主人的恐怖之处相比，竟有过之而不及。
“我、啊，不、不知道……”
花精灵浑身颤抖着，金色发丝仿佛要炸开似的，尖尖的耳朵紧绷起来，全身魔力鼓动间，隐隐有崩散的趋势。
尤斐忍不住伸手戳了一下。
下一秒，花精灵像是光团，直接被戳散了！
尤斐啊了一声，惊愕地看着这一幕，立刻缩回手，左右看看，生怕苏利斯特冒出来，指责他吓散了一只花精灵的灵魂。
……也不能怪他啊，虽然早就听说花精灵是由纯粹的魔力凝聚而成，若是遇到危险、受到惊吓时会散乱成魔力或者能量，可他也没亲眼见过嘛！
尤斐叹了口气，慢吞吞地朝着来路回去。
尤斐回去时正看到苏利斯特手持一副画像，正在和画像里的花精灵说着什么。
对哦，花精灵已经被封在画里了，就算被戳散了也能回到画里。
尤斐顿时不担心了，他快步走到苏利斯特身边。
“苏利斯特，我刚才给你的箱子里有个三角形的镜子，能给我吗？”
“可以。”
苏利斯特很好说话，他将那枚三角形镜子拿出来交给尤斐。
他提醒尤斐，“这面镜子里栖息着一只妖精，你要小心。”
妖精也是一种传说生物，现在已经很少能看到妖精出没了，它们喜欢着追逐财富，只要给钱，甚至能出卖灵魂。
所谓财富不仅仅是钱财，还可能是知识。
所以一般魔法师都喜欢豢养一只妖精，毕竟妖精活得久，也许就掌握着特别的知识呢？
尤斐不以为意，他拿出三角形镜子，敲了敲镜面：“有妖精在吗？”
很快镜面如水一样泛起波澜，出现了一只金黄色的瞳孔。
单只眼睛锁定着尤斐，像是在判断尤斐的存在价值。
“在的，在的，欢迎您，新出现的客人。”
镜中眼竟流露出一抹贪婪之色。
“是个大主顾，您有什么想知道的知识吗？当然，您有资格做交换，来吧，尽管提问。”
尤斐笑了笑：“你只需要给我一个肯定或者否定的确认就行了，我知道问题的答案，但我不确定是否正确。”
镜中眼一副自信的样子：“你说。”
尤斐问出了刚才吓懵花精灵的问题：“灰烬法圣的名字是叫格瓦斯吗？”
镜中眼像是被掐住嗓子似的，戛然而止。
从镜子的视角来看眼前的少年，少年身上萦绕着浓郁的血气、神力、死灵哀嚎声以及神圣光环，一切奇异而不可思议的力量笼罩着他，宛如圣灵唱诵赞歌、鬼神诅咒死亡。
而那抹重叠的、无序的黑色丝线交织成菱形花纹，不断堆叠成了一个人的形状，那个人就站在少年身后，静静看过来。
镜中眼对上那黑色菱形眼睛，只觉得生命化为了灰烬，一切鲜活的、生机勃勃的东西在远离他而去，黑暗落下无边帷幕，紧紧包裹着灵魂，让它感觉到窒息和恐惧。
下一秒，咔嚓一声，三角形的镜面上出现几道裂纹，镜中眼消失了。
尤斐：“……”
他面色古怪：“不是吧？一个问题的肯定与否都说不出来，就直接坏了？”
苏利斯特笑眯眯地说：“可能空置太久，失去了基础功效吧，对了，你从哪里听到灰烬法圣的真名？”
他的真名早已湮灭在了五百年前那场神灾中，为什么眼前这霜花家的小崽子会知道？
尤斐随口说：“可能血脉传承告诉我的？反正我想知道就突然知道了，可惜我不确定是真是假。”
苏利斯特陷入沉默，可恶！该死的血脉传承！霜花家的血脉是最特殊的，他们吞噬了当年屠神者留下的……
“算了，找不到就不找，反正他大概率会出现在我面前。”尤斐笑嘻嘻地说：“也许他就在旁边盯着我呢！”
苏利斯特：“……”
尤斐收拾好心情，看向苏利斯特：“我都扫荡完了，我们走吧？再不走，就真的要和那位大魔法师打一架了。”
一时半会，苏利斯特很想和即将回家的大魔法师大打出手发泄一下心中的烦躁。
这小孩是知道我知道他知道了吗？
“我们先去一个地方。”
“去哪里？”
“花精灵告诉我，那些带着星辰碎屑过来交易的人并不是大魔法师的手下，那些人会定期来找他借一些魔法植物当护卫，再去找那些走私组织做交易。”
苏利斯特淡淡道：“我已经知道来的人是谁了。”
“谁？”
“梅里亚的学徒。”
尤斐慢了半拍想起了梅里亚是谁。
“哦，我听黑夜使者提过，貌似可以看到素材保温箱里动静的大魔法师。”
“是的，他掌控着覆盖了主根系空间的百目书卷，我们去找梅里亚谈一谈。”
苏利斯特对着尤斐露出一个有些挑衅、有些意味深长的笑容。
“梅里亚是黑暗系大魔法师，比这位召唤系的植物魔法师要难对付得多。”
尤斐捕捉到了苏利斯特的试探：“你是想问我有没有办法应对黑暗系的大魔法师？”
苏利斯特耸肩：“如果你做不到，我们就先联系兰司汀，让他出面调走梅里亚。”
尤斐歪头想了想：“为什么不联系弗兰克呢？”
苏利斯特一愣。
“黎明深渊应该很乐意去梅里亚的法师塔转一圈的。”
尤斐很快有了计划，“你去找黎明深渊的弗兰克，我去砸门，你们趁机偷溜进去找资料，你觉得怎么样？”
苏利斯特有些惊异地上下瞥尤斐，这小子是有把握对付梅里亚吗？
“行，我很期待。”
让我看看吧，你是不是我要找的人。

第125章 
尤理赛斯邀请参加赌斗的那位植物系召唤大魔法师急匆匆回到自己的法师塔。
在看到入口的瞬间, 他就眼前一黑，心如死灰。
入口处的魔法植物全都枯萎，没有一点生气，可见里面被破坏成什么样了！
但纵然有了心里准备, 等这哥们真的回到自己的法师塔, 看着破碎的藏宝室、藏书室和像是蝗虫入境的实验室，还是眼前一黑, 没撑住, 直接气晕过去。
他几十年的积累啊！全都被人卷空了？！
可恶，就算他自己要清理库藏, 重新归类整理，也得花费好几天, 来的人是蝗虫吗？还是能一口吞噬全部物品的吞海兽？这速度也太快了点吧？
从他发现魔法塔遭到入侵, 再到他赶紧弥补伤势，从尤理赛斯那出发, 急匆匆赶回来，有三小时吗？三小时不到的时间，法师塔就搬空了？他的塔灵花精灵就什么都没做吗？还是说……
大魔法师眼中闪过一丝厉色。
他是在一处根系空间里的遗址中找到这只花精灵的。
当时花精灵陷入沉睡，被封禁在一颗漆黑的椭圆形宝石里。
大魔法师如获至宝。
可他也知道能流传到现在的花精灵一定不会如传说中那般纯真善良，更何况是有过前主人, 而前主人大概率还是死灵魔法师的花精灵，更是奸猾狡诈。
但大魔法师觉得自己只需要花精灵照料魔植的能力，不需要花精灵额外多做什么, 也没想着利用花精灵探查什么上古秘密和宝藏，应该不会受到影响。
他想得的确不错, 花精灵被唤醒后，老老实实地看守着实验室。
它熟悉了解每一株魔法植物的变化和喜好, 这导致大魔法师培育魔法植物的进度一日千里，甚至还起了研究圣木根茎的心思。
可现在看来，花精灵果然如他所想那般，压根没想着帮他守护实验室，否则只要它稍微坚持一会，他就能回来堵住苏利斯特和另一个小偷了！
不过没关系，大魔法师拿出一枚圆形种子，魔力涌动间，种子抽纸发芽，下一秒，化为一个圆形藤蔓手环。
大魔法师将手环丢向空中，紧接着，一道重叠的空间从无序之中突兀降临，这竟是一种具备空间锚定、指向性极强的树枝标记！
花精灵栖息的魔法画轴里有他留下的标记，只要二者标记重叠，他就可以直接出现在苏利斯特面前，到那时……
哎？
大魔法师一脚踏入空间，哪想到脚下一空，他竟直接坠落下去了！
眼前天光大亮，四周根本不是什么根系空间，而是三界轮回圣木外的混沌空间风暴！
他、他留在的魔法画轴标记被人动了手脚，居然被导向了混沌空间里！
嗷——
大魔法师的头皮发麻，混沌空间风暴里到处都是扭曲空间裂缝，若是一不留神掉进去，有四成概率直接死亡啊！！
就在他紧张地环视周围的空间裂缝时，背后几道黑色细线如游鱼一样轻飘飘贴在扭曲空间缝隙的下方，在某个瞬间，突兀结为菱形花纹。
那花纹成型后，周围扭曲空间像是嗅到了腥味的猫咪，蜂拥而至，大魔法师整个人都不好了，电光火石之间，他只来得及丢出了一枚骰子一样的东西，下一秒，他就消失不见了。
根系空间内，某条偏僻的小道上，苏利斯特正和尤斐边走边聊，突然间，他抬头遥遥看向某个方向。
“怎么了？”
“没什么，好像有人在骂我。”
苏利斯特洒脱一笑：“不过我已经习惯了。”他看向尤斐，“前面就是黎明深渊的据点吗？”
尤斐扫了一眼系统小地图：“是啊，你去和弗兰克谈谈，以你星耀之子的名头，他肯定乐意跟着你去搞一票大的。”
苏利斯特点头：“那你呢？你要去梅里亚阁下的法师塔外围等着吗？”
“是啊，我不想见到弗兰克。”尤斐慢条斯理地说：“既然弗兰克大概率是尤理赛斯丢出来的实验品，他身边肯定有尤理赛斯的眼睛，我不想暴露出来。”
至于苏利斯特，他是大名鼎鼎的星耀之子，魔法圣地的人都认识他，倒也无所谓了。
苏利斯特唇角勾起，一抹极为温柔的笑容浮现在他脸上，他柔和地说：“我明白了，那你路上小心。”
尤斐给苏利斯特指了指位置，他看着苏利斯特消失在前方无数根须之间的小路中，这才转身离开。
苏利斯特知道大魔法师梅里亚的法师塔位置，又给了尤斐一大堆树枝标记，尤斐打出标记，脱离了边缘地带的根系空间，进入了主干道。
尤斐全程维持着面上的笑容，脑袋里转悠着乱七八糟的想法。
基本可以确定倒霉蛋苏利斯特身上的金手指老爷爷就是灰烬法圣格瓦斯了。
尤斐撇嘴，灰烬法圣好小气，他不过是在海上吃了一个有他力量的风暴鲨鱼雕像，这老头就一直记着他，好过分。
此刻尤斐已经忘记，明明是他先惦记灰烬法圣的力量了。
苏利斯特应该不认识灰烬法圣格瓦斯，否则最初不会用那种无关紧要的语气和他介绍灰烬法圣的消息。
那答案就很明显了，那只花精灵有问题。
尤斐拿出一枚怀表，他看了看怀表上的指针，心底喃喃：谢尔也在地下吗？也对，他肯定会来找他。
尤斐心思急转，他一边走一边翻找背包里的东西，看了又看，仔细斟酌许久，最终做出了战斗计划。
梅里亚大魔法师的法师塔位于一处白骨荒地。
这里到处堆积着嶙峋怪石和各种生物的骨头，有些骨头腐烂成渣，有些骨头还维持着生物生前的形态。
在众多白骨堆积的最高处，有一座高塔，高塔以白骨搭建而成，中间有个门，门前被人为清理过，地面用白色骨渣打碎炼制成地板砖，平铺开来，一直延续到很远的位置。
整个空间空荡荡的，头顶垂下的根须也被清理剪切掉了，上空是黑漆漆的圆孔，圆孔密密麻麻，都是根须的横断面，白骨散发着莹绿色的光，整个空间都鬼气森然，空气中蕴含着浓郁的负能量。
尤斐来到这片空间时，浑身打了个哆嗦。
作为一个生命体，进入这种充满死气、怨气和憎恨之气的空间，尤斐先天感到不舒服。
也正因为空间里弥漫着死气，当尤斐进来的瞬间，空间的主人，梅里亚大魔法师就知道有生物进入了法师塔的监控范围了。
最初梅里亚大魔法师没当回事。
他的弟子这两天都去0号集会空间围观尤理赛斯和兰司汀之间的赌斗了，梅里亚也去看了，但今天战斗暂时告一段落，下次战斗时三天后，他围观比斗后有了些别的灵感，就回到法师塔做实验了。
他在0号集会空间看赌斗时也和一些魔法师、材料贩子和情报贩子做了几单生意，可能是过来送货的人吧。
梅里亚直接吩咐操纵法师塔的塔灵：“让人将材料放在门口就赶紧滚。”
塔灵表示收到。
但十几秒后，塔灵的尖叫声响起：“主人，嗷，啊啊啊啊——”
梅里亚有一瞬间的茫然，紧接着整个法师塔发生了剧烈的震颤，并在某个时刻，坍塌了。
他的法师塔竟然坍塌了？！
这怎么可能？！先不说他加固在其中的种种魔法，单说法师塔本身，就是他从挖掘了一头完整的龙尸，抽筋扒皮，将龙骨精制而成的啊！
整个法师塔就是一条龙的躯壳，龙骨为承重，龙鳞为外皮，龙筋为魔法通路，龙肉为魔力吸收源，如此法师塔怎么可能在一瞬间崩塌？！
就在此时，整个白骨空间都回荡着愤怒的龙吼声——
“吼——梅里亚！老子和你势不两立！！”
梅里亚先是懵逼茫然，继而猛地反应过来，他想起来了，这声音是……
“我那么信赖你！你明明答应我，将我的宝藏随我的尸体一同下葬的！”巨龙的嘶吼声如雷鸣般轰然作响，“没想到你居然将我的尸体炼制成了你的法师塔！哈！哈！我真是太蠢了！我怎么能相信一个黑暗魔法师的嘴巴！”
梅里亚倒吸一口冷气。
等等啊，这头蠢龙早就死了啊！甚至龙的灵魂化为怨灵，还被他好不容易击败了，他打着帮忙安葬尸体和宝藏的名头，才忽悠得那头龙说出了尸体冰冻的位置，为什么这头龙又活了过来？！
梅里亚还没反应过来，一股巨大的力量陡然袭来，他整个人化为一缕烟雾，被猛地喷射出去。
“吼——”
可怕的龙吼光波横扫前方一切白骨，猩红的岩浆直接将堆积了不知道多少年的白骨全部淹没，发出了滋滋的声音。
梅里亚的身躯在半空凝聚成型，他立刻看去，只见面前有一头巨大的成年红龙，这红龙全身激荡着可怕的魔力，正张开双翼，仰头看着他。
但在龙的脑袋上站着一个披着黑色斗篷的少年。
少年有着黑色长发，长发束起，扎成了厚而长的大辫子，他有着纯白色的眼眸，在这莹绿的白骨空间内，那纯白的眼眸似乎也多了一抹翠色，看上去有些诡异。
他手里拿着一根漆黑的权杖，权杖如浪花一般卷起，中间镶嵌着一枚极品魔晶。
少年注意到了梅里亚的视线，露出一个天真烂漫的笑容。
“来之前，我没想到你的法师塔居然是用龙骨做成的。”
这不巧了吗？在这种地方不太适合召唤旧日海神大水母，不仅攻击力底下，还丧失了大水母操纵海洋的能力。
但法师塔是用龙骨做的哎！
那尤斐不介意稍微修改一下虚空召唤的召唤词，以龙尸为联系，虚空召唤出过去某个时间段里的巨龙的影子。
“所以我现场改了魔法，搞了个影龙召唤。”
尤斐微微欠身，行了一个魔法师礼节。
“那么梅里亚阁下，请指教。”

第126章 
轰隆！轰隆！轰隆！
巨大的红龙张开双翼, 长而宽的翅膀几乎遮天蔽日，荡起的狂风卷起无数白骨残渣，形成了一个个超级龙卷风，直接冲上了根系空间的顶端。
漆黑的圆形根系空洞隐隐落下了什么, 并很快融合在空气之中。
尤斐压低身形, 他半跪在龙的脑袋上，双腿和双脚自动伸展出了细小的触须, 牢牢固定着身体, 他单手举起海洋权杖，不断释放风系魔法。
海洋权杖作为海洋神明的半神器, 可以自由操纵海水，但海上刮飓风是常有的事, 所以大部分海洋神明都可以搅动风云, 用海洋权杖释放风系魔法，尽管加成不多, 却比释放火系魔法的效果要强太多了。
“飓风刃！”
“龙卷风刃！”
“白骨风刃！”
尤斐一边丢着最简单基础的风刃法术，一边就地取材，将白骨化为的残渣和骨片搅合在狂风中，模拟漩涡刀片碎肉机，不断冲击前方的梅里亚。
梅里亚暂时没空搭理尤斐, 他还在和巨龙打嘴炮。
巨龙说梅里亚丧心病狂丧尽天良，梅里亚说自己安抚了巨龙的怨灵，拿巨龙的尸体和宝藏作为财富是天经地义的事, 再说了，是巨龙自己没发现当时的契约漏洞, 巨龙自己活该！
红龙本就是龙族中脾气较为火爆的那一款，此刻听了梅里亚的话, 哪里还忍得住。
“好好好，梅里亚，我要让你痛不欲生！”
尤斐正要操纵着巨龙再来一发龙吼，哪想到巨龙在地上直接打了个滚。
尤斐差点被颠下去，等巨龙站稳身体后，张开嘴，吼一声吐出了无数魔法书籍。
下一秒，在尤斐和梅里亚惊异的眼神中，这头龙又喷了个火苗，全烧了。
尤斐：“……”
梅里亚：“……”
对哦！这头龙是梅里亚的法师塔，也就是说，梅里亚一生研究和积蓄全在巨龙的肚子里！
“哈哈哈哈哈！”尤斐放声大笑，半晌都直不起腰。
梅里亚简直气疯了：“你敢！！我能宰了你一次，就能宰了你第二次！！”
巨龙给了梅里亚一个轻蔑的眼神，他抬起爪子，从牙缝里掏出一根巨大的骨头，往上递给了尤斐。
“来，给这傻逼看看你的实力。”
尤斐笑得直不起腰，他一手碰触那根巨大的骨头，另一只手举起法杖，魔力如流水般轻盈流淌。
“禁咒·来自虚空的旧日回响——”
尤斐开发的这个禁咒可以召唤旧日神明，如今不需要他召唤神明，只要将白骨主人过去的投影片段召唤出来即可，消耗的魔力比尤斐预估的要少，所以哪怕连续用两个禁咒，此刻也撑得住。
而且可能是吃了圣木根须的缘故，尤斐总觉得空间顶部的黑色圆孔隐隐传来一点联系和亲切感，魔力恢复速度比他想象得快。
伴随着尤斐的召唤咒语，第二声龙吟响起。
尤斐惊了，天啊，这梅里亚是巨龙爱好者吗？
梅里亚的脸也绿了！
靠！这特么是个召唤死灵系的魔法师！
但不对啊！想要单单凭借一根骨头，就将骨头主人的灵魂唤醒，这是非常高深可怕的死灵系魔法，眼前这少年身上萦绕的魔力是正统的元素系，压根不是死灵系啊！他是怎么将死了不知道多少年的亡灵巨龙的……生前形态召唤出来的？！
是的，红龙递给尤斐那根骨头主人属于一头亡灵巨龙，梅里亚是黑暗系大魔法师，库藏里肯定有一二亡灵巨龙的东西。
可尤斐以那根骨头为凭依，召唤出来的并不是大路货色亡灵巨龙，而是那头巨龙生前的模样。
漆黑的鳞片，健壮魁梧的身躯，比红龙还要大一号的体型，以及变异后出现的两根长而有倒刺的龙尾。
当那头巨龙睁开金色竖瞳看向梅里亚时，梅里亚全身毛骨悚然。
黑龙？原来他得到的这根亡灵巨龙骸骨生前是黑龙？
“吼——！！”
这头黑龙扬天长啸，啸声震天，整个空间都出现了剧烈颤动，仿佛要崩塌了似的。
巨大的黑龙几乎占据了小半个空间，稍微一扭头，张开翅膀抖一抖，就能扇到漂浮在天空的梅里亚。
那头红龙低下脑袋，乖巧而卑微：“伟大的茉莉斯阁下，这是距离您死亡三千年后的岁月，那个卑微的人类将您的骸骨炼制成了亡灵，役使您的躯体为他而战，我看不过您的遗体被如此践踏，请人唤醒了您。”
尤斐：“……”
666，这红龙真特么奸诈啊，他自己打不过梅里亚，索性将老家伙唤醒，牛逼。
黑龙那巨大的竖瞳先看了尤斐一眼，尤斐眨眨眼，奉上了一个可可爱爱的笑容。
然后黑龙的目光落在了梅里亚身上。
黑龙看尤斐：一个不知道什么物种的幼崽，看身上的气味，好像野地里的小猫崽子。
黑龙看梅里亚：靠！老娘嗅到了！他确和我的骸骨存在一二联系，有奴役契约！干他！
下一秒，黑龙身躯不断收缩，化为了一个穿着黑衣的女子。
尤斐瞪圆眼睛，哇塞！可以伪装成人型的龙族！这特么绝壁是龙族的大佬啊！在各种异族已经绝迹于杜鹃大陆的现在，他真是开了大眼啊！
梅里亚看到这一幕后也傻眼了，他二话不说转身就跑。
只是紧接着，黑衣女子就出现在梅里亚身前，女子抬手，直接给了梅里亚一个巴掌。
这巴掌超级响，超级重，直接将梅里亚从天上打了下来，重重砸落在白骨残渣上，轰隆一声，还砸出了一个深坑。
但这不算完，下一秒，女子高高抬起腿，一个从天上蓄力的鞭腿捶下来。
轰隆——
以那个深坑为中心，轰隆声震耳欲聋，白骨残渣四处飞溅。
女子这一腿不仅将梅里亚砸成肉泥，还顺便将周围的地面彻底清空，露出了最深处嶙峋枯萎的根系皮质层。
尤斐和红龙同时做了个吸气的表情，噫，看着就疼。
尤斐小声说：“梅里亚完蛋了？”
红龙小声说：“怎么可能？黑暗系魔法师有很多苟命的手段。”
果不其然，下一秒，被女子砸成一团的肉泥猛地四散溅开，空气中突兀出现淡淡黑色帷幕，帷幕一层叠着一层，像是要将这片区域彻底覆盖。
尤斐只觉得抽取魔力的速度突兀加大，紧接着就见那黑衣女子猛地伸手，似乎抓取了什么。
那女子开口，仍是龙声，带着回音和兽类特有的嘶吼声：“想跑？龙才是天空的宠儿，我看你跑到哪里去。”
下一秒，一把长而锐利的剑出现在女子手中。
女子抬手，轻轻一划，那些堆叠的黑色帷幕像是破纸片一样迅速撕裂，化为碎屑消失了，整个空间迅速颤动起来，竟开始坍塌崩溃起来。
尤斐有些傻眼，他抓紧红龙脑袋的角质皮，下意识地问：“那位前辈要做什么？”
红龙张开了翅膀，凭借着空间坍塌的气流，短暂地滑翔起来。
“当然是追杀到天涯海角啊！”
红龙一副理所当然的模样，“梅里亚可是役使了茉莉斯阁下的尸体啊！茉莉斯阁下去世时足足有八千岁，她可是与整个大陆同岁的巨龙前辈，据说她的父亲曾是遨游宇宙的混沌巨龙，无意间在这片大陆落脚，从而将巨龙家族繁衍至今。”
一头八千岁的老龙，死去三千年后，被一个小小的魔法师唤醒。
这种事在以前完全不敢想象，红龙摇头晃脑：“你这魔法太神奇了点，我估摸着茉莉斯阁下目前五千岁，正是最年富力盛的时候，看到她手里拿着的剑了吗？”
尤斐不断点头，像是小鸡叨米：“看到了，那是什么？”
红龙兴奋地科普着：“那是茉莉斯阁下为自己炼制的宙合之剑，据说全力挥舞间，似有一个宇宙在剑刃间开合爆发，非常可怕。”
尤斐哇了一声，表示大开眼界。
周围碎石和白骨不断坠落，狂风打着旋，将所有东西全都荡了起来，遮蔽了视线。
若非红龙张开了翅膀，挡住了四散砸来的尘埃和灰烬，尤斐已经成小土人了。
即便如此，他仍然被迫压低身体，趴在龙鳞上，将脑袋贴在龙皮上以躲避铺天盖地的灰尘和碎屑。
轰鸣声和坍塌生不绝于耳，不知道过去多久，这片空间终于安静下来。
尤斐抬起脑袋，地面上的白骨残渣化为了更细碎的尘埃，入目所见皆是空荡荡的，头顶圆形空洞里垂下来了很多根须和细丝，它们肆无忌惮地吸附着空气里的尘埃，仿佛在束缚收拢泥土和能量。
黑衣女子早已消失不见，梅里亚也不知道跑哪里去了。
红龙问：“你还能感应到和茉莉斯阁下吗？”
尤斐点头：“可以。”
毕竟那位女士是凭依尤斐而存在的，还在耗费尤斐的魔力。
“可惜那只是你召唤出来的投影，剑刃的力量没有传说中那么强，但追杀梅里亚是足够了。”红龙扇动了两下翅膀，似乎很兴奋，但紧接着又落寞了，“唉，我终究是死了。”
尤斐想了想：“我倒是乐意带你去看热闹，但你这体型太大了，其他根系通路很小，你挤得进去吗？”
红龙微微仰头，尤斐会意，起身跳了下来，飞到了红龙面前。
红龙上下打量尤斐：“你是什么玩意儿？”
红龙也能察觉到尤斐的血脉不对劲，虽然看起来是人，但闻起来有冰霜气息，像是某种凶兽的幼崽。
尤斐顿时来劲了，他骄傲地挺胸：“我也是龙！”
红龙：“啊？你也是龙？”
尤斐立刻化为了冰霜龙的形态，霜色长龙在空中盘旋，身姿纤细优雅，高贵美丽。
他得意洋洋：“怎么样？”
红龙看了许久，叹了口气，它张开嘴，将梅里亚法师塔里存储的魔晶吐给了尤斐。
“唉，你怎么连翅膀都没有，都瘦成条了，这些都给你，多吃点。”
尤斐：“……”

第127章 
苏利斯特来到黎明深渊的老巢, 见到弗兰克，谈好了合作。
这件事对他来说没有任何难度。
苏利斯特作为天空星辰的招牌，他星耀之子的身份几乎无人不知。
当弗兰克见到苏利斯特后，立刻同意了合作。
在苏利斯特眼中, 弗兰克的身体有一半以上都被人为调试过, 明显是实验缝合物。
倒是他那位名叫丽莎的妹妹，尚且是个纯粹的人类。
只是比起弗兰克的天赋和才能, 丽莎完全不值一提。
看着弗兰克召集手下准备行动, 苏利斯特摸了摸下巴，可能正是因为丽莎没有改造价值, 才会变成控制弗兰克的控制器吧。
在苏利斯特的眼中，一个海螺形态的生物正寄生在丽莎的大脑深处, 随时都可以控制丽莎。
就在苏利斯特思考之际, 弗兰克带着人过来了。
“我们准备好了，现在出发吗？”
苏利斯特饶有兴致地询问弗兰克：“你不怕我骗你？”
弗兰克坦然道：“我只知道天空星辰的魔法师毕生仰望星辰, 他们是不会在乎地底深处腐烂的残渣，也不会在这里停留。”
也就是说，即便苏利斯特利用了他，最后也会离开。
苏利斯特继续问：“你这样的反抗有什么意义吗？”
弗兰克沉默了几秒才道：“我幼年出生在编号小镇，后来成为一位魔法学徒, 有幸随着圣木港的船只，去过最近的人类国度。”
苏利斯特了然。
弗兰克：“如果不曾看到碧蓝的天空和金色的太阳，我也可能不会对目前的境地有什么不满, 甚至习以为常。”
“可谁让我看到了呢？”
既然看到了，那就再也无法回到过去。
苏利斯特：“可若非魔法师带领那些普通人定居魔法圣地, 你们在外面生活也会面对很多难处，比如赋税、饥饿、欺辱等等。”
弗兰克平淡地说：“我知道, 但哪怕是死亡之路，我也想给同胞们多一种选择。”
是留在这里像是韭菜一样死亡，还是在外面如羔羊被奴役，弗兰克不知道哪种选择更好，但他知道，他不想留在这里，不想让妹妹生活在根系空间里。
既然不愿意，那就反抗吧。
苏利斯特耸了耸肩，作为苏利斯特，这个淡漠的年轻人恐怕不会理解这种情感；而作为灰烬法圣格瓦斯，他只会觉得弗兰克是在痴心妄想。
任何追求都是有代价的，想要不劳而获是不可能的，甚至费尽千万苦、努力了一生，最后两手空空也是常有的事。
谁说努力就会有收获？那只是一个催眠世人认命的谎言而已。
不过弗兰克好歹在战斗，比那些坐等天上掉馅饼的人要强多了，苏利斯特这么想着，眼神滑过跟在弗兰克身后的那群人身上。
里面有一部分是尤理赛斯塞过来的实验员，剩下一部分是想跟着赚钱的走私贩子，只有三四个才是真正和弗兰克有同样理想的人。
黎明深渊这个小组织的人有百来号，却只有三四人弗兰克真正的战友，真是可笑。
“走吧。”
苏利斯特和弗兰克等十几个人来到梅里亚阁下居住的空间，尤斐已经进去了，于是苏利斯特直接打出了树枝标记，准备趁着尤斐和梅里亚战斗时，偷偷溜进去卷点东西。
结果万万没想到，树枝标记对接的一瞬间，眼前居然是一片破败的废墟！
说是废墟都是在夸奖，这空间不是白骨堆叠吗？怎么连白骨都不见了？全是灰扑扑的粉啊！
空间四周的墙壁也全部脱落，露出了根系皮层，这哪里是梅里亚居住的地方，完全像是某个被彻底清缴、搜刮一空的仓库啊！
空旷荒凉的白沙地尽头，尤斐正站在那里，双手捧着什么，在低声说话。
苏利斯特脸色凝重极了，他察觉到空气中萦绕的龙威和剧烈的魔力波动，心中有不好的预感。
他飞速冲到尤斐身边，这才注意到尤斐掌心停留着一只非常精巧可爱的红色小鸟。
小鸟有着耀眼的红色羽毛，脑袋有点小，嘴巴狭长，鸟喙尖锐，爪子纤细，正盘踞在尤斐的掌心，居高临下的瞥他。
尤斐反手拿出好几个魔法卷轴拍在苏利斯特手中：“给，看是不是你要的文件资料？”
苏利斯特有些茫然，他接过卷轴：“……等等，梅里亚的法师塔呢？梅里亚呢？被你弄死了？”
跟着苏利斯特冲过来的弗兰克见到尤斐后，先是倒吸一口冷气，继而下意识地压住了想要冲过来的丽莎小姑娘。
尤斐随手将红龙化身的小鸟放在肩膀，拿出了一根树枝标记：“你们来的正好，梅里亚跑了，我们快去卷了尤理赛斯的老巢！”
苏利斯特：“……啊？”
怎么敌人就从梅里亚变成尤理赛斯了？
尤理赛斯觉得自己这几天运气不好。
好吧，他提前知道自己会倒霉，贤者索达姆不是已经做了预言吗？但尤理赛斯这人对预言持半信半疑的态度。
他已经做好了完全准备，将派系下属的各个大魔法师都叫了回来，还邀请了朋友，比如某个倒霉蛋召唤系植物大魔法师过来掠阵。
虽然目前兰司汀占优，可只要持续车轮战下去，他们分析完了兰司汀的魔法，尤理赛斯必然获得最终胜利！
想到这里，尤理赛斯在送走了召唤系大魔法师后，还有心情回到自己的法师塔里，找罗伯特聊一聊关于初号机的实验研究。
尤理赛斯的法师塔位于黑夜塔林中心，黑塔在最中间，周围围绕了三个法师塔，分别是他亲自教导出来的大法师徒弟和两个高级魔法师。
剩下还有众多大大小小各种法师塔，这些法师塔围绕在黑塔四周，形成了一片塔林。
以往任谁看了这片塔林，都得说一句黑夜塔林会势力庞大，但今日，如此多的塔林反而成了最明显的目标。
先是黑色帷幕突兀落下，梅里亚的身体像是一团烟雾，时而聚合、时而散开，非常不稳定，好像下一秒就会消散。
梅里亚没有立刻去找尤理赛斯，而是直接落在了无数个塔林之间。
在他落下后几秒，空气中出现了一个小小的剑刃，紧接着剑刃向下划开，一道漆黑的裂缝出现在半空。
一个小小的风卷突兀出现，继而平地生风，眨眼间化为了无边狂澜，将无数砂石和尘埃卷了起来。
整个空间的魔力波动突兀变大，自然吸引了很多魔法师的注意力，法师塔顶端亮起了一个有一个传讯标记，一个又一个黑袍子升空。
“什么人？！”
“居然敢闯入我们黑夜塔林会的初始之地？”
“是谁来着急送死？”
“这么大的魔力变化，赶紧平息下来，否则会影响我的实验数据。”
“……”
众多人议论纷纷，而凭空站立的黑衣女子一言不发，她没有低头，而是维持着傲慢而睥睨的神态，用眼角去瞥下面这些人。
此刻，黑衣女子的目标已经不是隐藏起来的梅里亚了，她那双金色竖瞳锁定着这片空间魔力波动最强悍、防护最厉害的法师塔。
她抬起手，金色长剑上绽放出了刺目的光。
这光过于骇人，注视着这抹光的魔法师们全部痛呼起来：“我的眼睛？！”
仿佛宇宙大爆炸，又好像超新星爆发，亦或者中子星爆发电磁风暴，这抹光吞噬了一切，下一秒，可怖的轰鸣声骤然爆发开来。
先是无形的气浪像是被人重重捶扁，视觉看到空气被压缩后，才后知后觉地听到如此可怕的声音，鲜血喷涌，除了将自己变成骨头架子的几个亡灵法师，其他所有人的耳朵都瞬间爆开，失去了听的能力，变成了个聋子。
“是哪位前辈来我这里散心！”
尤理赛斯的声音猛地爆开，一股庞大的魔力波动如海般扩散开来，黑色帷幕试图覆盖整片塔林。
但紧接着黑色帷幕就被爆炸开来的魔力波动撕成碎片。
这道攻击从上到下，直接将整片空间切成了两半！
巨大的如深渊一样的裂缝出现在脚下，无数法师塔坍塌倒下，跌入缝隙之中，空间浓郁的魔力受此刺激，能量洋流如大海海水般狂暴，恣意冲击着。
很多魔法师受不了这样的能量冲击，一个个落了下去。
天空中的黑衣女子不着痕迹地皱了一下眉。
她的剑竟无法彻底斩开这片空间吗？
哎，终究只是个旧日投影，召唤她的那个小崽子甚至比刚出生的巨龙幼崽实力还低，或者说，能将她叫过来就已经很不错了。
但无所谓。
想到这里，女子的竖瞳锁定了从最大的法师塔里冲出来的尤理赛斯。
尤理赛斯的黑塔倒是完好无损，甚至整座法师塔张开了一个个旋转的原型浮空装置，轻飘飘掉飞了起来！
是的，天空星辰魔法师可以制作星舰，尤理赛斯当然可以给自己的法师塔加装一个浮空装置啊！
当初尤理赛斯这么做的时候，还遭到了阿利坦大炼金术师的嘲笑，说尤理赛斯一个在地下安家的混蛋居然还要给法师塔安装浮空装置，钱多烧得慌吧。
此刻尤理赛斯小声嘀咕起来：“对了，阿利坦不是在做实验吗？让他过来看看我的浮空装置多好用！”
尤理赛斯握着魔法杖，身侧出现了几个黑袍子，他们都是天空星辰派系的大魔法师。
“你是谁？”
尤理赛斯大声询问黑衣女子。
同时他飞速小声问身后的人：“是谁的仇家？赶紧说说资料！”
几个黑袍子面面相觑。
大家虽然仇家满地走，可眼前这个真的不认识啊！
与此同时，在黑塔内部实验室里做实验的罗伯特嘿嘿笑了起来。
他搓手手。
“啊呀，索达姆的预言从没错过，我就知道会有偷初号机的机会！”

第128章 
罗伯特此前在翠叶穹顶和尤理赛斯打架, 为此还废掉了一个身体。
他怎么可能会不记仇的立刻再找尤理赛斯商量研究计划？
那当然是从索达姆那知道了，尤理赛斯要倒霉，以及苏利斯特会过来当靶子啊！
罗伯特早就盘算着恶心尤理赛斯一次了。
此刻整个法师塔进入了警戒，还浮空起来, 显然打过来的敌人很强悍。
这期间尤理赛斯全部魔力都会诸如到攻击类型的魔法阵, 用来警戒和监控的魔法会减弱很多，这是机会！
想到这里, 罗伯特抬手一指, 一只云气形成的老鼠出现在面前，下一秒, 小老鼠灵巧地钻出房门，毫无阻拦地进入了法师塔下层的实验室区域。
罗伯特双目紧闭, 视觉固定在小老鼠身上。
罗伯特这些天一直在实验室做实验, 他会刻意召唤云气形成的猴子做助手，为了补充猴子的魔力, 他还会随手设置了一些补充魔力的小魔法阵。
最初塔灵会盯着罗伯特的一举一动，但如今塔灵已经习惯了罗伯特这些补充魔力的魔法阵，所以小老鼠得到魔力补充，不仅能顺遂地通过众多试验区域，甚至还能被罗伯特远程操纵解除魔法阵！
轰隆——
法师塔发出嘎吱嘎吱的声音, 四周墙壁汇聚了可怕的魔力，甚至化为了粘稠的液体，顺着墙壁疯狂上涌。
“哦？看样子打得很激烈吗？那我得赶紧了。”
罗伯特起身, 黑色长发一点点化为了烟气，继而形成了纯澈的白色雾气, 这雾气丝丝缕缕凝聚成一团，继而化为了一条白色鲸鱼。
这是罗伯特神游星空时无意间发现的噬空鲸, 这种鲸鱼喜欢在混沌中遨游，但过于稀少，也许穷极魔法师数百年一生，也可能见不到一次。
罗伯特也只是在某本魔法书籍里看到过一眼，所以在碰到这头噬空鲸后，简直惊为天人，立刻想方设法将这头噬空鲸拐到了手上。
白色鲸鱼突兀张嘴，巴掌大的鲸鱼，竟有三分之二的部分都可以上下打开，继而整条鲸鱼变成了一个圆球，直接将眼前的空间吞噬了。
不管尤理赛斯在法师塔里设置了什么禁锢空间的魔法阵，在噬空鲸眼前都是虚无。
往日尤理赛斯盯着罗伯特，罗伯特不敢在尤理赛斯的法师塔地盘里和尤理赛斯闹翻，但现在不同了啊！
哈！尤理赛斯倒霉啦！
噬空鲸咬破空间，像是吃小笼包一样，吸溜一下，空间坍塌碎裂，噬空鲸的身影落入了小老鼠的位置。
小老鼠面前放着一个造型复杂的仪器。
这仪器整体呈圆环形，周围覆盖着众多晶片面板，正是初号机！
罗伯特飞速上前，经过这些天的实验，他手指灵巧而熟练地将初号机外侧的晶片面板拆了下来。
他拆一块还不够，竟将所有晶板都拆掉了。
罗伯特倒是没想着将初号机的主体部分也偷走，一个是目标太大，他没法带着初号机离开根系空间；另一个嘛，大家都是魔法圣地的魔法师，罗伯特偷晶板的事肯定藏不住的。
按照魔法圣地贤者议会的规定，每个魔法师都有申请研究初号机的资格，罗伯特当然能排到，但现在是尤理赛斯的研究期，罗伯特若是将机器整体抱走，他最后还得迫于议会压力还回来。
可只是拆点晶板呢？
嘿嘿，初号机主体在黑塔里啊！什么？晶板？我给尤理赛斯提交实验计划了，他也同意了，我拆点晶板带回我自己的魔法塔做研究，怎么不可以了？
什么？他说只能在他的法师塔里做研究？啊呀何必纠结这点小事？尤理赛斯的法师塔也安全不到哪里去，看啊，都被我偷走晶板了，他都不知道，可见我还是在自己的法师塔做实验更安全……
罗伯特甚至可以脑补出尤理赛斯暴跳如雷的样子了。
甚至索达姆都会暗中支持他，毕竟他只是拆点晶板，又没真的带走初号机，不算违规！
如此一来，不仅能恶心尤理赛斯，还报了翠叶穹顶输掉比斗的仇，又能回到自己法师塔里做研究，想想就美滋滋啊！
罗伯特卷走了晶板，就无法再以云气的形态离开法师塔了。
但没关系！
罗伯特有个师兄，也是大魔法师，但那位大魔法师不幸罹难，早早去世了。
可是他师兄有个学徒哎！学徒也变大魔法师了哎！
好吧，就是兰司汀。
罗伯特和兰司汀的关系很差。
原因也很简单，当初兰司汀的老师去世后，罗伯特拿走了自家师兄的研究素材、资料和各种储备，只丢给了兰司汀几本火系魔法研究手册，就将人打发走了。
他哪想到兰司汀有整个西风团供应材料，实力三级跳，眨眼间就变得和他平起平坐了？！
罗伯特一边心中不忿兰司汀的天赋和进步速度，一边又心虚不敢联系兰司汀。
每次兰司汀来魔法圣地，大多联系过去的学徒朋友，或者帮西风团买入买出一些材料和技术。
兰司汀无视了罗伯特，罗伯特同样无视兰司汀，两边互不联系。
这次兰司汀来魔法圣地遭到袭击，罗伯特刚开始没当回事，但前几天得知兰司汀跑到根系空间和尤理赛斯赌斗，这真是瞌睡了有枕头送上门。
罗伯特启用了当年兰司汀和他老师之间联系的秘法，发了个消息。
“你老师留给你了一封亲笔信，你来这边帮我个忙，我就将信交给你。”
反正兰司汀和尤理赛斯是敌人，敌人的敌人就是朋友，兰司汀肯定会来的！
罗伯特如此相信着。
“他哪里来的脸？！”
殊不知兰司汀接了罗伯特传来的消息，整个人都暴躁了。
兰司汀和尤理赛斯赌斗的地点是黑夜塔林会最大的集会空间00号。
0号集会空间又称为黑夜塔林初始之地，穿过集会空间，进入一片无数根系蔓延和垂落的迷失空间，再沿着长长的布满了陷阱的通道，就能进入黑夜塔林会的核心地带。
换言之，这个0号集会空间和黑夜塔林会的大魔法师们的魔法塔非常近，也常有高级魔法师、大魔法师在0号集会空间里转悠、进行物资买卖等等。
也所以，当黑夜塔林会的空间发生剧烈振荡，被一个黑衣女子砍瓜切菜一样乱劈时，0号集会空间也发生了震动，像是地震的振波波及一般，地出裂缝，墙壁崩塌，时不时有碎屑和发疯的魔兽乱飞。
此刻，众多魔法师汇聚在升降魔法梯前，排队等着离开根系空间呢！
这里毕竟是黑夜塔林会最大的0号集会空间，当然有和地表伊甸乐园、天空圣木港等众多重要小镇的直达通道。
兰司汀没急着走，他正在和谢尔商量事情。
主要是谢尔发现，代表着尤斐的血脉指针正快速偏移指向黑夜塔林会的空间，他担心尤斐被黑夜塔林会的死灵魔法师抓走了，想和兰司汀商量着偷溜过去，将尤斐带出来。
兰司汀有些头疼，他被很多人盯着，是放在明面上的靶子，谢尔也暴露了，不好行动，他本来提议让公爵夫人的老师阿利坦大炼金术师出面，找尤理赛斯协商，将尤斐捞出来。
可谢尔知道阿利坦大炼金术师已经去西风团驻地贝蒂岛了啊！
目前在魔法圣地的阿利坦大师是赛肯殿下假扮的！
谢尔委婉地向兰司汀表示此路不通，阿利坦阁下那边也许可以安排撤离通道，但想要阿利坦亲自出面，那是不可能的。
事情暂时僵住了，恰好罗伯特启用了过去的联络渠道，兰司汀感知到老师留下的火焰时，还很诧异，他老师已经死了十几年了！
等他控制了火焰，听到里面冒出了罗伯特的声音后，一股怒火从脚底直冲天灵盖，恨不得亲自冲到罗伯特面前将其挫骨扬灰。
他知道这位师叔无耻，所以从没想过借助师叔的力量提升实力，但看在老师的份上，也只当陌路人而已。
结果好家伙，你这油头大耳竟还藏匿了老师单独给我留的东西，还拿来威胁我？我今天不将烧成烤肉，我兰司汀就一头跳海里转修水系魔法！
“行，我们去黑夜塔林会的老巢！”他面无表情，杀气腾腾地叮嘱谢尔，“你找阿利坦要个渠道，我们得逃亡离开根系空间了。”
谢尔虽然不明白为什么兰司汀接了一朵火苗后就态度大变，但他乐得如此，立刻转头去联系赛肯了。
另一边，尤斐循着自己和黑衣女子之间的召唤契约，也抵达了黑夜塔林会的空间。
一进去，只见飞沙走石、天昏地暗。
空气中的能量乱流像是乱炸的泉水，到处都是，其中还夹杂着法师塔的部分废墟建筑，夹杂着一些奇奇怪怪的试验品，更别说还有整个黑夜塔林会扎堆堆积起来的山体……
总而言之，世界末日也就这样了。
尤斐倒吸一口冷气，跟着进来的弗兰克等人也全都傻眼了。
这这这……黑夜塔林会要完蛋了吗？
但比起尤斐和弗兰克等人，苏利斯特就满心惊恐了。
哇靠！天空中那个不断用长剑抽尤理赛斯等人和那个法师塔的女人是谁？
看那高冷的气质，看那纯金竖瞳，看那金色剑刃……
剖开种种表现，苏利斯特的眼睛直接看到了黑衣女子的本质。
这不是曾被他盗墓过的老母龙茉莉斯吗？
茉莉斯是龙族的传奇和神话，作为研究黑暗系的大魔法师，灰烬法圣当然要去挖坟看看里面有什么好东西啊！
若不是灰烬法圣掘了茉莉斯的坟墓，茉莉斯的龙骨会流入圣木根系空间里吗？
真真是一瞬间，灰烬法圣消失了，苏利斯特的灵魂上浮，醒了过来。

第129章 
作为一个黑暗系的法圣, 灰烬法圣掘过的墓不止眼前老母龙茉莉斯一座。
挖坟这种事虽然有点缺德，可配合他的职业，难道不该是天经地义的事吗？
但如果坟墓的主人醒过来，还气势汹汹地找上门, 那就是另一回事了。
灰烬法圣几乎是秒速躲了起来, 苏利斯特的身躯颤动了几下，再睁开眼, 他周身的气息发生了细微的变化。
在被灰烬法圣控制的这段时间, 苏利斯特的灵魂并未沉眠，他沉浸在身体的最深处, 静静地透过灰烬法圣的视线，注视着发生的一切。
这倒不是灰烬法圣多么好心, 纯粹是苏利斯特身上有兄长索达姆给的宝贝。
天空星辰派系的魔法师注视着混沌星空, 星空深处有着无与伦比的强大存在，数量众多, 哪怕只是呼吸的涟漪，都能给魔法师们带来成吨的伤害。
每次仰望星空，都需要做好对灵魂和理智的全面保护，每一个天空星辰魔法师都是保护灵魂的高手。
……只能说，黑夜塔林会的死灵派系魔法师讨厌天空星辰是天然的事。
毕竟能力相对嘛。
苏利斯特重新掌握了身体控制权后, 脸上还挂着他的招牌笑容，眼神深处却闪过锐利和愤怒之色。
任谁突然被控制，控制权还不是自己抢回来、是被敌人施舍一样塞回来的, 都会心生愤怒。
但现在不是发泄愤怒的时候。
苏利斯特仰头看着黑衣女子一人迎战尤理赛斯并另外三个大魔法师的情形，飞速思考起来。
他虽然有着堪比大魔法师的攻击力, 可终究没有踏出那一步，不是真正的大魔法师, 在这样高端的战斗中，他能发挥的作用微乎其微。
想到这里，苏利斯特飞速环视周围。
黎明深渊的十几个人正狼狈躲避周围溅射过来的碎石和废弃建筑横梁，偶尔也有倒霉的黑袍子落在附近，顿时被几个人围上去一阵围殴，夺走了对方的灵魂宝石。
苏利斯特眸光微闪，身体微微后撤，悄无声息地隐匿在了荡起的尘埃之中。
他还没忘记呢，黎明深渊里有一半以上的人都是尤理赛斯塞过去的实验研究员，他可不想落入敌方阵营里。
苏利斯特抽空瞥了一眼尤斐。
比起苏利斯特和黎明深渊的人在不断后退，尤斐却在顶着前方狂暴的魔力暴动和铺天盖地的巨石和建筑崩塌风暴往前冲。
尤斐：开怪了啊！有嘲讽拉住仇恨，他此时不上去站桩输出，更待何时？
苏利斯特不明白尤斐为什么冲过去，但他有自己的事要做。
苏利斯特飞速拿出了之前尤斐塞给他的资料，一目十行看完后，表情微妙起来。
资料上写了，星辰碎屑等种种天空星辰内部都需要积分兑换的材料供应人是罗伯特？可罗伯特和尤理赛斯之前在翠叶穹顶大打出手，他们关系超级差啊！
这到底是怎么回事？
在苏利斯特懵逼的时候，轰鸣声突兀在耳边炸裂开来，他立刻抬头看去，这才注意到眼前的战斗画风大变模样。
原来当尤斐靠近战场后，黑衣女子竟直接化出了巨龙本体。
当这条超大号黑色巨龙重重落在这片空间土地上时，整个地面都颤动了几下，尤理赛斯的眼睛都要瞪脱窗了。
“这么大的龙？”
判断一头龙的实力有个最简单的办法，看体型。
龙族的体型越大实力越强，可以积蓄的魔力越庞大，生命力越顽强，战斗续航也越持久。
尤理赛斯也算是见过世面、经验丰富、活了百多年的大魔法师，他当然去过龙岛，在如今大陆魔力潮汐衰退，龙族几乎全都退守龙岛，不再出现于大陆中。
可即便与尤理赛斯所知道的龙岛最古老的龙相比，也没眼前这条大啊！
黑色巨龙张开双翼，她甚至都不需要再释放什么魔法攻击，只需要将这片空间当蹦蹦床，打几个滚，再喷点岩浆吐息，真真是一瞬间，整个空间都被她祸成了世界末日。
尤理赛斯不能忍了。
他注意到黑龙脑袋上有个魔法师，换言之，这头龙应该是被人召唤出来的！
想到这里，他飞速施法，同时对身边几个伙伴说：“我要启动魔法塔歼灭模式，你们注意操纵。”
三个大魔法师点点头，他们以尤理赛斯为中心同时施法，顿时尤理赛斯的黑塔开始变形，重构成了一个类似发射架的装置。
同时这三位大魔法师的法师塔也从四周废墟中冲了出来，法师塔褪去了伪装的外壳，露出了里面骨骼装甲。
装甲不断变形、重合、叠加，最后变成了类似于超导弹的纺锤形结构，咔嚓一声挂在了黑塔改装的发射架上。
尤斐站在黑龙脑袋上看到了这一幕，他忍不住吹了个口哨。
哇，这边的魔法师全都点亮了高科技，但他们没想着发展全人类社会，全在搞什么窝里斗了，真是令人无话可说。
“尊敬的茉莉斯大人，您打算怎么耍？”
尤斐笑嘻嘻地用意识沟通这位上古时代的超级无敌强者。
“你的魔力还够吗？”黑龙那轰鸣的声音在尤斐的意识中响起。
尤斐评估了一下目前的储存量：“那肯定是不够的，但我习惯一边战斗一边补充魔力，我作为一个纯粹的魔力输出中转站，还是合格的。”
红龙那讨好的声音响起：“前辈，我这里还有大把大把无耻之徒积攒的极品魔晶，对了，梅里亚的法师塔也可以进行变形，不过只能变成导弹模式，只有尤理赛斯的黑塔可以当发射架。”
不等老黑龙说话，尤斐冷不丁想到了什么：“百目书卷在梅里亚的法师塔里，对吧？我有个想法想试试。”
尤斐肩膀上的红色小鸟很爽快地吐出了一个巴掌大的手卷：“给，据说这个东西是以前某位法圣利用太阳之神的眼睛制作的半神级别魔法道具，我不知道你是否能用。”
当尤斐抓住这个手卷的瞬间，系统给出了明确的提示。
尤斐身上的光的呼唤变成了光之庇护，同时他还获得了一个半神器。
【太阳之神哈姆的左眼（已死亡）】
系统介绍和之前尤斐看到的一样，这枚太阳之神被人为炼制成了禁锢灵魂的幽冥之眼，可是这次多了一行字。
持有光之庇护的人使用哈姆的左眼，不仅不会禁锢他人灵魂，相反，他可以让一切受到禁锢的灵魂得到净化，回归天地，成为生命轮回的原初之力。
尤斐恍然大悟，这不就是超度技能吗？
啊呀这不就巧了？
前方三座法师塔化为三枚导弹，可怕的魔力汇聚起来，抵达法师塔顶部的发射口处，海量的魔力凝聚到一点，甚至形成了可怕的魔力真空，四周的魔力全都被强行抽空到了发射架上。
尤斐直面这股令人心悸的攻击，他双目紧紧盯着发射架，并不觉得恐慌，心底油然升起的是兴奋和刺激。
狂风卷着尘埃冲上来，又被疯狂的气旋全部荡开，黑色巨龙猛地扇动双翼，她飞起来了。
尤斐的视野越来越高，这片根系空间的顶部仿佛是虚空，竟怎么也抵达不了边界，但无所谓了。
太阳本就该高悬于天空之中。
尤理赛斯悬浮在魔法塔发射架上空，他穿着黑色长袍，红色长发随风飞舞，血红色的眼眸紧紧锁定着尤斐，当黑塔发射架的发射角度调整到最适合攻击的位置后，他毫不犹豫地发动了攻击。
“歼星炮，发射——！”
漆黑的光从发射架的炮口冲出，几乎眨眼间就来到了尤斐和老黑龙面前。
老黑龙张开血盆大口，用尽所有魔力发出龙吼声：“吼——”
龙的声音天然可以达成魔力共振，能汇聚更浓郁的魔力和能量，超低的低频音波无视一切阻碍，化为灰色波澜，直接与歼星炮的攻击撞在了一起！
轰隆——
撞击的瞬间刺耳的轰鸣声铺天盖地传来，空间剧烈颤抖，超大的蘑菇云凭空升起，猩红的火焰升腾起来，能量在颤动、燃烧、崩溃的同时又在飞速重组。
不管是尤理赛斯还是老黑龙，他们使用的都是纯粹的负面能量。
也所以，当尤斐开始吟诵魔法咒语时，尤理赛斯忍不住破口大骂起来：“竖子尔敢！！”
“赞美太阳！赞美光明！赞美伟大而怜悯的万物之主！”
尤斐胸口居然挂了一个太阳神官的高级徽章，他收起了海洋权杖，取而代之的是一枚已经损坏的太阳火炬。
“伟大的哈姆之神啊，睁开您已经闭合的眼睛，看看眼前这群污秽而卑微的尘埃吧。”
尤斐这么说的时候，还从背包里找出了那份被污染的太阳神之血，倒入了损坏的火炬里。
“您当得到真正的安息！您当带着所有踏入安息！您纵然已然安息，您的恩泽将与世长存。”
别忘记了，尤斐曾去太阳神山一游，自然在里面的祈祷室、学习室等地方翻看了不少太阳神的召唤和祈祷方式。
光明系魔法可是黑暗系魔法的天敌，地下根系空间里到处都是负面能量，那这不是上赶着被克制吗？
手边有个太阳之神的左眼，还有全套的徽章、火炬甚至有神血，尤斐找不到不这么做的理由。
“降临吧，神明恩泽庇护之地，光之礼赞！”
尤斐几乎是带着笑意，大声念完了这个需要大祭司水平才能释放的高级神术。
下一秒，光耀四方，整个空间弥漫的负能量如冰雪消融，眨眼间消失得一干二净。

第130章 
漆黑、混沌、冰冷、充斥着负面能量的根系空间, 尤其是黑夜塔林会的老巢，聚集了无数黑暗系、死灵系、灵魂系的魔法师之地，竟有一天被无边光耀笼罩。
那炫目的金色光彩从天而降，眨眼间充斥了整个空间, 无数负面能量像是碰到了天敌, 眨眼间烟消云散，无数涌动着黑色雾气的可怖之物全都发出凄厉可怕的尖叫, 甚至连尤理赛斯的黑塔炮台也在不断冒黑烟！
天空中, 一轮金色太阳散发着无上威严，金色的光与素材保温箱里的紫色太阳截然不同, 美丽、耀眼。
弗兰克呆滞地按着这一幕，激动地拉着妹妹丽莎, 不断伸手, 似乎想要去承接从天落下来的美丽光辉，他语无伦次地说：“丽莎！看啊, 这就是我说过的太阳，真正的太阳是这个样子的！”
小女孩歪头，她有些茫然，小心翼翼的伸手，想要抓住什么, 却手心空空，但能感觉到皮肤暖暖的，一股温热的感觉笼罩着全身。
“我想要带你去真正的外界, 沐浴在阳光之下！”
弗兰克抬头看着天空中那个身影，一时间, 曾经的质疑和怀疑全都烟消云散，在金色阳光的加持下, 他成了尤斐最坚实的信徒。
恍惚间，弗兰克想起了那个名叫莱克的男孩。
在尤斐失踪后，弗兰克的确找莱克了解过基本情况。
在莱克口中，那个引导他离开家，追上黑夜使者的白色小蛇如降临于黑暗中的光明，那孩子信誓旦旦地说，纵然生于黑暗，终将堕落与罪恶之渊，他也必然得到神的眷顾，见到这无比璀璨光辉。
刚开始弗兰克还以为莱克被骗了，可现在看来，是自己过于愚蠢啊！
曾经，有拯救他们的圣主降临，他愚昧无知，拒绝了对方伸出的手，还试图用契约辖制对方，真是……
弗兰克为自己之前的所作所为懊恼万分。
但现在！正是他该行动的时候了！他要为驱散这邪恶、迎接这光明做出贡献！
“朋友们！伙伴们！看到了吗？”
弗兰克大声呼喊着，号召着跟随自己而来的黎明深渊的人。
“这是千载难逢的机会！赶紧行动起来吧，我们必将推翻黑夜塔林会！重塑地下世界的秩序，这是我们的梦想，也是我们一直以来努力前进的方向！”
“如今希望曙光就在眼前，我们还在等什么？！”
黎明深渊那十几个魔法师全都为这突如其来的变故而震惊着。
的确有几个人附和了弗兰克慷慨激昂的呼唤，激动地冲向那些受到光系魔法削弱而实力大降的塔林会成员。
但还有几个人正面面相觑。
要命了，他们是间谍啊！他们真正的主人是在那边黑塔上喘气的尤理赛斯啊！
他们唯唯诺诺，跟着要行动，但时不时去看尤理赛斯，同时也开始朝着苏利斯特靠拢。
这很正常。
如果尤理赛斯这次真的在劫难逃，陨落了，那么贤者议会必然要出面收拾地下根系空间的乱局。
偏巧苏利斯特就在这里啊！那当然提前打好关系啦！
但苏利斯特压根顾不上观察周围，他傻乎乎地看着头顶的尤斐。
苏利斯特可是被称为星耀之子，他们天空星辰派的魔法师通过观测星体来提升自己，太阳是星体中最耀眼的一颗！
可是此前有神明存在，从未有魔法师敢涉足神明领域，天空星辰是在五百年前众神陨落后才逐渐崛起的。
如今尤斐居然将太阳神重新唤醒了？他居然是信仰者吗？那以后他们天空星辰魔法师要怎么办？
“放屁！这小子压根不是信仰者！他绝对不可能是神明信徒！谁都可能是，唯独他不可能？！”
灵魂深处传来了灰烬法圣格瓦斯的破口大骂。
没办法，光之礼赞这等以太阳之神眼睛为施法材料的高级神术，对早已失去身体的灰烬法圣危害最大！
尤理赛斯尚能勉强支撑，可灰烬法圣却不得不躲在苏利斯特体内，力量急剧下降，甚至再无法操纵苏利斯特。
苏利斯特本能地提问：“可他释放了神术！”
“你是不是傻？这世间除了神明信徒，还有一类人最擅长神术！”
灰烬法圣简直要气晕厥了，苏利斯特看起来一聪明小伙，怎么突然犯蠢了？
想要杀猪，难道不得先方方面面了解这头猪？
想要屠神，当然要了解神明的力量啊！
灰烬法圣差一点就要说出尤斐的身份了，可最终还是忍住了。
他为什么要便宜天空星辰的小法师？
“赶紧的，别犹豫了，去将你的星舰召唤下来！”灰烬法圣飞速道：“现在是整个根系空间最虚弱的时候，向来充斥着死亡和负面能量的地域遭到光之礼赞横扫，空间薄弱，你的星舰是有凿空能力的，对吧？”
之前灰烬法圣掌握苏利斯特身体时，也大概揣摩了一下苏利斯特的实力和法术，苏利斯特敢孤身进入根系空间，除了自身实力很强、背景牛逼外，他还提前将自己的座舰开到了黑暗塔林会对应的地表。
当时苏利斯特想的是，如果自己真结交了朋友，尤理赛斯又真的下死手，他总要有个脱离的后手，不能一直等着兄长来捞人。
苏利斯特不想交朋友只是不想给朋友带来死亡和危害，可如果真的认识了，那他当然会尽可能带着朋友好好回去啊。
苏利斯特得了灰烬法圣的提醒，眸光微闪。
“……星舰有加固灵魂的能力，若我召唤星舰，和星舰融合，你不可能继续操纵我了。”
灰烬法圣懒得在说话。
笑死，他能操纵的人太多了，之所以会附身在苏利斯特身上，不过是想近距离观察霜花家的小子而已。
苏利斯特作为星耀之子，怎么可能被太阳散发出的力量伤害到？
只要苏利斯特召唤了星舰，进入星舰后，灰烬法圣残余的力量才不会因光之礼赞的持续灼烧而消失。
他还想继续围观呢！
苏利斯特保持沉默，灰烬法圣冷不丁说：“你要继续坐视不管也无所谓，你新交的朋友果然还是会死的，当然，这和你没关系，是他自己作死，将黑夜塔林会的老巢掀了个天翻地覆。”
“每一次，你身边之人的死亡都和你没关系，是他们自己自作自受，你可以继续这么想。”灰烬法圣这句话堪称杀人诛心，“哪怕这一次，你有能力拯救他。”
苏利斯特脸色煞白，笑意消失，只剩下到了冷漠和愤怒。
这个操纵他的魔法师过于卑鄙无耻了！！
可、可是他承认对方说的对。
如果是自己无能为力的局面，那还能说是先天自带的诅咒，可若是他明明有能力拯救，却坐视不管，那前几次的死亡……他过去的懊恼和悲伤……
岂不是说他活该吗？
“你赢了。”
苏利斯特脸色白得可怕，他手中多了一枚六芒星晶石，隐晦的联系从晶石和他身上溢散出去，他抬头，目光落入虚空之中，开始呼唤自己隐匿在地表的星舰。
苏利斯特的意识无限扩散，被无处不在的光牵引着，先漂到了天空中闪烁着光的星辰之中。
他恍惚看到了一个失去双眼的巨人，又听到了尤斐疑惑的声音，紧接着，苏利斯特的意识无限拔高，穿透了层层叠叠的根系空间，来到了地表一处普普通通的别墅。
下一秒，那别墅微微颤动起来，覆盖着的藤蔓和爬山虎簌簌落下，装甲移动和机械重组的声音不绝于耳，澎湃的魔力开始汇聚。
“怎么回事？！”
“什么东西？！”
“等等，隔壁艾丽卡魔法师不是出门了？为什么她的别墅出现了巨大的魔力波动？”
“出问题了，来人……”
轰隆——
苏利斯特猛地回神，他愕然看着不断旋转的黑塔。
遭到光之礼赞的攻击，尤理赛斯的实力虽然也被削弱，可这里终究是他的主场，即便老黑龙提前砸碎了这片空间的每一寸土地，可是遍布的魔法塔仍然是大型防护魔法阵的一部分。
在魔法阵的遮蔽和魔力汲取作用下，尤理赛斯顽强地扛住了这波攻击。
相反，同样使用负能量的老黑龙却开始逐渐消散。
她终究是尤斐召唤而来的旧日幻影，在释放了全部魔力，而尤斐又放了一发光之礼赞，同样使用负能量的老黑龙逐渐消散。
临走之前，老黑龙给了尤斐一个威严的眼神。
“我的骨头交由你保管，记得没事叫我过来玩！”
嘿！有哪条龙能在活着的时候，提前知道自己死去后的情况？这么好玩的事，一次哪里够？
尤斐也很乐意有这么个牛逼打手，最重要的是，只要他能随时召唤老黑龙茉莉斯，肩膀上这个红龙小鸟还不得给他当孙子？
但在老黑龙消失的一瞬间，不等尤理赛斯招呼伙计们再战，黑塔就突然炸开了。
字面意思的炸开。
随着炸开的还有升腾起来的火焰，这火焰是碧蓝色的，连光系能量也被其灼烧，恰好空气中布满了光能，真真是一瞬间，整片天空都化为了碧蓝色的火焰之海。
“兰司汀！！”
尤理赛斯立刻认出了施法者是谁，他的手下和兰司汀战斗了好几天，自然钻研过兰司汀的魔法。
火焰汇聚成了一个人型，那正是兰司汀。
他压根没有理会尤理赛斯，而是看向了从黑塔炸开的窟窿里钻出来的罗伯特。
“你不是希望我帮忙吗？我来了，炸开了黑塔，放你出来了。”
兰司汀面无表情地举起法杖，“现在，该来解决一下我们搁置了十几年的旧日仇怨了！”

第131章 
狂恣的风突兀出现。
那旋风如星云般庞大, 又像是尘埃般无序扩散，眨眼间形成了沙尘暴，几乎遮蔽了眼前的一切。
纵然是不断跳动的火焰，也被这沙尘暴卷入其中, 虽然火借风势燃烧得更加绚烂, 可光幻明灭之间，也彻底迷惑了所有人的视觉和感官。
罗伯特从黑塔破洞中冲出, 他无视兰司汀的攻击, 身体随着沙尘暴化为一只半透明的白色鲸鱼，那鲸鱼迎风见长, 眨眼间膨胀了十几倍。
白鲸张开了血盆大口，在虚空中一咬, 一道漆黑的空洞出现了。
罗伯特的内心激动极了, 他马上就能成功脱身了！
“罗伯特！！！”
另一个冷冽的声音响起，“你这个卑鄙无耻的小偷！放下你手里的东西！”
说话的人正是尤理赛斯, 红发中年人简直要气死了，真是屋漏偏逢连夜雨，塔灵已经向他汇报，罗伯特拆走了初号机上的晶板！？
他怎么敢？！
“哈哈哈哈被你说卑鄙无耻，真是让我惭愧, 我哪里比得上你？”
罗伯特的声音从黄沙中传出来，“我为什么不能拿走？我可是向你提交了实验报告哦！”
尤理赛斯冷笑，法师塔顶部开始汇聚能量, 他目光阴霾地看了一眼天空中悬挂的金色太阳，对身侧三个大魔法师道：“你们去对付那个小贼, 我去抓罗伯特。”
尤斐虽然距离较远，可他还是听到了尤理赛斯的话。
光抵达的地方, 全是他的感知范围之内。
尤斐想了想，他反手一抓。
光之礼赞是以太阳之神的左眼为材料释放出来的，当他收起了哈姆之眼，金色太阳也随之消失。
但浓郁的光系能量并未跟着消失，而是像棉絮一样在空间中来回游荡，伴随着不断卷起激荡的沙尘暴和碧蓝色火焰，视野中，能量乱流如狂暴的大海，波澜壮阔，煞是美丽。
除了兰司汀，尤斐还感知到了谢尔，但谢尔落下的位置更靠近黑塔，尤斐决定先和兰司汀汇合。
就在此时，系统突兀发出了提示。
【检测到子系统库，是否进行访问？】
尤斐瞳孔微缩，急速冲刺的动作顿了顿，差点被一位大魔法师打出的黑暗之剑刺中。
他下意识地抬头看罗伯特和尤理赛斯战斗的范围，沙尘暴和黑色帷幕互相撞击，荡起的能量涟漪不断震动着，危险而美丽。
无数微黄如沙尘暴的风遮蔽了视野，上空一片混沌，看不清细节，但尤斐玄之又玄地察觉到了在一片厚厚风团中的某个存在。
【链接！】
尤斐来魔法圣地的目的之一就是当年大学者留下的初号机，难道他运气爆炸，直接找到初号机了吗？
伴随着尤斐的回答，系统开始进行链接，紧接着尤斐视野里多了一个百分比，目前链接进度1%。
尤斐：“……”
他忍不住在心里吐槽，“这也太慢了吧？”
系统给出解释：“尊敬的玩家，子系统外围设置了诸多防火墙和访问屏障，如果您不在乎IP地址被发现，可以直接链接。”
所以现在是偷偷访问？
尤斐连忙道：“不不不，我要隐藏IP，给我挂梯子，挂越多越好！不要让人发现！”
“对了，能确定子系统的位置吗？”
出乎尤斐的意料，初号机并不在罗伯特那边，而是在黑塔里。
黑塔被罗伯特炸开了个窟窿，系统才检测到子系统发出的讯号。
尤斐心中一动，连忙利用无处不在的光系能量，给正努力于废墟攀爬，但不会飞，所以暂时还在黑塔范围内，没来得及冲到尤斐身边的倒霉蛋谢尔留了一句话。
谢尔看着突兀出现在眼前的纤细文字，差点一口气没喘上来。
但……唉，谁让他是尤斐的守护骑士呢？
谢尔转头看向距离他更近的、悬浮在半空，正在来回释放光炮和攻击的黑塔悬浮堡垒，一咬牙，吭哧吭哧地朝着那边跑去。
兰司汀本来是追着罗伯特打，但注意到尤理赛斯在暴揍罗伯特，恶心地哼了一声，暂时停手了。
兰司汀不屑于和尤理赛斯联手暴揍罗伯特。
然后他发现尤斐正在天空中玩生死时速，朝着他这边狂飞，而他背后跟着三个大魔法师。
大魔法师最可怕的一点是，可以自身元素化，从而带动四周能量转化为自己的力场，在大魔法师魔力抵达之地，皆是大魔法师的攻击领域。
但好在尤斐刚放了一个光之礼赞，可怕的光能量早已彻底湮灭一切负面能量，这导致即便大魔法师尽可能多的生成并释放负面能量了，可暂时无法形成操纵周围空间的力场。
对尤斐这等人型炮弹来说，只要没有力场束缚，他自己横冲直撞，再加上肩膀上红龙小鸟当盾牌——这可是个大魔法师的法师塔啊，防护能力很强的——尤斐倒也不惧三人。
尤斐朝着兰司汀跑，一边跑还一边喊：“船长救命啊！”
兰司汀嘴角抽了抽，抬手一扬，火焰化为长蛇，几乎瞬间将尤斐背后的空间烧为火海。
他认识这三个大魔法师，还和其中两个打过，压根不惧怕三打二，兰司汀凭风而立，火焰在他脚下如热烈的太阳花绽放开来。
“要开第二场吗？”
三个大魔法师面色微变，他们互相看了几眼，目光落在尤斐身上。
其中一个人掀开兜帽，露出了面容。
那是一个有着黑红长发的女子，她狐疑地看着兰司汀：“这是你的船员？”
“我不是上报了吗？在混沌空间之海遭到袭击，我的船员失踪了一个，没想到他落到了这里。”
兰司汀冷笑，“袭击我的是死灵法师，结果他跑到你们老巢放了一个光之礼赞，这可真是报应啊哈哈哈哈！”
女子脸色微僵，正要说什么，突然不远处传来一声厉喝。
“苏利斯特？你也来了！干得好，你哥哥肯定看到这一幕了吧？尤理赛斯交给你对付了！”
伴随着罗伯特的话，一直隐藏在远处的苏利斯特迫于罗伯特的攻击，显露出了身形。
尤理赛斯看到苏利斯特后，面色微变，他语气发沉：“怎么，你兄长也打算掺和进来吗？”可恶，这小子从哪里冒出来的？
苏利斯特面色微冷，他召唤星舰的星魂之力被罗伯特察觉了，看样子罗伯特想借他的星舰跑路？
做什么美梦呢？
纵然苏利斯特的身体被狂风卷向尤理赛斯，他的动作不慢，反手一抓，出现了一把蓝色长弓。
苏利斯特弯弓射箭，箭如流星，刺向想跑路的罗伯特。
他依旧是笑容满面：“是啊，我哥哥让我来清理叛徒，尤理赛斯阁下，您这速度太慢了，还得让我动手，有点丢人啊！”
一瞬间，整个空间漂浮如棉絮的光之能量像是受到了感召，全都向苏利斯特汇聚。
尤理赛斯面色微变。
苏利斯特被称为天空星辰的星耀之子，虽然当时还有几个竞争者，而苏利斯特又很随便地说让我来吧，可最终这个称号落在苏利斯特身上，那自然是有原因的。
星耀之子，自然是群星闪烁中最耀眼的那一颗明星。
当苏利斯特开口说，我来当星耀之子，竟在无人能和他竞争，足以可见他的强悍。
此刻苏利斯特宛如一颗闪烁的星子，全身萦绕着可怕的能量波动，他一个高级魔法师，却如大魔法师一般吸取着周边的力量，将四周能量席卷一空，全部凝聚成了长弓之间的可怕星芒。
直面这可怕的攻击，罗伯特的长发无风自动，像是四散飞舞的蛇。
他大笑起来：“不愧是下一代最强、最有希望突破的后辈，可在魔力凋零的现在，若不能踏出最后一步，你永远都不可能进入大魔法师的境界！”
伴随着他这句话，罗伯特胸前突然多了一个黑色光板，板子上有着密密麻麻的线路，线路分割板子，形成了一个个漆黑无光的晶石贴片。
看到这个板子的瞬间，尤理赛斯面色大变，他勃然大怒：“罗伯特！！你卑鄙无耻！！”
他怎么敢？！尤理赛斯都懵逼了，那可是初号机的配件啊！罗伯特将配件拆了，难道就为了在他面前毁掉吗？他有病吧？
尤理赛斯几乎是咬着牙发动了魔法。
下一秒，一道凄厉的惨叫声响起，是弗兰克。
弗兰克身后的女孩丽莎双目空洞，她双手握着一把纯白匕首，从后刺入了弗兰克的心脏。
弗兰克踉跄向前，他半跪在地，不可置信地回头看着丽莎。
“为、为什么……”
和尤斐、兰司汀对峙的三个大魔法师自然也看到了这一幕。
为首那女子遥遥看着弗兰克，认出了弗兰克的身份：“是黎明深渊的弗兰克！他不是……尤理赛斯真舍得。”
兰司汀微微蹙眉，尤斐压低声音说：“那好像是尤理赛斯阁下的试验品，放出去当诱饵，顺便做个异端环境实验……”
丽莎小姑娘早已被尤理赛斯控制，面对弗兰克的质问，她自然无法给出任何回答。
而弗兰克没看到的是，他后心那把匕首化为了丝丝缕缕的烟气，钻入了他的身体内，下一秒，他全身颤动，只觉得异常疲惫，然后就什么都不知道了。
在所有人的注视下，弗兰克变成了一个没有意识的傀儡，当苏利斯特放开弓弦，箭矢射出的瞬间，弗兰克出现在了攻击轨道上。
下一秒，无形的撞击荡起巨大空间涟漪，以弗兰克为中心，无数空间通道出现又消失，像是无数空间堆叠在他身上。
尤斐恍然大悟：“原来如此，弗兰克是天然的树枝标记！”

第132章 
弗兰克的身体和灵魂是特殊的。
他天生就具备强大的空间亲和力, 他出生在根系空间，又是黑暗系的魔法学徒，本来前途一片明亮。
但很可惜，十几年前大学者造成了重大恶劣事件, 根系空间的很多魔法师都陨落了, 弗兰克一个小小的魔法学徒，很快被大魔法师尤理赛斯看上, 成为了他的学生。
名义上是学生, 实际上只是一块非常好的魔法材料。
弗兰克内心愤恨不已，可他实力太差了, 根本无法反抗尤理赛斯，但好在那段时间根系空间也出现了剧烈的振动, 根系通道经常发癫, 一会链接起来，一会又断开, 好好的通道变成了迷宫。
弗兰克趁着某次根系空间链接到尤理赛斯居住的空间，卷了一批东西快快跑路了。
殊不知这正是尤理赛斯的目的。
弗兰克的天赋唯有在混乱的根系空间里野蛮生长才能得到最好的开发，若是留在实验室，也只不过是个人型的树枝标记而已。
但现在？
尤理赛斯忍不住大笑起来，笑声猖狂得意：“看啊, 我的实验成功了！”
眼前的弗兰克大变模样。
弗兰克的胸口化为孔洞，恐怖的力量以孔洞为中心爆发开来，细而长、带着诸多分叉的根系根茎刺穿了孔洞, 继而呈放射状四散张开！
在苏利斯特的攻击撞击在弗兰克的身体后，二者并未第一时间炸开, 彗星形成的箭矢像是在切割洋葱，将围绕在弗兰克身周的无数空间断层一层一层的剥开。
根系空间形成的通道外壳升起又湮灭, 根系空间缠绕上来，却又化为碎屑，簌簌落下。
星海之弓射出的箭矢有着星辰的概念，是天上闪烁之星，是绝对无法阻拦、更不能抵挡的光亮，除非跟着一起爆炸，否则只能被射穿！
可这里是根系空间！
根系空间天然存在无数根系通道！箭矢每次剥离一道空间，就有一条根系通道坍塌，随着无数根系通道重叠过来，箭矢的光越来越暗淡，最终化为了一抹淡淡的星光，消散了。
苏利斯特瞪圆了眼睛，他喘着气，仿佛对眼前发生的这一幕有些不可置信。
罗伯特同样看到这一幕，他微微蹙眉：“真是狠辣，原来你当初放走弗兰克之前，先夺取了他一半灵魂，还炼制成了控制器。”
刚才丽莎戳出的那把匕首是控制器，如今的弗兰克完全被尤理赛斯制作成了一种炼金傀儡，还能天然撕裂、扭曲、重叠和颠倒空间的强大空间道具！
纵然他的白鲸也可以吞噬空间，但冲出去的瞬间，若是被弗兰克捕捉到，那空间的对面绝不是生路，反而会落入弗兰克设置的空间谜锁内！
就在罗伯特头疼的时候，苏利斯特冷笑了一声，他收起了手里的星海之弓。
既然攻击无效，那就不攻击了。
苏利斯特咬破舌尖，鲜血顺着唇角落下来，下一秒一个巴掌大的漏斗悬浮在苏利斯特身前，漏斗下方的金色细沙诡异地倒流回上一层空间里。
尤理赛斯看到这一幕后面色陡变：“螺旋记忆沙漏？索达姆竟将这个东西给你了！！”
这是贤者索达姆为了保护弟弟而专门制作的特殊魔法道具，该道具名为螺旋记忆，以生物的记忆为倒转时间基准，能在一定范围内让时间倒流，从而规避可能受到的伤害。
一瞬间，万籁俱静，四周像是进入了异空间一般，无数金色光斑簌簌飞过，而所有人都全都静止不动。
尤斐惊愕地看着苏利斯特，他什么都做不了，只能听到流沙细细飞腾的声音。
只见尤理赛斯面前的弗兰克从怪物飞速变回人样，又眨眼间出现在边缘处，他背对着丽莎，而丽莎小姑娘手持匕首，正要冲上去。
“时间倒流？！”
尤斐整个人都傻眼了，还可以这样吗？
他下意识的询问系统：“在？时间倒流对你有影响吗？”
系统：“尊敬的玩家，是什么让你觉得我是四维产物？”
尤斐发出了愚蠢的啊的疑惑声。
系统：“人类认为时间是线性的，是因为人类依靠自身变化对时间标定尺度，惯性认为时间只能向前，不能后退。”
“但真实时间到底是如何运转的，人类并不知道，就好像宇宙拥有远超于人类视觉的光彩，可人类看不到，因为人类先天缺少相关视觉信号。”
尤斐迟疑了几秒，缓缓道：“所以你不受影响。”
系统：“是的。”
尤斐微笑着说：“下次请直接告诉我答案，谢谢。”
就在尤斐和系统bb这几句话的功夫，苏利斯特已经结束了时间倒流的魔法，他面前的沙漏化为金色光芒落入苏利斯特体内。
苏利斯特脸色煞白，再也维持不住身体状态，直直从半空坠落下去。
下一秒，罗伯特发出长笑，抬手一点，黄色沙尘风暴化为巨大而凶猛的魔蛇，魔蛇身体收缩，继而咆哮着冲向某一点。
轰隆——
剧烈的撞击声出现，空间外层出现了墙皮剥落的现象。
黑夜塔林会的老巢今天遭到了诸多强者□□，先是被黑衣女子拿着宙合之剑来回劈砍，变得坑坑洼洼、破破烂烂，勉强靠着尤理赛斯设置的魔法阵维持着正常形态。
然后尤斐不讲武德地召了一只太阳。
光系能量将整个空间的负面能量一扫而空，空间再度坍塌。
可这里是根系空间，尤理赛斯强行召集其他魔法师的魔法塔，再用无数黑夜帷幕包裹着这片空间，不仅防备罗伯特等人逃离，也能继续支撑这片空间。
开始万万没想到啊，苏利斯特又用了索达姆的标志性法术螺旋记忆，强行让空间又一次回到之前濒临破碎的状态。
尤理赛斯当机立断，他顾不上那么多了，索性操纵魔法塔，架设炮台，对着想要跑路的罗伯特开炮轰击起来。
轰隆——
可怕的攻击淹没了罗伯特，罗伯特低声吟诵了什么，他的身体后方出现了一抹虚幻的影子。
那影子双手握拳，猛地重重一锤，挡住了这道攻击！
与此同时，罗伯特面前的空间出现了一道裂缝，他可以跑路了！
火舌从很远的地方踏空而来，仿佛徜徉在能量之海的船只，轻飘飘挡在了裂缝之前。
兰司汀淡淡道：“走什么？”
罗伯特眼瞅着自己就能脱离，却被兰司汀拦住，气急败坏：“你到底是哪边的！？”
兰司汀冷笑道：“我哪边都不是！我想烧谁就烧谁，你管我？！”
兰司汀拦住罗伯特，那三个本来和他对峙的大魔法师面面相觑，除了一个人盯着兰司汀外，另外两个竟也同时出手，攻向罗伯特。
尤斐则趁机冲向了坠落下去的苏利斯特。
苏利斯特落在了废墟之中。
四周地动山摇，建筑废墟、乱石碎屑时不时落下来，苏利斯特勉强靠坐在一块碎石边，他连着释放了两个超过自身魔力储备的攻击，正是虚弱的时候。
见到尤斐落下来，苏利斯特怔了怔。
尤斐拿出一瓶补充魔力的药剂递给苏利斯特：“赶紧喝！”
苏利斯特看着几乎要怼到他嘴边的药剂，扯了扯嘴角，他伸手，手指没什么力量，只能轻轻握住尤斐拿着药剂的手腕。
“菲利普，我以为你会和兰司汀离开。”
尤斐有点诧异：“可我们不是朋友吗？”
开团打怪，哪个指挥能忍受队友界面里血条忽上忽下的？当然是满血最好啦！
目前局势还算可控，他和兰司汀都好好的，谢尔正努力顺着黑塔外的花纹往里面爬，战斗还没结束，就苏利斯特残血了，他当然得过来奶一口啊！
苏利斯特张了张嘴，他那头漂亮的海蓝色波浪长发凌乱的散落下来，上面落了不少灰尘，看上去很是狼狈，银紫色眼眸里倒映着尤斐的身影。
看着尤斐理所当然的表情，苏利斯特心底像是被什么东西轻轻拂过，那些过往的晦涩和郁郁全都被一扫而空。
他的心跳速度快了几分。
苏利斯特动了动唇，冷不丁说：“……之前和你离开法师塔的人不是我。”
尤斐不以为意：“猜到了，你们的气场不一样，我以为那是你的老师，他装作你和我打招呼，我拿不准他的目的。”
他好奇地问：“他是谁？怎么称呼？感觉像是灰烬法圣格瓦斯。”
苏利斯特心中一凛，灰烬法圣格瓦斯？！
他想到尤斐之前总是若有若无地询问灰烬法圣的消息，下意识地问：“你怎么知道是他？”
“因为就是他将我从船上打到根系空间的，他邀请我来做客。”尤斐语气轻快极了，他抬眸看苏利斯特，纯白眸子干净澄澈，像是什么都没有，又无端生出一抹高高在上的俯视感，“所以他是你的老师吗？”
苏利斯特摇头：“不是，他占据了我的身体，我准备找兄长驱逐他。”
尤斐闻言展颜笑道：“那可太好了。”
苏利斯特：？
尤斐正想说，他上次在海上吃小鲨鱼没吃到，被灰烬法圣邀请过来吞噬他的黑暗能量，突然远处传来兰司汀的声音。
“小心——！”
一道狂风吹过尤斐和苏利斯特头顶，尤斐只觉得有什么东西砸到了他的脑袋：“哎呦！”
他下意识地抓住那玩意，同时还有另一个从他眼前落了下来，砸到了苏利斯特。
紧接着，罗伯特的声音在两人头顶响起。
“你带着东西赶紧走！”
尤斐定睛一看，嚯！手里这不是罗伯特从初号机上抠下来的晶板吗？
苏利斯特怀里那个也是。
这是祸水东引？

第133章 
“丽莎？！”
当时间倒流回去后, 苏利斯特、尤理赛斯、尤斐和罗伯特等人在战斗，而弗兰克在意识到刚才发生了什么后，第一时间去看身后的丽莎。
丽莎歪头看着弗兰克，似乎不明白, 只是几秒后, 她的脸色渐渐变白了。
她、她好像从背后攻击了哥哥？
小女孩惊恐地后退了几步，她冷不丁想到了什么, 突然拔出腰间的匕首。
就是这个东西伤害了哥哥！
丽莎本能地将匕首远远丢出去, 她眼角带泪，想要靠近弗兰克, 但最终还是一跺脚，猛地转身跑了。
弗兰克原本冰冷的心突兀温暖起来。
丽莎是被尤理赛斯控制的！她没有想要伤害他！她还是他最宝贵的妹妹！
想到这里, 弗兰克快步追向丽莎, 但他跑了两步后又停了下来。
就算找到丽莎又怎么办？只要尤理赛斯活着……
弗兰克抬头看向不远处的战团，眼中流露出浓浓的憎恨。
他猛地打了个响指, 下一秒，不远处的废墟发出一声闷哼。
正是之前和尤斐、兰司汀对峙的那个黑红双发色女子。
原来女子见兰司汀拦住罗伯特，尤斐也去找苏利斯特后，她索性跑来盯着弗兰克。
弗兰克可是尤理赛斯重要的实验物品，即便苏利斯特用螺旋记忆流沙让时间倒流, 也可以再操纵一遍嘛。
只可惜，远程遥控的魔法只有尤理赛斯会用，女子无法操纵丽莎攻击弗兰克, 但丽莎将控制匕首丢出去了！
女子看到这一幕后，立刻抬手一点, 想要得到那只掉落的匕首。
匕首里蕴含着弗兰克半个灵魂，是触发弗兰克能力的控制器, 只要有了匕首……
但弗兰克也不是傻子，已经失控过一回了，怎么可能再上当第二次？！
在女子无声无息靠过来的瞬间，弗兰克就捕捉到了对方的存在。
女子虽然是大魔法师，奈何空间里到处都是光系能量，她的实力被大幅度削弱了。
弗兰克却不受影响，甚至随着空间坍塌和碎裂的程度加剧，他反而更方便发动能力了。
无数漆黑的根系通道重叠又消失，轻易吞噬了那枚匕首，下一秒，匕首出现在弗兰克的手心。
他抚摸着匕首，心跳声逐渐加速，继而和匕首里的【什么东西】重叠成一个声音。
匕首里有他另一半灵魂啊。
怪不得这么多年他总觉得内心渴望着什么。
弗兰克一直以为是对外界太阳的渴望，现在想来，是因为他的灵魂被分割走了一半，从心底、从灵魂深处的冷意和残缺让他渴望温暖的东西。
弗兰克收起匕首，他看着那女子，正要说什么，突然整个空间剧烈晃动了一下，继而可怕的轰鸣声在所有人耳边炸开了。
轰隆——
有什么东西在猛烈撞击着这方小空间。
第一次，第二次，第三次……连着四次撞击后，头顶的空间终于开始坍塌，哪怕是圣木根系具备强大的缠绕和束缚能力，此刻也无法再维持这片空间了。
一个巨大的船头撞入了这片世界。
船头？
尤斐下意识地抬头看天，只见那船头前方是一个钝角的椭圆形形态，紧接着钝角船体上方的装甲涂层逐渐后撤，露出了里面遮蔽的三联炮台。
炮台口有能量汇聚，璀璨的光化为结实的炮弹，直接从头顶打了下来。
轰隆——
第一发三联炮轰击在了黑塔炮台上，将尤理赛斯轰了个灰头土脸；第二发三联炮对着罗伯特，将被火烧得到处乱蹿的罗伯特直接拍在了地上；第三发三联炮对准了这片空间某个脆弱的壁障前。
轰隆——
又是巨大的轰鸣声响起，一个巨大的蘑菇云爆发开来，狂风席卷而来，瞬间遮蔽了所有人的视线，飞沙走石，天昏地暗，这片根系空间终于撑不住了，彻底崩落。
尤斐下意识地拎起斗篷边角遮挡在脑袋上，以抵挡灰尘。
他肩膀上的红龙小鸟忍不住低呼起来：“这是天空星辰的星舰！哈！魔法圣地的魔法师们终于要开始窝里斗了吗？”
下一秒，尤斐的胳膊被人抓住了。
是苏利斯特。
在无数碎屑和尘埃席卷而来时，苏利斯特看上去灰扑扑的，但他笑得非常灿烂，银紫色的眼睛仿佛苍穹中的星星，闪烁着明亮的光彩。
“要来我的星舰上看看吗？”
“咦？那是你的座舰？要！”
苏利斯特又笑了，他其实是个很爱笑的人，虽然以前那笑容多少带点淡漠和冷意，笑不达眼底，但现在这笑容变得温暖了很多。
一道光从星舰腹部位置落了下来，直接罩在了苏利斯特和尤斐身上。
罗伯特刚从地上爬起来，就看到这一幕，他呸了一口唾液，转身想跑。
但下一秒，滂湃的黑色帷幕层层落下，以罗伯特为中心的空间被彻底封禁，灵魂、魔力、空间甚至时间都被一一冰封，无人能逃脱。
“尤理赛斯你脑子有病吧？！”罗伯特完全无法理解，“我都将晶板给苏利斯特了，他要开着星舰跑路了，你不追他，追我干什么？！”
尤理赛斯的逻辑显然是没问题的：“你会将晶板交给别人带回去？！”
罗伯特咬牙再度召唤出白鲸，巨大的鲸鱼横冲直撞，愤怒撕扯周围的帷幕。
“我们终究都是天空星辰的魔法师，为什么不能一起恶心你怎么了？！”
尤理赛斯冷笑道：“那我抓了你换晶板也是可以的！”
天空星辰派系的魔法师大多会将法师塔建造成星舰模样，比如贤者索达姆的法师塔就是一座天空堡垒。
罗伯特倒还是朴实的法师塔模样，但据说也能进行装甲变形。
但谁让罗伯特没将法师塔开过来呢？苏利斯特显然提前将星舰开到了地表，还算好了凿空位置，这才能直接过来的。
是打星舰简单还是打罗伯特简单？这不难做选择。
眼瞅着尤理赛斯真的要抓住罗伯特的时候，火焰突兀在周围燃烧起来。
罗伯特惊喜不已：“兰司汀？！”
尤理赛斯正想怒骂兰司汀当搅屎棍，可等他定睛一看，却是弗兰克。
弗兰克看着尤理赛斯的目光非常冷，今天是最好的干掉尤理赛斯的机会！
“你玩弄着我的人生，嘲讽着我的理想，甚至制定了我的未来。”弗兰克面容扭曲，身上散发着疯狂和愤怒的气息，他的身体无端扭曲，有长而狰狞的根系从他身上射出，“给我死在这里吧！”
罗伯特眼睛一亮：“啊呀尤理赛斯，有小朋友找你玩，你别太吝啬啊，要有点童心。”
他这么说着，巨大的白色鲸鱼猛地一摆尾，反而帮弗兰克挡住了从后方袭来的黑色帷幕，为弗兰克的攻击扫清了通道。
尤理赛斯冷笑起来：“好好好，那老夫今天就将你这个失败的试验品彻底回收！”
这边打得热闹，兰司汀不动声色地拦住了另外两位大魔法师。
在如此混乱的场景中，空间坍塌着、建筑全部崩溃，还有很多魔法学徒、低阶魔法师们不断想办法发动树枝标记离开这处空间，那两位大魔法师很快就【不敌】兰司汀，不知道跑哪里去了。
确切来说，死灵派系的魔法师大多擅长跑路，那两位大魔法师恐怕也不想和兰司汀鱼死网破吧。
兰司汀见状心下松了口气，他远远地看着几乎遮蔽了大半视野的巨大星舰，转身冲向了尤理赛斯的法师塔。
既然尤斐没什么事，那谢尔呢？
谢尔早早过来了，他干嘛去了？在做什么？
兰司汀只知道谢尔的目标是尤理赛斯的法师塔，但谢尔去法师塔做什么？
之前星舰对着法师塔来了一发主炮，直接将悬浮的法师塔砸在了废墟上，此刻法师塔正随着废墟和碎石不断坠落着。
这片根系空间碎裂后会化为无数碎屑和尘埃，落入到别的空间中，或者被重叠的根系空间卷到其他地方去。
兰司汀总得将谢尔捞走再说。
虽然谢尔战斗力不错，可他对于空间封锁类的魔法没什么应对手段……额……
兰司汀落在黑塔不远处，正看到谢尔艰难地从黑塔侧面的大窟窿里艰难爬出来。
他爬出来后，又弯腰从下面拖起了一个超级巨大的箱子。
谢尔扛着大箱子，开始在废墟上来回奔跑，好几次都因为大箱子阻碍了视野，差点摔倒。
兰司汀连忙招呼谢尔：“这什么？”
谢尔抹了把脸，他也是满脸灰，一副认命的灰败表情：“殿下要的东西。”
兰司汀一副地铁老人看手机的表情。
之前事情变化快如闪电，连他都差点没反应过来，尤斐居然还有心情叮嘱谢尔去黑塔偷东西？
“我们得走了。”兰司汀抓住谢尔的胳膊，谢尔忙不迭捞住箱子。
谢尔的身体飞起来，他大声问：“我们去哪里？”
兰司汀：“阿利坦那边开了贤者直达的通道，即便根系空间坍塌了，但空间锚点没变，只要抵达正确的锚点位置，阿利坦那边的传送门就能带我们离开，走！”
谢尔一愣，阿利坦阁下？
继而满头黑线，好的，他知道了，是赛肯殿下。
谢尔有些头疼。
他是按照尤斐的吩咐捞走了这个超级大箱子，箱子里放的应该是殿下要的初号机，万一赛肯殿下对此有别的想法……
想到这里，谢尔吞吞吐吐地问兰司汀。
“兰司汀阁下，您能先藏着这个东西吗？”
兰司汀眼皮抽了一下，还是那句话，空间储备物品稀少，内部空间也不大，这么大的箱子，得占他的空间指环多少面积啊！
“你没有空间储备吗？”
“额，有，但装不下。”
兰司汀叹了口气：“我有个大的可以方下，但里面装着我要用的东西。”
“那咱们俩交换一下空间物品吧。”谢尔出了个馊主意，“事后咱们再交换回来。”
他这么说着，将自己惯用的物品取出来，将那个带有霜花家族徽记的戒指交给了兰司汀。
兰司汀接过那枚戒指，将大空间里的东西转移到戒指里，腾出了地方，这才收起了那个超大号箱子。
谢尔自己的东西并不多，大多是粮食、清水和一些重要的文件，兰司汀扫了一眼，丢给谢尔一个超级小的空间吊坠，谢尔道谢后，将东西放进去戴脖子上了。
兰司汀拉着谢尔紧赶慢赶，在空间彻底坍塌之前，进入了预订锚点坐标。
谢尔远远看着那艘正在起飞离开的星舰，松了口气。
“等我们回去后，殿下应该也能与我们汇合了。”
兰司汀嗯了一声，两人的身影同时消失了。

第134章 
星舰哎！科幻小说里的、可以遨游宇宙的星际战舰啊！
一个魔法奇幻世界居然造出了星舰, 真是让尤斐开了大眼了！！
虽然来之前就听兰司汀提过，说天空星辰的魔法师们早已研究出了更高端的船只，可以遨游天际，叫星舰。
可当时尤斐还以为是那种热气球、氢气球飞艇亦或者是大型客机一类的航天器, 哪想到竟然是这种有舰桥、超大舰身、有自动空气循环, 装载了完备实验室、动力仓还有各种火力的星舰啊？！
尤斐被苏利斯特带着进入星舰内部，穿过空气隔离仓, 进入星舰内部后, 立刻被无处不在的符文花纹吸引了视线。
墙壁上的花纹像是会呼吸一样，时亮时暗, 墙壁用的材质触感光滑，整体虽然是白色的, 但有种机械的冰蓝色覆盖在上面。
星舰通道内部链接和转弯处用了上号的、能自动修复的魔法金属制作而成, 上面甚至还垂下了一二绿植。
那绿植延伸出的枝条也自然形成了净化空气的符文，尤斐行走在这样的星舰内, 仿佛踏入了深林一般，只觉得空气清新自然。
穿梭在通道之中，进入前方的舰桥，眼前豁然开朗，舰桥分三层, 最高那层面积不大，但视野极好，站在这里, 几乎可以将前方根系空间的全部清空都一览无余。
中间那层有众多操纵台，上面有好多炼金傀儡行走其中, 它们在操纵着战舰。
下面那层分了两部分，外侧防止了各种大型物资, 上面覆着灰色防尘布，中间坐成了休闲和生活区域，尤斐甚至能看到喝茶的沙发、吃饭的餐桌和酒吧吧台。
尤斐趴在栏杆上往下面，啧啧不已：“真不错啊，我也想搞一个。”
苏利斯特快步走到了第三层舰桥的指挥台前，下一秒，他面前出现了一个的屏幕，他飞速操纵着屏幕，随口道：“每一个有星舰的魔法师都有义务探索星门，你不会想要的。”
尤斐怔了怔，他恍然从记忆里搜索出了星门的资料。
来之前伊斯汀和他提过星门的事。
所谓星门，按尤斐的理解就是星球之门。
在伊斯汀给的资料里显示，打开星门后，整个杜鹃大陆将彻底暴露在无尽混沌风暴之中，但在风暴之中，他们可以发现全新的世界和大陆。
天空星辰派系的魔法师毕生精力都在研究星门上。
他们认为，这片大陆已经没有继续居住和深挖的价值，若不趁着魔力还在的时候，赶紧离开这片大陆，在混沌风暴中寻找全新的世界，未来魔法师们将变得和普通人一样。
但尽管天空星辰的魔法师们建造了很多可以在混沌魔力风暴中穿梭的星海船舰，但目前还没人能踏出最后一步。
“星门只能由法圣开启，目前呢，星门可以开，但如果没有下一位法圣来关门，那星门就只能一直开着了。”
说起这件事时，伊斯汀的脸上流露出了明显的看乐子表情，“到时候比目前更加纯粹、无序、狂暴的混沌魔力风暴涌入魔法圣地，三界轮回圣木会被折断，而杜鹃大陆也会被卷入星空中，成为一片废墟。”
“但我希望你进去之后，找机会接触一下星门，如果能开一条缝，那就更好了。”
这就是伊斯汀拜托尤斐做的事。
当时尤斐很震惊：“啊？不是说开了星门，整个大陆都会陷入灭顶之灾吗？”
伊斯汀的回答很有趣：“这是大学者当初想做而没做成的事，既然他想做，说明大概率没关系，反正你都进去了，难道不想试试吗？”
尤斐一听立刻来了兴趣，当即接了伊斯汀的委托。
此刻听苏利斯特提起每个有星舰的魔法师都需要观测星门，顿时好奇起来。
“那你去过星门吗？”
苏利斯特：“去过。”
他敲完了最后一个按键，笑着看向尤斐，“抓稳，我们要开启空间跳跃，离开根系空间了。”
尤斐哦了一声，他抓紧身前的栏杆，下意识地看向前方的巨大玻璃观测窗。
前方一片混沌，无数碎屑和尘埃卷着废墟和石头铺天盖地飞舞着，时不时能看到一头白色鲸鱼在其中遨游，还有黑色帷幕落下。
显然罗伯特和尤理赛斯还在战斗。
尤斐下意识地问：“你还要查叛徒的事吗？”
苏利斯特笑了，这笑容有点咬牙切齿：“不需要了，现在想想，兄长怎么可能被人背刺，他纯粹是利用这件事将我踹下来。”
他都能想象哥哥索达姆那温柔而又有些忧郁的表情：“啊，我只是希望你能交几个好朋友……”
罗伯特之前在翠叶穹顶和尤理赛斯打得那么激烈，转头就跑下来和尤理赛斯合作研究初号机，估摸着罗伯特提前和索达姆制定了计划，早早想着偷走晶板了！
也对，尤理赛斯当着索达姆的面暴打罗伯特，也的确太落索达姆的面子了。
尤斐可怜巴巴：“啊，那说好的资料……”
尤斐还惦记着天空星辰的造船技术呢！看啊，都能造星舰了！
苏利斯特别过脸：“你都到我的船上来了，看到什么都是你的。”
尤斐先是怔了两秒，紧接着欢呼起来！
哇！真棒！这朋友太慷慨了！系统呢？系统小地图呢？赶紧的，全都扫描记录下来，回头拍给伊斯汀，让他帮忙造星舰啊！
尤斐欢呼着冲下了第三层舰桥，跑到第二层左看右看去了，苏利斯特忍不住轻笑起来。
星舰逐渐升空，苏利斯特瞟了一眼下方的战团，没在意，他的雷达扫描到了一个空间波动，看锚点位置应该是天空星辰，略一思考就猜到了大概是兰司汀。
只是当星舰终于张开护盾，整艘船只都转换角度，向天空方向冲刺时，剧烈的轰鸣声骤然响起，护盾前方出现了密密麻麻的攻击光辉。
苏利斯特面不改色，大声发布命令：“发射凝胶弹！”
下一秒，十几发乳白色的弹药破空而出，在星舰前方张开了一层乳白色带有粘性的网，那些网轻易拦住了远处而来的攻击，白网不断颤动，里面的符文明灭可见，很快白网和攻击一起消失了。
而趁此机会，星舰全身释放出了恢弘的光，星舰尾端发出了猛烈的加速气流，宛如一只穿越星系的彗星，以无可比拟的速度冲刺，向着天空方向骤然弹出！
轰隆——
无数根系空间通道层层叠叠落下来，星舰就像是一把锐利的矛，直接将整个根系空间的盖子直接掀翻了，还戳破了一个巨大的窟窿！
这轰鸣声、震动声、坍塌声不绝于耳，三界轮回圣木受到如此重击，哪怕是树冠的位置也不由自主地晃动起来。
圣木左摇右摆，下方的根系不断探出又收缩，扭曲又扩张，这株巨大的圣木宛如一个人抬起一只脚似的，晃来晃去的同时，将无数根系全都从土壤深处拔了出来。
圣木：丫的土里有雷！炸到根了，好疼！
“发生什么事了？”
“啊啊啊啊救命啊！”
“城市怎么了？为什么整个平台都在晃动？”
“船只正在入港，你们搞……我擦这怎么了？树枝要断了啊！快来拉住这里！”
“……”
整个魔法圣地都受到了影响，圣木之间的树叶平台来回摇晃，在平台上生活的人全都懵逼了，就连贤者议会的翠叶穹顶也来回晃悠！
——因为支撑翠叶穹顶的根茎在试图抽根换地方安家！
众多魔法师全都飞了出来，密密麻麻，全都围在了圣木周围。
索达姆正在其中，他的目光落在圣木根系的某个位置，一个面容清秀的女子快速朝他飞来，那女子语气不善：“索达姆，出什么事了？我正在熬制一锅药剂，光准备工作都做了五年，现在全完蛋了！”
下一秒，那女子不需要听索达姆的回答了，只见圣木下方的土壤和根部像是被人集体掀翻了个面，紧接着，苏利斯特的星舰从下方冲了出来，无数负面能量突兀爆发。
清秀女子猛地去看索达姆。
索达姆微笑着说：“我弟弟不懂事……”
话没说完，三界轮回圣木所在的地表处，某个布局精巧、外形漂亮的园子突然颤动起来，像是外层遮蔽的画卷被人掀开了似的，漂亮精致的园子消失了，取而代之的是一个有着无数试验品血肉、骸骨和废弃品的坑洞。
那坑洞有着数百米宽，上千米长，狭长的沟壑地带中，有一个人型生物站在其中。
那生物有着白色长发和黑色皮肤，眼睛是金色的，看向上方的目光充满了仇恨和愤怒，澎湃的能量汇聚在他的身上，导致身体出现了龟裂的痕迹。
看到男子的瞬间，有人不确定地说：“精灵？不是说精灵已经灭绝了吗？”
话说出口后，说话的人就觉得自己犯蠢了。
所谓的灭绝，是指正常的精灵部族消失，可那些被人类屠戮追杀的精灵们却没有立刻消失，他们的血脉流入了人类的血脉中，彻底和人类混淆在了一起。
“那是堕落精灵。”索达姆扫了一眼，微微蹙眉，对身侧清秀女子抱怨道：“瑟琳娜的实验过火了，能让纯洁善良的精灵堕落成这幅模样，实在是……”
清秀女子作为六贤者之一，她淡淡道：“说的好像你我没干过类似的事似的。”
连魔法师本身都能成为试验品，更何况精灵？
下方，苏利斯特已经从光幕上看到天空中的兄长了，他心情极好，操纵着星舰不断上升，准备和哥哥汇合。
但就在此时，星舰侧面突兀传来一道攻击。
苏利斯特本来没当回事，星舰的防护性极高，可是当对方攻击撞在星舰护盾前的瞬间，他面色陡变。
“糟糕！是……”
他的话没说完，整艘星舰发出剧烈的颤动，箭矢的光辉轻易突破了星舰的防护，冲入了舰桥内！！
尤斐恰好在二层操纵星舰的傀儡之间来回乱窜，围观并记录星舰的运行方式，那攻击是对着中间的控制层射来，可不就直对着尤斐了嘛！
苏利斯特看到这一幕后，目眦欲裂！
“不——！！”
难道悲剧又一次要上演了吗？为什么？！
尤斐咦了一声，他几乎下意识地抬手，改变海洋权杖的外形和密度。
他倒是不认为自己会重伤，空间扭曲都无法突破海洋权杖的防护，这道箭矢虽然很厉害，但如果他没认错，这力量貌似是神力……吧？
轰隆——
尤斐连人带海洋权杖，直接被攻击撞飞出去。
尤斐：“……”
可恶！第二次了！他又一次被人从船上扫下来了！！

第135章 
尤斐又一次被巨大撞击打飞了出去。
只能说, 他的防护虽然足够强，可身体质量太差了，谁都能轻易将他抽飞。
眼瞅着尤斐的身影要消失在这道光里，苏利斯特面色肃然, 全身绽放出明亮的光, 巨大的星舰突兀变得透明起来。
像是泡泡一样，星舰轻易变成半透明的水流, 继而以苏利斯特为中心环绕, 可怕的能量洪流带动四周空气和一切能量，形成了一个能量真空。
原本冲向尤斐的攻击受到这抹可怕的吸引力影响, 以螺旋状飞速后退，消失在苏利斯特的身上。
这番变故在几秒内迅速发生, 谁都没反应过来。
直到苏利斯特吸收了太多能量, 又强行收起星舰导致魔力反噬，一口血喷出来向下坠落, 索达姆才猛地回神。
眼瞅着苏利斯特要落入不断翻涌的根系空间，被无数破碎的通道吞噬，索达姆双手中出现了一面金色的镜子。
镜子上雕刻着一条头尾相吞噬的蛇，金色的蛇突兀活过来，下一秒, 这条蛇的身躯扩大了十倍不止，以投影的形式出现在索达姆身后。
金色细沙在空气中浮动，蛇身缠绕吞噬, 往复循环，像是无法抵达尽头的时间陷阱。
伴随着这条蛇的出现, 眼前的一切也在飞速倒流。
破碎的建筑恢复正常，受伤的人们变得完好无损, 甚至连不断颤动的圣木也复归平静，地下根系空间的坍塌好像从不曾存在，地表的众多伊甸乐园的法师塔、庄园、小镇和据点也都安静宁和。
索达姆一个人孤零零地悬在天空中。
那些围绕在他身边的人全都消失不见，此刻灾难还未发生，他们还都在处理自己的事。
但下一秒，数个位置的魔力骤然爆发开来，那是刚才受到损失的大魔法师和高级魔法师们，显然是他们意识到眼前的安静与和平是索达姆耗费大法力使用魔术造成的，他拨动了时间的指针，让一切回归到了一分钟之前。
轰隆——
圣木根系再一次发癫，大地翻滚起来，长而狰狞的根系仿佛灵蛇般猛烈抽打着地面和空间。
但好在这次大部分魔法师都有了心里准备，哪怕只有一分钟，也足够魔法师们发动各自实验室、法师塔或者小镇外层的防护盾以应对这番突如其来的颠簸。
紧接着，巨大的星舰从根系空间一跃而出。
这一次尤斐跟在了苏利斯特身边，而苏利斯特更是早早开启了星舰的防护遁，还拿出了星海之弓，在冲出的瞬间，对着天空释放了一发星耀箭矢。
当星耀箭矢如流星般冲上天空的瞬间，四周光线皆暗，仿佛所有的光都被吸引走了，生成了巨大的魔力漩涡。
趁此机会，苏利斯特又一次强行催动魔力，如上一次那般收起星舰。
星舰收起的瞬间，远处的攻击如影而至。
只不过这次不是冲着尤斐，而是对准了苏利斯特，显然对方发现攻击对尤斐的作用不大，还不如用来强杀苏利斯特。
索达姆善于操纵时间，在他看来，根据时间标定之物的不同，时间变化也不同。
他交给苏利斯特的螺旋记忆沙漏主要作用是改变人体的时间状态，毕竟他主要为了保护弟弟的生命安全，除了死亡无法逆转外，任何伤势都可以逆转。
而此刻索达姆使用的吞噬之蛇虽然可以逆转时间，但这个魔法施法范围较大，同时只能逆转死物的时间，活物身上的变化始终存在。
没办法，自家弟弟搞出来的麻烦有点大了，牵连的范围较广，比如之前那清秀女子跑来怒骂损失的药剂材料等等，要是真让苏利斯特赔偿，卖了他都不够。
可这样一来，尽管苏利斯特不用背负巨额债务了，可他身上的伤却积累叠加，不仅有被尤理赛斯和罗伯特攻击后的魔法反噬，还有星舰反噬和魔力枯竭等问题。
此刻苏利斯特又用尽全力收回星舰，搞完这一切后，他是真的再没一点力气了，眼一闭，直接昏死过去。
尤斐其实还没搞明白都发生了什么事。
在他印象里，他先跟着苏利斯特乘坐星舰，使用空间跳跃离开了根系空间，只是刚跑出来，就被人偷袭，直接将他打出了星舰。
但苏利斯特好像做了什么，攻击力度骤降，紧接着眼前一切全部倒流，金色细沙遮蔽了时间和命运，眨眼间，尤斐注意到自己又回到了星舰第二层甲板。
他本能地看向三层的苏利斯特，苏利斯特正大声招呼他，让他赶紧上去。
于是尤斐快速冲到苏利斯特身边，老老实实地跟着。
当苏利斯特收起星舰昏迷后，尤斐下意识地捞住了对方。
与此同时，海洋权杖化为盾牌护持在身周，下一秒他开启了量子跃迁。
真真是一瞬间的功夫，尤斐和苏利斯特的身影就消失了。
哪怕是索达姆都没看出尤斐是怎么消失的。
紧接着铺天盖地的攻击落下来，将四周的能量彻底搅乱狂暴，圣木根系不断抽来抽去，碎石尘埃开始从地表席卷上天空，眼前一片混乱，更别说继续追踪了。
尤斐没有去管乱成一团的魔法圣地，他之所以突兀开启量子跃迁，只因为系统提示他，发现了好几个可以激活的能量标记，问尤斐要不要直接跃迁离开。
尤斐立刻明白了，这大概率是十几年前大学者跑来做研究时，手贱留下来的标记。
那还等什么？赶紧跑啊！
之前在根系空间没法直接进行量子跃迁，因为根系空间到处是破碎空间、通道空间等堆叠而成，贸然发动量子跃迁容易卡入未知世界里。
但苏利斯特开了星舰冲出根系空间，就不存在这个问题了。
于是尤斐快快地跑了。
扑通。
尤斐落地时下意识地挥舞着手里的海洋权杖，生怕遇到开门杀，但他空舞了一圈，除了掀起一大片灰尘外，四周安安静静，完全没有异状。
尤斐这才环视四周。
这里是一处小木屋，房子不大，一览无余，有张床，桌子，柜子，边角还放着一些木棍、斧头和弓箭，墙上挂着好几个彻底风干的肉干，似乎是个猎人小屋。
尤斐抬手指了指床榻，荡起灰尘后又用水清洗了一遍，然后将苏利斯特放了上去。
尤斐低头看了看床底，床底有个大箱子。
尤斐将箱子拉出来，箱子没上锁，打开一看，里面放了一些乱七八糟的铁质零件。
尤斐不知道有什么用，先丢到旁边，他走到小屋门口，试探着推了推门。
咔嚓，门上浮现出银色花纹，下一秒门开了。
打开门，尤斐一愣。
眼前是一片郁郁葱葱的山林！
尤斐惊愕不已，魔法圣地哪来的山林？
尤斐迟疑了两秒，还是关上了门，还是先想办法将苏利斯特弄醒吧。
尤斐检查了一下苏利斯特的状况，很好，迷之眼熟，不就是他当初放完禁咒后魔力反噬吗？一个不好会导致魔法师彻底失去力量的后遗症。
尤斐当初是依靠拓宽血脉边界、补充大量生命力，激发身体的进化，从而覆盖了魔力反噬的问题。
但苏利斯特这种需要细细调养才行。
尤斐翻找包裹，找出了一大堆药剂，他开始一瓶接着一瓶塞进苏利斯特的嘴里，顺便又利用贪婪之花传递了一些生命力，最后尤斐从背包里取出了百目书卷。
百目书卷是一卷文书，可实际上解开文书的书籍，催动光之庇护，每一页文书自动悬空，一张张文书自动贴起来，很快就形成了一只纸制的眼睛。
但眼睛成型后，突兀缩小，形成了一个拇指大小的金色眼睛晶石。
这正是之前尤斐释放光之礼赞时使用的哈姆之眼。
尤斐将这枚哈姆之眼放在了苏利斯特的胸口。
他这个行为堪称不讲武德。
下一秒，苏利斯特身上出现了凄厉的惨叫声，黑色烟气无端升腾，像是无形的灵魂疯狂挣扎。
尤斐嘿嘿笑：“灰烬法圣？格瓦斯？苏利斯特撑不住魔力反噬，您老人肯定没问题的，要么离开苏利斯特，要么就在哈姆之眼的炙烤下变成灰吧。”
伴随着尤斐的话，黑色丝线汇聚成一只眼睛，出现在苏利斯特的脑门上。
那只眼睛和尤斐当初在海上看到的一模一样，眼珠微微晃动，落在了尤斐脸上。
“霜花家的小子，你居然利用神明的力量，简直是丢了你先祖的脸！”
尤斐浑不在意：“有本事让先祖从棺材板里跳出来啊，到时候不知道哭的是我还是你。”
灰烬法圣格瓦斯想到尤斐之前将老母龙茉莉斯召唤出来，忍不住说：“你那个魔法是怎么回事？我没察觉到死灵系或者亡灵系的气息，你是怎么将死去的存在召唤回来的？”
尤斐正要开口，突然想起了什么，他猛地伸手去扯脑袋后的大辫子。
他的头发厚而密实，像雄狮脑袋上鬓毛，由于这本来就是他的毛发一部分，尤斐本人不会觉得头发又厚又重有什么不舒服，但若是他没记错……
尤斐在辫子里抓来抓去，果不其然，他抓出了一只红色小鸟。
原来那头红龙在危机到来的瞬间，直接一头扎入了尤斐的头发里，蜷缩成球，藏起来了。
尤斐没好气地说：“你怎么还在？赶紧滚回去。”
可恶，他习惯了超过普通水平的魔力消耗，竟没察觉到头发里藏了个吃魔大户！
红龙小鸟忙不迭道：“不不不，不要让我回去，我是塔灵，又由于你召唤我的契约覆盖了他和我的契约，所以我现在可以屏蔽他的追踪。”
“一旦你解除召唤，梅里亚可以通过法师塔的位置找过来的！”

第136章 
为了不让尤斐解除召唤, 红龙小鸟非常狗腿儿。
他不仅将自己的老底全爆了出来，还敏锐地察觉到尤斐和灰烬法圣之间隐隐的敌对意识，将灰烬法圣格瓦斯的老底也泄了。
只能说这头红龙，是有点东西在身上的。
“您叫我什么都可以, 想不出名字或者懒得想了, 叫我舒克就行。”
这名字一出来，尤斐就虎躯一震, 哇塞让他想起幼年看的儿童片了。
“那你是不是还有个兄弟叫贝塔？”
红龙舒克：“啊？这倒是没有, 如果您想有，可以再召唤一头红龙给我当兄弟。”
看这话说得多上道啊, 尤斐差点笑喷。
他饶有兴致地问：“你继续说，灰烬法圣格瓦斯的人生履历。”
“哎, 灰烬法圣据说是奴隶出身。”
“胡说！我不是！！我家祖上是烤面包的！！”
红龙舒克：“因为长得美丽, 后来被一位女伯爵买走当侍从。”
格瓦斯：“都说了我家是烤面包的，我烤的面包好吃, 被买过去当厨子的！”
红龙舒克：“成为侍从不到一年，他就成了魔法学徒，很多人都说，是他伺候的好……”
格瓦斯：“可恶霜花小子赶紧将哈姆之眼拿开！老夫要将这头龙抽筋扒皮！”
红龙舒克说一句，灰烬法圣格瓦斯就忍无可忍地反驳一句。
主要是红龙舒克说的全是瞎话, 还特别离谱，格瓦斯听了恨不得跳起来爆锤这头满嘴谎言的红龙。
红龙舒克轻蔑地瞥了一眼在苏利斯特脑门上方漂浮的黑色烟气，那烟气凝聚成眼睛形态, 看上去狰狞可怖。
但红龙的审美和人类不同，他并不觉得这种造型哪里可怕了, 反而觉得格瓦斯脑子有病。
红龙和灰烬法圣是同一时期活跃的强者，只不过灰烬法圣灵魂不灭, 红龙舒克将自己玩死了，后来尸体还被梅里亚制作成了法师塔。
生前玩脱了，死后还被骗，红龙很有自知之明，再加上尤斐可以召唤老黑龙茉莉斯大人，所以红龙舒克滑跪得很彻底。
万一尤斐觉得红龙舒克没什么用，不如召唤茉莉斯阁下靠谱，放弃红龙了怎么办？只要想想这种可能，舒克都觉得痛苦万分。
龙都是贪婪的，好死不如赖活着，更何况尤斐还那么厉害，只要维持着【活着】【有智慧和意识】的状态，也许未来又能活了呢？
所以当他发现灰烬法圣居然还一副老子是强者，小辈得尊敬我的态度时，红龙舒克差点笑出声。
多好的对比素材啊，只要格瓦斯一直这幅态度，那尤斐绝对会用到自己！
“很多人都觉得格瓦斯是巫妖，但其实他不是。”红龙舒克慢吞吞地说：“他活下来只是实验失败的后遗症而已。”
这一次灰烬法圣格瓦斯没有反驳。
尤斐好奇地问：“怎么说？”
红龙舒克说：“您也去过根系空间了，觉得那里怎么样？”
尤斐想都不想就回答：“一点都不好。”
昏暗的地下空间，潮湿而泛着腥气的空气，到处都是能量波动，周围的墙壁是根系表面，就像是进入了巨大生物的肚子里，随时会被狩猎。
“那里是圣木根系，根系是用来吞噬营养的位置，根系空间本质上是圣木吞噬混沌能量，并未立刻消化，汇聚起来的能量凝固成了储备粮而已。”
红龙舒克的声音变得低沉起来，“所有根系空间的生物都是圣木的粮食，甚至是……那种不在意的、无视的、类似于空气中的水分可以为人类的皮肤保湿一样的东西。”
尤斐若有所思：“那圣木真正的食物是什么？”
红龙舒克没有回答。
灰烬法圣格瓦斯反而问尤斐：“你想知道？你为什么想知道？你知道了又能做什么？”
尤斐看向那只黑色的眼睛：“不是你邀请我来的吗？既然我来了，肯定有我必然能做到的事，还是说你叫我过来，只是想看个乐子？”
灰烬法圣沉默了一会，才桀桀笑了。
“好好好，的确是霜花家的傻大个，又莽撞又无所畏惧。”
“但有件事，我希望你搞明白。”灰烬法圣格瓦斯冷不丁道：“并不是我邀请你，而是你先邀请我的，是你告诉我，你有办法解决这一切。”
尤斐先是一愣，随即恍然大悟。
格瓦斯认出他了！他知道他是大学者？！
尤斐下意识地问：“你怎么知道是我？”
按照他从伊斯汀、海德曼等人那里知道的消息，大学者和尤斐是两种人。
大学者性格平和冷漠，从不曾露出惊讶或者震惊的情绪，一切都安排得妥当稳妥，好像在他的字典里，就不会出现意外这个选项。
这也是当初大学者出事后，很多人都非常震惊且不可置信的原因，那样一个冰冷、理智如炼金人偶的人，怎么可能会死在那些愚民的火焰之中？
“哦，真的是你。”格瓦斯嘲笑道：“那自然是因为自从你进入根系空间后，初号机发出的频率出现了变化，以及你手里的晶板正不断进行信息传输啊！”
尤斐：！
他下意识地打开了背包。
东西在他的背包里，为什么格瓦斯会知道？！
红龙舒克静静听着，此刻突兀开口，续上了之前的话题。
“让格瓦斯死亡又长生的实验是一种另类寄生，很多魔法师都注意到了根系空间的问题，但唯有格瓦斯妄想彻底控制圣木。”
“他说，既然圣木在不断吸收着魔法师们的生命和周围的能量，为什么不能寄生在圣木身上，从圣木汲取力量？”
“如今魔法圣地建造在树冠上的天空圣木港口，在根茎内建造的黑夜集会空间，以及您现在所出的伊甸乐园，全都是魔法师们代代研究、利用圣木能量制作出来的寄生装置，而作为一切计划的发起人，格瓦斯死在了寄生圣木的第一步上，他被圣木的力量撑爆了。”
“但在这股力量的冲击下，他的灵魂得到了升格，反而成了根系空间里的一抹幽魂，只要根系空间存在，圣木存在，他就永远都不会死。”
红龙舒克说完这长长的一串话后才道：“您刚才奇怪为什么格瓦斯能知道您隐藏的秘密，很简单，只要身处于根系空间，您的一举一动，身体的任何变化都逃不过他的灰烬之眼，他就如同燃烧殆尽的灰烬，纵然如尘埃一般毫不起眼，却也可以爆发出强大的火焰力量。”
尤斐恍然大悟，怪不得格瓦斯发现了，系统正在远程破解子系统外的各种防火墙，还开了量子跃迁帮他逃跑，他使用的力量和大学者是一样的，格瓦斯当然能确认他的身份了！
“我在黑夜使者身上看到了紫色菱形眼睛花纹，那是你，又不是你，是无处不在的根系能量，而你随着这些能量到处游走，可以随时变成灰烬之眼观察一切。”
尤斐说到这里又有点疑惑，“可是混沌空间风暴里，你袭击我……哦，难道是你利用那个死灵法师？那在海上……你利用了那只风暴鲨鱼？你的灵魂可以脱离根系空间？不对，是你的灵魂找到载体后，可以随着载体离开！”
尤斐看向昏迷的苏利斯特，“现在苏利斯特是你的载体，只要假以时日，你就能成为苏利斯特，就像是死而复生一样！”
红龙舒克很上道地说：“您真是英明神武。”
灰烬法圣格瓦斯所化的黑色线条眼睛来回游走了几圈，在哈姆之眼的金光压制下，那黑色线条眼睛虽然黯淡极了，却始终存在。
他嗤笑道：“你知道了又能做什么？”
尤斐面色诡异：“你不是知道我是谁吗？霜花纹章闻名于世，最擅长应付降临在载体上的魔鬼和神明，即便强悍如神明，都可以被霜花纹章驱逐，你觉得自己能比神明的意识还强悍？”
灰烬法圣格瓦斯的声音也有些诡异：“其一，那是禁咒，用起来很麻烦；其二，只要圣木存在，我就是不死的，苏利斯特已经被我种下了种子，就算这次你驱逐了我，下次我还能找上门，你这是无用功。”
“其三，我们是合作者啊，你不想继续上次的实验了吗？”
尤斐听后笑了笑，他漫不经心地说：“我一条一条地回答你，其一，禁咒对我来说像喝水一样简单，为了帮朋友恢复清醒，我不介意耗费点魔力；其二，我这次驱逐了你，可以将哈姆之眼送给苏利斯特，只要有太阳之力的庇护，哪怕你在他身上留下了手脚，也没那么容易成功。”
“第三条，我失忆了啊！合作者？实验？那是什么玩意儿？我没兴趣了！”
尤斐这么说着，对着灰烬之眼露出大大的笑容。
“现在我看到你，只想吃了你这精纯的黑暗能量，来拓宽我的血脉边界，上次在海上我说了啊，我会来找你的。”
伴随着这句话，尤斐伸出手。
他的手看起来白白嫩嫩，没有任何茧子，手指张开，轻轻一握，漂浮在半空的灰烬之眼突然颤动起来！
“你的禁咒……靠！你居然……？！”
格瓦斯的话没说完就戛然而止。
尤斐那纯白的眼睛亮极了，早已化为了冰冷的竖瞳，他嘴角上翘，舌头轻轻舔了舔唇角，像是看到了猫薄荷的小猫咪。
尤斐的手指化为霜色冰晶，继而变成了细而柔软的触手，半透明的水母触手扫过苏利斯特的身体，强硬地将黑色丝线抓在了手，猛地一撕！
苏利斯特的身体剧烈颤动起来，眼皮抖了抖，似乎要睁开眼。
哈姆之眼释放出温暖的金色力量，抚平了苏利斯特紧皱的眉眼。
随即，尤斐掌心出现了一枚黑色菱形晶体，他将晶体丢进了嘴里，嘎嘣嘎嘣像是吃锅巴似的，直接嚼碎吞了。
红龙舒克看着尤斐那细白的牙齿和尖尖的小下巴，身体瑟瑟发抖。
尤斐没理会红龙舒克，他闭上眼，细细感受着身体的变化。
精纯的负面能量涌入体内后，冰霜之力迅速得到了加强，原本偏向水属性海兽的血脉力量秒速切换成了陆地凶兽。
半晌，尤斐发出了喟叹。
“真是无上美味啊，幸好格瓦斯随着圣木一起永生不死，可以让我一直吃下去，真不错。”
就像是可以无限制供应的自助餐，虽然吃之前要想办法抓住格瓦斯的踪迹，但这种猫捉老鼠的游戏也很好玩啊。
尤斐的眼神落在苏利斯特身上，甚至想将苏利斯特当诱饵，无限制刷格瓦斯了。
哎嘿。
红龙舒克：“……”

第137章 
“什么？没带回来？”
兰司汀、谢尔以及赛肯面面相觑, 表情都不太好。
根系空间坍塌时，赛肯发动老师贤者阿利坦留下的装置，直接将兰司汀和谢尔捞了回来，可他万万没想到, 谢尔这个废物居然没将尤斐带回来！！
赛肯非常生气, 生气中还透着一抹难以觉察的愤怒。
兰司汀刚开始还坐得住，主要是, 他并不知道眼前这个戴着兜帽的年轻人是霜花家的赛肯殿下, 他只知道赛肯貌似出去办事了，留了个朋友接待弟弟。
“没关系, 他坐了苏利斯特的星舰，应该停靠在天空圣木港了, 我去将他带过来……”
话还没说完, 整个圣木发出了剧烈的颤动，赛肯的魔法庄园墙壁出现了大规模银色花纹, 这些花纹若隐若现，有断裂崩塌的征兆。
赛肯一跃而起，面色难看极了。
“圣木内部的魔力系统出现问题了！所有附着在圣木内部的建筑都有坍塌坠落的风险！”
兰司汀下意识地问：“能张开防护网吗？”
赛肯足下生风想要冲到庄园的中枢控制室：“那也需要一点时间……”
话音未落，他们所出的房顶突兀崩裂，开始向下坠落！
就在兰司汀张开力场想要暂时固定周边物品时, 眼前的一切突兀停滞，紧接着所有物品的状态飞速倒流，眨眼间竟仿佛无事发生, 所有的东西都回归到了该有的位置。
兰司汀慢了半拍反应过来：“时间魔术？！”
谢尔是完全不知道怎么回事。
倒是赛肯飞速明白了：“是贤者索达姆的螺旋记忆！糟糕！”
下一秒，赛肯火速冲到控制中枢, 他刚启动整个魔法庄园的防护阵法，崩塌再度袭来, 但这一次庄园顶部出现了一个气囊。
气囊外层弹射出了一层胶质黏膜，牢牢地附着在圣木内部的通道上，不管通道如何倾斜摇摆，甚至上方通路出现了断裂和坍塌，那些碎裂的建筑物砸到魔法庄园顶部，也并未造成太大伤害。
赛肯松了口气。
兰司汀忍不住问：“这是怎么回事？”
赛肯解释说：“刚才的时间倒流是贤者索达姆，他能在短短二十年踏入大魔法师领域，还成为贤者议会里最有话语权的贤者，就是因为这诡异而神奇的时间魔法。”
兰司汀皱眉：“那他可以让死人复活？”
赛肯摇头：“不能，但以大家对他的了解，他的时间魔法大抵分为两类，一类是作用于人，以人为基准时间倒流时，身上受到的伤害会回归为0。另一种是作用于物，物品的损坏会回归为0，一次只能作用一种类别。”
兰司汀听后面色凝重极了：“他的时间魔法有什么缺陷吗？”
赛肯沉默良久才说：“目前是未知。”
兰司汀倒吸一口冷气：“不存在代价？他怎么做到的？”
先不说时间是最奥秘玄妙的领域，单说不需要付出任何代价，只用魔力并构建法术模型，就可以操纵时间，这样的人……
兰司汀所在的西风团也经常和魔法圣地打交道，但他们更熟悉贤者阿利坦和另一个擅长制作药剂的女魔法师这两个中立派系。
伊斯汀并不想让西风团牵扯进入魔法圣地的内斗中，所以对天空星辰和黑夜集会这两个团体并未深入交流。
兰司汀虽然出身天空星辰，可是看他和罗伯特之间你死我活，就知道他们俩的关系非常恶劣了。
至于兰司汀和苏利斯特交好……嘿，苏利斯特怎么可能将自己兄长的魔法大肆宣扬？所以从表面来看，贤者索达姆的确很厉害，但为什么很厉害，好像和时间有关，具体的就不清楚了。
“总之，既然贤者索达姆出手了，那应该不会有事了。”
赛肯久居魔法圣地，对贤者索达姆很有信心。
但兰司汀和谢尔面面相觑，一时不知道该说什么。
这种立flag的话怎么听怎么危险。
兰司汀当机立断：“我去联系一下，有消息了立刻通知你们。”
他是大魔法师，目前状况虽然不明，可他出去总比谢尔和赛肯出去安全得多。
赛肯默不作声地打开了魔法防护，将兰司汀放出去了。
等兰司汀离开后，赛肯冷不丁问谢尔：“下面到底发生什么事了，细细给我说一遍。”
谢尔没想太多，赛肯关心尤斐的情况很正常，他先说了兰司汀在下面和尤理赛斯赌斗，吸引了尤理赛斯的目光。
之后苏利斯特和尤斐出现在了尤理赛斯的塔林会老巢，谢尔发现了尤斐的踪迹，就拉着兰司汀赶了过去。
“黑夜集会的老巢完蛋了。”
这种事藏不住的，那么多魔法师撤了出来，以及众多塔林会成员都陷入了根系空间内的混沌破碎碎片里，将来还得进行救援。
赛肯听后眉心微微皱了起来：“为什么你没有带着尤斐一起离开？”
谢尔听后忍不住掬一把辛酸泪，那当然是因为亲爱的尤斐主人给他布置了一个要命的任务啊！
此刻回看当时的情况，尤斐、苏利斯特以及罗伯特那几个人的争斗明显吸引走了尤理赛斯的目光，否则谢尔偷溜进入黑塔，肯定会被尤理赛斯发现，更别说将初号机捞了出来。
但事关初号机和大学者，谢尔不好告诉赛肯，这种事肯定要等尤斐自己来做决定吧？
他只能无奈地一摊手：“尤斐殿下会飞啊，他在那边飞来飞去和尤理赛斯打得很爽，兰司汀也在支援，我只能在下面确保撤退通道。”
“等苏利斯特开了星舰，殿下直接冲了过去，说从没见过这么好玩的东西，眨眼间就不见了……”
谢尔甚至不用听尤斐说，他都能想象出当时尤斐会做出的反应。
“当时整个集会空间都要坍塌了，铺天盖地都是尘埃和废墟建筑，兰司汀跑来说殿下去星舰上了，说让我和他先离开，我就联系您，赶紧撤退了。”
赛肯听后面色越冷，他的手指微微抓紧，一根魔法杖出现在他手中，下一秒，剧烈的魔力波动骤然爆发开来，直接将毫无防备地谢尔掀翻，轰隆一声撞击在不远处的墙壁上。
“……你到底是谁的守护骑士？怎么这么听兰司汀的话？”
谢尔猝不及防被撞飞到墙壁上，虽然有些气血翻涌，但其实没啥事，霜花家的后裔很耐揍，他本人又是大骑士，更是一个成熟而老练的肉盾了。
听到赛肯殿下发难，谢尔其实……没那么意外，也接受良好。
不就是上位者迁怒嘛，这种事在宫廷中很常见，出事了绝对不是主人做错了，那肯定是下属和侍从没有尽心尽责！
之前穆特管家被提溜到暮晓里，享受了一番牢狱之灾，不就是因为他起了小心思，还被公爵夫人发现了？
谢尔麻利地滚起来，做无奈状：“是我的错，我不是魔法师，很多时候没法判断殿下的状态和位置。”
这种时候直接低头认错，任何辩解都没用。
“真的是如此吗？”赛肯显然是真的愤怒了，他周身魔力激荡，金色发丝顺着兜帽下方缓缓漂浮起来，空气中突兀出现了一抹异样的味道。
谢尔嗅到这股味道的瞬间，他体内的内息居然如冰雪般消融了？！
谢尔面色微变，飞速屏息凝神，抬眸看向面前的赛肯殿下。
这位霜花家的二王子面色冷漠，看着谢尔的眼神仿佛是死人。
“那你告诉我，为什么兰司汀手上有霜花的指环？”
谢尔恍然大悟，他想说是自己给的，可若是为什么给兰司汀……
因为事关大学者的初号机？
怎么说呢，在大学者和初号机这件事上，比起面前这位几乎从未回归王室的赛肯殿下，谢尔还真的更信任兰司汀。
最起码尤斐和西风之主伊斯汀达成了合作，谢尔又和兰司汀去了一趟根系空间，可以确认兰司汀是真心在帮尤斐的。
谢尔张了张嘴，最终什么都没说。
他只是缓缓拔出了长剑，神色肃然：“殿下，即便您指责我，但唯有尤斐殿下有资格处理我，您越界了。”
纵然屏息凝神，谢尔仍然察觉到自己的皮肤在微微发烫。
那是血脉在提醒他，有危险的东西在试图侵入皮肤，他得赶紧离开这片空间。
赛恳却说：“尤斐太温柔了，那是个好孩子，连吃到不好吃的饭菜，都只会想是自己挑事的缘故，完全没想过是厨子的原因。”
“作为他的兄长，你这样完全没用又屡次失败的侍从没资格留在他身边！你这个叛徒！”
轰隆——
巨大的傀儡人偶从天而降，一拳头砸想谢尔。
谢尔狼狈避开，随着他飞速跑动，体内的内息消失得更快了。
他心中叫苦，没人告诉他，赛肯殿下是这破脾气啊！
好吧，谢尔此前和赛肯没太多接触，只是偶尔听尤斐提过，说自己这位二哥对他温柔有耐心，是个好哥哥，现在看来……
这话压根不能当真！！
下一秒，谢尔足下踩空，有陷阱！
谢尔猛地提气，半中腰凝固身形，继而一个后空翻避开了陷阱，可紧接着墙壁四周射来箭矢，噼里啪啦刺中了谢尔身上的软甲。
谢尔噗通一声摔地上，他滚了好几圈，脸色越发难看。
他刚稳定身形，抬头看向赛肯，想要再劝说一二。
只是当谢尔看清赛肯在做什么后，脸色刷得变了。
作为尤斐的护身骑士，谢尔有一项功课，那就是熟练掌握高级魔法（现在是禁咒了）的起手式、思维模型和魔力波动的差异和变化。
因为谢尔需要和尤斐打配合，要在尤斐念咒施法前护卫尤斐，等尤斐施法完毕后立刻让开攻击通道，并回到尤斐身边防止偷袭。
也所以，谢尔一眼看出了赛肯释放的魔法等级和效果。
这是公爵夫人最擅长的……
“狂雷之海！！”
眨眼间，眼前的一切都化为紫青色雷电之海，无数电蛇噼里啪啦地暴击轰了过来，谢尔眼前一黑，心道完蛋！
哦，感谢天天被公爵夫人暴打的霜花大公，为所有霜花后裔展示了如何应对雷电系法师的攻击。
对付这样的雷电暴击，应该……
谢尔一声爆喝，他无视体内内息消融，默念血脉咒文，血液沸腾起来，飞速化为了狂暴而狠厉的力量，他双手持大剑，猛地发起了冲锋！
电光火石之间，谢尔冲到了赛肯面前，在赛肯完全没反应过来之前，直接抱住了赛肯。
轰隆！
无数电蛇冲了下来，不仅将谢尔电了个外焦里嫩，顺便电晕了倒霉蛋赛肯。
赛肯那头漂亮的金色长发变成了炸毛，整个人抽搐不已，倒地不起。
皮糙肉厚的谢尔勉强提了一口气，他丢开赛肯，转身就跑。

第138章 
尤斐可不知道自己亲哥在暴揍自己的肉盾, 他三言两语搞定了灰烬法圣格瓦斯后，从背包里拿出了一个软垫，然后……睡觉。
是的，自从进入根系空间后, 尤斐一直没有好好休息过。
刚开始是闹不清自己的位置, 后来又觉得根系空间很危险，即便和苏利斯特赶路, 也只是稍微眯一眯, 压根不敢彻底睡着，生怕再也醒不过来。
如今周围貌似没什么危险, 这里又是以前大学者搞的量子跃迁跳跃点，类似安全屋, 虽然看起来有些破败, 但恰好说明从没有人来过这里！
尤斐是真的累了，他打了个哈欠, 对红龙舒克说：“考验你的时刻到了，我要睡觉，你守着。”
红龙舒克忙不迭点头，红色小鸟飞到门口缝隙的位置，一副随时监控外面的样子。
“您睡吧, 我会盯着的。”
尤斐给自己戴了个眼罩，蜷缩在垫子上，眨眼间就睡过去了。
红龙舒克刚开始很乖巧, 过了一会，小鸟轻轻飞起来, 落在尤斐脸颊边，试探着伸出翅膀碰触了一下。
尤斐没什么反应。
红龙舒克继续作死试探, 又伸翅膀砰了一下。
尤斐还是没什么反应。
直到红龙舒克再度靠近了一点点，正要将嘴巴凑过去的瞬间，尤斐脸颊边突然张开了一抹莹绿色的花瓣。
那花瓣舒展着，旋转着，刚开始只是一点晶莹，瞬息间如血盆大口，曼陀罗花张开了花萼，直接探出花头，将红龙小鸟整体包裹起来，吞吃入腹！
红龙小鸟连哀嚎声都没发出，只来得及左右横撞了两下，眼前一黑，就什么都不知道了。
红龙小鸟本质上是尤斐根据梅里亚的法师塔身体召唤的旧日虚影，纯粹依靠着尤斐的魔力存在，曼陀罗花这一口吞吃入腹，满嘴都是尤斐的魔力，只吃了个寂寞。
绿色曼陀罗花做了个人性化的嫌弃动作，将嘴巴里的法师塔吐了出来。
这法师塔失去了主人的控制和魔力供应，自动进入龟缩状态，看起来就像是个巴掌大的骨头牌子。
骨牌跌落在地，似乎想要释放什么联络魔法，奈何这个魔法小屋内充斥着哈姆之眼的光系元素，骨牌上刚冒出一丝负面能量，就被光系元素彻底抹消。
最终，骨牌在地上反转了两下，安静不动了。
房间内恢复了平静，尤斐继续呼呼大睡，什么都不知道。
苏利斯特也是如此，他本是天空星辰魔法师，修行星辰之力，在太阳之神的力量照射下，魔法反噬的后遗症得到了最大限度的治疗，自然也陷入了最深沉的睡眠中。
尤斐和苏利斯特呼呼大睡得很开心，苏利斯特的亲哥索达姆很糟心，知道具体发生了什么后的兰司汀也觉得糟心。
人呢？不是已经坐星舰出来了吗？怎么又遭到袭击了？逗人玩呢？
“什么叫掉进伊甸乐园的夹缝里了？”
兰司汀头一次发现，魔法圣地里怎么这么多奇奇怪怪的地方？这还是他以前求学的地方吗？
“夹缝啊，你不知道吗？空间和空间有夹缝，夹缝多了就形成了地表迷宫，这有什么稀奇的？你要是在天空圣木港住得久了，也能遇到平台孔隙。”
索达姆的说话声音有气无力，面上倒是依旧一副淡定温和的模样。
“对了，下面怎么回事？”
兰司汀怒目瞪索达姆：“你先和我说说夹缝和地表迷宫的事！”
索达姆撇嘴，懒洋洋地说：“没关系，苏利斯特也在下面，虽然大概率魔力反噬了，但我看到他好好回来的样子，这中间发生了什么就无需计较了。”
他又好奇地问兰司汀，“苏利斯特居然为了那个人收起了星舰，那是谁啊？星舰这玩意一放一收超级耗费灵魂力量，看样子那个人对苏利斯特很重要，我身为兄长，有资格知道他的身份吧？”
是他之前做预言时看到的人吗？可当时他只看到了一抹灰白色的能量洋流，并非人型，但既然兰司汀怒气冲冲跑过来询问情况，那他肯定知道对方的信息吧？
“我记得你之前说，有个船员掉入了混沌空间之海，难道就是他？他叫什么？是你的船员吗？多大了？实力怎么样？婚配了吗？愿意长留在魔法圣地吗？他……”
“……”
兰司汀的头嗡得大了三圈。
他是怀揣着警惕和敬意跑来和索达姆交流的，时间魔法哎！不止用起来牛逼，能研究出时间奥秘，还创造出适合自己的魔法，这说明索达姆在时间这一条道路上远远甩开了其他研究者！
结果呢？
索达姆怎么像个村头热心老阿姨老叔爷，拉着他的手问拐走自家孩子的另一个人是谁……
兰司汀张了半天嘴，最终狼狈离开：“我先去找人……”
“别走啊！你还没回答我的问题呢！”索达姆看着兰司汀快速离开的背影，缓缓微笑起来，“你走了，你的船可还在港口啊。”
索达姆的身体逐渐变得透明，继而化为了一抹金色细沙，消失在空气中。
他身后的魔法师还在絮絮叨叨：“阁下！仓库那边出现了坍塌！阁下，下面有太多魔法师失去联系，需要立刻救援！阁下，菲雅阁下说圣木躯干出现变异，能量成分出现变化……阁下？阁下？您要去哪里？阁下！！”
索达姆不知道跑哪里去的消息很快被送到了另一个人面前。
正是之前圣木发癫时怒气冲冲来问责的女子。
这女子正是另一位贤者，名叫菲雅，她是药剂大师，和阿利坦私交不错，也是中立派系的大魔法师，平日了不掺和魔法圣地的各种纠葛，专心研究魔法药剂。
今日魔法圣地这番剧烈变动，对菲雅阁下的影响出乎意料的大，因为圣木像是发癫似的不断伸出根系，地下空间的能量氤氲出来，将整个魔法圣地的魔力和能量流动都打乱了，更别说这期间造成的各种材料损失、人员损失、仪器损失……
菲雅平日里万事不管，如今遭到报应了，听听，这都什么事啊？
阿利坦那厮私下跑路了，瑟琳娜跑去极北之地观测她的仪式实验了，尤理赛斯在根系空间失踪，据说在空间坍塌时他还在罗伯特撕逼……
而现在索达姆又脚底抹油，不知道跑哪里了！
菲雅阁下只觉得眼前一黑。
六个贤者里，四个都不顶用！
至于剩下另一个，那位在十几年前遭到重伤，平日里一直沉睡，完全可以当他不存在！
所以现在只有自己来支撑魔法圣地了吗？
菲雅觉得魔法圣地药丸。
但比起菲雅觉得魔法圣地药丸，远在千岛海域的伊斯汀觉得尤斐药丸。
还记得之前尤斐开设的贪吃兔商会吗？
贪吃兔商会上架了很多从海洋权杖教会里捞出来的各种库藏和材料，为了打响名头，贪吃兔商会举行了一次拍卖会，准备将这批烫手的货全都处理掉。
贪吃兔商会背后站着西风之主，还有贝米公主这位新任千岛总督，哪怕神圣帝国派人来施压，想要直接带走教会物品，也被无差别发癫创人的贝米公主拒绝了。
霜花大公接了扎克的小道消息，知道这是便宜儿子在外面搞的产业，虽然尤斐用了霜花在国外的渠道和人手，但考虑到以后霜花也可以将力量插入千岛海域甚至是北海，也不算吃亏。
当然，刚开始霜花大公还是有些不满的。
在他看来，没占到便宜就是吃亏，他居然在儿子身上吃亏了！可恶！
可是再看看最近帮忙处理国内政务的大儿子维利姆，霜花大公又觉得尤斐有能力是好事。
既然尤斐愿意在国外开商会，甚至不介意用暮晓的人手，可见尤斐未来不打算涉入国内政局。
等将来维利姆成为大公，暮晓会听命于维利姆，维利姆能远程了解弟弟手下商会的情况，却又不可能真的控制尤斐的产业，倒也能互相制衡，兄弟间也许可以平安无事。
霜花大公自己当年是王室独苗苗，所以成婚后特别想多要几个孩子，结果儿子只有一个时觉得不保险，儿子多了又担心他们内斗，真是甜蜜的苦恼啊！
但苦恼归苦恼，霜花大公立刻授意扎克，将这些年一些不适合在霜花出售的东西全都拉到千岛海域，利用贪吃兔商会出货。
反正一切都有红公主总督背锅，这么好的机会，不用白不用。
魔法圣地的船只就是在这种情况下抵达了千岛海域。
听说近日有个超大型拍卖会，会出货很多海洋权杖教会内部收藏物品，不管是伪装的阿利坦还是明面上作为使者的瑟琳娜都很有兴趣。
伊斯汀深知这些魔法师们都是隐形富豪，行走的肥羊，有机会宰一刀，自然不会错过，他亲自请瑟琳娜等一众魔法师来到贪吃兔商会。
“商会主人不在，主要负责商会事务的人是阿伦。”
对，阿伦，当初红公主号上的财务，被特里尼船长踢过来当副总管了。
也正是因为阿伦出面接待各方来客，才被大家误以为贪吃兔商会背后的主人是贝米公主。
阿伦一副体面人的模样出来接客，他知道这些魔法师向来眼高于顶，跑商会来是看货的，不是和他客套浪费时间的，所以阿伦很上道地拿出了好几分货物清单。
“这份是拍卖会上预订要贩售的货物名单，这份是可以私下提前交易的货物名单，这份是目前有人预订的货物清单，如果诸位有意贩卖，价格好商量。”
阿伦将几分清单交给瑟琳娜，退后了几步。
结果瑟琳娜拿起清单，翻开看后，第一句话问的就是：“……有趣，你们这商会的货物名录方式有点眼熟啊。”
她抖了抖名录，飞速扫完了其他清单格式，语带笑意，声音清脆，却透出了丝丝寒意。
“和当年大学者在我们魔法圣地里要材料时的格式如出一辙。”
“除了他，没人这么记货。”

第139章 
瑟琳娜话音刚落, 伊斯汀后背的汗刷得全出来了。
当年他作为大学者的财务大管家，收了一大堆钱，还要按照大学者的要求写什么投资产品书，简直要被逼疯了。
后来大学者看他实在不是那块料子, 索性自己搞出了几个看起来花团锦簇的投资项目, 并亲自去忽悠那些投资者了，伊斯汀只是作为纯粹的资产管理和守护者而已。
但即便如此, 伊斯汀也知道大学者的确有一套独立的、独创的和大陆现行账目截然不同的财务系统, 从记账到出纳等全都严谨到甚至苛刻的地步。
也正是因为大学者在钱财上的谨慎和计较，当初那些王室和各大势力才愿意出钱交给大学者进行投资管理。
尤斐搞贪吃兔商会时, 因他自己随意交给了炼金傀儡打理，又说自己只想赚钱, 不对人事调动和间谍往来插手, 这导致伊斯汀以为尤斐没放太多心思在贪吃兔商会上。
尤斐只想赚钱，只要账目大差不差, 真的亏钱了，他伊斯汀还缺钱不成？补上就行了，只当是做情报买卖和间谍往来的基本投入罢了。
结果就是这一时疏忽，导致伊斯汀压根没看过贪吃兔商会的内部文书和账目。
此刻听到瑟琳娜的发问，伊斯汀心里咯噔一下, 满脑门问号的同时还有些担忧远在魔法圣地的尤斐。
虽然不知道尤斐和大学者之间的具体关系，可若是瑟琳娜发现尤斐的问题，还将消息传出去了, 那尤斐就真的药丸了啊！
魔法圣地里可是有好多好多魔法师恨不得锤死大学者呢！
想到这里，伊斯汀一方面提醒自己回去就联系尤斐, 一方面又淡定回答瑟琳娜的提问。
“我以为全大陆都知道我的出身，当年大学者教导我了很长一段时间, 他的方法很好用，我为什么不能用？只是记录一些账目而已，怎么？魔法圣地还在为当年的事而愤恨吗？不至于吧？”
“他都死了这么多年了，影响始终未曾消退，只能说不愧是他。”
听到伊斯汀如此说，瑟琳娜的脸色有些阴郁，但下一秒她又娇笑起来。
“这倒是，那厮虽然冷淡讨厌，可留下的东西的确好用，看样子你这些年用了不少啊？要不要和我们交流一下？”
伊斯汀闻言，一副云淡风轻的样子：“要真是交流，参与交流的人也太多了点，他留下的东西又何止这一点？整个大陆上，几乎所有人都受到了影响，你应该明白我说的是什么。”
比起大学者研发的这些利器，他留下的思想和学说才是最危险的存在。
在这个众神落幕的时代，魔力逐渐远去，各国王室和贵族的地位遭到质疑，民众思想越来越危险，如何在如此混乱的世界保持地位、荣耀和传承，是每个王室和大贵族都在思考和忧虑的事。
瑟琳娜意味深长地笑了：“你说的对，但你这么扩大范围，我倒可以肯定，他的确留了些东西给你。”
“是啊，贝娜不就是因此而死吗？”
伊斯汀继续装傻，大学者留了啊，一个中继站，你们不都知道吗？
“贝娜公主死了，谁是接替者呢？”
瑟琳娜唇角上翘，她的笑容美丽而妩媚，然而轮廓却有细微的溃散感，像是什么东西凝聚成了人型，并有些控制不住的错觉。
一时间，在场的魔法师全都下意识低下头，避开了瑟琳娜的视线。
站在角落里的阿伦不受控制地看着瑟琳娜，他下意识地张嘴：“船……”
“是他的船长，贝米。”伊斯汀冷淡地开口，他身上升腾起一股非常危险的气息，仿佛冰冷的海兽睁开了如古井无波般的眼眸，幽冷地注视着瑟琳娜，“贝米现在是千岛海域的总督，你们若是有心，可以去拜见她，但她是否乐意见你们，就是另一回事了。”
瑟琳娜瞟了一眼身形摇摇欲坠、满头大汗的阿伦，耸了耸肩，做了个放弃的动作。
“好吧好吧，那我们先来看看这次拍卖会有什么好东西，对了，我还想卖点东西。”
之后的交谈总算回归正题，瑟琳娜作为伊甸乐园派系魔法师的首领，手上有太多好东西了，随随便便丢出来一些研究成果，足以成为拍卖会的压轴宝物。
瑟琳娜也趁机将海洋权杖的一些仪式必需品买了回来，还拿到了很多海洋教会的内部资料，当然，这些都是复写本。
“正本呢？”
“被神圣帝国的修正殿修士全都带走了。”
伊斯汀做苦笑状：“若非贝米发疯，直接和修正殿的人动手，又以对方威逼王室成员，还调集了我的船队围了神圣帝国的船只，这些副本都留不下来。”
瑟琳娜听后发出幽幽叹息：“修正殿啊……那帮疯子还在尽力维持神明的荣光，可他们信仰的神早已变成一堆烂肉了。”
伊斯汀不咸不淡地说：“他们信仰的是心中的神，只要神在心里，他们就永远是神的子民，永远沐浴着神的荣光。”
从某种程度上来说，伊斯汀反而能理解修正殿修士的想法。
如同大学者一般，哪怕所有曾经跟随大学者的学生、护卫、伙伴或者冒险者们，纵然知道大学者已经死亡，但大学者留下的宝贵财富仍然让他们不断向前，他们的精神殿堂里有着一座不朽的丰碑，无人能击碎。
瑟琳娜闻言，更相信自己的判断，看样子这次海上发生了对伊斯汀有好处的事，也许真的和大学者有关。
想到自己研究了多年的仪式居然失败了，再看看手里这份名录，考虑到中继站更换了载体，难道说大学者再度出现于世？
瑟琳娜心底升腾起如火焰一般的野望。
也罢，让她好好调查一番吧。
会谈结束后，伊斯汀作为主人，亲自送这帮魔术师去距离拍卖会最近的会所休息。
会所以前是海洋权杖教会用来接待其他国家的神殿神官的场所，装潢极好，此刻用来招待魔法圣地的魔法师，倒也颇为合适。
伊斯汀临走前收到了伪装的阿利坦贤者的消息，说要偷偷聚一聚。
伊斯汀敷衍地嗯嗯啊啊了一番，表示下次再谈云云。
等离开了会所，伊斯汀第一时间杀到了贪吃兔商会后面的书房，推开门，看到了坐在书桌前正写着什么的炼金傀儡。
伊斯汀关上门，站在桌子前面，他细细打量眼前的人偶。
人偶放下笔，抬头看向伊斯汀：“有事？”
伊斯汀沉默良久，才道：“我那里也有一大堆账目，你有空吗？能帮我看看吗？”
人偶回答：“我没有权限。”
确切来说，尤斐还没拿到过去的权限，自然无法解锁当初大学者建立银行时留下的各种资料。
听到这句我没有权限，伊斯汀磨了磨牙。
好特么熟悉啊！他这些年也经常被这句权限困扰，因为他是什么游客登录，就只能看着贝娜遭灾……
“谁有权限？”
“您越界了，游客先生。”
伊斯汀握了握拳头，又松开，他深吸一口气问：“今天阿伦拿出来的名录和以前大学者的过于类似，吸引了魔法圣地的贤者瑟琳娜的注意，若是她出手试探你……”
人偶听后点点头：“我知道了，我会更换记账方式的。”
笑死，记账方式这种东西难道不是随便更换的吗？
就算没有主系统的资料库，玩些数字花样，直接现编一套全新的系统也不是什么难事，哦，还可以增加一些暗号和密码的小游戏。
伊斯汀看这人偶如此淡定沉稳的模样，一时心情复杂。
总觉得看到了另一位大学者。
但炼金傀儡或者人偶都是设定好的程序，这样表现好像也很正常？
“能联系上尤斐殿下吗？”
“您可以单独和他联系。”
伊斯汀听后有些苦恼：“我试了。”
按照尤斐的说法，只要以发动量子跃迁的方式，远距离遥遥感应尤斐的存在，他们俩就能通过量子通道无视距离实时聊天。
在尤斐乘坐了兰司汀的火焰号出航时，伊斯汀实验过一两次，确认这个所谓的私聊是真的后，他就没再天天私聊尤斐了，浪费时间也浪费能量！
但等他估算着日子，尤斐和兰司汀应该已经抵达魔法圣地后，伊斯汀怎么都无法联系上尤斐。
“还是空间阻断吗？因为混沌空间风暴？”
魔法圣地外围到处是混沌空间风暴，伊斯汀一直觉得是风暴阻碍的缘故，扰乱了量子通讯，这才无法联系尤斐。
炼金人偶只能说：“你再试试？这是个概率问题，万一某个时段通讯链接成功了呢？”
伊斯汀无奈极了：“我也没空天天实验啊，但瑟琳娜已经起了疑心，我总要和他商量一个借口和说辞……”
伊斯汀这么说着，下意识地发动了私聊，想要向面前的炼金人偶证明自己的确联系不上尤斐。
但这一次，出乎他的意料，链接达成了。
尤斐的声音从很遥远的地方传来，直接出现在他的脑海里。
“……嗯？伊斯汀？”
声音有些含糊不清，还带点癔症，像是刚睡醒。
伊斯汀先是一愣，随即大喜：“可算联系上你了，你那出什么事了？为什么我之前联系不上你？”
尤斐打了个大大的哈欠：“我掉进空间风暴里了，根系空间是扭曲混沌的，可能阻碍了量子传输通道吧，怎么了？干嘛这么着急联系我，难道是……”
尤斐像是突然想到了什么似的，声音猛地急促起来：“不会是我爹不要脸，抢我的产业吧？他还是人吗？！太过分了！连儿子的东西都抢！！”
伊斯汀：“……”

第140章 
尤斐醒来之前, 苏利斯特先醒了。
他有意识时只觉得头痛炸裂，全身疼痛难耐，身体内的血肉、骨头乃至于神经都在抽搐，疼得他恨不得再晕过去。
但紧接着一股柔和的力量融入体内, 将这股痛苦压了下去。
苏利斯特浑身一个激灵, 猛地意识到了什么，之前发生的事飞速在脑海中浮现, 立刻挣扎着睁开了眼睛。
头顶是腐朽的木质横梁, 视野向下转移，苏利斯特看到了一颗漂浮着的金色眼睛。
苏利斯特先是呼吸微窒, 慢了几秒，仔细看这颗眼睛, 恍惚间想到了什么。
之前在根系空间时, 菲利普好像用了高级神术，这是那份神术载体？
苏利斯特猛地回神, 他收回视线，飞速环视四周，这才注意到自己在一个木质小屋，地上放着一个垫子，垫子上, 自己认识的菲利普蜷缩成一团，像是一只团成团的小猫咪，正在呼呼大睡。
苏利斯特脸上无意识地流露出一丝笑容, 只是当他的目光落在垫子旁的骨牌时，面色微变。
这是……
苏利斯特眯了眯眼, 他并未碰触骨牌，而是试探着伸手去推少年的肩膀：“菲利普？醒醒？”
尤斐继续呼呼大睡, 没反应。
苏利斯特有点头疼，他看着还在释放着淡淡金色光芒的哈姆之眼，索性闭目养神，顺便检查了一下自己的身体状况。
好吧，和他预测的一样糟糕。
除了不能再使用魔力外，头疼得要死，还走两步就喘气，魔力反噬果然很严重。
苏利斯特从自己的空间饰品中翻找药剂，开始一瓶一瓶往嘴里灌。
喝了满肚子药剂，处理好了伤势后，苏利斯特注意到垫子上的少年似乎砸吧砸吧嘴，动了动鼻子。
苏利斯特歪头，他突然起了一点促狭心思，他拿出一瓶恢复药剂，打开瓶口，试探着放在尤斐鼻子不远处。
果不其然，尤斐的脑袋朝着瓶子位置靠了过来。
苏利斯特有点想笑，他倾斜瓶口，让药剂卡在瓶口，似倒未倒。
下一秒，尤斐的脑袋很自然地转过来，还伸出舌头在空气中晃动了一下。
苏利斯特噗得乐了，他顺势将药剂倒下来，尤斐的舌头像是有自己意识似的，粉嫩的小舌头一卷，直接将瓶子里的药剂吸溜完了。
苏利斯特觉得太好玩了，他和尤斐在根系空间收获颇丰，自然不在乎一些药剂，他开始一瓶一瓶地往尤斐嘴边送。
尤斐来者不拒，他呼呼大睡的同时也不耽误他大吃大喝。
刚开始苏利斯特还当好玩，可是等他喂了十几瓶后，心里反而有点方了。
魔法师虽然可以通过服用药剂缓解伤势，但不能一次性大剂量吃太多，容易麻痹神经、造成元素耐性，甚至降低身体和元素之间的敏锐度，再也不可能参悟大魔法师境界。
结果尤斐将药剂当水喝，真的没问题吗？
苏利斯特喂完了一瓶后，不再拿新的，只见少年舔了舔唇，鼻子动了动，似乎没闻到吃的，于是脑袋埋到头发里，继续睡觉了。
666。
见到尤斐这番模样，苏利斯特是佩服的。
苏利斯特扶着墙起身，缓缓活动了一下身体后，来到门边，他推开门，小心观察外面，在看到山林后，也是一愣，但随即他的眉头慢慢皱了起来。
空气中的能量感觉……好像不太对劲。
这里、靠！苏利斯特突然想到了什么，他知道这是哪里了？
伊甸乐园外围的缝隙迷宫！
伊甸乐园派系的魔法师天天做扯淡的实验，说什么激发人类身体和血脉潜能，甚至不惜暗中狩猎那些血脉传承后裔，将他们的血脉拿来做各种实验，制造出了一大堆有的没的的奇行种。
天长日久，总有跑出园子的奇怪生物，那些生物在各个庄园缝隙之间生存，倒也真有点末日怪物大全的感觉。
至于缝隙迷宫的形成则是由于某一位法圣干的好事。
当时众神还未陨落，那人类和神明谈起了恋爱，两人有了个孩子，这孩子是半人半神，为了保护孩子的安全，神明给与孩子了一个护身神器。
后来时移世易，过往故事已经成为神话，神器却流落到了魔法圣地，被当时的法圣制作成了一个独特的空间魔法道具。
再后来，五百年前屠神者将所有神明全都嘎了，那个神器里一直留有神明印记，神明完蛋，神器崩裂成无数碎片，在魔法圣地掀起了一场神力风暴。
无数神器碎片落在地表，形成了一个个小型的、随时可能坍塌，但又能独自生存的半位面，每个半位面的空间面积都不大，对魔法圣地的魔法师来说简直是天降好事。
缝隙迷宫与外面最大的不同就是弥漫在空气中不易觉察的神力。
因为最初形成这些半位面的是神器，不管岁月如何流逝，空气中都有神力弥漫。
对魔法师来说，这样的环境有利有弊，虽然可以提高对元素的感知，却也容易被神力侵蚀，所以一般魔法师即便会进入半位面探索，可最终并不会将法师塔建在缝隙中。
苏利斯特也曾随兄长索达姆来伊甸乐园参观过，他自己也有一二伊甸乐园的朋友，否则也不可能提前将自己的星舰藏在朋友家的院子，直接从根系空间远程联络。
此刻确认了自己的位置后，苏利斯特开始思考如何联系兄长索达姆了。
也就是这个时候，尤斐接到了伊斯汀的联系。
他迷迷糊糊地醒了过来，揉了揉眼睛，还没睁开，就听到伊斯汀远程告诉他，兄弟，不是你爹找事，是你的马甲快要被瑟琳娜掀开了，怎么办？你有什么章程吗？
尤斐浑身一个激灵，立刻清醒了。
他猛地坐直身体，在脑海里道：“能干掉她吗？”
伊斯汀听到尤斐的第一反应，先是怔忪了两秒，继而差点笑出声。
虽然还不清楚怎么回事，但他可以肯定了，尤斐绝对不是大学者。
当初遇到类似的事时，大学者的第一反应是和对方达成合作，成为利益相关，将对方拉成自己的伙伴，充分利用对方的力量为自己做掩护。
哪像眼前这位，杀性这么重，第一反应是干掉？
尤斐倒是觉得自己的想法很正常。
现在还不是掀开马甲的时候，大学者的恩泽也许帮了很多人，可也有很多敌人。
在搞清楚敌人都有谁之前，在积攒了足够强大的力量之前，尤斐并不打算跳出来说我是大学者。
老祖宗都留下造反的真谛了，要高筑墙、广积粮、缓称王。
缓称王啊！
上次大学者最后一步没做好，可不就凉凉了？这次他得一次性通关！
“有点难，如果只有瑟琳娜一个还好说，但阿利坦也在。”
两个大魔法师，还有一群高级和中级魔法师，哪怕是伊斯汀集齐全部力量动手，也不敢保证绝对能成功。
尤斐：“她凭什么认出来的？”
伊斯汀：“贪吃兔商会的记账方式。”
尤斐：“她有病啊！记账方式有那么多种，凭什么说是大学者独创？”
伊斯汀汗颜：“的确是独创的，我翻看了阿伦做的各种文书，他说是在你的炼金傀儡的要求下这么写的……”
尤斐立刻明白了，感情是系统暴露了……咦？
系统搞出来的记账方式和大学者一样？
尤斐心里若有所思，他想到了一种可能性。
“那只能死不认账了。”尤斐先对伊斯汀说：“给瑟琳娜找点事干，哦，对了，我这边刚掀了黑夜集会的老巢，得罪了尤理赛斯，不知道瑟琳娜和尤理赛斯的关系怎么样……”
伊斯汀：“……”
他突然想起千岛海域发生的事，觉得自己担心尤斐完全是多此一举。
瑟琳娜给尤斐找事？不不不，尤斐自己不找事都不错了！
“你现在在哪里？安全吗？”
“不知道，但我身边跟着苏利斯特，哦，他醒了，我先和他聊聊，确定情况后再和你联系。”
尤斐挂断了伊斯汀的私聊，从垫子上跳下来，他收起床垫，伸了个懒腰，先抬手一点，收起哈姆之眼，这才走到门边。
木质的小房子没关门，可以一眼看到站在门外的苏利斯特。
“你醒了？”尤斐舔了舔唇，总觉得嘴巴黏糊糊的，“嗯？这是什么味啊？”
苏利斯特听到尤斐的动静，回头笑着调侃道：“我喂了一些药剂，你睡着竟也不耽误你喝药，这也幸好是我，若是别人喂你喝毒1药，那你就死定了。”
尤斐不以为意，他才不怕毒药呢，过气的海神里有个品类叫水母！那水母有毒！
“你也说了，幸好是你，若是换了别人，我才不会睡呢。”
尤斐随口回答，突然想到了什么，他回头看房间里，那只红龙小鸟跑哪里去了？
苏利斯特张了张嘴，想说什么，可话到嘴边又不想说了。
他说什么？问为什么这么相信我？何必呢？
既然对方如此坦诚信赖，他只需要回以同样的坦诚信赖即可。
“这是什么？”
尤斐终于看到跌落在地上的骨牌，他正要伸手去捡，苏利斯特见状拦住了他。
“别碰，那应该是法师塔微缩模型。”苏利斯特正色道：“我仔细想了想，我之所以会被灰烬法圣占据身体，大概率是因为那只光精灵，所以你别乱碰这个骨牌，万一再冒出来个塔灵就恶心了。”
尤斐听后有些惊喜：“真的？啊呀，竟让你得了那只光精灵。”
可恶啊，那他岂不是吃不到灰烬法圣特产的小零嘴了？
“那个东西给你太危险了，要不交给我收着吧。”尤斐一脸真诚，“我一定好好吃、额，好好盯着他的！”
苏利斯特听后大为感动，这么危险的东西，少年却要自己保管，这是在担心他吗？
“不了，我回头交给兄长，让他将灰烬法圣禁锢在时间回环中……”
“哎！可别！我有太阳神哈姆之眼，在光系能量照射下，灰烬法圣绝对无法翻身的！”
尤斐连忙拿出哈姆之眼，他没注意到，地面上的骨牌本来又溢散出负面能量了，结果被哈姆之眼照射，顿时微微颤动起来。
“交给我吧，他既然邀请我来魔法圣地，可见是有什么计划……哎？你看什么？”
苏利斯特指着地面的骨牌，神色微冷：“法师塔刚才被激活了。”
尤斐想了想，将哈姆之眼放在骨牌上，这才伸手抓住骨牌，入手的瞬间就知道是什么了：“这是梅里亚的法师塔。”
所以那个蠢蛋红龙小鸟果然不安好心，也被迫滚蛋了？
尤斐面现喜色：“咦？我们是不是可以依靠着法师塔的联系，找到梅里亚？”
既然是敌人了，那还是打死比较安心，是吧？
苏利斯特欲言又止。
正常情况下，难道不是封闭联系然后远离吗？

第141章 
“你真的要干掉梅里亚阁下？”
苏利斯特很有伙伴爱的开始思考怎么动手了。
“梅里亚阁下终归是大魔法师, 依靠你我的力量有点难，更何况现在我遭到魔力反噬，一时半会无法形成战斗力。”
苏利斯特委婉地暗示尤斐，“不如先切断骨牌和梅里亚阁下之间的联系, 你应该有空间装备吧？”
尤斐欲言又止, 他有点头疼。
他的确有空间装备，还是拥有无限空间的背包, 可骨牌是梅里亚的法师塔, 里面放了梅里亚大半辈子的家，那得是多少东西啊？！
再说了, 梅里亚又是黑暗系大魔法师，自然会储存一些死灵、怨灵、灵魂宝石还有一大堆乱七八糟的活体试验品。
这些东西是没法扔进背包的, 需要人细细整理, 将各种东西分门别类处理一番。
尤斐一没耐心，二也没时间。
但也不能丢到一边不管, 因为梅里亚应该在联系自己的法师塔，只要骨牌脱离哈姆之眼的压制，就会往外散发出一种特殊的负面能量波动。
“东西太多了，不好收拾，也没时间。”
尤斐心说哪有千日防贼的？
“还是找个合适的地方, 将梅里亚处理掉。”
不过苏利斯特处于魔力反噬，的确不是动手的好时机，他问苏利斯特。
“之前攻击星舰的人是谁？”
苏利斯特想了想, 他缓缓道：“我当时光顾着看你了，没注意攻击, 但根据攻击方向，应该是缝隙废墟的废弃品。”
尤斐一愣：“那是什么？”
苏利斯特大概解释了一下圣木扎根的土地表面的情况：“虽然也是沃土千里, 但其实和根系空间一样，密布着众多半位面，越是靠近圣木的土壤，储存的魔力越庞大，所以渐渐有魔法师在地表定居。”
“再后来，有大法力魔法师将半位面变成自己的实验室，这导致虽然地表看上去是一个个小别墅和小花园，但实际上大部分魔法师主宅后都封闭着一个小型半位面。”
“半位面里有一些遭到了各种改造、繁衍至今等怪物、魔兽和上古异族，我估摸着攻击我的人就是那些家伙。”
苏利斯特总结说：“他们没什么顶尖强者，但为了给一些魔法师制造点战斗经验，还是有不少实力不错的家伙，大多是高级魔法师的程度吧。”
尤斐听后恍然大悟：“这不就是小型秘境嘛。”
苏利斯特莞尔：“小型秘境？这形容挺贴切的。”
“所以我们是在一个未知的小型半位面内？”
尤斐对自己的处境有了基本认知，也对，大学者故去多年，他留下的任何东西都被太多人盯着，也只有这种深入到魔法圣地内部，还完全随机又隐蔽的小型半位面还存在着。
咦，这样说来，他是不是可以找到一些大学者遗留在这里的东西？
尤斐突然兴奋起来了，他终于要二次舔过去的自己留下的包裹了吗？
而且这个小型半位面是他选定的安全屋，也许可以设置一个伏击陷阱，将梅里亚骗过来干掉？
“没错，这里应该是半位面，但不知道这个半位面里都有什么，目前来看还算安全。”
苏利斯特环视周围，山林郁郁葱葱，除了一些小型生物，倒是没发现别的东西。
尤斐又问苏利斯特：“你能联系上你哥哥吗？”
“虽然我有些特别的手段，但我不想现在用，一个是魔力反噬，使用魔法会加重身体负担，而且可能会引起半位面坍塌，万一暴露我们的位置，导致生活在这里的魔兽和上古异族发现踪迹，那就麻烦了。”
苏利斯特先点头又摇头，顿了顿，他又提醒尤斐：“而且你忘记根系空间坍塌了吗？兄长现在肯定在处理这件事，暂时顾不上你这边，还有尤理赛斯可能会报复你。”
说到尤理赛斯，尤斐想起一件事，他看向苏利斯特：“对了，他不是丢给我们两个晶板吗？”
他手一番，掌心多了一个圆形晶板，“你那块呢？能给我吗？”
苏利斯特翻找了一下，从空间饰品里取了出来：“这应该是大学者初号机上的配件，你要这个做什么？我提醒你，这是议会资产，虽然我们会进行内部争夺，可决不允许东西外传。”
尤斐故作委屈：“我知道啊，所以才趁着现在涨见识嘛。”
苏利斯特笑了笑，将手里的晶板递了过去。
一个是这东西没什么危险，各个魔法师研究了很多年，都没研究出什么成果，手上这个还只是配件而已。
另一个嘛，尤斐说的也没错，他只能在没人知道的、小型半位面里涨见识了，等出去之后，索达姆肯定会将晶板要走的。
尤斐拿着两个晶板，试探着链接在了一起。
他询问系统：“可以链接子系统的信息库了吗？”
系统：“不够，不过能解锁一部分情报，而且这个半位面也有当初留下的配件备品，备品配件虽然是初始型号，没储存信息，但可以通过配件情况来推测当初的实验。”
尤斐精神一振：“情报？什么情报？”
系统将解析好的资料包塞给尤斐，为了使尤斐方便阅读，还将背包里的空白笔记本制作成了可以阅读的书卷。
尤斐立刻拿出那本书卷翻看起来。
苏利斯特心生好奇：“你在看什么？”
尤斐敷衍苏利斯特：“哦，我来之前也做了功课，伊斯汀给了我一些相关资料，我翻翻看。”
苏利斯特试探着扫了一眼，发现尤斐没有拒绝，还顺便将书页展开也让他看，苏利斯特心里有些不好意思，但又压不住好奇心，也跟着看了起来。
“……如果世间一切能量都可以通过初号机来转化，那么魔力、神力、血脉之力、内息之力等种种都是混沌风暴能量的一种体现。
这恰好证明了大学者最初的观点，我们以往的研究都作用于宏观层面，但想要进一步发现宇宙的真谛，只能从微观入手，而大学者的量子理论恰好完美地诠释了一直以来很多困扰我们的现象。
……世界的本质是量子的，如果以此为前提来观测世界，那所有的人、神、生物、我们居住的大陆……全都可以量子信息化，从而形成一个全新的体系……”
尤斐飞速掠过了一大堆概念化、系统化和学术化的词句，只看最后的总结和定论，大概就是大学者掀起了新一轮的能量和技术革命，魔法圣地的一部分魔法师认可了大学者的理论，觉得大学者的想法颠覆了一直以来固有的魔法理论，选择加入进去。
“这实在是……”苏利斯特看得很入迷，他几乎是土生土长的魔法圣地的魔法师，很熟悉现行的魔法学说和理论，骤然看到这份资料，他几乎是本能地想要反驳。
但话到嘴边，苏利斯特又不经意间想到这些年尤理赛斯、罗伯特甚至是瑟琳娜提交到议会上的种种实验方案，又有了一些明悟。
是了，尽管当初那批做实验的魔法师全都陨落了，留下来的是顽固的、崇尚于古典守旧理论的魔法师们，可心底依旧在动摇着，甚至找了别的名头在私下里做相关实验。
尤斐看完后随手将白皮书丢给苏利斯特了。
只是两个晶板的资料，太少了，尤斐有些不满，所以大学者当初到底做了什么可怕的实验？量子相关的实验？
对不起，太高端了，他以前虽然听媒体宣传过，但入耳不入心，根本没在意。
“等等！这份资料！”
尤斐觉得资料内容少，苏利斯特却觉得资料多得过分，他指着其中一行字，声音有些颤抖。
“……有魔法师举例反驳，比如命运之力，比如时间之力，比如好运和厄运……这都是神明的领域，不可能也无法归结于所谓的量子学说中……”
“为此，魔法圣地进行了一系列的实验，实验参与者名单……”
尤斐随口问：“怎么了？有你认识的人？”
苏利斯特牢牢地看着实验名单上，属于兄长索达姆的名字，还有只存在于记忆里父母的名字，许久都没有说话。
他想到了很多。
他兄长索达姆小小年纪展现了极为强悍的魔法元素亲和天赋，他们的父母一个是魔法师，另一个是魔法学徒，发现孩子有天赋自然很高兴，早早将孩子带到了魔法圣地教养。
后来苏利斯特出生，没多久父母坐着星舰离开天空圣木港再也没有回来，随即兄长展现了几乎不曾出现过的操纵时间的天赋，再然后大学者导致魔法圣地诸多魔法师陨落事件……
顺着这条时间线思考，此刻再看到资料上写的实验信息，苏利斯特心底升腾起了一个可怕的猜测。
难道父母的死和兄长的时间之力也和大学者有关吗？
“……菲利普，这份资料从哪里得来的？”
苏利斯特轻声问。
尤斐面现难色：“你问这个做什么？”
苏利斯特深吸一口气，认真地说：“这上面说，我父母和兄长参与了一项特殊的实验，我想知道更具体的资料……”
尤斐反问：“知道具体资料又怎样？或者说，你能为这份资料背叛贤者议会吗？”
苏利斯特震惊不已：“背叛议会？什么意思？”
尤斐：“我的意思是，资料来源与贤者议会立场相悖。”
苏利斯特抿唇，他深深注视着尤斐，许久才缓缓道：“……伊斯汀和圣地之间唯一的争端，是大学者遗产，他持有那份财产，而议会一直对其很感兴趣。”
眼前的人是坐着兰司汀的船只抵达魔法圣地的，换言之，菲利普大概率是伊斯汀的人。
瑟琳娜阁下带着人去西风团，主要目的之一就是调查出中继站的下一任继承者是谁。
魔法圣地有此念头，西风之主为什么不能想着将初号机偷走？
否则菲利普为什么对初号机的配件那么感兴趣？
苏利斯特闭了闭眼，他身形微微摇晃了一下，慢慢说：“将晶板还我。”
尤斐耸了耸肩，随手将晶板丢还给了苏利斯特。
苏利斯特愕然：“你真给我啊？！”
尤斐怔了怔：“你不是要吗？”
苏利斯特憋了一口气，他想扯着尤斐的领子怒骂，他身上有派系魔法师设置的契约，他肯定得要回来啊！你特么就不能拿着东西跑吗？他现在魔力反噬打不过，多好的机会啊！
尤斐一脸无辜。
主要是吧，晶板上的信息都被系统收录走了，再要这配件也没啥用啊！
子系统在初号机的主机里，他回头找谢尔要主机就行了。
苏利斯特差点将后槽牙咬断，最终苦笑着说：“你这家伙太讨厌了。”
伴随着苏利斯特这句话，尤斐眼睁睁地看着苏利斯特的好感度跳成了200。

第142章 
尤斐挑了挑眉毛。
最初他刚认识苏利斯特时, 好感度很正常，只有基础的20。
随着两人一起冒险分赃，好感度开始逐渐上涨，再加上尤斐盘算着将来假死脱身, 又故意刷好感度, 数字上涨得很快。
如果说之前在编号小镇遇到莱克时，是尤斐无意间刷出来的满值, 那苏利斯特这个好感度就有一半以上的因素是尤斐故意刷的了。
莱克只是个孩子, 苏利斯特是个实力高强的高级魔法师，一个是无意, 一个是有意，好感度增加速度会有变化吗？
答案是没有, 仍然快得让尤斐心里发毛。
以至于尤斐不由自主地去回忆之前认识杰逊时发生的事。
杰逊是蟹教教徒, 还是什么圣子，还是生命女神信仰分支中古老流派, 共生橡灵派的传承者，理论来讲，杰逊的好感度不该涨那么快，他应该对生命女神、自然之灵的信仰度更高。
可最终杰逊的好感度还是三级跳，要不是尤斐见识不妙赶紧跑了, 恐怕也会立刻到满值。
一时间，尤斐心底油然生出了一个疑惑。
这个所谓的好感度，到底是怎么增长的, 为什么会跳得这么快？
这玩意，真的是好感度吗？
尤斐的目光落在好感度列表上面的几个字上, 久久不能回神。
“菲利普？”苏利斯特抱怨后，发现面前的少年居然在发呆, “怎么了？”
尤斐猛地回神，他摇摇头：“没什么，既然你身上有契约限制，这些晶板就由你来收着吧。”
苏利斯特心下苦笑，他正想说什么，尤斐突然问苏利斯特：“你现在不能使用魔力，那行动受限吗？”
尤斐也遭遇过魔力反噬，但由于他处于血脉觉醒期，身体行动并没受太大限制，还能跟着海德曼到处乱跑。
苏利斯特摇头：“勉强走路还行，但不可能进行战斗了。”
苏利斯特这么说着，突然从胸口扯出来一条泛着银紫色光辉的晶石项链，递给了尤斐。
尤斐下意识接过来，入手后立刻知道这是什么了。
“你的空间饰品？给我做什么？”
苏利斯特：“我现在魔力反噬，就算再厉害的防护道具，我也没法使用，不如给你。”
尤斐感知了一下空间饰品里的东西，有魔法药剂，魔法护具，魔法书籍以及一些魔晶等魔法材料。
尤斐摇头，又还给了苏利斯特。
苏利斯特就算有好东西，能有背包里的东西多吗？
他对着苏利斯特露出灿烂笑容：“我不需要，你留在这里休养吧，我出去转转。”
苏利斯特欲言又止。
尤斐竖起拇指：“我的实力还是不错的，等我联系上兰司汀，会将你的情况告诉索达姆贤者，让他来接你的。”
说完，尤斐脚步轻快地离开了这处木屋。
苏利斯特扶着门边，看着尤斐离开的身影，心底突兀升腾起一种强烈的不舍和危机感。
他下意识地捂住自己的心口。
作为一个参悟星辰之力的魔法师，身为贤者索达姆的弟弟，苏利斯特偶尔也可以看到一点未来的画面，只不过次数太少了，凌乱画面一闪而过，根本无从分辨真假。
每次都是事情发生后，苏利斯特才意识到，原来在这之前他曾恍惚看到的画面是这个意思啊。
但现在苏利斯特清晰地看到了一幕。
那一幕和眼前的画面极为相似，只不过少年不是黑色长发，而是纯白色的，他背对着自己，被前方无数璀璨的白色光芒淹没，随即生命消失。
苏利斯特呆滞了许久，半晌，眼前这个半位面再无尤斐的气息，他才回神。
苏利斯特下意识地握紧了手指，身体微微颤抖起来。
……不管他要做什么，首先要解决魔力反噬的问题。
苏利斯特猛地捶了一下门框。
但解决魔力反噬，最快也要半年左右，除非他也血脉觉醒，亦或者……
苏利斯特心底油然升起一个可怕的念头。
转修灵魂系魔法。
抛弃了身体，自然不存在魔力反噬了。
尤斐可不知道苏利斯特竟开始琢磨着转修的事情，他离开了木屋所在的小山后，在山丘的边缘转了转，发现这里就是个普通的山林之地。
山林边缘之处就是半位面的出口。
尤斐伸手试探着碰触了一下泛着乳白色云气的出口，愕然发现出口竟没有任何防护魔法。
他转念一想，也许正是因为这里没什么魔法气息，才能闲置这么多年。
尤斐深吸一口气，拎着自己的海洋权杖，小心翼翼地离开了半位面。
踏入乳白色的云气出口，就好像浸入一个井口，很快前方出现无形的通道，遥遥指引着尤斐向前飞行，大约一刻钟后，云气突兀消失，尤斐像是被【吐】出来似的，落了下来。
在踩到地面的瞬间，尤斐就被无处不在的血腥气刺激得浑身寒毛竖起，眼睛也下意识地变成了竖瞳。
尤斐抬头看去，周围是百米高的岩壁，岩壁蜿蜒陡峭，怪石嶙峋，有鲜血淋在上面，地面上的血甚至形成了涓涓细流，边缘处还有被血浸透的黑色碎石。
头顶是灰蒙蒙的，像是雾霾天，扭头看身后，半位面的出口居然是一块椭圆形的石头，石头表层有漩涡纹样，看起来很普通，只有伸手碰触到纹样，才能察觉到里面内有乾坤。
尤斐迟疑了几秒，他左右看了看，从包裹里拿出白色绳扣，小心藏在了石头后侧凹槽里。
然后尤斐问系统：“之前用量子跃迁时，不是还找到了其他几个标记点吗？现在可以传送过去吗？”
系统：“可以，一共四个，你全都要去吗？”
尤斐心说我来舔包当然要全收啊！
“全都要。”
系统：“量子跃迁准备，第一个标记点。”
尤斐屏息凝神，下一秒只觉得眼前的一切都化为了一抹灰色的水流，他的身体不自觉地随着水流划过眼前的一切，还未等他细细体悟周围的力量和空间，眼前一花，就已经到地方了。
这里是一处废弃的宫殿，周围皆是断壁残垣，地上还有大片大片黑色的血迹残留。
尤斐的眼睛刷得亮了，他先在宫殿外的平台上举目四望，发现这处空间只容纳了废弃宫殿，面积很小，随即他转身进入宫殿。
宫殿很大，墙壁上雕刻着大片大片的石雕，尤斐扫了一眼，貌似是什么子民供奉王的故事，很符合本土特色，然后尤斐直直地朝着宫殿深处走去。
宫殿被清扫得很干净，除了因时间流逝而碎裂的建筑本体，再无其他物品，当尤斐来到一个宽阔的大厅，正看到前方高高的王座。
王座上方悬挂着一个巨大的幕布，幕布垂下来，正落在王座后方。
尤斐快步走过去，一步一步踏上王座前的台阶，站在了王座前。
尤斐站着的位置正好能看到幕布上的文字。
那是一个漫长而悠远的谱系，谱系的第一行写着一个字。
让尤斐瞳孔地震的是，那名字明显是汉字，是一个唐字。
第二排开始才是符合这个世界的名字顺序，不过名字后面的姓氏真是太眼熟了，是格林绯瑟，他母亲公爵夫人未出嫁前的姓氏。
格林绯瑟也是神圣帝国王室的姓氏。
尤斐的嘴巴逐渐张大，他下意识地对系统说：“找出神圣帝国的谱系相关书籍。”
很快尤斐从背包里拿出了一本神圣帝国光辉谱系之书，后面还敲着霜花秘藏的印章，打开顺着第一行看去，正和眼前的幕布名字对上了。
“为什么这里会有神圣帝国王室的谱系表？”
尤斐顺着名字一个个找下去，神圣帝国开过五百年，到如今传承了将近四十位君主，每一代君主又有子嗣，而那些子嗣另开一个新的谱系，比如霜花公国，可以说是一个非常庞大的家族。
可眼前这块幕布不仅记录了神圣帝国内的格林绯瑟家族后裔，连霜花公国的子嗣也算在内了。
尤斐看着分支在外的属于霜花的那些名字，表情微妙起来。
他找到了自己。
尤斐·冰霜。
他是霜花后裔，母亲又是格林绯瑟的长公主，所以尤斐可以选择格林绯瑟作为中间名，比如他的兄长维利姆就是如此。
至于赛肯，他因失去了继承权，所以不能加格林绯瑟，只能使用霜花这边谱系的长辈名字做中间名。
尤斐迟疑了几秒，伸手轻轻碰触谱系表。
谱系表层泛起了淡淡光泽，似乎判断出了尤斐的身份，表层的光泽消失，尤斐终于摸到了谱系表，入手绵软冰凉，像是蚕丝编织而成。
可以尤斐的手劲，竟无法将幕布拽下来，可见谱系表本身极为结实。
尤斐站在王座前来回走动，除了谱系表，再没发现别的东西。
就在尤斐有些失望和不解时，他无意间看到王座背面似乎有些划痕，尤斐打了个响指，一点光出现在眼前，照亮了背面区域。
——给未来的我，你最大的敌人是你自己。
——做自己想做的事，不要顾忌，不要犹豫，哪怕脚下皆是白骨。
尤斐的眼睛微微睁大，他下意识地伸手触碰这些文字。
这是用汉字写的！
所以眼前这个王座，后面这个谱系，的确是上一个自己留下的道具物品。
说到道具物品，尤斐冷不丁想到了之前在极北之地，得到传讯塔后，从系统那得到了几个物品。
其中有一个染血的王冠。
想到这里，尤斐从背包里取出了这顶王冠。
镶嵌着超大块绿宝石的王冠闪烁着瑰丽的光芒，十字形的王冠像是向上生长的荆棘，纵然美丽，却带着令人畏惧的危险和锋利。
尤斐迟疑了几秒，他戴上了王冠，坐在了王座上。

第143章 
王冠很沉, 尤斐戴在头上的瞬间，眼前视觉大变。
一个虚拟的光幕突然出现在眼前，紧接着他看到了一个人。
那个人有着和公爵夫人极为相似的金色长发，他穿着白色宫廷长袍, 里面是有着大朵蕾丝领子的丝绸长衫, 下身穿着束腰长裤和长靴，优雅和贵气扑面而来。
他眉宇间和公爵夫人极为相似, 只不过他的眼眸是黑色的, 黝黑的眸子里泛着温润的笑意，神色平和沉稳, 仿佛没有什么事情能引起他的情绪变化。
“让我想想，该给重来的我一些什么信息呢？”
画面上的贵公子单手握着一个马鞭, 正不断打着手心, 脸上泛起的笑容中透着一些狡黠和蔫坏，破坏了他本身温润的气质。
“哎, 其实我什么都不想留，我打游戏从来不喜欢剧透，提前知道结局和故事走向，虽然能心里安心，不用担心出现意料之外的情况, 可也会很无聊啊。”
“人生那么平淡，打游戏不就是进入游戏体验另一段人生嘛，第四艺术要什么逻辑和剧透？如果真是这样就好了。”
贵公子一样的少年这么说着, 脸上闪过一丝忧虑。
“虽然这一把输了也没什么，但我还是有担心的人, 比如王姐，她为了我这么小就出去结婚, 要不是这是奇幻世界，我早暗中资助军队提刀砍了父王了。”
“不过有一件事我可以告诉你。”
少年缓缓道：“我是神圣帝国王太子赫兹利特·格林绯瑟，大学者是我和系统共用的马甲，大部分时候都是他在用，毕竟我行动受限。”
“你下次开新一局游戏时，千万记得别再乱披马甲了，这种一个人死了全盘皆输的感觉真是糟糕透了。”
光幕逐渐变得浅淡，似乎到了尾声。
“还有，你别忘记做主线任务，支线任务再好玩，也不可能让我们达成愿望。”
随即眼前的光幕消失了。
尤斐：“……”
许久后他才缓缓吐出一口郁气。
尤斐取下头上的王冠，眼神奇异而明亮。
如果刚才他看到的信息都是真的，那他知道这顶王冠的来历了！这是神圣帝国皇帝登基时才能佩戴的的王权皇冠！
只有戴上王权皇冠并在所有朝臣和祖先画像前登基加冕的皇帝，才会被各附属公国认可！换言之，只要这顶王冠始终存在尤斐的系统背包里，神圣帝国的皇帝就不敢死！！
尤斐脑海里飞速划过自从醒来后被穆特管家强行塞进脑袋瓜里的一些王室基础知识。
其中最重要的就是五百年前的神圣誓约。
虽然神明陨落，可想要废弃人心中的神明需要漫长的时间，这期间需要有另一样东西支撑起民众的信仰。
皇帝和王的权利被无限扩大。
为了遏制权利被肆意挥霍的情况，于是有了神圣誓约。
神圣誓约里面内容比较多，也很复杂，但其中有一条：若是宗主国皇帝加冕时没有佩戴受到屠神者祝福的王权皇冠，那么其附属公国就有权否决新任皇帝！！
尤斐脸上的笑容逐渐扩大。
哎嘿，不愧是自己，上一把虽然打输了，但临死前却将神圣帝国库藏里最宝贵的王权皇冠摸走了！哈哈哈哈这太爽了吧？
尤斐把玩着这顶皇冠，即便绿宝石和作为基座的黄金底座缝隙里有鲜血残留，迎面扑来一股血腥和杀戮之感，尤斐也不以为意，反而觉得酷极了。
至于大学者是系统的马甲……在伊斯汀私信他说瑟琳娜拿着报表说事的时候，尤斐就觉得不对劲了。
主要是吧，还是那句话，老祖宗都手把手将怎么造反这事写到教科书里，尤斐觉得自己上学时的水平还不错，怎么可能犯这么蠢的错误呢？
如果将大学者的头衔套到系统身上，倒是有了合理的解释。
系统本身就是大型智能AI，做点计算和研究是很正常的事，无法理解人情世故的同时再传播点有问题的思想和学说也很合理，反正就算将来出事了，只要身为宿主的玩家没事，那么系统摇身一变换个马甲号重出江湖即可。
但谁能想到王太子赫兹利特·格林绯瑟死了！
尤斐下意识地回忆相关信息，可能因为这位王太子在他出生前就死了，所以霜花王室内没什么关于他的记载。
公爵夫人也从来不提自己这位弟弟，导致尤斐对此没什么了解。
“等等，既然和公爵夫人是亲姐弟，那么他和现任皇后没有血缘关系咯？”
尤斐回忆了一下现在神圣帝国皇室的三位王子和两位公主，喃喃地说：“可能是宫廷政变？但是……”
怎么说呢，历史书上写清楚了怎么造反，但也写满了怎么当太子的注意事项啊！尤斐百思不得其解，拿着那么多先辈血泪史，他是怎么打出死亡结局的？
尤斐叹了口气，虽然解开了一个谜团，可不知道的谜团更多了。
他从王座上起身，又一次去碰触后面悬挂着的谱系表，可能是由于他手持皇冠，这一次尤斐成功收起了谱系表。
尤斐将皇冠和谱系表塞进背包，又看了看王座，大手一挥，连王座也塞进去了。
走下台阶，尤斐又转了转，确定这处半位面没有其他东西了，才对系统说：“去第二个地点。”
系统又一次开了量子跃迁。
尤斐眼前一花，眨眼间来到了一处鸟语花香之地。
但这一次他刚落地就心道不好！
这里有其他生物！
下一秒一把锋利无比的长剑直直切了下来。
尤斐一个铁板桥，毫不犹豫地下腰避开，同时单手撑地，身体凌空反转，另一只手猛地一挥，海洋权杖化为巨大的纺锤形船锚，猛地砸了出去。
轰隆——
尤斐的船锚和对方的长剑撞击在一起，发出了刺耳的轰鸣声。
尤斐趁着这股冲击，身体轻飘飘地荡开，半空翻滚落地，这才有空隙抬头看向前方。
只见一个有着白色凌乱长发的黑皮精灵正面色不善地盯着他。
尤斐先是一愣，继而猛地想起来了。
就是这家伙偷袭星舰，导致他和苏利斯特半中腰坠落到半位面的！
“卑鄙的魔法师。”
黑皮精灵双手各持一把锋利的剑，一把剑长，一边剑短，明显是匕首，他微微压低身形，足尖轻轻踩了一下地面，下一秒，身体如黑色的光，骤然出现在尤斐面前！
尤斐想也不想就再度扔出了手里的海洋权杖。
巨大的质量带动可怕的罡风，仿佛能撕扯一切，呼啸着砸了出去。
那黑皮精灵身形矫健，轻盈如棉絮，不过变换了几下脚步，就轻易避开了海洋权杖的撞击，冲到了尤斐面前。
下一秒，尤斐的身体突兀冒出一层胶质，当长剑砍下来的瞬间，尤斐像是吹气球似的，身体瞬间增大，继而化为了巨大的半透明胶质团。
胶质团整体呈深蓝色，光圈一样的蓝色圆环一个套一个。
长剑刺入后，像是插入了粘稠的胶水里，瞬间固定住了这把剑，黑皮精灵试图抽出剑刃，竟失败了。
黑皮精灵心道不好，下意识地抬起另一手的匕首护持在身前。
哪想到攻击竟从后方出现！
之前已经被他避开的巨大纺锤形船锚无声无息地破空而来，砰一声，直接将黑皮精灵砸在了地上，大地发出剧烈轰鸣声，地缝如蜘蛛网一样散开，出现了一个人型凹槽。
但尤斐却心中咯噔一下。
黑皮精灵居然在最后关头避开了这一击！
尤斐当机立断，海洋权杖继续变化形态，成为了扣碗一样的护盾，同时尤斐拿出了哈姆之眼。
散发着微光的哈姆之眼受到尤斐的魔力刺激，立刻散发出淡淡的金色光晕，纯粹的光元素扩散开来。
黑皮精灵是堕落精灵，任何堕落生物碰到纯粹的太阳之力，整体实力都会被削弱一个层次，尤斐一个法系最头疼的就是敏捷系战士，哪怕他的法术轰击再强，打不中就是白搭！所以必须立刻削弱对方的速度和魔抗！
果不其然，金色的哈姆之眼睁开后，不远处立刻发出一声闷哼，黑色烟气在空气中出现，紧接着黑皮精灵摔在地上，他看向尤斐，血红的眼眸里满是疑惑和震惊之色。
“如此纯粹的神明之力……你是谁？”顿了顿，黑皮精灵警惕地盯着尤斐，“你是什么东西？”
尤斐心下不满，什么叫你是什么东西？这精灵眼瞎吗？他一个大活人……
这个念头刚出现在脑海，尤斐就从凹槽形的海洋权杖盾牌亮面看到了自己现在的造型。
他的身高拔高到了两米，整体呈圆疙瘩形态，外层是半透明深蓝色圆圈胶质团而在这团诡异之物的顶部是尤斐的小脑袋，在脑袋面前悬浮着一只金色眼睛。
在金色光芒的笼罩下，胶质团泛着奇异的色泽，蓝色圆圈像是眼睛，又像是海水波纹，看得久了居然有点恶心和炫目。
……额，好吧，尤斐承认，这画面的确有点可怕。
尤斐缓缓收敛了目前的身体状态，变回了人样。
但在体表保持了胶质的外壳，随时都能再变成大水母。
“……我是太阳神的信徒。”
尤斐随口扯谎，他想到了之前在星舰时感受到的攻击力量，这堕落黑皮貌似用的是神力，难道现在还有神灵存在吗？
“堕落者，接受神的审判和裁决吧！”
尤斐大声说着，一副虔诚信徒的表情，手里多了一个太阳火炬，浓烈的火焰出现在火炬之上，魔力涌动间，似乎要释放一个净化万物的火系或者光系魔法。
但其实这只是虚晃一枪，尤斐打算使用虚空召唤，找红龙小鸟当肉盾。
他一个法系当然要找肉盾啦！
“等等！”黑皮精灵大声道：“住手，我也是神明信徒，我们才应该团结起来，对抗那些亵渎神明的魔法师啊！”
尤斐停下动作，做狐疑状：“哦？说来听听。”

第144章 
黑皮精灵自我介绍叫安维斯, 虽然已经变成了堕落精灵，但他仍然是生命女神的虔诚信徒。
尤斐的目光落在黑皮精灵身上那血红色的纹路，对此不发表意见。
“既然你是太阳神的信徒，那必然是大学者的敌人了！”名为安维斯的黑皮精灵紧紧锁定着尤斐, “虽然这样的要求有些失礼, 可你能先对你信仰的太阳神发誓，誓死捍卫神明荣耀, 对抗大学者的遗毒吗？”
尤斐听后想也不想就道：“当然可以！我也不认可大学者的选择和做法！”
垃圾系统搞的什么玩意儿！虽然思想启蒙的确很重要, 可他上一把是王太子哎！王太子造反完全不需要搞思想启蒙，先一把掀了老爹和旧贵族, 剩下的慢慢来啊！
秀才造反三年不成，就该武装反动！就该从封国打到王都！就该来一场异世界的玄武门事变！一刀一个老爹和弟弟, 岂不美滋滋？
尤斐大声道：“在神明的见证下, 我必然在这如地狱一般的废土上重建天上国度，让所有人都能迎接全新的未来, 让如今这肮脏的、混乱的、乌烟瘴气的玩意儿全都去死！纵然踏上白骨之路，我也不后悔！”
黑皮精灵安维斯听后瞪大眼睛，血红色的眼眸里满是感动的热泪，他收起手中的长剑，行了一个精灵的礼节：“虽然我注定看不到这样的未来, 但我由衷期待你的成功。”
尤斐拍着胸脯，用舍我其谁的语气说：“放心，若到那时你也长眠于冥府, 我会送这些魔法师下去给你送信的。”
安维斯的脸上流露出欢喜和开心之色，随即他认真地对尤斐说：“随我来, 这里是当年大学者留下的秘密之地，我已经破解了三个, 但按照我的调查，应该不止这些。”
尤斐心里咯噔一下，不是吧？他没法舔包了吗？过去留下的资源都被安维斯舔走了？
“哦？他居然还留了后手吗？不愧是大学者，你都有什么收获？”
尤斐一脸严肃地询问。
安维斯冷笑道：“我找到了一些零配件，还找到了生存物资，可能他也知道自己的做法过于惊世骇俗，所以提前做好了躲避的准备吧。”
尤斐忍不住问：“他到底做了什么？”
安维斯本来在斜前方带路，听到尤斐的话，他侧脸看向尤斐，白色微卷半长发遮蔽了一部分面容，让尤斐无法揣测他的神情。
他语气莫测：“说起来菲利普，你是怎么来到魔法圣地的？有什么目的吗？”
尤斐装作没发现安维斯的警惕，很自然地说：“我从霜花的图巴港坐船过来的，之前霜花公国出了一件大事，他们王都圣卡莱下方发现了我主当年的神国碎片！”
尤斐这么说的时候，脸上满是狂热之情，他激动万分：“太阳之神虽然陷入了沉睡，可他将余辉留在了人间，我想办法得到了神国碎片的一些资料，上面说魔法圣地有太阳之神留下的半神器，所以我找过来了。”
他将哈姆之眼拿出来给安维斯看，语气中满是骄傲和得意，“看啊，在主的指引下，我真的找到了太阳神的半神器！”
“神明果然是眷顾我的！”
安维斯听后脸色缓和下来，他抬手将耳边的白色发丝拢了拢，对尤斐露出一个笑容，虽然他仍是黑皮红眸，可在这瞬间，尤斐竟恍惚看到了一个有着翠绿色长发的白肤精灵对着他微笑。
他的气质和这身堕落气息完全不符，宁静而温柔。
“是的，神明从未离开我们，他们只是将世界交给了我们，静静期待着我们的成长。”
尤斐听到这里心头一跳，这话是什么意思？
他很想问，但话到嘴边，变成了赞同：“你说的对，神明从未离开我们，他们就在我们的精神殿堂里为我们竖起丰碑和旌旗，等待着我们的凯旋。”
安维斯看尤斐的眼神更柔和了。
他带着尤斐来到前方这处森林空地中。
尤斐飞速打量周围。
原本这里貌似是林中小屋，和之前苏利斯特休养的地方差不多，但安维斯找到这里后，重新布置了树林，让林子看起来茂密而旺盛。
四周生长着造型奇特的鲜花，有些花朵里还长着獠牙，有些花瓣上竖着一只眼睛，看起来很诡异。
注意到了尤斐的视线，安维斯的语气有些冷：“这些都是魔法师们的作品，我杀了他们，抢了这些生命，种植在了这里，哪怕是人类制造的奇异生物，但他们已经有了自己的生命，拥有活下去的权利。”
尤斐夸奖道：“不愧是生命女神的信徒，想必女神若知道你的善举，必然会褒奖于你。”
安维斯神色平静地说：“这是我应该做的事，不当因此而得到褒奖。”
他带着尤斐走上台阶，来到一处平整的石台上，石台两侧从低到高排列着圆形石柱，石柱上缠绕着花枝、角鹿、橡树等生命女神的象征符号。
在圆形石柱的最高处，也是最前方位置，有一个圆形的石台，台子上放置着一枚纯白色的晶石，晶石里散发着浓郁的生命女神的神力气息。
尤斐怔了怔，面色古怪。
安维斯居然在这里建造另一个祭祀生命女神的小型神殿和祭台！
可问题是，生命女神真的完蛋了啊，她的神国碎片嵌在了太阳神山里，而且生米女神的半神器生命之花，也就是那朵绿色曼陀罗在尤斐身上安家了哎！
安维斯在祭台前半跪祈祷，几分钟后，他起身看向尤斐：“欢迎你的到来，我的朋友菲利普，女神并未驱逐你，可见你的确是神明信徒。”
他面露歉意，“抱歉，我擅自试探你，还请你见谅。”
尤斐：“……”
啊这。
这可真是个美妙的误会啊。
尤斐做理解状：“魔法师向来诡计多端，为了保证组织的纯洁和坚定，这种程度的试探和甄别是必须的。”
安维斯笑着说：“你能理解真是太好了。”
安维斯请尤斐席地而坐，说的第一句话就差点让尤斐跳起来。
“你所见到的每个半位面其实是斗兽场，被伊甸乐园的魔法师扔进来的废弃品是废物利用，他们想要人为制造一个兽神。”
尤斐脑海里飞速转动起来，种种线索汇聚起来。
他想到之前在螺旋海域里亲身体验的海神仪式，想到伊斯汀说瑟琳娜和阿利坦一起去海上调查中继站失踪一事，想到苏利斯特说伊甸乐园的魔法师喜欢研究血脉之力、神明之力的疯子，想到之前星舰腾飞时，眼前的安维斯那破空一箭……
怪不得当时安维斯的攻击可以直接击穿星舰防护，因为安维斯诞生于对魔法师的仇恨，集合了神明的憎恨和血脉的诅咒之力，在这片血肉和白骨之海中诞生的专门袭杀魔法师的憎恶之兽神！
尤斐觉得一切都连起来了。
海上的仪式大概率是研究神明之力的伊甸乐园魔法师搞出来的，他们觊觎大学者留给伊斯汀的中继站，但又碍于各国势力和伊斯汀本身量子跃迁的转移能力，于是暗中将海神仪式交给了海洋教会。
海洋教会渴望重新获得一位神明以掌握海上权柄，而魔法圣地觉得有个海神可以压制伊斯汀，趁机将大学者的中继站夺走，于是双方一拍即合。
但这么一想，之前在圣卡莱王都下面挖坑的贪婪之母教会……
尤斐下意识地看向面前的安维斯：“兽神？那你这是……你不是生命女神的信徒吗？什么叫人为制作的兽神？”
安维斯很有耐心地解释：“我曾是志愿者。”
之前说了，虽然精灵早已消失，可精灵寿命漫长，在一些犄角旮旯的地方总会有精灵血脉残留下来。
眼前的安维斯就是一个血脉较为纯粹的半精灵，他是虔诚的生命女神信徒，哪怕他从未见过生命女神，可在他出身时，他身上竟出现了唯有狂信者才会有的生命神纹。
“我出生在新月之地，很久以前，那里是一片沙漠，随着神灵远去，生命女神教会带着信徒前往沙漠开垦土地，建立绿洲，如今那里已经成为了各个部落的圣地。”
安维斯眼中满是回忆之色，“后来大学者抵达了绿洲，见到了教会长老，不知道他们谈了什么，最终长老同意了大学者的实验，他的确开发出了很多有用的技术，比如防止沙漠化，比如沙漠化种植和浇灌等等，大家都很信赖他，甚至还有不少同族选择追随他。”
尤斐坐在旁边安静如鸡地听着，一句话都不敢说。
他在心里戳系统：“你留的债务。”
系统：“尊敬的玩家，系统并未得到过去的资料库，无法推断事情的真假，以及提醒一下玩家，系统正在攻克子系统的防火墙，目前进度5%。”
尤斐憋屈地闭嘴了。
安维斯不知道尤斐在开小差，他继续说：“我也很佩服大学者，在听说大学者想到魔法圣地推广技术，但需要护卫和志愿者时，我主动报名来到了这里。”
随即他脸上流露出了惊人的憎恨和愤怒 ，“殊不知这是他渎神和毁灭世界的开始！”
尤斐脑袋上冒出问号：“毁灭世界？”
渎神这个他能理解，说实话，他也不信神，比如手里的哈姆之眼，如果哈姆这位太阳神真的那么牛逼，又怎么可能被人挖出眼睛？
神明也不过是强大一些的生物而已。
但毁灭世界？尤斐觉得这个锅他坚决不背！

第145章 
苏利斯特坐在木屋的小床边, 他握着手里的空间饰品，手指有些痉挛。
泛着银紫色光辉的项链触感坚硬，是用最上等的银水晶制作而成，有贤者索达姆帮忙拓宽, 空间有十平米, 在魔法圣地算很大了。
空间饰品里放了很多苏利斯特的家当，包括最近他和尤斐搜刮根系空间得到的诸多好东西, 其中让苏利斯特又爱又恨的当然是那只花精灵。
正是那只花精灵, 苏利斯特被灰烬法圣格瓦斯盯上了，但也是那只花精灵, 让苏利斯特有了一个全新的选择。
说起来，当初自己为什么加入天空星辰？
苏利斯特有些茫然, 他仔细回忆当初成为魔法师的细节。
因为兄长索达姆拥有着无与伦比的天赋, 苏利斯特最初也被很多人看好，可后来大家发现苏利斯特几乎没什么魔法天赋, 就是个普通人，顿时不再对他抱有太多期待。
苏利斯特被放生了，在索达姆忙于各种学习和实验时，苏利斯特可以自由地在天空圣木港等多个圣木树叶平台城市到处乱窜。
在这期间他从另一个角度认识了魔法师、普通人和职业者。
他见过魔法师居高临下将普通人当试验品，也见职业者暗中斩杀魔法学徒, 更见过魔法师之间勾心斗角……
所以最初发现自己不能成为魔法师时，虽然遗憾不能进入父母和哥哥的世界，但也稍微有些高兴, 因为这意味着他可以离开魔法圣地，去世界各地走一走转一转了。
但后来父母再也没有回来, 他天天在港口等着、盼着，某一天, 哥哥索达姆过来告诉他，父母出意外去世了，他们不会再回来了。
后来发生了什么？苏利斯特下意识地揉了揉太阳穴，他好像无法接受这个消息，昏过去了，等再醒来时，哥哥一脸欣喜地告诉他，他觉醒了魔法能力，可以成为魔法师了。
那之后苏利斯特作为索达姆的魔法学徒，跟在兄长身边一步步走到现在。
好像从一开始，他就没有选择的权利，毕竟他是贤者索达姆的弟弟，他的一切都会被兄长安排好。
苏利斯特捏着饰品的手指发青，他深深蜷缩起来，身体如一张拉满的弓。
现在，他要试着走出兄长的庇护吗？为了一个认识不到半个月的人，主动选择踏入黑暗中？听起来太可笑了！
既然很可笑，那他还在犹豫什么？
想到这里，苏利斯特苦笑起来，这本身就说明了问题啊。
苏利斯特深吸一口气，冷静下来，他从空间饰品中取出了那副花精灵栖息的挂画。
看着挂画里那个巨大的贝壳，苏利斯特轻声道：“你应该在的，出来。”
伴随着苏利斯特的话语，挂画上的贝壳打开，露出了花精灵那纯洁美丽的小脸。
“……您有什么事吗？”
“我知道你的主人是灰烬法圣，帮我联系他。”
“……哎？”
花精灵可能头一次见到已经摆脱老主人的控制，却又自己一头撞进来的人。
小花精灵歪了歪头，好奇地问苏利斯特：“为什么？”
苏利斯特沉默了几秒，唇角上扬，眉梢眼角流露着骄傲和自信。
“那可是一位法圣，也是我的目标，若是心生怯弱，别说对付他了，我自己将再也不可能有丝毫进步。”
听到苏利斯特的话，眼前的花精灵面容发生了细微的变化，五官一点点消失，白皙的面容上只剩下了一只黑色线条构成的眼睛。
眼睛轮廓随时在变化着、颤抖着，眼睛中间有一道竖线，在睁开的一瞬间，苏利斯特有种被彻底看穿的错觉。
紧接着一股强烈的恶心感和呕吐感升起，甚至体内的血肉和内脏也有抽搐感。
但苏利斯特却有些庆幸，他现在处于魔力反噬期，魔力和精神严重枯竭，反而不会受到影响。
“真是出人意料。”小小的花精灵开口，说出的声音却苍老而深沉，“你居然还会主动来找我，看样子你有求于我。”
苏利斯特轻轻嗯了一声：“灰烬法圣阁下，您精通一切黑暗系的魔法，不管是灵魂系还是死灵、召唤等等，我现在处于魔力反噬，想要快速解决这个局面，您有什么好的建议吗？”
灰烬法圣格瓦斯被苏利斯特清纯不做作的话语惊住了，开门见山地提自己的需求，苏利斯特真的是能用嘴皮子骗走一条龙的魔法师吗？
“有啊，你能付出什么代价？”
苏利斯特很无所谓地说：“我不知道自己有什么是你需要的，你来提吧。”
格瓦斯突然对苏利斯特产生了一些好奇心。
他之前附在苏利斯特身上时，大概了解了苏利斯特的实力、人际关系和想法，苏利斯特本质上是个无所谓且随波逐流的人。
灰烬法圣格瓦斯：“发生了什么事，让你这么渴求快速恢复实力？虽然魔力反噬有些麻烦，可你只需要休养半年左右就可以自然恢复，你在急什么？”
苏利斯特想了想说：“我想帮菲利普，而且我想摆脱派系加诸于我身上的契约，以及我想要调查当初父母死亡的真相。”
格瓦斯惊异不已：“你要脱离天空星辰吗？”
苏利斯特反问：“魔法师一定要有派系吗？我想做个自由魔法师，像菲利普那样的，可以去任何想去的地方，自由自在的。”
灰烬法圣格瓦斯发出了低沉的笑声。
“可以，我可以帮你。”
苏利斯特怔了怔：“你要什么？”
“去做我当初没做完的事，怎么样？”
灰烬法圣格瓦斯想出了一个完美极了的办法。
他当年和大学者搞的合作还在进行，可有些关键点唯有他和大学者知道，现在大学者说失忆不干了，格瓦斯暗自生闷气的同时又有点担心。
万一尤斐不仅不帮忙，还暗中扯后腿怎么办？
“没做完的事？是指什么？”
“偷取圣木的控制权。”
灰烬法圣缓缓道：“将你的灵魂交给我，我会使用你的灵魂施法，你可以记下我的冥想法则，记住我施法的每一个细节，继承我的魔法研究，最终当我离开时，我的魔法和经验将刻录在你的灵魂中，到那时，你完全可以抛弃充满束缚的躯壳，成为如我这样的灵魂魔法师。”
苏利斯特沉默了一会才说：“这是基于灵魂上的契约，我不可能在你的掌控下做手脚，而你却可以轻易做到，这个条件对我来说不对等，所以我要加个制约条件。”
灰烬法圣：“你说。”
苏利斯特：“你必须在十年之内，当着菲利普的面从我身上脱离。”
格瓦斯顿时噎住，再让尤斐吃一次吗？他还没那么蠢！
“换一个。”
“不换，就这个，万一你恣意玩弄我的灵魂，我又不可能对抗你，那我死定了。”
格瓦斯淡淡道：“现在是你求我。”
苏利斯特却笑了：“之前菲利普问我要这个花精灵，我没答应，一会等他回来，我将花精灵送给他好不好？”
格瓦斯：“……”
没有人！从来没有人能将他逼到这个地步！可恶的霜花家的臭小子！！
于是苏利斯特得到了他想要的。
灰烬法圣答应脱离时一定会当着尤斐的面，但他要求苏利斯特必须保证尤斐不动手。
当格瓦斯成功占据了苏利斯特的身体，将苏利斯特的灵魂压在了意识深处后，他忍不住咦了一声。
苏利斯特：“怎么了？你也不能在魔力反噬的情况下动手吗？”
格瓦斯：“不是，你身上的契约……有点复杂，是被人为设置的。”
之前格瓦斯附身并不像现在这样深入，此刻两人达成了灵魂契约，反倒让格瓦斯真正看清了苏利斯特的情况。
“有些契约甚至限定了灵魂，你即便脱离了这个躯壳，切除了血脉，也无法挣脱契约的束缚，啧啧，设置契约的人太狠毒了，你这一生都将置于对方的掌控之中。”格瓦斯看完了这套据说是天空星辰的派系制约后，啧啧不已，“幸好你遇到了我。”
伴随着格瓦斯的话，苏利斯特的身体发出了细微的咔嚓声，魔力如涓涓细流缓缓从空气中涌入身体内，冲击着枯竭的经脉和精神。
若是苏利斯特掌控着身体，此刻他会痛得晕过去，但苏利斯特被格瓦斯屏蔽了六感，而格瓦斯本人并非契约限定人，反而绕开了天空星辰的派系制约。
苏利斯特陷入了沉默，许久之后，他才道：“我的契约是哥哥设置并实施的。”
“你哥哥……是叫索达姆？”格瓦斯突然像是想起了什么，问道：“贤者索达姆，他原名是不是叫索尔海达姆？”
苏利斯特：“……对，成为贤者后，因为名字过长，他就改名叫索达姆了。”
格瓦斯嘿嘿笑了起来：“原来如此，他是当初那个实验的实验者啊，你是他的弟弟，怪不得。”
“我想起来了，当初我和大学者合作做实验计划时，反对大学者的魔法师们也制定了实验计划，他们想要通过研究时间、运气等玄之又玄的力量，来反驳大学者提出的量子理论。”
格瓦斯虽然是大学者的合作者，可他的触角遍布整个魔法圣地，所以即便魔法圣地的守旧派魔法师百般保密，格瓦斯还是非常清楚实验具体情况。
格瓦斯：“他们设计的实验思路核心思想是等价交换，找一对兄弟作为对照组，通过夺取弟弟的未来，给与哥哥无与伦比的天赋和力量。”
苏利斯特听后心里咯噔一下：“你说什么？！”
与此同时，索达姆出现在了火焰号外，他抬头看着眼前的船只，抬步踏入上了火焰号甲板。
兰司汀不说没关系，索达姆想，他可以从火焰号其他人眼中、口中、心中和脑海里得知被他弟弟保护的人到底是谁。

第146章 
火焰号的光头大副早早叫人回船上了。
主要是兰司汀太吸引仇恨了, 就算船员们去天空圣母港喝酒，也能听到兰司汀去根系空间一人嘲讽一群的光辉事迹。
光头大副心里发毛，自家船长无所畏惧，他们这些船员还是菜鸡！
万一魔法师们不讲武德, 他们打不过兰司汀, 却暗中找船员的麻烦，虽然未来兰司汀肯定会帮他们找回场子, 但他们也已经受到伤害了啊！
为了安全起见, 光头大副连忙联系船员，让大家早早回到船上, 省的被殃及池鱼。
他的做法非常正确，看啊, 天空圣木港居然地震了！！
整个圣木的树冠东倒西歪, 下面的根系空间也炸开了，圣木内部通道坍塌, 诸多魔法师和魔法学徒跌落到下面的混沌缝隙中，生死不知。
光头大副非常庆幸，幸好他将人叫回来了，否则万一失踪几个船员，那就麻烦了。
虽然还不知道魔法圣地出现问题的原因, 可光头大副早早让船员做好随时启航的准备，他对于自家船长和那位菲利普殿下的惹事能力有着充分心理准备。
但很可惜，光头大副没等到兰司汀, 反而等到了索达姆。
索达姆一踏上火焰号，立刻察觉到了不对, 下一秒整艘船拉响了警报。
索达姆心中惊异不已，火焰号这艘船上搭载了什么魔法符文？居然可以侦查到他的踪迹？以及为什么火焰号这么戒备？他们在防范什么？
想到这里, 索达姆飞速施展时间倒流魔法，同时身影消失在船舷边。
几秒钟后，光头大副飞速冲上甲板，警惕地看着周围。
他摸了摸脑袋，难带是他幻听了？明明记得听到了魔法报警，可是去查看报警记录居然是空的！
光头大副犹豫了几秒，还是决定发消息联系兰司汀。
这里是魔法圣地，鬼知道会有什么奇怪的魔法，万一他们中了未知的魔法，而兰司汀对此一无所知……
光头大副浑身打了个激灵，不敢想了。
但就在光头大副转身的瞬间，他背后响起一个温和的声音：“稍等，我有点事想问你。”
光头大副下意识地回头，正好撞入了索达姆的眼睛中。
不知何时，索达姆的眼睛化为了金色的沙漏，一瞬间，光头大副最近遇到的人和事如流水一样出现在脑海中，继而落入了索达姆的感知中。
但就在此时，甲板突兀亮了起来，像是无数个探照灯突兀打开，无数符文如流水般飞速旋转流动，继而化为了细碎的冰霜。
火焰蹭得顺着冰霜开出的花朵飞越到半空，以光头大副为中心旋转上升，化为了坚实的护盾。
索达姆眼中的沙漏碎掉了，他脸色微微发白，甚至无法维持悬空，直接从船舷边掉了下去。
光头大副的身体摇晃了一下，跌倒在甲板上。
他大口大口喘着气，脸色难看极了，纵然身体酸软，却仍然手脚并用，努力爬向甲板前方的风帆桅杆基座，那里有报警装置。
短短一两米的距离，对光头大副来说竟无比遥远，他只觉得脑海里翻江倒海，似乎脑浆都要爆出来了，天旋地转，完全无法稳定身体平衡。
不知过去了多久，光头大副终于爬到基座前，他用尽全身力气捶了上去，下一秒他就失去了意识。
而索达姆早已离开火焰号。
他化为一道细沙，轻飘飘地穿梭在繁忙的圣木之间，来到了天空圣木港口。
碍于火焰号的防护魔法，索达姆没看到太多内容，他只知道拐走他弟弟的少年叫菲利普，似乎是某个小国的王子殿下。
但索达姆觉得以上信息是假的。
他通过光头大副看到了谢尔，谢尔的穿着打扮和行为习惯可不像是沙漠部落里出来的骑士。
名为菲利普的少年没有进行魔力登记，无法追踪，可是谢尔登记了啊！
索达姆可以通过登记中心的椭圆镜面，以贤者的权限调取谢尔的力量，从而锁定谢尔的位置。
谢尔是那个菲利普少年的守护骑士，找到谢尔就能知道菲利普的真实身份了！
索达姆的计划非常顺利，也很快发现了谢尔的位置。
谢尔居然躲在了圣木内部废弃通道的角落里。
确切来说，谢尔硬扛了赛肯的攻击，又想办法脱离了赛肯的魔法实验室，再找到安全的通道，总算能稍微松了口气。
不知道赛肯做了什么，谢尔体内的内息如冰雪般消融，实力大幅度缩水，本来谢尔坐下来时还醒着，等松开那口气后，直接昏迷了过去。
索达姆看着昏迷的谢尔，正要动手，突然眼前闪过几个画面。
预言？等等，还有人在找他！
索达姆沉吟几秒，转身消失了，过了十来分钟，一个面容清秀的少女快步朝着这边走来。
她身上挂着一个标记，标记代表着议会的贤者菲雅阁下发动的魔法学徒和志愿者团体。
之前根系空间崩塌，导致很多魔法师的魔法塔、魔法城市和建筑都受到了不同程度的灾害和坍塌，索达姆又不知道跑哪里去了，菲雅阁下索性临时组建了这个团体用来帮助这处遭灾的魔法师清理废墟、搜集试验品和库藏等等。
少女刚才听说这边还有个昏迷的受灾者，于是跑过来查看情况，在看到昏迷的谢尔后，她先是有些惊讶，继而认出了谢尔。
这人不是那天在魔法登记中心时，和自己前后排队的人吗？
也许是熟悉的面孔给少女带来了安心感，少女没有叫人，而是主动上前扶起了谢尔。
谢尔穿着铠甲，整体重量很沉，少女使出了吃奶的劲才成功扶起谢尔。
只可惜刚走了两步，少女就站立不稳，连人带谢尔一起摔倒了。
于是谢尔被摔醒了。
谢尔醒来意识到身边有人，下意识地反手一推，将刚勉强站起来的少女又推倒了。
“啊！”
谢尔这才注意到周围的情况：“额，你是……”
少女轻声道：“你受伤了，要赶紧去援助中心接受治疗才行。”她指着身上的标记，大概说了目前魔法圣地的基本情况，“我是救援团的一员，你不用担心我是什么魔法师抓你去做实验什么的，你也看到了，我只是个普通人……”
谢尔癔症了几秒，认出了少女的身份：“是你，那天一起登记的人。”
他勉强扶着墙壁站起来，“谢了，但我不能和你去救援中心，你也赶紧走吧。”
感谢上天让他醒了过来，万一赛肯殿下追过来，还看到了少女，大概率会直接动手将所有见过他的人都嘎了！
少女怔了怔，她若有所思：“是有人在追着你吗？”
怎么说呢，魔法圣地和她想的不一样，救援时的确遇到了不少害怕被发现行踪的人，他们大概率是试验品或者走私被卖过来的人。
“如果不是特别大的麻烦，只是躲避的话，你可以躲在我租赁的宅子里。”少女小声道：“在天空圣木港西边，我来这里是找哥哥的，只可惜……”
她的神色有些黯淡，“所以如果我谎称你是我哥哥，租我宅邸的老板娘不会起疑的。”
谢尔听后心中一动。
如果能通过少女的关系去天空圣木港，他就能回到港口的火焰号上了！
火焰号上有兰司汀和尤斐设置的防护魔法，躲在那里比较安全。
谢尔：“……谢谢，我会报答你的。”
少女带着谢尔走了内部救援通道，有少女出示临时通行证，谢尔成功离开了圣木内部区域，重新回到了圣木树冠顶部的对外城市。
“说起来，骑士先生，您为什么会来圣地呢？”在乘坐漂浮平台时，少女好像无意，好像只是好奇，“您是来找人的吗？”
谢尔苦笑道：“本来是找人的，但对方好像起了误会，所以……”
少女叹了口气：“那还是早点离开吧，魔法圣地挺危险的。”
谢尔有些诧异：“你呢？你还要继续留在这里？你的哥哥不是……”
“嗯，我想继续找他，我不相信哥哥已经死了。”少女的手指绞在一起，神色有些激动，“只要能找到哥哥，让我做什么都可以！”
谢尔皱眉，他迟疑了几秒道：“我不会立刻离开圣地，你如果遇到麻烦了可以来找我。”
少女怔了怔：“为什么不立刻离开？”
谢尔：“我还有伙伴……”
话音未落，突然头顶传来剧烈的魔力波动，谢尔下意识地挡在少女身前，紫色雷光轰然落下，在即将淹没谢尔和少女之前，火焰突兀升腾起来。
鲜红的火焰转瞬间变成青蓝色，收到光头大副的消息，从而紧急赶回来的兰司汀出现在谢尔前方，他悬浮在半空，看着面前的女子，皱眉：“……菲雅？怎么回事？”
贤者议会的另一位贤者菲雅阁下同样面色古怪。
她是被赛肯请来帮忙的。
阿利坦跑去海上调查中继站，走之前将赛肯托付给她，希望她给赛肯撑腰。
刚才赛肯那孩子顶着爆炸头跑过来，说他弟弟来魔法圣地了，可是弟弟的护卫背叛了弟弟，还将弟弟卖给了西风团，他希望菲雅能帮忙抓回护卫。
菲雅阁下欠了阿利坦一个人情，再加上她也是看着赛肯长大的，索性点头同意了。
但她没想到需要和兰司汀战斗啊！
赛肯披着斗篷戴着兜帽，死死盯着谢尔。
“你这个叛徒！我今天一定要杀了你！！”
谢尔的嘴巴发苦，他能感受到兰司汀疑惑的眼神，但这要他怎么说？
“……他觉得我没能将殿下带回来，是因为我投靠了你。”谢尔努力含糊其辞，提醒兰司汀，“因为戒指的事。”
兰司汀慢了半拍反应过来，哦，是了，为了装尤斐的货物，他和谢尔交换了戒指。
兰司汀正要开口，一直隐藏在附近的索达姆突兀现身了。
他笑着说：“啊呀，看我见到了谁。”
索达姆饶有兴致地打量着赛肯：“你不是去西风团了吗？赛肯？没想到你留在了圣地，那么去西风团的人是谁？”
他意味深长地说：“难道是阿利坦？！”
菲雅阁下的脸色变了，兰司汀慢了几秒，立刻明白了一切，他瞥了谢尔一眼。
谢尔一副苦兮兮地道歉表情。
赛肯沉默了一下，他掀开兜帽，先是对着索达姆行礼：“阁下，这件事和您无关，我只是来惩处家族叛徒而已。”
“家族……嘿，难道那是你弟弟吗？”
索达姆恍然大悟，原来如此，苏利斯特认识的少年是霜花家这一代的尤斐·冰霜！
“可是，他和苏利斯特从下面出来时，有堕落精灵攻击他们，那个孩子，我是说你弟弟为了抵抗堕落精灵，用了神力变形。”索达姆真心诚意地发问，“你们家的人，还能是狂信者？”
“他真的是你弟弟吗？”

第147章 
在听到索达姆的话后, 赛肯的表情有些茫然，向来冷静淡漠的他一脸空白，本能地看向谢尔。
谢尔的表情也有些难看，但并非是震惊或者不可思议, 在赛肯眼里, 谢尔看着索达姆的眼神里有一丝戒备和杀意，以及隐藏得很好的警惕。
赛肯心底油然升起一个念头：谢尔知道尤斐的变化！
但是霜花家族的后裔绝对不可能成为神明信徒, 他们是众神坟场的看守者, 神明会诅咒霜花家族后裔，霜花后裔绝对无法使用神力的！
“谢尔。”赛肯的声音冷得掉渣, “你得给我一个解释，还是说……他不是我弟弟？”
谢尔深吸一口气, 他想到之前在芒果号时, 伊斯汀曾问过他类似的问题。
对谢尔来说，他效忠的是霜花王室, 不管尤斐是谁，他都必须保证霜花血脉完好无损地回归圣卡莱。
从私心来说，尽管谢尔的确发现了尤斐身上一些变化，但怎么说呢，在某些根本问题上, 现在的尤斐和过去的尤斐其实没什么变化，思维逻辑是一致的。
但只有尤斐身边最亲近和一直跟随的人才能发现这一点。
谢尔也是跟着跑了这么远的地方，才慢慢揣测出了点真相。
可他不可能将这种事告诉面前的赛肯殿下, 更何况还有三个围观的大魔法师了。
于是最终谢尔只能认真地反驳赛肯：“不，那就是尤斐殿下, 以我的灵魂和血脉发誓，他就是他！”
听到谢尔的话, 在场三个大魔法师全都去看赛肯。
这一刻，赛肯的脸皮烫得仿佛在发烧。
如果谢尔说的是真的，那他赛肯的话就是假的了吗？
他才是尤斐的兄弟，他和尤斐通信了这么多年，他才是最了解、最熟悉尤斐的人。
可现在，一个守护骑士当着这么多强者的面，信誓旦旦地说他最熟悉了解尤斐，导致他这个兄长的话和认知仿佛都成了谎言和笑话。
谢尔算什么？他怎么敢这么说话？他有什么资格这么说？
难道说，在尤斐心中，他这个兄弟完全不如身边的守护骑士？所以来到圣地后压根不想着来见他，而是跑到根系空间和这个西风团的大魔法师一起冒险？
尤斐不相信他？那这么多年的信笺和自己之前的期待算什么？
所以自己不会错的。
既然如此，错的就是谢尔！他一定是叛徒！他将霜花的指环交给兰司汀，兰司汀是同谋！谢尔想要隐瞒尤斐的异状，让一个假货取代尤斐！
赛肯看似冷静，实则心底涌动着他也不知道的情绪，脑海中的思维已经瞬间扭曲到了另一个维度。
“是吗？那你告诉我，为什么连着一个月，他没有给我写信？”
谢尔还不知道面前的赛肯已经黑化了，他连忙解释道：“殿下之前遭到刺杀，身体不舒服，后来圣卡莱那边又出现了蟹教徒，王都和公国都戒严了，夫人禁止任何信息外流，所以……”
“骗人。”赛肯竟轻轻笑了，“我联系过父亲和母亲，他们的说法和你不一样。”
他这么说着，举起了手里的法杖，“没关系，将你抓回去关笼子里，我就能知道一切了！”
强烈的魔力波动溢散开来，紫色闪电凭空出现，直直朝着谢尔劈了过来。
谢尔的脸都要绿了，赛肯殿下的脑子进水了吗？果然是因为从小就在魔法圣地长大，所以脑子也变成了魔法师的诡异扭曲形状了！
兰司汀总不能看着谢尔被劈死，只能抬手帮忙挡住了，他注意到谢尔身上的气息很不稳定：“你中招了？”
谢尔低声道：“赛肯殿下用了特别的药物，可以消融我的内息。”
兰司汀又瞟了一眼躲在谢尔身后瑟瑟发抖的少女，抬手打了个响指。
咔嚓一声，谢尔坐在的漂浮平台突兀碎裂，谢尔和女孩同时朝着下方坠落，兰司汀的法师之手抓住了谢尔，但少女却直直坠了下去。
谢尔下意识地去捞，竟没捞到！
“等等！”
兰司汀无动于衷，赛肯更是满眼都是谢尔，索达姆饶有兴致地看着眼前这一幕，最终竟是菲雅阁下叹了口气，抬手遥遥一点，帮助那个女孩落在了不远处的平台上。
兰司汀看向菲雅：“这女孩是你派过来的？”
在魔法圣地不存在巧合，谢尔身边居然会多一个生面孔，那一定有问题。
谢尔：“……啊？”
等等，他被人算计了。
菲雅冷笑道：“不是我。”
兰司汀沉默了一下，他和菲雅同时看向索达姆：“是你。”
索达姆索性点头了：“是啊，我看到了有趣的画面。”
如果他直接出手抓住谢尔，就看不到预言里的那一幕了，那一幕真的很好玩，他想要看着那样的未来成为现实。
兰司汀心中忌惮之意更浓，他缓缓道：“你去我的火焰号了。”
光头大副说，他先听到了警报声，后来碰到了未知的声音，但他查询警报记录时发现上面一片空白，就好像从未响起过一样。
“索达姆，你到底想做什么？”
“啊呀，我只是个关心弟弟的好哥哥而已。”
索达姆一脸无辜。
比起苏利斯特那耀眼的言行举止，索达姆就仿佛一抹溪流，同样是蓝色系的长发，却让他显得越发深邃幽深，每一个和他对视的人，都有种莫名的敬畏感。
“他拐走了我的弟弟，我总要搞清楚他的出身和想法。”索达姆叹息着，“我说的都是真话，你们要相信我啊。”
兰司汀眸光微闪，他瞟了一眼菲雅，突然反手一推，将谢尔丢了出去。
谢尔：？？？
他们可是悬浮在半空啊！他、他不会飞！
这一刻谢尔心中发狠，他回头一定要开发一个飞行的能力！
赛肯见状下意识地追了过去，菲雅姑且拦了一下：“你与其去找他，不如去将你弟弟抓回来。”
赛肯猛地去看菲雅阁下，他的声音有些尖锐：“阁下，你到底是帮他还是帮我？”
菲雅是看着赛肯长大的，倒也没介意赛肯的失礼，她调侃道：“怎么？小赛肯，胆子肥了啊，回头阿姨带你去实验室，再给你出几套魔法植物的卷子怎么样？”
赛肯的脸色刷得青了，动作僵硬了起来。
也就是在这瞬间，远处坠落的谢尔身下突兀多了一颗半透明的泡泡。
赛肯有些意外，下一秒，兰司汀抬手一扬，青蓝色火焰以索达姆为中心猛烈燃烧起来，同时菲雅抓着赛肯飞速后退。
赛肯：“啊？”
索达姆打了个响指，细细的金色流沙一闪而过，围绕他的青蓝色火焰居然开始倒流，怎么出现的，又怎么飞速湮灭。
看到这一幕，兰司汀的眼神越发凝重。
赛肯喃喃地说：“阁下，这到底是……”
菲雅低声道：“虽然不明白为什么索达姆想抓谢尔，但兰司汀显然是不会允许这种事发生的。”
赛肯心底划过一丝疑惑。
那菲雅呢？菲雅阁下理论上该帮索达姆阁下，可实际上她却保持了中立，似乎和兰司汀有一定默契？
如果兰司汀知道赛肯心里的疑惑，一定会失笑起来。
这不是废话吗？
西风团一直给阿利坦以及菲雅阁下供应原材料，并用大价钱购买他们出产的产品，两边合作很多年了，看在钱和利益的份上，菲雅绝对不会允许兰司汀在魔法圣地出事。
谢尔落入泡泡后只觉得眼前发黑，头重脚轻，他立刻咬破舌尖，试图让自己保持清醒，但就在此时，背后猛地撞过来一股巨大的力量，谢尔根本控制不住，一口血喷了出去。
一头白色半透明鲸鱼从缝隙中冲了出来。
菲雅阁下一愣：“罗伯特？”
罗伯特不是被困在根系空间里，随着空间坍塌而不知所踪吗？如果罗伯特安然跑出来了，那尤理赛斯呢？
罗伯特的白色半透明鲸鱼整个身体穿过谢尔，紧接着谢尔毫无知觉地坠向了不远处的城市平台。
兰司汀看到这一幕，准备叫光头大副去找人。
但白色鲸鱼冲锋的势头不减，竟直直冲向了兰司汀！
兰司汀心中冷笑，来得正好。
滂湃的火焰从他身上如水流般冲出，化为了三只巨大的海鱼，和白色鲸鱼猛地撞击起来。
轰隆——
剧烈的冲击让周围魔力能量化为了巨大的魔力漩涡，菲雅阁下不得不抓着赛肯继续后退。
就在她退开的同时，前方索达姆开口，他低沉的声音响起，如晨钟暮鼓，直接浮现在在场所有人的灵魂中。
“时空泡沫。”
一瞬间，眼前的一切都化为了无数泡泡，每个泡泡外层闪烁着一个个不同的画面，像是命运的分支线。
如果某个时间点是一切的启示，那么每一次顺着线性时间轴跨越时，都会形成一个时间线，选择了一个时间线，就会出现一个命运的可能性。
索达姆仿佛命运女神编织命运的梭子，每一次穿梭都将编织出无数命运长帛。
他拥有观测一切，选择一切，决定一切的权利。
当罗伯特的白色鲸鱼吞噬谢尔的瞬间，索达姆终于看到了他想看的东西。
原来如此。
尤斐·冰霜是西风之主伊斯汀塞过来的间谍，他真正的目的是带走初号机。
而现在，初号机就在兰司汀的戒指里。
索达姆唇角微微上扬，体内魔力如丝线般飞速扭曲、变向、重构，将时空泡沫化为了一个巨大的八角形牢笼。
“纱之裂变。”
命运长帛展开莫测而无序的衣角，将眼前的一切都笼罩其中，所有人都静止了，唯有索达姆可以游刃有余地行走其中。
他缓步来到兰司汀面前，从他的手腕上取下了那个装着初号机的手镯。
索达姆流露出了欢喜的笑容。
“好了，就差最后一步了。”

第148章 
“你果然也不相信, 不过我可以理解。”
与此同时，在伊甸乐园的半位面空间里，当尤斐大声说不可能时，黑皮精灵安维斯露出了苦笑, “我曾经也非常相信大学者, 可事实证明我们都太天真了。”
尤斐坚定地说：“我不相信他会毁灭世界，也许他亵渎神灵, 颠覆现在的政权和国家, 可这不应该算是毁灭世界吧？”
虽然第四天灾被称为天灾，可这天灾是对于本地居民而言的。
就好像无数人都说人类是地球之癌, 但如果地球真的有意识，估计压根不在乎人类的死活, 对比地球那数十亿年的寿命, 人类就像朝菌不知晦朔一般，全都是生长在地球表皮的菌子而已。
“人类并非世界主宰, 精灵也只是一时的住客，比起这片大陆和自然，我等如此渺小，区区大学者竟可以毁灭世界？我不信。”
黑皮精灵安维斯明显怔了怔，他诧异地看着尤斐, 脸上浮现出欣慰之色。
“……不愧是最后的太阳信徒，你说的对，比起自然, 我等生命过于渺小，但你不知道大学者打算做什么。”
尤斐迟疑了几秒, 缓缓道：“我听说大学者曾在魔法圣地进行魔法研究，并拉着一大群魔法师死掉了, 可大学者并未受到太大伤害，反而从容离开了魔法圣地。”
黑皮精灵安维斯的面皮紧绷起来，他微微低头，原本看起来温和的神色瞬间变得冰冷，他眯起眼睛，狭长的眼睛里如刀锋般冷厉。
“是的，大学者拿出了初号机，告诉大家，他做了实验，可以将所有魔力、神力等力量转化名为量子的力量。”安维斯的声音有些深沉，“大家相信了，也跟着做了很多实验，证明大学者没骗人，他甚至可以将这份力量转化为魔晶储存起来。”
“可随着实验进行，我发现了大学者的真正目的，他想要打开星门。”
尤斐额了一声，他想到伊斯汀的话。
好吧，大学者，也就是系统的确想要打开星门，虽然不知道为什么。
他暗中戳系统：“你为什么要打开星门？”
系统：“尊敬的玩家，系统正在全力攻克防火墙，如果……”
尤斐立刻闭嘴了：“行，我不打扰你了。”
“我听说星门只有法圣能打开，大学者能行吗？”尤斐提出异议。
安维斯轻笑起来：“在大学者抵达魔法圣地时，还有一位法圣存在哦。”
尤斐嘴角抽搐，所以系统以那位法圣为垫脚石打开了星门？不，星门没有打开，那么实验出了意外？到底发生了什么？
“然后呢？星门打开虽然很危险，但再关上就行了吧？”尤斐回忆着苏利斯特的说法，“星门外是混沌宇宙，但是圣木可以作为第一层屏障，即便会危害到大陆，可也有屏蔽和防御的办法……”
安维斯突然问：“你听说过银月眷者吗？”
尤斐点头：“听说过。”这不就是海德曼嘛。
安维斯：“银月眷者是大众熟知的生命女神的眷者，但比起银月眷者，生命女神还留下了另一种传承，被称为共存橡灵。”
尤斐：“哦，我知道这个，之前见过一个使用共存之灵的人。”
杰逊和他的黑豹就是这个关系。
“你见过？真不错，还有共存橡灵的德鲁伊留存吗？”安维斯脸上满是欣慰之色，“那你应该知道，共存的两边分别是人和灵吧？”
“嗯，我知道。”
“那你觉得圣木能成作为灵吗？”
尤斐：！
他恍然明白了什么，嗖一下站起身。
“等等，你刚才说整个圣木地表的半位面是一个个小型斗兽场，又说圣木可以作为共存橡灵之术的灵，难道说大学者是在利用神明诞生的仪式，人为制造一个共存橡灵，然后再通过共存之术的另一端，来操纵圣木？”
哈！尤斐猛地想起了灰烬法圣格瓦斯的话，格瓦斯说他和大学者是合作者，原来是这种合作啊！
格瓦斯的灵魂已经成为圣木的一部分，共存之术的一端早已做好了准备，只差另一端了！
而另一端……尤斐的目光落在了安维斯身上。
还有比信奉生命女神的精灵作为共存橡灵的另一端更好的试验品了吗？
没有了。
“所以初号机只是用来敷衍那些魔法师的？”
“不，初号机才是重点。”
安维斯深吸一口气，他说：“你觉得大学者会乐于将圣木交付给一个生命神的信徒吗？”
当然不会，但灰烬法圣格瓦斯……尤斐闭上嘴，对啊，大学者是系统，系统不会相信除了玩家以外的任何异世界生命，格瓦斯和安维斯没什么区别。
“当仪式场中的厮杀出现最后的胜者，将站在上一任旧神面前。”安维斯低声道：“在旧神的骸骨上加冕成为新神。”
尤斐想到贝娜公主，想到之前的传讯塔，恍然明白了一切。
原来如此，初号机并不是一个魔力转化器，而是另一个中继站！一个将圣木当做载体，站在王座上等待新神的旧日神明！
当初号机吞噬了眼前的安维斯后，魔法圣地的根本，三界轮回圣木将成为大学者的囊中之物！
想明白一切的尤斐简直要给大学者鼓掌欢呼了！
哇靠太牛逼了，在一群魔法师的眼皮子底下偷家，太刺激了！太爽了！
如今大学者已经烟消云散，可是初号机还在魔法圣地，谁控制了初号机，谁就能成为魔法圣地的主人！
怪不得格瓦斯要找大学者，怪不得伊斯汀希望尤斐将初号机带出来……咦，若是如此，拥有预言能力的索达姆会不知道这些吗？
那么自己会在根系空间碰到苏利斯特，会不会是目前圣地掌控者索达姆的算计？
“你必须活着。”尤斐飞速思考起来，按照他在海底神殿遇到的情形来推测，“若你毁掉初号机，和圣木达成共存，反而能彻底颠覆大学者的计划。”
安维斯先是笑了，继而无奈地摇头：“我早年成为了大学者的志愿者和试验人员，我身上有契约控制，为了避开契约活下来，我不得不选择堕落成为黑暗精灵，这已经是极限了。”
“感谢仁慈的女神并未抛弃我，让我仍可以使用女神的力量，但黑暗和污秽将我污染了，我身上充满了憎恨和不祥，而初号机可以转化一切能量，魔法师可以轻易调试出克制我的力量攻击我，所以我的胜算并不高。”
尤斐饶有兴致地问安维斯：“那你又在坚持什么？”
“我想在最后时刻关闭星门。”安维斯认真地说：“精灵死亡后，意识会回归母树，但我已经堕落了，无法再回到母树，死亡后灵魂大概率会被初号机和圣木吸收，只要我能保持意识，哪怕只有一小段时间，在那群疯子操纵圣木撞击星门的瞬间，反向关闭星门，就足够了。”
尤斐听后有些震撼，他诚心诚意地问安维斯：“为什么？”
安维斯：“什么为什么？”
“你的所作所为不为人所知，你的牺牲无人知晓，你所坚持的未来是死亡，你图什么呢？你是精灵，人类的死活与你无关吧？”
尤斐看着安维斯，恍惚间又好像看到了那个绿发白肤的自然宠儿，“就算星门打开，大陆生灵毁灭，精灵早已远去，神明也已经陨落，未来变成什么样都无所谓吧？”
安维斯被尤斐这么提问，也有些无措，他一直以来都坚定地走在这条路上，骤然听到可以摆烂，他懵了几秒，慢慢道：“你说的对，我的族人早已死亡，我的神明也已经远离，一切都与我无关。”
“可是，去做想做的事，哪怕做不到也要为此努力，是我一直以来的准则。”
安维斯的语气有些慢，一字一句，掷地有声，“我这么做并不是为了得到什么、被他人褒扬。”
“这是我该做、我能做的事，我就去做了，如此而已。”
尤斐听后低低地笑了，笑声越来越大，最后他满面笑容地看着安维斯：“你说的对，想做就去做了，不管前因，不问后果，人生在世想那么多做什么？若做任何事都需要理由，那样的人生也太无聊了。”
他这么说着，伸出了手，手指徐徐握着什么，随着魔力涌动，一朵翠绿色的花朵于少年指尖出现。
生命之花在此绽放。
“真可惜，刚认识你，你就快死了。”尤斐笑吟吟的，他纵然这么说，脸上却无丝毫悲伤之色，反而满是开心，“送你一朵花，愿你心想事成。”
安维斯震撼地看着尤斐手中的花。
这、这是生命女神鬓边的曼陀罗！是半神器生命之花！
为什么一个太阳之神的信徒会有生命女神的半神器？
安维斯不得而知。
但此时此刻，安维斯也懒得去探究其中的猫腻了。
听着尤斐说出的话语，看着面前这弥漫着浓郁生机的生命之花，安维斯只觉得胸腔中豪情涌动，力量从心底升腾起来，充盈全身。
精灵握住这只花，像是山林中采撷花朵的自然宠儿，又像是即将奔赴战场的星辰。
“你说错了，我的所作所为并非无人知晓，你会将我的故事带出去，成为吟游诗人口中的歌谣。”
在安维斯如此说的时候，整个空间突兀出现了细微的颤动，像是有什么东西要醒来似的。
四周开始出现细碎的黑色空间裂缝，漆黑的裂缝像是游鱼般来回旋转。
安维斯手中多了一张长弓，他抬手，将翠绿的曼陀罗别在鬓边。
“最后一程，有你相送，是我的荣幸。”

第149章 
苏利斯特如一抹幽灵般行走在这片荆棘丛林之中。
或者说, 他不是苏利斯特，而是灰烬法圣格瓦斯。
纵然苏利斯特的魔力和身体遭到魔力反噬，可他的灵魂完好无损，同时格瓦斯本人的灵魂之力弥漫在整个圣木之地, 格瓦斯使用的是灵魂之力, 自然而然恢复了一定实力。
苏利斯特看着四周的景象，轻声道：“我从未如此深入到血月园的最里侧。”
格瓦斯淡淡道：“你没去过的地方多着呢。”
在荆棘丛林中间有一片大大小小的房子, 这里就是瑟琳娜庄园的核心实验室。
“真的能在这里找到当初的实验资料吗？”
“你既然已经知道所谓的材料走私是你哥哥搞出来的, 那他都和尤理赛斯合作了，为什么不能和瑟琳娜有合作？”
格瓦斯笑眯眯地说：“不过我并没有直接见过你哥哥, 他的时间之力太bug了，他还有预言能力, 我不想被他抓到马脚, 所以最近这些年没怎么注意外面的事。”
“按照我上一次醒来看到的情况，瑟琳娜的确【无意中】找到了当初的试验资料, 就算她将实验藏在半位面里，也会有实验记录、实验报告和实验材料出入记录的。”
格瓦斯道：“如果运气好，我们很快就能找到你哥哥和父母的实验记录了。”
苏利斯特保持沉默。
事实上在得知他和哥哥都是当初的实验对象，而他这些年来背负的诅咒和痛苦大概率是兄长搞的鬼后，苏利斯特的心情就很复杂。
要说憎恨兄长吗？苏利斯特恨不起来。
那是他唯一的兄长了, 如果自己背负的苦难能让兄长获得无可比拟的强大力量，好像也没什么。
但要说真的没有丝毫怨怼之心吗？倒也不是。
还是有些埋怨的，为什么不提前告诉他, 为什么要瞒着他，这些年看到他为身边的人接二连三的死亡而痛苦难耐, 很好玩吗？很好看？很开心吗？
还是说在兄长眼中，他只是个猴戏吗？
执着于当年的实验记录, 想要找到一个真相，这究竟是他在逃避，还是心底不想承认自己对兄长来说就只是个背负代价的魔法道具？
就在苏利斯特陷入自己的思维不可自拔时，格瓦斯操纵着苏利斯特的身体，轻而易举地越过了荆棘外设立的防护魔法，轻盈落入了院落里侧的碎石小路上。
他像是一条游鱼，轻轻贴在走廊的玻璃上，浸了进去。
苏利斯特注意到视野发生变化，这才发现在他纠结时，格瓦斯居然轻而易举地进入了瑟琳娜的资料室。
苏利斯特倒吸一口冷气，好可怕的潜入能力。
他立刻打起精神，仔细观察起来。
格瓦斯使用的所有魔法都在苏利斯特的灵魂和身体上留下了痕迹，只要苏利斯特愿意，将来这全都是他的宝贵财富和经验，跟着学就能学会。
出乎格瓦斯和苏利斯特的意料之外，资料室里居然有人。
一个穿着白大褂的青年正专注地翻看着一份资料。
格瓦斯低声问苏利斯特：“这谁啊？”
苏利斯特仔细看了看，小声道：“瑟琳娜的学生。”
格瓦斯小声嘀咕：“真是碍事。”
苏利斯特回忆对方的资料：“拉尔，高级魔法师，战斗实力一般，擅长做魔法研究，制定研究计划，是瑟琳娜阁下不可缺少的实验助手，对了，他好像对自己的身体进行了改造，他可以使用最少三种血脉之力。”
格瓦斯有些惊讶：“三种？不怕爆炸？”
“他巧妙地将魔力性质和血脉冲突转移到了实验品身上。”苏利斯特解释说：“也是因为这项技术，他才一跃成为瑟琳娜最优秀的学生。”
就在苏利斯特和格瓦斯窃窃私语，琢磨着怎么将名为拉尔的人干掉时，突然不远处的拉尔像是被什么惊醒了似的，他放下手里的资料，拿出了一个通讯装置。
“是我，阁下，我正在翻看资料，对，按照您的推测，仪式基本成功了，马上就可以发动，但我们需要先锁定安维斯的位置。”
拉尔起身，一边收拢资料一边说：“恕我直言，您直接发动真的没问题吗？不管是老师还是阿利坦阁下都不在，若是魔法圣地真的出了什么问题……”
通讯对面的人说了什么，拉尔迟疑了几秒，承认对方说的没错：“好吧，贤者也只是大魔法师而已，阿利坦阁下和老师虽然不在，但圣地的确不只是您这几位大魔法师……”
拉尔深吸一口气，起身离开了资料室。
苏利斯特和格瓦斯都没说话。
哪怕格瓦斯跟上了拉尔，苏利斯特仍然什么都没说。
并非苏利斯特不想调查资料了，而是他猜出了和拉尔通讯的人是谁。
除了他的兄长索达姆，还有谁能让拉尔如此毕恭毕敬？
拉尔并不知道自己身后还跟着一个人，他离开资料室后，顺着廊道来到一处花园，站在花园门口的石雕前，拉尔拿出了一个令牌。
下一秒，石雕变成了一个可供人穿梭的裂缝，他钻了进去。
苏利斯特还没来得及说什么，格瓦斯已经操纵着苏利斯特的身体化为了一抹细沙。
苏利斯特惊了：“你居然会星辰裂变？”
格瓦斯随口回答：“又不是多难的法术，星辰派的法师都会，我都看腻了。”
更何况苏利斯特本身就是星辰派系的魔法师，身体非常适合熔炼为星辰细沙，一用就成功了。
细沙随着拉尔进入了裂缝，穿梭了空间，抵达了一处地面全是黑红血迹的地方。
拉尔没注意到格瓦斯的跟踪，他站稳身体后，抬眼看前方。
这里是一处荒芜的山丘，四周怪石林立，偶尔还能看到碎裂的白骨和风干的骷髅，拉尔深吸一口气，拿出了一个小小的树杈标记。
标记落在前面石头的瞬间，脚下的地面开始颤动，裂纹以石头为中心四散裂开，同时周围出现了众多空间通道。
苏利斯特看到这一幕后有些惊讶：“这里是地表吧？为什么根系空间的通道会出现在这里？！”
格瓦斯倒是习以为常：“圣木的根又不是只在地下生长，也可以冲出地面的。”
他这么说的时候，身体一抹烟尘，飞速后退，避开了突兀出现的空间通道，随即两个人出现在那里。
一个正是之前在地下根系空间失踪的罗伯特，同时他手上还抓着一个人，他看上去半死不活，身上生长着很多树枝和触手一样的怪异东西，正是弗兰克。
格瓦斯立刻明白了：“原来是这样，罗伯特抓了弗兰克，利用弗兰克的空间天赋从地下根系空间里跑出来了！”
苏利斯特下意识地问：“那尤理赛斯呢？他难道还在根系空间？”
格瓦斯：“谁知道？他有法师塔防护，应该能撑一段时间。”
就在此时，眼前这片岩石出现了崩裂，像是斑驳脱落的碎屑，一点点露出了里面的真实面目。
那是一片美丽宁静的山林，林间萦绕着淡淡的生命气息。
紧接着一道刺目的光从里面冲出，苏利斯特看得尤为眼熟，这不是之前将他从星舰上一箭射下来的人吗？
轰隆——
巨大的轰鸣声骤然响起，拉尔站在罗伯特身后，而罗伯特抓着弗兰克挡在身前，那箭矢的攻击落入了无数空间通道中，就仿佛在地下根系空间时，苏利斯特攻击失败似的。
一个黑皮白发的堕落精灵手持长弓，随着无数森林碎屑的坠落，出现在众人面前。
他全身紧绷，飞速在众多碎石和巨木之间来回跳跃，眨眼间就冲向了拉尔和罗伯特。
罗伯特松开了手里的弗兰克，他面前多了一个巨大的器械。
看到器械的瞬间，躲在暗处的格瓦斯咦了一声：“初号机？”
苏利斯特怔了怔，初号机在尤理赛斯那……哦，对了，罗伯特刚从根系空间出来，难不成他趁机将初号机卷了出来？
可是罗伯特拿着初号机做什么？那不就是个魔力转换装置吗？
格瓦斯的表情非常凝重，他深深注视着罗伯特。
当罗伯特按照一定规律和顺序开始操纵机器的瞬间，格瓦斯飞速道：“苏利斯特，你哥哥一定注视着这一幕，你死不了的。”
苏利斯特：“啊？”
格瓦斯：“我有点事，你且在这里等我，我去去就来。”
下一秒，格瓦斯就离开了苏利斯特，苏利斯特脚下一软，好悬没坐地上，他扶着旁边的墙壁，艰难地探头看去。
就在黑皮白发的精灵冲过来的同时，罗伯特手里的初号机发生了形态变化，原本是环形的装置，眨眼间成了一个巨大的炮口。
外面的那一圈圆形晶片变成了一个个环绕在炮口的弹药仓，下一秒炮口处汇聚了非常可怕的能量。
刺目的白光倏而爆发开来。
先有光，之后才传来了一炮口的轰鸣声，那声音过于剧烈，苏利斯特眼前一黑，耳朵震得生疼，甚至有鲜血落下来。
四周天翻地覆，有什么东西在翻滚着、挣扎着、哀嚎着。
在这天崩地裂的时刻，一双手扶助了苏利斯特。
索达姆从虚无中出现，他笑吟吟地看着弟弟，温和地叹息着：“你怎么在这里？太危险了，我带你离开吧。”
苏利斯特眼神恍惚，他正要说什么，眼角余光猛地看到了一个人。
那是尤斐。
不知何时，尤斐竟出现在前方。
他就像是苏利斯特曾看到过的画面一样，像是要对他说什么，但最终只是笑了笑，继而被眼前的白光彻底淹没。
“不——”

第150章 
当四周山野出现崩塌的瞬间, 系统提示尤斐，子系统外的防火墙已经被他攻克了。
尤斐仔细了解了一番才搞明白，系统之前攻克的防火墙是子系统的防御模式，这些防御模式都是被魔法师们的魔法实验搞出来的应激反应。
“但是魔法圣地这帮人也的确在按照子系统内部留下来的实验计划稳步推进, 一部分对得上, 一部分对不上，所以每次子系统都需要进行权限判定。”
当判定的次数超过一定数量, 初号机的子系统自然直接开启了防御模式, 无差别对待任何一个想掌握主控程序的外来者，主系统也被无差别杠上了。
尤斐提出疑问：“可是目前看来, 子系统仍然在执行着当初的计划，否则伊甸乐园的魔法师不会继续制作出用来炼蛊的魔法造物, 还持续不断地丢到半位面缝隙里了。”
“不是子系统执行, 是魔法师们在隐晦地推进当初的实验。”
系统的声音依旧平稳，哪怕尤斐正在飞速跳跃, 在不同的林木之间保持稳定。
“能夺回初号机的控制权吗？”尤斐问。
“可以，但初号机被设置了程序，一切以计划为第一要务，即便玩家得到了控制权，也无权阻止任何关于计划的命令。”
伴随着系统这句话, 远处出现了一道刺目的白光，直接吞噬了前方的安维斯。
尤斐的眼睛微微睁大，有生命之花帮忙, 安维斯也无法对抗初号机吗？
该说不愧是系统留下的东西，不愧是他一周目搞出来的可怕计划。
但是啊但是, 虽说安思维说有你相送，我很高兴, 可尤斐又没答应。
安维斯可以窜进去和圣木搞什么共灵，他尤斐也可以啊！
尤斐也想要一个可可爱爱的树宝宝当宠物，眼前有这么一个好机会，他为什么不上？
于是当安维斯被白光吞没后，尤斐拎着自己的法杖，毫不犹豫地冲了。
冲到一半还看到了苏利斯特，尤斐高兴地对苏利斯特摆摆手，头也不回地继续往前跑。
白色的光如海浪般淹没了尤斐，尤斐感觉到熟悉的窒息、淹没和浸泡感，紧接着他眼前一花，出现在了一个未知的平台上。
平台是五彩色的，四周闪耀着奇异的光辉，隐隐有星星在闪烁。
脚下的平台是一个巨大的镜面，他低头看着镜面，无数人正在跪拜着什么，一个像是太阳的东西悬浮在画面中心，四周边沿还有火焰在燃烧。
尤斐后知后觉得想起了什么。
“等等，我这是死了吗？”
他不是第一次来到这个鬼地方了啊！
之前被迪伦捅死的时候，再之前释放了霜花禁咒的时候，他都进入了这个平台，以及他再醒来后就失去了对这个平台的记忆啊！！
“系统？统啊？你在吗？”
系统那机械干瘪的声音响起：“玩家死亡，任务失败，是否使用成就点复活？”
尤斐怔了怔，不对啊，如果死亡了难道不是开第三周目吗？但想到之前两次死亡好像又直接活了，于是他问道：“复活需要付出什么代价吗？”
这次系统不再像是前两次那样，而是很人性化地帮尤斐打开了成就点的面板：“需要扣除成就点。”
尤斐这才注意到自己居然有300成就点。
尤斐问道：“死一次扣多少？”
系统：“一百。”
尤斐想了想询问道：“我想看看成就点收支明细表。”
系统表示：“您还没拿到之前的权限，只能看到我回归您身上之后的明细表。”
尤斐：“也行，让我看看。”
系统列了个表格，表格只有两行字。
收入是促成卡特王国开启议会制度，+100，支出是圣树共灵死亡，-100。
尤斐有些懵逼，他知道自己刚才好像被初号机直接打gg了，可他没想到卡特王国开启议会制度了。
他忍不住问系统：“卡特王国之前不是总督制吗？国王主持政务？还设立了王太子？议会怎么冒出来的？”
系统：“尊敬的玩家，系统这边建议您多和朋友聊天以获取情报。”
尤斐：“……”
一股某宝客服既视感扑面而来。
尤斐先丢开这些，询问道：“我要看看主线任务。”
主线任务《启明星》面板被拉开了，尤斐一眼就看到了任务进度，上次他来看还是50%，现在变成60%了。
尤斐若有所思：“原来一周目攻略进度还在啊，二周目也算进去了？那我能开三周目吗？”
系统：“尊敬的玩家，您，可以试试。”
尤斐总觉得从这句话里听出了杀气。
算了，尤斐想，他一周目都走了50%，如果二周目还打不出100%的结局，那可太丢人了。
尤斐又问系统：“话说我为什么会扑街？你不是联系上了初号机的子系统，攻破了他的防火墙吗？”
系统给出了一个完美的答案：“通过扫描子系统内部的资料库，上一轮完结自己设定了能真正启动初号机的人必须是人工智能，也就是纯粹的灵魂存在。”
尤斐先是满头黑线，继而想到了格瓦斯。
看样子原本预订使用初号机的人是灰烬法圣格瓦斯。
“最后一个问题，统啊，我复活之后，是不是又不记得这里发生的事了？”
“是的。”
尤斐飞速回忆了一下刚才的问题，洒脱地说：“算了，反正也不是什么重要的事。”
“扣除成就点，我要复活！”
就在尤斐和系统叽叽歪歪的时候，外面已经大变模样。
苏利斯特眼睁睁地看着自己的挚友又一次在自己面前消失，整个人都傻了。
他的胳膊被兄长死死抓着，完全动弹不得。
而罗伯特在释放出了初号机里的魔力后，发出了得意而猖狂的笑声。
“哈哈哈哈哈——真的和记载中的一样！”罗伯特激动极了，他手指微微颤抖着抚摸着面前银灰色的器械，语无伦次，“太美丽了，太惊人了，真是没想到啊，初号机根本不是什么魔力转移装置，而是一个巨大的操纵器！”
索达姆笑吟吟地站在苏利斯特身侧，他语气温和地说：“安维斯被初号机吸收后，最后一个拼图也齐了，罗伯特，你可以完成你的实验了。”
在说到实验这个词时，罗伯特背后出现了巨大的白色鲸鱼的泡影，一直以来由于鲸鱼身躯过于巨大，苏利斯特从没见到过鲸鱼的正面。
但就在这一瞬间，他看到了鲸鱼的脑袋上有一个嘴唇。
那嘴唇微微开启着，像是吸食着什么，又像是在释放着什么，那些无形的气缠绕在罗伯特身上，隐隐约约绽放着七彩色的光芒。
苏利斯特喃喃地说：“那是……”
话还没说出口，他的嘴巴就被索达姆挡住了。
索达姆做了个嘘的动作，他的声音直接出现在了苏利斯特脑海中。
“你应该也看到过吧？苏利，观测混沌宇宙之时，偶尔能看到一些奇异的、不可思议、无法揣测的可怕之物。”
索达姆的声音仿佛从很遥远的地方传来，像是古老神话里的那个旁白音，“每一个天空星辰的魔法师在观测星空时，都会被警告，绝对不要去【看】那些不可名状之物，但魔法师都有一颗探究一切的好奇心。”
苏利斯特瞬间明白了一切：“罗伯特观测到了未知存在？他被污染了？”
索达姆轻轻笑了一声：“没错，但他自己没发现。”
索达姆发现了，可他为什么要提醒罗伯特呢？相反他可以利用这一点蛊惑罗伯特，让罗伯特做一些索达姆不便动手的事。
“……大哥，我有个疑问。”苏利斯特静静地看着狂笑着、甚至有些癫狂的罗伯特，“你真的不知道我身边的人为什么横死吗？”
索达姆发出了疑惑的声音：“怎么突然问这个？”
罗伯特兴奋地抱着初号机，抓着似乎昏迷的弗兰克，看向了一直没动静的拉尔。
拉尔拿出了一个树杈标记，他有些紧张，也有些兴奋。
“我们去星门那，希望一切顺利。”
罗伯特大笑着说：“没关系，索达姆已经调走今日星门的守卫了，现在就差最后一步了。”
初号机已经成为了圣木的控制器，只要操纵着圣木撞开星门，他就可以一睹星门背后的混沌宇宙，迎接那远在亿万光年之外的伟大存在了！
只是一眨眼的功夫，罗伯特等人就消失了。
索达姆自然不会错过星门开启的这一幕。
他抓着苏利斯特，踏入了虚幻的空间通道。
“……虽然你失去了很多朋友，可你也得到了无与伦比的魔法天赋，这不好吗？我以为这是身为兄长的我能给与你的最好的礼物。”
索达姆笑吟吟的，“弱者是没有选择权的，与其当一个任人摆布的弱者，不如成为强者掌握自己的未来，苏利，难道你很喜欢在码头被人鄙夷的生活吗？”
苏利斯特的声音有些干涩：“哪怕为此失去父母？”
索达姆的语气很温和：“不，你该说，我们的父母不惜为此而死亡。”
苏利斯特如遭雷击，他喃喃地说：“难、难道当初是父亲和母亲将我们的名字塞进了兄弟对照组实验吗？”
“是啊，那耗费了父亲多年积蓄哦。”索达姆神色温和，浅淡的眼眸里仿佛什么都没有，又仿佛看透了一切，“好了，走吧，我们去星门。”
“星门存在了无数岁月，却一直没人能打开，我想打开，于是我默许了罗伯特的行动，无视了尤理赛斯的实验，甚至暗中帮助瑟琳娜完成她的仪式，因为所有的一切都将汇聚成一个结果，一个答案。”
“星门会开启，我想知道门后面是什么，我想知道曾经让无数魔法师为之付出一切的是什么。”

第151章 
星门。
所谓星门, 从外形来看是一个巨大的拱门。
拱门外围缠绕着花枝和卷纹，整体呈银色，闪烁着星星点点的斑点，看起来美丽而神秘。
拱门漂浮在一片虚空之中, 一道悬浮着的小路从拱门前延伸出去, 直到前方出现一个漂浮平台，平台是圆形, 沿着边沿位置一圈建着小房子。
房子里是驻守在星门的魔法师, 但此刻本该在这里的魔法师不见踪影。
他们被索达姆以帮助救灾的名义调走了。
圆形的平台中心是一个传送阵，此刻传送阵散发出光芒, 罗伯特、拉尔和昏迷的弗兰克出现在传送阵中心。
罗伯特出了传送阵后，第一眼就看到了前方的星门。
星门距离漂浮平台还有一段距离, 可巍峨庞大的星门太耀眼了, 哪怕距离很远，仍给人一种遮天蔽日的震撼感。
罗伯特喃喃地说：“星门……我终于站在星门面前了……”
在他还是个高级魔法师时, 他就来星门驻守过。
星门是最适合观星的地方，通过特殊的透镜，穿过星门，遥望外面的混沌宇宙。
在茫茫漆黑的宇宙中，杜鹃大陆就像是一个单薄的切片, 丝毫不起眼。
谁能想到他们赖以生存之地只不过是一片在无垠混沌宇宙中漂浮的碎石？
所有文明，所有文化，甚至所谓的神明, 都不过是一片宇宙尘埃上的附着物。
若非圣木落在了这片土地上，经过万万亿的岁月, 用根茎将大地拢成了一个巨大的笼，甚至通过圣木的根系吞噬着宇宙尘埃, 从而组成了大片大片的土地，想必杜鹃大陆压根不会出现生命。
事实上第一次观测到这样的真实时，罗伯特整个人都崩溃了。
他们赖以生存的家园不过是一片树叶，随时都可能被宇宙海洋覆灭，他们这些脆弱的生物要如何活下去？
想要活下去，哪怕卑微如蠕虫，也要活下去！
就是这疯狂而绝望的想法，无意间让他窥见了那不可名状的伟岸身躯。
那是异神的光辉，从遥远的星系之外，无端瞥过来了一眼。
罗伯特疯了。
从那一天之后，他完完全全失去了理智，可他的魔法实力却像是吹气球一样提升着，恰好当时魔法圣地出现动荡，人才断层，罗伯特成了天空星辰的大人物，获得了研究初号机的资格。
他从自己师兄遗留的魔法记录里拼凑出了当时的实验真相，罗伯特欣喜若狂。
只要继续沿着实验走下去，只要重新再来一次，他一定可以成功！
那些魔法师是会失败，归根结底是实力太差，可他有信奉的异神，只要神明帮忙，怎么可能会失败？
“他们怎么可能会失败？”
与此同时，尤斐醒来后并未脱离初号机，在系统和初号机的子系统彻底链接成功后，他总算拿到了初号机内部储存的资料库。
资料库过于庞大，尤斐索性让系统做初步筛选，找到了做出初号机的影像资料。
尤斐也第一次真正见到大学者的样貌。
诚如他写的小说那样，大学者真的很普通，他看起来就像是街边的平民一样，穿着普通的深褐色短褂和长裤，半长的头发扎在脑后，只看背影，谁都不会想到他就是闻名整个大陆的大学者。
可只要看到大学者的眼睛，就会被这无机质的、没有丝毫偏颇和情绪的眼神所震慑。
他就像是另一位神明，公平而平等地看待着每一个和他对话的人。
罗伯特看到的也是所有魔法师看到的真相。
他们所生活的杜鹃大陆只是一片普普通通的宇宙尘埃，他们这些人寄居在尘埃碎屑上，只要圣木完蛋了，他们就会一起完蛋。
“所谓神明，是先使用了无可比拟的力量，才会被称为神明，对于很多平民来说，魔法师也是神明。”
这是当时魔法圣地的大贤者说的原话。
魔法师从来都不敬神，相反，他们才是最热衷窃取神明权柄的人。
魔法师真的只是因为魔力转化技术尊崇大学者吗？并非如此。
“因为他提出了一种特别的备份技术。”
格瓦斯的声音从尤斐脑海中响起，继而化为无数黑色烟气，形成了一只特殊的菱形眼睛，漂浮在尤斐身边。
尤斐有些惊讶：“你怎么进来的？”
格瓦斯的黑色眼睛眨了眨，漆黑无光的眼眸里无端多了一丝笑意。
“你吃了我部分灵魂之力，哪怕被消化了，可也意味着我曾出现在你的身体内。”
尤斐略一感知，不由得佩服起来。
“原来如此，你利用这一事实，替换了一部分灵魂之力进入我的体内，即便我可以随时吃了你，可你终究进来了。”
“我本就是一小撮灰烬，于死亡中苟活至今的尘埃，那么在你给与的死亡里重新出现，也是很正常的事吧？”
格瓦斯如此说着，菱形的眼睛落在了眼前的景象中，“说正事吧，虽然魔法圣地所有人都说上一次实验失败了，可事实上……我们只是不知道实验结果而已。”
尤斐疑惑不已：“什么意思？”
格瓦斯静静地说：“你看下去就知道了。”
影像资料里，大学者说：“你们知道黑洞吗？事实上黑洞才是整个宇宙最大的备份和信息中心，整个星系的资料和记忆全都储存在黑洞里，若是我们可以构建一个与黑洞的联系，那么我们将获得永生不死，哪怕杜鹃大陆彻底破裂消散，所有人也可以从黑洞获得自己的备份，在别的地方重新活过来。”
尤斐：？？？
“黑洞是一种特殊的天体，由于其具备可怕的引力，引力速度甚至超过光速，所以在人的肉眼视觉中，越是靠近黑洞的物体，速度会越来越慢，甚至凝固不变，从而形成了一种特殊的现象：三维立体变成了二维平面信息。”
“整个宇宙的物质在黑洞面前都会平等变为二维信息，这些二维信息以光子环的形式缠绕在黑洞四周，它们的速度无限凝固，那即便我们死亡，只要通过一种特殊的手段，在死亡后重新获取光子环上的数据，我们就可以重新活过来了。”
大学者一锤定音，“换言之，宇宙黑洞对我们来说一个复活泉水，我们甚至不需要泉水的控制权，只要想办法将信息录入进去，再找到断线后信息自动释放的方法，我们就可以达成永生不死，同时畅游整个宇宙！！”
伴随着大学者斩钉截铁的演讲，四周响起了激烈的鼓掌声和赞美之声。
之后大学者又给出了一大堆让尤斐眼花缭乱的公式，还提出了很多问题，继而有魔法师给出魔法解决问题的方式，所有人群策群力，竟很快就搞出了一个理论上可行的信息录入魔法阵？！
尤斐嘴巴越张越大，有种极其强烈的不真实感。
所以他玩的西幻游戏本质上是个科幻故事吗？这是什么究极缝合怪？！
他下意识地问灰烬法圣：“你认可他的理论？”
灰烬法圣轻声道：“因为通过魔法理论来推导是可行的，也是真实的，甚至于……大学者本身就是这个理论的实际成果。”
尤斐一愣。
灰烬法圣那只漆黑色的眼睛幽冷地盯着尤斐：“否则，大学者啊，你是怎么重新站在我面前，向我展示过去影像资料的？”
听到这句话的瞬间，尤斐竟有种毛骨悚然的感觉。
他难道不是凭借着系统的能力，进入了初号机的资料传输空间，从而观看到了过去的资料吗？
尤斐突然觉得，自己是不是忘记了什么？
就在尤斐懵逼之际，眼前的影像继续播放着，像是摁了加速键，魔法圣地的强者们共同出资出力，建立了一个特殊的电磁波传输装置。
身为大魔法师，他们每个人都可以将自己的灵魂、□□、记忆、精神等等化为最纯粹的魔法元素，再通过初号机这个魔力转化装置，大魔法师们全都可以转化为传递电磁信息的最基础光子！
尤斐目瞪口呆，原来初号机是用来将人转化为光子的！
等等啊，若真是如此，那位法圣和众多大魔法师们化为了最纯粹的光子，在电磁波传输装置的帮助下，他们……他们难不成集体向混沌宇宙深处的黑洞进发了？
伴随着影响资料里的那声发射，一束纯白色的光从星门发射了出去，那道光过于璀璨，在发出的一瞬间，所有人都失去了视觉和感知能力。
不知道过去多久，视觉恢复了，可眼前的星门紧紧闭合着，谁都不知道实验是否成功还是失败，更不知道那些已经随着光和宇宙尘埃，踏上无尽旅途的魔法师们是否达到了梦想中的长生之泉。
他们的灵魂、记忆、思念和感情成为了宇宙中无处不在的光，在电磁风的吹送下，在漆黑冰冷的混沌宇宙中遨游着。
他们有感觉吗？他们记得旅途中的风景吗？他们是否失去了前进和返回的航向？
尤斐不得而知。
可在这一刻，只是稍微畅享一下这场有去无回的旅行，他心底就油然升腾起一种无法用语言描述的热烈和渴望。
纵然人类生长于尘埃之中，却仍然仰望着无尽星空和浩瀚宇宙。
天空星辰吗？
尤斐稍微有些理解，为什么魔法师们会诞生出这样的派系了。
毕竟人类本就是贪婪的生物，想要只手摘星辰，是根植于血液和灵魂深处的渴望。
他改变主意了。
“格瓦斯，我们上次的协议是什么？”
尤斐的眼睛明亮极了，他说：“我们再来一次吧！”

第152章 
恢弘刺目的光在眼前出现。
索达姆带着弟弟苏利斯特赶到时, 正看到罗伯特站在星门前，拉尔站在稍微靠后的位置，手里拿着一个仪器，似乎在记录眼前的这一幕。
拉尔还在喃喃低语：“太棒了, 这可是最伟大的实验记录, 我一定全都要记录下来！”
星门在几人的眼中缓缓开启了一道门缝。
门缝刚打开，可怕而强横的混沌之力涌了进来, 但紧接着又被初号机释放的刺目白光打了出去。
庞大的光柱将一切释放出去, 这还不算完，就连弗兰克、罗伯特, 甚至不远处的拉尔都被白光吞噬，继而消失了。
消失了！
索达姆看到这一幕后, 本能地抓着弟弟往后退。
苏利斯特有些失神, 他和格瓦斯有灵魂契约，所以在这一刻, 他反而看到了很多索达姆看不到的东西。
“他们……飞出去了……”
苏利斯特那双银紫色的眼眸里倒映着那些澎湃的魔法元素，元素在初号机的作用下变成了一颗颗美丽的光子，瞬间消失在了混沌宇宙之中。
他还在其中看到了黑色菱形眼睛纹路，那是灰烬法圣格瓦斯？他也在其中？
还有一个翠绿色的叶子，那叶片打着旋, 留恋不已地缠绕在星门附近，似乎并不想离开。
可最终，美丽的曼陀罗花张开了伞一样的棚面, 挡住了混沌之力对翠叶的围剿，轻柔地将翠叶送向了混沌深处。
然后那朵曼陀罗之花落在了一只小兽身上。
那是一只有着纯白色长毛发的小兽, 小兽周身仿佛有水流动，呈胶质状, 但透过半透明的胶质，又能看到泛着光泽的长毛，那小兽正扬天嘶吼着什么，全身绽放着可怕的能量……
苏利斯特福至心灵地看向小兽嘶吼的方向。
不知何时，在混沌宇宙之海中，出现了一些明亮的星星。
那星星是五彩色的，一闪一闪，星星连成一片，像是张开的口，想要将眼前的一切吞吃殆尽。
最先被吞噬的是那白色鲸鱼一样的光，如此巨大的体型，却化为了一阵风，被轻易吞噬了，紧接着是白色鲸鱼身边的空间颤动，好像是树根，又好像在不断转化颤动成虚无的空间……
苏利斯特的眼睛直直看着这一幕，就在此时，一只手挡住了他的视线。
“不要再看了！苏利！”
索达姆震惊地看着身侧弟弟的眼睛，哪里有什么眼睛？竟只剩下了两个血色窟窿。
鲜血顺着眼眶落下，有什么东西在眼眶里蠢蠢欲动。
索达姆一咬牙，抓着苏利斯特转身就想走。
可这一刻，整个星门所在的空间都被无形的力量固定了，索达姆的魔法失效了，根本走不了！
索达姆深吸一口气，他猛地摊手插入弟弟的眼眸里，细碎的螺旋流沙闪过，他强行将弟弟眼睛处的时间倒流。
下一秒，索达姆一口血喷了出去。
他的魔法居然被反噬了！
这说明不管他如何使用时间倒流，弟弟的眼睛都会被异神的力量侵蚀，从而变成怪物！
不，不可以！
上一次他没有力量，对于所有的要求，索达姆只能微笑着说好，结果十几年兜兜转转，他竟还是这样吗？
想到这里，索达姆毫不犹豫地将弟弟的眼睛挖了出来，取而代之地是换上了自己的眼睛，再将弟弟那双被污染的眼睛塞到了自己的眼眶里！
金色流沙不断在眼睛里出现，消失，出现，消失。
索达姆以自己身为构建了一个时间牢笼，彻底禁锢住了眼睛的异变，总算勉强挡住了异神侵蚀。
而苏利斯特自始至终都没什么反应。
索达姆暂时看不见，只能伸手去碰触弟弟的脸颊：“苏利？苏利？”
苏利斯特没有任何反应，或者说即便之前被索达姆遮蔽了视线，可那瑰丽的光和不可思议的景象已经烙印在了他的脑海里。
哪怕失去了眼睛，远方的景象也如镜面一般呈现在了他的意识中。
他看到不可名状的未知之物涌到了门边，看到了他们栖息的宇宙尘埃即将坍塌，他看到了圣木化为了一座星舰，如诺亚方舟一般带着最后的人类冲入了宇宙，他看到了……
一幕幕画面不断旋转着，光怪陆离，成为的是现实吗？是未来吗？是幻影吗？是臆想吗？
苏利斯特不知道，可作为天空星辰的魔法师，他本能地去观测着宇宙星辰，本能地……就在此时，一颗极为璀璨明亮的星星冉冉升起。
那颗星星释放出了火焰般的光辉，光辉扩散开来，波澜荡起无边涟漪，有声音顺着涟漪用到他的意识里。
“太阳的光，生命的花，圣木的根里栖息着人的魂，死亡的灰烬中有着希望的星。”
“此乃吾等应许之地，一切异神拒绝之所。”
这火焰刚开始只是一点点，紧接着像是被什么点燃了似的，那浩瀚宇宙之中竟出现了点点的光，那些光明明在很遥远的地方，甚至可能距离这里有数亿万光年。
可当这咒语回荡于宇宙之中时，无论那些光散落在何处，都同步燃烧了起来。
光辉映着光，连成了一片，如此，孤寂冰冷的宇宙不再黑暗，像是无数生命活了过来，热闹了起来，大声喧嚣了起来。
在这恢弘璀璨的光之屏障中，异神可怖的身躯被淹没了。
“禁咒·灵魂安息之环——”
苏利斯特突兀清醒了过来。
像是被人兜头浇了一头冷水，灵魂的躁动被柔和的力量抚慰，混沌痴迷的意识重归理智，他像是踏入了只允许人类进入的安息之地，在这里，他看到了很多很多人。
有些人很陌生，有些人看着眼熟，他仿佛在十几年前见到过，又好像只是自己的臆想。
就在苏利斯特茫然之际，一个柔和的声音从后方传来。
“苏利。”
苏利斯特惊愕回头，见到了记忆深处最深刻的人，那是他的父母，他曾在港口等待了无数年都没见到的身影。
“爸爸，妈妈？”
苏利斯特心底涌上了澎湃而激动的神情，他下意识地朝着父母所在的方向飞奔而去，可不管他如何努力奔跑，他都无法拉进与父母之间的距离。
“我们在很遥远很遥远的地方。”爸爸这么说，“苏利，好好修行，认真学习魔法，虽然我们无法相见，可我们走在同一条道路上。”
“是啊，苏利。”妈妈笑着，对着苏利斯特摆摆手，“我们会在泉水的尽头再一次重逢，我们如此坚信着。”
他们对苏利斯特说了再见，毅然决然地，毫不犹豫地，转身，消失了。
泪水从苏利斯特的眼眶中汹涌冲出，他大声呼唤着父母，却再也得不到回应。
他茫然环视周围，不知何时，那些人影也一个个消失，有些摸了摸苏利斯特的脑袋，有些则是在依依惜别，仿佛再说好久不见，以及最后总是以一句期待下一次相见为结尾。
刺目的痛苦传来，苏利斯特的身体摇晃了两下，耳边传来了兄长焦躁的声音。
“苏利？！苏利！！”
“我见到爸爸妈妈了……”
苏利斯特双目流泪，他死死抓着哥哥的手，脑海里旋转掠过很多画面，他想要将自己看到的一切说出来，但他的脖颈像是被扼住了，一个字都说不出来。
“哥哥……”
索达姆听到弟弟的声音后松了口气，他顾不上探查苏利斯特的情况，他敏锐地察觉到周围的空间封锁似乎松动了，索达姆二话不说抓着弟弟离开了星门空间。
与此同时，星门前，尤斐大口大口喘着气，整个人都在脱水。
但他的眼睛亮极了，仿佛仍有火焰在燃烧，仍然有光在闪烁。
“看到了吗？格瓦斯？那些已经踏上旅途的人，他们还在！他们听到了我的声音！他们回应了我的呼唤！！”
格瓦斯没有回答，那黑色菱形形成的线几乎崩散，却有泪水从其中滚落下来。
“格瓦斯？太激动了？哭了？”
尤斐像是发现新大陆一样，忍不住哈哈大笑起来。
“……是啊，太激动了。”格瓦斯的声音从菱形眼眸中传来，“实验还在进行，他们还没抵达尽头，我们的实验没有失败，只是持续的时间过于漫长罢了……”
尤斐刚要说什么，灵魂深处突兀泛起浓郁的疲惫感和倦怠感，他刚说了一个我字，身侧的菱形眼眸扩散开来，黑色线条形成了一只手。
那只手推了一下尤斐，将尤斐推进了星门之内。
进入星门后，灵魂之力重新化为魔力元素，继而变回了人型，尤斐噗通一声跌坐在星门前的入口。
他下意识地回头，只看到了那黑色线条构成的、不断崩裂又成型的手。
灰烬法圣格瓦斯：“星门打开后，只有法圣可以关闭，上一位法圣关闭星门后踏上了星辰之旅，这次就由我来关门吧。”
尤斐愕然地看着格瓦斯：“等等，可你不是和圣木融为了一体……”
“是啊，所以来日圣木冲出星门之时，才是我真正离开的时刻。”
格瓦斯的声音似乎从很遥远的地方传来，“安维斯死了，我沉眠了，圣木的共生之灵将是你，尤斐·冰霜，不要忘记我们最初合作的目的。”
“你答应过我，要带领整个杜鹃大陆的子民，冲出这个牢笼，踏上星辰之路。”
“我们全是茫茫前路的开拓者，而你将是其中最亮的启明星。”
轰隆一声，沉重而巨大的星门缓缓闭合。
格瓦斯说：“我等着这一天的到来。”

第153章 
“什么？星门被打开了？！”
三分钟前, 菲雅阁下接到观测塔的消息，说星门被人打开了，魔法圣地要完蛋了。
接到消息的菲雅阁下飞速联系兰司汀，同时给现在留在魔法圣地的所有大魔法师发消息, 表示大家要一起去死了, 都别做什么扯淡实验或者关在实验室里自闭了，都给老娘滚出来干活！
结果等菲雅阁下将人凑齐, 大家一起努力激活了翠叶穹顶的核心, 通过魔法变形，将翠叶穹顶化为依附在圣木的一层超大型运输舰时, 消息传过来说星门又被关闭了。
“关了？！”一个老头不可思议，“咱们圣地还藏着一个法圣吗？”
“怎么关的？！不对, 星门是怎么打开的？！不是说必须法圣才能开吗？！”
整个翠叶号运输舰的控制室里吵成一锅粥。
就在此时, 有人大声道：“观测到索达姆阁下的魔力，啊, 他过来了！”
所有人看向前方的观测镜面，紧接着索达姆像是从水面冲出一般，突兀浸入了控制室。
他看上去糟糕透了，眼睛处在流血，身上魔力忽强忽弱, 而他手上抓着昏迷不醒的苏利斯特，苏利斯特的眼睛处也满是血迹。
周围的人刚要靠近，兰司汀猛地厉喝一声：“散开！”
修行到大魔法师境界的人反应还是很迅速的, 大家迅速扩散开来，警惕地看着索达姆。
下一秒, 索达姆的眼睛像是活过来似的，突兀长出了两根触手, 横向扫了过来。
索达姆身周出现了一抹沙漏的倒影，但是这倒影若隐若现，似乎很勉强。
兰司汀见状反手直接烧了上来。
菲雅阁下见状倒吸一口冷气：“异神侵蚀？！”
她立刻道：“张开禁断魔法阵，快！”
有人飞速道：“可是在控制室张开禁断魔法阵，会影响运载舰的系统信息……”
索达姆勉强开口：“带路。”
众人见状反而松了口气，太好了，索达姆还没疯，他能主动配合，这是好事。
很快索达姆就跟着几个人消失了，菲雅看向兰司汀，兰司汀只当没看到。
兰司汀知道菲雅希望他盯控一下索达姆，但比起索达姆，他更担心尤斐。
尤斐之前和苏利斯特一起消失了，现在索达姆带回了苏利斯特，尤斐呢？
就在此时，前方控制台的一位高级魔法师突然惊叫起来：“等等，运输舰上多了一个陌生通讯，啊，自动接通了。”
“咦？好先进！”尤斐的脸出现在星舰的通讯画面上，“你们将圣木改造成了星舰？好厉害！”
兰司汀见到尤斐后，先是松了口气，他立刻道：“星门那怎么样了？出什么事了？你在哪里？”
尤斐见到兰司汀后沉默了几秒，神色有些怅惘和复杂。
“星门已经关闭了，那边暂时没事了，罗伯特是异神信徒，他利用初号机打开了星门，异神堵在门口，好在门关上了。”
尤斐注意到运输舰的控制室里有很多陌生面孔，他没说太多，转而提起了索达姆。
“索达姆在哪里？有见到苏利斯特吗？”
苏利斯特不会还留在伊甸乐园吧？
但之前初号机发动时，尤斐恍惚见到了苏利斯特。
兰司汀冷静地回答：“索达姆带着苏利斯特回来了，他身上异神侵蚀。”
尤斐想了想：“我来帮忙吧，你知道的，我很擅长这个。”
兰司汀想到尤斐的真实身份，面色缓和：“好，你在哪里？”
尤斐笑了笑：“我啊，就在星门前哦。”
菲雅阁下忍不住插口：“那你怎么能和我们隔着这么远联系？”
尤斐耸了耸肩：“这要问你们自己，魔法圣地的先贤们真是一个比一个厉害，让人敬佩。”
兰司汀恍然明白了什么，他紧紧盯着尤斐：“你知道了？你知道老师当年做的实验是什么了？他们为什么会集体陨落，你都知道了？！”
尤斐想到之前看到的那片连起来的光辉，神色柔和下来：“嗯，我都知道了，你想知道？好啊，我可以告诉你。”
说完，尤斐切断了通讯，确切来说是暂时切断了与圣木之间的共灵联系。
他坐在星门前的平台上，仰头看着巨大的星门。
银色的星门泛着点点星辰光辉，花枝和卷草纹缠绕在星门上，尤斐轻轻虚握着什么，一只翠绿色的曼陀罗花出现在他手中。
他微微侧耳倾听着什么。
那是安维斯留给他的信息。
【神明虽然在五百年前全都陨落了，但并非所有神明全都死亡，生命女神并未陨落，她只是被污染了，为了防止污染传到杜鹃大陆，她主动离开了这方世界。】
【类似的神明还有很多，屠神者是混沌宇宙深处的强者，他带着一群人降临在这个世界，又转身离开，很多神明和魔鬼也跟着他走了。】
【这个世界太狭小了，容不下那些超越了自身和世界的存在。】
安维斯留下这些信息是想告诉尤斐。
【信仰神明的太阳之子啊，你可以真心信仰心中的神明，但不要再传播神明的威名，因为神明的降临会撑碎这个世界。】
尤斐把玩着手里的生命之花，若有所思。
所以这才是当年生命教会在失去了女神后，一部分教徒并未疯狂寻找神明，也没有堕落成魔鬼的原因？
这么说来，当年那些神明的教会虽然大部分都成了蟹教，可实际上蟹教的力量都止步于半神层次，真正继承了神明的力量，比如海德曼这样的银月眷者压根没掺和到其中。
显然他们多少知道一些神明离开的真相和原因。
手中的绿色曼陀罗花绽放着，看起来娇艳欲滴，就像是尤斐偶尔注视到的绿发精灵，散发着纯澈的自然气息。
这朵花最初明明是遭到生命女神遗弃的贪婪之花，变成了亦正亦邪的半神器，可从安维斯这位堕落精灵手中走了一圈后，这朵漂亮的小绿花居然洗去了污秽气息，重新变回了生命之花。
这算什么？
尤斐有些感慨。
被抛弃的神明之物意识到，纵然神明不在，却仍然有虔诚的信徒，将其供奉在心中精神殿堂至高之处，于是重拾了神明的光辉和矜持，不再自暴自弃了？
堕落的精灵践行着纯洁的信仰，而这信仰又反过来拯救了堕落的神明之物。
尤斐脑海里回响着格瓦斯说的那句话。
【你答应过我，要带领整个杜鹃大陆的子民，冲出这个牢笼，踏上星辰之路。】
【我们全是茫茫前路的开拓者，而你将是其中最亮的启明星。】
启明星……真是太看得起他了。
他一个第四天灾，怎么可能当什么启明星？灾星差不多。
尤斐心底萌生了一个念头。
他私聊伊斯汀。
“伊斯汀，千岛海域那边怎么样了？魔法圣地那两个大魔法师没做什么吧？”
伊斯汀似乎正在忙，大概几分钟后才回复尤斐。
“你怎么回事？之前说让我等等，怎么隔了这么久？出什么事了？”
“阿利坦和瑟琳娜也顾不上做什么了，大家都被贝米搞得焦头烂额。”
贝米公主作为千岛海域的总督，本身又出身西风团，在海岛和海盗势力来看，算是半个自己人。
所以当贝米公主将船上的规矩改头换面，要推行到整个千岛海域时，竟诡异得没遇到太大阻力！
“她搞了一个议会制度，所谓的议会其实就是诸多船长联合议会，船长在自己的船上有最大权利，可与此同时，船长也会遇到船员反叛，她将这个模式套到了每个岛屿的治理上。”
千岛海域里拥有众多岛屿，每个岛屿根据民众的多少可以在联合会上获得席位成为议员，众多议员组合起来就成为了千岛议会，贝米公主作为总督，她将权利下放到了议会，成为了半个吉祥物。
可作为卡特拉王室公主，西风之主又是她的舅舅，贝米公主这个吉祥物也同样拥有较大权利。
“反正还处于磨合中吧，不管是贝米以及守旧势力，还是新崛起的议会和诸多海盗船长，大家都需要重新适应各自的身份，摸索权利的边界和一些通行的灰色规则。”
伊斯汀最近一直在忙这件事，还得盯着阿利坦和瑟琳娜，生怕这两个大魔法师对贝米做点什么，快头疼死了。
尤斐默默地听着，他突兀回复说：“告诉阿利坦和瑟琳娜，星门开启了，虽然关上了，但异神就在门口盯着，大家随时一起完蛋，知道这个消息后，他们会离开千岛海域立刻回来的。”
伊斯汀：？？？
他发来了一大段省略号，仿佛整个人都懵逼了。
“……你得向我保证，这件事明面上和你没关系。”
虽然伊斯汀拜托尤斐去魔法圣地时，想要暗搓搓地打开星门，可他没想到尤斐搞得这么快，还招惹来了更大的麻烦！
“星门又不是我开的，是兰司汀的师叔罗伯特开的，星门也不是我关的，我只是在星门开启和闭合时，在旁边开眼涨见识了而已。”
尤斐若无其事地撇清了自己的责任，又道：“对了，你之前不是想要圣木树枝吗？我和圣木签订了契约，可以给你带点不错的材料，我还搞到了天空星辰的星舰资料，回头给你的芒果号升级。”
伊斯汀：“……”
这收获也太丰盛了吧？反而让伊斯汀心里有点方。
“还有，初号机也被我回收了，就在我手上，这次来魔法圣地的所有目的都达成了，就是有那么亿点点后续麻烦。”
尤斐微笑起来，给伊斯汀发了个猫猫探头的表情包，“你能帮我解决的，对吧？”

第154章 
伊斯汀头疼得想死。
他为什么要帮爱德华带儿子？
在尤斐将魔法圣地的大致情况发给伊斯汀后, 伊斯汀懵逼了半小时，果断连线霜花大公。
霜花大公最近日子过得还算惬意。
大儿子维利姆作为下一任继承人，被他提溜到御前当秘书。
维利姆自小生长在神圣帝国，身上有一大堆守旧派贵族的破毛病, 精通贵族的吃喝玩乐和勾心斗角, 但缺乏了一种身为继承人的大气和厚重。
霜花大公决定身体力行地教导儿子。
他觉得继承了他和公爵夫人的血脉的大儿子只要多看多听，就能很快领悟其中的玄妙了。
以前维利姆一年中的大部分日子都在神圣帝国度过, 即便回公国和父母在一起, 也没有深入到公国内部事务中。
但这一次不同，霜花大公将维利姆带回国, 并和神圣帝国的皇帝说清楚了，之后维利姆要长留国内, 不会再驻扎在神圣帝国首都了。
神圣帝国的皇帝同意了霜花大公的请求。
反正他之前扣着维利姆, 也是希望未来的霜花大公更偏向神圣帝国一些，若是维利姆不能成为大公, 那之前的投资岂不是全打水漂了？
既然维利姆要开始履行继承人的义务和责任了，那霜花大公和公爵夫人开始联手给大儿子上课，霜花大公做正面表率，公爵夫人故意设圈在后面坑儿子。
维利姆连着被亲爹亲娘教做人，生闷气的同时又无可奈何。
比如他非常看不惯霜花学院的技术发布会, 尤其是那些亵渎神明的混蛋们。
维利姆恨不得将这群人全都塞进打牢里。
霜花大公见状，就用了非常粗暴的手法。
“维尔，你如果做不到遮掩脸上的厌恶和憎恨, 那就不要遮掩了。”
霜花大公所谓的不要遮掩，是直接将儿子揍成猪头脸, 并让儿子顶着猪头脸去面对这群人。
霜花大公还用得意洋洋的语气说：“看啊，你可以畅快地用轻蔑眼神看任何人了。”
维利姆差点气昏过去。
维利姆做不到平衡旧贵族和新贵族之间的利益, 甚至他自己就偏心守旧派系，于是霜花大公当着很多人的面，给尤斐增加年金，甚至还透出口风，要给尤斐一块封地，比如靠近图巴港口的那块肥沃的土地。
维利姆不可置信地看着亲爹：“我才是继承人！”
“是啊，可我就是偏心呀！”霜花大公饶有兴致地看着儿子，“你可以偏心那些守旧派，我也可以偏心尤斐。”
维利姆的三观都要被霜花大公颠覆了。
“怎么？你终于体验到被你嫌弃的新贵族的感觉了吗？是不是想造反，干掉你老爹我，自己上位？”
霜花大公抬手压住儿子的脑袋，面无表情，身周流露出了厚重而尖锐的杀气，“那你就没想过，那些新贵族会萌生出干掉你、换一个可以操纵的继承人的想法吗？”
“他们怎么敢？！”维利姆尖叫起来。
“是啊，你怎么敢去想干掉我？”霜花大公呵呵笑。
维利姆的身体摇摇欲坠，整个人快被霜花大公玩坏了。
就这么将儿子捏扁揉圆，再让老婆给儿子增加点信心，霜花大公只觉得日子过得美滋滋，未来前途无量。
结果他接到了老朋友的远程通讯：你三儿子搞了一大堆麻烦哦！
刚开始霜花大公还觉得老三能搞出多大麻烦，等他拿到具体资料，瞬间傻眼。
“真的假的？你没骗我吧？刚发生的事，你怎么就知道了？”
伊斯汀并没有说大学者的事和星门的事，他只是表示尤斐拿走了千岛海域的中继站和魔法圣地的初号机。
“骗你做什么？哦，为什么去找初号机？我委托他去找的呀！”伊斯汀很无赖地说：“贝娜的中继站在尤斐身上，他去找初号机有先天优势，事实证明他成功了，至于魔法圣地什么反应？我不知道，反正我提前和你打个招呼，如果你们霜花家有屏蔽其他中继站联系的、魔法预言等等的魔法，赶紧提前用了。”
“否则等他从魔法圣地出来再用就晚了，你别忘记，之前神圣帝国的万神殿派人来我们这里调查螺旋海域的海神仪式，我虽然用手段抹掉了尤斐的痕迹，可我不确定他们是否用别的手法探查到，毕竟之前贝米船上有不少人都知道尤斐的身份。”
伊斯汀着重提醒霜花大公，“神圣帝国一直在找中继站，若是初号机也落在尤斐身上的消息传出来，你们家是保不住他的，你赶紧提前想想办法吧。”
挂了通讯，伊斯汀只觉得神清气爽。
这种麻烦事为什么让他一个人承担，就该多拉人下水才行！
尤斐还不知道伊斯汀拿出了最强秘法告家长，他将魔法圣地目前的情况大致告诉伊斯汀后，就关了私聊。
因为兰司汀带着一个清秀女子和一个耄耋老人通过传送阵抵达了星门空间，他们快速通过前方的平台通道，来到了星门前。
远远的，兰司汀就看到尤斐正坐在星门前。
少年的头发不知何时化为了纯白，他看上去有些倦怠，身上的魔力很微弱，似乎刚经历了一番战斗。
见到尤斐后，兰司汀松了口气。
他快速来到尤斐身边，伸手想要扶起尤斐：“你没事吗？”
尤斐仰头看向兰司汀。
也许是兰司汀的错觉，总觉得尤斐身上的狂气稍微少了一点，但多了一些厚重的感觉。
“没什么事，就是很累，他们是谁？”
尤斐顺势起身，他看向跟在兰司汀身后的两个人。
兰司汀做了介绍：“这是菲雅阁下，也是贤者之一，这是另一位贤者，之前一直在自闭。”
那个耄耋老人的脸皮抽动了一下，没说什么。
菲雅上前一步，她敏锐地发现了什么：“你……刚完成元素化吗？”
将身体、灵魂、血脉和一切都进行元素化，和混沌能量混在一起，是进阶大魔法师后的基本能力，眼前的少年给菲雅一种飘忽不定的感觉，就像是刚踏入大魔法师境界似的。
尤斐怔了怔，他想到了初号机，缓缓道：“……差不多，之前星门开了。”
尤斐大致说了一下之前发生的事，“最后格瓦斯关上了门，他之前用寄生之术成为了圣木的一部分，如今他将权限交给我了，说等着星舰冲破星门的一天。”
菲雅阁下和耄耋老人听得一愣一愣的，什么？灰烬法圣格瓦斯？什么异神降临？什么初号机其实是帮助大魔法师转化为纯粹能量以遨游宇宙的装置？
至于兰司汀，他瞪大眼睛看着眼前的星门。
“……你是说，他们、他们全都在外面遨游着……向着泉水前进？”
他的老师也是如此吗？
尤斐懒散地嗯了一声：“听起来很浪漫，是不是？”
兰司汀下意识地向前走了一步，他想要触碰星门，却又强行制止。
原来他的老师并未陨落，而是进入了混沌宇宙，去走一场无法回头的旅行。
“罗伯特也上路了？”
“啊呀，他被堵在门口的异神直接吞了。”
兰司汀怔怔地看着大门，许久都没回神。
倒是菲雅阁下很快反应过来：“那索达姆是怎么回事？”
“他也是推手之一，不过没露面，只是来看乐子，结果乐子找上他了吧。”
尤斐伸了个懒腰，他站起身，打了个响指，白色长发变回了黑色，面容也有了细微变化。
“我也有些问题想要询问索达姆，走吧，我去看看他的情况。”
菲雅阁下深深注视着尤斐，尽管看起来尤斐还是个高级魔法师，可她完全将少年当成了与自己对等的大魔法师。
“随我来，还有，我们要如何称呼你？”
“菲利普……额，算了，不要叫菲利普了。”尤斐眼珠子一转，想到了苏利斯特身上的小问题，轻笑起来：“我得换个名字，菲利普是苏利斯特的朋友，死在了星门之外。”
“菲克斯吧。”尤斐随口换了个新名字。
菲雅阁下点点头：“好的，菲克斯，但既然换了名字，你最好再换个样子。”
尤斐卡了一下，又打了个响指，这回他的头发变成了金色。
兰司汀忍不住翻了个白眼，他突然想到一件事：“对了，你二哥认为谢尔背叛了你，你回头和他好好聊聊。”
“……哦，你不提他，我都忘记了。”
尤斐很没良心地说：“等事情搞完了，我会见亲爱的二哥的。”
尤斐在兰司汀三人的帮忙下，轻而易举地离开了星门空间，回到了魔法圣地。
再一次踏足天空圣木港，尤斐踩着厚厚的叶片土地，一种特别的共生感觉油然而生，就好像他和这颗巨木连成了一体。
他随时能变成一根树叶，而眼前的圣木可以随时变成尤斐的模样。
尤斐忍不住抬手抚摸着圣木的树皮，一股厚重而温和的情绪扑面而来。
圣木屹立在世界的尽头，星门内侧的最前方，它什么都知道，又什么都不知道，它是众多魔法师的灵魂归宿，自然知道魔法师们的渴望和诉求。
圣木的树叶微微颤动起来，随即尤斐的身体散发出淡淡的光晕，眨眼间光又消散。
兰司汀注意到了这一点。
“怎么了？”
“没什么，我和圣木达成了一些共识。”
尤斐手腕一翻，多了一枚闪烁着光芒的树枝：“给伊斯汀的礼物。”
兰司汀嘴角抽了抽，他看向前方的翠叶穹顶。
之前翠叶穹顶紧急变成了运输星舰，如今危机消散，运输星舰解除了伪装，重新变成了贤者议会所在地翠叶穹顶，倒是吸引了不少魔法师们的注意。
兰司汀和菲雅阁下对视一眼，菲雅阁下说：“索达姆拜托你了，我去处理其他事情。”
兰司汀点点头，带着尤斐进入翠叶穹顶最上层的观星台。
索达姆和苏利斯特都在这里。

第155章 
索达姆看起来不太好, 但比起苏利斯特，他还能笑着和尤斐打招呼。
“是你。”
索达姆的眼睛处不断有触手冒出来，继而又随着金色沙漏而消失，他虽然看不见尤斐, 可他也不需要看见。
“在大门处击退异神的人是你对不对？我【听】到了, 那是霜花的纹章禁咒。”
索达姆用赞赏的语气说：“很漂亮的咒语模型。”
当时索达姆已经挖出了眼睛，他看不到, 可作为大魔法师, 对周围的魔力变化非常敏感，通过勾勒星门外的魔法能量变化, 从而推测出发生了什么。
这也是他敢直接挖眼睛给弟弟而不担心出意外的原因之一。
他足够强大。
尤斐惊讶地看着索达姆的眼睛：“好厉害，你这是在一直逆推污染时间吗？”
他抬手, 指尖出现一簇火焰, “我帮你烧了吧。”
“谢谢。”
尤斐释放了一个小型的禁咒。
虽然仍是禁咒，但魔力消耗和释放范围过小, 倒是没耗费多少力量。
“好了，苏利斯特还好吗？他怎么了？”
索达姆感受着眼睛处的能量变化，松了口气。
当不需要一直压制异神污染后，索达姆的魔力迅速开始恢复，身上那种虚弱感眨眼间消失了。
他伸手将眼眶里残留的污染眼球取出来, 这眼球已经破破烂烂不成型了。
索达姆拿出一个瓶子，将眼球塞进去，他点了点眼睛, 出现了一条深蓝色的眼带，缠住了眼睛部位。
“苏利斯特可能直接【看】到了异神。”索达姆语气温和, “但后来在你的禁咒覆盖下，他应该清醒了过来, 只是无法承受连番精神刺激，所以失去了意识。”
尤斐伸手碰触到苏利斯特的脸颊，稍微感受了一下，确认索达姆说的是真的后，眼神落在了苏利斯特的眼睛上。
“他的眼睛……”
“是我的。”索达姆随口说。
尤斐沉默了。
之前苏利斯特好像在调查他哥哥参与的实验？所以索达姆对苏利斯特到底是好是坏？兄弟之间的感情变化真是太难了。
“我想问你一件事。”尤斐看向坐在床边的索达姆，“你早就知道罗伯特的走私，苏利斯特也是因为你的话才会进入根系空间，你甚至从兰司汀那弄到了初号机，其实星门开启完全是你做的，为什么？你想得到什么？”
索达姆笑了笑：“我已经得到了想要的。”
他转头，视线落在弟弟身上，纵然他看不见，可仍给人一种在看的感觉。
“我的父亲是魔法师，母亲是魔法学徒，穷他们一生都在努力钻研魔法，我和苏利斯特跟随父母来到魔法圣地，按部就班地踏上魔法师这条道路，听起来似乎顺理成章。”
索达姆声音依旧温和，除了之前苏利斯特理智崩溃的瞬间，他有些慌张外，其他任何时候似乎都如此从容淡定。
“但我一直有个疑问，生命诞生究竟是为什么？因为我作为父母的孩子出生，他们首先要确认的不是我的存在、我的诞生，而是我的资质和对魔法元素的亲和度。”
小小的孩子来到世界上，并非因为爱，而是单纯的以【是否有用】而被判断、被权衡、被打量着。
“有用，展现出足够的资质，就可以得到魔法的青睐，那我很自然地会去想，魔法是什么，父母一生的追求是什么，以及既然我已经通过了他们的衡量和考验，那就别将苏利牵扯进来。”
索达姆摸了摸弟弟的额头，“但很可惜，我没资格决定这些。”
既然没资格，那就让自己拥有资格，于是有了现在的贤者索达姆。
“既然他们都踏上了那条路，只留给了我一个背影，那么我想知道星门后是什么，想知道父母用来界定我是否该存在、是否合格的根源是什么。”
然后尤斐带回了答案。
星门后是浩瀚的混沌宇宙、危险的异神窥伺，以及可能存在于尽头的长生之泉。
唯有成为大魔法师，才能让自己元素化，继而通过初号机变成光子，在电磁风暴的作用下踏上星辰之海的旅途，成就永生不死。
所以……
索达姆轻笑起来：“如果父母判断我是否合格、是否值得教养的原因是想让我长生不老，这个理由姑且听起来还算温馨和有爱吧。”
尤斐听后表情微妙，怎么说呢，虽然可以理解，但他不认同。
这算哪门子爱？完全是将烂摊子和麻烦丢给后辈嘛！
“你这样是不对的，与其精神内耗自己，不如摆烂创死别人，你父母已经踏上了旅途，那你干嘛要跟着过去呢？他们想要孩子也长生，那完全可以复生后再要孩子嘛！你要是想呢也就跟着去，你不想呢当然要过自己的人生。”
尤斐主打一个我只惹麻烦，善后的工作是父母长辈的事，雨我无瓜。
索达姆听后大笑起来，看起来多了点生气：“你说的对，我也这么认为的，所以我会告诉苏利斯特，菲利普已经死了，但若是来日他再见到你，你自己和他解释。”
尤斐爽快地表示：“没问题，我是菲克斯，菲利普是谁？和我没关系！”
索达姆纵然受伤了，哪怕他暗中推动星门开启，他仍然是魔法圣地的贤者，考虑到阿利坦和瑟琳娜接到消息后肯定会立刻回来，有索达姆帮忙遮掩，再加上菲娜阁下暗中偏心，尤斐有把握和魔法圣地的人达成共识。
尤斐：“那不如将黑锅都推我头上吧，就说我在海上受到邪恶的黑暗法师诱惑，来到魔法圣地，试图窃取初号机，但被伟大的索达姆阁下发现，于是我死在了星门前，而那个邪恶的黑暗法师也完蛋了，怎么样？”
索达姆：“不怎么样，顶多骗骗外面的人，等尤理赛斯从根系空间钻出来，阿利坦和瑟琳娜回来，他们肯定能发现真相。”
尤斐奇怪地看着索达姆：“你没办法帮我抹平痕迹吗？”
索达姆微微侧脸，似乎在想什么，他突然笑了笑：“不需要我抹平，会有人来抹平的。”
尤斐一愣，不等他再追问，索达姆就道：“苏利快醒了，我也要去善后了，怎么，你要在这里守着苏利？”
尤斐转身就跑。
下了观星台，尤斐正看到谢尔靠在栏杆处似乎在发呆。
尤斐眼睛刷得亮了：“谢尔！”
谢尔听到声音后扭头看过来，他又一次松了口气。
哦，这是第几次了？
谢尔先对尤斐行礼，随即有些头疼地说：“殿下，我很抱歉。”
尤斐怔了怔：“你干嘛对我道歉？”
谢尔还不知道初号机已经落到了尤斐手里，有些愧疚地说：“您交给我的东西，我拜托给兰司汀船长保管，但兰司汀船长好像遗失了……”
“哦，没关系，我已经拿到了。”尤斐笑嘻嘻地说：“我和索达姆也说好了，而且我之前还和苏利斯特谈了合作，贪吃兔商会以后会和天空星辰达成合作协议，你记得通知伊斯汀派人过来。”
谢尔听后松了口气，但脸色依旧不太好。
“……这次和上次一样，又是您已经解决麻烦了，我才赶到您身边。”
赛肯殿下说的没错，他是个不合格的护卫。
尤斐下意识地说：“咦？你不是帮我收拾战利品的躺尸队友吗？”
谢尔：“……”
虽然头一次听到这种说法，可谢尔还是立刻明白了尤斐的意思，他一脸悲愤：“所以我的存在就是为了帮您处理战利品吗？”
尤斐一脸无辜：“是啊，你之前不是用这个理由问我要定位道具吗？”
谢尔咬牙道：“若是如此，谁都可以当您的护卫，又为什么是我？”
尤斐抬手拍了拍谢尔的胳膊：“钻什么牛角尖，正因为谁都可以，但最终跟着我出来的人是你，所以才必须是你啊。”
“好了，别乱想了，我听兰司汀提了一句，你受伤了？”
“中了赛肯殿下的暗算，他好像针对霜花血脉炼制了一种特殊药剂，释放后体内的力量会消失。”
提到正事，谢尔立刻收敛了发散思维，飞速将赛肯的情况告诉了尤斐：“对了，他非认为我是叛徒，还受了索达姆的挑拨，认为使用神力的您是假的霜花后裔……”
尤斐随口道：“他脑子有坑吗？我用神力是假货，他一个琢磨怎么消融霜花之力的人也是假货吧？”
谢尔：“……”
还是殿下厉害，倒打一耙，是他达不到的境界。
“赛肯呢？”
“之前被菲雅阁下关起来了。”
尤斐想了想，反手去碰周围的圣木枝叶，释放了‘我要找和我血脉相同的人的位置’的信息，很快就找到了赛肯。
“哦，他在圣木内部的魔法实验室里，的确被关起来了，我们去找菲雅。”
尤斐拉着谢尔先去找了菲雅阁下。
菲雅正在进行情报管控，听到尤斐要去见赛肯，她道：“小赛肯自小生长在圣地，沉迷做研究，性子有些偏颇，要是说什么难听话，请你多包涵一下。”
尤斐打开列表看了一眼赛肯的200%，觉得没问题。
“放心吧，他是我哥哥，我们是兄弟，我会让他消气的。”
他来魔法圣地没及时找二哥也不怪他啊！
是格瓦斯将他打下了火焰号，后来是安维斯将他从星舰上踹了下去，一路阴差阳错去了星门，这不是才闲下来嘛。
想到这里，尤斐心安理得地带着谢尔一路来到了菲雅阁下的实验室。
打开实验室大门，尤斐刚进去，一道紫色雷电噼里啪啦打下来。
赛肯的声音阴沉极了。
“阁下！我说了！这是我们家的事……哎？尤斐？”

第156章 
既然是来见亲哥, 尤斐自然换了纯白殿下的造型。
他那头白色长发散了下来，穿着丝绸衬衫和束腰黑色长裤，荷叶边的大领子衬得他的脸越发小，领口还多了一个翠绿色曼陀罗花形状的别针, 看起来精致美丽。
那道闪电落在尤斐面前, 尤斐错了个脚步，避开后, 毫不犹豫地张开双手, 给了亲哥一个热烈的拥抱。
“二哥！”尤斐用抱怨而亲昵的语气说：“总算见到你了！魔法圣地太不是东西了！我真是好倒霉啊！二哥你得安慰我才行！”
赛肯：！
魔法师是一个冷静自持的群体，赛肯从小到大, 几乎没怎么被人拥抱过。
阿利坦贤者尽管是个很好的看护者和监护人，但他同样是一位大炼金术师, 不可能天天陪着赛肯。
小时候照顾他的是阿利坦贤者的炼金傀儡, 等他能自己行动后，不管吃吃饭穿衣还是学习都是自力更生, 赛肯就是在这样清冷的环境中长大的。
魔法师之间自然也有浅淡的传承和爱护，可赛肯直到回霜花工作参加成人仪式，才第一次见识到弟弟的热烈。
霜花王室作为公国统治者，待人接物也讲究距离和规矩，但尤斐显然是其中的例外, 他为了刷好感度几乎无所不用其极，至于扑上来贴贴更是习以为常的事。
所以赛肯当年回去参加成人仪式，直接被尤斐的拥抱刷出了一个50好感度, 后面更是节节攀升。
此刻，感受到熟悉的拥抱和柔软的身体, 赛肯一直以来的警惕和担忧突兀消散了。
“尤斐……”赛肯下意识地回抱着弟弟，“你没事就好……”
话刚说到这里, 赛肯脑海里浮现了贤者索达姆的话。
赛肯微微低头。
尤斐看不到二哥的表情，但他绷紧了精神。
想想迪伦！
尤斐面上还自然地笑着说：“二哥，我听谢尔说了，他这次的确犯蠢，居然将我交代的事办砸了，我会惩罚他的，别让他的事惹您糟心了。”
谢尔跟在后面一言不发。
尤斐这么说其实是在帮他开脱，若是尤斐一力说谢尔没犯错，那难道是赛肯错了？反正上位者是不可能犯错的，错的一定是下属，若是尤斐执拗的赛肯杠起来反而会给谢尔带来麻烦。
尤斐抓着赛肯的手，脚步轻快地向前走：“我听菲雅阁下说二哥为了我偷袭兰司汀吗？哈哈我真是太高兴了，我就知道二哥最喜欢我了！”
赛肯被抓着的手下意识地蜷缩起来。
啊，这种熟悉的尴尬和羞耻感又涌了上来，他有些恼怒地说：“不要这么说！”
太有失身份了！
尤斐笑嘻嘻地回答：“是二哥才这么说的，哦，父亲母亲和大哥也可以享受这番待遇，迪伦那小子之前惹我生气了，我不理他。”
赛肯的心情忽上忽下，一会高兴于弟弟这么亲自己，一会又有些纠结。
“尤斐，你来了魔法圣地为什么不找我？”
“别提了。”
尤斐之前和苏利斯特在根系空间见识了好几个大魔法师的魔法塔，此刻进入了菲雅阁下的实验室，倒也很快搞清了布局，拉着赛肯溜达到实验室外侧的接待室。
房间摆放着柔软的沙发和茶几，侧面还放着酒柜，尤斐试探着打开酒柜门，时不时拿起一个瓶子摇晃一下，颇有种小猫咪挑选鱼干味道的样子。
“我这次来魔法圣地简直被霉神附体。”
尤斐找了一种眼熟的瓶子，之前在根系空间的黑夜集会里，苏利斯特曾和他说过哪些酒液比较好喝，“先是被灰烬法圣盯上了，之后又被人造神明盯上，好在总算都过去了。”
尤斐给自己倒了一杯，又看向赛肯：“二哥，我只认识这一种酒，你有别的喜好吗？”
赛肯全副心神都在尤斐的话中，他随口道：“都行，什么叫灰烬法圣盯上？人造神明又是什么？”
尤斐大概说了一下自己的遭遇，不过他没提星门，也没说安维斯和圣木之间的关系，算是说一半留一半。
尤斐还不知道索达姆怎么和菲雅阁下编谎话，回头将解释的事丢给索达姆吧，反正整件事都是他搞出来的，他自己惹的麻烦自己善后。
“幸好索达姆贤者还没那么混蛋，最后将我捞了出来，不过既然他坑了我，他答应帮忙隐藏身份，就说我是他弟弟苏利斯特的朋友，遭到诅咒死掉了。”
尤斐说完后喝了一口手中的酒液，入口是清甜的李子味道，“咦？这个挺好喝的，母亲估计爱喝，回头找人代购点给母亲送回去。”
赛肯听得一愣一愣的，站在角落里的谢尔也瞪圆了眼睛。
赛肯喃喃地说：“等等，索达姆贤者是故意的，他想从你手里拿到初号机？不对，为什么你手里会有初号机？”
“哦，罗伯特偷出来的，他为了逃命给苏利斯特了，苏利斯特当时魔力反噬，就塞给我了。”尤斐满嘴扯谎，九成真一成假，听起来无懈可击，“我当时被几个大魔法师盯着，没办法，就将东西故意落下去，让谢尔带着赶紧跑，没想到他塞给兰司汀船长了。”
谢尔心里呵呵，殿下在胡扯八道！
但他面上一副惭愧的模样：“是我辜负了殿下的信赖，我当时觉得兰司汀船长成功离开的可能性比我更高，而且殿下落在下面，我是殿下的护卫，比起拿起东西逃跑，我更要守护在殿下身边啊！”
这话听起来无比政治正确。
尤斐给了谢尔一个瞪视，仿佛在说别特么胡扯，下次继续跑！
谢尔回了一个无辜的表情。
赛肯听后似乎信了，他抬手摸了摸尤斐的脑袋：“算了，反正你也没什么事，这个谢尔不能用，你留给我当傀儡吧，让母亲再给你选个新的。”
尤斐眨眨眼：“哈哈我怎么可能将没用的护卫留给您？我已经有了新的目标哦！”
赛肯怔了怔：“新的目标？”
尤斐伸手抓住赛肯的手，一脸诚恳：“二哥，魔法圣地不好玩，你和我一起出门冒险吧！我想去斯兰联邦，听说那边九大城主共同执政，和咱们霜花是截然不同的体系，我想去那看看，但我一个人出门有点害怕。”
赛肯被尤斐安抚住了，是啊，比起什么扯淡的护卫，还有谁比他更适合保护弟弟了吗？没有啊！
于是赛肯满口道：“没问题，你在这里多留几天，等阿利坦老师回来，我和老师告别后就和你出门。”
尤斐想了想，自己在根系空间和伊甸乐园收获颇丰，还需要和不少人聊聊天，还有大学者留下的剩下两个隐蔽安全点也得去舔包，的确不可能立刻就走。
“好，对了，二哥，你的实验室是哪里？我想去看看，还有还有，我们今天晚上一起睡吧，好久没和二哥一起睡了！”尤斐像是一只小蜜蜂，围在赛肯身边嗡嗡嗡。
赛肯相当享受弟弟的贴贴，他立刻抓着弟弟的手：“走，去我的实验室，我那有很多好玩的东西，对了，我还提前给你准备了一些魔法道具。”
尤斐全程没看谢尔，他跟着赛肯离开后，谢尔才缓缓吐出胸中的郁气。
哦感谢自家殿下的庇护，赛肯殿下简直是神经病！
谢尔想，他还是别在赛肯殿下面前碍眼了，不如先回火焰号上帮忙联络贪吃兔商会的合作事宜。
赛肯的实验室位于圣木内部通道里侧。
他的实验室自然比不得菲雅阁下和阿利坦，整体面积较小。
进门后要先穿过长长的廊道，尤斐跟着赛肯走在廊道里，他下意识地看廊道两侧的墙壁，笑着说：“和家里的霜花城堡装潢很相似。”
赛肯嗯了一声：“我的实验室是在老师的协助下建立的，老师也说这里是仿照家里的建筑结构。”
阿利坦这么做是想给学生一种家一样的感觉。
但赛肯觉得无所谓，在他心中，魔法圣地才是家，霜花公国只是个遥远的标记而已。
穿过走廊进入大厅，这里是一处类似于餐厅、客厅和休闲之地的场所，赛肯脱去外面的斗篷，招呼尤斐继续向里走，最里侧才是他的实验室。
之前谢尔和赛肯就是在大厅这里打起来的，哪怕是谢尔也没真正进入赛肯的实验室。
在踏入实验室的瞬间，尤斐的表情微微凝固了一瞬。
实验室很大很宽阔，尤斐背后的门无端消失，只余下一片白茫茫的空地。
赛肯在前方白色空地，将手上的魔法阵插在了阵法中心。
光芒渐次亮起，魔法阵发动了。
尤斐微微收下巴，脸上仍是那抹灿烂笑容，纯白的眼眸里却隐隐有翠色光芒闪过，领口的曼陀罗花缓缓张开了花苞。
少年站在魔法阵的边缘处，笑吟吟地看着赛肯。
他轻声问道：“二哥，这是什么？”
赛肯没注意尤斐周身气息的变化，他发动魔法阵后，笑着转身看向尤斐。
金色长发随着他的动作展开，像是铺开的扇面，他金色眸子里满是高兴和期待。
“我仔细想了想，你总是这么乱跑也不是个办法，万一再丢了怎么办？”
赛肯骄傲地指着地上的魔法阵，炫目的光从阵法中升腾，在赛肯背后形成了一颗颗泛着五彩色的星辰。
“所以我们来签一个基于灵魂的契约吧，这是天空星辰内部流传的契约，很安全的，只要签订了，我们的灵魂和魔力将连在一体，这样你若是受伤了，我会立刻知道，也能立刻赶到你身边！”
尤斐眸光微闪，他想到的却是苏利斯特和索达姆。
他笑着问：“哦？那么代价是什么？”
赛肯：“代价？那算什么代价？只是你以后身边只能有我存在，不过对你来说也无所谓啦，你只要有哥哥我就可以了，朋友什么的，完全不用在意，找来当替死鬼就行了。”

第157章 
听到赛肯的话, 尤斐有种果然如此的感觉。
苏利斯特说自己的朋友总是死翘翘，再加上从初号机里得到的资料，关于时间、运气等玄妙力量的研究，再结合着索达姆对苏利斯特近乎偏执的保护, 尤斐总觉得苏利斯特身上的麻烦大概率是索达姆搞出来的。
此刻看到赛肯脚下的魔法阵, 再看看那萦绕在周围的星辰之力，尤斐还有什么不懂的？
索达姆用在弟弟苏利斯特身上的魔法阵, 被赛肯用在他身上了！
想当年第一次见迪伦, 尤斐遭到了来自弟弟的捅刀；如今第一次见到赛肯，尤斐又遭到了来自兄长的强制契约。
只能说, 他们不愧是兄弟。
尤斐没有躲避，也没想着避开, 或者说他觉得无所谓。
因为赛肯释放的契约根本不可能成功。
可能见到尤斐笑着没动, 赛肯以为尤斐是同意达成契约的，顿时更开心了。
他就知道弟弟最在乎的人是他！弟弟果然是真的, 不是假的！
是的，赛肯觉得若是尤斐拒绝了，那肯定是假货，唯有毫不犹豫接受，才是他的亲弟弟！
五彩流光随着魔法阵的溢散升腾起来, 分别缠绕在了赛肯和尤斐身上。
赛肯张口，似乎想要说什么，可下一秒, 他猛地七窍喷血，整个人都瞪大了眼睛, 仿佛看到了不可置信的存在。
眼前的尤斐仿佛不再是尤斐，他的灵魂辉光竟澎湃而浩瀚, 璀璨的光遍布整个视野，从眼前延伸到了遥远的地方，甚至目之所及的一切都和尤斐的灵魂相连！
为什么？！
赛肯满脑子空白。
天空星辰的强制契约根植于二者灵魂，尤其是血脉相连、灵魂相近、心意相同的两人绝对不会失败！
但为什么？
他和尤斐应该符合契约条件啊！难道尤斐的想法和自己不同？那他为什么不避开呢？
赛肯的身体软倒在地，视野随着身体的倒下变成了头顶虚幻的白色空间。
由于身处于契约魔法阵中，赛肯的灵魂视野却能穿透天花板，看到实验室外的圣木。
恢弘而巨大的圣木散发着光，与尤斐紧密相连，轻易碾碎了赛肯设置的契约。
“原因很简单。”尤斐走到赛肯身边坐下，他从袖子里摸出一个手帕，擦了擦赛肯脸上的血迹，平淡地说：“我和圣木达成了共生之灵，他是我的灵，而我是它的身躯延伸。”
不仅是圣木地表下那个持续了十多年的仪式，尤斐之前还吃了一些圣木的树枝，所以……他伸出手，指尖蜿蜒生长出了一根幼苗。
“二哥，你慢了一步，下次找大哥吧。”
赛肯怔怔地看着尤斐。
灵魂视野之下，眼前的尤斐像是一团发光的小兽，他试探着伸手想要碰触这团光，却只抓住了泡沫。
“……怎么会这样？”
赛肯喃喃地说，他整个人都沉浸在了阵法失败的茫然和不可思议之中，他无法接受这样的现实。
满怀心意地等着最重要的亲人来见自己，得到的消息却是弟弟失踪了，想办法联系护卫试图拯救弟弟，却没想到对方背叛了弟弟。
兰司汀的横插一手，菲雅阁下的阻拦，索达姆那句他真是你的弟弟吗，让赛肯的心彻底滑入了深渊。
也许在霜花大公看来，将二儿子交给阿利坦抚养，让赛肯有一位大炼金术师作为老师，已经是常人难以渴求的机遇了。
虽然没有继承权，可赛肯本人仍然是这一代王室直系传承，他拥有了王室子弟没有的约束和责任，更没有需要履行的义务。
他可以自由地研究炼金术，去世界上任何一个想去的地方，和喜欢的人谈恋爱，选择自己的未来。
霜花大公和公爵夫人觉得，他们已经将最好的东西留给了赛肯。
可赛肯不这么想。
他是被父母抛弃的孩子。
他是给父母带来麻烦的孩子。
他的出生诞生于一场阴谋，存在的本身就像在对霜花大公和公爵夫人说，看啊，这是你们年轻时犯错的结果。
如果从不曾拥有，那也无所谓失去。
可尤斐出现了。
在被所有人抛弃的世界，有一个弟弟，跌跌撞撞地追在后面，持之以恒地给他写信，喊着二哥。
赛肯设置阵法的理由很简单。
这些年给他写信的人，真的是尤斐吗？
他不可遏制地这么想着，是不是那些信笺都是假的，所以尤斐来到魔法圣地才不找他？是不是当年成人仪式里的弟弟只是昙花一现，后续全是虚情假意？亦或者有人伪装成弟弟给他写信？
既然如此，那到底是谁在和他交流？
什么是真实？什么是虚假？他曾经历的一切是真实吗？还是眼前的尤斐是虚假的？
让灵魂契约来界定吧。
他是魔法师，成长至今，唯有魔法不曾辜负自己，而他也唯有魔法而已。
但是赛肯万万没想到，他居然失败了！
所以他什么都没抓住，什么都没得到，有且唯有虚幻吗？
好不甘心啊。
伴随着这个念头，尤斐和赛肯脚下的魔法阵突然泛起殷红的血色。
尤斐突然意识到了不对劲的地方。
一股阴冷、邪异和疯狂的感觉顺着魔法阵升腾起来，这、这特么是异神的力量啊！
靠啊！罗伯特会因为观测星辰而陷入疯狂，那赛肯呢！？
“赛肯！二哥！清醒点啊！！”
尤斐连忙扶起赛肯，金发青年浑身往外溢血，形成了血色花纹，飞速出现在赛肯的皮肤表面，像是一个精致的牢笼，刻印在了他的皮肤上。
“如果我不行的话，那星辰一定可以的。”
赛肯已经听不到尤斐的话了，他满脑子都是这个念头。
魔法师仰望星辰，观测每颗星星的变化，模拟星辰之力，从而构建属于自己的宇宙。
混沌宇宙是有不可名状之存在的，那么人体的主人，也就是赛肯本身对应到人体宇宙，是不是也算不可名状之主？
利用相似的东西进行感官模拟和指向替代，本就是魔法仪式的一种。
星门外的异神还未远去，圣木内的青年试图获得更加伟岸之力，从而将和圣木达成契约的尤斐抓在手里，看似荒诞，其实只是一个一无所有之人的挣扎。
所以啊，属于我的星星，请降临于此，祝福我达成所愿吧。
轰隆——
可怕的气浪冲击着四周，直接将这片虚拟的空白实验室冲爆了，整个实验庄园发生了剧烈爆炸，这里的异状很快引起了周边魔法师的注意。
菲雅阁下早已开启了圣地能量观测镜面，在如今混乱时刻以方便监视各方讯息通讯和不怀好意之人。
她第一时间发现了赛肯的实验室爆炸了。
菲雅阁下很震惊，那个叫菲克斯的小家伙不是和赛肯谈得不错吗？怎么突然打起来了？而且这股力量……
菲雅阁下内心几乎是崩溃的。
“快去请索达姆、兰司汀、霍斯……”她点了几位擅长战斗的大魔法师的名字，“有人召唤了异神！”
“不用担心。”菲雅阁下身前突然亮起了一个金色沙漏，索达姆的声音冒了出来，“将异神气息遮蔽下去，不要让别人感知到就行了。”
菲雅怔了怔：“可是……”
“菲克斯擅长处理这个，交给他吧。”
索达姆的话说完后，金色沙漏消失了。
翠叶穹顶的观星台上，索达姆坐在栏杆旁边，一边飞速写着一大堆文件，一边【看】向圣木方向。
或者说，他所在的翠叶穹顶本身也是圣木根系的一部分，所以当金红色火焰从圣木中段突兀出现，继而流窜到整个圣木之上时，索达姆也同样被这抹火焰笼罩。
索达姆有些惊讶，他定定地【看】着火焰，试探着伸手碰触火焰。
在他的感知视野里，火焰没有任何温度，却具备鲸吞虎噬的狂野和凶狠，这眼见就席卷了魔法圣地目之所及的一切。
与此同时，那火焰顺着索达姆的手，轻盈跳到了他的胳膊、肩膀，继而来到了他眼睛的位置。
火焰在他眼眶部位跳动了很久，锲而不舍地追寻着异神之力，最终将一切污秽的、不可名状之物全都燃烧殆尽。
“霜花纹章吗……”
索达姆突然轻笑起来。
在瑟琳娜的血月园子里，其实也有霜花血脉实验样本，据说那是一具死了几十年的尸体，可能是霜花家族几代之前的一个倒霉蛋。
伊甸乐园派系的魔法师们的确研制出了一些有用的东西，比如赛肯之前使用过的、可以消融血脉之力的粉尘。
但根据实验结果来看，霜花的血脉和其他血脉之力一样，虽然的确有不俗的力量，可也就那样了。
那为何唯独尤斐·冰霜能释放出如此灿烂的火焰？
“也许经过了初号机的淬炼，踏足了星门外的混沌宇宙，这位霜花后裔的力量发生了变异。”
索达姆想到之前尤斐在星门口化为纯粹的灵魂之力，释放了霜花纹章将异神拒之门外的情形。
但下一秒，索达姆忍不住咦了一声。
因为在满眼金红色火焰之后，是浓郁的绿色生机，浓郁的绿色流光如海洋，瞬间淹没了所有火焰。
那是圣木的力量。
这股力量淹没了异神之力，淹没了尤斐的霜花火焰，淹没了索达姆的金色沙漏，淹没了伊甸乐园残留下的仪式痕迹，并同样淹没了根系空间溢散出来的阴冷的死亡之力。
如果说上一次根系空间崩塌，圣木的根系不断翻滚抽打，像是酣眠的人突兀惊醒，带着起床气咒骂了一句，那这次圣木仿佛真正醒了过来。
它睁开了眼睛，活了过来。
一如索达姆在预言里看到的模样，一切的一切，都被圣木之力遮蔽了，不留一丝痕迹。

第158章 
这是一株非常伟岸的树。
翠绿的枝叶抽条, 生长，几乎眨眼间就变成了足以支撑天地的巍峨之貌。
金色叶片形状的花纹在空气中时而出现，时而消失，这些花纹在空气中游走着, 像是护卫这株伟岸的树木。
不知道过去多久, 树木的根茎越来越多、越来越强，终于吸附了足够多的土壤, 形成了一个还算勉强安身的空间, 然后一点金色的光出现，像是仙人抚顶, 佛陀点化，树木突兀就活了过来, 生出了灵, 有了意识。
这就是圣木。
圣木醒来后在混沌宇宙中游荡。
混沌宇宙中过于危险，圣木对很多不可名状的存在来说, 就像是飘落在人肩膀上的树叶，轻轻一拍就会毁灭。
最终圣木扎根在一处宇宙尘埃中，它太疲倦了，于是陷入了沉睡中。
岁月如梭，不知道过去了多久, 圣木的根系形成了密密麻麻的网，深入到了这片尘埃之中，形成了一个类似于网兜的形状。
世界在其中诞生, 而圣木就是世界的出口和入口。
它屹立于杜鹃大陆的最前方，沐浴并抵挡着混沌宇宙的光和风。
怎么办呢？圣木看着根系空间里繁衍的生灵, 在它成长到足以遨游宇宙时，它无法再将根抽走了, 因为它若是抽走自己的根，这片大陆会崩溃的。
于是圣木只能继续沉睡，将一切交给时间。
但在大约五百年前，有些人穿透了它编织的根系网络，进入到了这方世界中。
其中一个人和它做了约定，未来这片世界的生灵必然会冲出圣木的庇护，踏入宇宙中，自力更生地活下去。
为了达成这一目的，他甚至卷走了圣木世界中诞生的众多先天之灵。
“神明这种存在太bug了，不能留给人类，人这种生物呢，不逼一逼是不可能爆种的。”那个名叫唐淡宁的青年说自己也曾是人类，很了解人类的性子，还说他会找个其他星域的超级系统，再带个人过来帮忙，“但具体什么时候就不确定了，你得理解一下，咱们两边的星域有时间差，要不按照中子星释放电磁风的频率来计算时间？”
圣木：“无需如此，对吾等来说，时间是无用之物。”
“那就这么定了，我们走了，啊呀你们这群混蛋！别将这个世界的人都玩坏了，都给我遵守规则啊！”
圣木的记忆里，那个青年带来了一群自称是轮回者的人，他们将这个世界搅得天翻地覆，然后拍拍屁股跑路了。
圣木怀揣着期待之情送走了这些人。
有那个人指引，孩子们一定可以避开外面那些游荡的异神。
诞生于圣木世界的自然之灵们啊，虽然被人类冠以神明之名，可在圣木来看，那都是它的孩子们，希望祂们在无尽宇宙中找到新的未来。
然后圣木又睡了。
没办法，圣木的时间认知和人类截然不同，它觉得只是个打盹的功夫，来了一个自称大学者的家伙。
大学者搞出了一个黑洞长生泉水计划，圣木没听懂，也对此没兴趣，但它不介意在大学者需要的时候帮忙，将那些天赋最好的人类送出了这方世界。
“他们是火种，是种子，也是试验品。”大学者这么对圣木说：“成功建立在无数失败之上，只要我们不断向前，总有一天，人类会找到新的道路，而你也能得到解脱。”
恢弘而巨大的星门打开，无数金色的灵魂散入了混沌宇宙之中，他们像是蒲公英散发的小小种子，又像喷涌而出的菌菇孢子，向着遥远的星辰之路前行。
尤斐静静地看着这一幕。
他不是第一次看，之前在星门外迎击异神时就已经看过了。
可再看一次，尤斐还是会为这美丽而璀璨的景象所震撼，从心底油然升起一股无法言喻的激动和热烈。
“所以我的到来原本就是注定的，只不过……”
尤斐本想说为什么是我，可转念又想到之前谢尔还曾问他，为什么是他，不由得失笑。
正因为出现在这里的人是他，所以才是注定的。
尤斐轻声问：“圣木，你想要离开这片尘埃之地吗？”
眼前仍然是璀璨的混沌宇宙，尤斐漂浮在其中，踩着虚无的地面，看着前方。
树叶形状的金色光影闪过，一个小小的、细细的由枝条组成的小人出现在尤斐面前。
它像是精灵神话里的小树人，伸张的纸条是它的四肢，身下的树根团成一团，像是转动的齿轮，树皮上方位置出现了一只眼睛。
那眼睛泛着绿光，有着金色竖瞳，骤然对上这样的视线，尤斐有种全身都被看透的错觉。
“吾睡得够久了，当然想活动一下。”小树人抖动了一下四周的树枝，在人类的时间尺度中，它的岁月过于悠久，可实际上它觉得自己还是个宝宝，“你打算怎么做？”
尤斐沉默良久，一直以来在他脸上的肆意和张扬竟消散了不少。
他淡淡道：“这不是我打算怎么做的事，而是整个杜鹃大陆的人民打算怎么做。”
尤斐想到了在星门之中守望大陆、远眺宇宙的灰烬法圣格瓦斯，想到了毫不犹豫将一切交给他的精灵安维斯，甚至还想到了在极北之地的海洋上守护大学者遗产十几年的伊斯汀……
“生活在这片土地上的人才有资格决定自己的命运，是生是死，从不是少数人来做决定的事，而是所有人的意志和渴望。”
“从来都不是我一个人在努力。”尤斐轻声道：“我只是有幸站在了所有人的前方而已。”
尤斐深吸一口气，再缓缓吐出，感觉心底的郁气和烦躁仿佛一瞬间清空了。
“我给不了你答案，但我会继续走下去的，任何我看不顺眼的东西都会被我摧毁，反正总有人善后的。”
小树人歪了歪头，绿色眼眸里的金色竖瞳收缩了一下，变成了一个尖锐的细线。
它审视着尤斐，伸出了细长而翠绿的枝叶，枝叶拉长，眨眼间来到尤斐面前，细小的枝叶甚至还带着细细的绒毛，轻轻落在了尤斐的脸颊上。
“是吗？那等你觉得可以的时候，就叫醒吾吧。”
小树人如此说：“睡一觉，醒来就可以踏上旅行，吾之所愿。”
伴随着这句话，小树人和枝条化为翠绿色的光，涌入了尤斐的体内。
一瞬间，尤斐只觉得意识和感知无限扩大，在某个瞬间，他的脑海里甚至勾勒出了一个微椭圆形的尘埃球形。
那是圣木遍布全世界的根系网络。
只不过这力量太过庞大，范围过于广阔，尤斐的意识和精神完全无法操纵，所以他只来得及扫一眼，就全都消隐于无。
“你的容积太小了，无法容纳我的全部力量，但没关系，哪怕是一点点，对你来说也足够了。”
“毕竟，这是用来守护整个世界的力量。”
等尤斐睁开眼，他漂浮在圣木内部，手上还抱着昏迷的赛肯，四周是实验室的碎屑和爆炸后留下的废墟与痕迹。
尤斐无奈地叹了口气，他低头打量半死不活的赛肯，喃喃地说：“我可能没什么亲人缘分吧，这样的哥哥和弟弟太可怕了。”
说起来他还没见过大哥维利姆。
不知道维利姆会是那一款狠人……
就在尤斐发呆之际，菲雅阁下出现在不远处。
她语气不善：“没事了？没事了就跟我来。”
可能觉得尤斐的杀伤力太大了，去哪里哪里出问题，菲雅阁下索性将尤斐塞到了索达姆的观星台。
“你住这里吧！即便再爆炸，索达姆也可以用时间倒影将一切都拨回去！”
菲雅阁下看似神色温和，可眉梢眼角都透着狰狞和烦躁，“我不想再为爆炸和突发事件找借口了！”
尤斐还有点不乐意：“苏利斯特还在这里，我还想利用他的特性死遁呢。”
索达姆倒是笑了：“你想多了，苏利他毕竟直面了异神，还见到了很多他不该看到的东西，即便有你的霜花纹章帮忙，也没那么快醒来，而且你忘记了？他还处于魔力反噬中呢。”
索达姆的声音温温柔柔的，“我打算让苏利直接将魔力反噬期睡过去，等他醒来，你可能已经回霜花了。”
尤斐这才松了口气，然后跃跃欲试地想给二哥也来一套：“能给赛肯上同款套餐吗？”
索达姆摇头又点头：“赛肯是阿利坦的学生，我们已经联系阿利坦和瑟琳娜了，等他们回来再说。”
尤斐苦恼不已：“二哥脑子进水，非要和我搞什么兄弟契约，话说你是不是对苏利斯特下过类似的契约？”
索达姆被影射脑子进水也不在意，脸上依旧是温和的笑容：“是啊，赛肯太急躁了，失败也很正常。”
尤斐嘴角抽了抽，不是不该这么做，而是过于急躁结导致失败了……
尤斐突然释然了，不是他不理解赛肯，而是魔法圣地的魔法师都脑子有坑。
“对了，之前圣木醒了……”
“我知道，我和菲雅对了对说辞，你看看，别之后说漏嘴了。”
索达姆嘴角含笑，递给尤斐一张纸，他轻描淡写地说：“我会刻画一个超大型的防预言系魔法用以防止他人的窥伺，但漫长岁月下，残留和交融起来的血脉之力等神奇力量或许能窥伺一二，你还是要小心些。”
尤斐点头，冷不丁想起一件事。
“对了，我从圣木那得知，神明在五百年前要么陨落、要么离开了，那么神圣帝国的万神殿是怎么回事？他们那还有神明残留吗？”
索达姆脸上的平静和温和消失了，他的脸色有些冷峻，带着冰冷的压迫感。
“是，也不是，菲克斯，你明白的，有些事情一旦说出来，就意味着真实。”
就比如他此刻用菲克斯称呼尤斐，这样他日被人【看】到这一幕，也不会知道尤斐的真实身份。
“……薛定谔的猫吗？我懂了。”
尤斐眼珠子一转，放过这个话题不谈，提到了另一件事，“我从根系空间带出来了一些战利品，黑夜塔林会怎么说？会来找我要说法吗？”
索达姆：“你想多了，魔法师以生死定胜负，你拿走了，那就是你的。”
尤斐满意了：“那我没问题了。”

第159章 
翠叶穹顶是贤者议会之地, 平日里除了驻守的魔法师，不会有人擅自闯入。
尤其最近魔法圣地风声鹤唳，圣木突兀醒来，释放了庞大而可怕的能量, 不仅将根系空间崩塌的后遗症解决了, 还重新扭动了一下身体，让地面上的伊甸乐园派系魔法师们的实验室坍塌了一大部分。
用尤斐的感觉来说就是：“谁耐烦家门口到处淌血？那些魔法师搞实验搞得走火入魔, 太破坏绿化了。”
至于星门、异神和灰烬法圣的事只流传在小圈子里, 圣地内的大魔法师们被科普了实际情况，他们也都去星门实地考察过, 确认了事情的真实性后，大魔法师们集体开了一次会。
尤斐也有幸出席会议。
因为按照菲雅阁下的话来说, 尤斐已经成功将灵魂元素化了, 距离大魔法师的境界只差临门一脚，更何况尤斐现在是圣木的共生之灵, 当然有资格出席会议。
“若是菲克斯不爽了，直接操纵着圣木翻个身，诸位的实验室和仓库都得重建。”菲雅阁下的话非常现实，“大家都知道杜鹃大陆是怎么回事，我们的未来还要依靠圣木, 都现实点吧，先生们、女士们！”
尤斐一脸新奇地过来开会，由于索达姆是贤者之一, 算是会议支持人，坐在最前面, 所以尤斐溜达到兰司汀身边坐下，和兰司汀窃窃私语。
“圣地的大魔法师数量比我想象得多啊……”
放眼望去, 竟有小二十来个大魔法师，这还是在黑夜塔林会的尤理赛斯不在场、阿利坦和瑟琳娜还没赶回来的情况下！
黑夜塔林会虽然遭到了袭击，集会空间坍塌，但只塌了一个，别的还好好的。
尤理赛斯不知道去哪里了，剩下三个大魔法师在菲雅阁下集体运作下，调集了人手清理了地下根系空间。
虽然还没清理完，急救工作还在进行，但作为大魔法师的他们已经基本没什么事了。
兰司汀扯了扯尤斐的兜帽，遮住了少年的下巴：“当然多，否则魔法圣地早就被各国渗透了。”
出席会议的大魔法师们大多露出了真面目，但也有人如尤斐这样披了斗篷戴了兜帽，遮蔽了面容。
兰司汀低声道：“他们背后有国家支撑，本身和王室或者统治者签订了契约。”
尤斐的目光滑过那些和他一样藏头露尾的人：“不担心他们泄密吗？”
兰司汀摇头：“只要踏入了大魔法师境界，可以元素化后，我们都会被告知世界真相，大魔法师元素化后能活很久，我们的时间观念和普通人不同，比起王朝更迭，我们更在乎世界的存续。”
尤斐一想也对。
人类会在意蚂蚁王国的蚁后更迭吗？不会。
魔法师也如此。
兰司汀：“他们会保持缄默。”
尤斐好奇地问兰司汀：“那你会将这些事情告诉伊斯汀吗？”
兰司汀：“他问了，我可能会说，他不问，我不会主动说的。”
尤斐若无其事脸：“我已经告诉他了。”
“哦，那挺好的，省的我再和他浪费口舌。”兰司汀淡淡道：“反正他活着的时候不需要操心这些。”
等百年后伊斯汀死了，兰司汀会回归魔法圣地，西风团的事情就和他无关了。
正常情况下，是这样的。
“你呢？”前提是尤斐不乱来，兰司汀的目光滑过正在争吵什么的几个大魔法师，问尤斐，“你有什么想法？”
尤斐笑嘻嘻地回答：“没有想法。”
兰司汀收回视线，微微低头，注视着身侧的少年。
少年披着纯黑的斗篷，看不清面容，但那种百无禁忌和肆无忌惮的感觉依旧鲜明，就像是在根系空间时，那释放光之礼赞般耀眼夺目。
“这是你们生活的世界，一切由你们做出选择。”
尤斐说这句话时，思绪和感官无限拔高，圣木根系缠绕着世界，每一寸土地上发生的瞬间如画面一样在尤斐脑海中闪过，他仿佛【看】到了很多，又好像什么都没看到，身上流露出一抹与世界割裂的疏离感。
“不要将希望寄托在神明身上，魔法师们，不要忘记你们建立观星台、向外探索混沌宇宙时的豪迈和睥睨，不要忘记你们的傲慢。”
会议室有一瞬间的安静，继而低低的笑声此起彼伏。
大魔法师们交头接耳，看向尤斐的眼神中多了一抹认可和赞同。
能成为大魔法师的人，当然拥有着敢向神明叫嚣的傲慢。
哦，罗伯特那个疯魔的不算！真以为神明可信的笨蛋都死了！
坐在最前方的索达姆穿着深蓝色长袍，长发顺从地扎在脑后，眼睛部位用深蓝色丝带缠着，看上去纤细而瘦弱，说话的声音依旧温温柔柔的，只是内容完全不温柔，听起来很霸气。
“菲克斯说的对，他既然说和他没关系，大家也不要考虑他的想法了，还是按照咱们既定的路子走吧。”
索达姆这些年默默推进着大学者当年的计划，将黑夜集会和伊甸乐园的魔法师都牵扯进去，很难说没有周围大魔法师们的默许和暗中帮助。
只是上一次实验结果太惨重了，没人承担得起第二次失败，而索达姆具备预言能力，由他来把控计划是最合适的。
“既然我们都知道了初号机的具体作用，那我直说了。”一个老者看向尤斐，“我们需要制造出更多的初号机。”
兰司汀开口：“做了也没法用，大魔法师就这几个了，怎么？都想走人不管了？”
初号机是用来将大魔法师以上境界的人转化为最基础的光子，再通过太阳风进行宇宙旅行，归根结底是一种传送装置。
“魔力啊魔力！”那个老者没好气地说：“我们需要加快转化混沌之海的魔力，所谓的长生之泉虽然很好，但他们那批实验者还没抵达尽头，我们当然要准备后续方案！”
另一个中年人说：“没错，如果未来世界坍塌，圣木离开，我们建造的星舰可以遨游宇宙吗？能源跟得上吗？”
一个女子道：“混沌宇宙中，混沌之力最多，我们需要足够多的初号机进行魔力转化，否则星舰根本开不出来！”
尤斐倒是大方地表示：“我可以将初号机的核心魔纹给你们，你们可以利用魔纹制作出星舰引擎。”
有了动力引擎，剩下的事就好说了，大家很快讨论起来。
会议持续了大约三小时，最终得出了几个结论。
首先要加快建造初号动力引擎，其次要继续研究根系空间的空间之力，从而想办法拓宽星舰内部空间，同时也要进行当初大学者留下的量子研究。
甚至还有人提议灵魂宝石的研究也要继续，实在不行，将全大陆的人都变成灵魂宝石，装着满星舰的宝石遨游宇宙也不错。
兰司汀表示星舰的技术需要外流，可以发动全大陆有志之士进行研究，霜花公国的学院发布会就是个不错的场所。
他这么说的时候，目光扫过几个披着斗篷兜帽的人。
一个有些干瘪的声音开口：“我国肯定是反对的。”
“我国也是，因为王室不会乐意分资金在这上面。”
“还分资金呢，这两年税收直线下降，给我的供奉都少了很多。”
“我们这边又打起来了……”
“我这边还好点，但我来之前，老酋长说要传位给他大儿子，还邀请我留下来观礼，但我总觉得他会翻车，等我回去时，老酋长的尸体大概会被他小儿子送给我当礼物……”
本来还是很正经的讨论，说着说着倒成了各国八卦。
尤斐出来时间还是太短了，并不知道各国内幕，听得有些吃力。
倒是其他大魔法师们讨论的津津有味，实力到达他们这个层次，大陆上的国家变动的确很难再影响到他们了。
“其实控制技术外流也是为了防止大陆内的国家自己打崩大地，本来我们居住的地方就不踏实。”索达姆笑吟吟地总结，他遥遥【看】向兰司汀的位置，“兰司汀，打个比方，我就算放开限制，给西风团一批技术，你能保证那些技术不会被用于王国内政吗？”
“若是我接到的消息无误，千岛海域的红公主总督可是和她的哥哥、王国的王太子发生了巨大分歧，卡特拉王国分裂指日可待哦。”
索达姆的声音温温柔柔的，“你能保证他们打起来时，不会用星舰技术将卡特拉半岛打崩吗？”
兰司汀听后脸皮抽了抽，沉吟片刻，退了一步：“只给伊斯汀的芒果号装一批新技术吧，他手里攥着巨大财富，不能让他出事。”
索达姆点点头：“这个提议可以通过，诸位觉得呢？”
大家都无异议，毕竟半数以上的大魔法师受王室供奉，他们其实也会用高端技术单独制作一些魔法道具，防止国家重要人物突兀死亡。
之后的会议内容全都类似，事情说得差不多了，索达姆收拾了一下面前的文件。
“对了，关于各国询问圣地变动情况，大家都知道该怎么回复吧？”
“派系斗争呗。”一个老头懒散地说：“天空星辰和黑夜集会内斗，引起圣木不适，圣地发生了地震，现在尤理赛斯不知道去哪里了，天空星辰占据上风，发起新一轮的技术制裁，重新开启贸易和学术谈判。”
反正圣木释放的力量已经淹没了所有线索，即便各国派遣魔法师过来调查，也只能得到圣木惊醒的结论。
“那就是最后一件事了。”
索达姆笑着说：“来几个人帮忙，我得刻画一个超大型的魔法阵，防止他人窥伺过去、发现真相。”
他故意开玩笑，“其实被知道了也无所谓，若不小心看到了异神的光辉，那就麻烦了。”
众人面面相觑，全都点头，于是会议结束了。

第160章 
魔法圣地是魔法师们心中最高学府和圣地。
当圣地内的大魔法师们集体做出决断后, 事情迅速平息了下来，同时本来封闭的天空圣木港再一次开启，迎接各国试图打听情况、心怀不轨之人。
尤斐没去管这些事，他住在翠叶穹顶的观星台, 没人敢在这里撒野, 所以尤斐难得不用思考事情、也不担心危险，而是踏踏实实地好好睡了一觉。
他早该休息了。
这一睡, 直接睡了三天, 醒来后尤斐饿得前心贴后心。
好在谢尔了解尤斐的脾性，提前找兰司汀走后门, 做了充足准备，等尤斐痛苦地推门要吃的时, 各种珍奇贵重的食物如流水一样端了上来。
尤斐敞开肚皮吃, 吃得眉飞色舞，眉开眼笑。
吃饱喝足, 尤斐先将谢尔打发走，表示自己要一个人静一静。
谢尔表示明白，但他提醒尤斐：“您睡了三天。”
尤斐正打算翻看列表，看看自己这次收获和身体变化，随口应付：“嗯？怎么了？”
“据说阿利坦阁下和瑟琳娜阁下明日就能抵达魔法圣地, 还有一件事，由于赛肯殿下还处于昏迷之中，菲雅阁下联系了大公夫人……”
尤斐翻看列表的动作一顿, 露出了惊恐的小脸。
“什么意思？”
谢尔怜悯地看尤斐：“公爵夫人是大炼金术师，这是魔法圣地出现变动, 再加上赛肯殿下的事，公爵夫人将作为霜花使团的团长, 来魔法圣地询问情况……”
“从图巴港出发抵达魔法圣地，我算了算，再有三天左右，公爵夫人就会抵达了……”
尤斐听后先是长出一口气，还好还好，老妈还没来。
但下一秒他又有些紧张和扭捏，啊，他的妈要来了，不会因为他乱来揍他吧？
“……母亲知道我的情况吗？”尤斐小心翼翼地问。
“公爵夫人的确找我询问了，我只说您在休息，赛肯殿下昏迷，其他的最好面谈。”谢尔给尤斐做了个臣妾无能的表情，“殿下，夫人面前，我不能说谎的……”
能利用远程联络暂时用话术敷衍过去已经是极限啦！
尤斐的脸色有些灰白，他可怜巴巴地说：“我也是受害者啊……”
谢尔实在不能昧着良心说尤斐很无辜，毕竟要不是尤斐想拿初号机，压根不会主动跑到魔法圣地！
尤斐眼珠子转了转，问谢尔：“你在圣地这几天都做什么了？”
谢尔：“除了给您准备食物，我去菲雅阁下那做了登记，时不时去港口那边帮忙做灾后重建工作，根系空间坍塌导致很多人失踪，还有各种常备物资缺失……”
很多商人不介意给魔法师放贷，或者说他们巴不得趁着魔法师遭灾时过来撒人情，毕竟以前他们想和魔法师、尤其是高等级别的魔法师搭上关系还没机会呢！
大批大批物资从外界流入魔法圣地，也需要人帮忙搬运。
“我在港口那也能盯梢出入人员，防止有人对您不利。”
兰司汀的火焰号还停在码头呢，谢尔每天过去帮忙时顺口问一句就能得到当天船只出入信息。
尤斐听后缓缓道：“做得好，继续给我盯着，我得找兰司汀和索达姆谈一谈。”
等谢尔离开后，尤斐第一时间拉开私人列表，找到了伊斯汀。
“你有船只能带我偷渡离开魔法圣地吗？”
伊斯汀发来了三个问号：？？？
伊斯汀：“兰司汀告诉我，你和圣地大魔法师们达成一致了，初号机和星门的事都翻篇，已经没事了，怎么突然这么说？你又做了什么？！”
伊斯汀是万万没想到，以前如机器人一样冷静理智、办事靠谱的大学者怎么成了尤斐这等不靠谱的模样？
尤斐不满地说：“我什么都没做！我妈要来圣地揍我了，我当然得赶紧跑，我可是离家出走啊！”
伊斯汀看到这句话后，一颗吊着的心落回肚子里。
吓死他了！
不过想到最近刚收到的消息，伊斯汀迟疑几秒道：“你和贤者索达姆打个招呼，他应该不会阻拦你离开吧？”
“不是啊，我得避开谢尔。”
尤斐这厮准备换一个队友了，肉盾谢尔虽然听话，但太过刻板无趣，正好公爵夫人要来了，尤斐打算将谢尔丢出去面对公爵夫人的毒打，自己提桶跑路。
伊斯汀满头黑线：“你要一个人跑吗？”
尤斐：“对啊，我现在不缺实力，不缺钱，也不缺远程支援，有你给我做参谋，我完全可以自己跑路啊！”
“我支开的海德曼被你抛在脑后了吗？”
“那是上上个了，我只期待下一个队友。”
“真是个冷酷无情的人啊。”伊斯汀感慨道：“那海德曼陷入到了一个遗迹里，目前还没消息的事，你也没兴趣了？”
尤斐一愣：“他出事了？”
伊斯汀：“也不算出事，是利特克那边出了点岔子，上任酋长邀请周边城池、部落和国家的首领过去观礼，他要将位子传给继承人，结果所有人全都莫名消失了。”
利特克？尤斐慢了半拍才想起这是哪里。
之前在海上时，特里尼还揣测尤斐是利特克部落的沙漠王子，只因为他有海德曼做护卫，而海德曼出身利特克沙漠部落。
“海德曼去观礼吗？”
也是，尤斐想，作为银月眷者，即便海德曼不掺和政事，也是部落非常重视的强者，部落酋长更替，肯定会接到观礼邀请。
“是，也不是，东部沙漠边缘是图卡的地盘，哦，图卡是斯兰城主之一，斯兰帝国变成联邦后分为九大城主，靠近沙漠这边的两位城主虽然是同盟，但也在内斗，他们面对利特克部落时，又会互帮互助，总之那边的情况挺复杂的。”
伊斯汀对这种混乱的关系很熟悉，海盗内部也是如此，同盟和敌人天天换，“海德曼算是中立裁判吧，他过去是保证利特克、图卡城主和另一个城主三家别打起来的。”
尤斐顿时来了兴趣：“图卡城主？斯兰联邦？”
这不是他下一个想去的地方吗？
“我很有兴趣，但我要怎么过去？”
“你有兴趣真是太好了，事实上即便你没兴趣，我也推荐你去东大陆避一避。”伊斯汀告诉了尤斐一个机密情报，“我也是从合作伙伴那听来的，万神殿的修正殿疯子出动了大约十几个人，于昨天夜里离开了神圣帝国，目的地未知，我怀疑他们盯上你了。”
尤斐一愣：“为什么？魔法圣地这边已经处理完了，不会被人发现初号机和星门之事的。”
“可你忘记啦？极北之地和千岛海域没有数位大魔法师帮你善后，更何况之前瑟琳娜和阿利坦在这边调查出了不少蛛丝马迹，你觉得在圣地出事之前，他们会不会和万神殿有合作？”
想到螺旋海域的那个海神仪式，伊斯汀就止不住冷笑，“他们见了贝米，已经确定中继站不在贝米身上了，以及你最初上红公主号时的伪装不足，船员知道你的身份。”
尤斐脸色有些不好：“贝米的手下卖了我？”
“你也别怪贝米和她的船员，贝米身为公主和总督，神殿做不了什么，但她那些船员实力一般，扛不住修正殿疯子们的审讯。”伊斯汀安抚尤斐，“公爵夫人亲自前往魔法圣地，可能也是得到了相关信息，想要保护你吧。”
尤斐吐槽道：“那我更不能和母亲见面了，万一修正殿利用我和母亲逼迫父亲做出抉择，那我们霜花一家子的父慈子孝就会成为全大陆笑话了。”
伊斯汀忍不住笑出声。
“那行，我看看，哦，对了，按照日程，明天阿利坦他们就会回到圣地吧？”
“是啊，怎么了？”
“我在阿利坦的船上塞了点货物和人，等卸完货物进行补给后，船只停留一天，第二天就会离开，你可以坐那艘船。”
尤斐拿到了上船的船票，不由得松了口气：“行，那我后天离开。”
正好卡在公爵夫人抵达圣地前一天离开，完美！
伊斯汀：“那艘船的目的地是极北之地，我会通知他们转道去图巴港，你从图巴港口坐船往东，穿过山口进入莫林山麓，会有人在那等你的。”
尤斐一愣：“咦？我不需要自己找下一个队友啦？”
伊斯汀：“唔，我听海德曼提过，你见过艾丽娅？”
尤斐做回忆状：“艾丽娅？那是谁？给我说说特点。”
“自然德鲁伊，可以变成巨鹰，她曾救过你。”
“哦哦哦那我知道她，她手持爆裂弓，擅长射击！”
说到弓箭射击，尤斐条件反射地想起还在昏迷中的苏利斯特，想到了离去的安维斯，叹息的同时又有些好奇和跃跃欲试。
“艾丽娅吗？可以，我去找她。”
伊斯汀翻看着手上的资料：“艾丽娅之前留在霜花观看学院发布会，后来霜花又是戒严，又是彻查暗处势力，她不好直接离开，索性一直留在霜花多住了几个月。”
“海德曼和她关系不错，海德曼失踪后，艾丽娅不知道从哪里得到了消息，知道海德曼最后一个见的人是我，就来找我求援了。”
他道：“她会在沙漠边缘的绿洲小镇等你，接头暗号是哈士奇没脑子。”
尤斐：噗，这肯定是在骂海德曼。
“好，我记得了。”
结束了与伊斯汀的通讯，尤斐总算长出一口气。
很好，下一个目的地已经确定了，队友也安排好了，背锅的人有了，跑路的船票也到手了，终于可以看看这次的收获了！
尤斐打开了自己的个人面板。

第161章 
尤斐很久没看自己的个人信息列表了。
在海上他更专注于魔法方面的收获, 比如光蜃之书和禁咒，经过魔法圣地这番变故，尤斐再拉开个人列表，里面的数值出现了巨大变化。
姓名：尤斐、菲利普、菲克斯、纯白殿下（？）
年龄：15岁（？）
身份：霜花大公第三子, 大魔法师（进阶中）, 初级骑士，禁咒法师, 菩提共灵……（？）
体质：9（+30）（？）
速度：6（+10）（？）
力量：9（+30)（？）
魔力值：50（+80)（？）
精神力值：63（+80）（？）
内息值：10（？）
灵魂能量：2（+100）（？）
看完基础数据, 尤斐的表情很微妙。
先不说多出来的两个假名，单说他的数据也都有了极大变化, 不管是体质还是力量几乎翻了三倍，最恐怖的是魔力值和精神力值, 涨的也太多了吧？
尤斐仔细思考了一会, 他觉得括号里的数值大概率是指圣木塞给他的力量，倒不是说圣木只有这么一点力量, 而是说尤斐的身体容积只能容纳这么多，所以才这么一点。
内息值不增反减让尤斐心生郁闷，好吧，他可能一路朝着法系的道路大踏步前进，不可能当一个帅气的骑士了。
至于多出来的灵魂能量, 尤斐觉得这两点里，一点是他吞了格瓦斯的黑暗能量，另一点很可能是安维斯送给他的, 否则就尤斐的灵魂强度，是不可能和圣木达成共灵的。
尤斐看完后撇撇嘴, 关闭了个人信息列表，转而去看自己这次包裹里的收获。
先不说他之前和苏利斯特在黑夜集会卷走的大批材料、书籍和魔晶, 也不说去某个召唤系大魔法师的魔法塔里卷来的特殊魔法植物，比如致幻菌子以及圣木的幼苗等等。
单说梅里亚的魔法塔就具备极高价值。
但梅里亚没死，想打开魔法塔就必须将那只红龙小鸟弄出来，尤斐不想和那只蠢龙说太多。
当初说好的守护他睡觉，结果醒来后红龙就不见了，明显是解除了召唤，显然那头蠢龙做了什么，被尤斐身上的自动防御机制解决掉了。
要不他将梅里亚大魔法师的魔法塔拍卖了？
一定能赚一大笔钱。
不过有点舍不得呢。
尤斐把玩着骨牌，之前那只红龙小鸟递给他一根老龙骨头，召唤出来的茉莉斯老母龙超级牛逼啊！
而且那位名叫茉莉斯的龙族强者也不介意再召唤她过来玩耍，那问题来了，梅里亚手里真的只有茉莉斯的龙骨吗？有别人、别的龙的骨头吗？
好想要。
尤斐思考再三，还是决定去找索达姆帮忙。
他也不是什么魔鬼，魔法塔里装了梅里亚一辈子的财富，全都拿走多不合适啊，总要给梅里亚留点。
至于尤斐拿走的部分，嘿，黑夜机会空间崩塌时多少魔法师的收藏全都没了，尤斐可是帮梅里亚全额保留了，收点保护费怎么了。
将骨牌放在一侧，尤斐又拿出茉莉斯的龙骨。
没有被激活的龙骨看起来不大，大约一米长左右，整体呈淡金色，白玉一样的白骨微微弯曲，弧度非常漂亮，入手泛着暖意，若不是尤斐用这玩意召唤过茉莉斯，他大概以为这是象牙或者玉器。
尤斐试着伸手挥舞了两下。
龙骨可以缩小，但重量依旧，一根骨头就有两吨左右，尤斐倒是觉得重量正好，非常趁手。
尤斐从包裹里找出可以屏蔽魔力讯息的黑色幕布，将龙骨缠起来，在尾端缠出了一个悬挂的把手，满意地点点头。
趁手的武器有了！
倒不是对海洋权杖有什么不满，事实上尤斐非常喜欢用海洋权杖，不止能变形，还能改变重量和密度，太适合当主武器了。
可是现在万神殿盯上他了哎。
海洋权杖怎么说都是海洋教会持有过的半神器，也许普通人认不出来，但万神殿的修正殿修士肯定能认出来，甚至可能有特殊手法通过海洋权杖追踪到尤斐。
尤斐只能忍痛暂时将海洋权杖塞到包裹里吃灰。
放海洋权杖时，尤斐又看到了那只哈姆之眼。
在光之庇护的加持下，哈姆之眼不再禁锢他人的灵魂，可以释放一切被固定的冤魂和厉鬼，堪称超度利器。
但尤斐觉得比起那些死灵魔法师和冤魂厉鬼，这只哈姆之眼更需要超度。
太阳神应该也是圣木曾见过的、踏上了混沌宇宙旅行的自然之灵吧？祂的眼睛为什么会留在这里？还有太阳神山坠落在众神坟场，以及镶嵌在太阳神山的自然女神花园……
尤斐叹了口气，思考再三，还是将这枚哈姆之眼收了起来。
尤斐又翻找了一下包裹里的东西，确认没有遗漏后，这才拿出了初号机。
初号机很大，但在星门外展开再收缩，此刻收缩成了一个类似手提箱的小箱子，然后尤斐又拿出了巴掌大的中继站，他将两个东西叠放在一起，问系统。
“我现在能解锁镜像资料库了吗？”
系统：“尊敬的玩家，请尽快获取相应权限。”
尤斐皱眉：“我拿到初号机后还无法激活权限吗？”他换了一个询问方式，“我有一个中继站，还有一个初号机，这二者可以构成一个可供人登录的网络吗？”
这一次系统给出了肯定的答复。
“尊敬的玩家，您要重启云网络吗？”
尤斐：“是的，重启。”
系统：“检测到云网络服务器，数量2，服务器链接正常，尊敬的玩家捏阿，祝您畅游网络。”
伴随着系统的话，尤斐眼前出现了一个光屏，上面有一个圆圈，映照着尤斐的脸孔。
尤斐满头黑线：“进入网络还需要人脸识别吗？”
是的，这居然是个人脸识别程序。
系统：“现在很多未成年从网络获取身份信息登录游戏，必须坚决杜绝这种可能！”
尤斐无奈地按照要求摇摇头眨眨眼，还录制了眼睛的虹膜信息。
他算是明白为什么死了一次，第二次就没有系统权限了，虹膜都变了，当然无法开启系统资料库啦！
一切身份认证结束后，尤斐眼前一花，下一秒他的意识好像进入了一个独特的空间，有点像是科幻电影里的游戏三维立体空间。
在这片空间里，他眼前有一大片漆黑的区域，距离他最近的两个点是亮起来的，尤斐试探着伸手去点，很快就搞明白了光点是什么：中继站和初号机！
尤斐心中一动，猛地拉远视角，他惊异地发现这片大陆上的中继站并不是都关闭的，在大陆东边居然还有三个是开着的！！
尤斐仔细辨认那三个开着的中继站位置，其中一个貌似在沙漠边缘，剩下两个在斯兰联邦腹地。
除了五个亮着的中继站，西大陆这边有两个是半亮不亮的状态，一个位于云中山麓，一个在神圣帝国。
除了以上五个外，还有两个中继站是漆黑的，尤斐看了看位置，一个在霜花公国的东部山脉里，另一个在图巴港的西边，靠近卡兰帝国。
尤斐记下这两个位置，他马上要去沙漠那边，也许能找艾丽娅顺路去东部山脉里看看那个漆黑的中继站怎么回事，至于图巴港西边的那个，可以交给伊斯汀去调查一下。
随即尤斐靠近了中继站和初号机的位置，稍微将意识投射进去，他不仅看到了之前伊斯汀告诉他的关于极北之地方面的全部资料外，还看到了当年魔法圣地的全部资料。
尤斐快速翻阅了一下目录，打算让系统整理后将圣地可能需要的资料打包塞给索达姆。
但很快让尤斐惊讶的是，在两个服务器链接的这片区域，他还找到了几个信号源，有两个还处于工作中，看位置，貌似是伊甸乐园下方的半位面空间。
……哦，可能是过去的自己留下的舔包。
与此同时，尤斐还看到了好多个在移动的信号光标。
尤斐心生狐疑，他试着点击信号光标，紧接着他的视野天旋地转，竟出现了纯粹的360°视野。
“霍桑先生，这是今天需要处理的文件……”
尤斐听到很近的地方响起一个疲惫的声音：“啊，又是新文件，怎么这么多？”
前面出现了一个魔法学徒，对方无奈地说：“好像是瑟琳娜阁下他们要回来了，必须要赶在贤者回来之前将这些资料整理完毕。”
“真是累死了。”
名为霍桑的人抱怨起来，他接过文件，开始飞速阅读。
尤斐有些懵逼，他发现自己好像就是这个霍桑先生，可他不能控制这个身体，反而像是一个外来者……哎？等等？
尤斐试着抽离意识，很快他又回到了意识空间，他面色古怪地看着其他几个活动的信号源，又一次沉浸了进去。
这一次尤斐变成了名为阿卡娜的阿姨，这位阿姨是天空圣木港的一位酒吧老板娘，她在吧台和客人聊天，三言两语间就得到了海量情报。
尤斐默默听了几句，退出了视野。
他问系统：“我为什么可以进入这些人的视野？”
系统：“他们是之前的登陆者。”
尤斐心想果然如此，大学者构建网络，自然是让人用的，网络骤然坍塌，那以前的网民怎么办？
“只有这点人登录网络吗？”
“是只剩下这点人还有着信赖账号了。”
经过系统的解释，尤斐才恍然明白，每个可以登录网络的人都曾在大学者这里交过一笔入网费，大学者刚死亡那段时间，中继站其实还在运作，网络并未立刻关闭。
但很多人听说大学者死后被清算，生怕连累到自己，全都退网不说，有些还主动举报了所在网络范围中继站还在运作这一事实。
经过十几年的时间，如今还能持有信赖账号的人，全都是当初大学者最忠实的拥趸，他们坚信着大学者描绘的未来一定出现，相信着继承了大学者意志的人会再一次构建起链接整个世界的云网络平台。
尤斐听后倒吸一口冷气：“系统，你披着大学者的马甲到底骗了多少人？”
他只激活了两个服务器，只覆盖了魔法圣地这点地方，还经历了十几年，死了一大批人后，竟仍然有这么多手下，可见大学者当年的嘴皮子有多利索。
系统对尤斐扣过来的黑锅坚定拒绝：“身为一个系统，只具备辅助宿主的功能。”
尤斐反问：“你也在整理那些资料，你觉得以我的智商能明白上面写的是什么吗？”
系统同样反问：“您的两位兄弟都对您情深义重，您觉得如果是我，会碰到这样的事吗？”
尤斐噎住，无言以对。
最终他准备退出网络：“算了，我……”
就在此时，位于神圣帝国的中继站光点突然猛地绽放，刺目的白光直直射了过来。
尤斐下意识地闭上眼，耳边响起了系统无机质的声音。
“察觉到未知服务器攻击，紧急封闭云网络。”

第162章 
这是一片庄严肃穆的建筑群。
建筑群顶端是圆形的, 圆形拱顶上竖立着尖尖的石刺，直直伸向天空，建筑群整体呈深蓝色，靠近地面的地基是黑色的, 而圆形拱顶呈浅蓝色, 那是天空的颜色。
建筑群中间种植着大片大片的植被和花木，但在最东边角落的位置, 有一座高出整片建筑群一倍高度的高塔。
高塔最顶端虽然也是圆形拱顶, 但在拱顶上方出现了一个凹进去的平台，此刻平台上放置着一个巨大的笼子。
笼子上刻录着各种魔法符文, 笼子内部放置着一个三角形、类似推车一样的特殊装置。
若是尤斐见到这个东西，肯定会惊异于中继站的造型种类。
——除了尤斐手上的巴掌大中继站, 眼前这个中继站居然是三角形的, 真神奇！
此刻中继站旁边还站着几个身披红色长袍、头戴圆形毡帽的老人和中年人。
其中一个穿着红色长袍的老人外还披着一件金色披帛，他双手捧着一个托盘, 托盘上放置着一面半人高的镜子。
当中继站外层的光逐渐暗淡下来时，镜子上出现了一层朦胧的光，如水波一样，那光渐渐扩散开来，继而形成了一个朦胧的人影。
他有着纯白的长发, 只看得到上半身，居高临下地俯瞰着一个大陆，同样白色的眼眸透着孩童的天真和冰冷, 像是在看有趣好玩的玩具一样。
他穿着简单的白色丝绸衬衣，领口处有荷叶边系成的领结, 但上面似乎有什么东西，散发着奇异的能量波动, 遮蔽了他的面容和具体细节。
他一手微微张开，似乎想要环抱眼前的大陆，另一只手伸出来，手指微微拢起，居高临下地想要拿走什么似的。
所有看到这一幕的红袍人都倒吸一口冷气。
这画面回荡了十几秒，最终在一片翠绿色的光影遮蔽中消散了。
高塔顶端沉默了许久，一直捧着镜子的老人有些倦怠地说：“真实之镜已经告诉了我们目标，你们还在等什么？还不来个人帮我捧着？！”
这么沉的东西，让我一个七老八十的人来捧着，你们好意思？
旁边几个老头嘴角抽了抽，一个年纪还算小的中年人连忙上前帮忙捧着镜子。
披着金色长帛的老头有气无力地说：“将消息发给我们的皇帝陛下吧。”
“通缉目标，尤斐·冰霜，他偷窃了神殿重要宝物，赏金有金钱、魔晶、魔法书和修行秘法，甚至还有一个可以传承的子爵爵位和领地。”
“尤斐·冰霜生死不论，但他手上的中继站必须回归神殿，至于霜花公国……唔，让皇帝陛下考虑怎么补偿吧，或者是一份巨额合作协定，或者是一些领土和权利让渡？我记得卡特拉那边在闹独立？也许可以给霜花一个飞地当补偿。”
所谓飞地是在距离本国领土较远的地方，单独掌控一块土地，被称为飞地。
霜花公国一直以来只有一个出海口，就是图巴港，偏生图巴港还成了自治领，无法吃到庞大的海洋贸易红利，若是神圣帝国出面帮霜花公国得到一块飞地，一个没有继承权的王室子弟的生死压根不算什么。
“不过他既然能拿到中继站，可见的确算是大学者的追随者，他这些年写的小说里果然有值得研究的地方。”一个中年人说：“据说第四卷年底发售，若是真的将人抓回来了，可以关小黑屋让他写小说。” 
细碎的交谈声随风飘向了远方，穿着红袍的神殿高层纷纷离开，笼子外的符文像是活物，顺着笼子的底部一点点蔓延到中继站上，彻底禁锢了中继站。
这份文件以最短的时间进入了神圣帝国的宫廷，很快又通过各国王室的紧急通讯方式进入了霜花公国。
值守的魔法师接到消息后，第一时间将消息告诉了呼呼大睡的霜花大公。
老婆出门，独守空闺，睡前喝得酩酊大醉的霜花大公被半中腰叫醒，整个人都陷入了一种低气压中。
他果着上身，随意披了一件黑色外袍，微卷的长发披散着，眉目狰狞。
“最好是天要塌下来的消息，否则我和你没完！！”
大管家几乎是看着霜花大公长大的，对这样的威胁完全不放在心上，他维持着沉稳冷峻的表情，将来自神圣帝国的文书递给了霜花大公。
“是神圣帝国的消息，他们要抓捕尤斐殿下。”
“哈？他们脑子有坑吗？”
霜花大公没好气地吐槽了一句，接过文书后飞速看了起来，刚开始还一副满不在乎的表情，等他看完后整个人瞬间清醒了。
他从座位上一跃而起，“尤斐手上有大学者遗留的中继站？真的假的？神殿那帮傻逼在骗人吧？就尤斐那个调皮捣蛋的小家伙，就算拿到了中继站，第一反应难道不是拆了吗？！”
霜花大公像是团团转的大猫，在书房空地上来回转圈圈：“不对，尤斐的中继站从谁手里得到的？当初大学者只做了八个中继站，除了两个处于失踪的状况，其他六个都是有主的啊！”
难道尤斐走大运，出门挖到中继站了？
不对，尤斐只去了卡特拉王国和极北之地，最近去了魔法圣地找赛肯……啊擦！！
霜花大公突然明白了什么，他急促地问大管家：“我记得那个叫贝娜的丫头死了对不对？当初卡特拉想让贝娜来和尤斐联姻，难不成贝娜死了，尤斐还是成了卡特拉的女婿？！”
否则很难解释为什么尤斐会和中继站扯上关系啊？！
大管家的表情有些僵硬，继而飞速道：“不可能，殿下只是在千岛海域开了一家叫贪吃兔的商会而已，暮晓都开始在贪吃兔商会放眼线了，扎克也去打理过殿下的产业，那就是正常的外贸商会而已！”
暮晓可是霜花公国私下暗部力量，扎克在那开店都没听说尤斐殿下去当上门女婿，那殿下肯定不可能和贝娜公主有什么牵扯……吧？
霜花大公的脸色很难看，他想到了前几天伊斯汀突兀联系他，说尤斐在魔法圣地又扯出了一堆麻烦，还提醒他提前使用预言魔法模糊尤斐的身份和位置……
霜花大公有些郁闷。
他用了啊！他老婆为此专门释放了全部法力，耗费了大把晶石，释放了根植于血脉而成的、可以模糊一切霜花后裔信息的血缘魔法。
为什么没用呢？为什么神殿还是抓住了尤斐的小辫子？
“大公。”大管家看到霜花大公在发呆，忍不住提醒他，“等天亮后，神圣帝国大使馆肯定会派人来询问您关于这份文书的意见，还有大殿下……”
霜花大公双目微闭，几秒后睁开。
他道：“准备魔晶，我得先找人了解一下情况。”
等大管家离开后，霜花大公第一时间冲到书架上，打开一个盒子，从里面取出了圆形水晶球和一个黑色小盒子。
他将魔晶塞进黑色盒子，水晶球像是呼吸一样一亮一暗起来。
很快通讯联通了。
霜花大公立刻咆哮起来：“那个兔崽子到底都做了什么？！你别替他隐瞒！！我要宰了他！！”
伊斯汀：“……”
他抬手掏了掏耳朵，一脸无奈和麻烦，“他做得可太多了，你想知道什么？”
霜花大公拿起手边的神圣帝国文书一字一句地念了一遍，最后他恨不得将桌子拍成碎片：“他要是不给我一个合适的理由，我就真的卖了他要飞地！！”
那可是一块飞地！可以拓宽领土的飞地！可以增加税收的海港啊！
伊斯汀皮笑肉不笑地说：“哦，中继站的事啊，唔，中继站的确在尤斐身上，你卖吧，不过你不该要卡特拉的飞地，你可以要云中山麓的开采权和开荒令。”
霜花大公听后心底一沉，脑海里飞速转动着卡特拉的局势、霜花和神圣帝国的关系和中继站的事。
伊斯汀这么说的意思，显然尤斐不可能和中继站分隔开了，让尤斐将中继站交给神殿的路子不通。
至于分割一块海岛作为飞地，千岛海域和极北之地几乎是西风团的势力范围，伊斯汀不会允许霜花的力量染指他的领土。
既然伊斯汀反对，显然卡特拉那边的局势很严峻，而伊斯汀支持的红公主总督获胜的概率很高。
以及最重要那句……
“你的意思是，中继站的事还不算最严重的麻烦吗？”霜花大公头疼极了，他头一次有些后悔，之前派遣暮晓追尤斐时没有出全力，早知道将小孩关家里了！
“你二儿子赛肯召唤异神，导致魔法圣地出现地震，整个魔法圣地都陷入了重建之中，众多魔法师的家当在地震中被根系空间吞噬，算不算更严重的麻烦？”
伊斯汀语气凉凉地说着笑话，“至于赛肯这么做的原因，是想用灵魂禁锢魔法将尤斐禁锢在身边，但很可惜尤斐掌握了霜花纹章，他反手将降临的异神驱逐了。”
霜花大公听得一愣一愣的，伊斯汀的声音在他耳边不断响起，他却觉得自己在听荒诞可笑的笑话。
不过一个晚上，他家老二就成了蟹教徒，老三成了通缉犯？这什么鬼？！
“具体情况我也不清楚，等你老婆抵达魔法圣地后你们私下联络吧。”伊斯汀想到尤斐找他要偷渡船票，忍俊不禁，“对了，尤斐和魔法圣地达成了合作，贪吃兔商会进驻魔法圣地，你儿子的原话，记得让那个叫扎克的人过去打理铺子。”
霜花大公：“……”

第163章 
伊斯汀挂了霜花大公的通讯, 第一时间将神圣帝国那份通缉文书远程私信给了尤斐。
尤斐已经有了伊斯汀的预警，看到这封文书时内心没有丝毫波动，反而对通缉奖励里的那块飞地很感兴趣。
“能让我爹搞到手吗？”尤斐兴致勃勃地问，“或者抓了我去要赏金, 我再想办法跑出来？”
伊斯汀忍不住翻了个白眼, 只能说尤斐不愧是霜花大公的儿子，真有父子相。
“卡特拉的领土是卡特拉的！”伊斯汀强调, “与其想要飞地, 不如向西要云中山麓的开采权和开荒令。”
尤斐知道开荒令是什么。
国内的大贵族可以拿着开荒令，从国境线开始向外开拓领地, 成为帝国外围的防线和屏障，这是一种古老的公国成立方式之一。
当年霜花公国就是初代霜花大公拿着开荒令开出来的土地。
随着大陆无人土地渐渐都变得有主, 各国几乎都不会再颁发开荒令了, 若霜花大公拿到神圣帝国给的开荒令，就有资格向西拓宽霜花公国的领土。
听起来似乎报酬丰厚, 但和圣木达成共灵状态的尤斐觉得全大陆都是他家老树苗的，区区一块山脉算什么？
所以他用很无所谓的语气说：“我才不喜欢那点领土呢，算了，让老爹随便吧，我不在乎。”
比起神圣帝国的通缉, 尤斐说了另一件事：“图巴港西边有一个中继站，伊斯汀，你让人去将那个中继站挖出来。”
伊斯汀：？？？
他不可置信：“什么意思？你找到第二个中继站了？”
尤斐心说他找到了全部。
“嗯, 我将具体位置标注在地图上，你开船去将东西捞回来, 就放在极北之地吧，或者直接扎在你船上, 省的将来再有人说我拿走了卡特拉的中继站。”
尤斐并不强求拿到所有中继站，他只是想激活并成为网络管理员，中继站能正常工作就行。
“对了，拿到中继站后不要用你的游客身份去登录，神圣帝国那边有特殊的追踪中继站的手法。”尤斐没忘记自己是为什么被系统从云网络上踢掉线，“中继站可以缩小，携带方便，若是找不到确切位置，等你们到那附近后联系我，我再激活一下试试。”
伊斯汀听得肃然起敬，看啊这一副你去办出篓子了我兜着的语气，几天不见，尤斐居然这么牛逼了吗？他到底在圣地做了什么？
伊斯汀：“我知道了，我会派人去调查的，对了，按照日程，船只今天下午到港，你别忘记了。”
尤斐：“我记得着呢，我还得和他们见一面才能走。”
虽然索达姆帮忙抹掉了一切关于尤斐的痕迹，但既然万神殿下了通缉令，那些修正殿的疯子肯定会来圣地进行调查，万一瑟琳娜和阿利坦说了点什么，尤斐虽然也不怕，却也会很麻烦。
挂了和伊斯汀的通讯，尤斐将自己的通缉丢到一边。
身为一个第四天灾，出门没有通缉、没被追杀、更没被仇杀过几次，就压根不算第四天灾啊！
尤斐洗了个澡，吃了饭，换了一身便于行动的灰色麻布长袖衫，下身还是黑色阔腿长裤和短靴，腰间缠着束腰和巴掌宽的皮带，挂了老母龙茉莉斯的龙骨，开着系统指引去伊甸乐园找半位面舔包了。
趁着瑟琳娜回来之前，赶紧将自己之前留的物资全都回收了！
尤斐的速度很快，有系统小地图指引，他走圣木内部升降梯，很快就来到了地表半位面区域，避开了来来往往的魔法师、魔法学徒和重建家园的侍从们，尤斐离开了伊甸乐园魔法师们建立的城镇，进入了荒野之中。
荒野看起来一望无际，什么都没有，但尤斐知道随着他的深入，眼前会时不时出现半位面空间，只要找到确定的入口，他就可以进去。
花费了大约半小时的时间，尤斐进入了第一个舔包之地。
这里居然是个巨大的湖泊空间，周围是高耸的山岩，中心凹进去，里面是黑沉沉的湖水，尤斐在系统的指引下，纵深一跃进入了湖中。
霜色水流从湖中冲出，尤斐化身为纤细的龙在湖里游曳，随即很快找到了一些散落在湖底的箱子和一个疑似小型飞行器的残骸。
湖底俱是砂石，没有任何生物，飞行棋残骸黑漆漆的，看不清具体面貌。
尤斐扔出哈姆之眼，光从哈姆之眼上散发出来，让湖底多了一丝暖意，尤斐化为人型，站在残骸前翻捡起来。
这里像是大学者临走前匆忙丢过来似的，东西散落得满湖都是，打开一个个方形的储物箱，里面放着各种各样的零部件，经过系统检测，竟全都是初号机的更替部件。
系统表示：“根据这些零部件，只要你自己制造出核心部位，刻录了转化魔纹，你可以重新造一个初号机。”
尤斐想了想，收起了这些东西。
他的妈作为一个大炼金术师，做一个初号机应该不成问题的，对吧？
好久不见公爵夫人了，既然已经要落跑了，那么在跑之前为公爵夫人准备好道歉礼物就是必须的事了。
尤斐询问系统：“能调出飞行器残骸里的信息记录吗？”
系统的语气像是在说傻子：“魔法圣地的所有飞行器都是以魔力催动的，与其调取信息记录，难道不该激活飞行器里的信息宝石吗？”
尤斐：“……”
哦，是他犯蠢了。
尤斐搜遍了飞行器，找到了作为操纵核心的控制宝石，输入魔力激活宝石，整个飞行器亮了起来，外壳出现了漂亮的花纹。
只是这些花纹只闪烁了几秒钟，又缓缓消散了。
不过尤斐还是拿到了相关信息。
大学者的确是匆忙将飞行器丢进来的，当初大学者在这边搞实验开星门时，遭遇到的阻力比尤斐现在遇到的多多了，毕竟当时圣地还有法圣，还有比现在多两倍的大魔法师，派系也比现在多一倍以上。
大学者在将初号机造出来之前，一直受到不少魔法师暗中伏击追杀，这个飞行器是大学者扔进来的诱饵。
尤斐看完记录后感慨万千，他正要说一句不愧是我，系统冷不丁来了一句：“根据信息记载的逃逸路线，操纵飞行器的大学者应该是我。”
尤斐：“……”
行吧，他不和系统争这个。
回收了初号机的备用替换零部件，尤斐离开了这个半位面，只是在离开前，他看到山口位置有一个古朴而简单的时刻，那是个翠叶的痕迹。
尤斐脚步一顿，想到了安维斯。
哦对了，那位精灵曾是大学者的追随者，但是大学者反手骗了他，让他成为了圣木共灵的试验品，直到真正死亡后才得知了星门和初号机的真相，太惨了。
所以说，这么擅长骗人的系统的确不是好东西！
尤斐伸手将这块刻录着翠叶痕迹的石头拆下来收入了背包。
也许很多年后他可以通过这块刻痕，召唤出一个有着白肤绿发的精灵呢？哪怕只是看一眼未来，想必旧日幻影也会非常高兴吧。
第二个舔包位置在一个废弃的法师塔里。
法师塔已经废弃多年，到处都是断壁残垣和破碎的石板，尤斐对比了一下系统从初号机那拿到的信息记录，发现墙壁残留的刻痕好像是某位法圣的。
也对哦，当初大学者主导星门开启时，魔法圣地还存在法圣，那位法圣在开启星门离开后肯定会反手关上大门，虽然发生不在了，可他留下的痕迹必然还遍布魔法圣地。
尤斐踏入了这处废弃法师塔。
法师塔呈八角形，一共三层，第一层保存的还算完好，大致可以看出法师塔都有的接客区域、住宿区、休息区和日常活动区域。
第二层是大型实验室，实验室大门上的符文已经坍塌，尤斐进去时，大门上的防护符文亮了两秒，又暗淡了下去，随即化为无数碎屑粉尘。
尤斐等粉尘散开后才走进去，实验室里到处是泡着奇妙液体的生物组织，看着其实挺恶心的，地上散落着实验数据文件，墙壁上放着各种文件盒子和魔法书籍。
尤斐大致翻了翻，发现当初那位法圣虽然对大学者的研究很感兴趣，但法圣见过的花活太多了，在不反对大学者的研究路线外，法圣也在指导那些保守派魔法师进行旧有的研究路线，而这里是法圣某位学生的实验室。
法圣会定期过来视察学生的实验记录和结果。
大学者走的路线是通过灵魂元素化，再转化为混沌宇宙中可以长期留存的分子结构，等遇到合适的生活环境后再转化为人。
但魔法圣地以前的研究线路是肉2身飞升，研究灵感来源自然是圣木。
圣木可以在混沌宇宙中生活，人为什么不可以吗？如果人不可以，能不能让人具备圣木的某种特性？如果圣木不行，那巨龙呢？那上古凶兽呢？
尤斐翻看着这些试验资料，在看到某一行字时，手指微微发白。
通过获取血脉之力来改造人类，这并不是什么异想天开的事，因为五百年前的屠神者就是这么一群有着类人外貌的域外生物。
他们能在宇宙中自由旅行，并且还将启程的火焰和种子留在了杜鹃大陆。
其中最强的、拥有着无限可能的就是神圣帝国的血脉后裔。
神圣帝国的初代皇帝本身就是当初屠神者的伙伴。
但根据法圣和魔法圣地这么多年来的调查和研究，他们认为比起居住在大陆西侧、早已没什么危机感的神圣帝国王室，在众神坟场被神明诅咒侵蚀了数百年的霜花后裔成功的概率更高。
毕竟霜花后裔也是神圣帝国血脉分支之一。
但最后大学者的实验成功率更高，于是这里被废弃了，后来更是被大学者发现，还变成了舔包备用仓库。

第164章 
尤斐看完了一大堆需要丢到垃圾桶的东西。
当然, 是他觉得需要丢弃的无用研究，若是放到外面绝对能引起诸多魔法师的追捧和蟹教徒的疯狂。
等尤斐翻完第二层的实验室后，他又在实验室角落里找到了一个还在孕育的培养皿。
就挺离谱的，这地方废弃这么多年了, 居然还有一个培养皿在正常运作, 里面的生物体还有生命反应，甚至……就尤斐感知来看, 这生命体的状况还不错。
他试图在周围寻找该生物的相关资料, 但很可惜，什么都没找到。
尤斐自言自语：“这种时候, 就算知道如果碰到了会出现麻烦，也会手贱地去碰一下吧？”
打游戏不都这样吗？越是不能碰的东西越要在危险边缘大鹏展翅。
于是尤斐试探着用霜色冰晶凝聚成了一只手, 远距离抓住了那个培养皿, 试着将盖子揭开，将里面的东西捞了出来。
通过霜色冰晶碰触, 那个圆球形的生命体迅速分化，转变，继而变成了一个五角星的……派大星？
不，不是派大星，是尤斐之前见过的有圆圈圈的过气海神？
尤斐松开手, 派大星落在地上，那个生命体像是液体一样扭动了一下，继而缓缓转向了尤斐的方向, 紧接着从派大星变成了一株有点眼熟的小树苗。
尤斐下意识地退后一步。
然后小树苗又变成了一只软趴趴的缩水水母。
尤斐怔了怔，他眯着眼, 恍然间明白了什么。
难道说这个生物可以感知周围生命体的特征，从而伪装拟态成同类吗？
尤斐这么想的时候, 那个软趴趴的水母再次变形，竟然变成了一个有着四肢和长而粗的大尾巴的白色小兽！
那小兽有着类似猫咪的小尖脸，胸前是大片大片的白色毛发，垂在地上，像是第三只爪子似的，小兽有着一双杏仁形状的大眼睛，眼睛是纯粹的金色，但紧接着又变成紫色，继而变成了浅淡的纯白色。
淡粉色的小鼻子，闭合后只有一条线，看起来像是在笑的嘴巴，还有嘴巴旁边炸开的胡子……和小猫咪有点相似，但也有点像小狐狸，鬓毛又像是小狮子。
小兽的耳朵是三角形竖起来的，边缘有细齿，狭长，接近脑袋的部位很宽，像是扇叶，抖动间还能旋转270°，小兽似乎不太熟练四肢行动，还扭动了一下身体，同爪走了两步，然后一头撞在了尤斐的裤腿上。
尤斐：“……”
啊呀怎么说呢，作为一个标准的颜狗，尤斐承认这小东西长得还挺别致的，他喜欢。
尤斐弯腰伸手，直接抓住了小兽的后脖颈，提了起来。
小兽的眼睛滴溜溜地转，无辜地看着尤斐，发出了细细的叫声：“咪——”
尤斐震惊脸：“真是猫？你会狐狸叫吗？啾啾的那种？”
小兽从善如流地啾了两声。
尤斐心中一动：“尤斐。”
小兽：“尤斐。”
尤斐：“你好。”
小兽：“你好。”
尤斐指了指自己：“尤斐。”又指了指小兽，“白喵。”
小兽歪头看着尤斐，像是在思考，试探着说：“白喵。”
尤斐露出大大的笑容，这小东西很聪明嘛！
他改变了抱着小兽的方式，从拎变成了单手抱怀里：“是的，白喵。”
所以他多了一个契约兽宝宝！真棒！
尤斐询问系统：“你那无敌的扫描能搞清楚这是什么东西吗？我可以和这玩意签订宠物契约吗？？”
很快，尤斐视野里出现了系统给出的各种数据，比如眼前这只像是史莱姆可以随意变形的小兽白喵看起来软趴趴，但实际上密度奇高，同时这玩意应该还具备可怕的腐蚀能力，堪比传说中的毁尸灭迹水。
以及这玩意具备非常神奇的拟态能力，但只能模拟外表，并不能改变实际种族，最后就是这东西可以根据周围人的气息来快速分辨对方的血脉内容，从而进行拟态。
系统：“与其说是拟态，不如说是一种生存能力，它除了腐蚀性外不具备任何攻击性，所以才有如此强悍的伪装能力。”
尤斐抬手摸了摸白喵的脑袋，小东西真的很可爱，居然像猫猫一样蹭了蹭尤斐的袖子，还继续咪咪地叫着，眼神清澈而愚蠢。
系统：“你可以收为宠物，它的智商大概类似于七八岁的小孩，不排除以后遇到特殊情况后进化的可能。”
尤斐只听到系统说可以收，他二话不说咬破手指开始在小兽的脑袋上画契约。
尤斐画的是一种广泛流传在大陆上的，类似于打工合同一样的普通契约，很多骑士和自己的坐骑马就是这种契约。
双方都需要履行责任和义务，比如尤斐需要提供白喵进化成长的一切需求，而白喵不能拒绝尤斐的【不是故意去送死】的一切工作需求等等。
什么？灵魂契约？哈哈别开玩笑了，先不说尤斐已经有了一个共灵对象圣木，单说他身上携带的系统就不会乐意尤斐再和别的东西签什么奇怪的契约。
在和小兽白喵的契约达成瞬间，尤斐就能通过契约理解白喵咪咪叫的意思。
它叫尤斐为妈妈。
尤斐：“……”
他一本正经地纠正白喵，“别叫我妈妈，性别不对，而且我不是将你制造出来的妈妈，充其量算是唤醒你的小伙伴，直接叫我名字就行了，叫尤斐。”
于是白喵又换了一个音调咪咪叫。
它叫的不是尤斐，是哥哥。
尤斐想行吧，叫哥哥也凑合。
尤斐询问白喵：“你有之前的记忆吗？”
白喵自然是一无所知，它狭小的小脑袋瓜里只有一个想法：有意识后一直很饿，每次都吃不饱，见到尤斐的第一眼它就觉得尤斐香喷喷的，跟着尤斐有肉吃，于是它就本能地拟态成了尤斐的同族。
尤斐汗颜，没办法，他拿出一块魔晶丢给白喵，让白喵趴在他肩膀上，继续搜索这处废弃的魔法塔。
第二层扫完了，尤斐上第三层。
第三层的天花板破了个窟窿，周围的家具、物品和墙壁全都坍塌成了废墟，堆满了灰尘。
尤斐懒得再仔细寻找，他直接让系统进行扫描，收获了一些散落的魔晶、几本似乎很重要的手稿，以及一封大学者留下的信笺。
尤斐有些诧异，原来废墟和灰尘之下居然真有大学者留下的线索。
他打开信笺读了起来。
信笺大致内容是，大学者知道守旧派的魔法师们在搞肉2身飞升，大学者觉得这群人脑子有坑，谁规定了他找到了初号机的道路后，他就不能再研究一下肉2身飞升路线？他大学者科研能力早已超越了杜鹃大陆本土居民的认知，不就是两边开花嘛，他也可以啊！！
但整个魔法圣地居然真的没有一个魔法师认为他可以，于是大学者那古怪而傲慢的气性上头了，他进行了正义的偷袭，故意放出了一部分伊甸乐园魔法师的试验品，造成了一次大混乱，趁机拿到了部分守旧派魔法师的研究成果。
当时的法圣知道这是大学者干的，但那位发生以为是大学者对守旧魔法师阻挠他进行研究的报复，没想到大学者拿到资料后，居然反手进行了研究！
并且真让他随意研究出了点成果！
大学者表示，我可是从外星域来的，虽然系统资料库被打劫一空，但在来的路上倒也的确在混沌宇宙中捕捉到了一些特殊的基因和血脉，和本土居民结合一下制作点成果，那真是毛毛雨啦！
更搞笑的是，大学者还坏心眼地将制作好的胚胎塞进了一个法圣学生废弃的魔法塔内，留下这封信的目的是为了嘲笑以后来探索的守旧派魔法师。
毕竟星门开启后，初号机会送走当初跟着大学者一起做研究、进行变革的先锋派魔法师，那留下来的肯定是守旧派的咯~
大学者觉得，等他的实验成功后，守旧派必然会愤怒不甘并想找麻烦，肯定会搜索到这个废弃的实验室。
到时候那群老顽固本以为找到了驳斥大学者实验道路的胚胎，但谁曾想这个胚胎也是大学者随手制作的，岂不是能气死他们？
想想都美滋滋。
尤斐一目十行看完这封信后，嘴巴微微张大，他看着趴在肩膀上乖巧可爱，对着他咪咪叫的白喵，一时无言。
系统：“我果然进行了同步研究，虽然我的线路是正确的，但本地居民的研究道路也有本土特色，我不可能一上来就否定的！”
尤斐敷衍地回答：“啊对对对，你真棒。”
行吧，尤斐收起这封信，确定这个废墟没什么其他东西可以舔包了，转身离开了这处半位面。
将该带走的东西全都打包，尤斐回到翠叶穹顶的观星台，找到了差点被文件埋了的索达姆。
索达姆的眼睛还是什么都看不见，也不知道他是怎么阅读文件上的内容，反正他批改的速度非常快，就仿佛压根没看内容似的。
见到尤斐进来，索达姆抬头，手上动作不慢，还在批文件。
“有事？我听菲雅说你的魔力气息在伊甸乐园外的荒野和半空间缝隙，又有什么麻烦事了吗？”
“哦，没什么，我之前落在下面了，回收一些东西。”尤斐避重就轻，拿出了梅里亚的骨牌法师塔，“你知道梅里亚吗？他的法师塔在我手里，我想和他做笔交易，有时限，赶在明天之前拿出让我满意的筹码，我就将他的法师塔还给他。”
索达姆惊愕不已，仿佛听到不可置信的话，批改文件的手都停止了。
“你是会有将战利品再返还的烂好人？”
真是开天眼了。

第165章 
说实话, 这年头出来当魔法师的几乎没什么好人了。
魔法师肯定要搞研究，要钻研魔法，要追溯上古历史和血脉谜团，更别说要亲自去各种神明遗迹探索, 一般还要和小队成员来一场你死我活的吃鸡大赛。
魔法圣地能延续至今, 当然是因为魔法师不好对付，比如索达姆那样的；魔法师一不留神容易变成召唤异神的□□徒, 比如赛肯那样的。
所以当尤斐说要将一整个设施完好、东西齐全的魔法塔还给梅里亚时, 索达姆觉得自己好像看到有猪在天上飞。
以他对尤斐的了解来看，这位霜花后裔好像不是一个乐善好施的人吧？
更何况霜花凶兽也从来都以凶狠、狂戾而著称, 想想霜花大公毫不在乎大公身份撒野的情形，就能推测出尤斐也不是什么善茬儿了。
尤斐先是瘪嘴：“我虽然不是个好人, 但也不是个喜欢找事的人。”这话纯粹是瞎胡扯, “好吧，其实我想看梅里亚和红龙舒克之间有趣的你死我活。”
尤斐大概说了一下梅里亚魔法塔的材质, 又说了火龙舒克和梅里亚的恩怨。
“红龙以贪婪著称，就算我唤醒作为塔灵的红龙，他也大概率不乐意将魔法塔里的东西给我。”
对红龙舒克来说，魔法塔就是他的身体，那么放在魔法塔里的东西就是巨龙的财富, 之前他乐意给尤斐一些魔晶和茉莉斯的龙骨，纯粹是想恶心梅里亚，以及魔晶反而是魔法塔里最不值钱的东西。
尤斐看向索达姆：“我将魔法塔给梅里亚, 然后让他将塔里的东西给我一半，你能帮我做个见证吗？”
与其和红龙斗智斗勇, 不如让梅里亚和红龙窝里斗，而尤斐也不贪心, 卷一半东西都可以了。
索达姆听后面色古怪，他歪了歪头，沉吟了几秒道：“我试着找一找梅里亚吧，根系空间坍塌后，梅里亚不知道躲哪里去了。”
尤斐：“那就麻烦了。”
索达姆：“对了，根据信号塔那边传来的讯息，阿利坦和瑟琳娜马上要回来了，你别去乱转了，先在观星台等一下。”
尤斐爽快地说：“没问题。”
尤斐回到房间美美地睡了一觉，三小时后，他接到了谢尔的传讯，说圣木港来了一艘超大型魔法战舰，前往极北之地的瑟琳娜回来了。
尤斐回了个知道了，他推开眼前的房门，缓步走到观星台上方的平台上。
尤斐遥遥俯瞰着前方景象。
翠叶穹顶的位置很高，居高临下俯瞰，可以看到层层叠叠的叶片上延伸出去的城镇，像是在一整个平地上建立的城市，可谁能想到组成城市的每个部分都有高低差，又都是独立的一部分。
尤斐的目光落在了最前方天空圣木港的位置上。
天空圣木港的高度在所有城镇中是最低的，可港口位于最前方，倒也不用担心会被遮蔽，此刻尤斐远远看着一艘巨大而气派的魔法战舰缓缓入港。
魔法战舰周身闪烁着五颜六色的光辉，后续进港的船只高高低低悬浮着，排着队等待这艘战舰入港，尤斐甚至能在其中看到兰司汀派来的商船，也看到了挂着霜花的商船。
这些都是定期前来魔法圣地的船只，真正接到消息再来魔法圣地的船还在后面。
尤斐的目光着重落在了出港的船只上，那些船只会从圣木港的另一边出发，直接走港口设置的空间转换船坞，核心技术和根系空间的树枝标记一模一样。
就在尤斐思考着接下来的旅程时，他突兀心中一动，收回远眺的目光，看向翠叶穹顶前的浮空装置，此刻那里突兀多了几个人。
为首的正是索达姆，身侧站着菲雅阁下，她正在和一个面容妩媚的女子说着什么，似乎察觉到了尤斐的视线，那女子猛地抬头看了过来。
尤斐恰到好处的后退了一步，避开了对方的视线。
随即尤斐转身下了观星台，进入了下方贤者议会的大会议室。
很快会议室的大门被开启，索达姆走了进来。
“好了，瑟琳娜，阿利坦，你不相信我们传的消息，那你们亲自来问他好了。”
伴随着索达姆的话，之前尤斐见到的妩媚女子和一个矮胖的老者走了进来，菲雅阁下最后进来并关上了门。
“我们通过秘法联系到了尤理赛斯，那家伙在之前的根系空间坍塌里被圣木翻转的根茎掀到了空间深处，正在想办法赶回来。”菲雅阁下随口说：“祸害遗千年，不定什么时候他就冒出来了。”
“菲克斯。”索达姆招呼尤斐，“给你介绍一下，这就是瑟琳娜，这位是阿利坦，瑟琳娜想询问你关于海神仪式以及圣木下面举行的仪式，至于阿利坦，他是你二哥的老师，他想搞清楚你二哥是怎么回事。”
尤斐笑嘻嘻和两人打招呼：“久闻大名，两位阁下，叫我菲克斯就好了。”
瑟琳娜和阿利坦同时看向坐在会议室前方侧面下手第二个位置的尤斐。
少年看起来不大，穿着纯白的丝绸衬衣，胸口领结处别着翠绿色花朵形状的宝石，下身应该是黑色阔腿裤和短靴，外面穿了一件深褐色的斗篷，宽大的斗篷遮蔽了少年的身形，他那头白色长发塞在斗篷里，露在外面的部分似乎编了起来。
少年有着霜花家最标志性的白发白眸，皮肤也是雪白的，他戴着两枚花朵形的紫水晶耳坠，看起来精致矜持，一股宫廷贵族的气质扑面而来。
瑟琳娜收回打量的目光，有些不可置信地看索达姆：“就是他？”
索达姆点头：“就是他。”
索达姆能理解瑟琳娜的不可思议，因为从外形来看，尤斐真的很具备迷惑性，少年就像是刚成年出来游玩的天真王子，满脸都写着冤大头，一看就很好骗，还很愚蠢。
但谁能想到，就是眼前这个少年和苏利斯特一起掀翻了根系空间，还击败了既定了仪式目标，站在了星门面前，击退了窥伺杜鹃大陆的异神。
“所以在将海神仪式交给那群蟹教徒的人就是她？”尤斐同样问索达姆。
索达姆鹦鹉学舌一样重复：“就是她。”
尤斐打量着瑟琳娜，缓缓道：“前辈说的真对，出门在外，最可怕的是三种人，老人小孩和女人。”
瑟琳娜一噎，继而笑靥如花：“你在说你自己吗？”
尤斐骄傲地挺胸：“我成年了，不是小孩了。”
瑟琳娜：“我有点好奇，那个仪式进行到最后必然会面对神明，不管是神明残渣、邪神或者神的诅咒，经过不断提纯，最终产物都具备类似神的力量，虽然听说霜花纹章可以压制神明，但说实话，我也做了关于霜花的实验，但始终没见到相关特性。”
尤斐一听就明白了，他笑吟吟的：“你是说要打一架吗？我觉得可以啊，正好将二哥的问题也解决了。”
他看向阿利坦，“我听索达姆说，您是母亲的老师？那也来吧，二哥之前不知怎么吸引了异神，我虽然已经帮忙剥离了，但他肯定还会再吸引一次，正好我做个示范。”
阿利坦还没来得及说话，就听到了尤斐的话，不由得一愣：“什么叫他还会再吸引一次？”
尤斐耸肩：“二哥想用异神的力量控制我，我好好站在这里，他醒来后见到我大概率还会发疯，肯定有第二次的。”
毕竟赛肯的好感度可还是200%啊，一点都没变啊……
先有罗伯特召唤，后有赛肯请求，异神大概率还在星门大门口徘徊。
公爵夫人快来了，等公爵夫人抵达魔法圣地，唤醒赛肯，赛肯要是来个梅开二度，那尤斐的老妈就可以凉凉，霜花大公肯定会发疯。
瑟琳娜听后有些诧异，她上下打量尤斐，娇笑道：“真是乖巧的孩子。”
索达姆冷不丁开口：“菲克斯，我联系到梅里亚了。”
尤斐惊喜不已：“找到他了？”
他随手将那个骨牌丢给了索达姆，“给，他的法师塔，告诉他，我要价值一半的东西，他知道我喜欢什么。”
索达姆嗯了一声，收了起来。
瑟琳娜眸光一闪：“梅里亚的法师塔怎么在你手里？”
尤斐漫不经心地回答：“踹翻他，再抓了塔灵，法师塔不就归我了？”
瑟琳娜心中一凛，但有满心不解，既然都夺走法师塔了，为什么尤斐要再还回去？
“对了，还有个问题。”瑟琳娜饶有兴致地看尤斐，“卡特拉的中继站在你手里，对不对？”
尤斐嗤笑，他抬眸，纯白的眼里隐隐有翠绿的光闪烁：“你该说，不只是中继站，初号机也在我手里，如果我想，我还能将圣木收走。”
瑟琳娜面色不变，周身溢散出了淡淡的杀意。
“说起来你二哥也在圣地进修，不考虑在圣地学习几年吗？”
尤斐反问：“修正殿已经派人来圣地了，你愿意付出什么代价？”
瑟琳娜泰然自若：“你是圣木，就算剥离中继站，也不影响你的死活，而且姐姐我啊，有足够的手段维持一个生物体的生命特征。”
尤斐笑了：“真的？让我看看吧。”
话音落下，空气几乎要彻底凝滞起来。
沉重的压力无端出现，整个会议室周围墙壁上不断出现翠绿色符文，浓郁的生机粘稠得仿佛堵塞了全部空气，所有处于这股生命场里的物品都出现了无差别的超大规模的增殖。
一瞬间，整个会议室里的一切物品全都爆炸开来。

第166章 
对于武德充沛的魔法师们来说, 打一架其实是最快的互相认识对方的方式。
尤斐爆了一下魔力，操纵着翠叶穹顶的天花板对着瑟琳娜往死里面拍，像是拍苍蝇似的，拍完了再操纵翠叶穹顶的外壳重新恢复之前的模样。
这一套包含了魔力爆发、魔力操纵、物质模拟和生物特性转化等技巧的攻击, 成功得到了瑟琳娜的认可, 以及这位黑衣女子同样得到了尤斐的认可。
——瑟琳娜被打成了肉泥，化为了一滩半透明的液体, 甚至还能转化为粉尘, 简直刷新了尤斐对于正常人的形态认知。
尤斐饶有兴致地看着似乎毫发无伤的瑟琳娜，抬起手。
细细的水流顺着尤斐的袖子涌到指尖, 继而化为了一只白色长毛小兽，这自然就是白喵啦！
“你的拟态好像和我的白喵有点像。”
瑟琳娜在看到白色小兽的形态变化后, 脸色刷得难看极了, 这根本不是像，而就是好吗？！
可她努力钻研这么多年也只能短时间模拟, 还需要耗费大量魔力，并支付施法的代价，但眼前这头小兽好像将这种拟态变成了本能！怎么做到的？！
尤斐意味深长地笑了：“想要关于它的大致资料吗？”
瑟琳娜面色微变，继而很上道地表示：“你想要什么？”
尤斐神色严肃了一些：“以你们伊甸乐园的水平，应该可以复刻一个有着霜花血脉的生物体, 不需要意识或者灵魂，单纯地制造一个有生命力的肉块就可以了，等修正殿的疯子过来, 将肉块弄死，伪造一个我死亡的结果, 你能做到吧？”
瑟琳娜听后面色古怪，她想到自己血月园里的各种血脉收藏, 做是能做出来的，但是……
“为什么？不过是万神殿的针对而已，你既然和大学者关系匪浅，又是霜花后裔，就该知道万神殿的神明早已陨落，虽然不知道他们怎么维系神明之力的，但你完全不需要惧怕万神殿。”
尤斐嘿嘿笑：“我刚接到消息，神圣帝国要求我父亲交出我，他们会用一块飞地来换，我想空手套白狼。”
瑟琳娜若有所思：“真是令人惊讶，你对霜花大公的位置感兴趣吗？”
“那倒也不是。”尤斐怔了怔，略一思考才道：“确切来说，是对于一切可能落入我手里的战利品感兴趣。”
打游戏当然要执行三观政策，哪怕背包里的蘑菇已经爆了，看到地上有新的亮晶晶的蘑菇，那也会条件反射地捡起来塞背包里啊！
索达姆好奇地问：“那你还将梅里亚的魔法塔还给他？”
尤斐不以为意：“没拿到手时是宝贝，到手了玩完了就可以扔了。”
阿利坦幽幽地说：“是吗？玩完了就可以扔了？看起来你父亲也是个三心二意的混蛋啊。”
尤斐：“……”
他一本正经地看向阿利坦，“额，人总是会有一些不能扔的东西，信我！”
瑟琳娜同样幽幽地说：“可你觉醒了血脉之力，算是人吗？”
尤斐怒目瞪瑟琳娜：“你还要不要白喵的资料啦？！”
小白猫也在尤斐的肩膀上发出咪咪的叫声，似乎在符合尤斐的话。
瑟琳娜哀怨地看了一眼紧紧贴在尤斐脸颊边的小兽，很想动手抢，可又大概率抢不到，最终只能道：“好吧，交易成立。”
尤斐搞定了瑟琳娜后看向阿利坦。
“您接到消息了吗？母亲很快就会抵达魔法圣地。”
阿利坦倒是不知道这件事，魔法船只在穿行混沌之海时，是很难接收到外界信号了，不是谁都能像尤斐这样利用量子跃迁和伊斯汀保持联系。
“哦？小爱莲要来？！”
真真是一瞬间，胖墩墩老者的表情就变得生动起来，脸上带出了笑意和期待，甚至周身气场都变了！
尤斐啧啧称奇：“嗯，因为二哥和我的事，再加上魔法圣地出了这么大的变故，她自然要来一趟，虽然有些失礼，但如果您之后没什么研究计划，能跟着母亲一起去霜花住几个月吗？”
阿利坦听后脸色微变，他若有所思地盯着尤斐：“看样子大陆局势要发生变化了。”
尤斐微笑着：“大陆局势一直在变。”
阿利坦：“……赛肯呢，我先看看他。”
尤斐点头：“随我来。”
看着尤斐和阿利坦离开会议室，一直默不作声的菲雅阁下叹了口气：“索达姆，魔法圣地一直是中立的。”
瑟琳娜也看向索达姆：“你似乎很看好这小子？想想当初大学者的事。”
索达姆笑了笑：“那是你们不知道大学者到底做了什么研究。”他这么说着，坐在了会议室里的位置上，手一翻，拿出了一叠资料，“瑟琳娜，你先看完这些再说，菲雅，我们可能有所偏颇，你一直保持中立就行了。”
菲雅阁下苦笑起来：“真是过分啊，索达姆，上一次我被老师留下来了，这次又要被学弟留下来，你们考虑过我的心情吗？”
索达姆：“我们魔法师什么时候会考虑别人的心情了？反正我的心情很不错，所以就这么定了。”
菲雅阁下：“……”
这是人说的话吗？
瑟琳娜飞速翻阅着最近魔法圣地发生的事情报告，表情越来越有趣：“天啊尤理赛斯被兰司汀暴打了一顿？根系空间坍塌？仪式的成果融入了初号机？哦，原来如此，但为什么最后尤斐得到了初号机的力量，还击退了星门外的异神？”
索达姆：“他和苏利斯特落在了你们那边的半位面里，可能趁机认识了那只堕落精灵吧。”
看完以上所有资料，瑟琳娜的想法变了。
“原来大学者的研究还在进行中……”
只要稍微畅享一下先辈们的壮举，瑟琳娜竟也有了几分蠢蠢欲动和睥睨一切的豪迈：“我们是所有人类的先驱，既然如此……行，我干了。”
瑟琳娜转身离开，打算立刻去做一个足以欺骗万神殿修正殿修士侦测的生物体。
“拉尔和罗伯特一起死了。”
索达姆姑且提了一句。
瑟琳娜摆摆手，一副不在意的样子：“我有那么多魔法学徒呢，助手这种东西折了就换新的。”
菲雅阁下瞟了一眼索达姆：“不打起来的话我就回去了。”
空荡荡的会议室里只剩下了索达姆一个人，他微微侧脸，巴掌宽的绸带遮蔽了眼眸，让他看起来多了一份弱不禁风的感觉。
“唉，稍微有些怀念尤理赛斯了，那家伙到底被圣木的根系丢到哪里了？赶紧回来干活吧，让我一个瞎子写文书，真是混蛋啊。”
另一边，阿利坦看着眼前巨大的冰雕，一时无言。
尤斐居然直接用冰霜之力将赛肯冻起来了！
“这样最保险。“尤斐兴致勃勃地介绍说：”二哥也是冰霜血脉，我的冰霜不会伤害他，还可以帮他隔绝异神的吸引，让他陷入到沉眠之中。”
阿利坦面色不善地瞪尤斐：“你这样封了赛肯，我也取不出来了，赶紧将人放出来。”
尤斐摇头又点头：“不着急，我找索达姆打听了，母亲不是一个人来的，他还带了我弟弟迪伦。”
虽然不清楚迪伦是怎么回事，但迪伦毋庸置疑是霜花后裔……
“你是瞎子吗？你弟弟迪伦是人造人傀儡，怎么将赛肯放出来？”
阿利坦没好气地说。
尤斐突然想起一件事，阿利坦是公爵夫人的老师，他们一脉相承，都擅长炼金术，那么阿利坦必然知道迪伦的情况。
“可迪伦是霜花啊。”
“咦？你不知道？”
阿利坦用奇异的眼神看尤斐，想了想，缓缓道：“你不知道也正常，毕竟你年纪太小了。”
他朝前走了几步，抬手敲了敲前面巨大的冰坨子，淡淡道：“迪伦的确是你弟弟，但你母亲生产时，你们那边出了点意外，她难产了，你老爹那个傻狍子自然选择抛弃儿子要老婆，所以你母亲活了下来，但是迪伦死了。”
尤斐眉头紧皱，他突兀想到了一件事。
“等等，灵魂宝石……”
“哈，你想到了？魔法圣地有大把大把的灵魂魔法师，虽然全都是黑暗系的混蛋，可你那个傻狍子爹家里有矿，可以用钱砸，所以你弟弟迪伦出生后，身体死亡了，灵魂被塞进了灵魂宝石里。”
“……所以母亲是生了一颗宝石吗？”
阿利坦无语地看着尤斐：“你要这么说也不算错。”
接下来的事自然是顺利成章，迪伦没有躯壳，那就做一个呗，反正对于炼金术师来说也不算什么。
“不过迪伦虽然被列入了你们家的谱系中，可他和赛肯一样，没有继承权，也不可能成婚，只有王室年金，长大了大概率会被当做霜花家族暗地里的行动人员吧。”
阿利坦随口推测着，这种事在大家族内部屡见不鲜，有光鲜亮丽的一面，自然也有黑暗面，迪伦正好处理那些不好露在面上的东西。
尤斐想到迪伦的200%和知道自己要联姻就发疯来捅他的异样，缓缓道：“家里知道这件事的人有很多吗？”
阿利坦无语地看尤斐：“你自己家的事，你来问我？”
尤斐没说话。
他想，一定有很多人都知道这件事，否则迪伦的性格不会那么偏激，那么孤注一掷，将所有的感情都寄托在了他的身上。
尤斐毫无愧疚心地说：“我可真是个罪大恶极的家伙啊。”
阿利坦不屑地说：“霜花傻狍子从不干后悔的事，你再罪大恶极，你也不后悔曾做过的一切，装什么样？”
尤斐卡了一下，用全新的眼神看阿利坦：“看样子当年父亲给您留下了深刻的印象。”
“你说的对，我到现在都希望爱莲踹了你父亲，哪怕要带着你这个拖油瓶也无所谓。”阿利坦冷笑道：“你希望我去霜花留几个月？可以啊，如果你不怕我撺掇你母亲改嫁的话，我就去！”

第167章 
“去吧, 如果成了，我会给新爹送礼金的。”
对于阿利坦的威胁，尤斐开明大方极了，倒是让阿利坦虎躯一震, 用全新的眼光看尤斐。
尤斐是真不介意公爵夫人二婚, 男欢女爱这种事讲究你情我愿，喜欢就在一起, 不喜欢就分手, 哪那么多狗屁倒灶的规则？
阿利坦试探着问尤斐：“你爹揍你了？”
尤斐刷得变了脸色，本来笑吟吟的小脸变得狰狞起来, “我说不介意卖了我的信息换飞地，他就真的答应了！他居然让人给神圣帝国发文书说没问题啊！那个老杂毛太不是东西了！！”
尤斐就是这么双标, 他自己不在意卖了自己换赏金, 但霜花大公居然真这么做了！他决定给自己老爹找一大坨麻烦回去！
阿利坦由衷感慨：“你们真是相亲相爱一家人啊。”
尤斐冷哼了一声：“或者你带着母亲到别出旅行吧，别回家, 气死他！”
阿利坦指了指赛肯：“好了别转移话题了，赶紧给你二哥放出来。”
尤斐撇撇嘴：“那您可要看好了，别让他再被异神蛊惑了。”说到这里，尤斐也有些不解，“赛肯不是跟着您修行炼金术吗？怎么也和天空星辰一样观测星空, 导致被异神污染……？”
阿利坦冷笑道：“只是观测星空吗？赛肯还有几个伊甸乐园派系的魔法师朋友呢！”
尤斐一愣，随即沉默了。
他想起谢尔曾说自己的内息被赛肯释放的粉尘消融了，大概率是伊甸乐园的魔法师们的研究成果, 只有他们才会研究克制血脉之力的东西。
“魔法师们也是有出身和派系的，只不过这种争斗更体现在实力上。”阿利坦的神色有些疲惫, “我虽然是大炼金术师，可以制造非同寻常的魔法道具, 可在别的魔法领域，我也有极大的不足，在我闭关研究东西的时候，赛肯需要独自面对魔法圣地其他魔法师们的试探和诱惑。”
尤斐忍不住说：“您不管管吗？”
阿利坦反问：“我为什么要管？”
尤斐一愣。
阿利坦说：“赛肯是个魔法师，他以后要面临更多的诱惑，比如异神的诱惑，比如搜集血脉之力做实验的诱惑，比如灵魂长生的诱惑。”
“比起他之前遭受的小恩小惠，未来他要面对的诱惑更加凶险，那还不如在我能兜底的时候让他先撞一撞南墙。”阿利坦语气淡淡，他终究也是一位魔法师，“我想以后他应该不会再去碰天空星辰的观测秘法了。”
尤斐面色古怪，真的吗？他不信。
算了，那也是阿利坦和公爵夫人需要操心的事。
尤斐抬手收回了自己释放的冰霜之力，随即眼前的冰块逐渐融化，凝固在其中的赛肯缓缓落了下来。
赛肯面色惨白，金色长发湿漉漉的，身上泛着寒意，脸上还残留着血红色的花纹。
尤斐用怀疑的眼神看阿利坦：“您行吗？真的能压制他身上的异神之力吗？”
阿利坦没好气地说：“我会告诉你妈妈，你这小子是个狂妄的混账！”
居然敢质疑小瞧他，真是岂有此理！
阿利坦这么说着，慢吞吞上前，拿出了一个方形的盒子。
盒子上刻画着旋转的波纹，尤斐看一眼立刻别开眼睛，紧接着反应了过来，不可置信地说：“这也是异神的东西吧？”
“哦，你还挺有见识的。”阿利坦操纵着盒子变大，将赛肯放了进去。“异神并非你想象的那样，全都是贪婪凶狠、试图吞噬一切的暴戾存在，异神和异神也有相克的，炼金术师是用以改变物质的性质、将世间一切炼化为另一种物质的秘法，当万物归于一时，灵魂自然也能转化成另一种力量。”
尤斐听后若有所思：“你这理论和大学者的初号机转化有点类似。”
“是的，但本质还是不同的。”
阿利坦懒得说太多，他将赛肯放进去后，缓缓合上盖子，而就在他合上盖子的瞬间，眼尖的尤斐注意到，赛肯脸上的红色花纹消失不见了。
尤斐摸了摸鼻子，好吧，魔法师们一个个都活得比他久，他还是别过于自大了。
“那赛肯交给您了。”
说完尤斐转身想走。
“你等等，初号机和中继站是怎么回事？中继站怎么在你手上？”阿利坦说到这里，表情有些跃跃欲试，“用起来好玩吗？你能开网吗？”
尤斐脚步一顿，眼珠子转了转：“想上网？”
“啊呀呀你能开网！”阿利坦瞬间支棱起来，老头搓了搓手，兴奋地说：“你知道能上网后又被断网的痛苦吗？既然能开网就赶紧开了，我要上网！”
当年大学者开了网络后，无数像阿利坦这样的人在网络上和天南海北的人进行交流，完全无视了距离和防护，可以自由畅谈，智慧的火花不断迸射出来，那段时间整个大陆各种技术如井喷一样往外冲，直到现在各国还没能彻底消化那期间爆发的技术。
“网上就你一个人也没用吧？”尤斐没好气地说：“虽然我可以开，但能上网的人太少了，而且现在网络覆盖面也很小，你知道的，中继站几乎都在别人手里，我就一个，开个屁啊！”
阿利坦有些失望：“那你能开一个单独的局域网吗？”
尤斐心说好家伙，这老头连局域网都知道，显然也是大学者的忠实拥趸：“不能，不过当年你没跟着冲出星门？”
阿利坦叹了口气：“当初你母亲怀你时，专门请我过去帮忙，她当年生赛肯时坏了身体，好不容易又有身孕了，有些害怕，傻狍子也害怕，我还得帮忙带赛肯，哪可能直接跟着老巴利他们一起冲星门啊，就留了下来。”
“你接下来要去哪里？万神殿找你的麻烦，你只能去东边了吧？”阿利坦人老成精，慢吞吞地说：“你去东边时可以找找你舅舅留下的人手。”
尤斐有些诧异：“舅舅？”
“你母亲爱莲公主是神圣帝国长公主，她有一个血亲兄弟，是当年神圣帝国的王太子，可惜在他十六岁时死了，但他留下的人脉、资产和网络还在，据我所知，有一部分人离开了神圣帝国，通过霜花渠道去了东边。”
阿利坦压低声音说：“大学者建造中继站，中继站可不是随随便便就能造出来的，需要海量的资源和金钱，你觉得当年大学者的金主会是谁？”
“正是神圣帝国的前任王太子赫兹利特·格林绯瑟。”
尤斐心中一动，这不是他上一次的马甲号吗？
“能和我大致说说这位舅舅吗？”
“……他是个很聪明，非常聪明的人。”阿利坦放低声音，“他出生时，前王后就已经去世了，他那位弟弟和他只差了一岁而已，两位王子殿下几乎是一起长大，二王子还有新任王后帮忙，可赫兹利特·格林绯瑟还是踩着他的异母弟弟成为了王太子。”
尤斐听后与有荣焉。
他就说，历史书上都写明白了要怎么当太子，不就是百忍成仙嘛，对着皇帝老爹说别人都是要您的权势，不像我，我只会心疼爹爹之类的……
“那他是怎么死的？”
“你知道神圣帝国的神圣月吧？”
尤斐心中一动，想到之前霜花王都圣卡莱被贪婪之母的信徒差点炸上天的事，当时霜花大公一直都没能回国，就是因为他要留在神圣帝国的王都参与什么神圣月的庆典……
“知道，难道王太子死在了神圣月庆典上？”
“差不多，按照庆典流程，王太子要作为代表进入神殿为皇帝祈福，时间是三天，据说王太子进入神殿后，整个神殿都溢散出了可怖的神力波动，随即神殿的大祭司出来说，神明过于喜爱这位王太子殿下，将他收走了。”
尤斐：“……”
尤斐：？？？
尤斐：靠！
尤斐突然就明白了为什么大学者在这个世界里只传播思想和技术，还跑到魔法圣地搞风搞雨了，因为在这个奇幻大陆里，单纯控制军队并没有任何卵用，力量察觉到了一定境界，王权和凡俗之人无关，纯粹是神明和强者之间的游戏而已。
不管尤斐怎么抓紧兵权，怎么改革国内经济，怎么提升国家GDP，神殿都可以轻易抹除，反正人类就像是猪圈里的猪仔，随便养养就会有新一批出栏猪。
“……那之后呢？”尤斐冷着脸问。
“那之后？大学者就死了啊！王太子的势力也瞬间烟消云散。”阿利坦有些感慨，“王太子当初为爱莲挑选了霜花家的也野狍子，眼光着实不错，并未在王太子死后抛弃你母亲。”
尤斐想到未曾见面的老父亲，多了一点好感度。
“抛弃？难道新王后打算将女儿嫁给父亲？”
“是啊，反正王太子死了，你母亲也不能给霜花带来利益了，反而会带来麻烦，所以当时霜花王室的一些守旧派贵族曾试探你父亲，想再换个公爵夫人。”
阿利坦冷笑道：“否则你以为迪伦出生时为什么会出事？”
尤斐叹了口气：“真是一滩到处都是苍蝇乱飞的死水。”
阿利坦：“你舅舅当年的守护骑士和护卫队长都离开了神圣帝国，不知所踪，但我觉得他们大概率藏在了斯兰联邦，你要是有兴趣了可以去接触一下，毕竟王太子是大学者的金主，作为距离王太子最近的人，他们手上肯定掌握一部分东西。”
说到这里，阿利坦的语气里多了些急不可待，“然后赶紧把网络开了！知道吗？”
尤斐汗颜，所以这才是阿利坦和他说这么情报的真正原因吗？

第168章 
尤斐从阿利坦这里拿到了一些情报, 顺便还和阿利坦交换了点材料。
尤斐在黑夜集会搞到了大批材料，阿利坦在千岛海域贪吃兔商会的拍卖会上搞到了一大笔材料，两边互通有无，最终全都心满意足。
“对了, 这个你拿走。”
尤斐递给阿利坦一个盒子, 盒子里装了之前尤斐在半位面湖底里摸来的各种初号机零件，“你把这个给我母亲。”
阿利坦怔了怔：“你为什么不亲自给她？”
尤斐有些心虚, 因为他准备跑路了啊！
但不能直接说出来, 尤斐故意做不好意思状：“怎么说呢，二哥其实一直在帮我, 虽然帮的方向不太对，他已经很努力了, 但我和他一见面就发生了这种事, 多少有点……”
“你看，我从小跟着母亲长大, 母亲肯定会偏心我，可二哥也很倒霉啊，他心性偏了，初衷是好的，不管是母亲为了帮他出气找我的麻烦, 还是偏心我而质疑二哥，都不太好是吧？”
尤斐满嘴跑火车瞎胡扯，反正也不是第一次了。
“所以呢, 您先将这个交给母亲，说是我的赔礼, 再让母亲先见一见二哥，母亲那么聪明的人, 看到赔礼就明白我的意思了，到时候她宽慰一下二哥，我再过去凑凑热闹，活跃一下气氛，这事不就过去了……”
尤斐说的比唱的还好听，于是阿利坦信了。
“……听起来的确不错，你爹当初也很擅长调节各方情绪，不愧是喜欢游走在各国底线边缘的霜花，行，那你先藏起来，我先去见你母亲。”
阿利坦收起了尤斐给的盒子。
尤斐心下松了口气，脸上露出笑容：“那就麻烦您啦~”
从阿利坦这里离开后，尤斐快速去找索达姆。
“索达姆索达姆，梅里亚那厮给你消息了吗？赶紧的，我得走了。”
该见的人都见得差不多了，东西也都到手了，收获颇丰后就要去下一个副本了，谁还在空荡荡的副本里浪费时间啊！
“给。”
索达姆递给了尤斐一个袋子。
尤斐进来后没有立刻去接袋子，而是环视一圈，发现索达姆的房间挤死了，到处都是书架，只在门口附近有一个小小的桌子，桌子后侧是一个软榻，不仅可以用来当椅子，还能用来当床。
书架上塞满了书，光影错落间，冰冷和沉重的感觉油然而生。
尤斐接过袋子，随口道：“梅里亚，你躲什么？出来呗，我又不会吃了你。”
伴随着尤斐的话语，一道淡淡的烟气出现在书架的影子里，烟气形成了一张嘴巴。
“那可不一定。”梅里亚的声音响起。
尤斐打开袋子的绳索，往里面看了看：“也对，如果你给我一堆垃圾，我的确会吃了你，不过看起来你很有眼色嘛。”
不愧是逃过老母龙茉莉斯的追杀，还将黑锅丢给了尤理赛斯的大魔法师，梅里亚给尤斐的袋子里居然装满了各种各样的骨头！龙骨最多，还有一大堆尤斐认不出来的骨头。
袋子里还附赠了一个小册子，册子里标注了每个骨头的来历、骨头主人的名字以及在哪里能看到骨头主人生前的记录，以方便尤斐召唤他们帮忙战斗。
尤斐很满意：“舒克的骨头呢？我不信你没留点边角料，给我。”
梅里亚那张嘴巴开开合合：“我都给你这么多了……”
尤斐不耐烦地说：“别废话了，给我，否则我召唤茉莉斯来揍你。”
索达姆一直没说话，听到尤斐威胁梅里亚，他含蓄地说了一句：“梅里亚，别忘记我们签订的契约，他要什么，你就得给什么。”
听到这句话后，漂浮在半空的黑色嘴巴抿成了直线，看起来非常恼火。
“……好吧，给你。”梅里亚嘴巴里吐出了一颗骨头，拇指大小，像是从骨头上扣下来的碎片似的。
尤斐接过来把玩了一下，感受到上面熟悉的气息，这才满意地笑了：“很好，的确是舒克那个混蛋，放心吧，只要你别凑到我面前找揍，我就不会召唤舒克。”
梅里亚的嘴巴转向了索达姆：“我希望有一个保证。”
索达姆爽快地从书桌下方抽出一张纸，拿起笔：“可以，我现写一个契约书，你们俩签一下，菲克斯，我也得保障梅里亚的生存，他好歹是黑夜塔林会目前实力保存较为完好的大魔法师了，在尤理赛斯回来之前，我还指望他干活呢。”
尤斐也不是什么魔鬼：“可以。”
两人签订了关于交割魔法塔的相关契约后，尤斐和梅里亚都松了口气，梅里亚几乎是秒速化为一道黑烟消失不见了。
尤斐等梅里亚滚蛋后对索达姆说：“好了，给我开个出入凭条，我得赶紧跑了。”
索达姆笑眯眯地说：“我给你开好了，苏利明天醒过来。”
言外之意，你走了我才会唤醒弟弟，所以赶紧滚吧。
尤斐大笑起来：“哈哈哈索达姆，虽然我和苏利斯特的相识源于你的算计，但总体来说我和他相处很愉快，想必他也是这么认为的，以及虽然菲利普死了，我相信总有一天，我们还会再见面的。”
少年眉梢眼角全是恣意和狂放，“强者走在通往山巅之路上，这条路也许千奇百怪，但巅峰之处却是相同的，我等着他找到我。”
索达姆沉默良久才道：“不怕死的话就试试吧。”
苏利斯特支付了索达姆释放时间魔法的代价，只要代价始终存在，任何一个和苏利斯特相交的人都会受到代价牵累和诅咒。
尤斐不以为意：“不就是死亡嘛，我又不是第一次死了。”
将一切事情都处理完了，尤斐飞速跑到天空圣木港，去的时候还特意做了伪装，将头发变成了纯粹的金色，同时那头大辫子消失不见，取而代之的是到肩膀的公主切造型，剩下那长长的头发化为了淡金色细丝，藏在了尤斐披着的褐色斗篷里。
尤斐调整了一下面容，他和赛肯本是兄弟，见了二哥，再结合一下迪伦的长相，尤斐利用霜花血脉之力捏了自己的脸，让他的眼睛看起来细长了点，鼻子高挺，脸颊拉长，一瞬间周身气质从少年变成了青年，凭空给自己添了几岁。
尤斐一身轻地来到港口后，按照之前伊斯汀给的信息，来到了码头，找到了接应人。
接应人正在和一个少女说着什么，女孩手里拿着单子，双方似乎在交接货物信息。
“是的，这都是贪吃兔商会的货……”
“在这里签字吗？需要谢尔先生亲自过来？”
“哦不用不用，有印章也可以。”
“好的。”
少女和面前的人交接完毕后又道：“对了，谢尔先生说，老板在魔法圣地进了一大笔货物，希望你们能带回去卖掉……”
“可我们明天就启航了，不过你放心，下一班船很快就过来。”那个接应人面色为难，“而且我们船上已经没空隙了，有的商会提前半个月就预订了位置，真的没办法增加载货量了，会翻船的。”
少女有些无奈和可惜：“那好吧，你们下一班船什么时候过来？”
“按照惯例是半月一艘，不过我来这里才发现魔法圣地似乎有重大变革，肯定会增派船只过来调查情况的。”接应人如此说着，将手里的单子拿回来，“那就这样了，我让人去搬货。”
尤斐没有立刻上前，他在码头附近的酒吧喝了一杯，远远看着搬货的人来来往往，还趁机和名为阿卡娜的老板娘聊了几句网络畅享。
老板娘阿卡娜吓得不轻，尤斐再三保证他只是作为网络维护员来调查一下用户习惯和对新网络的需求，最终阿卡娜给尤斐免了单，又小声问尤斐什么时候开网。
尤斐叹了口气：“我得先将服务器都回收……”
阿卡娜老板娘用看伟人的眼神看尤斐，她迟疑了几秒道：“这次不会开了再断吧？”
“谁知道呢？”尤斐随口回答，“总比一直掉线强。”
阿卡娜：“是啊，希望我遍布全大陆的网恋老相好都还活着。”
尤斐：“……”
远处的货物运输结束了，尤斐和老板娘说了再见，和接应人对了对暗号。
对方名叫杰克，是个普普通通商船船长，看尤斐说了暗号，又拿了身份信物，就爽快地说：“行，明天早上船只出航，你上船吧。”
尤斐拿出了索达姆给的许可凭条：“今晚走可以吗？”
杰克怔了怔，他仔细翻看了一遍凭条内容，有些迟疑：“你是在这里犯事了？”
魔法圣地面向全世界招收魔法学徒，自然也会有很多来这里避风头的恶棍和混蛋，当然魔法圣地并不拒绝亡命之徒——天然的实验体，多好啊。
“倒也不是，我只是想赶紧离开这里而已。”尤斐指了指凭条上的签字，“我都能搞到贤者开的特许凭条，我当然不可能在这里犯事。”
杰克：“那行，我去打出港申请。”
并不是打了申请就能立刻出港的，这期间还需要等排期等信号等通路，所以即便现在打申请，也只会得到一个最快什么时候出港的消息而已。
杰克找了个船员，让对方安排尤斐上船，他自己去办理各种手续。
尤斐上船后，住在了一个狭小的船舱里，空气里弥漫着一种特殊的油脂味，毕竟船舱下面堆满了某种魔法鱼油保健品。
船员说了吃饭时间和地点后就离开了，尤斐一屁股坐在了床榻上，伸了个懒腰。
啊，他终于要离开魔法圣地啦！
尤斐兴致勃勃地让系统调出了大陆地图，让他找一条有趣的冒险线路吧~

第169章 
由于尤斐有钞能力, 再加上索达姆开的后门，他乘坐的这艘船半夜启航了。
尤斐没有上甲板，他只是整艘船夹带的私货，见到的人越少越好。
但尤斐和圣木是共生之灵, 只要尤斐想, 整个魔法圣地的变化和能量流动都会出现在他脑海里，所以他的视野无限拔高, 居高临下地看着这艘商船调头, 前往出发专用的空间穿梭阵法。
想来魔法圣地大抵有三种手段，一种是如兰司汀那样的, 请大魔法师导航，直接从混沌之海穿梭而来。
一种是意外, 比如之前某位植物系召唤大魔法师被灰烬法圣丢进扭曲空间裂缝, 从而掉入到未知之地。
最后一种就是现在这样的常规方式，也是普通人和大众使用的出入通道。
贤者议会下属有一个超大规模的商船队伍, 魔法师们会在商船上建造一个足以承担空间转移的巨大跃迁机械，再在全世界开两到三个特定出入港口船位，如此一来出入魔法圣地就成了定点传送。
只不过传送需要耗费海量魔力，实力和资金不足的小型商会是无法承担遮蔽传送费用的，但没关系, 魔法圣地这边会入股这些小商会，成为股东，不仅在传送费上打折, 还愿意出租商船，租赁费并不高。
也就是说, 所有想要做魔法圣地这笔生意的人，必须要租魔法圣地的船, 还要缴纳传送费。
至于伊斯汀的西风团倒是不用这么做，毕竟伊斯汀自己就能使用量子跃迁，以及海盗们大多更想有一条属于自己的船。
尤斐来时是坐兰司汀的火焰号，体验了一把西风团出入魔法圣地的方式，走的时候体验了一把大众出入的通道。
西风团那种是想来就来，想走就走。
普通方式受到很多限制，比如出入前必须打报告并审核，比如需要和别的商船抢位置，比如传送费用和租赁费之类的……
若非尤斐拿出了索达姆给的凭条，这艘船绝不可能加塞离开的。
尤斐注意到船只进入传送通道后，就收回了感知。
随即整艘船外形出现了一道有着金色树叶形状的魔力防护罩，尤斐忍不住咦了一声。
紧接着，当船只开始转移的瞬间，尤斐的意识被无限延伸出去，像是深深扎入泥土里的根茎，某条根茎的存在感变得极强，像是航标一样，船只从那道根茎开辟的空间乱流中冲出，不知道过去了多久，船只出现在了一片辽阔的海域中。
尤斐的脸色有点白，刚才他不受控制地进入了共灵状态，以他现在的灵魂力量还不足以承受圣木庞大的能量，稍微靠近一点就有种头晕目眩的感觉。
但尤斐搞明白魔法圣地的出入方式了！
他们利用圣木那遍布整个杜鹃大陆的根系，专门固定出一到两条通道，就好像根系空间的通道变化一样，反而能让外界快速出入魔法圣地。
而魔法圣地控制了出入的商船，倒也不担心有人捣乱。
尤斐想的却是另一件事。
根据魔法圣地开辟的根系通道，他以后可以随便开量子跃迁，直接从世界各地回到魔法圣地了！简直就像是开启了定点传送阵一样方便快捷！
那问题来了，他能不能在别的地方也制作出类似根系空间的通路，连起来变成一个联通全大陆的传送阵体系？
一旦拉进了人和人的距离，从最东边的斯兰联邦前往神圣帝国，只需要十分钟的路程，想必整个世界都会发生翻天覆地的变化吧？
以前是叫地球村，那么这里应该就是杜鹃村？
要致富先修路，放在奇幻世界就是要修建各地传送阵……
尤斐想到这里，噗噗地笑了起来。
“既然这样，得让我的贪吃兔商会遍布整个大陆才行，最起码也要几个国家的首都扎根，否则怎么维护传送阵，怎么收费？”
而且传送阵这种东西还需要和各国合作，还得收传送费，还得准备足够多的能源……
目前贪吃兔商会一共四个据点，霜花首都圣卡莱，自由港图巴港口，千岛海域最大的主岛以及魔法圣地的天空圣木港。
尤斐想到自己接下来的旅程，心里的计划一个接一个冒出来，船只在海上快速航行着，尤斐正好没什么事做，索性拿出一张纸开始写写画画起来。
就在尤斐坐船离开魔法圣地后四个小时，时间来到第二天清晨。
谢尔一觉起来，就收到了兰司汀的消息：你家殿下昨天连夜跑路了，你知道这件事就行了。
谢尔：“……”
谢尔整个人都不好了。
他可是尤斐的守护骑士，但尤斐跑路却没叫他！他是被抛弃了吗？
兰司汀面无表情地甩给谢尔一大堆文件：“这些尽快处理了。”
兰司汀的状态并不好，他一个喜欢研究魔法、不擅长处理细务的人已经熬了好几天了，自从星门重新关闭后，菲雅阁下拉壮丁，让他帮忙处理罗伯特的事。
兰司汀责无旁贷，罗伯特算是他的师叔，不仅夺走了兰司汀老师的东西，还天天找兰司汀的麻烦，如今罗伯特寄了，兰司汀当然乐得舔包。
但就如同尤斐处理梅里亚的魔法塔一样，兰司汀需要先破解罗伯特留下的魔法塔，还要接手罗伯特留下的庞大魔法学徒和几个学生，最后还有罗伯特的债务人找上门要求分钱的……
兰司汀简直快烦死了。
更麻烦的是，尤斐从苏利斯特那拿到了星舰资料，还从梅里亚那得到了一部分黑夜塔林会建造魔法塔的技术，尤斐全都打包交给兰司汀放在贪吃兔商会代卖……
兰司汀不仅是大魔法师，还是西风团的三大团长之一，他还得代表西风团和贤者议会谈判，尽可能为西风团要好处。
好在尤斐的贪吃兔商会事宜可以丢给谢尔处理，人手也是现成的，兰司汀打发罗伯特的学徒们过来当白工，谢尔顺手将当初救了他的少女也塞了进去，当个管账目的财务。
然后在兰司汀持续舔包的过程中，索达姆通知他，尤斐跑了，尤斐的母亲和弟弟来了，让他注意一下。
兰司汀想也不想就将这摊麻烦事丢给谢尔。
谢尔才是霜花的骑士，他去面对这惨淡的人生是天经地义的事！！
谢尔遭到了重大打击，他看都不看兰司汀赛兰的文件，像是祥林嫂一样不断向兰司汀确认：“殿下真的走了？不带我了？”
兰司汀反手打出一道冰蓝色火焰，直接撩了谢尔的毛。
“废话，若是他带走你了，谁来面对公爵夫人的怒火？”让我去吗？开什么玩笑？兰司汀烦躁地说：“行了，别发癫了，赶紧将这些文书处理了，菲克斯留下的货物在哪？我接到消息，伊斯汀派了新的商船过来送货再带货，后天就过来了！”
谢尔完全不想处理手上的货物。
他侍奉的小殿下都抛弃他了，他为什么还得留下来处理这些麻烦？！
谢尔转身冲向圣木港的船只出入控制中心，他要调查尤斐跑路的航线！他要找到尤斐的确切地点！
由于尤斐和索达姆达成了合作，谢尔作为执行人，有着不低的权限，他冲到控制中心，出示了身份信物后，被一个工作人员引到了办公室。
“虽然您有索达姆大人的信物，但还是要登记一下的，我们这是内部出入记录，您只能看，但不能留下任何书面记录，否则……”
工作人员的话还没说完，就惊愕地发现办公室有人。
这人有着海蓝色的长发，长发编成辫子散在后面，看起来清雅俊秀，淡紫色的眼眸里倒映着屏幕信息，似乎在专注调查出入信息。
“苏、苏利斯特大人？！”
工作人员的脸色发青，“您怎么在这里？！”
是的，翻看记录的人正是苏利斯特。
“我不在这里，该在哪里？”
谢尔见到苏利斯特时怔了怔。
他记得这个人，之前在根系空间时，尤斐就是和苏利斯特一起出现的，貌似是队友？
“等等，您要查什么信息？这里只有出入港船只的记录，您想……”
“嗯，我就是来查出入港记录的。”
苏利斯特对着工作人员露出一个柔和的笑容，恍惚间竟有几分索达姆的影子。
他醒来后被索达姆科普了一番之前发生的事后，自然而然地问起了尤斐的状况。
索达姆按照和尤斐商量好的说辞，表示菲利普死在了星门。
奈何苏利斯特不信。
“我看到了！我看到了父亲和母亲！他们踏上了前往长生之泉的旅程！既然他们都没死，没道理菲利普会死！”
索达姆语气温和地提醒苏利斯特：“你忘记我使用魔法会给你带来诅咒了？”
苏利斯特沉默了。
本来呢，索达姆已经搞定了苏利斯特。
奈何不管是尤斐还是苏利斯特都忘记了灰烬法圣留下的花精灵。
苏利斯特召唤出花精灵，怀揣着沉痛心情和花精灵缅怀尤斐，结果花精灵一脸不可思议地表示：“哎？可是老主人留在了星门，他关星门时，将那个家伙推回来了……”
苏利斯特：“……”
这还有什么可说的？！
于是苏利斯特秒速杀到控制中心，开始调查这几天的船只出入记录。
好朋友菲利普想走，要么坐其他大魔法师的船只，要么只能走常规商船。
由于魔法圣地出现了巨大变动，大魔法师们都没离开，甚至还在不断回归魔法圣地以调查事情状况，所以苏利斯特将目标放在了常规渠道出入的商船。
苏利斯特作为索达姆的弟弟，来调数据简直是轻而易举。
很快，一艘拿着索达姆的凭条提前离港的信息被苏利斯特看到了。
苏利斯特惊喜万分：“找到了！”
好朋友，我马上就来找你了！

第170章 
苏利斯特拿着资料跑了。
谢尔虽然也想跑, 可他的责任心让他不能就这么抛下尤斐的任务跑路，谢尔打算先搞定贪吃兔商会的合作，再见一见公爵夫人，之后他也立刻跑路。
想的很好, 可等他离开控制中心, 回到贪吃兔商会时，才接到了伊斯汀发来的特殊信息, 看完信息后, 谢尔整个人都不好了。
谢尔迟疑了许久，最终咬牙起身前往港口。
由于等的船只还没到, 谢尔打算在周边的酒吧喝一杯。
老板娘阿卡娜看到英俊帅气的谢尔，忍不住亲自过来招待谢尔。
“小哥, 喝点什么？”
“普通的大麦酒就可以。”
谢尔接过老板娘递过来的大麦酒, 浅浅地喝了一口。
“在为什么事情烦恼吗？”
阿卡娜一眼就看出这青年正处于迷惘和混乱之中，啊呀, 看这充满忧郁气质的青年是多么惹人怜爱啊，要好好呵护才行！
谢尔叹了口气：“我重要的人抛弃了我……”
“那真是令人伤心，你付出了那么多。”老板娘深谙如何与人聊天，爽利的声音透着怜惜，“我想你那位重要的人一定有自己的理由, 并不是真的想抛弃你。”
这话听着太贴心了，谢尔继续说：“可能吧，他的信息来源比我广泛, 可能已经提前察觉到了危险，所以将我抛开了……”
老板娘立刻变了嘴脸, 该死的，重要的人居然是男的！
“那你可真是个没用的男人呢。”
骂了一句, 阿卡娜利索地抛弃了谢尔，转身去和别的酒客聊天了。
谢尔：“……”
谢尔想，他一个大骑士放在哪里都是数得上的高手，为什么在尤斐身边就变成没用了呢？
只能说尤斐面对的敌人过于强悍了吧，他只能做点善后的工作。
“哪怕是一点点，只要能稍微派上点用场……”
谢尔想到尤斐说的那句话，正因为谁都可以，但最终跟在殿下身边的人是他，才必须是他！
谢尔自我攻略结束，他打起精神，放下酒杯，看向港口。
那里，一艘造型彪悍狂野的船只缓缓入港，船只上悬挂这霜花的旗帜，旌旗招展间，白色的三足巨兽看起来威武霸气。
公爵夫人站在船头位置，她一身黑色长裙，金色秀发盘在脑后，头顶戴着一个小巧玲珑的白色钻石王冠，手上拿着巨大的法杖，周身萦绕着滂湃的魔力波动，身前悬浮着一个对接专用的魔力盘，正在操纵船只入港。
谢尔深吸一口气，起身离开了酒吧，在港口出入通道附近等着。
在魔法牵引下，船只入港后，公爵夫人并未第一时间下船，一个穿着管家服饰的青年快步下了悬梯，和港口的人交接。
“在下穆特，我们已经提前将诉求发了过来，不知道……”
“哦哦霜花的船是吧？第二会议室，阿利坦阁下已经在那边等你们了。”
两边交接完毕，公爵夫人这才从悬梯上下来，她身侧跟着一个小少年，正是尤斐的便宜弟弟迪伦。
“这里就是魔法圣地吗？”
迪伦穿着葱绿色小马甲和深绿色裤子，长发扎了个漂亮的马尾，看起来活泼可爱，但他的眼神不断扫着周围，似乎在寻找着什么。
公爵夫人微微蹙眉，姣好的面容上闪过一丝诧异和警惕。
在公爵夫人的感知中，魔法圣地内部的能量流动、性质以及序列仿佛全都变了模样，像是一个庞然大物翻了个身体，整个空间都发生了剧烈变化。
公爵夫人飞速重构着精神思维模型，调整魔力波动以适应魔法圣地的能量变化，防止释放魔法时因能量变化而反噬。
“哥哥不在呢。”迪伦看了一圈，没找到尤斐，脸上流露出了深深的沮丧之色。
公爵夫人淡淡道：“闭嘴，跟着。”
公爵夫人和迪伦身后还跟着王室法师团的副手以及一个背负双手大剑的大骑士，一行四人下了船，穆特管家已经和港口的人商量好了，自动漂浮平台准备就绪。
“夫人，阿利坦阁下在第二会议室。”
公爵夫人点点头，众人刚踩上漂浮平台，飞高了一点，正好看到港口外等着的谢尔。
谢尔老远就和穆特管家挥手。
公爵夫人看到后，立刻操纵着漂浮平台来到谢尔面前。
谢尔躬身行礼，也跳了上去。
“夫人。”
“尤斐呢？”
“……您先看看这个。”谢尔从怀里拿出一卷文书，“今早刚拿到的，您的船只之前在混沌之海，恐怕没有接收到相关信息。”
公爵夫人接过展开一看，表情微变。
文书上写的正是神圣帝国发给霜花王室的通缉文书，霜花王室今早宣布无条件服从神圣帝国的决断，但同时霜花王室也表示，尤斐·冰霜是霜花直系后裔这一点毋庸置疑。
潜台词，行，你们可以通缉尤斐，亡命之徒也可以去找尤斐的麻烦，霜花不插手，但谁动手干掉了尤斐，就需要面临霜花王室的追杀，因为尤斐依旧是霜花的直系后裔。
“殿下已经离开圣地了。”谢尔注意到公爵夫人的脸色变化，轻声道：“他一个人走的，我也不知道他去哪里了。”
旁边的穆特管家和迪伦同时用阴冷的眼神盯着谢尔。
若是在看到手里这份文书之前，公爵夫人也会斥责谢尔保护不利，可看到这份文书后，她理解成了尤斐不想老母亲为难，就自己避开了公爵夫人，并留下谢尔帮忙。
公爵夫人瞬间觉得尤斐太贴心了，她叹了口气：“那孩子真是的……”
过于柔软体贴了。
“他是我的孩子，孩子让父母为难不是天经地义的事吗？”
公爵夫人慢条斯理地合上手里的文书，手指青筋直跳，语气温柔如水，整个人都弥漫着一股冰冷狠厉的感觉。
跟在后侧的宫廷魔法师和大骑士全都一哆嗦，穆特管家和迪伦也不由自主地低下了头，天啊，公爵夫人生气了！
“还有一件事。”谢尔眼瞅着平台要对接了，他飞速说：“赛肯殿下袭击了尤斐殿下，我也受了攻击，后来赛肯殿下还召唤了异神，成了蟹教徒……”
公爵夫人：“……”
这次她终于绷不住了，表情惊愕地看着谢尔。
“尤斐殿下用霜花纹章剥离了邪神影响，阿利坦阁下看护着赛肯殿下，至于赛肯殿下的具体情况……”谢尔苦笑道：“赛肯殿下斥责我是叛徒，我无法理解他怎么想的，目前也不清楚殿下的状况，总之，一会见到阿利坦阁下，您有个心理准备。”
迪伦忍不住追问道：“二哥为什么要袭击三哥？”
谢尔也不是白跟着尤斐混的，这位正直的青年缓缓道：“殿下抵达圣地时遭到了袭击，无意间落入了圣地下方的根系空间，认识了贤者索达姆大魔法师的弟弟苏利斯特，索性就在下面游历冒险……但不知道为什么，赛肯殿下觉得尤斐殿下宁愿和苏利斯特一起玩都不找他，所以生气了，要设置一个与尤斐殿下生死相关的灵魂契约……”
谢尔发誓他绝不是在报复赛肯故意坑他，还害的他内息消失，差点死在几个大魔法师的争斗中。
公爵夫人：？？？
迪伦倒吸一口冷气，下意识地说：“他怎么不去死？！”
可恶！他都没这么对尤斐哥哥，二哥居然提前动手了！他怎么敢？！
公爵夫人横了迪伦一眼，定定地看谢尔：“你真的不知道尤斐去哪里了？”
谢尔苦笑道：“我真不知道，殿下和索达姆阁下关系不错，就顺便将他开设的商会也扩张到圣地了，我这几天一直在处理殿下的产业，直到我接到神圣帝国的通缉文书，赶紧去找殿下，才知道殿下已经提前离开了。”
恰好此时漂浮平台停了下来，公爵夫人深吸一口气，压住心中的恼火和懵逼，下了漂浮平台，进入了眼前的接待中心。
一行人直接上楼去了第二会议室，阿利坦阁下正坐在会议室里翻看着什么。
当他见到公爵夫人时，眼睛一亮。
“哦！小爱莲！你可算来了！”
阿利坦上前一步，直接伸手揽住了公爵夫人的肩膀，“傻狍子没欺负你吧？”
面对这位胖墩墩的老者，公爵夫人脸上的冷凝也瞬间消散，流露出了纯然的欢喜和笑意：“老师。”
对公爵夫人来说，老师阿利坦才是她真正的父亲，虽然最初接近这位老者的过程充满了算计和利用，但她从不后悔当年的选择。
因为她的确得到了一位真心爱护她，也值得她爱护的长辈。
“见到您很高兴。”公爵夫人回抱住阿利坦阁下，“见到您一如往昔，真是太好了。”
阿利坦握着公爵夫人的手坐下：“你倒是看起来瘦了点，怎么，遇到烦心事了？眉头都皱起来了，这样不好，不过没关系，菲雅最近刚研制出了一种新型美容药剂，喝了保管你容光焕发，比光精灵还美丽。”
公爵夫人笑了，仿佛回到了少女时代，笑容中带着点娇嗔的感觉。
“老师，我都是四个孩子的母亲了。”
不过听到阿利坦关于光精灵的比喻，公爵夫人想到了曾这么赞美过她的尤斐，她脸上笑意消散，变成了为难和无奈：“圣地出什么问题了？尤斐之前在圣地，他现在怎么样了？还有赛肯，我听说他、他居然成了蟹教徒……”
阿利坦叹了口气，拍了拍公爵夫人的手，斟酌着字句说：“尤斐的问题不大，他和赛肯之间呢……嗯，其实都是误会，对了，尤斐还给你准备了礼物。”
阿利坦拿出了之前尤斐交给他的盒子拿出来：“给，你儿子的礼物。”
公爵夫人怔了怔，心里更高兴了，儿子被通缉跑路还不忘记留礼物，真是好孩子啊！
她从不将阿利坦当陌生人，就直接打开了盒子。
盒子里放了一大堆奇形怪状的零件，以及一个说明书。
【初号机2.0制作方法】
【母亲，告诉阿利坦，他想上网就让他自己搓服务器！】
阿利坦：“……”
胖墩墩的老者勃然大怒，“那臭小子利用我！！”

第171章 
尤斐并不知道圣地发生的事, 知道了也不在意。
他乘坐的商船出现在了图巴港外海域，航行了大约三天后抵达了图巴港。
下了船，尤斐像是出了笼的小鸟，高高兴兴地去了港口的商业区, 来到了贪吃兔商会大门前, 经过大半年的经营，贪吃兔商会早已不是尤斐之前创办时的的小小门面房了。
霜花大公派暮晓的人过来经营门面, 再加上雇佣的管家、账房和伙计、小厮, 贪吃兔商户已经扩成了最少三间门面、两层楼高的中等商会驻扎地。
尤斐假装第一次出门游历的小少年，进入商会后暗访自家产业的经营状况。
贪吃兔商会里贩卖的物品大多是极北之地的特产, 比如深海鱼、深海材料、极北之地的特色木材，还有一些圣卡莱那边新鲜出炉的电器之类的。
是的, 尤斐此前资助的几个学者总算研究出了一个加热面包机, 用的是普通的火系符文，将空气里的能量转化为魔力。
虽然这个面包机同样应用了魔法, 可面包机的开关……或者说符文的开关用的是阴阳两极的电路块，这样普通人也可以控制面包机了。
虽然装置简陋得不可思议，随便一个初中生按照课本都能做出来，但对这个世界来说宛如变革的风暴和开端。
目前还没人意识到这一点，尤斐吸取了上一把完蛋的经验, 也没想着立刻扩散技术，先让普通小家电走进千家万户，成为必不可少的家庭物品, 再说其他。
只要没人拆卸面包机，就没人能发现里面的猫腻。
至于若真有人拆……尤斐也不怕, 毕竟他背后还有老爹霜花大公帮忙兜底嘛。
霜花作为链接东西方大陆的中立公国，国内出现一些新颖的技术是很正常的事。
尤斐在自己的店铺了转了许久, 还花钱买了一个做面包机的副产品手电筒。
推销员表示这玩意比火把好用，比魔火灯笼便宜，也不需要购买特殊灯油，只要按一下开关就可以了，买一个可以用一年以上，物美价廉，很多港口巡夜人都买了一个备用。
尤斐听后皱眉：“品质要那么好做什么？你们应该卖电池啊！”
如果东西不坏，怎么二次贩卖？
推销员听后虎躯一震，连忙道：“您的建议非常有创新性，还请您稍等，我去请老板……”
尤斐摆摆手：“不用，我认识你们老板，回头我找他们说这事。”
给伊斯汀留个言就行了。
确认自己的产业正健康成长，尤斐又摸到了另一个奴隶贩卖的商会。
如果他没记错，当初这里是贪婪之母的势力，尤斐截胡了那份资料，没让图巴港口总督清缴这里，所以杰逊背后的势力应该会重新启用这个商会……
当初杰逊曾邀请尤斐坐船去东边，显然他们在东大陆有自己的渠道和势力，尤斐虽然不惧怕神圣帝国的万神殿通缉，但若能找个替死鬼和背锅侠，那当然更好啦！
尤斐翻找自己的包裹，从里面找出了生命女神祭司徽章，见到商会管家后，他故意拿出徽章晃悠了一下，然后压低声音问：“我想去东边，有走私线路吗？带我一程，价格好商量。”
那管家见状误以为尤斐是无意中拿到信物找上门的散客，就报了个价，尤斐花钱买了船票，准备后日坐船离开。
结果在尤斐准备离开之际，他猛地察觉到商会后侧爆发了一抹比较熟悉的魔力波动。
管家同样脸色不好，他正要将尤斐请走，再关门处理麻烦事，商会后侧的墙壁轰然倒塌，一个短发女孩如炮弹一样从里面冲了出来。
尤斐看着老眼熟了，这不是那个笑话他是矮子的小女孩丽莎吗？弗兰克的妹妹，还曾导致弗兰克失控的罪魁祸首。
丽莎没认出尤斐，她冲出来后注意到了尤斐和管家，女孩二话不说半空翻越，落在了管家身后，手腕一抖，一把尤斐非常眼熟的匕首卡在了管家的脖子处。
“住手！再攻过来我就杀了他！”
商会其他打手站在不远处，表情很难看，有人关上了门，甚至激活了周围的魔法阵。
一个侍从过来请尤斐离开，尤斐没走，他好奇地问对方：“那女孩是怎么回事？”
“……那是我们新到货的商品，还没卸掉武装，被她抓到机会逃窜到前面来了，惊扰到您实在抱歉，我们……”
“没那么麻烦，她多少钱，我买了。”
尤斐只当自己日行一善，弗兰克死了，也不知道丽莎怎么从魔法圣地跑出来的，但既然出来了，那就好好生活吧。
那侍从一愣：“可是……”
尤斐拿出了一个树杈标记，在丽莎面前晃了一下，“矮子，外面可不比你之前待的地方，要遵守规矩。”
丽莎先是惊异地看尤斐，过了几秒，她的唇有些颤抖，不可置信地说：“我听说你死了……”
尤斐咳嗽了一声：“我还以为你死了呢。”
尤斐有钱，他直接用钱将商会管家从愤怒咆哮砸成了满面笑容。
管家搓着手，高兴地对尤斐说：“感谢惠顾，欢迎您下次光临。”
尤斐带着丽莎离开商会，随便找了一个酒吧，要了两杯果汁，面包和牛肉。
老板将东西端过来时还在吐槽：“跑到酒吧喝果汁，真是两个奇怪的家伙。”
尤斐将面包和牛肉朝着丽莎面前推了推：“吃吧，吃完了再说你是怎么回事。”
丽莎看着面前冒着香气的牛肉，眼眶突然发涩，继而大颗大颗的泪水落了下来。
女孩哭的很克制，虽然身体微微颤抖，泪水不断落下，却没发出一点声息。
她已经将随时随地隐藏起来变成了本能，不可能恣意地放纵自己的情绪。
尤斐没理会丽莎，他反而从背包里找了一本关于德鲁伊方面的书籍看了起来。
他马上要和艾丽娅汇合，又和圣木达成了共生之灵，走了共生橡树的修炼路子，也许他可以凭借这个去沙漠绿洲里找生命女神信徒认个亲戚？
丽莎哭了一会，将心底的情绪全都发泄出来后，眼睛红肿，气息和神色倒是松缓了很多，她擦了擦泪水，低声道：“谢谢你。”
尤斐漫不经心地看书：“不谢。”
“哥哥没有死。”丽莎一句话吸引了尤斐的注意力，“尤理赛斯控制哥哥的匕首里，蕴含着哥哥的一半灵魂，后来根系空间坍塌，哥哥被索达姆抓走，但在那之前，他将那把匕首和我一起推开了……”
尤斐恍然大悟：“我就说嘛，明明弗兰克已经被星门开启时的波澜吞噬了，怎么还能活着……如果从一开始，罗伯特抓走的弗兰克只是一半，那就能说的通了。”
“我带着哥哥剩下那一半灵魂坐走私船离开魔法圣地，他毕生愿望是想到外面生活，并送我回家乡，我……”丽莎低下头，经历大变后，女孩看起来沉稳了很多，眉宇间曾有的天真之气彻底消失不见，“我将自己卖给了奴隶贩子，他们总有线路将我送出去的，可他们不该和我抢哥哥……”
尤斐总算搞明白了事情的前因后果。
不知道丽莎怎么做到的，反正她成功坐着走私船跑到图巴港，到了图巴港后丽莎索性找到奴隶贩子，打算隐藏在奴隶船前往目的地。
但丽莎随身携带的物品被发现了，奴隶贩子眼红丽莎的东西，丽莎见势不妙就想跑，恰好遇到来买偷渡船票的尤斐。
尤斐问丽莎：“你想去哪里？”
丽莎有些茫然，她小心翼翼地报了个地名：“我被卖的时候年纪太小了，完全没有记忆。”
女孩从脖颈处拉了一条银项链，项链上有个弯勾一样的坠子。
“哥哥说这是东大陆某个部落的象征，我想去那边看看。”
尤斐：“我正好要去东大陆，要不要一起走？”
丽莎抿唇，女孩吭哧了许久，才小声说：“……抱歉，我之前不该那么说你。”
尤斐收起手上的书，想到最开始认识丽莎时，这女孩多有活力啊，现在整个人都蔫了。
“……我大人有大量，不和你计较这些，但我也不是白白带你上路的。”
尤斐做不怀好意的表情：“你哥那个匕首，让我看看吧，尤理赛斯是怎么将灵魂分割，并制作成控制钥匙的？”
丽莎警惕地盯着尤斐，她一瞬间想跑，可是迟疑了几秒，她还是从怀里拿出了那把匕首。
“……哥哥说你是太阳，还说跟着你肯定能得到想要的。”
之前根系空间内，光之礼赞的笼罩下，弗兰克对尤斐的好感度和信仰度直线上升，丽莎自然清楚兄长的想法。
“你不要欺负哥哥。”
丽莎像是被大混蛋勒索而不得不做出抉择的可怜小姑娘一样，慢吞吞的、满脸不甘地将匕首放在桌子上。
尤斐有些无语，他只是对制造匕首的技术感兴趣，对弗兰克完全没兴趣好吗？那就是个迂腐不知变通的石头。
尤斐拿起匕首仔细观察起来。
匕首整体呈淡青色，手柄的位置缠绕着树枝般凹凸不平的手环，握起来手感居然还不错。
尤斐的手指轻轻碰触到刃面，细微的魔力流淌在刀刃上，紧接着尤斐感知到了一个正在沉眠的灵魂。
他恍然大悟，这不是灵魂宝石的技术吗？那些灵魂系、死灵系、黑暗系的魔法师们最擅长的小把戏。
只是可惜了，匕首里的灵魂并不是完整的，不能像是其他灵魂宝石那样再度醒来，只能这么养着了。
尤斐正要将匕首还给丽莎，突然匕首上出现了空间波动，继而漆黑的魔力涌了出来。
尤斐面色微变，他眼疾手快地抓住那股漆黑魔力，同时将匕首还给了丽莎。
在丽莎握住匕首的瞬间，空间波动消失了。
尤斐在丽莎惊疑不定的眼神中张开手掌，露出了一枚漆黑的晶石片。
尤斐面色古怪，这魔力的感觉有点熟悉啊……
像是尤理赛斯的魔力。

第172章 
尤斐和丽莎在图巴港停留了一天, 第二天深夜，他们来到码头，上了走私船。
尤斐虽然披着斗篷，但露出了面容, 丽莎披着黑色斗篷, 默不作声地站在尤斐身后。
船长接了尤斐给的船票，打量了两人一番, 尤斐笑眯眯地抬手, 指尖冒出一簇火苗。
船长状若无事地做了个请的手势。
尤斐带着丽莎上了船。
丽莎小声问尤斐：“我察觉到了船长的恶意，他想黑吃黑吗？”
尤斐同样小声道：“没错, 他在找肥羊。”
走私船的待遇自然没有正规的商船好，更别说之前红公主号专门用来接待王室子弟的房间了, 尤斐和丽莎挤在一个小船舱里, 旅行时间大约是七天。
尤斐一边在心里怒骂通缉他的神圣帝国，一边无聊地对丽莎说：“要打牌吗？我这里有不少玩具。”
尤斐的背包里有很多奇奇怪怪的小东西, 他用系统搜索出了纸牌、骰子、拼图、魔法小车等等各种玩具，有些还标了霜花的符号，显然是尤斐幼年的玩具。
丽莎的眼睛刷得亮了起来，她小小年纪就被卖到魔法圣地，后来又跟着弗兰克到处收拢人手组织反叛力量, 根本没有正常的童年。
“怎么玩？”
“来我教你。”
两人蜷缩在狭小船舱里玩抽鬼牌，魔法圣地那边却因为尤斐的事掀起了第二次波澜，神圣帝国的魔法使团和万神殿祭司团抵达了魔法圣地。
索达姆出面接待了这些人。
神圣帝国的大法师表示我们想了解一下魔法圣地的变动, 索达姆微笑着将人全都撵到了瑟琳娜那边，反正尤斐和瑟琳娜达成了协议, 瑟琳娜应该能搞定。
至于万神殿的祭司团……索达姆打起精神，开始和对方玩嘴皮子游戏。
万神殿此来最高首领是一位红衣祭司长, 年岁很大了，说话慢吞吞的，能让人急死。
索达姆对此适应良好，毕竟他自己也是这一类说谜语人套话的人。
通过一天的会谈，索达姆总算摸清了祭司团的目的：其一，初号机在你们魔法圣地，太不安全了，要不放我们神殿吧？
其二，霜花家的尤斐殿下还在魔法圣地吗？神圣帝国的皇帝，尤斐的外公思念这个三孙子，想见他，你们魔法师不会阻碍我们皇帝陛下享受天伦之乐吧？
最后一个目的，卡特拉那边要分裂，你们魔法圣地会偏心吗？如果偏心？不如偏袒一下我们，咱们一起切一刀，你们拿走利益，我们拿走领土。
索达姆听到对方的要求后，差点笑出声。
神圣帝国的胃口真大，这是想趁机染指魔法圣地的力量吗？
索达姆柔和地说：“我们得开会讨论一下，还请诸位在这里多住几日吧？”
红衣祭司长：“多谢款待。”
索达姆将这群神殿祭司安排妥当，又将手里的各种工作分给了派系内的其他高级魔法师，然后施施然地闭关研究魔法了。
也就是说，这群神圣帝国万神殿的祭司们被晒在这里了，没人找他们谈事情，也没人限制他们的行动。
刚开始红衣祭司长还有耐心，等被晒了三天后，他忍不住了，开始派遣手下的祭司到处打听情况。
经过一段时间的情报汇总，红衣祭司长拼凑出了前段时间魔法圣地的变故。
首先是兰司汀的火焰号抵达魔法圣地，紧接着兰司汀杀到根系空间和尤理赛斯大战三百回合，砸了根系空间，导致整个圣地翻了个身似的。
那之后又因圣木变化，星门外的异神渗透了进来，有魔法师甚至成为了异神信徒，比如天空星辰的罗伯特，比如瑟琳娜的学生拉尔，比如阿利坦的学生赛肯等等。
为此诸位大魔法师不得不设置魔法阵，想要隔绝这种污染。
但不等大魔法师有所行动，沉眠的圣木像是被惊醒似的，释放了可怕而澎湃的力量，导致整个圣地都被浓烈的生命之力卷了一遍，什么痕迹都没有了。
目前魔法圣地最头疼的事就是清理根系空间，很多黑夜集会都坍塌在根系空间里了，哪怕黑暗系的魔法师们都可以通过自己的灵魂宝石逃出生天，依旧造成了重大损失，毕竟集会上的材料、各魔法师的魔法塔还有被设置成圈养魔物的空间全都没了。
天空星辰这边也很忙碌，由于一大批材料全都被根系空间吞了，他们需要重新整理与世界各大商会、势力的合作，有些材料交割得延后，或者要赔偿，或者要交换别的利益，真的没空搭理这群神圣祭司。
至于瑟琳娜……瑟琳娜不是出面接待了神圣帝国的宫廷魔法使团吗？她已经接手一部分接待任务了，自然懒得再搭理祭司团的人。
于是这位红衣祭司长惊愕地发现，他带着人留在魔法圣地好像完全是无用功。
思考再三，红衣祭祀长准备去找阿利坦。
阿利坦是原爱莲公主、现公爵夫人的老师，从他那里应该可以打探到尤斐·冰霜的消息，若是阿利坦不愿意说，也可以交换初号机的消息嘛。
就在红衣祭司长找阿利坦谈话时，在贤者阿利坦的法师塔内部，迪伦端着一个盘子，无声无息地行走在圆形的回廊上。
他一路避开了回廊上面悬挂的眼睛形态的魔法道具，进入了一个房间。
房间很宽敞，外间是书房，里面是卧房，迪伦端着盘子走进里面的卧房。
床榻上躺着一个人，正是之前召唤了异神的赛肯。
迪伦将盘子放在床榻旁的茶几上，他面无表情地看着床榻上的金发青年，手腕一翻，出现了一把匕首，下一秒，他毫不犹豫地抬起手刺了下去。
啪嗒！
迪伦的手被抓住了，可这并不能阻止迪伦的攻击，他的手从手腕的地方断开，像是弹簧一样加速刺出。
但在匕首的剑刃即将碰触到赛肯的心口时，一个圆形的镜面挡在了匕首前。
清脆的碎裂声响起，镜面和匕首居然同时碎了！
迪伦冷笑了一声，他猛地挣开手腕，淡漠地说：“不装死了？赛肯？”
躺在床上的金发青年睁开眼，睁眼的一瞬间，眼眸深处隐隐有七彩色的炫光闪过，他缓慢坐了起来，用同样冰冷的表情看迪伦：“你之前就是这么捅尤斐的？”
“我只是继承了哥哥的优良传统。”迪伦微笑，甜甜地说：“二哥，你好过分啊，要独自占有尤斐哥哥，幸好尤斐哥哥足够强，否则我一定要杀了你。”
赛肯淡淡道：“你避开母亲跑来见我，就是为了说废话吗？”
“当然不是，虽然母亲这几日一直守着你，可她并未和你说尤斐哥哥的事吧？”
“说的好像你知道似的。”
“我的确不知道哥哥去哪里了，但我知道造成他必须离开的原因是什么。”说到这里，迪伦貌若少女的容颜扭曲起来，像是来自地狱的恶鬼，“我找了谢尔，联系了国内，得到了这些消息，我想你会感兴趣的。”
赛肯微微蹙眉，他接过这份文书，随着他的阅读，他脸上的神情越来越冷，最终变得面无表情，周身溢散着尖锐的杀意。
“父亲最初没想着同意，因为霜花从不在各国站队，必须维持东西方两边的中立立场，才能保证政权的独立性。”迪伦缓缓道：“只需要发布一个拒绝声明，再私下里找神圣帝国谈判，这期间让哥哥在外面继续冒险，拖一段时间，斯兰联邦会主动出面帮忙的。”
斯兰联邦不可能看着霜花独自应对神圣帝国的压力，或者说，斯兰联邦会乐于见到这样的局面，以方便施恩于霜花，到时候霜花公国继续维系一直以来的左右逢源政策就行了。
“可是大哥先一步发出了声明，就是你看到的这份文书。”迪伦咬牙切齿地说：“我找赖特打探消息，赖特告诉我，因为父亲想要历练大哥，曾暗示大哥如果他不合格，就偏心尤斐哥哥，并给尤斐哥哥增加领地和年金，所以这次有机会将尤斐哥哥驱逐出继承人行列，大哥立刻就动手了。”
“但大哥也不敢做得太过火，就成了你手里这份声明，他承认神圣帝国的通缉，将尤斐哥哥变成了通缉犯，又强调尤斐哥哥还是霜花王子，以防止父亲和母亲震怒……”
听到这里，赛肯不屑地说：“半吊子。”
“但大哥不这么认为哦，他反而觉得自己只是在行驶两边摇摆的国策而已。”迪伦抬眸看向赛肯，“二哥，虽然我恨不得杀了你，防止你再伤害尤斐哥哥，可是比起你，大哥才更讨厌。”
“你没有继承权，我也不可能成为大公，只剩下尤斐哥哥了，而尤斐哥哥也离家自己创办商会，显然没打算回去和大哥争。”
迪伦脸上流露出了悲伤、痛苦和隐忍的神色，“可我们都这么后退了，大哥还不放过我们，他还没当大公呢，尤斐哥哥就成了通缉犯，等他上位……我是傀儡，你有阿利坦贤者庇护，大不了咱们躲在阿利坦爷爷这里，但尤斐哥哥呢？”
“你为什么必须一直躲在实验室不能露面，不就是因为神圣帝国的神殿祭司团在这里吗？为了防止他们发现你身上残留的异神力量，才不得不藏起来。”
“换言之，即便将来尤斐哥哥和我们一样躲在这里，大哥仍然可以找神圣帝国的万神殿祭司追捕尤斐哥哥！”
少年斩钉截铁地说：“我不允许这个事情发生！”
赛肯沉默良久，用奇异的眼光看着迪伦。
“……你想做什么？”
“二哥，你可是阿利坦爷爷的学生，我的身体是妈妈制作的傀儡，想必你应该可以调试吧？”迪伦笑嘻嘻地说：“给我增加一个刺杀的功能，送我们的好大哥去见他最崇拜的神明，好不好？”

第173章 
单纯赶路坐船是很无聊的。
不同于上一次坐红公主号, 也不同于火焰号，前两者都将尤斐当做尊贵的客人，尤斐可以自由在船上来回跑动，观察船只运行情况, 还能跑到船舷外跟着飞。
这次乘坐走私船, 除了有仆从来送饭，尤斐连洗澡的地方都没有, 全程只能待在这个狭小的船舱里。
倒是丽莎很适应这种生活, 在根系空间里的各种通道中，女孩就是这么蜷缩着休息的。
于是上船的第二天, 尤斐就变成一抹冰霜，偷偷在船上乱窜了。
走私船里除了走私各种西大陆特产外, 船舱中层还夹杂着不少奴隶。
这些奴隶有些是大贵族互相拼杀时走散的私兵, 有些是被父母卖掉的孩子，还有些是上一任主人完蛋了, 只能重新找主人的奴隶。
反正人类在背刺同族这件事上真是超有天赋。
其中还有一些女□□隶，走私船长将这些女□□隶单独关在一个夹层船舱，因为她们是非常贵重的货物，价格比普通奴隶贵两倍以上。
尤斐曾好奇地让白喵装作会说话的小猫咪，偷偷询问一两个女人, 问她们为什么会在这里，有人回答说是到东大陆讨生活，也有人说在老家过不下去了, 还有人是被卖的，更多的是被奴隶贩子抓走的……
尤斐想了想, 返回船舱问丽莎：“你和她们一样吗？也是这么被卖到魔法圣地的？”
丽莎默默点头：“我还算幸运吧。”
能碰到从未见过面的同母异父的兄长，谁能想到她母亲早年还有一个孩子。
尤斐问丽莎：“如果我想将他们全带走, 你觉得怎么样？”
丽莎用奇异的眼神看尤斐：“为什么？”
尤斐也奇怪地说：“什么为什么？他们并不是主观想当奴隶的吧？”
丽莎：“我也不是主观想进入魔法圣地的，可凭什么我遭到了那么多事情才脱身而出，而他们就能轻易被你带走呢？”
尤斐：“……”
他惊愕地看女孩：“哇，你是那种被雨淋了就让其他人也淋一身的人啊！”
丽莎别过脸，不忿地说：“我就是这种人，让你失望了真是抱歉啊！”
尤斐爽快地说：“那行，既然你不希望，那我就不动手了。”
丽莎惊愕地看着尤斐：“你说什么？”
“嗯？你没听清？那我再重复一遍，我不插手了，反正再有三四天就到目的地了。”尤斐很无所谓地说：“我只是闲着无聊想做什么，既然你反对那算了。”
丽莎怔怔看着尤斐，突然恶狠狠地瞪了他一眼，转身跑出船舱了。
尤斐懒散地拉长语调：“喂，你跑出去别让人发现啊，再被抓成奴隶可别怪我没提醒你！”
这天晚上，丽莎并未回到船舱，尤斐也没在意，第二天中午，丽莎才一脸疲色地回来了。
她像是小蜜蜂一样围在尤斐身边，尤斐看书，她给倒水，尤斐吃饼干，她给端盘子，尤斐觉得头发老是落下来遮住视线，丽莎不知道从哪里摸出一根头绳，想帮尤斐扎上。
尤斐失笑，他暂时合上书：“好吧，突然这么殷勤，你想做什么？”
丽莎嘟嘴，她有些不好意思地站在尤斐面前，脚趾不由自主地扣了一下地面，这才小声道：“你上次说要带走船上的奴隶，是真的吗？”
尤斐用客观的语气说：“其实带走一船奴隶对我来说不算什么，我有钱，难的是彻底根绝这个世界上的奴隶，这需要颠覆目前现行的所有政权。”
顿了顿，他又道：“而且我也很怀疑这一船奴隶的真实用途。”
考虑到杰逊背后的势力吞了贪婪之母教会，也许这船奴隶大概率会被全新的贪婪之母教会吸纳成教徒成员。
“……我想重组黎明深渊。”丽莎小声说：“哥哥创办的黎明深渊里有半数以上都是尤理赛斯塞进来的间谍，我想建立一个更好的组织给哥哥。”
尤斐：“哪怕弗兰克未来再也不会醒过来？”
丽莎：“他是否醒来并不重要，哥哥的半个灵魂一直在我手里，我在，他就在。”
她鼓起勇气看尤斐，“我现在缺钱，你能支援我一笔资金吗？我去看了，这一船的奴隶数量大约有百来人，除了一部分想去东大陆赚钱，或者去东大陆逃亡的人，剩下还有六七十号人，我和他们接触过了。”
尤斐好奇地问：“你怎么说的？”
“我说我是某个部落的后裔，想要重建家园，问他们愿不愿意跟我混。”说到这里，丽莎有些自嘲，“我跟着哥哥学过魔法，是魔法学徒，还是中级职业者，我擅长追踪、偷窃和暗杀，我只是对他们露了一手，那些人就同意了。”
尤斐一针见血：“也许他们欺负你年幼，在你手下干活可以摸鱼。”
丽莎不以为意：“哥哥教过我怎么建立并管理一个组织。”
尤斐瞟了一眼自己包裹里的金币数量，问丽莎：“你有空间装备吗？”
丽莎沉默良久，才小心翼翼地从衣襟里拽出了一个戒指：“空间装备很稀少，哥哥带着黎明深渊在根系空间经营这么多年，才拿到了几个，不过比起戒指……”
丽莎释放了空间戒指里的物品，那是一个素材保温箱。
“我们从黑夜使者手里打劫到了很多这玩意……”
尤斐嘴角抽了抽：“也行，我可以借钱给你，就当是我的先期投资了，我的要求也不高，来日我需要你帮忙做三件事。”
“哪三件事？”
“目前还没想好。”
丽莎无语地瞪尤斐。
尤斐哈哈笑，伸手揉了揉女孩的脑袋：“但我想，大概率是让这个世界再没有奴隶的事吧。”
丽莎沉默良久才道：“如果真是这种事，那不算三件里。”
尤斐听后良心竟有点痛：“哎，你这么乖巧，你哥哥怎么教你的？小心出去被人骗。”
女孩横了尤斐一眼：“我才不会被骗呢！”
丽莎拿了尤斐给的天使投资，去找走私船长买人了，等船只抵达东大陆一个叫特克港的地方时，丽莎已经光荣成为了新黎明深渊组织的首领。
尤斐问丽莎：“你下一步怎么办？”
丽莎自信地说：“带着他们去哥哥对我说的地方，反正沙漠那么大，找个靠近绿洲的沙丘，先安顿下来，然后我们去打劫！”
尤斐：“……你要当土匪？！”
丽莎鄙夷地看尤斐：“你想什么呢？当然是去打劫土匪！将他们的窝变成我的，他们的钱也是我的，最后他们的人也将是我的！”
尤斐大笑起来，毫不吝啬地丢给了丽莎一批魔晶和能量棒：“给，拿去用吧，等我从沙漠出来，希望你已经成为名副其实的首领了。”
丽莎哼了一声：“还用你说？这是当然的事！”
丽莎要带着六七十号人赶路，赶路速度很慢，尤斐急着和艾丽娅汇合，就和丽莎说了再见。
尤斐看了看地图，特克港是深水港，港口坐落在两座山脉交叉的垭口，他需要先翻越高山，才能进入东大陆腹地的沙漠区域。
尤斐聘请了一个居住在此地的猎人做向导，一头扎进了眼前的大山中。
山林茂密，尤斐放出了白喵，白喵像是真正的小猫咪，时不时在周围跳来跳去，扑蝶嗅花，看起来可可爱爱。
猎人才四十来岁，但满面风霜，看起来如五六十岁的老人，只是身形尚且矫健，他走在前面，单手握刀，另一只手空着，随着准备应对突发情况。
注意到尤斐带的宠物，猎人皱了皱眉头，但很快他的眉头就舒展开了。
“虽然不知道品种，但是个好帮手。”
老猎人这么夸赞白喵。
纯白色的小兽在山林里很容易成为大型凶兽的猎物，但小白喵跑来跑去，那长长的毛发上没有落下一丝灰尘，也没带回来一些杂草种子，可见其身形灵巧。
尤斐一边走一边注意老猎人的步伐，他的战斗技巧全屏本能和骑士训练，或者是看迪伦跳跃时有样学样，此刻见到老猎人轻松穿越山林，尤斐见猎心喜，就试着学了学。
有些东西是根植于血脉中的，尤斐很快就能和老猎人一样行走了，他会自然地绕开树枝，越过隐藏在落叶下面的蛇，甚至避开偶尔翘屁股拉屎的鸟。
深夜，老猎人找了个合适的地方，点燃了篝火，还烤了一只兔子。
尤斐坐在篝火旁，他翻看着手里的书籍，突然私聊跳了跳。
是伊斯汀联络他。
“什么事？”尤斐回问。
“恭喜你已经死掉了。”伊斯汀发了个哈哈哈的表情包，“阿利坦阁下给我传消息，说瑟琳娜用霜花血脉做了个活体肉团，梅里亚主动申请打爆肉团，让你假死了。”
尤斐：“……”
伊斯汀：“当然我们都知道瞒不了多久，但反正魔法圣地拿出了他们的态度，神圣帝国自然不好再找事，之后大概率会直接去找你。”
尤斐满不在乎：“我还会怕他们？”
伊斯汀：“还有一件事，苏利斯特离开魔法圣地，他可能会去找你。”
尤斐茫然地啊了一声：“索达姆没将苏利斯特骗过去吗？”
伊斯汀：“好像苏利斯特身上有什么东西，可以确定你的死活，他醒来后第二天就坐船跑了。”
“……他不是在魔力反噬期吗？”
“这就不知道了。”
伊斯汀又提了另一个重要信息：“对了，我听阿利坦说，你想委托他制作一个星舰？”
尤斐顿时支棱起来：“是啊，星舰那么好玩，我也想要！”
他一个人开不了太大的，但弄个小号的私人星舰玩一玩也不错啊！
“我能让兰司汀加入进去吗？他会出双倍材料和学习费。”
伊斯汀也想要啊，可是制作人是阿利坦，拿出资料的人是尤斐，虽然尤斐也将资料给了他一份，但肯定没有阿利坦做的好啊！
“那再给我做个漂浮平台吧。”尤斐说：“天空圣木港之间联络用的漂浮平台挺好玩的，给我弄一个，我可以坐着那个东西到处乱飞。”
伊斯汀先是反对：“容易被人打下来。”但他又改口，“用来进行城防倒也不错，我可以让贝米以总督的名义委托魔法圣地制作，到时候有你拿一份。”
“对了，我问你一件事。”伊斯汀冷不丁道：“如果来日你们霜花内部出了问题，导致暮晓在你的贪吃兔商会拿钱不干事，甚至还找事，我可以处理掉他们吗？”
尤斐：“我只看账本。”
伊斯汀：“我懂了。”

第174章 
穿过眼前的山脉花费了三天时间。
出了山口, 前方是一望无际的荒漠，荒漠上有丘陵，此起彼伏，一眼看不到边缘。
老猎人指着远方说：“朝着那个方向走, 大概三天才能看到人烟, 荒漠上有成群结队的魔兽，你小心些。”
要不是尤斐举例说明自己是魔法师, 老猎人压根不会带着尤斐穿过山林, 在他看来，尤斐就是个纯粹出来找罪受的公子哥, 钱多了没地方花而已。
尤斐给老猎人一袋子金币，还送了两根硬度可以揍野猪的面包和一小瓶山果制作的果酱, 这是他上山前在山脚下的村落里购买的。
“多谢, 您返程路上小心。”尤斐笑眯眯地提醒对方，“就当没见过我。”
老猎人翻了个大大的白眼, 转身离开了。
尤斐感受着从荒漠远处吹来的灼热的风，伸了个懒腰，下一秒，他的身体开始拉长，金色碎发和披风融为一体, 变成纯粹的白色长毛，他的视野拔高，嗅觉变得异常灵敏。
尤斐主动变化成了霜花凶兽的模样。
小白喵正好抬起一个爪子, 看到尤斐大变模样，小猫咪瞪圆了猫眼, 像是惊住了。
尤斐低头看胸前，蓬勃生长的长毛垂下来, 几乎接着地面，他的爪子宽而厚，心随意动间，爪子上的倒钩嗖一下出鞘了。
尤斐试探着伸展爪子，再收缩，伸展，收缩，嘿嘿，大猫咪的肉垫真好玩。
尤斐像是慵懒的大猫，身体伸长，长而粗的大尾巴随意扫了扫，荡起一阵烟尘。
小白喵试探着伸出爪子，勾住了尤斐身前的长毛。
尤斐心念一动，长毛编成了一个网兜，小白喵正好趴在里面，只露出一个可爱的小脑袋。
可能是变成了兽形，尤斐觉得自己莫名兴奋起来，血液奔腾在血管里，带来了跃跃欲试和冲动的感觉。
下一秒，尤斐迈开步伐，刚开始有些不适应，毕竟要四条腿跑路，但跑着跑着，尤斐就无师自通了如何加速、如何启动、如何轻巧地避开地上带刺的植物，如何用嗅觉捕捉前方的生物，如何从耳畔的风推断四周的环境……
那是一种非常奇妙的状态，就好像和整个世界融为了一体。
这个念头升起来的瞬间，尤斐立刻调动体内的魔力，试着去感应圣木。
共灵橡树派系的秘法可以让人和灵之间来回切换、使用对方的能力以及定点转移，之前杰逊就用过类似的能力，让黑豹伪装成尤斐装样。
当然这些能力都有个前提：人和灵之间必须达到极高的默契度。
尤斐只是半只脚踩在大魔法师的边缘，根本不可能承受圣木全部的力量，所以此刻他只是稍微浅浅地放松意识边界，去感应圣木的气息和位置。
果不其然，他从脚下的荒漠深处感受到了圣木根系空间的混沌、晦涩和阴冷的力量。
尤斐用爪子拍了拍地面，他不能和圣木共灵，但利用一下圣木根部的力量，应该没问题吧？
先是细碎的根须，顺着根须向前方延伸，渐渐的有魔力在土壤中流淌，继而形成了一个网络，而尤斐就站在网络上，他闭着眼，思绪随着网络无限扩散……
“找到了！”尤斐睁开眼，纯白色的眼眸里满是兴奋之色。
他来沙漠可不仅仅是为了将倒霉蛋海德曼捞出来，他还想将一个处于熄灭状态、并未被人找到的中继站挖出来。
之前尤斐在网络里寻找服务器节点，只是大概看到中继站的位置，如今站在这片土地上，荒漠一眼望不到边，这要找到猴年马月啊。
好在有圣木的根系做罗盘指引，尤斐甩了甩尾巴，一个小小的树杈标记出现在尾巴圈上，尤斐激活了树杈标记，下一秒，他的身影从原地消失，一如根系空间的空间转移切换似的，眨眼间，他就从荒漠边缘来到了沙丘深处。
一落地，尤斐就被眼前的狂风吹得睁不开眼，同时他的身体在缓慢下沉。
尤斐顾不上观察四周，他连忙切换形态，变成了一条冰霜长龙，直接腾空飞了起来。
……然后眨眼间被狂风卷出十几里地。
等尤斐好不容易找到一大片风化的风化岩林地，已经是半天后了。
尤斐变回了人型，小白喵缩在尤斐的斗篷里，死活不冒头。
“呸！满嘴沙子！”
尤斐不断吐吐沫，还奢侈地从背包里找出清水漱口洗脸。
魔力流动间，尤斐头发里的细沙全都被他抖干净了，这才有心情观察周围。
四周伫立着大大小小的风化岩石，风不断从岩石边缘穿梭，偶尔会带走细细的沙粒，但更多时候，只是将这些岩石打磨得更加棱角分明，像是一把把尖锐的箭矢，扎在大地上，仰面对着天空。
尤斐漫步走在岩石之间，随着岩石越来越密集，风吹过尤斐的脸颊，他察觉到了远处有人的生机。
尤斐眼珠子一转，化为一条霜色细沙，悄无声息地朝着生机旺盛的地方飞去。
随着他的逐渐靠近，尤斐发现前方是一个类似石头城的地方，岩石被人为制作成了防风的原型造型，背风的连成片的岩石后侧有一群马，还有十几只骆驼。
岩石后侧居然不是沙地，哦，也不能这么说，而是这片沙地上生长着一些深红色带刺的荆棘植物，这些植物紧紧贴着地面，起到了防风固沙的作用。
那片红色荆棘植物后是一些低矮的灌木丛，虽然整体看上去依旧灰扑扑的，灌木也不是绿色，是一种焦糖色，但有小绵羊在其中啃噬灌木树叶。
有些人正在这些灌木中间弯腰种植着什么。
尤斐观察了一圈，觉得这里大概率是沙漠深处的某部族？
他正这么想着，突然看向远方。
有成群的马队过来了。
除了马队，还有一些尖叫声、哭喊声和哀求声。
紧接着尤斐就见这些大大小小的房子里冒出了一些魁梧大汉，他们用布缠着脑袋，身上披着浅色斗篷，手里拿着刀剑等武器。
其中一个疑似首领的汉子骑着马出去了，没几分钟，远处传来一股苍凉的、穿透性极强的啸声，伴随着啸声响起，营地紧张的气氛消失，取而代之的是欢腾。
很快远处的马队靠近了，尤斐看到一些人的马上捆着人，后面还拖着货物，除了人外，还有一些尸体，鲜血味随着风吹过来，尤斐立刻意识到那些人刚经历过杀戮。
之前疑似首领的汉子说什么，大家一拥而上，纷纷帮助马队里的人处理战利品。
尤斐的脸色凝重起来。
……糟糕，他听不懂这些人在说什么。
尤斐忍不住抬手捂脸，啊啊啊啊啊血脉觉醒这种好东西为什么不自带个语言翻译器呢？
“系统，能让我直接通晓语言吗？”
“……稍等。”
哦，感谢万能的系统，很快尤斐眼前的视野出现变化，声音的音波先被系统捕捉到，再转化为字眼出现在眼中，这让尤斐有种玩rpg的错觉。
主要是眼前的文字泡一个接一个，眨眼间就覆盖了人脸。
“太卡了吧。”尤斐抹了把脸，“让我有屠城的冲动。”
把这群NPC全砍死，眼前的文字泡就会少很多了。
“算了。”尤斐现在顶多想一想，毕竟他不需要担心显卡性能，“我还是抽空学一下吧。”
有了系统辅助，尤斐总算知道这群人是怎么回事了。
他们的存在和丽莎差不多，首领带着人住在这里，平日里出门劫掠，或者当保镖，或者当悍匪，给一些大人物处理不能露面的事。
这群人刚为一个大人物处理了阴私之事，拿了钱和食物返回时，路上遇到了一伙打劫的悍匪。
两边打了个照面，咦？都是同行，那还说什么？砍死！
于是一场标准的黑吃黑开始了。
首领愉快地砍死竞争同行，并将同行打劫的商队变成自己的。
此刻首领正在吩咐手下，将货物全都清理一番，准备找机会卖了，然后又让人将抓来的商队残存人类关起来，一个个问清楚身份。
“有贵族最好自动站出来，家里有钱交赎金的也站出来，我会给与你们和赎金相对应的待遇，剩下的全是奴隶！”
这番话一出口，商队残存的人全都眼睛亮了起来，人员登记工作顺利进行。
其中有一个主仆吸引了尤斐。
主要是吧，这么多叽里呱啦鸟语中，只有这一对主仆说的话是尤斐熟悉的语言，他自然会多关注几分。
仆从明显是个骑士，但他受伤了，伤得不轻，需要好好休养，主人是个贵族少爷，看起来弱不禁风，他表示自己和随从跟着商队出来见世面，但运气不好，他可以交赎金，请首领弄点伤药救一救他的随从。
首领同意了，反正羊毛出在羊身上。
“我怎么通知你的家族？”
少年有着一头柔软的浅褐色短发，眼睛同样是浅褐色的，看起来柔软可爱像是小鹿。
他拿出了一个怀表，递给了对方。
“将这个交给胡埃斯特家族的人，随便一个姓胡埃斯特的就行，交给他们，他们就知道我在这里了，你们可以随便提要求。”
首领觉得少年很上道，就给少年和他的随从安排了背风的房间，还挺宽敞的。
尤斐则是盯着被首领拿走的怀表，表情很微妙。
他手腕一抖，一个同款怀表从背包里落在了手心。
尤斐低头看怀表，表壳上雕刻着霜花的纹章，而那个少年拿出来的怀表表壳雕刻着一个圆，圆上面有三道竖线，周围环绕着铃兰花图形。
那是阿利坦曾向他展示过的，神圣帝国某大贵族的家族纹章。
前任皇后、爱莲公主以及王太子和赫兹利特都有资格使用的纹章，按照血缘关系，那是尤斐曾外祖家族。

第175章 
“少爷。”
身材高大的骑士躺在床上, 身上缠满了绷带，气息有些微弱。
“您不该将家族怀表给那些马贼，胡埃斯特若是知道您陷在这里，一定会派人来追杀您的。”
有着浅褐色短碎发的少年对着骑士露出一个温和的笑容。
“没事的, 坎特, 我出来也有大半个月了，现在家里应该已经知道我离家出走, 就算胡埃斯特家族知道我在这里也没关系。”
“先不说他们能否和马贼达成交易, 我父亲一直盯着胡埃斯特，只要胡埃斯特家族动了, 父亲就会知道我的位置。”
少年神色沉静，甚至有些自嘲, “现在想想, 我们出来这一路太顺利了，也许父亲早就看穿了我的心思, 利用我当诱饵。”
“不可能！您是黑铃兰家族的继承人！家主怎么可能让您落入陷阱？！”
“继承人也可以再生。”
少年不以为意，他轻声道：“你好好休息，快点好起来吧，坎特，最起码在危机到来前, 你要有自保能力。”
敌人大概率不会直接杀了他，但绝对会将他身边的骑士屠杀殆尽。
名为坎特的骑士面色一变，他深吸一口气：“我会好好的。”
很快药效上来, 坎特睡了过去，少年坐在旁边发呆, 不知道过去多久，他起身推开门, 想去找首领要点吃的，结果刚走了两步，就看到高高低低的土墙之间站着一个人。
少年的瞳孔骤然一缩，像是照射到强光而收缩瞳孔的小兽。
那是个披着深褐色有金丝斗篷的少年，看起来和自己差不多高，有着公主切一样齐耳金色短发，面容秀美，一双纯白色的眼睛像是落在地上的雪，干净得不可思议。
似乎注意到他的视线，对方笑了笑，拿出了一枚怀表。
怀表的外壳上雕刻着霜花的纹样。
少年惊愕地看着尤斐，动了动唇，试探着问：“……你是霜花后裔？”
尤斐微笑着收起怀表：“是呀，我叫菲克斯，你怎么称呼？”
“……比尔。”少年轻声回答：“比尔·黑铃兰。”
尤斐仔细回忆看得那么多贵族家族谱系名录，微微蹙眉：“我记得最后一任有记载的黑铃兰伯爵在二十四年前死亡了，从那之后黑铃兰家族就逐渐衰落，不怎么出现在人前了。”
比尔有些诧异，他淡淡道：“……你不知道？家族在王太子的支持下举家迁徙，继续留在神圣帝国，我们家族会被王后彻底屠杀掉的。”
“不至于吧？当时爱莲公主和王太子还在，王后会对他们的外家动手？皇帝怎么想的？”
“如果这就是皇帝需要呢？也是王太子想要的局面呢？唯有无人可依，赫兹利特·格林绯瑟才能成为王太子。”
尤斐瞬间明白了自己上一把的思路。
因为这个世界有魔法、炼金等奇幻要素，就算武装再多兵马，兵变的失败率还是太高了，更何况五百年屠神者离开前，还留了一些限制王位继承的后手。
尤斐上一把没办法直接造反，他索性将自己的外家送到斯兰联邦，营造出身边没有任何可以依靠的样子。
神圣皇帝也不是傻子，自己老婆和二儿子的势力越来越大，皇帝当然会想办法竖立一个靶子来制衡老婆和二儿子，于是尤斐顺理成章变成了王太子。
成为王太子后，尤斐一边继续虚与委蛇，拍老皇帝的马屁赚更多的钱，反手塞给大学者，让他做思想启蒙运动，再拉拢魔法圣地。
若是魔法圣地能为尤斐所用，就算手里没兵马也能造反了！
看起来思路没问题，执行得也不错，但是魔法圣地出现了大规模魔法师陨落事件啊！系统直接给他搞了个大的，一开大门，将打手全放飞到宇宙里去了。
复盘了一下上一把的谋算，尤斐只觉得心头呕了一口血。
关键时刻居然是系统背刺他吗？
怪不得王座背后刻画着那句最大的敌人是自己呢。
尤斐心思急转，虽然思考了这么多，但他面上仍然维持着微笑，就仿佛没听到比尔说什么似的。
“你为什么出现在这里？”尤斐好奇地问：“你好歹是黑铃兰的继承人，孤身出现在沙漠深处的小部落据点，你想做什么？”
比尔沉默了一会才道：“你呢？你为什么会来这里？霜花家族不是忙着应付神殿的责问吗？居然还有空闲派人来沙漠？”
尤斐坦然道：“那自然是因为有个中继站在这里啊。”
他说这句话时，仔细盯着比尔的脸色，果不其然，在听到尤斐的回答时，比尔的眼神又细微的变化。
虽然少年很快就别了一下脸，极为自然地用脸颊两侧的碎发遮挡了眼神变化，可尤斐已经看到了。
“王太子将你们迁徙到斯兰联邦，肯定也留了不少和中继站相关的资料吧？”
尤斐对少年伸手，“要不要一起找到中继站？”
比尔沉默了，许久后他苦笑起来：“我没有拒绝的资格，那份遗产的确有爱莲表姑一份。”
“哦？你父亲和现在的公爵夫人是表兄妹？”
“是的，前任神圣帝国王后是当初黑铃兰伯爵的妹妹。”
比尔抬眸，他的目光在尤斐的金色碎发上停留了几秒，试探着问：“你呢？为什么我对你有种熟悉的感觉？”
这是错觉吗？比尔心底生出不确定的感觉。
眼前这个叫菲克斯的家伙和自己的脸型有点像，气质也很类似，眼睛的轮廓和姨妈很相似，再加上之前看到的怀表……
用怀表来追踪、定位和查看家族嫡系子女的安危是黑铃兰家族的传统，爱莲公主和王太子也有来自前王后赠送的怀表，后来爱莲公主嫁给霜花大公，霜花王室的直系后裔也会有怀表……吧？
比尔语速飞快地说：“现如今公爵夫人一共有四个孩子，长子和次子年纪都比较大，最小的儿子身体有痒，等等，你……神圣帝国的万神殿正在找霜花的麻烦，你居然跑到这里来？！”
尤斐挑了挑眉：“你很聪明啊，不过还是叫我菲克斯好了，按照血缘关系，咱们算是隔了两服的表兄弟？你多大了？”
“十三。”比尔的神色缓和下来，身体没那么紧绷了。
“果然比我小。”尤斐打量着比尔的身高，心里美滋滋。
“贵族子弟可没有小孩子一说啊。”比尔苦笑起来，他做了个邀请的手势，“要到房间里谈谈吗？我的扈从应该睡过去了。”
尤斐点头又摇头：“没关系，我设立隔绝气息和声音的魔法阵，外人看这里，只会看到光秃秃的沙丘，什么都没有。”
比尔心中一凛，继而有些雀跃，不愧是领了万神殿通缉的表哥，实力好强。
他深吸一口气：“菲克斯，我们要不要合作？”
尤斐：“合作？做什么？”
比尔从怀里拿出了一个纸卷：“关于那个中继站的位置，我的家族里有记载，我可以带你去那个地方，但开启大门需要黑铃兰家族直系后裔的血脉……”
尤斐面色古怪：“别这么说，我的外祖母也是黑铃兰，我也算直系。”
比尔摇头：“我经过了家族血脉洗礼，而你没有。”
“血脉洗礼？怎么说？”尤斐好奇地问。
比尔动了动唇，还是道：“这算是各个血脉家族都留存的隐秘传承吧，唯有继承人可以接受血脉洗礼，从而激活血脉里的某项能力。”
尤斐一愣：“这不是霜花纹章吗？”
“和霜花纹章相似，但远远没有霜花纹章那么厉害。”比尔科普说：“现在人类血脉大多混淆了很多上古生物的血，直接进行血脉觉醒太危险了，一旦框架坍塌，整个家族传承都会出问题，所以很多家族退而求其次，只要能提纯血脉、让血脉里的隐性能力变成显性就行了。”
比尔指着自己：“比如我，我经历了血脉洗礼后，可以大致分辨一个人的心情，比如我知道你对我有点好奇，但也无所谓的感觉。”
尤斐若有所思：“原来如此，将来霜花的大殿下维利姆是不是也要进行血脉洗礼？”
“这是肯定的，但每个家族的洗礼方式不同，得到的能力和效果也不同。”比尔侃侃而谈，“但是看历代霜花大公都是那副暴躁脾气的模样，霜花的洗礼大概率会强行扭转一个人的认知、喜好和行为习惯，否则霜花大公不会心大得将自己的长子丢到神圣帝国多年不管。”
尤斐：“……你知道得挺多啊。”
比尔耸了耸肩：“即便黑铃兰家族大部分力量都迁徙到了斯兰联邦，可我们毕竟曾是神圣帝国七大传承之一，甚至到现在国内还有一些黑铃兰的旁支族人，自然消息灵通。”
尤斐：“你想要中继站？”
比尔无奈地说：“在见到你之前，我很想要，但你显然比我更想要对不对？”
尤斐诚恳地点头：“是的，我来这里就是为了中继站。”
比尔利落地回答：“所以我放弃了，我们合作进去，你拿走中继站，我拿走一样家族传承，然后……我想委托你送我回丽水城。”
“听起来似乎没什么问题。”尤斐慢条斯理地说：“你能告诉我要带走的家族传承是什么吗？”
比尔迟疑了一会，还是道：“……是神圣帝国王后加冕用的王冠。”
尤斐：“……”
他想起自己背包里那个王冠，一时心情很复杂。
所以上一把他都将两顶王冠都摸走了，居然还是翻车了！到底怎么翻车的？！

第176章 
尤斐和比尔达成合作后, 他溜达到马贼首领的房间，轻而易举地摸走了比尔的怀表。
他将怀表丢给比尔，还拿出了一大堆药剂：“赶紧让你的扈从好起来，我们缺个肉盾。”
比尔是个低级魔法师兼职中级骑士, 不过他随身佩戴了特殊饰品, 压制了体内的内息，才让马贼疏忽了比尔的实力, 只以为他是个普通的贵族少爷。
比尔苦笑道：“坎特为了保护我, 一个人击杀了上一批马贼的大部分敌人，要不是他受重伤, 我们也不会被第二批马贼抓住。”
想到这一路行来认识的商会老板，护卫队的队长还有其他照顾过自己的人, 比尔有些难受, 但难受归难受，在正事上, 比尔从不优柔寡断。
他接过尤斐给的药剂，转头就全灌给坎特了。
尤斐的药剂可比马贼提供的伤药好太多，一个晚上过去，坎特体内的纷乱的内息回归平和，受损的经脉也变得坚韧起来, 除了脸色有些白，气力不足外，基本没什么大问题了。
“但还是不能战斗。”
坎特这么说着, 小心地观察尤斐。
考虑到尤斐身份的复杂性，比尔按照尤斐的要求, 称呼尤斐为菲克斯，比尔告诉坎特, 说菲克斯是游历的魔法师，他出钱雇佣了菲克斯，大家一起去目的地。
坎特作为比尔的扈从，自然听比尔的，但他私下里对比尔说：“那位叫菲克斯的魔法师实力比我强，最少也是高级魔法师，我甚至有种被压制的感觉，也可能是大魔法师。”
比尔听后虎躯一震：“他只比我大两岁！十五岁的大魔法师，你在逗我吗？”
坎特哂笑：“少爷，你作为十三岁的中级骑士，马上要进阶高阶了，在我们看来也很不可思议。”
坎特有句话没说，如果不是比尔幼年对魔法感兴趣，分了心，若是专注于一个修炼方向，比尔早就进阶了。
“但一些低级的魔法非常实用。”比尔不后悔自己当年选修魔法的决定，“比如我可以徒手搓面包，这样我们在沙漠里就不会饿肚子了！”
坎特：“……您说的没错，但说实话，没饭吃和一日三餐都是面包还吃整整一个月，我都说不出哪个选择更痛苦。”
比尔有些心虚地转开视线。
“总、总之你放心吧，也许菲克斯有自己的目的，但应该不会伤害我。”
在这对主仆聊尤斐时，尤斐跑出这个小部落，化出了凶兽体型，重新感应了一下中继站的位置，又仔细体味了一下风的感觉，确认最近三天不会有沙尘暴后，才转头去找比尔。
“能下地了吗？走吧。”尤斐和坎特打了个招呼，看向比尔，“还是说你时间充裕，可以随便浪费？”
“当然不，可我们要怎么走？”比尔觉得要先做个计划，“我们得带走最少两匹骆驼，还有几匹马，还要带一些淡水和食物……”
尤斐歪头：“这么麻烦？徒步不行吗？”
比尔露出了尴尬而不失礼貌的笑容：“一天走二十里地，我们想到目的地就要等到猴年马月了。”
尤斐：“这年头谁出门还徒步啊？当然是直接走传送。”
他浑然忘记了之前自己和老猎人踏踏实实地翻山过来的。
尤斐抬手打晕了坎特，比尔立刻明白了什么，他做了个制止的动作，给自己喂了一瓶药水，很快就睡过去了。
尤斐撇嘴，他一手抓坎特，一手抓比尔，深吸一口气，体内的魔力开始沸腾、溢出、扩散并泛起淡淡的涟漪。
空气中的风元素无处不在，像是活物，打着旋儿在尤斐身侧徘徊，无数的风汇聚起来，形成了一道道能量洋流，一瞬间，整片天空都成了大海。
尤斐纯白的眼眸里闪过一丝光亮，凭借着圣木根系的定位发动量子跃迁，耗费的魔力不仅比他预想的要少，速度还快，甚至距离也更遥远。
不同于伊斯汀只能将船只送到海上，尤斐可以去任何一个根系所在之地。
只要他的魔力充裕。
空间缝隙一闪而过，伴随着纯粹的黑白能量风暴，尤斐如一只随风而过的蝴蝶，轻飘飘地落了下来。
眼前是一大片连绵起伏的群山，山光秃秃的，只有匍匐在地面的黑色植被，每隔一段空隙有一簇，看起来非常荒凉。
风吹过山峦，发出呜呜的声音，风里的沙土和燥意扑面而来，尤斐落地后扫了一圈，又闭目感应了一下位置，确认没走错，这才找了个背风的地方坐了下来。
过了一会，比尔醒了，他醒来后先是全身紧绷，继而小心翼翼地睁开眼，在看到尤斐饶有兴致的眼神后松了口气。
比尔翻身坐起来，他看了看四周：“我们到地方了？”
“应该是在这一片。”尤斐回答。
比尔上前检查了一下坎特身上的伤口，发现没有恶化后松了口气。
尤斐丢给比尔一个干面包：“行动之前先吃饱肚子。”
看着和自己如出一辙的法师面包，比尔的表情不太好：“你有别的食物吗？当然我不是嫌弃面包，我只是吃了好久……”
尤斐哈哈笑，在背包里翻了翻，找到了兔子肉和樟子肉：“那我们烤肉吃。”
比尔的眼睛刷得亮了。
外面的日头很毒辣，四周温度很高，但在岩石阴影下，尤斐释放了一个小型的冰霜魔法，以他们为中心开了一大堆霜色冰晶花，温度立刻降了下来。
俩人一边烤兔子和獐子一边聊天。
“所以你上面还有三个哥哥，下面还有一个弟弟和一个妹妹？”尤斐随意在烤肉上洒调料，“原来你不是长子啊。”
“我前面三个哥哥都是父亲前一任妻子生的。”比尔面无表情地说：“但谁让我母亲背后站着神圣帝国呢。”
尤斐有些诧异：“神圣帝国的触手居然扩散到斯兰联邦了吗？”
“你应该说，那个国家从未放弃控制全世界。”比尔嘲讽地说：“更可笑的是，当初提出这个计划的人还是王太子殿下。”
“他说用武力征服其他国家是最愚蠢的，应该用思想和利益两把武器一起下手，其实有不少人都知道大学者的资助者是王太子，而斯兰帝国被肢解，虽然神圣帝国的皇帝很警惕，可一个巨大的对手也彻底消失了啊！”
比尔絮絮叨叨地说了斯兰联邦目前状况。
自从大学者将斯兰帝国肢解成联邦后，斯兰联邦一共有九个加盟城池。
这其中有四个处于原斯兰联邦帝国的王室、大贵族等人手中，占据着斯兰联邦最好的土地位置，剩下五个城池里，其中两个被王太子转移过来的黑铃兰伯爵控制，换言之，黑铃兰家族是王太子在东边的势力领地。
大学者的追随者学习会成员也占据了一个城池，考虑到原来斯兰帝国王室和贵族势力过大、根深蒂固，黑铃兰伯爵自然要和原上草学习会的人联手，再说了，王太子和大学者两人一直是盟友来着，他们本来也算是一伙人。
但某一天，王太子和大学者几乎前后脚完蛋了！
这下麻烦了，大学者的势力遭到了狙杀和通缉，黑铃兰伯爵好歹是一位帝国伯爵，他先趁势收拢了一个城市，不留痕迹地保护了部分大学者的学生。
然后转头联系神圣帝国的皇帝，滑跪了。
反正按照亲戚关系，神圣帝国还是伯爵之前的姑父呢。
神圣帝国笑纳了黑铃兰伯爵的投靠，但他需要付出代价：娶一位王室远支女子为妻，成为神圣帝国在东方的代理人。
黑铃兰伯爵经过仔细思考，让自己前一任妻子假死离开，至于她的三个孩子则留在了黑铃兰伯爵身边。
“有父亲在，我三位兄长安全无虞，但也到此为止了，他们不可能继承伯爵之位，我母亲不同意，背后的神圣帝国不同意。”
比尔叹了口气，眉宇间有些忧愁，“其实三位兄长对我还不错，他们对黑铃兰也不感兴趣，据我所知，他们全都跑去当蟹教徒了……”
但事情没那么简单，坐在什么位置上思考什么样的事情，比尔是下一任黑铃兰伯爵，他不可能真的依靠神圣帝国，但也不能对兄长做的事视而不见。
他那三个哥哥在鼓动民众带节奏，还跑去斯兰帝国王室控制的城池搞风搞雨，若是有一天他们失手被抓……比尔唯一能做的就是将他们的尸体带回家。
尤斐一边吃着烤兔子，一边道：“家家有本难念的经，我大哥二哥和老四也脑子进水，不知道他们在想什么。”
他用无所谓的语气说：“我之前在圣卡莱见过一些蟹教徒，他们最后的目的地貌似是东边，也许我们还能再见面呢，到时候我带你去找你哥哥探亲？”
比尔失笑，有些纤弱的面容多了一点暖意。
“谢谢你，表哥。”
一番长谈，虚假的塑料表兄弟关系稍微好了那么一丝丝。
等外面的太阳落了下去，坎特也醒了，比尔立刻将自己烤好的獐子肉递给坎特，吃饱喝足，三个人起身出发。
比尔拿出了一个纸卷，展开后是一个地图，尤斐探头看过来，地图上的线条抽象难懂，上面绘制着隐蔽而晦涩的加密符文。
比尔咬破手指，在地图上画了一个圆和三道线，很快卷轴发生了细微的变化。
尤斐歪头：“你画的是什么？符文？”
比尔诧异地看尤斐：“……是我们黑铃兰的纹章。”
尤斐一愣：“啊？哦，但是这象征黑铃兰？”
“……不啊，这是熊爪。”
“……”
尤斐恍惚想起自己最早看到霜花纹章，还误以为是三足小怪兽。
原来这特么画的是熊爪啊！也太抽象啦！
“咦？那你祖上有熊一类的凶兽血脉？”
“怎么可能？我们祖上砍死过熊。”

第177章 
尤斐、比尔和坎特站在一个山峦前。
他们有些懵逼地注视着高耸入云的山峰, 宽得看不到边的山体，以及不断向上加剧倾斜角度的岩壁。
坎特表情微妙，他先是比尔：“少爷，地图显示就是这里吗？”
比尔缓缓点头。
坎特又问尤斐：“菲克斯阁下, 您感知的位置是这里？”
尤斐缓缓点头。
坎特叹了口气, 将手里的双手大剑奋力一插，明明是可以砍断精钢的魔法长剑, 却只刺入了十厘米不到的深度。
“……就算你们让我挖山, 我也做不到啊，这片岩壁太坚硬了！”
尤斐摸了摸下巴, 他闭上眼，仔细感知周围的能量流动, 喃喃地说：“太安静了。”
比尔和坎特看尤斐：“什么意思？”
“我是说, 这里太安静了，并非是没有生物的安静, 而是四周没有一丝能量。”尤斐皱眉，“空气中的魔力几乎被清空了，不，是被什么东西抽干了。”
比尔眼睛一亮：“也许是你要的那个东西？”
中继站在无意识地吸收周围的能量？
尤斐：“不，如果吸收能量了, 不可能是现在这种状态。”
如果中继站被激活了，怎么也会进行自救，或者找个贝娜公主当载体, 或者变成初号机那样成为仪式核心。
“就好像被什么相克制的东西压制了。”尤斐摸了摸下巴，他问比尔, “你们家族的卷轴上怎么说？”
比尔再度低头看手里的画卷，苦笑道：“卷轴只说能让家族复兴的伟大之物在这里, 要在爱的宣告下取出来……”
尤斐上下打量比尔，纯白色的眼眸让比尔有种毛骨悚然的感觉。
“……菲克斯？”
尤斐抬起手，袖口冒出了一只白色小兽的脑袋。
比尔一愣，一路行来他压根没发现尤斐还随身携带着一只灵宠！
尤斐对比尔说：“让他在你身上跳几下，再吃一根你的头发。”
比尔好奇地看着白色小兽，小白喵先对着尤斐喵喵叫了两声，然后灵巧地跳到比尔的肩膀上，小小地咬掉了一根头发。
下一秒，眼前的白色小兽外形开始变化，从白毛小兽变成了黑色！
它的脸型变圆，眼睛也成了最纯粹的原型，耳朵变得扁扁的，身体变成了一个球，但没有四肢。
比尔吓了一跳，尤斐面色古怪。
这是什么生物？
小白喵冲着尤斐叫了两声，尤斐听懂了。
好像是构架不确定，小白喵只能变成这个样子，再深入解析对方的血脉，就会爆体而亡了。
尤斐伸手拎着圆滚滚的黑色生物，指着前面的山峦：“有什么感觉吗？”
小白喵动了动耳朵，转头看向了一个方向。
尤斐将小白喵放在脑袋上，招呼比尔和坎特：“走吧。”
他一马当先走在最前面。
比尔跟在尤斐身侧，好奇地问：“这是什么生物？”
“你可以当做是血脉复刻？”尤斐漫不经心地说：“比如你是黑铃兰家族后裔，这只魔兽可以模拟出你们家族血脉的状态，而且比你觉醒的程度更深。”
听到尤斐这句话，比尔的脸色在某个瞬间非常难看，看向尤斐的眼神不可遏止地地流露出一抹警惕和杀意。
但很快他收起了心底的恐惧，苦笑道：“……为什么直接告诉我？你这么说，让我想当不知道都不行，有这只魔兽在手，其他血脉家族的秘密在你眼里将一览无余。”
太可怕了，很多血脉家族的传承都依靠血脉来开启，结果这只魔兽可以拟态成任何血脉状态，那自家秘藏简直是藏了个寂寞啊。
尤斐似笑非笑地看比尔：“你这话可以对魔法圣地的伊甸乐园派系魔法师说，他们天天研究血脉之力，比我们了解得深入多了。”
比尔怔了怔，他不动声色地说：“魔法圣地的船票太贵了，而且魔法圣地的招生每三年才一次，还有各种招收门槛……”
“啊呀你装什么小白？”尤斐哂笑道：“学生的要求的确很多，但你要是走商会渠道或者直接将自己卖进去当材料，那简直太轻松了。”
比尔满头黑线：“我脑子进水了才将自己卖进去！”
就算要学魔法，他也可以出钱聘请老师给他单独授课！
尤斐哈哈笑：“别这么说，如果能提前联系好，完全可以用这种手段最快速度在大路上销声匿迹啊。”
比尔一愣，他若有所思：“……你说的对，一般人也不会这么做。”
下一秒他狐疑地看着尤斐，“为什么你这么懂？”
尤斐连声咳嗽，废话，他在根系空间时和苏利斯特几乎横扫了八成以上的走私组织，认识了众多奇奇怪怪的小型魔法研究团体。
虽然后来根系空间坍塌了，但怎么说呢，祸害遗千年，以那群黑暗系魔法师的实力，他们完全可以用灵魂石复生。
在两人拌嘴之际，坎特老老实实地跟在后面。
这个魁梧的大汉一会看看比尔，一会看看尤斐，从背后看，两人的气质和轮廓居然有几分相似之处，交流的感觉和气氛也颇为熟稔。
坎特纠结地想，难不成比尔少爷在外遇到了异父异母亲兄弟了？
尤斐可不知道坎特无意间发现了真相，他一边和比尔斗嘴，一边在白喵的指引下来攀爬到山峰大约一千多米的位置。
随着海拔的不断攀升，尤斐敏锐地察觉到四周空气的感觉不一样了。
“……我察觉到了能量波动，很晦涩。”尤斐微微侧脸，不确定地说：“不对，不是能量波动，是共鸣！是血脉共鸣！”
他看向比尔，比尔会意，咬破手指，下一秒白喵跳了过去，舔走了这滴血，半透明的身体随着血的流入显得魔幻而扭曲，又像是会呼吸一样时明时暗。
比尔忍不住问：“它怎么了？”
“它在释放信号，争取和未知波动达成一致。”尤斐这么说着，抬手，从腰间抽出了那根老母龙的骨头。
尤斐深呼吸，内息顺着经脉来到手臂，下一秒他屏息凝神，成吨重的骨头被他很很劈了下来。
轰隆——
剧烈的轰鸣声响起，当老母龙的骨头和山体撞击的瞬间，四周猛地荡起巨大烟尘和波浪，坎特一把拉住比尔，两人全都匍匐在地，努力睁眼看前方的景象。
“这是……”
山体外层厚厚的土壤出现了龟裂，像是蛇皮一样存存绷断，露出了藏匿于山体下的鳞片，鳞片是黑色的，哪怕是一道纹路也有一人宽。
比尔猛地明白了什么，他拉着坎特往回跑：“快跑！不，飞起来！！”
比尔用所剩不多的魔力扔出了一个类似魔法毯子的东西，坎特抓住比尔纵深一跃，跳上了魔法毯子。
狂放的风猛地席卷而来，比尔和坎特乘坐的毯子像是一叶扁舟，在天空中转得七晕八昏，要不是比尔咬牙输入魔力，俩人早就从天上摔下来了。
尤斐没在意比尔和坎特，他一骨刀砍崩山体外壳后，无数气浪冲来，却在他身前两米处停下，继而四散溢开。
尤斐手中缠绕着绷带的龙骨散发着淡淡的威亚，激发了脚下的鳞片也在发光。
不知道过去多久，一个悠长的声音出现在尤斐耳边。
“好困啊……”
地动山摇、天崩地裂，眼前的山峦像是遭遇了十级地震，无数堆叠有数百甚至上千年的山体出现了龟裂，继而一块一块的碎石重重砸了下来。
尤斐静静站着，那些滚落的碎石冲到他面前，都会被无形的力量劈开。
原本像是被抽空的能量洋流突兀出现在这片区域，这些元素带着狂暴、混乱以及懒散的感觉，当空气中的能量被尤斐的精神意识捕捉后，自动形成了一个肉眼看不见、但真实存在的力场。
尤斐微微闭眼，他感受着无数碎石滚滚而来的气势，周身气息若隐若现，那些像是调皮小孩的元素们不断和尤斐玩捉迷藏，尤斐想要操控它们，它们故意避开，可当尤斐不去管它们，它们又成群结队地环绕在尤斐身侧，帮他抵挡山体崩裂的冲击。
这种感觉很奇妙。
就在此时，尤斐察觉到一股视线，他睁开眼，抬头向上看，只见两个巨大如灯泡的眼睛出现在尤斐头顶，正直直地看着尤斐。
那古铜色的眼睛太大了，好像是山峦的眼睛，平日里只注视恢弘的天空，从不曾将弱小的生灵看在眼里，也所以在捕捉尤斐的位置时，看了好大一会，才对准焦距。
“……我还以为是茉莉斯，怎么是只小崽子？”
巨兽的声音像是雷鸣，轰鸣声顺着风传到很远的地方。
尤斐笑了笑：“如果您想见茉莉斯大人，我可以将她召唤出来。”
巨兽有着长而尖的脑袋，脑袋两侧是古铜色的眼眸，身体如蛇一样从下方缠绕上来，它睡得太久了，久到身体上落满了灰，久到它在人的眼里变成了山。
“叫醒我做什么？”巨兽懒散极了，它那尖尖的脑袋再度倾斜下来，搁在了尾巴部位，就像一座山峦从天而降，斜斜地堆叠在环形的山上。
尤斐讪笑：“并非故意将您叫醒，我们只是想从山腹里拿走一样东西。”
巨兽打了个哈欠，带着腥气的风汹涌喷出，尤斐忍不住微微压低身形，避开了这抹狂风。
这风落在荒漠上，眨眼间卷了出去，接天连地，变成了一道细细的龙卷。
尤斐手搭凉棚，看着那很细的龙卷随着距离变得越来越粗，继而化为了可怕的沙尘暴，一时不知道盖说什么。
巨兽的鼻孔是两个巨大的黑洞，此刻黑洞外的鳞片动了动，像是嗅到了什么。
它对尤斐抱怨道：“你什么时候离开这个破地方？走的时候叫醒我啊，我不想孤身走混沌宇宙，太危险了。”
尤斐先是一愣，继而猛地明白了。
巨兽不是在和他说话，而是在和他背后的圣木说话。
福至心灵般的，尤斐将视线落在了巨兽盘旋的躯体下方，巨兽的身体蜿蜒向下，似乎是盘在一起的，可真的如此吗？
这头巨兽真正缠绕盘旋的，压根不是山体，也不是土地，而是扎根在大陆深处的圣木根系啊！
尤斐沉默了很久才道：“放心吧，出发前必然会有宣告，会带上你的。”
巨兽歪头，古铜色的眼睛定定地看着尤斐，不知道是在看尤斐，还是在看尤斐背后的圣木。
许久，巨兽再度张口吹了一道风。
狂风卷起了在天空中躲避的比尔和坎特，又像是一条细细的绳索，将尤斐卷了起来。
尤斐只觉得身不由己，等他回神时，已经站在了一个漆黑的溶洞内了。

第178章 
空气里弥漫着阴冷的气息。
尤斐倒是很适应这个环境, 毕竟根系空间也是这种感觉。
比尔和坎特被卷进来后，直接脸朝地摔得不轻。
“疼……”比尔努力从坎特身上十几斤重的铠甲下伸出手，“坎特你让让，我要被你压死了！”
坎特癔症了几秒, 手胡乱挥舞, 总算摸到了地面，下意识地撑起身体, 只听咔嚓一声, 那个魔法毯子被狂放的骑士扯成了破布。
比尔刚松了口气就听到这声刺啦，脸上顿时露出了肉疼的表情。
尤斐没理会这对主仆, 他站在前面几步观察这个溶洞，四周有窸窸窣窣的声音, 那是生活在溶洞内的魔法生物, 比如一些嗜血蜥蜴和八角蜘蛛等等。
还有一些完美融入到空气中、肉眼压根看不到轮廓的隐身蝙蝠悬挂在溶洞顶端。
尤斐握紧手里的骨刀，问比尔：“你家卷轴绘制的入口就是这里吧？”
比尔狼狈地从地上爬起来, 展开卷轴看了一眼，点头：“是这里。”
随即他苦笑，“怪不得以前那么多人来找，都无法找到真正的入口。”
谁能想到整座山都是看守？！谁能想到唯有那只可怕的凶兽才能将人塞进来？！
尤斐摇头：“不，正确进入这里应该有别的办法, 我只是取巧了。”
想到这里，他看向比尔，“你是自己跑来找家族遗产的？你父亲不知道？”
比尔耸了耸肩：“是啊, 我离家出走。”
“咦？这不是和我一样？”尤斐突然觉得这个远房小表弟很顺眼，“我也是离家出走, 我爹还派人来抓我，但被我骗得团团转, 这才跑路成功。”
比尔站起身，走到尤斐身后，探着脑袋朝前打量，他随口说：“你的实力比我强多了，我才是中级骑士，离家出走的体验压根不一样。”
尤斐瞟了比尔一眼：“做好准备了？那我们出发。”
尤斐足下发力，轻盈跳了下去，溶洞内部湿气很重，四周无光，但在一些石头上生长了发光的苔藓和小蘑菇，入目景象颇为奇异梦幻，也有些冰冷可怕。
尤斐已经对这种情景免疫了，倒是比尔的视力没有尤斐强，看到尤斐轻盈一跳就不见了，吓得他连忙朝前看：“等等，你……”
比尔脚下踩空，差点摔下来，倒是后面的坎特探手抓住了比尔的衣领。
“少爷，你小心点。”
比尔憋屈地问坎特：“你看得到路吗？”
“看不到，但是能感觉到。”坎特委婉地提醒比尔，“少爷，我可是大骑士，不通过视觉、单纯以身体触觉感应周围，在无光的环境下战斗是高级骑士的基本能力之一。”
顿了顿，坎特又说：“而且菲克斯少爷的身影轮廓很清晰，他在前面指路，我只要感应他留下的痕迹就可以了。”
在坎特这个大骑士的视野中，尤斐全身散发着微冷的感觉，宛如冻入骨髓的寒冰，但同时又有丝丝缕缕的光溢散开来。
简直就是个大号的发光器。
比尔听到坎特的形容，下意识地看向尤斐的位置。
可惜，眼前漆黑一片，偶尔有一二零星幽蓝色的光，也像是鬼魅，让人心中生怖。
坎特一手抓着比尔的胳膊，一手握紧双手大剑，跟在尤斐身后。
溶洞内的岩石高高低低，脚下湿滑，时不时还会窜出来一两个魔兽，但这些魔兽都没有发起攻击，它们像是受惊了似的蜂拥而逃，倒是省了尤斐很多事。
他甚至还有闲心让小白喵去将石头缝隙里生长的苔藓和蘑菇收集起来。
“也许可以做炖锅。”
想起之前在根系空间那位植物系的大召唤师魔法塔里的那炖火锅，尤斐下意识地舔了舔唇，虽然苏利斯特不在身边，但一会和远房小表弟一起涮锅也不错。
比尔抿唇不语。
坎特倒是很自然地接话：“光炖这点东西可不够吃。”
尤斐点头：“所以等拿到东西后再杀点魔兽肉吧。”
就这么有一句没一句地聊着，三个人深入到了溶洞里，渐渐的原本自然形成的溶洞深处多了一些人为开采的痕迹，同时墙壁上出现了类似油灯的石台。
尤斐打了个火苗，石台上有凝固的油脂，刺啦一声，火光出现在了溶洞深处，比尔下意识地闭了闭眼睛。
坎特没好气地说：“您慢点啊。”
尤斐耸肩，他自己的眼睛外有三层眼睑，一层防水一层遮光一层是系统配置的魔法道具真实之眼。
在系统的视野下，眼前虽然黑，但依旧能看清大半东西，甚至看到某些植物和魔兽时还会有名词标注以及用途。
用这样的视野看世界，总是会有一点失真和梦幻的感觉，从而让尤斐忘记了身边的人是真实存在的、会受到环境影响的人。
“好了吗？”尤斐瞟了一眼两侧溶洞上的简笔画，“来看看，你能看懂这些岩壁画吗？”
比尔适应了几秒，睁开了眼睛，慢慢看清了岩壁上的图案，他表情一变！
“我们到了！”
尤斐和坎特同时一愣，就见比尔挣脱了坎特的手，快步冲到了前面这面岩壁上，下一秒，他的身影消失了。
尤斐：“咦？”
坎特下意识地追这比尔，但他的手撞在了岩壁上，并未进入岩壁内部的空间。
坎特有些焦虑：“菲克斯阁下，您看这……”
尤斐轻声道：“白喵？”
小白喵从尤斐的斗篷领口探出脑袋，顺着尤斐的胳膊跳向岩壁，下一秒白喵也不见了。
尤斐正要试着根据自己和白喵的契约来感应里面的状况，紧接着比尔狼狈地从岩壁里滚出来了！
“救命！里面有个死灵骑士！”
尤斐眨眨眼：“可我和坎特没有黑铃兰血脉，进不去。”
比尔一噎，他直直看向尤斐：“你的灵宠进去了！”
要不是那只灵宠突然出现，吸引了死灵骑士的注意，比尔已经被捅成麻花了。
尤斐温柔地拍了拍比尔的肩膀：“是啊，但我现在不想进去了。”
下一秒，小白喵就从岩壁中冲了出来，对着尤斐喵喵叫，叫声里充斥着气急败坏，像是在抱怨尤斐让它去了危险的地方。
尤斐笑眯眯地摸了摸小白喵的脑袋。
这只小兽明明可以说人话，却总是喜欢喵喵叫装小猫咪，真是太坏心眼了，不过他喜欢。
“白喵说里面很宽阔，应该是人为开凿出来的巨大石壁空间，里面堆满了各种物资，至于你要找的王冠，虽然没有看到，但应该在某个箱子里。”
尤斐意味深长地看着比尔，“现在的问题是，守在这些物资前的死灵骑士，那位骑士生前应该是大骑士级别的强者，死后貌似又掌握了大魔法师的力场，不太好对付，比尔，你想怎么办？”
比尔抿唇不语，他知道自己刚才的行为算是挑衅，但这明明是他们黑铃兰家族的财富，硬生生多了一个人分钱，他当然不乐意啊！
还有传说中的宝物中继站……比尔并不想拱手让给尤斐。
可现在的问题是，只有自己能进入密室里，而他打不过那个死灵骑士！
尤斐的灵宠可以进去，他完全可以利用灵宠的眼睛看到里面的全部东西，而且尤斐还和守护在这里的凶兽是熟人……
坎特也意识到了目前局势很微妙，他主动上前一步，挡在了比尔身前。
他说：“阁下，既然你可以让灵宠进去，那么根据灵宠契约，你绝对有别的手段进入密室，这样吧，除了我家少爷要的王冠，其他东西，你看上什么了都带走。”
“坎特！？”比尔震惊地看着身前的坎特。
尤斐挑了挑眉：“我看上什么都可以带走？”
坎特重重点头：“是的。”他微微侧脸看向比尔，“少爷，不要任性，有多大实力就拿多少东西，出门在外要遵守规矩。”
顿了顿，坎特甚至说：“如果您不满意，等回去后您将发生的事告诉伯爵大人，不管伯爵大人做出任何惩罚，我都接受。”
比尔咬牙，他紧紧握着拳头：“可那些东西是黑铃兰家族的！”
坎特的声音变得严厉起来：“以前斯兰联邦是王室领土，和黑铃兰没有关系。”
比尔张嘴想说那怎么能一样？他们黑铃兰家族有实力有本钱，落在他们口袋里的东西当然是他们的！
但下一秒他又猛地明白了坎特的意思。
现在的自己不就是那些领地被夺走的斯兰王室吗？在尤斐面前，他和坎特是没有胜算的。
一直以来顺风顺水的小少爷终于遭到了来自现实的暴击，比尔低头不说话了。
尤斐感慨地说：“我还是脾气太好了。”
坎特不动声色地恭维：“您实力高强，自然不会和少爷一般见识。”
尤斐轻轻伸出手指，指尖碰触在眼前的岩壁上。
“其实我最近对于异度空间的变化和转移有些心得，虽然这处空间被血脉之力分隔开了，但既然白喵进去过，就意味着我已经知道了空间锚点。”
“有坐标点，还近在咫尺，这种空间怎么可能拦得住我？”
伴随着尤斐的话，澎湃的魔力席卷开来。
霜色冰晶眨眼间覆盖在眼前的岩壁上，周围气温急速下降，冰晶不断蜿蜒延伸，发出噼啪的龟裂声，如毛刺一样的花纹攀附在岩壁，继而深深刺入其中。
在某个瞬间，整面岩壁都成了冰霜的食物，霜色冰晶吞噬的不是岩壁，而是横在虚空的一处空间壁障，下一秒，咔嚓、咔嚓、咔嚓……无数冰晶同时龟裂，继而眼前的岩壁轰然爆炸开来！
轰——
冰晶如一片片细小的刃面，爆炸的冲击荡起可怕的冰晶涡流，坎特紧紧抱着比尔，用后背挡住蜂拥而来的攻击。
好不容易感觉到周围的气流降低了些，坎特和比尔同时抬眼看去，之间眼前的岩壁消失不见，取而代之的是一个巨大的空间。
一个身材高大，大概九米高的可怕巨人挥舞着手里的盾牌，朝着几个人的位置重重砸了下来！
比尔看到这一幕，脑袋一片空白。
他要死了吗？
可紧接着尤斐凌空跃起，手里抓着的弯曲骨刀突兀伸长，变成了十几米的长度，同时骨头边缘变得锋利无比，上面流动着淡淡黑光。
尤斐兴奋地抓住老龙茉莉斯的骨头，对着眼前死灵骑士的盾牌，猛地砸了下去。
轰——
又是一声剧烈的轰鸣，整个密室似乎要坍塌了似的，不断颤动摇晃。
而那个身高九米的巨人竟被肢解抽飞出去！！
比尔突然就理解了尤斐那句话。
尤斐的脾气的确太好啦！

第179章 
这是尤斐半步踏入大魔法师境界后第一次开启战斗。
在握紧骨刀砍下去的瞬间, 一种非常难以形容的刺激和兴奋感从手指席卷到全身，仿佛全身毛孔都张开，寒毛倒立，继而五感越发敏感, 轻轻呼吸甚至能快速甄别空气里的一切能量动向。
想要战斗, 想要击败强敌，想要将眼前的一切都砸成废墟的冲动涌上心头, 尤斐心随意动, 并不想压制这样的战斗之心。
他挥舞茉莉斯的龙骨越发用力，肌肉被压榨到极限, 力量从身体内部源源不断涌出来，释放一空后尤斐甚至有种畅快淋漓的酸爽感。
那是将所有暴力都倾泻出去、绝对摧毁眼前一切的痛快。
而眼前恰好还有一个怎么打都打不死的死灵骑士, 这种快乐简直无法想象！
轰隆——
巨大的双手大剑砍下来, 尤斐身形斗转，轻盈踩着剑身, 眨眼间冲到巨人骑士脑袋上，轻松一跳，身体腾空反转的同时，骨刀猛地用力一抽……
咣当！
死灵骑士的脑袋像是球，直接被尤斐抽了出去, 重重砸在了旁边的墙壁上。
下一秒，脑袋上戴着的头冠噼里啪啦碎成一堆，头骨咕噜噜地滚了出去。
坎特见状趁机冲了出去, 高声说着庇护，紧接着浓烈的白光亮起, 直接将头骨困在了一个圆形的罩子里。
头骨是活的，在光罩子里来回冲刺, 坎特好歹也是大骑士，虽然身上还有伤，但并不需要他来回躲避攻击，只要站桩控制圆形罩子就行了，倒是应付得来。
尤斐瞟了一眼坎特，轻盈落地，然后足下发力，身体再度如炮弹一样冲出去。
死灵骑士转身，大踏步冲向坎特，同时幽蓝色的火焰从死灵骑士身上燃烧起来，眨眼间视野都变成了蓝色。
坎特本能地转为内息呼吸，倒是比尔脸色难看，忙不迭施展了一个空气泡泡罩住脑袋，而这些幽蓝毒素对尤斐并无卵用。
所以尤斐冲刺速度不慢，在靠近死灵骑士的脚踝时，一个滑铲，将对方的脚踝踹碎了。
死灵骑士站立不稳，身体轰然倒地，荡起大片烟尘，整个空间又一次发出轰鸣声。
坎特大声提醒尤斐：“找到灵魂宝石！抠出来就赢了！”
尤斐自然明白怎么击败死灵骑士，他在根系空间见了好多呢。
尤斐一蹦一跳地落在死灵骑士身上，但紧接着骑士的骨头上出现了黑色符文，眨眼间就形成了一个特殊的魔法阵，尤斐哎了一声，下一秒那些黑色符文如灵蛇一样盘旋冲到了尤斐身上！
尤斐只觉得全身力气一泄，腿软了，他顺势就地一个翻滚，正好避开了死灵骑士捶下来的拳头。
巨大的拳头砸在地上，坚硬的地面上没留下丝毫痕迹，尤斐眼角瞟了一眼地面，突然想到了什么，他问系统：“能链接到藏在这里的中继站吗？”
系统什么都没说，只在尤斐的视野里放了个破解防火墙的进度条：67%
尤斐见状大喜：“这次速度这么快？”
系统：“因为这里没有人操纵，也没人试探，所以防火墙是最基础款。”
尤斐又问：“我身上这玩意是什么？”
系统：“中继站外设的防御模式符文，没事，等防火墙破解后，这层符文会转化为接驳口，成为信息传输的通道。”
尤斐松了口气，也就是说他已经通过这层符文和中继站连起来了，只要等防火墙结束，他和中继站之间的门消失，就能控制中继站了。
“我暂时用不了魔法了。”尤斐稍微抖了抖手，试探了一下目前的力度和速度，“实力缩水了三成，坎特，你过来挡住死灵骑士。”
坎特见状面色发白，但他毫不犹豫地转身冲向尤斐这边：“多久能好？”
尤斐估摸了一下时间，他和死灵骑士打起来有两分钟吗？有吗？没有吗？这点时间系统已经搞定67%了，那么……
“三分钟！”
坎特大吼一身，全身上下冒出白光，以冲锋的姿势冲向了死灵骑士。
而在他离开后，本来困着骷髅头的圆形罩子迅速消失，一直在旁边插不上手的比尔见状，咬牙冲上来试图释放罩子，然后不出意料的失败了。
死灵骨头重新回到死灵骑士的脑袋上，尤斐在外面来回骚扰死灵骑士，同时问比尔：“喂，你来之前真的不知道这里面有boss守着吗？”
比尔脸色苍白如纸，他慌乱地说：“我不知道！我、我只是听母亲说，当初黑铃兰家族迁徙时，曾带走了王太子一件非常重要的东西，神圣帝国需要这个东西，但怎么都找不到……”
比尔飞速回忆当时的情况，他本来是想和母亲说点事，结果还没推开书房的门，反而听到了母亲和管家之间的对话，貌似神圣帝国皇帝威胁母亲，如果再找不到东西，母亲就会失去帝国支持，甚至会被黑铃兰伯爵杀死。
比尔心中升起了巨大的恐慌。
他很清楚父亲并不喜欢自己，他更在乎那三个年长的儿子，因为那是他和喜欢的人生的孩子，哪怕那个女子已经远走他乡，去搞什么学习会事业了，黑铃兰伯爵仍保持着和前妻的通信。
比尔是下一代黑铃兰家族的继承人，但有个前提，前提他的母亲仍代表着神圣帝国在东边的利益，前提是他的母亲还有用，还活着。
否则不仅他这个继承人身份会被抹掉，他下面的弟弟和妹妹也会……
还是那句话，比尔并不讨厌前面三个哥哥，因为三个哥哥完全不在乎黑铃兰家族的传承，他们一腔热忱投入到了所谓的革命、改革、思想启蒙以及为民众开智等非常愚蠢的事。
让那些愚民开智，难道不会增加贵族统治的难度吗？作为伯爵家的孩子，为什么自己三个哥哥会干这种蠢事？
在比尔看来，三个哥哥好像脑子有坑，根本不会威胁到他继承人的地位和身份。
可如果母亲出事了呢？如果父亲执意要让大哥作为继承人呢？
比尔赌不起，于是他偷听了母亲和管家的谈话后，想办法买通了父亲身边的护卫长，又寻找因年纪大了、无法承担护卫责任的老骑士，试探着询问当初家族迁徙的旧事，从父亲书房偷走了这份开启家族秘藏的卷轴。
只要拿回神圣帝国要的王后王冠，只要取回当初黑铃兰家族留在这里的宝藏，他一定会得到父亲的承认和认可，还能成为母亲的依靠！
“我、我不知道……”比尔抬手挡住脑袋，周围战斗余波时不时落在周围，他艰难地在密室周边的角落里躲避着，“等等，我知道了！”
恍惚间，那个成了城堡园丁的老骑士睁着浑浊的眼睛，喝着大麦酒，含糊其辞地说着：【殿下说那个地方是异空间，只要制作成血脉传承，除了拥有黑铃兰血脉的后裔，别人都进不去了。】
【但制作血脉有个前提，嘿，那可真是个可怕的方式，小少爷，你知道吗？血脉之力依靠什么来传承？】
【哈哈哈你说对了，当然是血脉后裔啊，所以想将异空间变成家族血脉传承最简单的办法，就是将家族子嗣融入这个空间，用鲜血、生命和灵魂来浇灌密室！】
【如此一来，以后的家族后嗣当然可以出入密室了，当然当然，你们会遭到先祖的怨恨，但比起传承，你父亲或者叔叔的怨恨根本不算什么吧？】
【毕竟能将血脉传承下去，能让后裔在乱世中安存，先祖当然要付出代价，对吧？】
比尔恍惚抬头看向那个巨大的死灵骑士，他死死地盯着骑士手里拿着的盾牌，那盾牌破烂不堪，外壳已经磨损，可若是仔细观察，那盾牌最外层明明是个圆形花纹，那倒竖起来的宽大盾牌前段，不就是三道竖线构成的屏障吗？
这死灵骑士啊，是他们黑铃兰家族的先祖啊……
“防火墙破了。”系统的声音突然在尤斐耳边响起。
尤斐大喜：“链接上了？能拿到资料库吗？有权限吗？”
系统：“稍等，好了，尊敬的玩家捏阿，欢迎回来，您成为这个中继站的最高权限者，哦哦这次我们运气不错，因为这个中继站从未被人打开过，所以并没有权限限制，玩家可以查阅上一次的游戏日志。”
系统在说欢迎回来这句话时，声音有重音，但随着之后的描述，语音里已经没有重叠的感觉了，就像是子系统回归主系统一样。
尤斐将躲避交给身体本能，分心二用：“中继站储存了什么资料？”
“当初王太子主持了一个以黄金为基准的货币体系，若是全世界贸易结算都以神圣帝国钱币为标准，那么神圣帝国将不战而胜，成为世界霸主。”
系统单调僵硬的声音在尤斐耳边响起，“王太子让大学者在北海囤积黄金，在魔法圣地开启新一轮能源革命，在斯兰帝国进行思想和肢解帝国的实验，虽然大学者也派遣了学生过去操纵，可王太子需要一个独属于自己的黑手套，可以在暗中主持斯兰的大局。”
“虽然神圣帝国皇帝和王太子都支持肢解斯兰帝国，但二者有本质上的区别，皇帝更想成为全大陆之主，王太子殿下更想还政于民，为此他将舅舅的家族黑铃兰伯爵派遣到了当时的斯兰帝国。”
“正好神圣帝国的新王后一直忌惮并仇视黑铃兰家族，王太子也不想让皇帝觉得他的势力庞大，于是黑铃兰伯爵接受了这对父子交付的任务，带领家族迁徙斯兰帝国。”

第180章 
上一代黑铃兰伯爵是神圣帝国前任王后的弟弟, 名为科曼。
在系统日志里显示，科曼·黑铃兰是王太子赫兹利特最信赖的人，没有之一。
什么？大学者？别逗了，大学者是系统和王太子共用的马甲。
甚至于根据系统调出来的过去资料可知, 科曼很清楚大学者的真实身份, 毕竟对魔法师来说，制作一个可供操控的、容纳灵魂意识的傀儡并不是什么难事。
而黑铃兰家族本身就擅长操纵傀儡, 公爵夫人擅长炼金术就是从母亲那边继承了这部分特质。
科曼伯爵带着人翻越霜花公国的垭口, 进入斯兰帝国前，先按照王太子的要求, 将中继站放在了这个山腹深处。
科曼伯爵并不知道原因，他只知道这个山腹是特别的, 根据大学者的监测, 这里生存着一个太古时代的凶兽，只要将中继站塞到凶兽的窝里, 哪怕是法圣过来都不可能带走中继站。
但与此同时，科曼伯爵还得留一个后门以方便将来派人维护中继站。
于是以血脉之力出入的异空间密室就被制作出来了，科曼伯爵直接将自己的叔叔制作成了死灵骑士，甚至于……
系统：“他是先将亲叔叔当成试验品，植入了巨人血脉, 等亲叔叔承受不了巨人血脉反噬后，将对方制作成了死灵骑士，还留下了灵魂宝石操控咒语。”
“只要念诵咒语, 这个死灵骑士就会听命行事。”
尤斐大致听完了这段游戏日志后，忍不住啧啧道：“我这位舅爷爷好可怕。”
系统继续说：“科曼伯爵带领家族进入斯兰帝国后, 他将伯爵的位置交给了长子，也就是外面那个比尔的父亲, 然后科曼伯爵在王太子去世那一年秘密回神圣帝国，中途路过这里，曾进来转过一圈，之后就销声匿迹了。”
“舅爷爷科曼吗？算了，这个不重要。”尤斐感慨了两句，提到了重点，“我现在是不是可以操纵中继站了？还有，中继站的本体在哪里来着？”
系统提示尤斐：“已经在你身上了，感受到了吗？那些黑色符文……”
尤斐一个后空翻，避开死灵骑士的攻击，又连续后跳三四次，坎特切换位置，用盾牌帮尤斐顶住了攻击。
尤斐趁机感受自身，秒速察觉到了一股奇异的能量波动，这些能量在符文的作用下凝结、提炼、化为实体结晶。
紧接着尤斐手心多了一颗圆形的球体。
球体不大，核桃大小，和之前晶片大小的中继站差不多。
虽然中继站看起来很小，但实际应用了可怕的空间以及三维转二维的信息储存技术，只是肉眼看着小，实际展开后是非常巨大的装置。
尤斐抓住圆形球体，正打算丢进背包里，突然躲在角落里的比尔发出了高昂尖锐的咒语声。
那咒语文字完全超出了尤斐的认知范围，声音响起的瞬间，面前的死灵骑士似乎受到了什么约束，攻击速度和力度都变慢了，可取而代之的是它那骷髅脑袋里的鬼火猛烈燃烧起来。
坎特也意识到了什么，连忙调整守护姿势，挡在了比尔身前，防止比尔施法失败。
尤斐很想知道比尔打算做什么，于是他上前一步挥动骨刀，挡住了试图冲击比尔的死灵骑士。
“……以黑铃兰的名义，跪下！”
念完长长的奇异咒语，比尔终于说出了一句坎特和尤斐都能听懂的尾词。
“可恶的科曼！我诅咒你！！”
死灵骑士的身体半跪下来，可它整个人都狂暴了，幽蓝色火焰燃烧得更猛烈了，咆哮声响彻整个密室，“我诅咒你永远无法得偿所愿！我诅咒你所挚爱的人将坠入地狱！我诅咒你！！”
“还有哈德利！我也诅咒你这个小兔崽子！！黑铃兰将彻底堕入地狱！永受地狱之火焚烧！！”
比尔的脸色苍白如纸，但他还是坚持着说完了咒语：“守护家族血脉的骑士啊，将你所看护的宝物交出来！！”
“我不甘心！！凭什么要为了那个小崽子让全家跟着一起陪葬？！我不同意！！你们会将家族带入深渊！不就是死了一个女人嘛！为家族而死是她的宿命！科曼你发什么疯？！哈德利我死了都不会放过你的！！”
死灵骑士仍然在咆哮，但身体不受控制地向前匍匐在地，双手并拢打开，像是奉上宝物一样拜倒在比尔面前。
尤斐注视着这一幕，正打算和系统八一八黑铃兰家不得不说的故事，就听系统提醒他：“接到一个外接访问许可，该许可是玩家发出的邀请许可，该许可已经失效，玩家要重新给与通行期限和有效许可吗？”
尤斐一愣，他想到了伊斯汀。
“我若答应了，比尔是不是和伊斯汀一样游客登录？”
系统：“是的。”
尤斐想都不想说：“拒绝！”他没好气地说：“比尔这小子明知道我也要找中继站，居然敢在我面前和我抢中继站的控制权，我得揍他。”
但下一秒，漆黑的纹路从跪倒的死灵骑士手中出现，如活物一般攀附在了比尔身上，伴随着比尔一声凄厉的惨叫，黑色花纹消失了。
坎特大惊，立刻扑倒比尔身侧：“少爷？！少爷？！”
尤斐的视野里，比尔身上仿佛凭空多了一个吞噬魔力和生命力的黑洞，一如之前尤斐在海下遗迹里见到的贝娜公主。
“等等，我已经拒绝他了，他怎么还是成为中继站载体了？！”
尤斐惊愕地问系统。
系统隔了一会才给尤斐答复：“每一个中继站都具备自动吸纳四周能量的特性，比尔·黑铃兰主动向中继站提供生命力，中继站自然不会拒绝。”
尤斐本能地问：“那我还能控制中继站吗？”
系统：“当然，尊敬的玩家捏阿，您具备系统的最高权限。”
尤斐面色古怪起来，难道这就是好处归我，坏处归他？
他定睛仔细看比尔，看着看着，眉头皱了起来。
坎特扶着昏迷不醒的比尔，惶然地看向尤斐：“阁下，我家少爷这是怎么了？”
尤斐仔细看了看被血脉咒语束缚住的死灵骑士，走到比尔面前检查了一下，表情微妙极了：“你既然是黑铃兰家族的扈从，应该听过中继站吧？”
他的守护骑士谢尔都很清楚中继站的事，没道理坎特不知道。
“中继站是需要载体的，我这次来就是为了中继站，但现在比尔用黑铃兰的特殊秘法主动成了中继站的载体，中继站会吞噬他的魔力和生命。”
坎特倒吸一口冷气，面色阴晴不定起来。
说实话，比尔少爷得到中继站是好事，不管是对现在的哈德利·黑铃兰伯爵来说，还是对伯爵夫人来说都能占据主动了，但比尔少爷……
“您能判断出中继站是否会将少爷的生命力全部吸干？”
“……放心吧，卡特拉的贝娜公主被吸食了十六年都好好的，是她不想活了才死掉的。”
尤斐一边回答坎特的问题，一边问系统：“我能让子系统停止吸食比尔的生命力吗？”
系统：“可以，宿主要这么做吗？”
尤斐冷笑：“不，求锤得锤，反正不耽误我张开中继站网络就行了。”
他看向坎特：“我们来之前说好了，我要中继站，你们找家族王冠，可现在比尔夺走了我的东西，我想……剩下的东西都归我，没问题吧？”
坎特苦笑起来，他看着昏迷还全身发抖的比尔，无奈地说：“如您所愿。”
尤斐挽起袖子收东西，系统一边收一边帮忙整理，还随时给尤斐报清单：“铠甲N套，武器N套，魔法炮100门，基建小人100套，挖掘小人100套，无人机群100套，空天鸟1000只，蛛网捕捉器100台……”
尤斐刚开始神色平静，但听着听着表情就微妙起来。
哇塞这完全可以装备一个现代化旅啊！原来黑铃兰伯爵在这里留了一大堆造反武器吗？
除了各种各样的战争器械，还有两箱魔法卷轴，两项高端药水，同时还有两箱秘密文件！
尤斐都惊了，他让系统随便给他取了一份念名字，抬头就是神圣帝国子爵级别名单、婚丧嫁娶的记录。
……换言之，将箱子里所有文书看完，分分钟能掌握整个帝国贵族网络谱系！
除此之外，箱子里还放了一些关于神明、屠神者记录以及各地神明遗址的地图，看样子此前的王太子赫兹利特对五百年前屠神者的事也很好奇。
尤斐一边在心里啧啧称奇，准备得这么充分居然还阴沟里翻船，太糟心了，一边将整个密室搜刮一空。
这期间坎特给比尔喂了一些补充生命的药剂，然后他将比尔背在身后，走到尤斐这边：“阁下，我们之后做什么？”
尤斐随口说：“我的事情办完了，和人约了地方见面。”
坎特有些讪讪的：“……这样啊，阁下，您能带我们先离开这片荒漠吗？随便一个绿洲都行……”
尤斐瞟了一眼身上还有伤的坎特，再看看昏迷不醒、生命力逐渐降低的比尔，嗤笑道：“行，我送你们离开。”
他意味深长地说：“我的脾气可真好啊。”
坎特诚恳地说：“感谢您的慷慨。”
尤斐笑笑不说话。
他的慷慨是有代价的，等万神殿找上门的时候，比尔就明白他需要付出什么了。
尤斐利用根系空间感应了最近的绿洲位置，再开启量子跃迁将这对主仆丢在那个小绿洲里，最后他重新返回了黑铃兰血脉空间。
此刻密室里空荡荡的，只剩下了那个跪倒在地的死灵骑士。
尤斐跳到骑士的脑袋上，手指化为了水母一样的胶质，渗透进了头骨中，握住了一枚灵魂宝石。
伴随着尤斐抽手离开，骑士的身躯化为一堆骨头架子，散落一地。
尤斐站在众多碎骨之间，看着手心里漆黑的灵魂宝石，笑眯眯地说：“好啦，碍事的人都滚蛋了，我亲爱的舅爷爷，科曼伯爵，不要再装你叔叔了。”
在尤斐的视野中，名为科曼的名字和死灵骑士本身的名字叠在一起，异常显眼，这就和当初灰烬法圣格曼斯占据了苏利斯特的身躯是同样情况。
“为什么？”尤斐把玩着这枚漆黑的宝石，“比尔不是你孙子吗？你居然选择比尔作为中继站的载体，你知道的吧？中继站会吞噬他的生命力？”
沉默了许久后，灵魂宝石闪烁了几秒，一道淡淡的黑色烟气出现在宝石上空。
烟气形成了一个面容朦胧的中年人，他披着宽大的披风，头上戴着高高的礼帽，看上去风尘仆仆又优雅隽永。
“因为他的母亲是一个格林绯瑟。”
“……不至于吧？我母亲爱莲公主也是一个格林绯瑟。”
如果说比尔的母亲是神圣帝国塞到黑铃兰家族的王室远支，从而被科曼伯爵增很厌恶的话，那当初的王太子和爱莲公主同样也是格林绯瑟啊！
尤斐也继承了格林绯瑟的血脉。
“是的，我也厌恶你的母亲和王太子。”黑色烟气形成人朦胧似沙，他声音低沉，像是诉说着远古神话的吟游诗人，神秘而悠远，“我平等地憎恨每一个格林绯瑟，如果有机会弄死，我不会放过。”
尤斐有些茫然，他不解地问：“为什么？你不是王太子最看重的手下吗？你儿子哈德利也向王太子效忠……”
“哈德利的确是殿下最忠诚的臣属，但我并不是，只是王太子向我承诺，他会将格林绯瑟毁掉，我才帮他的。”
这位化为幽魂的科曼伯爵幽幽地说：“在皇帝掐死我姐姐的那一刻，我就发誓，要让格林绯瑟彻底灭亡！”

第181章 
好家伙！
尤斐听到科曼伯爵的爆料, 表情极为精彩。
神圣帝国皇帝有两位王后，前王后生育了一女一子，长女就是公爵夫人，长子是尤斐上一次的大号赫兹利特·格林绯瑟。
按照尤斐在圣卡莱接受的贵族谱系教育, 前王后貌似是生产后大出血死亡的, 但科曼伯爵说什么？那位王后陛下居然是被神圣帝国皇帝掐死的？！
“掐死的？为什么？”尤斐生出了浓烈的探究之心，“是王后顶撞了皇帝吗？还是……”
“没那么多阴谋诡计。”科曼伯爵淡淡道：“我妹妹生产完后虽然很危险, 但情况已经稳定住了, 可是那个女人在皇帝来探望我妹妹时，故意在旁边的休息室勾引皇帝, 我妹妹情绪受到刺激，冲到休息室试图掐死那个女人, 然后一片混乱中, 我妹妹被皇帝掐死了，就是这么简单。”
尤斐：“……”
对此他不知道该如何评价。
“你怎么知道这件事的？”
按理说科曼伯爵是外臣, 皇帝搞出了这等丢人恶心的事，肯定会将相关人员全都砍死……
“在这个世界上，死人是会说话的。”科曼伯爵的语气中流露出些微嘲讽，“黑铃兰最擅长操纵他人，更何况是尸体。”
尤斐想了想, 提了一个非常重要的问题：“我想知道，赫兹利特为什么会死？”
科曼伯爵上下打量尤斐：“你为什么要追查过去的事？”
尤斐张开手掌，黑色小球在他掌心滴溜溜转, “就凭我现在是中继站的主人。”
科曼伯爵的身体微微颤抖，黑色烟气绕着尤斐转了好几圈, 最后还朝着尤斐身上撞过来。
按理来说，科曼伯爵此刻纯粹是灵魂形态, 是可以直接穿过尤斐的，可诡异的是他直接撞到了尤斐身上，尤斐不由自主地退后了一步，科曼伯爵身上的烟气浅淡了几分。
尤斐：“你做什么？”
科曼伯爵像是遭到了巨大的刺激，他居然尖叫了起来：“不！这不可能——！！”
黑色烟气几乎濒临破碎，不断缠绕在尤斐身侧，尤斐可不想被撞来撞去，自然而然地侧身避开科曼伯爵的攻击。
同时系统提醒尤斐，遭到灵魂尖啸振荡，但敌人的攻击太弱了，无法对尤斐造成任何威胁。
尤斐不断后退躲避，他索性化为霜色长龙，和科曼伯爵在空中玩碰碰车，只是来回几次，科曼伯爵的力量就大幅度萎靡，尤斐趁机发动灵魂宝石里的禁锢魔法阵，将科曼伯爵的灵魂强行回收进去。
尤斐满头雾水，他把玩着灵魂宝石：“他怎么突然发疯？”
尤斐搞不明白科曼伯爵为什么攻击自己，但他并没有纠结太久，将灵魂宝石塞进腰间的小袋子里，他走出这片坍塌的密室，重新回到黑暗通道里。
尤斐半跪在地，伸手碰触地面，感知一瞬间扩散开来，并轻易碰触到了盘在这里打盹的凶兽，他远远发了一个代表友好和安抚的情绪，对方懒洋洋地回了一个哈欠。
尤斐笑了笑，他顺势发动了能量跃迁，直接离开了这片沙丘。
该去找艾丽娅了，也不知道海德曼是否还活着。
但海德曼好歹是银月眷者，应该没问题吧？
与此同时，魔法圣地，从神圣帝国万神殿赶来的祭司团们接到了一则加密消息。
一个未知的中继站出世了，根据神殿秘宝的占卜，线索指向了潜藏在斯兰联邦的黑铃兰伯爵家族。
接到这个消息后，作为首领的红衣祭司长纠结了几秒，派人去给贤者阿利坦送信，表示他们要离开魔法圣地。
贤者阿利坦接到消息后先是松了口气，继而抱怨道：“都说了我们魔法圣地不牵扯这件事，你们找尤斐那只傻狍子，去找霜花大公啊！不过他毕竟是我学生爱莲的儿子，你们抓人就抓，别弄死了哎！”
“我们可以不追究爱莲公主隐匿自己子嗣的行为。”红衣祭司长慢吞吞地说：“毕竟是母子，我们懂的。”
阿利坦听后冷笑不已，知道人家是母子，还逼着母亲交出儿子，万神殿越来越恶心了。
红衣祭司长能察觉到阿利坦的恼火，但这老头也不在意。
因为他已经接到神圣帝国魔法师们的消息，这群魔法师在伊甸乐园派系的实验室里，据说他们追查到了尤斐的踪迹，但好像被瑟琳娜偷偷丢进实验室里了……
红衣祭司长贴心地将消息隐瞒了下来，他很乐意看到将来魔法圣地内部分裂。
“但关于另一个涉事人员，我们希望得到爱莲公主的援助。”
阿利坦一愣：“另一个涉事人员？谁啊？”
红衣祭司长：“是黑铃兰家族。”
当年黑铃兰家族的直系后裔全部搬迁去了斯兰帝国，他们不仅带走了大部分家族产业，还带走了一些非常重要的魔法道具，那都是传承了上百年的好东西。
再因为黑铃兰伯爵是当时王太子最信赖的下属，鬼知道王太子给了黑铃兰伯爵什么东西，这些年神殿一直推测王太子曾授意大学者将中继站交给黑铃兰伯爵。
可是这么多年监控，神圣帝国始终没得到什么线索。
随着卡特拉的贝娜公主死亡，中继站易手，帝国一些精通占卜和预言的学者、魔法师们都纷纷感受到了一股未知而莫名的力量，十几年前曾猛烈吹拂整个大陆的风将再度振荡起来，并且越吹越大，形成可怕的龙卷飓风。
神圣帝国的皇帝立刻做出了决断，加强了与各方的联系，这其中自然也包括早已迁徙到斯兰的黑铃兰家族。
结果万万没想到，没过多久，这个家族就带来了这么大的惊喜！
黑铃兰血脉后裔居然掌握了一座中继站！
只要将人带回神圣帝国……
但有个前提，想要从斯兰回归神圣帝国，必须途径霜花，否则就要绕路走魔法圣地。
“我们需要黑铃兰的协助，希望公爵夫人能识大体，还是说她并不在乎自己儿子，更在乎舅舅家？”
红衣祭司长的意思很明显，他们要对黑铃兰家族做些什么，爱莲公主不得插手阻拦。
贤者阿利坦面上不动声色，语气平淡地说：“她现在是霜花的公爵夫人。”
红衣祭司长得到了自己想要的答案：“那她就该回到她该在的位置。”
阿利坦缓缓点头：“你说的对。”
神殿希望爱莲赶紧滚回霜花？为什么？还是说他们要避开爱莲做什么？
阿利坦搞不明白，但没关系，涉及到尤斐，他和红衣祭司长告别后，转身去找了索达姆。
他将红衣祭司长的话全都告诉了索达姆，并询问道：“你有看到什么吗？”
索达姆正在低头绘制着什么，听到阿利坦的话，他指了指自己缠着绷带的眼睛：“我什么都看不到。”
阿利坦翻了个白眼：“别转移话题，万神殿又搞什么？”
索达姆微微侧脸：“无需担心，当时代的车轮向前滚动时，任何试图螳臂当车的蟑螂都会被碾压成饼。”
阿利坦冷笑道：“说人话。”
索达姆耸了耸肩：“人话就是，个体并不具备改变时代的力量，所以在世界发生巨大变化时，你做你想做的事就行了，否则死了都不甘心，太亏了。”
阿利坦听了琢磨了几秒，居然有些意动。
“你说的好像挺对的……”
离开观星台，阿利坦去找公爵夫人。
最近公爵夫人沉迷制造初号机2.0版，虽然看起来灰头土脸，但那双金色的眼睛里满是光彩，脱去了公爵夫人的职责、爱莲公主的身份桎梏，她也只是给喜欢研究炼金术和傀儡的大炼金术师而已。
“老师！快看！你昨天拿来的这份材料转化率高达58%！！是这一批实验里适应性最好的，也许我们可以先用这份材料做个样品……”
公爵夫人眼睛亮亮地看着贤者阿利坦，宛如当年还未出嫁的少女。
阿利坦笑了笑：“是吗？那可真不错，爱莲，你来魔法圣地也有段时间了，有考虑过回去吗？”
公爵夫人怔了怔，她叹了口气：“爱德华来催您了？”
“不，是万神殿那边传来了个消息。”阿利坦将红衣祭司长的态度变化告诉了公爵夫人，公爵夫人收敛思绪，从实验状态切换到勾心斗角状态，“他们找尤斐，是因为尤斐身上有中继站，如今他们居然因为黑铃兰家族而放弃追究尤斐的事……只有一种可能。”
阿利坦点点头，老头人老成精，自然也推测出了这一点：“所以我想知道，爱莲，当年你舅舅是否掌握一座中继站？”
公爵夫人沉默良久，苦笑道：“……我不知道。”
“自从我嫁给爱德华后，赫兹利特什么都不告诉我，每次他都只是派遣持有信物的人来找我要偷渡渠道而已。”
公爵夫人秀美的容颜上流露出浓烈的哀伤和懊恼，“该死的赫兹，他当初说什么让我到霜花以掌握东西方交通要道，是他计划中最关键的一环，但实际上他只是单纯地想将我踢出去，顺便给我一个安身的地方！”
阿利坦摸了摸下巴：“难道你真的什么都不知道？”
公爵夫人迟疑了一会才道：“我只知道赫兹在斯兰那边留了一些非常重要的东西。”
“一些？”阿利坦有些震惊，“中继站能用些来形容吗？”
“当然不是中继站。”公爵夫人的神色有些凝重，“而是一些足以推平整个大陆的战争武器。”

第182章 
尤斐利用能量跃迁, 直接跳跃到了和艾丽娅约定的沙漠绿洲。
此刻距离尤斐接到伊斯汀传来海德曼被困已经过去了快半个月了。
尤斐之所以敢这么浪，很大原因在于他的好友列表里，海德曼的头像还老老实实亮着，显然没有遇到生命危险。
而且银月眷者好歹是生命女神的眷属, 没那么容易死掉, 再加上同样的路线上有个中继站，于是尤斐决定先去将中继站挖出来。
至于比尔自己主动跳出来当载体, 那尤斐就不客气地笑纳了。
再一次见到艾丽娅时, 这位爆裂闪光女士正背着长弓，在一个摊位上买什么东西。
绿洲内有各种各样的商贩和摊位, 来来往往有不少穿着斗篷包着头巾的人，看起来竟有些几分热闹。
尤斐披着深褐色斗篷, 脚步轻快地来到艾丽娅身侧, 还没靠近，艾丽娅就很自然地回头看向尤斐。
艾丽娅看到尤斐时怔了怔, 她没想到大半年没见，尤斐居然大变模样，从一个白发白眸的精致贵族少年变成了一个看起来行动娴熟、从容不迫的冒险者，还是个金发公主切。
“你可算来了。”艾丽娅抱怨着，“之前接到消息说你要来, 我还以为能很快看到你，结果这么慢？”
尤斐笑了笑，目光落在面前的小摊上, 他蹲在艾丽娅身边，双手搭在膝盖上, 好奇地看着地摊上的东西：“我得先处理一些事情，这是什么？”
尤斐只是随手拿起了一个巴掌大的三角形雕像, 摊主立刻热切地推销说：“这可是传说中明月公主的眼泪化为的魔法晶石，可以为你带来爱情！”
艾丽娅拆台说：“明月公主是男的，我认识他。”
摊主怒目瞪艾丽娅：“喂，你在我这里看了半天却不买，还造谣我的商品，不买就赶紧走！”
尤斐把玩着三角雕塑，手指在雕塑背后动了动，一抹细细的能量流涌入手心，他不着痕迹地放了回去。
“我还未成年，爱情距离我太遥远了。”
艾丽娅被摊主骂了也不在意，她拿起一个手串：“再便宜些，我朋友来了，还是原价的话我就走人。”
最终摊主骂骂咧咧地报了个低价，艾丽娅将手串戴在手上，起身拉着尤斐离开。
“你不是已经举行过成人仪式了吗？”
“政治需要。”尤斐随口道：“那个手串上的绿松石怎么有点不对劲？里面有灵魂碎片吗？”
“咦？你的眼光比之前好了很多啊。”艾丽娅满意地说：“是个合格甚至优秀的冒险者了。”
她笑眯眯地说：“所以你刚才从雕塑身上弄到了什么？”
尤斐摊开手掌，一颗方形的纸片出现在手心：“貌似是一个护身符文，可以防火。”
他好奇地问艾丽娅，“明月公主真的是男的吗？”
“当然啦，你忘记海德曼的祖上吗？他祖上是女神的银月眷者，后来女神离开后，海德曼的祖上直接带着一位公主私奔了。”
艾丽娅耸了耸肩，“后来那位公主的兄长弑父杀母，公主索性带人推平了兄长的手下，成为了部落的主人，而海德曼的祖上摇身一变成了明月公主……”
艾丽娅：“所以外人并不知道，海德曼这一支是利特克部落王室的直系后裔。”
尤斐听后嘶了一声：“怪不得当初海德曼钻我卧室时那么熟练，原来是家学渊源。”
“现在是什么情况？”尤斐跟着艾丽娅在绿洲内部的街道上穿梭，很快他们来到一个低矮的平房面前，“我们的海德曼公主殿下出什么问题了？”
艾丽娅哈哈大笑，翠绿色的眼眸里满是笑意：“他啊，被迫卷入部落王室血脉传承仪式里了。”
“哦，仪式，又见仪式。”尤斐跟着艾丽娅进入眼前的房间，“我出门后天天遇到仪式。”
这是个较为宽敞的、用沙土堆砌而成的房屋，里面有简单的床和桌子，是艾丽娅最近居住的地方。
艾丽娅点了油灯，邀请尤斐坐下来，然后拿出了一层黑色幕布围住了墙壁，构成了一个较为安全的防护房间后才盘腿坐下来。
“与其说是仪式，不如说是……”艾丽娅微微皱眉，努力组织语言，“竞争程序？成王的考验？血脉提纯？反正差不多是这个意思。”
“说起来很久以前海德曼曾说，我的血脉觉醒很危险，还要带我去一个地方帮助我度过血脉觉醒期，和这个有关吗？”尤斐冷不丁想起刚出圣卡莱时的事。
“哦，海德曼说的是银月谷吧，那个山谷其实是女神的神器所化，在女神消失后，神器坐落在大地，天长日久形成了峡谷。”
艾丽娅从旁边的桌子上拿出一个橘子，丢给尤斐一个，自己剥橘子吃，“罗亚家族的人和利特克部落王室都可以进去激活血脉之力，但大部分都没什么反应，少部分会获得一点点能力加成，比如嗅觉特别灵敏什么的，海德曼已经是隔了快百年才出现的银月眷者了。”
尤斐吃着橘子，腮帮子一鼓一鼓的，他想到之前比尔描述黑铃兰家族的血脉仪式，摇摇头：“那我们之后做什么？”
艾丽娅叹了口气：“我们先抵达目的地，反正也不是我们两个进去。”
尤斐挑了挑眉：“还有队友吗？”
“不，是还有其他势力救援者。”说到这里，艾丽娅的表情堪称一言难尽，“利特克部落王室传承，上一任酋长要求周边部落、两位斯兰城主和我们德鲁伊长老去观礼，他们全都失踪了……”
尤斐瞪大眼睛，忍不住噗噗笑：“堪称一网打尽？”
“是啊，靠近沙漠的两个斯兰联邦城池已经戒严了，他们也组建了营救小队，你我代表了生命教会分支德鲁伊派系，同时还有三个部落派遣合力派遣了两位萨满大师来帮忙。”
艾丽娅吃完了橘子，似乎心情好了点，她随手将橘子里的小核吐出来，扔到面前的沙土地面，眨眼间，一株翠绿色植株生长出来，又挂了十几个橘子。
她摘了一个，问尤斐：“……还吃吗？”
尤斐眼睛发光：“教练、额不对，果汁女士，我想学这个！”
艾丽娅慢了半拍才明白果汁女士的含义，她恍惚想起了最早在兰花园见到尤斐的情形，唇角勾起一抹艳丽而妩媚的弧度，“好啊，你要是能学会，我就教。”
艾丽娅和尤斐在绿洲休息了一天，第二天两人出发朝着沙漠深处赶去。
艾丽娅拿出了一种特殊的魔法装置，一种可以在沙丘上奔跑的、像是滑板一样的魔法道具。
尤斐见状很好奇：“我之前没见过，是沙漠专用吗？”
“其实是将海上用的快艇改建了一下。”艾丽娅指着滑板底部刻录的魔法符文，“最早是从伊斯汀那边传出来的，那家伙总是能搞到各种新奇的道具。”
尤斐坐在滑板后侧，艾丽娅叮嘱道：“咱们俩轮换，每个人半小时，对着边缘的充能口充入魔力，可以吧？”
尤斐点头：“没问题。”
下一秒，艾丽娅充入魔力，滑板像是一叶扁舟，嗖一下冲上了沙丘。
在浩瀚无际的沙漠里，尤斐和艾丽娅坐着沙漠滑板，像是离弦的箭矢，嗖嗖嗖往前冲，逆风时比较耗费魔力，顺风时简直平地起飞，就这么狂奔了一上午，他们居然直接窜了二百里地。
两人躲避在一个沙丘背面休息时，尤斐提了个不是建议的建议：“为什么不在滑板上支一个风帆？”
艾丽娅：“以前也有人这么提过，但拉扯风帆比较考验智商，而对魔力充裕的人来说，风帆的存在是鸡肋。”
尤斐持反对意见：“不，加上风帆就可以让更多没有魔力的人使用了。”
艾丽娅听后上下打量尤斐，她那头漂亮的褐色长发被包裹在白色沙巾里，只露出了一双翠绿色的眼睛，映照着背后金色沙丘，像是在闪闪发光。
尤斐被艾丽娅看得浑身不自在：“艾丽娅？”
“我只是觉得有些耳熟，曾经有人对我说过类似的话。”艾丽娅收回目光，她冷不丁问尤斐，“对了，我之前听到了一些特殊的消息，贝娜公主的中继站落在你手里了？”
尤斐坦然承认：“对啊，怎么了？”
艾丽娅面色古怪地说：“你就这么承认了？”
尤斐对着艾丽娅露出一个大大的笑脸：“这种事瞒不住的，以后所有人都会知道，我继承了大学者的遗产。”
艾丽娅沉默了一会才道：“那你知道吗？中继站可以定位登录过的人的地址。”
尤斐了然，不就是定位IP地址嘛。
“我没试过，上次打开了一下就被万神殿发现了，我那位老父亲还发了个通缉给我，真是胆小鬼。”
艾丽娅迟疑了一会道：“如果我可以帮你模糊位置，你能定位到海德曼的具体空间吗？”
尤斐怔了怔：“你可以帮我模糊位置？怎么模糊？”
艾丽娅微笑着抚了抚耳边的发丝：“当然是来自神明的恩赐。”
“等等，神力可以屏蔽万神殿的追踪吗？”
“听听你说的蠢话，万神殿是神殿，使用的自然是神力，想要屏蔽当然要用其他神的力量啊！”
尤斐猛地一拍脑门。
靠，是他犯蠢了！
他二话不说拿出了哈姆之眼，泛着金色微光的太阳之眼一出现，本就热烈的沙漠温度似乎又升高了一些。
“不用你帮忙，我自己就可以屏蔽！”

第183章 
艾丽娅震惊地看着尤斐手里的哈姆之眼, 下意识地抓住了尤斐的手臂：“等等，这个东西……你从哪里得到这个东西的？！”
尤斐歪头看艾丽娅，反手一压，将哈姆之眼挡在手心下面：“在圣地里摸出来的, 怎么了？圣地贤者都说只要是我搞到手的, 他们绝无二话，难道你要为了他们讨回去？”
艾丽娅张了张嘴, 不知道该说什么, 半晌才道：“你知道这是什么吗？”
尤斐奇怪地说：“太阳神的左眼，哈姆之眼, 怎么了？”
艾丽娅沉默了一会才说：“在大约三百年前，我们脚下的土地并非沙漠, 而是一片茂密的森林, 但在某一天，气温突然升高变成酷暑, 酷暑持续了整整一百年，于是这里变成了荒漠，你知道原因吗？”
不等尤斐回答，艾丽娅就道：“那是因为庇护这片土地的神器被夺走了一个，就是你手里的哈姆之眼。”
随着艾丽娅娓娓道来, 尤斐才知道隐藏在历史中的故事，或者说只有类似艾丽娅这样的长生种才掌握着这么多秘密。
太阳之神和生命女神曾是这方世界的原初三神，首先出现的是黑夜之神, 紧接着是黑夜中的光，也就是太阳之神, 在太阳出现后，生命随之诞生, 于是生命女神出现了。
原初三神和后来所有神明都不同，祂们本身代表着这个世界，哪怕没有信徒，只要世界存在，祂们就会与天地长存。
但先是黑夜之神无端失踪，紧接着屠神者降临，以帮助生命女神切除信仰之毒为交换条件，策反了生命女神，最终生命女神的生命花园撞向了太阳神山，太阳之神陨落了。
太阳之神陨落后，祂的力量重归大地，其他姑且不谈，祂的眼睛落在了大陆东边，一个增幅了温度，一个带来了雨水，于是很快这片地区变成了整个大陆最富饶、森林植被最茂密的地方，众多国家在这片林带建立起来了。
但好景不长，由于土地就这么多，人口却爆炸式增长，王国实力暴增，于是这片土地上展开了各种杀戮，鲜血、憎恨和怨怼随着死亡融入土地中，当某一天，一个国家被他们的国王以献祭的形式换取可怕的力量并失败后，一直以来庇护这片土地的哈姆之眼失踪了。
“当然，这是官方说话。”艾丽娅叹了口气，“实际上是有一个可怕的黑暗系法圣，暗中操纵了那个小国，用生命和灵魂污染了哈姆之眼，并将哈姆之眼挖走了。”
“从此哈姆之眼不再流泪，这片区域连着一百年未曾降雨，成了现在的样子。”
尤斐听完了艾丽娅讲的历史后，忍不住问：“哈姆之眼不是还有一个吗？”
艾丽娅莞尔：“菲克斯，你觉得神明有几只眼睛？两只？怎么可能？！”
“神明是没有形态的，祂们变成人型，只是因为人类将自己的信仰和憧憬投射到了上去，最早的生命女神是一头鹿，后来因我们精灵信仰女神，女神以精灵面孔现身，后来庞大的人类占据了世界主体，女神才渐渐变成了人类的模样，所以谁告诉你，神明的眼睛只有两个呢？”
“神明的眼睛要多少有多少，但具备神明权柄和能力的东西永远都只有一个。”
艾丽娅指了指尤斐手心里的哈姆之眼，“你手里这枚半神器应该就是当年被灵魂魔法师偷走的、真正的太阳之眼。”
尤斐默默地看着手里的眼珠子，想到了在星门看大门的灰烬法圣格瓦斯，不知道该说什么。
“可你刚才说被夺走了一只，也就意味着这片土地还有一只眼睛吧？”
“那是憎恨之眼。”
艾丽娅摇头：“神明接受人类的信仰，从信仰中诞生的虚假眼睛，承载了无数生命死亡的憎恨和怨怼，也是我们此行的目的地。”
尤斐一愣：“目的地？”
“是的，你忘记啦？这片土地是受到哈姆之眼庇护之所，即便变成了沙漠，即便生活在这里的子民数量变少了，可他们依旧要向神明献上信仰和供奉，以寻求哈姆之眼的庇护，哪怕那只是个哈姆之眼的虚假幻影，哪怕只有憎恨的力量。”
艾丽娅解释说：“唯有得到那只眼睛的庇护和承认，沙漠子民才能继续生活在这片土地上。”
尤斐的表情变得微妙起来：“等等，你之前说海德曼卷入了仪式，不会是卷入了虚假的哈姆之眼认可仪式里吧？”
艾丽娅耸肩：“就是这个意思。”
尤斐冷不丁想到了根系空间里那些培养皿和编号小镇，沉默了一会问：“说说那个仪式。”
沙漠子民的部落继承人仪式听起来很简单。
在沙漠深处有一片湖，这片湖周围环绕着诸多绿洲，被称为沙漠明珠，哪怕当初百年暴晒，明珠湖也没有干涸，也正是有明珠湖，沙漠子民才能延续至今。
新的部落酋长想要成为大众认可的首领，必须要得到明珠湖的认可，而传说中那只虚假的太阳之眼就在湖里。
“几个候选人一起进去，大约一天后活着的人出来，就会成为新的酋长。”
按照艾丽娅的描述，继承仪式虽然简单，但足够残忍，因为唯有酋长能活着出来，其他几个候选者全都会被湖水吞噬。
“没人知道湖里面的情况，基本上都是大家来观礼，看着有继承资格人走进湖里，等一天，谁出来就恭贺谁成为酋长，再吃吃喝喝，继承的事就结束了。”
说到这里，艾丽娅苦笑起来，“但这次上代酋长的小儿子脑子有坑，居然大手笔地设置了一个空间转移阵法，将举行宴会的帐篷同步转移到了湖里，这导致当时在场的所有人都掉进去了！”
尤斐突然觉得这个手笔很耳熟，是不是在哪里听过？
哦，想起来了，之前魔法圣地的贤者议会时，好像有大魔法师提过吧？说什么小儿子可能要发疯，将所有人都创死，所以暂时不想离开圣地之类的话？
“……额，一天以后有人出来吗？”
“你光赶过来就耗费了半个月，你觉得会有人出来吗？”
好吧，那就是没人出来，尤斐明白了：“但他们还都活着？”
“是的，这其中不乏一些大人物，外面的人有办法确定他们的生死，所以才要大家联手救援。”艾丽娅瞟了一眼尤斐手里的哈姆之眼，“你最好别将这玩意拿出来，若是让部落的人看到了，他们会和你拼命的。”
尤斐倒是想到了另一件事，当初特里尼船长不是认为他是利特克王子？嘿嘿，他完全可以将哈姆之眼送给利特克部落，给自己搞一个编外王子身份嘛。
既然霜花大公那边不好帮他背锅，那就给自己找个替死鬼吧。
尤斐心里转悠着乱七八糟的想法，手上动作不慢：“那我不用这个屏蔽，换一个。”
然后尤斐从领口取下了生命之花。
艾丽娅的眼睛直了：“这是女神的生命之花，你、你怎么得到的？！”
尤斐一直披着斗篷，艾丽娅只知道尤斐穿着月白色带领口的衬衫，并未看到领口荷叶边里侧镶着的翠绿色宝石。
“无意中得到的。”尤斐警惕地看着艾丽娅，“这是上次在太阳神山的贪婪之母教会里，我搞到的战利品，怎么？你想要？”
艾丽娅张了张嘴，试探着伸手：“能让我看看吗？我不抢，就算我想要，也会和你换。”
尤斐意味不明地瞥艾丽娅，突然笑了：“你上次和海德曼救了我，你若真想要，给你也没关系。”
艾丽娅怔了怔，不等她说开口，尤斐已经将宝石放在了艾丽娅手中。
在宝石落入手中的瞬间，艾丽娅浑身一震，一股浓郁的生命能量涌入体内，她那翠绿色的眼眸里闪烁着金色光斑，有些尖的耳朵甚至拉长了点。
泪水顺着艾丽娅眼角落下，她恍惚看到了很多画面，又仿佛什么都没看到，只余下了一股无法忘怀的震撼和感动，以及对未来的期待。
许久后，艾丽娅拿出手帕擦了擦眼角，对尤斐道：“抱歉，是我失态了。”
她有些不舍地将宝石递给尤斐，“神物有灵，它是你的。”
尤斐挑了挑眉，不得不说，刚经历过比尔那个笨蛋后，听到艾丽娅如此说，尤斐的心情瞬间好了起来。
他笑嘻嘻地道：“那可没有下次哦。”
尤斐握住宝石的瞬间，宝石瞬间拉长，变得纤细妖娆，翠绿色的曼陀罗之花旋转绽放，虹色的光在花瓣周围轻轻跃动，仿佛在呼吸似的。
下一秒，尤斐发光了。
字面意思的发光，尤斐让系统启动了初号机，在启动的瞬间，由于之前星门开启时曾转化过灵魂状态，尤斐的全身自动化为量子级的能量分子，感官和触觉无限制地扩散了出去。
他又一次站在了中继站构成的网络上。
尤斐下意识地看向整个网络，一共八个中继站，加上初号机，九个节点，五个是亮着的。
嗯？五个？
极北之地的中继站，比尔开启的中继站，尤斐手中的初号机，神圣帝国被夺走的中继站，还有哪里亮了？
尤斐不自觉地看向斯兰联邦的位置。
距离尤斐很近的地点，有一个中继站正散发着璀璨的光，像是在传送信号一样，不断向外显示自己的存在。
紧接着神圣帝国那边的中继站似乎也有亮起来的趋势。
尤斐心中一动，猛地脱离了这个状态，紧接着他抓住了艾丽娅的肩膀，身体如一道光，消失了。
他们出现在了一个碧绿色的湖面上。

第184章 
湖很大。
尤斐落在湖面的瞬间, 下意识地释放魔力停滞在半空。
但他身侧的艾丽娅笔直地朝着湖中坠落，尤斐探手一抓，只来得及抓住艾丽娅背在背后的爆裂弓。
这就足够了。
艾丽娅借助这一拉的力量，腰部发力, 身体如海燕般轻盈反转, 凌空一跃，化为了一只苍鹰。
……然后继续坠入湖中。
苍鹰嘎嘎乱叫, 尤斐见状忙不迭抬手一甩, 水母触手化为长鞭，轻易将苍鹰缠了过来。
苍鹰那锐利的小眼神里满是慌张, 翅膀扑棱着，下一秒变回了艾丽娅。
艾丽娅抓着尤斐的胳膊, 身体吊在下面, 她大声道：“湖面上一切力量都无法使用，哪怕我变成鹰也飞不起来。”
尤斐怔了怔：“可我飞的好好的。”
艾丽娅瞪了尤斐一眼：“废话, 这里是太阳之神遗留的神明遗址，你当然可以飞！”
你丫拿着哈姆之眼，当然不受影响啊！
尤斐环视四周，这片湖区很大，他几乎看不到边沿, 远眺倒是能看到天空边缘的金色沙丘，但在另一侧是翠绿的绿洲。
那片绿洲看起来挺大的，和远处的天连在了一起。
艾丽娅也看到了远处的绿洲：“我们现在应该就在利特克部落的明珠之湖上, 先到湖边和其他救援势力汇合。”
尤斐听后朝着绿洲边缘处飞去，刚飞了两米, 艾丽娅大声道：“别走那边，绕过去！快！别让人看到你！”
尤斐连忙降低高度, 几乎是贴着湖面朝着另一侧飞，骇得艾丽娅使劲缩腿，生怕坠入湖中。
“为什么不能直接过去？”
“你想让部落的人将你敬为太阳之神吗？”
尤斐秒懂。
明珠之湖是太阳之神虚假的眼睛，承载着憎恨和怨怼，换言之明珠之湖是神明领域，唯有使用太阳之力的神官可以使用力量。
然而就在尤斐朝着另一侧的边缘急速飞行的瞬间，冷不丁有种被瞄准的错觉。
尤斐的身躯在某个瞬间突然拉长！
艾丽娅：哎？
就像是将面团拉成面条一样，转瞬间尤斐就从人变成了长而蜿蜒的霜色长龙！
下一秒，一道锐利的箭矢穿破空间，直接刺向尤斐的身体！！
噗叽。
空气绞成的利刃穿过尤斐身躯后，无形的风化为了符文，竟张开成为了一张网，兜头罩了下来。
尤斐忍不住咦了一声，但他怡然不惧，霜色冰晶同样勾勒出了符文，兰司汀标志的幽蓝色火焰出现，猛得和那张网撞击在一起。
轰隆——
力的作用是相互的，撞击的瞬间尤斐的身体不可避免地开始坠落，艾丽娅忍不住尖叫起来：“啊啊啊啊我们要掉下去了！”
尤斐想也不想，猛地抓住艾丽娅，臂力在瞬间增幅了上百倍，同时将哈姆之眼塞到了艾丽娅怀里：“变形！”
艾丽娅下意识地化为苍鹰，下一秒，她整只鹰被尤斐当投球一样骤然投了出去！！
艾丽娅仓皇回看尤斐，就见湖面水花溅起，尤斐比了个ok的姿势，坠入湖中消失不见了。
尤斐的力量何其可怕，更何况艾丽娅变成了鹰，身体本身就拥有滞空的能力，千米距离转瞬即至，直接砸向了靠近湖边稍远处的枯木上。
咣当一下，艾丽娅被砸得头晕目眩，可她深知现在不能晕。
她秒速化为人型，手指一抖，就将尤斐塞给她的哈姆之眼收了起来。
紧接着她捕捉到了从远处急速赶过来的声音。
“你是——”
对方的声音非常严厉，只是在看到艾丽娅后立刻变了，“艾丽娅？！”
艾丽娅心中一松，她这才松开腰间的弯刀，单手撑地，直接盘腿坐了下来。
“是我……麦德……”
一个宽大的手掌抓住艾丽娅的胳膊，利索地将艾丽娅提了起来，同时一只手撑住了艾丽娅的身体：“你没事吧？”
“我还要问你呢。”艾丽娅总算压下了眼前的金星，抚平了体内躁动的魔力，抬眸看向身侧的粗糙大汉。
这是一个身高两米的壮汉，壮汉有着黑色杂草一样的长发，胡子拉碴，整个人看起来像头熊，他也的确可以短时间内变成三米高的黑熊揍人。
“为什么突然袭击？要不是那道攻击，菲克斯就不会坠下去了！”
“……我们以为出来的是怨恨之种。”名为麦德的大汉道：“自从利特克惊变过去快一个月后，这片湖心会时不时冒出变异的怨灵和类似海草一样的怪物，我们在召集搜索成员的同时，还负责看护这片湖区，防止那些变异怪物冲出来。”
明珠之湖上空没人能悬浮，除了怨恨之种和变异怪物，所以一见到湖面上多了什么东西，守护在湖边的人二话不说直接开打。
“话说你们是怎么回事？”麦德注意到艾丽娅已经平息了魔力，松开了手，“怎么直接出现在湖边？”
“菲克斯是伊斯汀介绍的魔法师，他可以直接定位海德曼的位置。”艾丽娅叹了口气，“他定位了一下，用特殊秘法带着我远距离传过来了，没想到直接落在湖面上，他只来得及将我丢出去，他自己落下去了……”
麦德听后虽然觉得不对，因为当时湖面上的存在似乎停留了一段时间，仿佛真的飞了起来，但既然对方已经落了进去，而艾丽娅也这么说了，麦德就没再说什么。
“走吧，大家都在附近守着，我们去和别的救援队汇合。”
艾丽娅有些纠结：“你们就守在湖边什么都不做吗？”
“不，我们在等下一个月圆之日。”麦德沉声道：“利特克部落若要举行部落首领选拔仪式，必须在月圆之日那天念诵咒语发动仪式，一直覆盖在湖面上空和四周的的黑云才会消失，候选继承人才能踏入湖内。”
“哎？可我看湖面上没有黑云……”
“不，现在可以随时进去，但唯有配合月圆之日的仪式，我们才能进入镜中城。”
说到这里，麦德压低声音道：“由于每一个候选继承人都会死在湖里，只有真正的首领才会活着出来，利特克部落对于明珠之湖的选拔仪式记载太少了，也就是这次陷进去的人太多，各方势力都有，迫于压力，部落长老才做主取出了部落内的文献。”
“但他们这帮老头查了小半个月，才得出了巴掌大点信息，只说明珠之湖内有一个镜中城，该城每时每刻都在变化，想要进入和上一批人同一个位置，必须要在同样的时间、同样的环境下发动仪式……”
艾丽娅总算明白了，她倒吸一口冷气：“怪不得你们都守在湖边，是在等月圆之日进入湖中，好和上一批陷进去的人汇合？那菲克斯单独掉进去了，他会不会……”
麦德叹了口气，只说：“既然是伊斯汀推荐过来的，他应该有自保能力吧？”
艾丽娅想说什么，但想到尤斐落下去前将哈姆之眼留给她了，心中又充满了不舒服和愧疚之感。
她的年纪可比尤斐大多了，作为大前辈，居然让小辈帮了，甚至对方还将救命的东西塞在自己手里，真的是……
艾丽娅深吸一口气，她猛地停下脚步。
麦德走了两步，发现艾丽娅没跟上来，诧异地问：“艾丽娅？”
艾丽娅语气郑重地说：“我要现在进去，我和菲克斯一起过来的，若我下次再进去，肯定和他不在一个镜中城里，我不能落他一个人。”
麦德惊愕地看着艾丽娅，张了张嘴，满是风霜的脸上竟露出了一丝笑容。
“是你会说出的话。”
爆裂闪光艾丽娅，她从过去到现在从未有任何改变，是会祓除邪恶、拯救弱小、匡扶正义的精灵游侠。
麦德从怀里拿出一本书卷：“你带着这个进去吧，这是我们压着利特克部落的长老整理出来的、传承数百年来所有有记载的镜中城内部资料，虽然每天进去的镜中城不一样，但有学者推测说，那些城池应该是沙漠化之前这片土地上的城市。”
艾丽娅立刻反应过来：“对哦，三百年前这里还是茂密森林，曾有无数小国和城池，明珠之湖是太阳之神的憎恨残余，自然也会记录当时信奉太阳神的城池……”
先是数百年的信仰，再是数百年的怨恨，二者力量结合构建出了无数镜中城，利特克部落的候选继承人进入当时城池林立的时代，在那里进行角逐，胜者的确有资格统领部落，成为酋长。
“反正现在利特克部落的继承仪式的底裤都要被我们扒光了。”
麦德压低声音道：“不只是我们生命教会，还有黑铃兰家族、马提斯家族、烈火部落以及斯尔瓦力雇佣军……我甚至还看到了霜花的死灵法师和来自神圣帝国的祭司，现在利特克部落乱得很，你想直接进去也行，但一定要注意安全。”
艾丽娅接过麦德塞给她的资料书，两人又交换了一些药品和魔法卷轴，艾丽娅深吸一口气：“我进去了，麦德，你留在外面吧，不要再进来了。”
“……好，艾丽娅，你一定要回来！”
这个如熊一样肩膀宽大厚重的人认真地看着艾丽娅。
艾丽娅嫣然一笑：“我可是爆裂闪光，这么多年都过来了，区区一个镜中城，难不倒我的。”
再说了，尤斐还将哈姆之眼留给她了，她怕啥？
随即在绿洲派出的人员赶过来之前，艾丽娅快步冲向明珠之湖，足下发力，身体呈流线型，跳入了湖中。

第185章 
尤斐掉入湖中时, 有种特别的感觉。
像是油落入了锅里，像是蜂蜜融入热水，一如之前在魔法圣地的混沌之海，被打入扭曲缝隙的感觉。
被挤压、被溶解、被吞噬、被奇异的力量浸染……然而当那股力量试图操纵尤斐的灵魂时, 才发现压根没有灵魂可供操纵。
少年的灵魂化为了光, 如璀璨阳光转瞬间普照四方。
下一秒，尤斐出现在了一个宽敞的街道上。
眼前光景大变, 周围是人挤人的街道, 两侧是高高低低用棕榈树干搭建的吊楼，地面潮湿, 哪怕很多人踩过地面，角落里仍生满了苔藓。
空气潮湿到了极致, 棕榈吊楼后是高耸入云的巨木, 巨木之间隐隐约约能看到其他建筑，尤斐被行人撞了一下才回神, 他连忙拉了拉斗篷，但下一秒就意识到了自己的错误。
在这个身上只用两三个布片遮蔽身体的城池里，披着斗篷的他是如此惹人注目。
周围窃窃私语从近扩散到远处，尤斐心知不妙，他立刻加快速度, 同时暗中释放魔法，霜色冰晶宛如海上的幻影，利用光的折射秒速构建出了虚假的样貌, 让在场的人误以为尤斐已经快速离去，而尤斐本人则隐蔽了身形, 躲在了周围的灌木丛里。
尤斐刚踩着树干蹭蹭上树，就无意间蹭到棕绿色侧面挂着的细线, 下一秒整条街都响起了巨大的喇叭声。
尤斐倒吸一口冷气，立刻变成胶质水母，直接以天空为海，以风为桨，悬浮在半空，收敛了能量，随风而行。
尤斐飞高了才发现这个城市坐落在密林深处，城市和森林之间河道纵横，水网密布，一些光着膀子只缠了一条棕榈叶的大汉手持利刃和和弓箭正飞速赶过来，如雁翅般散开的纵队警惕地排查着周围的人群。
尤斐稍微偏移了一下方向，让自己飘到了城外密林之中，他随意落在一株巨大的油棕树上，和一只造型奇特的飞鸟魔兽眼对眼。
“嘎！”飞鸟魔兽吓了一跳，直接张开鸟喙，对着尤斐射出了利刃。
尤斐微微侧脸避开，在感知到利刃的魔力属性后忍不住咦了一声。
那是纯粹的、浓烈的憎恶之力，缠绕着足以将正常人拉入堕落深渊的怨憎。
尤斐抬手掐住飞鸟魔兽的脖颈，那飞鸟魔兽脖颈处的鳞羽猛地炸开，尤斐的手顺势如水母一样水化，紧紧贴在魔兽身上。
飞鸟魔兽发出了低沉的尖叫声，但最终还是被水母触手绞杀成碎片。
尤斐正要仔细感受一下飞鸟魔兽蕴含的力量，突然觉得不对，他立刻抬头，却发现周围苍天大树上站满了各种各样的飞鸟，有的身材宽大如秃鹫，有的灵巧可爱如蜂虎，还有两只超大体型、有着骨翼和尖锐鸟喙的、仿佛是骨龙类的可怖魔兽。
它们全都幽幽地盯着尤斐。
尤斐眨眨眼，随手将抓的飞鸟魔兽残骸丢下，长而半透明的触手甩了甩，身体慢慢拉长，同时变得半透明起来。
翠绿色的曼陀罗花旋转绽放，茉莉斯骨刀开始膨胀，霜色火焰从半透明的躯壳外沿一点点跳动起来，就在尤斐打算放开力量来一场刷经验之旅时，奇异而尖锐的尖啸声从一只脑袋上长了三只眼的鸟口中冒出。
而在这声音出现的瞬间，尤斐身周冒出了淡淡的紫色菱形花纹。
“……嗯？这是？”
这不是当初根系空间里那个黑夜使者身上的符文吗？
尤斐的动作停顿了一下，他猛地看向周围大大小小的魔兽，正要招呼系统给他上最高分辨率，将那些文字泡全都分开，好让他仔细看细节提示时，远处突然响起了嘹亮的号角声。
号角声如海浪，不断汹涌冲来，紧接着尤斐感知到有很多矫健的战士正在朝着这边赶来。
四周围绕着尤斐的飞鸟魔兽全都振翅高飞，它们集结成军，庞大而凶猛的魔兽在前，速度快的魔兽游荡在周围呼应中军，最下层是各种最擅长在方寸之间来回辗转腾挪的魔兽，众多鸟兽化为一个立体空间的攻击阵型，冲向了从远方袭来的战士们。
嗖——
第一只带着刺耳声音的箭矢射过来的瞬间，冲突开始了。
魔兽和丛林战士发成了剧烈的撞击和杀戮，魔兽一边尖叫一边不要命似的冲刺，如蝗虫一样扑向每一个能动的人类，而丛林战士也挥舞着巨大的镰刀、标枪、长剑等等武器，试图将这些魔兽全部屠戮殆尽。
尤斐扶着树干，远远看着这一幕，有些茫然。
他并未因此感到什么震动，不管是人类死亡还是魔兽死亡，在尤斐看来像是隔了一层水幕的大电影，虽然场景很漂亮，但也就是3d大荧幕的层次。
即便他能嗅到现场的血气和潮气，刺鼻的腥气让人作恶，可对已经觉醒凶兽血脉的尤斐来说，这样可怕而充满了恶臭的环境并不讨厌，相反会刺激着他血脉中蠢蠢欲动的凶性。
尤斐的手指不知何时已经化为了利爪，他死死抓着树干，强行让已经兴奋的大脑冷却下来。
如果他没猜错，按照艾丽娅之前的说法，他应该进入了利特克部落竞选酋长的仪式里。
进入的人只有一个能活着出去，而他来得最晚，所以不能暴露自己，要先隐藏起来调查清楚具体情况，搞清楚敌人是谁，搞清楚脱离的方法再战斗……
尤斐不断在心底这么说着，以此浇灭发烫的脑袋和身体。
虽然霜花凶兽血脉非常好用，可尤斐是人，又不是野兽，他决不允许自己受到血液操纵，做出任何他不想做的事。
没有人能强迫他。
战斗持续了大约半小时，魔兽们大部队被屠戮殆尽，残存的飞鸟魔兽振翅高飞，准备跑路，丛林战士们打扫战场，还有一部分似乎想要追击。
尤斐看到这一幕，准备先退避一下，省的被那些丛林战士当成敌人对待。
但他没想到，一只翠绿色的小蜂虎在撤退之际，还故意凑到尤斐身侧唧唧了两声，然后朝着一个方向飞去，似乎在对尤斐说朝这里跑。
尤斐心中一动。
等等，之前那些飞鸟魔兽围着他，好像并没有立刻攻击，为什么？
心随意动，尤斐立刻足下发力，身体如蝴蝶一样轻盈跃动起来，眨眼间随着风跟上了那只灵巧的翠绿色蜂虎小鸟，背后隐隐传来呼喝之声，尤斐的身体化为冰晶，光影变换间很快脱离了丛林战士的追踪。
在森林里疾驰了大约半小时，突然天降暴雨，尤斐停在了一株巨大的棕榈树下，宽大的叶片遮蔽了大雨，翠绿色小鸟停靠在不远处的一根树枝上梳洗羽毛。
接天连地的大雨仿佛形成了一道道幕布，为整个雨林添了个罩子。
高大的树木遮蔽了光，四周光线暗淡下来，尤斐懒散地坐在大榕树的根部，身体像是水流一样不断浮动着，大雨没有给他带来任何影响，反而让他有种悠然自得的感觉。
毕竟他还是个冒牌海神【划线删除】来着。
在丰沛的大雨中，尤斐的感官顺着雨水扩散了到遥远的地方。
森林里栖息着非常多的生物，这些生物全身都笼罩着憎恶之气，丝丝缕缕的憎恨、怨怼、污浊、肮脏……仿佛堆积了无数岁月的罪恶气息在大雨的冲刷下仍然不断往外冒，仿佛整个世界都是一团恶臭的粪坑，怎么都无法清洗干净。
尤斐被这诡异的气息弄得想打喷嚏，但并不讨厌，因为那些憎恶并没有冲他来，甚至还会刻意绕开他。
就在此时，一缕清新而温暖的感觉从很遥远的地方传来，尤斐下意识地睁开眼睛。
有什么东西过来了。
绵延不断的水划过相互交缠的叶片，从植物的触须延展到遥远的地方，那是一个踩着树枝不断跳跃奔腾的精灵。
尤斐的眼睛微微睁大。
啊，是艾丽娅。
艾丽娅那头浅褐色的长发因大雨而贴在脑后，白皙的皮肤因奔跑而显得红润，翠绿色的眼眸里在雨水蒙蔽的林木间熠熠生辉，仿佛生命在蓬勃生长。
似乎察觉到尤斐的气息，艾丽娅朝着尤斐的方向【看】了过来。
那一瞬间，尤斐注意到艾丽娅胸口挂着一个小布袋，袋子里的东西释放着温暖的光，因为这层淡淡金光，艾丽娅也没被四周的死亡憎恶之气缠绕。
是哈姆之眼。
尤斐忍不住笑了起来，同时笑容越来越大。
虽然旅程中总是碰到一些变态和奇怪的人，但也会遇到有趣的、让人心生温暖和笑容的人，这可比被迫留在宫廷王室里，天天和赖特子爵琢磨着怎么开新产业园有趣多了。
“菲克斯！”
艾丽娅女士如一道光，顺着雨，踏着叶，从天而降。
她翠绿色的眼睛里倒映着尤斐的身影，“你没事吧？”
“我很好。”尤斐大笑起来，“你怎么进来了？难道是我没将你丢出湖外吗？我的臂力不至于那么差吧？”
“当然不是，我拿了资料，又跳进来了。”艾丽娅松了口气，也笑了起来，“如果我和麦德他们的搜救队等月圆之日再来找你，就真的见不到你了。”
她严肃地说：“不同时间进来的人进入的镜中城是不同的，我们正处于明珠之湖记录的各个城池之中。”
艾丽娅给尤斐大致说了利特克部落选择酋长仪式的方式。
“应该是几个候选人在城池中争夺权利，胜者方能……”
“那太麻烦了。”尤斐听完艾丽娅的话后，眼睛猛地亮了起来，“我们直接毁了城池不就行了？”
艾丽娅：“……哎？”
“既然眼前的一切都是镜子里的倒影，那简单了。”尤斐支棱着，露出了乐子人的笑容，“走，我们去魔兽大本营，带领魔兽屠城去！”

第186章 
哪个玩家没在游戏里搞死过NPC啊, 那么多NPC挤在一起，不仅游戏掉帧，还容易烧显卡，影响游戏体验流畅度。
此刻尤斐一听镜中城和酋长竞争原理, 立刻来了兴致。
跑到镜中城的各个城市里玩基建？拉倒吧！直接将这些城全都推平了！仪式肯定分分钟结束！
艾丽娅：“……”
果汁女士显然头一次碰到尤斐这样扯淡的解决问题的逻辑, 她茫然而不可思议地问：“真的？你确定没问题？不会波及其他被困在这里的人吧？”
尤斐混不在乎：“你也说了，我和他们不在同一个镜中城里, 只有先搞定咱们眼前这个, 才能说其他。”
艾丽娅还想说什么，尤斐拍着胸膛表示：“我经常和仪式打交道, 你信我绝对没错！”
艾丽娅想到尤斐好像在极北之地从贝娜公主身上得到了中继站，还喜提神圣帝国的通缉, 勉强信了尤斐的话。
毕竟, 那可是神圣帝国万神殿下发的，来自修正殿修士们最高级别的通缉。
有这个做背书, 足见尤斐在对付神明仪式上有丰厚的经验。
艾丽娅将哈姆之眼还给尤斐：“给，物归原主。”
尤斐随手将哈姆之眼塞袖子里，看向另一侧树枝上站着的蜂虎小鸟：“好啦，别看啦，带路, 我们走！”
蜂虎小鸟在密林间上下窜飞，再茂密的枝叶也能被它找到穿梭的通道，尤斐和艾丽娅跟着小鸟跑啊跑, 终于在雨停的时候来到了一片林地之间。
这里周围全是高高的树木，宽大的叶片遮蔽了光, 只在林地中间落下来一片，雨后的林子散发出混淆着泥土味的清新气息, 到处都是各种魔兽的鸣叫声。
尤斐落在地上，看到了林地中间盘踞着一条巨大的蟒蛇。
蟒蛇的身体有两米粗，长度未知，盘旋在这片林地间，像是一坨屎粑粑强硬地阻断了植物生长，蛇为制造出了一片雨林空地。
蟒蛇脑袋上有四只眼睛，血红色的眼睛死死盯着尤斐，吐出的蛇信子上分了九分叉，像是天女散花一样朝着尤斐的脸兜头罩来。
艾丽娅正要弯弓射箭，尤斐反而上前一步，抬手一甩，手腕化为霜色冰晶，形成了十八根触手，平均分配给了每根蛇信子，在半空来了一套甩面技巧。
蟒蛇收回了蛇信子，巨大的身躯缓缓流动起来，身体不断拔高，居高临下地看着尤斐，尤斐仰头看着蟒蛇，想了想，也拉长了身体，长出了四肢、长毛和硕大圆滚的大尾巴。
然后尤斐和蟒蛇一样高了。
艾丽娅满头黑线地看着这一幕，也想了想，很合群地摇身一变，成了一只苍鹰，站在了旁边的树枝上。
她正围观白色大猫咪拍打辣条（蟒蛇）时，爪子下的树枝动了动，侧头一看，之前还退避三尺的翠色蜂虎带着其他几只飞鸟魔兽跳到了她身边，发出了悦耳的鸣叫声。
艾丽娅一脸深沉地想，也许她和尤斐合该投奔魔兽阵营，帮着它们打人类吧。
尤斐这只大猫终于成功收服了四只眼的辣条，成为了魔兽群里的老大。
收了小弟后，尤斐二话不说操纵着四眼辣条开始了进攻。
“小的们，去给我将那座城屠了！”
艾丽娅还在吐槽“你确定吗？这群魔兽又不是傻子，怎么可能这么莽撞地冲上去送死”，结果万万没想到，整座密林里的魔兽都听从了尤斐的命令，发疯一样冲向了这座城池。
城池上空冒出了翠绿色的光，形成了一个保护性的光罩。
艾丽娅扫了一眼，立刻判断出来：“这是一种吸收周围林木生命力以供魔的防护魔法。”
尤斐立刻派遣几个魔兽小弟，在大军的掩护下将支撑魔法的阵法节点毁掉。
“没事，只要将阵法毁掉，防护魔法就会失效。”
艾丽娅有些不忍地别开脸，她不去看魔兽屠城的惨状，而是躲在一侧拿出了麦德给的资料翻找了起来：“让我看看，以羽毛为装饰和点缀的城市……”
“啊，找到了。”艾丽娅看着资料朗读起来。
“——蜜梨城盛产一种梨树，整个城池都回荡着梨果的清甜香气，这种果树一年三产，产量高的惊人，城市居民从不会特意去打理这种果树，相反他们觉得腐烂的果子带来了非常多的毒虫，若非其他城市的贸易队对这种果树很感兴趣，想必果树已经被彻底砍伐殆尽……”
“——原本是母系氏族传承，但在梨树泛滥后，采摘、照顾果树不再是必须之事，女性不再掌握生产资料，取而代之的是肉类的大规模需求，于是在城池建立八十年后，男性继承者登上舞台，该城池建立起了丛林卫队，狩猎着周围的猎物……”
“——太阳陨落的第三十二年，密林逐渐干枯，高耸入云的榕树、棕榈树全都变成了枯木，高温导致大火，猎物越来越少，城市居民饿死众多，也有人试图培育曾经高产的梨果，然而遍寻整个城池和周边森林，都未找到梨树的树苗，一部分贵族带着大批金银逃离了蜜梨城，城中饿殍满地，易子而食……”
“——最后一任城主举行盛大的祭祀，封闭城池，在水中抛洒特殊药物，残存民众全部昏迷，随即城主举城自焚，以自身憎恨和不甘诅咒已然陨落的太阳之神，憎恶神明的抛弃，憎恶神明的无情，憎恶神明收回了曾经的恩赐，整个城池陷入大火之中，燃烧持续长达一月之久，从此蜜梨城化为灰烬……”
艾丽娅看完这片蜜梨城的记录，神情有些怅惘，心中涌动着复杂思绪，不知道说什么是好。
尤斐一心二用，一边听着艾丽娅的话，听完后他道：“啊呀，原来他们是自焚死的，那我的确不该屠城，该让魔兽们点火烧城的。”
艾丽娅：“……”
你是魔鬼吗？
然后魔鬼尤斐就真的让魔兽们集结成军，放火烧林子了。
“也就是这里能这么做了。”
尤斐小声嘀咕着，堪称愉悦地看着眼前大火熏天的一幕。
艾丽娅抬手扶额，她收起资料，用悲悯且警惕的眼神注视着这一幕。
按照镜中城的仪式规则，既然城池被毁，要么是这一轮考核结束，要么就是脱出明珠之湖！
艾丽娅想，若是能成功脱出，那么之前陷入这里的人应该也可以用这种办法出去。
但若只是这一轮考核结束，那么两个考核转换之间，镜中城会出现什么变化……啊……
当火焰彻底吞噬整座城池的瞬间，艾丽娅发现视野中的一切都被火光扭曲成了奇异景象，所有的东西都变得弯曲的，延伸到了视野的极限。
四周响起了此起彼伏的嚷嚷声，艾丽娅能分辨出一些语言，那仿佛是几百年前这片土地上的方言和部落语言，现在已经没人知道了。
但即便听不懂这些语言内容，艾丽娅还是能从那些充满了憎恨和疯狂的声音里听出这些全是诅咒之语。
就在此时，身前的尤斐突然开口：“艾丽娅，快看。”
艾丽娅下意识地抬头看去，扭曲的视野被清空了，天空中没有可以扭曲的东西，只有一轮太阳，黑色的太阳。
太阳四周放射着黑色的光，光编织起来，形成了朦胧的薄纱，向外延伸出去。
艾丽娅只觉得大脑遭到了重击，头晕眼花，一阵恶心，脚下不稳，直接倒头摔了下去。
尤斐探手拉住了艾丽娅：“怎么了？”
艾丽娅恍惚了一会才慢慢恢复理智，她用奇异的眼神看尤斐：“你没看到？太阳是黑的？”
“黑的？”尤斐皱眉，“我看到是正常的，哦，对了。”
不知何时，他们身边的四眼辣条不见了，魔兽大军也不见了，前方熊熊燃烧的城市也不见了，取而代之的是一片丛林和一个巨大的湖泊。
在湖泊前竖立着高高的城墙，城墙背后是一座繁华的城市。
“我们到新的镜中城了。”尤斐的声音听起来兴致勃勃，“我就说屠城是最快最好的打穿副本的方法。”
他搓手手，拉着艾丽娅向城市走去，“我们先钻进城里打探消息，租赁仓库收集面粉和燃烧物，半夜调集飞鸟魔兽大军继续放火烧城，我就不信了，我一路烧下去，还烧不穿这个狗屁仪式！”
艾丽娅：“……”
稍微有点理解为什么尤斐能一路打穿好几个神明仪式而自己没事了，这种作死的无畏精神真是令她佩服。
有了第一次烧城的经验，这一次尤斐和艾丽娅的行动非常顺利。
他们先偷溜到城主库藏里拿了大笔黄金，有钱了就立刻在整座城池的几个适合放火的位置买了仓库，再按捺着性子让人将面粉和易燃物品放在既定的位置。
他们甚至提前解除了城池的防护魔法，还切断了湖旁边的水管通道，同时砸钱雇佣了一些愚蠢的民众帮忙一起放火。
漆黑的夜幕下大火冲天，将黑夜都染成了白昼。
尤斐身侧环绕着众多魔兽，他正坐在石头上写着放火心得。
而艾丽娅远眺着陷入大火中的城市，心里默默地说，这是镜中城，不是现实，生命女神在上啊，请原谅她，等她离开这里后立刻去植树造林……
就在艾丽娅默默于心里安慰自己时，她的眼角余光无意间落在了一条跟随在尤斐身侧的两只眼睛的蟒蛇上。
也许是艾丽娅的错觉，在那一瞬间，蟒蛇的脸稍微扁平了些，不再是蛇脸，而是变成了人。

第187章 
艾丽娅知道自己的感觉没有错。
作为一个活了很久的精灵游侠, 丰富的经验给游侠带来了完全不讲道理的、堪称直觉的利器，在尤斐一次又一次带着身边的魔兽群们平推了密林里的城市后，这些魔兽出现了细微的变化。
就像是神明创造生物一样，刚开始是各种千奇百怪的怪物, 长得完全不能看。
有的是一团肉泥, 有的长着八条腿，有的是四只眼睛, 有的是十几只手……但渐渐的, 这些魔兽有了正常的、人类认知的兽的形态，紧接着它们开始蜕变, 皮肤从鳞羽变得越来越细腻，有了人类的皮肤。
它们站立起来, 褪去了野兽的外皮, 变成了人类的模样。
等到尤斐推平第十三座城池后，身边的蜂虎小鸟变成了一个有着翠绿色短发的少女, 而最初四只眼睛的辣条成了一个身材高大眼神锐利的金发大汉。
艾丽娅也委婉地试探过尤斐：“你有发现这些魔兽的变化吗？”
尤斐怔了怔：“变化？”
在真实之眼的视野中，尤斐看的东西和艾丽娅不同，文字泡标签堆叠着，入目全是各种魔法、符文和阵法的buff标志，撇开战斗需要的标签, 他还得时刻留意身边人员的变化和敌对城池的地图细节，所以他提前找系统屏蔽了魔兽的建模。
太大了，容易占据视野范围。
“能有什么变化？”尤斐瞟了一眼标签, 再点入标签查看了魔兽们的身体状况，“魔兽们越来越强, 行动间也有了理智，命令服从性越来越高了, 这是好事，按照我对仪式的了解，等魔兽们的实力达到顶点后，镜中城就会让最早调进来的那些人作为敌人出现在我们对面了。”
到时候他和艾丽娅再跳反，直接送人头不就完了？
艾丽娅怔了怔，她环视身周来来往往的【人类】，竟从心底升起了一股寒意。
她好像忘记探查一件事，这些魔兽到底怎么出现的？如何形成的？
艾丽娅又试探尤斐：“你不担心这些魔兽背叛你吗？”
尤斐怔了怔，他立刻扫了一眼这些魔兽对自己的好感度，都是200%啊，没关系的……额等等，200%也不安全，之前背刺自己的人几乎全是200%。
“这不是还有你吗？”尤斐给了艾丽娅一个灿烂的笑容，“我会带着你打穿镜中城，找到海德曼和那些人，而你……你是因为我所以提前跳进来的，那就拜托好好保护我了。”
艾丽娅听后感慨万千，怪不得之前海德曼和尤斐相处一段时间后就主动问她要隔绝血脉的魔法道具，尤斐真是个好孩子。
“我明白了，交给我吧。”
尤斐其实并不在意身边的魔兽群的变化，按照他参加了这么多仪式的理解，不管仪式内的考验啊、战斗啊、厮杀啊，全都是虚假的，仪式最后关头才是重点。
尤其是利特克部落的明珠之湖。
这里曾是哈姆之眼的另一半，在左眼消失后，这片区域只剩下了酷暑，无数城市和人因此而死，信民们对太阳之神的信仰也从一个极端变成了另一个极端。
生命女神鬓边的生命之花会化为贪婪之花，那么太阳神的右眼也会变成另一种邪恶而恐怖的东西，明珠之湖的仪式也肯定被扭曲颠覆了，所以尤斐用更加扭曲蛮横的手法打穿仪式，只有这样才能让仪式出现漏洞，继而想办法净化这只右眼。
“最后是用生命礼赞呢，还是用光明颂歌？”尤斐在琢磨着怎么屠城之余，就是在翻找之前背包里留存的太阳之神祭司必读神术大全，“实在不行，将生命之花、哈姆之眼以及霜花纹章合在一起，来个净化大礼包？”
哦对了，这里是镜中城，可以用来实验各种法术，尤斐想到自己的光蜃之书还空了好几页，不由得在自己的备忘列表里加了一条：研究魔术。
“哇，换新地图了，这次是山城？让我想想，地震吧，咱们去山体内部刻画土系魔法符文。”
“哦哦这次是天空之城嘛？那当然要用龙卷风了，不过密林里释放龙卷风有点困难，不如直接设置禁魔区域，让天空之城自己摔下来？”
“咦，漂浮在红树林湿地里的游荡之城？那当然要让水系的魔兽们破坏城池下方的动力系统啦！”
“这次在水源里下药吧。”
“直接烧了，哪那么多麻烦？什么？还有魔兽没出来？没关系，一起烧了。”
“……”
尤斐不记得重复多少次了，艾丽娅也疲惫不堪。
他们切换了无数个镜中城，拜尤斐简单粗暴平推手段所赐，两人并未失去对时间的感知能力。
或者说尤斐也有刻意控制每一个镜中城的推平时间，再加上艾丽娅是精灵，长生种的时间维度和人类不同，这导致艾丽娅虽然很累，但并未失去理智。
“尤斐，你还记得你是人类吗？”艾丽娅还试图给尤斐做心理辅导，“我们在镜中城胡作非为，但不要忘记这一切都是镜像，是明珠之湖留下的考验，等我们离开后，我们还是会回到真实世界的。”
这时候艾丽娅倒是庆幸尤斐没察觉到身周魔兽变成人的异样了，她自己还能勉强保持理智，若是让尤斐习惯了将【魔兽变成的人】推出去当棋子和工具，等尤斐脱离镜中城后……艾丽娅不敢想象将一切当做虚假的尤斐会做出什么可怕的事。
事实上尤斐只是觉得有些累而已，他的精神和认知好着呢。
比起镜中城的花式屠城，杜鹃大陆的颠覆游戏持续时间更长，游戏体验也千奇百怪。
说爽吧，结果时不时冒出一两个背刺他的人；说卡关吧，线索什么的也收集了不少。
但果然还是镜中城这样绝对爽的游戏体验更好吧。
就当切换心情了。
尤斐摸了摸下巴：“放心吧，我觉得快要摸到诀窍了。”
艾丽娅虚心请教：“什么诀窍？”
“大概是……看到一座城池，我能第一时间找到这座城的破绽，以及列出一个最速颠覆政权屠城的计划？”
“……这并不是什么好诀窍。”
尤斐却不这么认为：“不不不，艾丽娅，你要透过现象看本质。”
“世界原初三位神明，先有黑夜之神，其次是太阳之神，最后是生命之神，换言之生命是沐浴着黑暗和光明诞生的。”
“我手上持有太阳之神的左眼，而构建此世界的力量源自于扭曲的信仰和憎恨，也就是遗留下来的另一只太阳之眼，两只眼睛像不像光明与黑暗？如今两只眼睛都在镜中城，你觉得会出现什么？”
艾丽娅怔怔的，猛地明白了什么，用全新的眼光看着周围来来往往的【魔兽变化的人】，喃喃地说：“生命？”
“是的，原初三神后是众多二代神明，紧接着是生命大爆发，各种种族登上历史舞台，若我预料不错，海德曼他们很快就会出现在我们面前了。”
尤斐把玩着手中泛着金色光芒的生命之眼，自信地说：“在最初的漫漫长夜中，蛮荒人类披荆斩棘，建立城邦，逐渐形成了璀璨的人类文明，反哺了神明之力，所以……”
“艾丽娅，你还能看到天上的黑色太阳吗？”
艾丽娅听后下意识地抬头看天：“现在是正常的颜色。”
尤斐若有所思：“看样子要等城池切换时才能看到了，没关系，反正……”
尤斐抬眼看了看这次的新城，是一座看起来戒备森严、城墙坚固如碉堡的城池。
“等我让魔兽们推平了那个城堡，你就可以看到了。”
由于尤斐持有哈姆之眼，他无法看到切换城池时空间的变化，只能等艾丽娅来观察。
艾丽娅有些担忧地看了尤斐一眼，点点头没说话。
此刻他们距离前方的城堡大约千米距离，这里是一个较低的山头，可以远远看到前面城堡的大概规模和情况。
尤斐也不是每次都简单粗暴直接屠城，镜中城出现的城市是不规则的。
有些明显是沙漠区域最初时代的城市，布防非常粗糙；有些却是后期城市，建立在人为制造的高山或者湖区，周围布置了各种防护魔法和巡逻队，想要爆破严防死守的城池还是要动点脑子的。
这一次的城市明显是沙漠区域最繁盛时期，区域内小国林立，哈姆之眼即将被盗走，时代将发生翻天覆地的变化。
尤斐注视着这座城池，他的感官无限扩散到了很远的地方，随着日光的照射落在了无数意想不到的地方。
比如他知道城堡后面有一个小广场，广场侧面是骑兵营地，营地前有一座三层建筑，那应该是骑士和战士们休息的地方。
再往里面，有大批仆从休息出入的房间，还有各种各样的库房和防御工事，再往前则是如梯田一样的麦地，原来这个城市的领主并不是单纯收税，城堡内还有种植区域吗？
尤斐漫不经心地想，既然有田地，那有些奇怪的小虫子就很正常了，他的魔兽大军里似乎有一种噬金蚁后？
就在此时，有光落在了城堡最里侧某个高高的房间玻璃上。
透过玻璃可以看出，那是一间书房，靠窗位置放着一个宽大的书桌，一个青年坐在书桌旁，似乎在写写画画。
他有着和比尔极为相似的容颜，浅褐色的头发和浅色眼眸，穿着浅褐色衬衣和黑色长裤，气质优雅而柔韧，唇微薄，抿起来时如一抹天边弯曲的粉霞，美丽如画。
尤斐不由得【看】得稍微专注了点。
没办法，颜狗通病。
就在这一瞬间，对方似乎察觉到了什么，他抬头看向窗外。
随着他的动作，尤斐也注意到了青年面前信笺上的东西。
那是黑铃兰家族的徽章。
“找到了！”尤斐的情绪有了波动，他惊喜地对身边的艾丽娅说：“我找到上一批落在镜中城的人了！”

第188章 
当尤斐用蜃法将那个褐色头发褐色眼睛的人展现在艾丽娅面前时, 艾丽娅差点来个平地摔。
“哈德利？！”她不可置信地说：“没听说他也陷进来了啊！若是他陷进来了，整个斯兰联邦都要乱起来了！”
“哈德利·黑铃兰？”尤斐心中一动，“科曼·黑铃兰的儿子，比尔的父亲？”
“半个斯兰联邦的暗中掌控者。”艾丽娅叹了口气, 神色有些复杂, “他背后是神圣帝国，但很多大学者曾经的学生也鼎力帮他, 又和斯兰帝国的原贵族关系不错, 是个非常厉害的家伙。”
“他怎么也陷进来了？之前没听说他失踪的消息啊。”
艾丽娅百思不得其解。
“问一问不就知道了？”尤斐瞟了一眼个人面板上哈德利的200%，淡定地说：“你认识他吗？”
“当然认识。”艾丽娅很快做出决定, “你有办法联系哈德利？”
尤斐想了想：“有点难，顶多给个提示和符号。”
利用哈姆之眼的太阳之力, 再结合着蜃法, 尤斐的确可以远距离勾勒出一个虚幻的光幕，但不仅非常耗费魔力, 还容易泄露自己的位置，所以他此前从没用过。
“你画我的标志。”艾丽娅在地上勾勒出了一个造型纤细华丽的符号，“他看了就知道是我，会给我们接近的机会的。”
尤斐记下了这个标志：“好，交给我。”
光传递着力量, 并无声无息地幻化成了艾丽娅的标志，城堡书房内的青年在看到面前纸张上突然冒出来的标志时，先是面色微变, 紧接着他环视四周，他低声道：“你能看到我吗？”
尤斐远距离和他聊天：“可以, 但很累，晚上见。”
随即尤斐就收回了感知和魔力, 哈德利·黑铃兰面色变了几变，他坐在椅子上发呆了很久，直到有人敲门，他才回神。
“没什么，对了，叫护卫队长过来，关于晚上的巡逻……”
深夜，尤斐和艾丽娅脱离魔兽大军，偷偷钻进了城堡内。
由于哈德利白天做了调整，尤斐和艾丽娅轻易找到了空隙，一个变成霜色长龙，一个变成老鹰，从空中进入了这座城堡。
艾丽娅第一次见到尤斐的霜色长龙造型，她异常好奇：“你这辣条居然能飞！”
尤斐没好气地说：“这不是蛇，是龙！”
艾丽娅发出了和红龙舒克一样的疑惑：“那你怎么没翅膀，还这么瘦？”
尤斐：“是大陆上的龙太胖啦！！”
总之，两人都从空中潜入城堡，来到上午见过的书房，窗户开了一条缝，两人一前一后钻了进去。
房间昏暗，角落里亮着一盏蜡烛，蜡烛外侧还罩着厚厚的罩子，防止外界发现这里的光，哈德利就坐在蜡烛的阴影处、房间的角落里。
在看到从窗户缝里挤进来的苍鹰，哈德利紧绷的脸色缓和下来，他弯起唇角，笑得非常好看：“艾丽娅，居然真是你，我还以为看错了。”
艾丽娅从鹰变成了人：“我也以为看错了，我比你们晚了快一个月进来，但没接到你被困在这里的消息啊？”
哈德利神色温和地说：“放心吧，我放过来了一个傀儡。”
“如果只是单纯的傀儡，你的意识不可能被困在镜中城。”艾丽娅不赞同地说：“你再这么切割意识，真的会死的。”
“所以我也很努力在自救。”哈德利有些不好意思，“斯兰那边没有太大波动吧？我本人虽然身体虚弱了点，但应该时不时可以醒来处理事务，等我脱离了镜中城就回去。”
艾丽娅无奈地吐槽：“然后意识再融合，再生一场重病吗？”
哈德利微笑着说：“祸害遗千年，这是殿下曾说过的话，我觉得非常适合用来形容我。”
随即青年看向尤斐，“这位是……？”
尤斐早已化为人型，他有着金色公主切的短发，依旧披着那身褐色斗篷，背后挂着骨刀，一副冒险者的打扮。
但哈德利在看到尤斐的瞬间，瞳孔骤然紧缩，神情有些恍惚。
尤斐：“初次见面，叫我菲克斯就行了。”
哈德利的身体摇晃了一下，喃喃地重复了一遍尤斐的名字：“菲克斯……吗？”
他垂眸，继而又神情正常地笑了：“你好，很高兴见到你。”
哈德利的高兴是肉眼可见的，他整个人的气息都显得很快乐。
尤斐能理解，毕竟被困在这里这么久，可算看到一个靠谱的搜救队员，哈德利当然高兴。
“所以你们现在是什么情况？当初到底发生了什么？怎么这里只有你一个人？到底怎么回事？”
艾丽娅发出了一连串的提问。
哈德利听后脸上的笑容淡了不少，他有些头疼地揉了揉太阳穴：“一开始真的只是普通的宴会而已……”
利特克部落位于沙漠深处，和银月谷有着隐秘的血脉联系，这件事基本上周边势力都知道。
银月谷是生命女神曾经的神器，同时还有生命教会的一部分德鲁伊在这里繁衍生息，所以本质上，利特克部落背靠生命教会和德鲁伊，这在干旱少雨、常年刮沙尘暴的沙漠绿洲来说，是非常强大、实用且可怕的事。
利特克部落的领地并不大，但却得到周边沙漠势力的尊敬，当初大学者进入沙漠后也第一个找利特克部落当合作者，可见这个部落的影响力。
也所以，当利特克部落的前任酋长病重即将去世，并广发请帖说要进行候选人甄选、开启首领继承仪式时，大家都很给面子过来当见证者了。
“我这边政务繁忙，本来没空，但银月谷这边的德鲁伊大师巴斯传讯，说有关于贪婪之母的消息，想和我谈谈……”
哈德利苦笑道：“艾丽娅，你也知道，当年我这边庇护了不少大学者的学生，如今那些学生和贪婪之母教会有勾连，巴斯长老手里有证据，非要我过去一趟，我就分了个意识比较多的傀儡，打着来见证酋长更替的名头过来了。”
“等等，贪婪之母教会和大学者的学生有关？”
艾丽娅和尤斐面面相觑，两人不约而同地想到了当初在太阳神山下面的遗迹里，一群人战斗时的情景。
“那些学生里是不是有个叫杰逊的？”尤斐试探着问。
哈德利抬眸，浅褐色的眸子里满是笑意：“你知道？”
艾丽娅苦笑道：“之前贪婪之母在圣卡莱地下制作血池时，他也在现场，我们一起阻止了那群蟹教徒。”
哈德利闻言怔了怔，他垂眸，掩住了眼中的神情：“这样啊，那……你是迪伦王子？还是尤斐王子？赛肯的话，好像年纪不对。”
尤斐诧异地看向哈德利：“哎？为什么这么肯定我是霜花后裔？”
“杰逊和我说过太阳神山那场战斗，他说见到了一对兄弟。”哈德利的神情变得怅惘而怀念，其中还透着一抹尤斐看不懂的奇异感觉，“你现在这副样子，和赫兹利特殿下幼年很相似。”
“真的假的？我有特意调整面容，不可能和那位王太子一样吧？”
尤斐吓坏了，他可不想提前被神圣帝国揭开上一世的马甲，他宁愿被当做大学者，也暂时不想被看出来是王太子。
哈德利眼中闪过一丝戏谑之色：“嗯，我是说，赫兹利特殿下伪装的样子也是如此。”
尤斐：“……”
哦咯他懂了，都是他自己，审美是一样的，伪装捏脸时也会捏同样的脸啊！
“好吧，我是尤斐，刚被我那位素未谋面的外公通缉的倒霉蛋。”
“素未谋面？”哈德利有些不理解，“你幼年见过皇帝陛下的。”
尤斐很无所谓地说：“小时候的事谁记得请啊。”顿了顿，他扯了个不错的借口，“艾丽娅知道，我觉醒了霜花纹章，还遭了魔力反噬，虽然现在恢复了，但失去了过去的记忆。”
哈德利：“失去了过去的记忆？是全都不记得了还是隐隐有点印象？”
尤斐觉得不对劲：“你干嘛追着我问失忆？难道不该赶紧想办法离开吗？”
哈德利叹了口气：“抱歉，我和爱莲殿下也算是幼年相识，听你骤然说失忆，下意识就……”
尤斐反应过来，如果科曼·黑铃兰是赫兹利特最重要、最信赖的心腹手下，那科曼的儿子哈德利应该也是前王太子的重要手下咯？
尤斐突然意识到，他可以通过哈德利了解上一把自己是怎么死的了！
但不等尤斐找机会单独询问，哈德利看向艾丽娅：“抱歉跑题了，我继续说，巴斯长老来找我谈贪婪之母的事，但不仅如此，他还告诉我说，卫星出问题了。”
艾丽娅面色微变：“卫星？为什么会出问题？”
尤斐好奇地问：“卫星？那是什么？”
哈德利好脾气地回答：“那是当初大学者在沙漠发射的一颗用来观测天气状况的气象卫星，说是卫星，其实是一种远距离观测魔法道具，可以用来侦测沙漠的各处动向，银月谷能超然于各个部落之上，也是因为他们掌握着这颗卫星。”
尤斐陡然想起之前在云网络上看到的中继站分部信息图，好像在利特克部落这边的确有一个忽明忽暗的光点。
等等，那玩意到底是中继站还是气象卫星？还是说，大学者明着对外宣称是用来观测气候的，实际上还是中继站？
哈德利继续道：“卫星出现了传输中断的情况，巴斯长老希望我帮忙调试一下数据。”
他这么说着，眼角余光却落在了尤斐身上。
哈德利没有说出来的是，传输中断的时间，恰好就是神圣帝国发布尤斐的通缉时间。
大学者吗？哈德利垂眸，应该不是。
父亲科曼只知道二者是一人，但哈德利更清楚大学者有自己的逻辑和意识，类似于傀儡智能。
眼前的尤斐完全不像是傀儡智能，换言之，他就是当初的赫兹利特·格林绯瑟。
自己曾发誓一生效忠的人。
然而他忘记了。

第189章 
按照哈德利的说法, 他们在参加宴会时，突然宴会厅周围释放出瑰丽的光芒。
现场所有人眼前一花，集体出现在明珠之湖面上，而明珠之湖上空的黑云也不见了, 下一秒所有人像是下饺子一样, 扑通扑通全落水里了。
艾丽娅听后满头黑线：“怎么和我与尤斐的过程差不多……”
尤斐补充：“我们是远距离传送，直接落在湖面上, 就没有然后了。”
哈德利轻笑起来, 继续说：“刚开始大家同时落在了一个镜中城里，我们本来是集体行动的, 但利特克部落的王子殿下点燃了一个东西，一瞬间整个视野和空间都扭曲起来, 像是世界末日一般, 空间出现了撕扯，我还看到了黑色太阳……然后我就没知觉了, 等醒来后发现自己在这栋城堡里，是城堡主人。”
哈德利发现自己成了城堡主人后，先派人调查这个空间，熟悉这边情况，并很快投入到了战争中。
“我的领土和另一个领主的领土相邻, 他不认识我，应该不是和我一起进来的人，他帅兵来攻打我的领地, 我只能带人和他打了起来。”
也就是说，在尤斐和艾丽娅带着魔兽大军花式搞屠城时, 哈德利在玩模拟战争。
哈德利人到中年，三十多岁的他有着少年没有的成熟和风度, 他曾随赫兹利特·格林绯瑟完成经历了财政改革，在阴谋诡计中摸爬滚打，有着丰厚的处理政务经验，后来他带着家族来到斯兰联邦，又有着发动战争、甚至打赢战争的能力。
可以说，哈德利这个人是完美的、没有弱点的。
“现在已经打赢了，整个空间、我是说目之所及的，我能派人调查到的领土范围都是我的领地，目前我正在发展民生经济。”
尤斐和艾丽娅听得一愣一愣的。
艾丽娅感慨万千：“不愧是你。”
尤斐也赞叹道：“真厉害，能在虚幻的镜中城做到这一地步，很麻烦吧？”
哈德利闻言抬眸看尤斐，浅褐色的眸子仿佛半透明的水晶，浅淡得几乎能一眼看到底，他是笑着的，只不过笑意不达眼底：“不，我只是随便做了几个计划而已。”
他用平淡的语气说出狂傲的话语，“你们再不来，我都考虑带领全部子民自焚了。”
尤斐脑门上缓缓冒出问号。
艾丽娅若有所思：“你知道这是哪里？”
哈德利笑了笑：“我的贵族谱系学得还不错，这座城池的家族已经灭亡二百年了，我也想了很久才回忆起来的。”
“繁荣还是毁灭，反正是二选一的道路。”哈德利的目光落在旁边有着罩子的烛火，像是注视着黑暗里的太阳，“不过既然你们来了，应该有别的情报吧？”
艾丽娅叹了口气，三言两语描述了尤斐的丰功伟绩：“情报？屠城的各种技巧算吗？”
哈德利：“……”
哈德利有些震惊，他决定带着全城人去死，是在实验了其他方法没效果、无法脱出仪式后才做的决定，结果尤斐想也不想就直接平推吗？
尤斐满不在乎：“可有用啊。”
哈德利怔怔地看着尤斐，耳边恍惚响起了另一个声音：“管他是黑猫还是白猫，有用就行了，那些规矩无所谓啦。”
他深吸一口气，尽可能将心里涌动的情绪压下去，面不改色地说：“那就这么做吧，我们一起来平推屠城。”
有哈德利这个内鬼加入，很快这个镜中城也打出了GG，这一次空间切换时，哈德利和艾丽娅都看到了天空中巨大的黑色太阳。
世界是扭曲的，一切物品也是扭曲的，连人的轮廓都扭曲蜿蜒成了草履虫一样的弧形。
可尤斐看不到这些：“黑的？我看到的还是金色的。”
他仰头看着天空，又环视周围，不管艾丽娅还是哈德利说的扭曲也没有，真是神奇。
尤斐想，难不成是因为他随身携带着哈姆之眼，这才导致他看不到遭到诅咒的另一只太阳之眼吗？
于是再又一次结束了屠城小技巧后，尤斐背着哈德利，偷偷将哈姆之眼给了艾丽娅。
“你拿着，我就不信一直看不到黑太阳！”
艾丽娅精神疲惫地接过哈姆之眼，连续切换了这么多镜中城，精灵游侠快要撑不住了，哈姆之眼入手后散发出温暖的光，也抚慰了她的精神疲劳。
艾丽娅精神一振，飞速收起哈姆之眼，她低声道：“谢了。”
眼前的空间扭曲终于结束，他们来到了一个新的镜中城里。
和之前的城池不同，这一次的城池外围没有明显的边界，只是单纯地用篱笆做了隔断，里面是一个帐篷和一个帐篷围起来的简易房屋。
放眼望去，整个丘陵和田野上都是这样圆顶的毛毡帐篷，在最中间位置有一个超大型帐篷，上面挂着一个旗帜。
在看到旗帜的瞬间，艾丽娅眼睛一亮。
“是巴斯长老的城池。”
尤斐好奇地问：“生命教会的人？”
艾丽娅的心情明显好了不少：“对，他擅长养育动物，沙漠各个部落最优秀的骆驼和马匹几乎都是他培育出来的。”
“我变成苍鹰去找他。”
下一秒，艾丽娅腾空飞起，很快消失不见了。
尤斐和哈德利在外面的树林里等着。
哈德利打量着尤斐，微笑着问：“爱莲公主这些年过得如何？”
尤斐也有意从哈德利这里套情报：“应该还不错，我的记忆有些空白，但之前在魔法圣地，母亲看起来气势很足，阿利坦阁下又打算和母亲一起回霜花，有他撑腰，母亲也是大炼金术师，必然万事顺心。”
他笑眯眯地问哈德利：“能和我说说舅舅的事吗？”
“……你是问王太子殿下？”哈德利笑吟吟地看尤斐，“怎么突然想知道殿下的事？”
尤斐：“我之前遇到一个幽灵，他叫科曼·黑铃兰，他和我说了一些殿下的事，但说得不全，我听得断断续续的。”
哈德利的表情有些冷，他轻声道：“父亲？你见到我父亲的幽灵了？在哪里见到的，他……说了什么？”
这位黑铃兰伯爵语气悲伤极了：“我父亲当年突然去世，我受到了剧烈打击，等我好不容易将家族和斯兰的事情处理好后，父亲死亡的线索也早已消失。”
尤斐看着一脸悲伤的哈德利，冷不丁道：“你真的在担心你父亲？还是在担心他说了不该说的话？”
哈德利抬眸瞥尤斐，浅褐色的眸子里飞速闪过了什么，但很快又敛了下去。
“……好吧，被你看穿了，父亲内心其实很厌恶王太子殿下，我一直担心父亲对殿下做点什么，就始终盯着父亲。”
尤斐冷不丁想到之前系统收集的资料，立刻明白了什么：“所以在王太子死亡那一年，科曼回神圣帝国了？”
“是的，父亲说他要回去参加神圣月，我以为是殿下的命令，没想太多就同意了，可不曾想殿下死在了神圣月。”哈德利的神情像是完美的陶瓷，没有任何表情，“我堵住了返回的父亲想了解事情经过，结果……”
“他说了什么？”尤斐追问。
哈德利仔细打量尤斐的表情，确定尤斐什么都不记得，什么都不知道后，心下一声叹息，缓缓道：“父亲什么都没说。”
尤斐一愣。
哈德利语气温和地说：“但正因为他什么都没说，我知道他背叛了殿下，也许殿下的死和他有关系，所以我送他和我叔叔一起共度良宵了。”
尤斐：“……”
好家伙，怪不得科曼的灵魂宝石会出现在沙漠深处的密室里，原来是哈德利亲手将科曼塞进去的！
属实是父死子笑了。
尤斐迅速掠过哈德利的操作，抓住了重点：“你也不知道王太子是怎么死的？”
“……我大概知道一点。”哈德利继续观察尤斐的神色，“神圣帝国到现在仍然是神权高于王权，是受到神明庇护的国度，那一年神圣月，万神殿的祭司教皇向皇帝陛下要求进入神殿，向神明献上虔诚的信仰。”
尤斐的脸色阴沉下来：“可是最后进去的人是王太子。”
“是的，陛下前一天突然有些肠胃不舒服，还发烧了，所以第二天是殿下代替陛下去祈福。”哈德利的声音越来越轻，“事实上这也不是第一次了，王太子殿下代替陛下祭拜神明，以展现自己对神明的虔诚信仰，这种事唯有王太子有资格做，二殿下等其他王子想这么做还没资格。”
“神殿里发生了什么？”
“不知道。”
尤斐无语地看着哈德利。
哈德利垂眸，神色平静极了：“我只知道，殿下陨落的瞬间，我得到了中继站的最高控制权，殿下将斯兰的两个中继站以亲属权限的名义转交给我了。”
尤斐猛地去看哈德利。
哈德利同样看着尤斐，浅褐色的眸子里泛着光。
“沙漠卫星也是中继站，我一个人负担不了两个中继站需要的能量，所以我将明珠之湖里堕落的太阳之眼变成能源，给天上的卫星充能。”
他的语速加快，眼角余光看到了远处飞来的苍鹰，“巴斯和艾丽娅并不知道卫星也是中继站，他们真的以为这只是气象卫星。”
下一秒，哈德利就扬起温柔的笑容，以非常欣喜见到老朋友的姿态，迎上了艾丽娅和紧随其后出来的巴斯长老。
尤斐张了张嘴，主动落在了后面，面上做微笑状，心里飞速让系统调出了一切关于哈德利的情报信息。
不管是书籍还是谱系，不管是信笺还是报纸记录，只要和哈德利有关，全都给他检索出来。
说实话，在见到哈德利之前，尤斐以为哈德利类似于谢尔那样，是王太子赫兹利特·格林绯瑟的守护骑士，但现实打了他几巴掌，哈德利·黑铃兰其实是给心黑手黑的狼灭。
只能说，不愧是他亲戚。

第190章 
系统的检索能力一直很强, 很快就汇总出了一大堆资料。
尤斐飞速看了起来。
哈德利是科曼的长子，十岁成为王太子的贴身伴读，恰好那时科曼伯爵接了神圣帝国皇帝的命令前往斯兰帝国办事，哈德利孤身进入宫廷生活, 完全活成了王太子的形状。
宫廷生活没什么资料可考察, 在哈德利十五岁时离开神圣帝国，追随父亲的脚步来到了斯兰帝国, 两年后, 斯兰帝国变成了斯兰联邦，哈德利十七岁的时候就成为了其中一个联邦城池的实际意义控制者。
再后来王太子死亡, 科曼失踪，很多人都觉得哈德利是个豆芽菜要完蛋了, 结果这厮在斯兰联邦混乱的□□势中如鱼得水, 一边拉拢斯兰帝国的旧贵族，一边收拢大学者残部和学生, 一边和德鲁伊交好，还成了很多部落的粮食供应商。
哈德利只是一座联邦城的首席执政官，实际上他可以影响斯兰一半以上的势力，所以艾丽娅才说，若是哈德利死在这里, 整个斯兰联邦会立刻分崩离析。
尤斐翻看了哈德利的人生履历，感慨不已。
上一把收的NPC小弟都很厉害嘛，不管是大学者带出来的伊斯汀, 还是赫兹利特带出来的哈德利，不仅保住了大学者遗产, 甚至还成为了搅动风云的人物，真是佩服。
“恐怕哈德利在看到我这张脸的瞬间就猜到了。”尤斐对系统吐槽, “统啊，没想到第一个掀开我上一把马甲的人居然是哈德利。”
系统没理会尤斐，还在扩大搜索范围，试图捕捉中继站的信号。
既然是友军，那当然要联手了。
自己人这个念头在尤斐脑海里转了一圈后，他又有点心里犯怵。
怎么说呢，上一把哈德利是他的表哥，这一把哈德利是他的表舅，算是他的亲人。
可尤斐的亲人都是什么品种来着？
联想一下迪伦和赛肯……
还是要提高警惕。
“……所以直接平推吗？”尤斐正沉思着，就听到前面巴斯长老加大声量，“这也太残忍了！”
巴斯长老是个佝偻小老头，脑门光亮，胡子一大把，披着大斗篷，手里拿着枯木拐杖，很符合糟老头子的形象。
但老头声音洪亮，中气十足，一看就还能祸害很多年。
哈德利语气温和极了：“我们必须快速出去，您知道的，我不可能一直留在这里，一定的牺牲是必要的的，更何况这里是镜中城，眼前一切都是虚假的。”
艾丽娅也这么劝说巴斯长老：“我和菲克斯通关了几十个镜中城了，若不是他手腕强硬，我还不见不到哈德利，更别说和您汇合了。”
巴斯长老有些悲伤，他摸了摸艾丽娅的脑袋，又拍了拍哈德利的肩膀：“可是等我们出去了，你们会混淆真实与虚假的，我们不能打破底线。”
哈德利继续柔和地说：“那就由您来担当我们的底线，如何？等出去后，我们到您那小住一段时间？”
尤斐挑了挑眉，哈德利刚说过自己得赶紧回去，下一秒就说可以在巴斯长老那小住，哈德利想做什么？
巴斯长老慈爱地看着哈德利：“你有这个觉悟是好的，但会耽误你处理政事吧。”
哈德利笑了笑：“偶尔的休息是必须的，没关系，我可以处理好。”
艾丽娅的表情有一瞬间的僵硬。
精灵游侠虽然不擅长政治斗争，但她活得久，见过太多尔虞我诈，此刻听到哈德利和巴斯长老进行语言交锋，顿时心累不已。
为什么不能放下纷争，共同为一个目标而奋斗呢？
巴斯长老让众人在安全的帐篷里休息，他去做一些安排。
艾丽娅看向哈德利，她叹息着说：“等出去后，你若想回去，我变成鹰载你离开？”
哈德利温和地看着艾丽娅：“你无需在我和巴斯之间为难，两不相帮就行了，否则你帮帮他再拉我一把，就是标准的搅屎棍了。”
艾丽娅听后不由得莞尔，但她翠绿的眸子里仍满是担忧：“真的不需要吗？”
哈德利摇头：“不需要。”
艾丽娅瞟了一眼正饶有兴致看着他们俩的尤斐，索性将尤斐推到哈德利面前：“那让他帮你吧，这小子鬼精鬼精的，我去睡觉！”
艾丽娅钻到帐篷边缘处，设置了一个静音的魔法阵，倒头就睡。
哈德利低头，浅褐色的发丝落在他的脸颊两侧，让他多了一抹柔弱的感觉。
“艾丽娅就是想太多了，她是长生种，同情心过于泛滥，对她来说是负担。”
尤斐：“但你不打算将她牵扯进来，否则她早成为你的棋子了。”
哈德利闻言瞥尤斐，神色有些莫名：“这倒不至于。”
有点出乎他的预料，哪怕尤斐没有过去的记忆，仍然这么了解他吗？
想到这里，哈德利脸上挂着柔和的笑容，他握着尤斐的手，一副长辈模样，细细询问霜花家几个小狍子的情况。
哈德利的手指纤细修长，手腕很细，握着尤斐的手时，宽大的荷叶边袖子正好挡住他的手指，他神色温和，眼神专注，手指却飞速敲击着尤斐的手心。
尤斐一心两用，一边嘴上嗯嗯啊啊地敷衍哈德利，一边记录着哈德利敲击的频率。
哦，摩斯密码。
尤斐解析了摩斯密码后得到了一连串数字，他还没搞明白这数字有何用呢，系统就立刻有了反应：“是中继站的能量频段和访问地址！”
下一秒，尤斐耳边响起了系统的声音。
“尊敬的玩家捏阿，已经联通了风云号卫星中继站，并获得最高权限，是否保留次级权限持有者哈德利·黑铃兰？”
尤斐用惊异的眼神看哈德利，哈德利似乎也听到了什么，对着尤斐眨眨眼，让他的五官灵动了不少。
尤斐迟疑几秒，还是给了保留。
当他同意保留的瞬间，私聊列表里多了哈德利的头像，两人总算可以私下开小会了。
“巴斯肯定在帐篷里留了魔法术式，你做好表情管理。”
哈德利先提醒尤斐别露馅，这才道：“所以果然是殿下吧？”
哈德利发了个拥抱猫猫的表情包，和他人到中年的形象非常不符合，“之前我身上的中继站像是羊癫疯一样乱放信号，我就觉得不对劲了。”
尤斐难得有点心虚，只能重复强调：“我不记得之前的事了。”
“无所谓，这也算是个全新的开始。”哈德利语气轻快地说：“您死亡时，我在殿下心目中还是十几年前的美少年，结果再见面，我一不留神变成了中年大叔，对比太难看了点，您不记得也好。”
尤斐嘴角不自觉地翘了起来，哈德利真是一位通透温柔的人。
“你真不知道我怎么死的吗？”
哈德利：“这需要您自己去万神殿一趟，理论上五百年前神明就全滚蛋了，但神明余孽一直留到了现在，也许您这一次回来可以一波流送最后的残渣去死。”
“那算了。”尤斐好奇地问：“斯兰这边真的都在你的控制下？”
“哈哈，算是吧，如艾丽娅说的那样，我可以直接控制一半，剩下那一半，我可以施加一些影响。”哈德利笑眯眯地回答：“那位巴斯长老想借故将我扣在银月谷，呵呵，他是在想桃子吃。”
尤斐：“哦对了，你和巴斯之间有分歧？你之前不是说，你是被生命教会高层请来调查卫星传输中断的事吗？”
“是，也不是。”哈德利没有回答尤斐的问题，而是爆了个猛料，“对了，这次利特克部落集体失踪其实是他们的手笔。”
尤斐：！
哈德利好笑地说：“干嘛做这副不可思议的表情？稍微想想就知道了，银月谷的德鲁伊调和着这片土地的作物，他们才是沙漠部落的无冕之王，如今利特克部落出了问题，那肯定是他们做的啊！”
“为什么？”
“因为他们想从我手里拿走卫星的控制权。”
通过哈德利的飞速爆料，尤斐才知道了一些当初大学者和银月谷德鲁伊们的协议。
大学者将中继站伪装成了气象卫星打入天空，德鲁伊们可以利用卫星观测调节本地气候、掌控沙漠部落的局势，同时德鲁伊们要派人支持大学者的文化变革，并将大学者引入斯兰帝国，这才有了后面的斯兰联邦。
哈德利作为王太子殿下的代理人，明面上和大学者也是合作关系，当大学者搞定了斯兰联邦的事、准备回神圣帝国后，大学者当中间人，将哈德利介绍给了生命教会的大德鲁伊们。
从此卫星的控制权在哈德利手里，卫星的使用权在银月谷，两方互相制衡。
但王太子和大学者一起死了，临死前王太子将中继站控制权转交给哈德利，哈德利一个人吃不消两个中继站，再加上当时各国都在施压，哈德利庇护了不少大学者的追随者，为了得到银月谷的全力支持，他不得已将其中一个中继站的控制权以游客登录的形式交给了银月谷。
银月谷的大德鲁伊们生命力强盛，自然不存在贝娜公主身体虚弱的问题，但其中一个大德鲁伊提出了一个替补方案。
为什么一定要人成为载体呢？神器能不能成为载体？神明残骸可以吗？
“于是在上一任酋长的考验仪式上，我们利用海德曼的血脉，走了后门进入了镜中城，并将卫星加载到了黑太阳身上。”
哈德利说完了当年的骚操作，看向尤斐，“这一次银月谷借着酋长仪式想和我谈条件，彻底拿走卫星控制权，但他们并不知道只要我在这里，太阳之神的憎恨就永远不会放我出去，毕竟当初是我将卫星绑定在太阳之神的诅咒上的，跟我一起进来的人全都会死。”

第191章 
尤斐总算理清楚了利特克部落的破烂事。
简单来说, 海德曼只是接了个消息跑回来参加酋长更替仪式，结果碰到了哈德利和银月谷的德鲁伊们进行暗战。
气象卫星的传输出现问题，哈德利过来调试卫星，但银月谷的德鲁伊却想趁机从哈德利手里拿走卫星的控制权, 索性将所有人都投入到镜中城的传承仪式里, 试图拖延时间。
但德鲁伊们并不知道，哈德利本人早已被黑太阳标记成敌方, 进来就不可能出去了, 于是现在变成了永远没有尽头的镜中城试炼。
尤斐听后头疼起来：“我们必须赶紧结束镜中城的试炼仪式，脱离这个黑太阳空间。”
哈德利耸肩：“就算要脱离, 也得先找一找之前落进来的人。”
尤斐问哈德利：“既然德鲁伊们想将你困在这里，理论上他们应该有脱离的办法？”
哈德利点头：“他们利用海德曼的血脉和银月眷者的力量, 可以短暂地掌握明珠之湖的运行规则。”
明珠之湖其实是太阳右眼的憎恨和堕落之力所化, 和尤斐手里的哈姆之眼类似，是一件用憎恨和怨怼之气天然形成的、用神明残骸为制作原料的神器。
生命教会怎么说也曾是生命女神的信徒, 自然知道一些操纵神器的偏门方法。
尤斐叹了口气：“那只能先继续通关镜中城了。”
三人在帐篷里休息了半天，深夜，巴斯长老一脸疲惫地进了帐篷。
“都安排好了。”巴斯长老揉了揉太阳穴，“大概半个月就搞定了。”
艾丽娅睡了一下午，精神恢复了不少：“您做了什么？”
“在水源里做了点手脚。”巴斯长老叹息道：“利特克部落的传承仪式真是造孽啊。”
尤斐笑嘻嘻地说：“你直接说我的办法太造孽了。”
巴斯长老意味深长地打量尤斐：“说起来恕老夫孤陋寡闻, 还不认识你这么年轻就半步踏入大魔法师的俊杰。”
这老头看尤斐的眼神充满了警惕，他设置在帐篷里的监控魔法什么都没看到，只知道尤斐和哈德利似乎聊得很开心, 两人就美食展开了一番讨论，说得巴斯长老都有点饿了。
尤斐懒得和巴斯长老说太多, 他随口说：“你不知道得还多着呢。”
说完就掀开帐篷离开了。
巴斯长老深深地看了一眼尤斐的背影，转而走向哈德利。
“哦, 老朋友，总算你我都有空闲时间了，我们可以好好聊聊的。”
艾丽娅跟着翻了个白眼，也掀帐篷走了。
哈德利微笑着点头：“是啊，终于没有其他人了，可以好好聊聊的。”
他那双浅褐色的眼眸一瞬间化为了放射性的直线形态，像是有什么东西爆炸开来。
巴斯长老对上哈德利的眼神，整个人都紧绷起来。
“哈德利·黑铃兰！你敢……啊……”
接下来的日子里，这处镜中城空间出现了中毒事件，巴斯长老作为所有人的首领，频繁出入帐篷，帮助镜中城里的人们应对中毒事件。
但这本身就是巴斯长老搞出来的，自然是越帮越出乱子，毒素很快蔓延到了所有帐篷，十天后这个镜中城打出了GG。
这一次镜中城切换时，尤斐依旧没有看到黑太阳，而持有哈姆之眼的艾丽娅竟还是看到了黑色太阳。
艾丽娅私下里偷偷告诉了尤斐观测结果，并避开了巴斯长老和哈德利，打算将哈姆之眼还给了尤斐。
她叮嘱尤斐：“不要让人知道你有这个。”
尤斐好奇地问：“你和那个巴斯关系不好吗？”
艾丽娅摇头：“只是负责的方向不一样。”
生命教会里的德鲁伊们理念都不同，艾丽娅作为一个长生种，很少涉入到内部争辩中，而教会成员也不会将艾丽娅牵扯进去。
尤斐反手推了回去：“你带着吧，这里既然是太阳的憎恨和堕落之力形成的空间，你拿着这个应该能护身。”
艾丽娅有些担忧地看着尤斐：“那你怎么办？”
尤斐指着自己：“你忘记啦？我可是霜花，最擅长应付神明，不管是赐福和诅咒，都没问题哦。”
艾丽娅听后忍不住笑了起来，本来有些憔悴的面容舒展开来。
“借你吉言，希望之后一切顺利。”
她将哈姆之眼藏在胸口的暗袋，并暗自下决心，一定要好好保护这玩意，等出了镜中城还给尤斐。
之后他们又切换了三个镜中城。
这期间他们碰到了利特克部落的骑兵队长，还遇到了图里卡城主的心腹骑士长。
虽然刷镜中城很累，但眼瞅着当初陷进来的大人物们一个个汇聚起来，艾丽娅心底升起了雀跃和激动。
“等人齐了，也许我们就能成功脱出了。”
利特克部落的那位骑士长倒是不这么认为，他忧心忡忡地说：“艾丽娅女士，也许等我们凑齐了，真正的敌人就要冒出来了。”
一个姿容妩媚的女士没好气地埋汰道：“别说这些丧气话，艾丽娅不是说了吗？外面的人还在想办法救援我们，还有月圆之夜的仪式，也许等人凑齐了就能离开了。”
“但一直以来，仪式都是让几位候选人各自持有一个城池进行比拼，胜者成为酋长，这次大家进入镜中城后，哪两个人凑到一个镜中城了？”
利特克部落的骑士长反驳说：“没有，所有人都只进入了单独的镜中城，也就是说，我们全是胜利者。”
“所有胜利者汇聚在一起……”一个文字彬彬的书记官喃喃地说：“是要表彰吗？”
尤斐想到极北之地的仪式，他拍手道：“也许是祭品哦。”
所有人都用可怕的眼神盯着尤斐。
哈德利温和地说：“菲克斯，你闭上嘴没人当你是哑巴。”
尤斐嘴角下撇，心想自己是不是和哈德利说过很多现代化的吐槽段子，这回旋镖隔了十几年扎在自己身上，感觉挺奇妙的。
尤斐闭上嘴了，他缩在角落里观察这些人。
经过十几次的镜中城空间切换，如今他们正在一个巨大的、人口最少是三十万的城池停留，城池主人是利特克部落年龄最小的王子殿下，也是被巴斯长老撺掇着、将所有人都拉进镜中城的笨蛋王子。
可以说在场所有人都对笨蛋王子没有任何好感，哪怕是利特克部落的骑士长，也恨不得反手将自家王子殿下摁进沙子里喂骆驼。
所以尽管大家凑到一起开小会，但还是避开了笨蛋王子。
虽然还在镜中城里，但这群几乎掌握了半个斯兰联邦、大部分沙漠部落的权贵人士仍然没忘记进行各种利益交换，会场内觥筹交错，到处都是私下聊天的人。
尤斐在其中反而显得格格不入。
当然，如果他表示自己是霜花的三王子殿下，肯定会有很多人围过来和他进行社交活动，但尤斐对此毫无兴趣。
他反而趁着所有人的注意力在宴会上，私下偷偷溜达出了宴会厅。
这里是笨蛋王子在镜中城的私人别院，尤斐进入别院的花厅，他正在欣赏花厅里的各色鲜花，突然眼神一凝。
一条有四只眼的蛇蜿蜒从花丛中冒出来，它吐着蛇信子：“王啊……”
当然在尤斐的视野里，四眼辣条是蛇，可实际上在其他侍从眼中，辣条是人类模样，还对着尤斐单膝跪地。
于是花厅的侍从主动避开了这个场面，他们以为这是尤斐的私事。
尤斐面色古怪，之前他一直帮镜中城的魔兽们反杀人类，后来遇到哈德利、巴斯等人后，尤斐就不需要利用魔兽的力量平推镜中城了，就没再管过那群魔兽。
没想到魔兽们居然也跟着他切换镜中城了。
尤斐随口吩咐道：“去外面等着，这座城也会覆灭的。”
四眼辣条低下舌头，但在离开前，这条大蟒蛇对着尤斐嘶嘶了几句。
“王啊，我们察觉到了一股可怕的力量在您身边，还请您小心。”
尤斐心说我自己就是一股可怕的力量，怕什么？
他摆摆手表示我知道了。
等尤斐回到宴会厅时，宴会已经到达了尾声，会场里几乎没什么人了。
尤斐索性回房间休息。
半路上，他无意间看到了哈德利的身影，这位看起来风姿优雅的黑铃兰伯爵正站在走廊角落里和另一个人说着什么。
尤斐停下脚步，稍微集中了一下注意力。
光所在的地方，就有他的耳目，很快尤斐听到了哈德利和对方的谈话，那是之前会议里说话的书记官。
如果尤斐没记错，这位书记官来自最靠近霜花公国的某位斯兰城池，那位城主叫图里卡，书记官是图里卡的心腹。
“……您确定真的能成功吗？”书记官压低声音问哈德利，“没想到爆裂闪光艾丽娅也在，她若是提出异议，我们的计划恐怕会受挫。”
“没关系，利特克这边的关系已经打通了，我们落进来之前，我已经私下里和他们的王太后商量好了，协议也签过了，若是银月谷不同意，利特克部落会联合其他部落单独和我们谈……”
哈德利的声音加重了几分，“谈石油的开采权。”
尤斐：！
书记官低声问：“转化装置已经到位了吗？我们需要的装置数量非常多……”
哈德利温和地说：“放心吧，当年殿下留下了丰厚的遗产，我已经将转化装置组装好了，就差石油开工了。”
“可我们现在被困在镜中城里了！”
那书记官的声音里透出了一抹愤恨，“我怀疑他们发现了我们的交易。”
哈德利轻笑起来，笑声冰冷，像是锋利的刀刃刺入血肉。
“当然，毕竟他们才是部落的掌控者，自然不允许沙漠部落和我们单独合作。”

第192章 
尤斐无意识地张大了嘴巴。
他听到了什么？石油哎！沙漠里有石油？
哦对, 沙漠里当然有石油，这里又不是从一开始就是沙漠的，地下掩埋着众多化石能源，但是杜鹃大陆大多以魔力为能源……所以才需要转化装置！
尤斐突然明白了什么。
哈德利并不想将卫星的控制权交给银月谷, 所以暗中和沙漠部落联手搞新能源, 而巴斯长老可能提前探查到了消息，索性将所有人都拉进镜中城里。
但哈德利被黑太阳标记了, 镜中城会一直循环往复, 没有尽头。
可是尤斐和艾丽娅进来了，他们是来找海德曼的, 不管巴斯用了什么办法将海德曼坑得一脸血，艾丽娅肯定有办法确定海德曼的位置。
所以对哈德利来说, 他变向掌握了离开的钥匙。
既然如此, 那当然是趁机继续谈合作啊！
尤斐连连摇头，海德曼真是太倒霉了, 居然被牵扯到这么复杂的权利争夺中，要不……将他踢出队伍，不带他玩了吧？
太麻烦了。
就在尤斐胡思乱想之际，哈德利和那个书记官一前一后离开了走廊角落。
哈德利从角落朝另一个方向走去，书记官离开的路线正好路过尤斐隐藏的凹槽处。
尤斐很无所谓地用了蜃法, 将自己变成了暗淡的幻影，准备等书记官离开了再回房间。
只是当书记官从他身边路过时，尤斐不由得愣住了。
书记官的眼睛不知何时居然变成了直线放射状, 那双眼睛仿佛有了新的意志，正操纵着书记官朝前走。
尤斐下意识地压住眼角, 在心里对系统说：“我要仔细看这个书记官，他身上是不是有什么东西？”
系统很配合地拉大了小地图, 文字泡消失不见，只剩下了眼前的书记官。
书记官身上的确多了一个灵魂标记，是哈德利。
尤斐脑海里浮现科曼曾说过的话。
【黑铃兰最擅长操纵他人，更何况是尸体。】
还有艾丽娅的问题。
【你再这么切割意识，会死的。】
难道眼前的书记官已经被哈德利操纵了？
就在尤斐这么想时，只见书记官眼睛里的射线在一点点收拢，像是绽放的花朵重新变回花苞，和之前的瞳孔没什么两样。
书记官有些癔症似的摇了摇头，他打了个哈欠，朝着自己的房间走去。
尤斐沉默良久，猛地转身去找艾丽娅。
艾丽娅还没休息，精灵游侠正在给自己的弓弦做保养。
“哎？想了解黑铃兰家族的操纵秘术？”
艾丽娅收起爆裂弓，她有些迟疑，“怎么突然想问这个？”
尤斐笑着说：“有点好奇，不知道我母亲会不会，我以后能不能学？”
“我还真不太清楚，不过黑铃兰家族的操纵秘术其实有很大风险。”艾丽娅叹了口气，她纯粹是活得足够长，才知道众多秘密，考虑到尤斐也有黑铃兰家族的血脉，“好吧，我可以将我知道的事情告诉你。”
就如同霜花的血脉对神明有压制类似，黑铃兰家族的后裔可以将精神力细化成丝，分出去操纵傀儡或者活人，当然操纵尸体会更节省精神力。
“分出去的精神细丝容易被污染，收回细丝时会给自身带来精神方面的损伤，继而变成精神方面的疾病，每一个擅长操纵秘术的黑铃兰都是精神病重度患者。”
尤斐听得一愣一愣的：“啊？黑铃兰都有精神病？”
“其实很多血脉后裔都伴随着各种病症。”艾丽娅上下打量尤斐，“霜花也有哦，比如你父亲霜花大公就脾气暴躁没耐性，只不过在众神坟场的刺激下没有发展成病症。”
尤斐：“怎么说？”
“算是天敌互相竞争和刺激？”艾丽娅突兀笑了，“众神坟场下方的诅咒可以持续刺激霜花血脉，让霜花后裔保持警惕，不至于真的沉迷在凶兽的力量中，否则就你父亲那破脾气，怎么可能在各国之间蹦迪还不被打死？”
尤斐露出了一副涨见识的表情。
艾丽娅突然想到了什么，问道：“对了，你见过黑铃兰家族的徽章吗？”
尤斐：“见过，一个圆圈三道线。”
艾丽娅的神情有些严肃：“黑铃兰家族最早可以追溯到四百多年前，并不是指黑色铃兰花，而是一种黑色的像铃兰的植物，那种植物的花朵和铃兰很像而已。”
“咦？等等，我听比尔说，那个徽章指的是熊爪标志，怎么和植物扯上关系了？”
“对啊，那是黑铃兰家族崛起时用特殊植物杀死的半神德鲁伊熊王，他们将战利品设计成了家族徽章。”
艾丽娅淡淡道：“那只熊王是麦德的祖先，黑铃兰是踩着生命女神的眷属上位的。”
尤斐：“……”
啊这可真是个出人意料的答案。
“……艾丽娅，黑铃兰操纵人时有什么特征吗？”尤斐犹疑了几秒问，“比如眼睛呈放射状……”
艾丽娅猛地抓住了尤斐的手腕，翠绿色的眼眸里满是惊慌：“你看到了？！对视了？”
尤斐额了一声：“我看到了，但没对视，我当时藏在角落里……”
艾丽娅松了口气，脸色很难看：“那的确是黑铃兰发动秘术的征兆，可是不对啊，我们都在镜中城里，就算哈德利想要操纵他人也没意义。”
她目光灼灼地盯着尤斐，“你在谁的眼睛里看到了射线？”
尤斐：“……图里卡派来的书记官眼里。”
艾丽娅深吸一口气，她抓起刚保养好的爆裂弓，起身走到门边：“我去找哈德利，尤斐，如果我没回来，你立刻离开这里，去外面找那些追随你的魔兽们。”
尤斐：“我觉得不至于，如你所说，即便哈德利想操纵他人，等我们离开镜中城后也无所谓了吧？”
艾丽娅却反驳说：“正因为如此我才要去找哈德利，你都能看出来的事，他能不知道吗？换言之，他有把握让我们所有人都出不去！！”
尤斐：“……”
他嘶了一声，觉得胸口疼，那是之前迪伦捅的位置。
“啊呀，被发现了，我就觉得刚才有视线在一侧。”
哈德利的声音从门外响起，下一秒，门被打开了，他笑吟吟地站在门口。
哈德利人到中年一点都不显老，他的皮肤白皙如玉，眼睛是微圆的，抬起眼眸看过来时，有种纯澈的无辜感。
尤斐觉得有些眼熟，啊，的确眼熟，因为对着镜子，他也有类似的眼睛轮廓，毕竟他们的血脉很近。
艾丽娅立刻挡在尤斐身前，她警惕地看着哈德利：“哈德利，你要做什么？”
她这么说着，同时手指打了个魔法响指，刺耳且尖锐的声音骤然爆发，像是警报声。
很快，巴斯长老的声音从远处传来：“艾丽娅？出什么事了？！”
艾丽娅大声道：“哈德利有问题！”
猛烈的风从门外的走廊爆发，甚至因为风元素过于浓郁而形成了碧蓝色的风刃，这些风刃打着旋将房间的墙壁和门彻底切成碎片，并在下一秒冲向了艾丽娅。
艾丽娅本能地抬起长弓的背部挡住袭击，她惊愕地看着身材佝偻的巴斯长老：“巴斯！你在……你！？”
巴斯长老抬起头，那双泛着精光的三角眼竟也是放射形状。
下一秒，这看起来身形矮小的老头手腕一抖，一手握住了一把弯刀，交叉砍了下来。
尤斐反手一压，从后腰抽出骨刀，骨刀骤然拉长，直接从上到下砸了下来。
龙骨的重量非常可怕，如此重重地砸下来，骨刀未到，罡风先至，巴斯长老身形下压，如一个陀螺仪一样灵巧避开，尤斐这一骨刀砸在了地面。
砰——
地面如蜘蛛裂纹一样向外龟裂，艾丽娅趁机翻身冲向窗户，噼啪之声骤然响起，尤斐紧随其后，跟着一起跳窗了。
“给我留下！！”
柔和的白光猛然罩了下来，艾丽娅只觉得自己撞到了一面墙，不由得闷哼一声。
尤斐扫了一眼，那居然是利特克部落的骑士长，对方手持双手大剑，脸上戴着盔甲，看不清面容，以力劈华山的气势撞击过来。
尤斐单手抓住艾丽娅的衣领，足下发力，身体如风般轻盈飞起，他吹了个口哨。
很远的天边，有一群飞鸟魔兽扇着翅膀朝尤斐的位置飞过来。
“伟大的火元素领主啊，您虔诚的仆人向您致以崇高的敬意，献上此灵魂，请您出现吧！”
之前在宴会上的妩媚女子不知何时出现在花厅的阴影处，她低声吟诵着咒语，火焰突兀出现，继而猛烈膨胀，一朵朵火苗汇聚在一起成为了十几米高的巨大火元素。
尤斐反手一扔，艾丽娅化为苍鹰飞上天空。
十几米的火龙从火元素身上冲出，朝着艾丽娅飞去，尤斐见状单手劈砍，挡住了利特克部落骑士长的追击，同时吟诵咒语。
“无所不在的风啊，与我同行，热烈的舞起来吧。”
狂风平地而起，火焰随风而长，瞬间遮蔽了所有人的视野，借助着火焰形成的天然视觉扭曲，尤斐发动了蜃法，如海市蜃楼般消散在了火焰扭曲的光与影之中。
临跑路之前，尤斐本能地回头看了一眼。
只见哈德利站在破碎的房间边缘，远远看着尤斐。
四周是熊熊燃烧的火焰，破碎的墙壁和凋零的花朵与藤蔓飞舞着，周围站着大大小小的人，那些人的眼睛和哈德利的眼睛一模一样，呈放射状，泛着幽冷的光，静静注视着他。
像是在注视着一去不复返的人。

第193章 
尤斐和艾丽娅连夜逃窜。
这个镜中城外是大片大片的森林和旷野, 尤斐和艾丽娅随便找了一个隐蔽的山洞，先停下来修整。
艾丽娅整个人都很烦躁。
“该死的，为什么？哈德利为什么要这么做？他不想活了吗？”
尤斐正在私信哈德利。
是的，虽然哈德利控制了那群人, 可是那群人与尤斐没关系啊, 控制就控制呗，只要哈德利没想找尤斐的麻烦, 尤斐觉得他还是能和哈德利一起玩耍的。
他听到艾丽娅的抱怨, 同步复制了这句话。
“哈德利，为什么？你不是分割意识越多越容易死亡吗？”
出乎尤斐的意料, 哈德利居然回复他了。
“我本来就快要死了。”
尤斐惊愕地看着这句话，转述给了艾丽娅。
“艾丽娅, 你之前说哈德利有把握让我们所有人都无法离开, 会不会是他自己快死了，所以拉着大家一起死？”
说出这句话的瞬间, 尤斐突然明白了一切，靠，哈德利是打算拉着所有人陪葬！
艾丽娅的表情像是被掐住脖子的公鸡，她也想到了这一点，脸色煞白煞白的。
“完蛋了, 如果所有人都死了，整个东大陆都会乱成一锅粥的！”
“为什么？”艾丽娅的质问和尤斐的私信重合了，尤斐也在问为什么。
很快, 哈德利告诉了尤斐原因。
“因为只有所有首领都死掉了，东大陆才会陷入混乱之中, 您才有重新崛起的可能。”
尤斐：“……”
尤斐：？？？
“你、你是说，让我重新崛起？”
尤斐百思不得其解, 他真没想到自己还有机会在异世大陆体验一把陈桥兵变黄袍加身的戏码，“等等，我没想着搞什么崛起啊建国之类的。”
他是来打rpg游戏的，通关就行了，不玩基建和国建！
哪想到哈德利一副云淡风轻的样子，还发了个可爱的表情包。
“那也无所谓，反正我快死了，我死后哪管洪水滔天，您当初留给我的遗言就是这一句，我当然要向您学习。”
尤斐简直要窒息了。
他还要再问，突然艾丽娅大声招呼尤斐：“快看！外面的太阳变成黑色的了！”
尤斐下意识地从山洞探到外面看去。
眼前这个镜中城并未崩塌，可天空中的太阳却变成了黑色，同时蛋黄部分貌似还扭曲了，成了流心的形状。
艾丽娅紧紧盯着尤斐：“你能看到那个黑色太阳吗？是黑色的吗？”
尤斐点头：“是黑色的，我也看到了。”
他同时私聊哈德利：“你以为崛起很简单吗？我又没军队，怎么可能再度崛起？”
哈德利如此回答：“不需要军队，之前您为了帮助斯兰联邦重建，批量制造了很多永动基建小人……”
尤斐眼前一黑。
靠！的确，这特么是玄妙的奇幻世界，他压根不需要军队，只需要有魔力转化装置，再控制了石油这个新能源……
可恶啊哈德利手上不会有个人造傀儡大军吧？
若果真如此，军队有了（傀儡大军），能源也有了（转化器和石油），钱也有了（还记得伊斯汀手上的黄金吗），甚至东大陆的环境也变成了最适合崛起的混乱状态……
尤斐眼前一黑。
表舅好可怕，他要回家找妈妈！
“尤斐，我们得赶紧想办法结束眼前这个镜中城！”
变成苍鹰在外面飞了一圈的艾丽娅冲下来，她语速极快地说：“那个城池开始戒严了，包括我认识的巴斯长老都成了哈德利的傀儡，拖延的时间越长，我们的胜算越低，单凭我们两人是不可能毁掉眼前的城池，获取这一把镜中城的胜利！”
尤斐冷静地说：“问题不大，我去放个禁咒。”
艾丽娅苦笑道：“这座城池设计宏伟，我之前就仔细观察过了，这座城的城墙里镶嵌了特殊符文，可以抵抗禁咒，虽然次数未知……”
尤斐深吸一口气，他探手入怀，拿出了一个空间袋子。
“艾丽娅，我的防护就拜托你了。”
这袋子就是之前梅里亚赠送的骨头大全，尤斐懒得一个个召唤，他索性召出自己的法术书，开始对着一大堆骨头用虚空召唤。
“来自虚空的旧日回想，回应我的呼唤，再一次醒来吧！”
伴随着尤斐的魔法召唤，一只只身材各异、造型奇特的魔兽散发着可怖的魔力波动，从尤斐的影子里冒了出来，它们来自不同的时代，是过去的幻影。
艾丽娅瞳孔地震：“等等，尤斐你……”
尤斐脸上无端浮现了冰蓝色的水晶花，同时领口的生命之花旋转绽放，为尤斐提供着庞大魔力，他有些喘息。
尤斐指着远处的城池：“给我将那座城毁掉，不管你们用什么办法，毁掉！全毁掉！”
啧，迪伦和赛肯就算发神经病，算计的也是尤斐本人，这位表舅发疯却可以算计整个东大陆，真是太可怕了！
同时尤斐大声招呼汇聚而来的魔兽们。
“你们也上！按照之前的老规矩，全都推平了！”
艾丽娅张了张嘴，他看着那些与普通人类一般无二的魔兽手持标枪、长剑和弓箭，列队冲锋，心中升起了极大的荒谬感。
但她说不出阻止的话，远处的魔兽洪流撞击在了城墙上，无数士兵大声咆哮着，头顶黑色的太阳越发扭曲、拉长、弯折，天空占据视野的比例在逐渐增大。
眼前的一切都充满了不可名状、无法思考的荒诞之感。
尤斐的注意力却在私聊上，因为哈德利居然还在和他聊天。
也不知道哈德利怎么做到的，他的声音居然从私聊直接出现在尤斐的耳边，像是夜风中悠然飘来的昙香，时隐时现。
“尤斐，你有考虑过，你们家族为什么要将霜花凶兽刻印在纹章上？”
“是彰显家族血脉之力？并不是，那是通过传扬猎物的可怕，来表达自身力量的强悍。”
“霜花血脉真正的力量并不是霜花凶兽，而是狩猎霜花凶兽的宇宙蛮荒异兽。”
“黑铃兰家族也是如此，我们的力量来自一株特别的植物，这种植物可以寄生在猎物的身体内，吞噬猎物的血肉，操纵猎物的神经，让猎物以为一切行动都是自己的选择，可实际上那只是我们给与神经发出的信号。”
“猎物甚至会微笑着看黑铃兰一点点吃掉自己，欣然拥抱死亡，所以一旦被黑铃兰标记为猎物，几乎没人能脱离我们的狩猎。”
耳边是哈德利的喋喋不休，眼前世界如万花筒一样不断碎裂又不断重组。
尤斐看多了后感觉视觉被污染，脑袋终于有了肿胀和眩晕的感觉。
最终，尤斐将梅里亚赠送的骨头大礼包全用完了，他手边只有老母龙茉莉斯的骨头了。
“唉，还是得靠这位大前辈啊。”
黑衣女子再一次于尤斐的咒语中出现，这位强悍的老母龙一冒出来，就敏锐地察觉到了空间异状。
“你怎么在这里？！”
尤斐虚心询问：“我该怎么出去？”
茉莉斯环视四周，她秀美的鼻子动了动，喃喃地说：“我怎么闻到一股熟悉的腐烂味？”
下一秒，茉莉斯优秀的视野让她锁定了一个人类骑士。
尤斐顺着茉莉斯的目光看去，正是利特克部落的骑士长，这厮正手持双手大剑，在城池墙头暴打魔兽。
茉莉斯用非常肯定的语气说：“那个人类被寄生了！有幽壶草！”
“幽壶草是什么？”
“是一种寄生魔物。”
尤斐一听就明白了，这不就是哈德利吗？
“能弄死吗？”
茉莉斯冷笑道：“不行，要是弄死幽壶草，眼前所有生命都会死。”
“幽壶草主打的就是一个要么它独自获利，要么所有生命一起死，凉薄而可憎。”
哈德利的声音一直萦绕在尤斐耳边。
“父亲一生爱着他的姐姐，但他的姐姐不爱他，为了摆脱父亲，索性嫁给了神圣帝国的皇帝，她原本只是想要借助王室的力量躲避父亲，可没想到，她真的爱上了皇帝陛下，并因此死亡。”
“我到达殿下身边时，殿下身边无人可用，新王后一直忌惮殿下，几次暗下下手，却都被殿下避开了，我向殿下效忠，殿下承诺，等他达成目的后，他的一切都归于我，包括他这个人。”
“可是啊，他也如王后陛下一样，就那么死在了神殿里。”
哈德利抬头看天。
漆黑的太阳悬浮在天空中，四散的光肉眼可见，化为了扭曲的涟漪，像是要将一切都困在牢笼之中。
“我和父亲太可悲了，标记总是失败，为什么呢？”
时间螺旋给哈德利开了一个玩笑，当他再一次见到赫兹利特·格林绯瑟时，这位殿下却什么都不记得了。
他就这么抛弃了他，迎来了崭新的新生活，甚至于……
他来到镜中城，也不是为了哈德利，而是为了海德曼。
尤斐心说要是身边有这么一个精神病，他上一把直接□□也情有可原了。
既然不能直接干掉哈德利解决眼前的麻烦，那能否从太阳右眼本身入手呢？
尤斐深吸一口气，呼叫系统。
“之前哈德利说，他将堕落的太阳之眼作为能源塞给了中继站，现在我有卫星中继站的最高权限，那我们能通过中继站直接进入堕落核心吗？”
系统：“……理论上是可以的，但我们正处于堕落太阳之眼的诅咒空间里，哈德利可以随时张开全新的镜中城来模糊坐标，查找路径需要时间。”
尤斐了然：“这个简单！”
他看向身边的茉莉斯，上一次茉莉斯轻而易举地斩开了空间，追着梅里亚进入了黑夜塔林会的老巢，将尤理赛斯打成小饼饼，这一次应该也能劈开空间吧？
尤斐掐头去尾将前情提要告诉了茉莉斯。
“理论来讲是可行的，前提是你有坐标。”茉莉斯握住手里的宙合之剑，“机会只有一次，我这把剑可以劈开一切空间，但耗费魔力过多，你有把握在魔力耗尽的同时精准定位吗？”
尤斐心说又不是我定位，有万能的系统，他只需要供魔就行了。
“可以，上吧！”
茉莉斯大笑起来，眉宇间俱是豪情，无惧一切。
“小子，不要每次召唤我出来干活，我下次想喝一杯后世的酒。”
尤斐汗颜：“好的，我答应您了。”
黑衣女子如切开整个世界的一道利刃，黑色闪电从她身上骤然爆发，这一次并非是镜中城毁灭后才开始切换空间，而是被茉莉斯主动切开空间。
一瞬间，系统的声音响起。
“已经建立了访问路径，尊敬的玩家捏阿，请做好量子跃迁准备，3、2、1，开始。”

第194章 
眼前的视野骤然发生变化。
仿佛有一道光, 遥遥指引着尤斐抵达前方的终点。
虚空召唤后，尤斐的魔力见底，随着尤斐和艾丽娅踏上这道光之虹桥，尤斐身前的茉莉斯失去魔力的支持, 眨眼间如泡影一样消失了, 甚至于镜中城的那些虚空骨兽也消失了。
相反，如四眼辣条般的魔兽们却仰头看着天空, 看着那一轮扭曲颤动的黑色太阳。
一晃神的功夫, 尤斐和艾丽娅来到了一个镜面上。
四周漆黑一片，唯独脚下的镜面发着淡淡的金光, 非常惹人注目。
尤斐下意识地低头看去，镜子里有很多人跪倒在地, 崇拜着一个圆形的如太阳般的东西。
如火焰一样的螺旋图形在镜面里到处旋转, 像是扩散传播，又像是席卷一切。
尤斐注视着这一幕, 他总觉得自己似乎曾见过类似的场景。
艾丽娅跌坐在尤斐身侧，她警惕地看着周围，喃喃地说：“这是神火之间！”
尤斐一愣，他低声问艾丽娅：“什么是神火之间？”
“神明点燃神火，踏上神座前的一道门, 一个空间，一个蜕变的坎。”艾丽娅飞速回答：“我曾有幸在女神的指引下看到过类似的情形，每一位神明都会面临这一步。”
“这里恐怕是当年太阳之神的神火之间。”
尤斐听后微微蹙眉：“可你之前曾说, 原初三神和信仰无关……”
但他看着泛着金光的镜面之下，那里有无数人正跪倒祭拜神明。
艾丽娅点头又摇头：“镜面里的东西会随着时光流逝发生变化, 我只听生命女神偶尔提过成为神明的瞬间有这么一个步骤而已。”
“算了，海德曼吗？”
尤斐环视周围, 正要迈步向周围探索，突然艾丽娅发出一声惨叫，尤斐低头一看，只见艾丽娅将胸口暗袋里的哈姆之眼仍了出来。
哈姆之眼变成了一簇火苗，正幽幽地燃烧着。
艾丽娅胸口血肉淋漓，边缘处皆被烧焦了，她脸色煞白，正在给伤口浇药水。
尤斐握住艾丽娅的手，生命之花的花瓣微微颤动，一股生命力让渡了过去，艾丽娅觉得好受了一点。
尤斐：“抱歉，早知道我要回来了。”
艾丽娅：“不，要不是有这个，我恐怕也早被哈德利控制了。”
就在两人说话之际，燃烧着的哈姆之眼逐渐升高，如开辟了黑夜的第一缕太阳之光，将整个空间全部点亮了。
尤斐这才注意到，环绕在脚下镜面平台四周，是数层交织重叠的光幕，那些光幕上流淌着一个个幻影，有些是尤斐见过的镜中城的景象，有些是尤斐还未看到的全新的城池。
或者说，四周环绕着的景象是这片土地数百年来的记忆。
生活在这片土地上的人留下的记忆、生命、灵魂、身体、爱恨与血泪全部汇聚在光幕中，不断轮转流传着。
纵然过去的历史随着时间化为尘埃，但堆叠的尘埃落入泥土中，大地承载了一切爱恨，并被永恒燃烧的太阳注视着这一切、记录着这一切。
然后尤斐看到了倒霉蛋海德曼。
是的，海德曼以一个圣人殉道的十字架姿势，被锁链挂在光幕的最顶端。
尤斐见到后没忍住，直接噗哈哈地笑了起来。
艾丽娅无语地瞪了尤斐一眼，她摇身一变，化为苍鹰，试图飞到海德曼身前。
海德曼耷拉着脑袋，似乎处于昏迷中，他身上全是伤痕，鲜血顺着伤口往外流，沿着锁链的末端往下落。
但鲜血并未落在下方的镜面平台，落在半空就突兀消失了。
尤斐见到这一幕，立刻大声道：“艾丽娅！回来！”
苍鹰向上飞翔，宛如试图横穿天空的利刃，但在某个瞬间，她撞在了无形的屏障上，尤斐甚至能听到清脆的翅膀断裂的声音。
下一秒艾丽娅半空化为人型，她的身体不降反升，爆裂弓出现在她手中，继而单脚卡住了弓身，她用另一只完好的手拉开了弓弦。
褐发女精灵从高空坠落下来，可她仰面看着头顶，全身魔力注入到弓箭之中，爆裂弓绽放出刺目的光，甚至一瞬间湮灭了哈姆之眼燃烧释放的光。
随即艾丽娅松开了弓弦。
“尤斐！！”
箭矢如流星，带着长长的能量光波，如彗星贯穿太阳一般冲向天空。
尤斐足下发力，后发先至，长龙腾空而起，与艾丽娅擦身而过，踩着那箭矢带起的能量光波，穿过艾丽娅开辟出来的通道，冲到了海德曼身前。
尤斐的身影抵达了最高点。
他身形斗转，以苍鹰扑杀的姿势，旋转加速，手持骨刀，重重地砸到了锁链上。
咣当一声，倒霉的海德曼整个人直线下坠。
尤斐的身体滞空了一瞬间，猛地加速冲下去，反手一甩，水母触手缠住海德曼，轻飘飘落在下方的镜面上。
艾丽娅正在处理自己的胳膊，见到尤斐将海德曼解救出来后松了口气，她箭步上前飞速检查了一下海德曼的情况。
“还活着，太好了，尤斐，用他的血绘制符文，你再跟着我念……以利特克的名义，结束吧，沙漠上的璀璨明……”
艾丽娅的话还没说完，一把利刃刺穿了艾丽娅的胸膛。
尤斐正低头刻画阵法，听到声音不对，一抬头，艾丽娅胸口的鲜血正好洒在他半张脸上，瞬间染红了他的视野。
“艾丽娅！？”
下一秒，海德曼睁开了眼睛，他那原本漂亮的眼眸变成了放射状，身上的气息变得诡谲而晦涩，整个人的生命气息如风中火烛。
他的眼睛显得格外亮，好像全身的生命力都汇聚在那双眼睛上了。
“哈德利？！”
尤斐立刻认出了哈德利的秘术，四目相对的瞬间，尤斐只觉得一股阴暗的力量涌入脑海中，但在碰触到他的灵魂的瞬间，就被他耳朵上戴着的紫色水晶屏蔽了。
尤斐反应过来，哈德利是想操纵他，但被他身上的魔法道具屏蔽了。
尤斐猛地抬手，手指化为十几根水母触手，直接将身前中刃的艾丽娅推到很远的地方，防止她被哈德利二次重创。
同时被操纵的海德曼探出手，他的手眨眼间化为巨大的狼爪，试图给尤斐来个狼爪掏心。
尤斐的身体噼啪一声如冰霜碎裂，心脏的位置像是破碎的玻璃，落了一地，尤斐整个人身体拉长，又一次避开了海德曼紧随其后的攻击。
细小的碎冰凝结成霜，一片片霜花凝聚成蜿蜒长龙的身躯，纤细优雅的龙在空中飞舞，轻盈落在了艾丽娅身前。
尤斐凝聚出人型，一边警惕着前方的海德曼，一边飞速帮昏死过去的艾丽娅做急救。
“……哈德利，我能理解你因为自己快死了，所以拉着所有人一起死的做法。”
尤斐试图开嘴炮，“但如果我也死在这里，你的谋划不就泡汤了吗？”
哈德利不是希望尤斐重新崛起吗？若是尤斐死在这里，还崛起个鬼啦！
但出乎尤斐的意料，操纵着海德曼的哈德利却抬手将身上的伤口抠得更深了。
海德曼明显是经历了一番鏖战后才失手被抓的，他的肩膀、胸膛、四肢甚至腰腹都有伤口，随着时间的推移，伤口一直在流血，若非他是生命女神的银月眷属，早就变成一条死狗了。
此刻海德曼看起来糟糕透顶，下一秒会咽气也不奇怪，但来自生命女神的恩赐还是让他的身体充满了美感，肌肉线条流畅利落，破碎的布片挂在身上，加上鲜血横流的躯体，反而有种无法言喻的感觉。
“你喜欢这个人？”哈德利问尤斐。
尤斐有一瞬间的茫然：“……为什么这么问？”
哈德利执着地问：“你喜欢这个人吗？”
“……你想多了，不喜欢，只是关系很不错的同伴而已。”
尤斐看着哈德利的眼神很奇怪，虽然大家天天喊着二次元老婆，但如果自己的本命老婆真的出现在三次元，谁特么敢和杀伐果决的二次元大佬谈恋爱？跑都来不及好吗？
哈德利笑了笑，他又指了指尤斐怀里的艾丽娅。
“那你喜欢她吗？”
尤斐无语地看着哈德利：“你到底想说什么？”
“我想说，所有人都会死，唯独你不会死在这里。”
伴随着哈德利的话，上方一直燃烧着的哈姆之眼突然颤动了一下，原本金色纯净的火焰突兀变成了黑色，就像是有一双无形的手，将金色太阳污染成了黑太阳。
砰，砰，砰。
有什么东西在黑色太阳里复苏着，那是生命的跃动。
不，是堕落的神明残渣苏醒了，是沙漠残存了无数岁月的憎恨和怨怼，是太阳之神充满了诅咒的右眼。
可怕的威压从上空传来，尤斐闷哼一声，他下意识地俯身帮昏死的艾丽娅挡住了上方冲来的魔力光波，但前方的哈德利却操纵着海德曼的身体迎了上去。
海德曼的身躯开始拉长，从人型化为了巨大的银狼，他有着三只脑袋，九只眼睛，三条尾巴。
他踩着漆黑的火焰，踏着无形的能量光波，眼眸里不断放射着奇异的线，甚至他整个身躯都有线溢散出来。
他仰着头，冲向了黑太阳。
黑色太阳鼓动着，和水平镜面里的呼吸重叠了，仿佛有什么即将诞生。
下一秒，巨大的怪异银狼冲到了黑太阳面前，他张开血盆大口，三张嘴巴合起来竟正好将黑太阳吞吃入腹。
恰如天狗食月。
尤斐瞪大了眼睛，震惊地看着这一幕，耳边响起了系统的提示音。
“尊敬的玩家捏阿，中继站风云号能量溢出，按照哈德利·黑铃兰设置，能量转移至中继站丧钟，中继站丧钟发来信号，是否接收？”
与此同时，哈德利留给了尤斐一句话。
“你的东西，我全部还给你。”

第195章 
轰隆——
尤斐压低身体, 默念了一个防护魔法，挡住了头顶传来的狂暴能量波动。
猛烈的魔力能量几乎凝结成实体，眼前一片混沌，什么都看不清, 尤斐只能依靠自己的感知判断, 倒霉蛋海德曼吞了那个黑太阳后，身体好像炸开了。
不是吧？海德曼真的凉凉了？
尤斐几乎本能地打开好友面板, 扫了一眼海德曼的头像。
哦, 还亮着，那就活着。
尤斐深吸一口气, 先喝了一些回复魔力的药剂，撕开一张魔法卷轴, 先弄了个罩子保护好艾丽娅, 这才反手抓着骨刀，猛地向前平平挥舞。
骨刀划开了澎湃的能量波动, 尤斐趁机足下发力，身体一跃，朝着上空飞去。
很快他冲出了如蘑菇云一样的能量层，眼前视野骤然开朗。
之前环绕在四周的光幕已经破碎不见，取而代之的是一个个闪烁的光点, 这些光点有黑有红，像是阴魂不散的厉鬼，发出了凄厉的哀嚎声。
也许是尤斐的错觉, 他觉得其中一些哀嚎声有些耳熟，偶尔漂浮的光点闪过他眼前, 他甚至辨认出了其中一二貌似是一直跟着他的魔兽群。
可是此刻，这些光点正给天空中那个可怕的、燃烧着黑色火焰的黑太阳提供着澎湃的信仰之力。
轰隆——
巨大的光柱从天而降, 对着尤斐砸了下来。
尤斐连忙翻身避开，可光柱接二连三地落下，尤斐不得不在空中展现超凡的飞行技巧，规避光柱轰击的同时冲向黑太阳。
系统正在加紧接收一个新冒出来的中继站，哈德利的私聊像是死了一样不回复，艾丽娅也半死不活，海德曼更是炸成了眼前的黑太阳。
尤斐觉得这一把的游戏体验糟糕透了。
他几乎什么都不知道，一无所知地走到了最后。
不过哪怕什么都不清楚，眼前的boss既然亮了血条，那就别怪他直接开大了。
“诸神已然黄昏。”
尤斐身前出现了泛着光的法术书，书页飞速翻动着，停留在霜花纹章这一页。
“人类不需要你们这些被时代抛弃的残渣。”尤斐大喊着，“哪怕是已经死去的憎恨，也不需要神明来承担！人类自己造的孽当然要自己承担！”
四周黑红双色的光轻微跳动着，仿佛有一双双充满了憎恨的眼睛死死锁定着尤斐。
“禁咒·永续葬神之印！”
庞大的魔力从尤斐体内汹涌冲出，在海洋水晶花和生命之花的双重加持下，尤斐毫不犹豫地将所有魔力倾泻一空。
金色火焰如龙般咆哮冲出，无数条火龙缠绕起来冲向了天上砸下来的光波。
可怕的能量撞击在一起，绽放出了无数明亮璀璨的光，那些光四散溢开，形成了一个巨大的纹章形状，从下向上，想是要将黑色调养彻底拍成碎片。
“赞美太阳！赞美光明！赞美伟大而怜悯的万物之主！”
尤斐释放完禁咒后，一口喝掉十来瓶魔力药剂，居然拿出了太阳神官的高级徽章，手持破碎的太阳火炬。
“伟大的哈姆之神，请闭上您的双眼，不要再注视尘埃了。”
与上一次尤斐赞颂太阳之神的礼赞不同，尤斐现场修改了神官的祈祷词，“您已然安息，您已然沉眠，您已然远离尘世，此世不再需要神明的眷顾，黄昏帷幕早已落下，诸神永眠。”
伴随着尤斐的吟诵，原本被纹章绞合的黑色太阳扭曲起来，里面似乎有什么东西在鼓动着，一个个圆形光点争先恐后地试图冲出来，在某个瞬间，所有圆形光点中心都出现了一道细线。
下一秒，它们睁开了眼睛。
血色的眼睛直直地看着尤斐，尤斐只觉得眼前一黑。
“赞美太阳啊，天上的太阳庇护着四方；赞美太阳啊，温暖的阳光养育了众生。”
歌谣一样的声音从遥远的地方传来，尤斐恍惚间看到了繁华的城镇、熙熙攘攘的人群、无数人的悲欢离合和死亡轮回。
太阳悬浮在天空中，静静注视着这一幕。
祂的存在不以人的意志为转移，人类诞生以前，祂就存在了，人类灭亡时，祂仍然在。
甚至于当祂的躯壳被打碎，神山落入地下，神火熄灭，从神座上陨落，祂依旧充斥在这片天地之间。
祂与天地同寿。
人类这样弱小的蝼蚁，竟妄图比肩日月，甚至将感情、信仰、精神丰碑放在祂身上，真是太可悲了。
陨落的神明落下了仁慈的泪水，化为无数晶莹的雨，滋润了无数生命，万物蓬勃生长。
但不知从何时开始，视野变成了红色，渐渐的又变成了黑色，最后只剩下了诅咒、怨恨和疯狂尖叫。
当太阳的恩赐消失后，人类不再感恩，取而代之的是憎恨。
可即便是憎恨，对神明来说也如风拂过叶尖，不值一提之事。
祂依旧静静地看着。
直到有人再一次吟诵着过往的神圣礼赞，从遥远的尘埃深处抵达神明的天堂，跨越生与死的距离来到祂面前，告诉祂，你很累了，可以休息了，睡吧，黄昏帷幕已然遮蔽好了，不用担心再醒来了。
神明发出一声悲悯的叹息，缓缓闭合了猩红的瞳孔。
一股发自心底的欢喜升腾起来，这感情如此热烈澎湃，完全无法抑制。
尤斐突兀睁开了眼睛。
他只觉得大脑一片空白，试图回忆之前发生了什么，却什么都想不起来。
他环视周围，脚下是镜面平台，不远处是半死不活的艾丽娅，头顶上什么都没有，四周萦绕的光幕也不见了。
尤斐下意识地询问系统。
“刚才发生了什么？”
系统：“恭喜玩家捏阿，您已经获得中继站最高丧钟最高权限，请问是否链接中继站，获取备份资料。”
尤斐：“链接。”
他单手撑地试图站起来，眼前却有些眩晕，身体内部的魔力耗空了，甚至腿脚酸软，下一秒就想摔倒。
尤斐下意识地握紧骨刀，他用骨刀撑地，抬头左右看，并看到了躺在不远处的海德曼。
尤斐心中一沉，他走一步喘三口，总算挪到了海德曼身前。
他跌坐在地，伸手摸了摸海德曼的脖颈，感受到指尖下的跳动声，尤斐松了口气。
如果海德曼最后还是死了，那尤斐非得呕死不可。
他被迫在镜中城刷了这么多副本，又直面了堕落黑太阳，虽然不太清楚最后发生了什么，可体内魔力耗空了，之前放禁咒时的记忆还在，也许副本boss被他一波流清空了？
可如果清空了boss，他为什么还在这里？
就在尤斐狐疑之际，脚下的镜面平台突然崩裂了，尤斐直直坠落下去，他几乎本能地抓住了身侧的海德曼，又用最后的力气甩出一道水母触手，抓住了艾丽娅。
紧接着周围破碎的冰晶碎片化为了滂湃的旋风，最终合成了一点。
那是一只黑白双色的眼珠子，一半睁开时，另一半会闭上，一如太阳只能照射到星球的一半，白天与黑夜同等漫长。
这颗黑白之眼轻飘飘地落在了尤斐面前，眨眼间消失了。
尤斐：？？？
他的战利品呢？
下一秒，尤斐就什么都不知道了。
……
明珠之湖的湖畔聚集着很多人。
有来自银月谷的麦德长老，有图里卡城主派来的军队，有利特克部落的长老，有其他沙漠联盟派来的见证者，更有黑铃兰家族派遣来的使者。
与此同时还有神圣帝国派来的万神殿修士。
他们是追着尤斐的踪迹而来。
一个临时搭建的会场内，一些人正在大声争吵着。
“要立刻开启仪式，别再磨磨蹭蹭了！”
“说的简单，若是开启仪式，失踪的人更多了怎么办？”
“难道就这么一直看着吗？”
“伯爵阁下已经说了，不管最后出来的人是谁，都希望履行之前达成的协议。”
“还协议呢，签署协议的人都死了，那些事情推后吧……”
“……”
整个会场吵成菜市场，两个站在角落里的大魔法师正低声聊天。
若是尤斐见到了，肯定会觉得其中一个很眼熟，正是之前魔法圣地大魔法师们开会时，紧急赶过来调查魔法圣地变动的强者之一。
“唉，我就知道会变成这样，走之前就觉得小王子看大王子的眼神不对劲，前酋长还一厢情愿认为老大能照顾老小，他一辈子杀伐果决，亲手干掉自己老爹和弟弟，怎么老了反而相信人间有亲情了？”
这大魔法师忍不住对身边的人吐槽。
站在他身侧的人也和尤斐有关系，确切来说，这位正是霜花学院的常驻学院大魔法师，当初霜花学院开发布会时，大魔法师还负责压阵盯梢，和魔法工会的会长关系不错，也和宫廷魔法师有着密切联系。
学院魔法师叹了口气：“谁说不是呢？最近霜花也不安生，公爵夫人一直留在圣地不回来，但二殿下和四殿下居然跑回来了，我简直不敢想象霜花那一大家子关上门会做什么！”
“还好啦，老三不在家。”
“是啊，他被通缉了，不能回家。”
学院魔法师用下巴点了点不远处几个穿红袍的祭司：“他们出现在这里，你说，尤斐殿下会不会也在附近？”
从圣地过来的大魔法师随口道：“谁知道呢？但如果祭司团真的抓走了尤斐殿下，他们要怎么回神圣帝国？卡在中间的霜花恐怕不会给他们开出入通道。”
学院魔法师正要预测一则新的父死子孝的戏码时，突然有仆从闯入会场，大声道：“诸位！明珠之湖出现了变化！湖水在急速干涸中！”

第196章 
明珠之湖的变化吸引了所有人。
大家全都冲出了会场, 有人飞到半空中俯瞰，立刻发现眼前巨大的湖泊正在以肉眼可见的速度迅速衰退，像是有什么存在将眼前的湖直接吞噬掉了似的。
十分钟后，湖水消失, 只余下了白骨堆积的湖底砂石。
众人下意识地赶到了湖中心, 顿时愣住了。
之前进入的人全都横尸于此，他们全都死了！！
“殿下？！”
“丽娜！”
“天啊, 是巴斯克, 快！他还活着吗？”
“这里有活人！”
“艾丽娅！是艾丽娅！等等，海德曼也还活着, 太好了！”
“咦？这是谁？白头发的……”
“抓住他！”
“……”
一群人手忙脚乱地将尸体和活着的人分开，很快死去的人的身份全都查清楚了, 正是之前被利特克部落小王子殿下塞进仪式里的倒霉蛋。
海德曼处于极度虚弱之中, 像是被什么东西吞噬了生命力和魔力，以他银月眷者的力量都无法立刻醒来。
考虑到海德曼身上具备利特克家族血脉, 利特克部落的长老当机立断，派人将海德曼带走了，若是现在的王室里找不出来一个合适的继承者，也许海德曼要当一段时间的摄政王了。
艾丽娅胸口中刀，但好在那一刀是直接插入正中心, 反而避开了心脏位置，艾丽娅本身有精灵血脉，又曾受到生命女神的眷顾, 麦德将她捞出来时还有一口气在，尤斐又做过急救, 最终艾丽娅的情况也稳定了下来。
只有倒霉蛋尤斐，当万神殿的祭司认出尤斐后, 几乎立刻大笑三声。
这才是天降功劳啊！
这红衣祭司第一时间将尤斐的魔力封了，又取出了特制的魔法道具，将尤斐塞进去，并立刻向周围神殿据点发消息，调派人员组建护卫队，打道回府。
没有人来阻碍万神殿祭司的行为，但很多人都看到了这一幕，并飞速将消息传了出去。
主要是尤斐的外貌非常有辨识度，以及那个祭司过于得意忘形，直接咋呼出声，被汇聚在周围的搜救队成员听得一清二楚。
就挺蠢的。
很多人都知道尤斐曾坐着西风之主的船只前往魔法圣地，于是尤斐被抓的消息第一时间出现在了伊斯汀的桌子上。
伊斯汀一目十行地看完情报后，先给尤斐发私聊，私聊没人回答，伊斯汀想了想，走内部通讯联系了霜花大公，将他亲爱的三儿子被抓了的事告诉了对方。
霜花大公听说尤斐被抓后，恨不得将自己的头发抓秃。
最近老二赛肯和老四迪伦回家后天天找老大维利姆的麻烦，这俩都没有继承权，反而可以肆无忌惮地找赛肯的麻烦，要不是霜花大公盯着，三个儿子已经分成两拨打起来了。
霜花大公万万没想到，尤斐离开魔法圣地去东大陆避风头，还能落到神殿手里。
也太无能了点吧？
“扎克不是在魔法圣地吗？”霜花大公有气无力地说：“我会通知爱莲，走魔法圣地的渠道，扎克可以第一时间抵达东大陆。”
霜花大公可以默许维利姆将尤斐当成通缉犯的行为，但他绝不可能让尤斐踏入神圣帝国，尤其是在尤斐拿到了中继站后。
“伊斯汀，你应该可以联系到斯兰联邦的图里卡？让图里卡出手，我可以就商贸的问题做一定让步。”
霜花大公已经在脑海里勾勒出行动计划了，让暮晓的人暗中阻拦万神殿祭司的速度，让斯兰联邦的人在明面上动手。
他还试图煽动伊斯汀，“尤斐拿到的是你外甥女的中继站，你不会坐视尤斐真的被抓对不对？”
等尤斐跑路成功，就让伊斯汀开着船将人塞到极北之地最外侧的混沌海上飘着，霜花大公盘算回头找神圣帝国皇帝做点利益交换，应该可以摆平这件事。
贝娜公主带着中继站活了那么多年，神圣帝国和神殿不是照样没办法吗？霜花大公不觉得摆平这件事有难度。
伊斯汀听后差点笑出声。
他通知霜花大公可不是让对方想办法捞人的。
“尤斐自己有战斗力，与其让我们将他捞出来，不如尽可能阻拦神殿祭司返回神圣帝国。”
是的，伊斯汀觉得以尤斐折腾的水平，压根不需要他们帮忙捞人，也许尤斐自己就逃出生天了。
霜花大公：“你什么意思？”
伊斯汀：“你们家族有什么强制后裔从昏迷和垂死境地里突兀醒来的药物吗？应该有的吧？大家族传承里总是会出现将死之人没将事情交代完就昏迷的事，你们总有办法让人再醒来？”
只要让尤斐醒过来，能回答私聊就行。
霜花大公思考了一会，缓缓道：“还真有，我抽空去搞一下。”
挂了通讯，霜花大公让管家叫来迪伦。
很快一个穿着粉色蕾丝长裙的迪伦进入了书房。
他将金色微卷长发扎成小辫子，再盘在脑袋上，看起来娇俏可爱，他刻意在脸上上了妆，还穿着女孩子的蕾丝裙子，看起来像是个无忧无虑的小姑娘。
迪伦也正是利用这样的印象，天天没事就找维利姆的麻烦，将一个娇纵任性的大小姐演绎得淋漓尽致。
霜花大公却清楚这全是迪伦的伪装。
迪伦只是在降低维利姆的防备心罢了。
三个儿子之间的明争暗斗对霜花大公来说只是忙碌之余的戏剧，他从未插手过三个儿子的斗争，所以尽管迪伦心里有点发虚，不知道父亲叫他来做什么，但面上倒还稳得住。
父亲大人应该没发现他最近在翘维利姆的墙角吧？
没有发现吧？没有吧没有吧没有吧？所以也不会知道最近维利姆痴迷的那个女人是自己找来的间谍？
“迪伦，你一会跟着大管家去后面祭拜先祖的教堂，开启血之链接。”
霜花大公言简意赅，“尤斐被抓了，目前可能处于危险之中，咱们不能直接出手帮忙，但可以通过血脉共鸣让他快速恢复。”
迪伦面色失声道：“被抓了？！哥哥那么厉害，怎么可能被抓了？！”
霜花大公正要解释说尤斐自己跑出去浪，结果栽了跟头，就听迪伦喃喃地说：“哥哥一定是因为身边的人拖累，才会被抓的！”
霜花大公卡了几秒，额，这倒也没错。
“去办吧，别浪费时间了。”
迪伦欠身行礼，转身就走。
只是当他和大管家拿了必备的东西，来到先祖教堂前时，却发现维利姆竟站在教堂门口。
他手里拿着一根镶嵌着宝石和钻石的手杖，脸上浮现了淡淡的笑意。
这笑意带着讥讽和嘲笑，狭长的眼眸里满是冰冷的警告之色。
“迪伦，你要干什么？”
“父亲让我去教堂，大哥，您堵在这里做什么？”
迪伦心里咯噔一下，飞速利用傀儡的特性联系赛肯，面上满是烂漫的笑容。
“今天的工作处理完了吗？有空陪我跑马了？”
“父亲让你去教堂？”维利姆重复了迪伦的话，意味深长地说：“我和你一起进去，我想知道父亲让你做什么。”
迪伦面色不变，他主动上前，还抓住了维利姆的袖子：“好呀，我们一起。”
维利姆眯了眯眼，难道他接到了错误的消息？迪伦进去不是为了发动血之链接？
迪伦带着维利姆进入教堂，教堂不大，四周围的玫瑰花窗映照出瑰丽的光彩，梦幻而斑斓。
迪伦看向大管家，大管家笑眯眯地指导迪伦向先祖跪下，并开始祈祷并念诵咒文。
老管家还对维利姆说：“既然大殿下也来了，就陪一陪先祖吧。”
维利姆闹不清迪伦和大管家到底想做什么，难道不是血之链接？但事已至此，他也只能留了下来。
另一边，赛肯接到迪伦的消息后冷笑三声，他拿起一个铃铛，轻轻晃动了一下。
没多久，今日维利姆见过的所有人名单出现在他面前。
尤斐之前十几年一直生活在城堡里，他可是将仆从的好感度也刷到了200%，自从尤斐被通缉后，很多仆从面上不显，可实际上心早就偏到赛肯和迪伦这边了。
现在赛肯为了给弟弟讨回公道而找维利姆的麻烦，自然很多人上赶着送消息。
迪伦和维利姆在教堂停留了整整一个下午，等他们出教堂时，已经到了吃晚饭的时间。
维利姆仍不放过迪伦，他主动邀请迪伦一起吃晚饭。
迪伦心里恨的滴血，面上笑着同意了。
与此同时，霜花大公摸黑来到教堂。
他无奈地叹了口气，为内斗的儿子们感到头疼。
“所以最终还得靠我发动秘法。”
霜花大公站在小教堂内的雕塑前，他伸出手，手掌化为一只长着白色长毛，有着厚厚的黑色肉垫的大爪子。
爪子张开，利刃从凹槽里甩了出来，半透明的血管在利刃中隐约可见。
霜花大公很无所谓地咬破里侧的血管，鲜血从爪子处冒了出来，一股隐晦而凶猛的气息从霜花大公身上冒出，同时他脚下的影子发生了变化，黑色影团像是具备了实体，沿着大公的身体缓缓上移。
最终，一只巨大的、无形而漆黑的巨兽盘踞在大公的肩膀上。
这巨兽非常庞大，几乎占据了教堂上空的整个空间，它的落脚点却只在大公的肩膀，仿佛下一秒就会将霜花大公压塌一样。
鲜血落下后自动编织成一条锁链，扩张后化为网，链接了霜花大公，眼前的雕塑以及漆黑的无形巨兽。
“尤斐·冰霜。”
霜花大公念出了三儿子的名字，下一秒，一切异像如泡影般消散。
有什么无形的东西穿越时间和空间，并发出低沉的共鸣。
远在东大陆的尤斐醒了过来。

第197章 
维利姆并不知道, 他亲爱的老父亲已经施展秘术，远距离唤醒了尤斐。
作为霜花大公的长子，板上钉钉的继承人，他完全是个以自我为中心思考的人。
在得知血之链接的瞬间, 维利姆就开始盘算着怎么阻止了。
能使用血之链接、唤醒霜花血脉共鸣的人并不多。
维利姆自己不会做, 老二赛肯因为从一开始就排除在继承权之外，从婴儿时期就刻录了压制血脉的魔法符文, 所以理论上只要盯紧老四迪伦, 神圣帝国就一定会将尤斐抓回去。
维利姆之所以不在乎尤斐被抓，其实是因为他已经和神圣帝国现在的王太子, 和他母亲公爵夫人是同父异母的二王子殿下的承诺。
尤斐不算什么，只是个普通王室的三殿下而已, 至于中继站也没什么可在意的, 甚至于从维利姆的角度来看，有中继站在身, 尤斐的未来有神圣帝国兜底，只要尤斐不在神殿前骂神明，尤斐做什么都有神圣帝国护着。
只要稍微付出点代价，比如允许神圣帝国的神殿和魔法师们近距离研究中继站，尤斐就能获得比继承人都要多的金钱、权势和肆无忌惮做任何事的权利, 这难道不是一个兄长给弟弟最好的礼物吗？
贝娜公主以婴儿的身份都能扛住中继站，尤斐都是高级魔法师了，肯定不会像贝娜公主那么脆弱。
在维利姆心中, 神圣帝国的皇帝是他的外公，如今的王太子是他的舅舅, 那一大家子对他都非常好，他在神圣帝国的日子过的顺遂而幸福。
将自己比较看重的弟弟交给外公外婆照料, 还能防止弟弟被父亲霜花大公当做用来制衡自己的棋子，这不是天经地义的事吗？
他是长兄，尤斐是自小在他身边长大的弟弟，还是小小的白团子时，就会抱着他的大腿，可可爱爱地叫哥哥。
结果没想到等尤斐长大了，他的注意力居然被那个傀儡老四夺走了，如今更是在霜花大公的撺掇下，开始给长兄找麻烦了。
维利姆也有看暮晓组织递上来的、关于尤斐的旅行记录。
在维利姆看来，他这个宝贝弟弟是个喜欢玩、喜欢冒险的小孩。
既然尤斐喜欢，那就让他去玩吧。
可是霜花大公却故意将尤斐拉入了权利漩涡，真是太讨厌了。
维利姆想，既然如此，那就先将弟弟打包送到外公外婆那边，等他处理好霜花公国的内务后，再将弟弟接回来。
至于神圣帝国是否会伤害尤斐……维利姆从没想过，毕竟比起关爱自己，从未大声责骂过自己的外公外婆一家，天天给他添堵，时不时威胁他的父亲霜花大公真的很讨厌。
有霜花大公做对比，神圣帝国的外公外婆真是天下第一好的人。
维利姆这么想着，脑海里浮现出霜花王室一些守旧的老牌贵族的话。
“殿下，您是霜花，要有自己的立场。”
呵，他当然有自己的立场。
维利姆垂眸，他偏向神圣帝国，这是毋庸置疑的事，谁会偏向找自己麻烦的人？
只需要回头娶一位霜花的贵族女子为妻，就能平衡国内外的□□势了。
他又不是笨蛋，不可能真的娶一位神圣帝国那边的表妹回来啦。
就在维利姆心里琢磨这些有的没的时，餐桌前，他的侍从快步从长桌尽头走到他身边。
维利姆正要对迪伦说，想吃什么尽管提，就听到侍从说：“殿下，阿利卡少爷，德兰子爵和色斯特学者死了！”
维利姆咔嚓，捏碎了手里的餐刀。
他面色铁青。
这几个人是他的忠实簇拥，下午刚和他讨论过国内形势！
是谁？是谁杀了他的人？！
砰，餐厅的大门被推开了。
赛肯面无表情地走了进来。
“吃晚饭？加我一个。”
维利姆的脸色冰冷得可怕，他幽幽地盯着这个早早去魔法圣地进修的二弟，心底的怒火、嫉恨和厌恶陡然升腾起来。
迪伦坐在长桌的一侧，目睹着大哥和二哥间【你死我活】的局面，反而放松身体靠在了椅背上。
他端起一杯果汁，微笑着喝了起来。
今天真是个好日子，可惜三哥不在。
被迪伦惦念的三哥尤斐终于从沉眠中醒来。
醒来的瞬间，尤斐发现自己的双手被捆了起来，眼睛被蒙着，身体似乎被什么东西牢牢禁锢着，魔力被封了，周围空气稀薄，稍微呼吸一下就有种继续睡的冲动。
尤斐心里咯噔一下，连忙呼唤系统。
好在系统依旧存在，还贴心地给尤斐展示了一下个人面板下面的种种debuff。
尤斐满头黑线地看着自己处于禁魔、禁内息以及全身被束缚的各种标签：“到底怎么回事？”
系统言简意赅：“宿主被万神殿的修士抓了。”
经过系统简单描述发生的事，尤斐总算明白为什么自己落到这个地步了。
尤斐之前通过海德曼进入了明珠之湖的核心，站在了堕落黑太阳面前，当尤斐使用霜花纹章禁咒从海德曼身上将黑太阳剥离下来后，海德曼捡回了一条命。
由于尤斐又本能地念诵了太阳祭司的神术，黑太阳的力量最终与尤斐带来的哈姆左眼融合，变成了具备太阳神最后神力的眼睛，而这枚眼睛进入了尤斐的身体，溢出的力量成为了中继站的能源。
既然用来维持镜中城的堕落黑太阳都没了，再加上哈德利在镜中城操纵了所有人，最终明珠之湖的湖水在外界救援队不可置信的眼神中一夜干涸，变成了沙漠深坑。
进入镜中城的所有人都死了，除了尤斐、艾丽娅和海德曼。
“所以艾丽娅和海德曼都有人捞，只有我成了阶下囚？”
尤斐搞清楚自己为什么会被抓后，忍不住破口大骂，“垃圾伊斯汀，他让我过来捞海德曼，结果海德曼没事了，我被抓了！”
此刻尤斐被关在特制的魔法道具中，正在绝赞运输向神圣帝国，并成为了万神殿的囚徒。
尤斐听完了前情提要，只想骂人。
他拉开私聊，看到了伊斯汀一大串问号和询问他怎么回事的记录。
哦，除了伊斯汀，搞死了所有人的哈德利居然还活着！
也是，他进入镜中城的只是一个傀儡，他本人还好好的。
甚至哈德利还有脸给尤斐发私聊，询问他需不需要帮忙越狱……
需要！他很需要！尤斐咬牙切齿地想着，他越狱后的第一件事就是杀到黑铃兰城堡，将哈德利揍成肉泥！
“系统，我的装备还在吗？”
系统：“您的装备都自动收入背包里了，但有几个灵魂晶石无法收入，暂时塞到了艾丽娅那边。”
尤斐松了口气，他扫了一眼背包里的呼吸装置和各种魔力补充药剂，冷不丁想起一件事：“对了，白喵呢？”
系统贴心地将小地图拉大，拉大，拉到最大，视野上尤斐被捆成粽子，而在粽子的衣领位置时不时溢出一点水光。
尤斐了然：“白喵在我衣领口里藏着？”
系统如此说：“这种生物可以通过改变自身基因和性质，伪装成任何一种物质。”
尤斐想了想，没有立刻跑路，而是先联系伊斯汀。
“我醒了，外面咋回事？”
伊斯汀最近正忙着处理千岛海域的政务，贝米公主这厮很无所谓地让整个千岛海域的岛屿统治者、主人、船长等掌控岛屿势力的人进行海选，表示要组建一个所有岛屿代表都存在的下议院，再通过比例构建上议院，还说要票选千岛海域执政官……
至于身为总督的贝米公主做什么……
“啊，我是红公主号的船长，当然是带着船只出海啦！”
伊斯汀很想将这个乱发疯的外甥女一脚踹海里。
要不是魔法圣地的贤者索达姆那边给他提供了暗中支援，单靠伊斯汀很难帮贝米公主定住卡特拉王室和神圣帝国那边的压力。
该死的霜花大公也故意插手其中，不知道是他想要一块飞地，还是想利用卡特拉牵扯着神圣帝国的注意力。
伊斯汀忙得满头包。
接到尤斐的私聊时，伊斯汀松了口气：“你可算有消息了，我还以为你和当年的大学者一样被处以私刑了。”
尤斐看到伊斯汀这么说，表情微变。
也对，这次他失去意识后被抓，下次也许会被直接嘎了。
尤斐给自己提醒，这次就算了，决不能再有下次。
……哦，谢尔的存在还是必要的，要不他等一等谢尔？省的下次浪过头了没人捡尸，反而落到敌人手里。
“外面发生了什么需要我注意的事情吗？”尤斐问。
“的确有很多事，不过当务之急是你脱困，只要你没事了，很多事就自动消散了。”伊斯汀追问尤斐，“你现在什么情况？能跑吗？”
尤斐扫了一眼系统给的小地图，淡定地说：“全身酸软没力气，不能用魔法，不能用神力，不能用血脉之力，身体被特殊符文禁锢了，还被打了三种以上毒素，啧啧，也就是我了，换了别人早死了。”
伊斯汀听后身上冒出阴冷之气。
他喃喃地说：“万神殿压根没想着让你活。”
尤斐纠正伊斯汀的话：“不，是他们只需要我这个载体，至于存在身体内的灵魂是无所谓的。”
伊斯汀深吸一口气，恍惚间想起了当年大学者死亡后的情形。
有那么多人莫名其妙就死了，死法一个比一个可笑，而一不留神，尤斐也差点变成这样。
伊斯汀尽量冷静地问：“……你有办法处理吗？”
尤斐满不在乎：“有，我养的宠物在身边。”
“毒素呢？”
“没事，魔力恢复后血脉会自动吞噬一切毒素。”
“你自己怎么解开封禁的魔法阵？”
“有宠物啊。”
虽然有点强猫所难，但也只能这样了。

第198章 
“宠物啊。”
伊斯汀稍微安心了点。
他有时候会想, 如果当年大学者有足够强大的实力，是不是会在那场火海中活下来。
就像尤斐这样，虽然被抓了，却因为足够强大, 手段足够多, 即便只靠自己，也能轻描淡写地脱身。
仿佛被封禁魔力、被下毒、被关在没有任何魔力的魔法道具, 身上扛着几个禁咒级别的神术……完全不算什么, 仍然一副云淡风轻、只是洒洒水小意思的态度说，我马上就能脱困。
可惜往事不可追, 也许正是过去的失败造就了现在的强大呢？
伊斯汀心里翻滚着复杂的情绪，过去与现在互相交织着, 让他有些情绪失控。
“你确定没问题？脱困后你要不要来我这里避一避？”
尤斐没注意到伊斯汀的心态问题, 只以为伊斯汀在玩聊天掉线梗，故意重复提问逗乐子。
“都说没问题啦没问题。”他重复了一遍, 发了个冷笑的表情包，“不去你那，我还有事情没做完。”
伊斯汀：“你想做什么？”
尤斐：“揍哈德利。”
他冷笑：“要不是那个混蛋暗中坑我，我至于被抓吗？”
“哈德利？哈德利·黑铃兰？”伊斯汀有些不理解，“怎么和他扯上关系了？”
尤斐怒气冲冲：“就是他陷害我！否则我怎么可能被抓？！”
他将镜中城发生的事大致说了一遍, 很不理解，“该死的，艾丽娅没说吗？海德曼难道还处于昏迷之中？难道你们都不知道哈德利这狗东西到底做了什么吗？难道他还如白莲花一样清纯地装什么都不知道吗？”
尤斐简直要气死了。
伊斯汀听得一愣一愣的, 满心满腹都是槽点。
先不说尤斐居然用屠城快速通关镜中城的仪式，单说哈德利对尤斐的态度就不太对劲吧？
而且若是他没记错, 哈德利好像曾是大学者的合作者？
“……艾丽娅被银月谷带走后一直没消息，海德曼留在了利特克, 我目前联系不上他。”
伊斯汀也不是一直等着，这期间他联系了很多人，“我联系了图里卡，作为斯兰的城主之一，他派人去利特克参加酋长仪式，本来是想趁仪式的机会私下里和部落谈生意，哪想到出了这档子事。”
“如今图里卡的手下集合了一批人和他打擂台呢，之前我还不明白怎么回事，但听你这么说，恐怕是哈德利在暗中搞鬼吧。”
说到这里，伊斯汀响起了什么，“还有，目前除了你，没人指正说哈德利出现在明珠之湖，因为所有人都知道哈德利最近重病在床，生命垂危，甚至黑铃兰已经开始准备葬礼了。”
尤斐：？？？
尤斐不可置信：“葬礼？他这是搞了一堆烂摊子后想假死逃跑吧？”
等等，虽然在镜中城时，哈德利说他快死了，但……这厮不是个骗子吗？
尤斐有些茫然，哈德利怎么就要死了？太假了吧？
伊斯汀：“谁知道呢？黑铃兰在斯兰势力庞大，我可没能力获取这等机密中的机密信息。”
尤斐打开哈德利的私聊，放了一句狠话：你别想诈死脱身！给我等着！
哈德利没有立刻回答。
尤斐死死盯着聊天界面，啧了一声，索性眼不见为净，关了界面，心中晦气不已。
恰好伊斯汀又问：“对了，需要我将你的情况和后续打算告诉你父亲吗？”
尤斐像是一点就着的火药桶：“关他屁事！让他别妨碍我就行了！”
说完尤斐挂了通讯，不再看私聊，而是专注研究系统小地图。
从利特克部落出来后，神圣帝国的万神殿祭司们押送尤斐回神圣帝国，考虑到尤斐身份特殊，这群红衣祭司们没有走惯例常走的路径，而是横穿沙漠，走了一条隐蔽的路线。
这样可以最大限度规避其他势力伪装的【劫匪】。
四周是大漠风沙，太阳在高空炙烤，除了沙丘上这一行人外再无生机。
但对尤斐来说，这样空无一人、方圆百里全是沙漠的地方太适合越狱了！
哈！是打人的好地方！
尤斐看完了小地图，做好了完全准备，开始通过和白喵的契约联系白喵。
理论上他现在什么力量都用不了，是没法远程联系契约魔兽的，但谁让白喵就贴在他的衣领子上呢？
白喵变成水一样的薄膜，轻盈贴在尤斐的脖颈处。
当尤斐发动契约时，纵然契约没有反应，可白喵却立刻察觉到了尤斐的变化。
嗷，主人醒了！
下一秒，喵喵喵的声音出现在尤斐的脑海中。
尤斐：“赶紧的，别装猫叫，将我身上的锁链全都腐蚀掉。”
缠绕着尤斐的黑色锁链泛着金色花纹，有神术加持，甚至可以禁锢神力，是万神殿内部最结实、压制力最强的束缚锁链。
然而白喵却是魔法圣地伊甸乐园派系的魔法师最高杰作。
或者说，这是集合了所有血肉力量为一体，具备了神明之力、血脉之力、基因力量甚至还可能有异神力量的生物。
也许白喵无法激活这些力量，并不意味着这些力量不存在。
它具备无视一切能量的特性，可以腐蚀万物。
细细的水流缠绕在黑色锁链上，像是给锁链刷了一层明胶，紧接着水流的颜色出现变化，眨眼间变成了与黑色锁链相同的物质，李代桃僵，一点点替换掉了锁链。
在所有锁链都被白喵替换后，咔嚓一声，尤斐身上的锁链应声而落。
尤斐松了口气，四肢终于能动了，他试着活动了一下手腕和脚腕，确保身上没有什么骨裂等损伤，这才抬手扯掉遮住眼睛的眼罩。
然后他苦逼地发现视野仍然一片黑暗。
艹，垃圾神殿用半神器封锁了他的视觉。
尤斐下意识地摸了摸自己的脑袋，鉴于他现在所有力量都被封禁了，就算脑袋有东西他也察觉不到。
尤斐喘了口气，继续拉小地图。
他正处于一个圆筒里，圆筒缩小成了望远镜形状，塞在一个红衣祭司的怀里。
红衣祭司似乎没注意到锁链已经断了，尤斐确定自己的动作没被发现，这才拉开系统的检索：“搜索补充魔力、精力和体力的药水。”
尤斐连着喝了四五瓶药剂，才勉强恢复了一点力气。
魔力涌入体内，并以极快速度消融，趁着这短暂的十几秒，尤斐总算摸清楚了关押他的魔法道具。
这应该是个类似于混沌之海的空间，不仅没有任何能量，甚至连空气都没有，同时道具内被打入了特殊的气体，可以持续让人陷入昏厥中。
尤斐又扫了一眼个人面板，他的头像下面仍然挂着毒素、禁魔等一系列debuff，魔力还能再持续个几秒。
足够了，他从背包里找出一个树杈标记，又取出了之前在根系空间里找到的、某个召唤系大魔法师培育出的圣木树枝。
他咔嚓咔嚓将圣木树枝吃掉，同时用最后的力量催动橡灵共生秘法和手里的树杈标记。
真真是一瞬间，一股滂湃的力量从灵魂深处涌现，像是决堤的江水轻易碾过大坝，简简单单地将尤斐身上所有魔法阵都冲得七零八落，同时尤斐的脑袋上像是树皮脱落似的，掉下来了一个小帽子。
尤斐立刻恢复了视觉，但下一秒他的意识无限制下沉，坠入了混沌空间之中。
另一个斑驳的、混乱而昏沉的意识上浮，并很快占据了尤斐的躯壳。
可怕到能用来保护一个世界的力量就这么挤入这狭小的身躯内，尤斐的身体几乎瞬间就要被撑爆了。
就在此时，那彪悍的、足以承受神灵憎恨的血脉张牙舞爪地出现，再加上尤斐吞吃掉的圣木根茎，基因和血脉重新编织出更强悍的躯壳，毒素自然而然转为了进阶的能量，魔法符文也成了猎物，甚至连落下来那个半神器也被强行拆解，神力被吞噬，神明留下的符文化为一缕一缕的力量，融入到了尤斐的身体内。
尤斐的身躯开始膨胀，狭小的魔法道具压根无法容纳【怪物】的躯壳，仿佛吸满水的海绵被压缩在一个杯子里，当这种膨胀和挤压到达一个临界点时，一个清脆的咔嚓声突兀响起。
与此同时，红衣祭祀中披着白色披风的老人面色微变，他猛地从怀里取出那个望远镜一样的长筒，正要说什么，长筒外侧竟出现了一丝裂缝。
咔嚓，咔嚓，咔嚓。
裂缝不断扩大，眨眼间密布整个望远镜的外侧，轰得一声炸开了。
红衣祭祀们以与自身截然不同的灵敏度，迅速后退避开，并形成了一个包围圈。
他们刚开始还能维持冷肃的神情，可当看清楚了眼前的东西后，全都表情微妙和茫然。
那是一个巨大的树人，纤细的枝条从圆筒的爆炸中冲出，遇到阳光后立刻舒展枝叶，树人放出了无数枝条，无差别抽打着周围。
一个祭司喃喃地说：“霜花的血脉不是白色凶兽吗？”
“为什么是树人？咱们是不是抓错人了？”
“不可能！我们不是专门用魔法检验过他的身份吗？”
“都闭嘴！不管是真是假，先将这个树人抓捕起来再说！”
红衣祭司们围绕着眼前的巨大树人，散开成团，骑士们站在前方，神术师站在后方准备神树。
而距离这处战场大约千里之地外，有个女孩正用特殊秘法远远看着这边的变化。
“哇，和情报说的一样，他真的自己跑出来了！”
红发男人没好气地说：“所以我只需要接应就可以了。”
他瞪着身侧的海蓝色长发男子，“苏利斯特，我负责传送，你负责进攻，没问题吧？”
苏利斯特微微一笑，炙热的阳光洒在他身上，让他那头海蓝色的长发浅淡了几分，朝着灰色转变着。
“交给我。”

第199章 
时间大约回到一周前。
沙漠的空气弥漫着焦灼的热意, 炙热的太阳烘烤着大地，漫天的风沙可以掩埋一切。
眼前这片残垣断壁曾属于一座古老而辉煌的城市，现在只剩下了一些破碎斑驳的土堆，远处有绵延到远处的山岩, 在山岩下, 距离破土堆不远处，有人在这里建立了新家。
丽莎和尤斐道别后, 带着买来的奴隶们在这里安家。
她本想寻找自己的生身父母, 找到自己生长的部落，然而她离开的太久了, 而部落子民的一切都凭依于绿洲。
绿洲消失了，部落子民就会迁徙, 再加上时不时有匪患, 丽莎来到当初弗兰克预估的位置，什么都没找到。
最终丽莎在那个位置大约几十里地外找到了这处破碎的土坡城和岩壁, 一路上风餐露宿，虽然有不少奴隶趁机跑了，但仍然有大约百来号人跟着丽莎来到了这里。
其中有一部分人具备战斗力，他们是西大陆某个领主贵族的护卫队，他们的主人夺权失败, 他们这些追随主人的骑士也变成了奴隶。
如今丽莎救了他们，还有他们的契约，这些人摇身一变成了丽莎的护卫队。
有人, 有钱，有护卫, 丽莎自己本人也跟着弗兰克搞过反抗组织，有充分的组织经验, 于是很快这个破土堆就勉强变成了【家】的样子。
然后尤理赛斯冒了出来。
这不奇怪，之前尤斐就抓住过尤理赛斯的魔力结晶，只不过当时尤斐以为这是尤理赛斯留在丽莎和弗兰克身上的魔力，观察了几天就没在意了。
事实上之前尤理赛斯被翻滚的根系空间踢到世界地壳最深处，是真的差点完蛋了。
在根系空间边缘、直达地壳深处的地方，这里没有魔力，没有能量，只有狂暴无属性的混沌能量，尤理赛斯只能依靠自己的魔力，驾驭着魔法塔试着寻找出口。
若非尤理赛斯本身是黑暗系魔法师，又精通召唤系和死灵系，利用魔法塔内部提前存储的灵魂和魔力不断切换空间通道，恐怕早就成为圣木的根系营养了。
熬了月余，尤理赛斯凭借着和丽莎以及弗兰克的联系，再根据弗兰克天然的空间特性，总算逃出生天。
他的魔力全部耗空了，魔法塔被迫缩水成了一个圆形平台，库藏也都耗干净了，甚至于他完全不敢联系魔法圣地的学生和朋友。
……谁让他的敌人满世界都是。
所以当尤理赛斯见到丽莎后，反而心中生出了一抹庆幸。
太好了！这小丫头实力低微，不会产生威胁，还可以趁此休养生机！
丽莎简直要气疯了，又恨又气，她是怎么都没想到，尤理赛斯居然可以通过弗兰克留给她的匕首当空间坐标，从根系空间的深处重回地表。
红发中年人对于丽莎的愤怒完全不当回事，甚至摇身一变，成为了这个新诞生的小部落的主人，毕竟丽莎也曾是他的实验体，他当然有手段控制丽莎。
但可能老天爷看他不顺眼，在尤理赛斯刚安顿下来的第二天，苏利斯特凭空冒了出来。
“啊呀，我察觉到这边有熟悉的灵魂波动，没想到能在这里遇到您，尤理赛斯阁下。”
转修黑暗系的苏利斯特看着尤理赛斯，仿佛在看一个脱去了外壳的刺猬，谁让尤理赛斯的实力不仅缩水，魔法塔和库藏也都没了呢~
“我最近新学了一些有趣的魔法，尤理赛斯阁下，要不，你给我指点指点？”
尤理赛斯：“……”
天要亡我。
苏利斯特纯粹是跟着尤斐的步伐来到东大陆的，尤斐可以利用根系网络远距离传送，苏利斯特只能用脚步丈量这片沙漠地区。
但由于苏利斯特也曾在星门外【看】过异神，甚至亲身化为灵魂状态，感受过尤斐的灵魂之力，再加上苏利斯特转修了黑暗系，得了格瓦斯的法圣传承，苏利斯特可以利用那份微妙的联系，遥遥感知尤斐的大致方向。
苏利斯特笔直地朝着尤斐的位置赶去，但他毕竟是人，沿途需要补给，需要打听消息，自然会偏移前进路线。
这不就巧了吗，正好探查到了尤理赛斯爆发的灵魂能量，苏利斯特察觉到了尤理赛斯的灵魂能量波动，艺高人胆大的苏利斯特转道深入沙漠，先来找尤理赛斯了。
丽莎见到苏利斯特后，先是有些懵逼，继而心中涌上惊喜！
虽然不知道为什么苏利斯特会在这里，但女孩还记得当初尤斐跟着苏利斯特一起在黑夜集会上扫货，还和尤斐一起打上了尤理赛斯的魔法塔，他们是仇人！
“我刚和菲克斯分开没多久，我可以将他的消息告诉你！”
丽莎当机立断，反应极快，她大声道：“求求你救我一命！干掉尤理赛斯！”
苏利斯特闻言，目光落在了丽莎身上，又缓缓回到尤理赛斯身上，他脸上浮于表面的笑容多了几分真实。
“哦？我一直在找菲克斯，真是没想到……”
他和和气气地说：“尤理赛斯阁下，也许我们可以谈一谈你和罗伯特联手，试图推开星门的事？”
尤理赛斯：“……”
啊，索达姆的预言倒霉期还没过去吗？他怎么又倒霉了？！
“不，这件事和我没关系，我也被罗伯特骗了！”
“是吗？您可是黑夜塔林会的主人，怎么会被罗伯特骗了？也太妄自菲薄了。”
苏利斯特和尤理赛斯打了一场。
尤理赛斯虽然是大魔法师，但他正处于实力低谷期，苏利斯特虽然只是高级魔法师，奈何他现在是双修，不仅拿着索达姆给他塞的各种防护道具，还掌握着格瓦斯的法圣传承。
在丽莎激动的啦啦队加油声中，尤理赛斯被苏利斯特压着签了灵魂契约。
考虑到丽莎和弗兰克那些年的倒霉都是尤理赛斯搞的，此刻尤理赛斯给丽莎打工倒也算是回旋镖砸自己身上了，而丽莎会尽可能帮苏利斯特以最快速度找到尤斐。
契约签署成功后，丽莎看着尤理赛斯仿佛在看一块肥得流油的肥肉。
这可是个大魔法师哎！有尤理赛斯作为后盾，她不仅可以重建黎明深渊，还可以在沙漠里重建家园，将部落发展成城邦！
头顶烈日骄阳，丽莎差点哭出来。
弗兰克做梦都希望她能站在太阳底下生活，而她不仅在太阳最烈之地茁壮生长，还将做出一番事业！
“他……我是说菲克斯要去利特克部落，貌似他的伙伴被困在那边了，他得将人捞出来。”
丽莎告诉苏利斯特，“我会和你们去最近的绿洲打听情况。”
丽莎将手上的事情先交代给手下，然后三人离开了沙漠深处，来到消息灵通的绿洲小镇。
之前丽莎用尤斐的钱买下了一整条船的奴隶，是商会的大客户，倒是有那个商会的联系方式，同时她为了安置手下，也和绿洲的一些情报商人有联系。
丽莎毫不犹豫地砸钱，拿到了诸多关于利特克部落的情报：利特克部落的明珠之湖干涸了！前往明珠之湖参加仪式的人都死了！
尤理赛斯听说此事后第一时间鼓掌大笑：“哈哈哈苏利斯特，你这克死人的能力真不错！”
苏利斯特的脸色煞白，眼前发黑，四肢冰凉。
倒是丽莎不相信尤理赛斯的话，或者说只要尤理赛斯的话，女孩都不信。
“先别急，我们再打听一下确切情况。”丽莎冷艳瞥尤理赛斯，冷笑道：“苏利斯特先生，你要相信菲克斯，他没那么容易死掉。”
苏利斯特听了丽莎的劝告，冷静了一些。
是啊，异神、法圣和星门都没能让尤斐死亡，区区一个明珠之湖，应该困不住尤斐。
丽莎买情报的举动引起了扎克和尼托的注意。
主要是吧，之前丽莎乘坐的来到沙漠的船只就隶属于原上草学习会披皮的贪婪之母教会，此刻尤斐被抓的消息在各国上层流传，霜花大公正头疼于家里三个儿子的矛盾，将事情托付了伊斯汀，但身处于魔法圣地的公爵夫人可不会坐视不管。
公爵夫人利用魔法圣地便捷的通讯，给尼托和扎克下了死命令，务必将尤斐捞出来。
尼托本来不想接这个任务，他手上能用来战斗的人并不多，大部分都是贪婪之母教会里遗留的高级祭司，先不说他们是否会听从尼托的命令，他自己也不想耗费好不容易积聚的力量。
再说了，他和公爵夫人只是单纯的利益关系者，公爵夫人无权命令他。
而暮晓作为霜花工作暗中的力量，早就在神圣帝国内部挂号了，扎克可以提供情报和路线，但决不能亲自动手，若是他失手被抓，那霜花公国将处于被动之中。
就在两人都打算划水先糊弄过去时，丽莎购买情报的举动吸引了他们的注意力。
尼托不认识这俩人，可扎克认识啊！
“哎呦喂！这小姑娘有点东西，她身边的人是大魔法师和高级魔法师啊！”
扎克立刻兴奋起来：“我们有情报，正好让他们来执行。”
天降两个干活的魔法师，这可真是太好了！
尼托不想掺和这件事：“那你去和他们谈吧。”
扎克一把拉住尼托：“哎你别走啊，我们霜花在这边的力量很薄弱，你帮忙传递情报还是没问题的吧？我们可以出钱雇佣你。”
尼托想了想，有赚外快的机会干嘛错过，这才同意了。
“行，我可以提供情报和暂时落脚的地点。”

第200章 
艾拓是万神殿最新晋升上来的红衣祭司。
他出身神圣帝国一个中等偏上的贵族家庭, 身为二子，他没有继承权，于是在父亲的安排下进入神学院，并成为了一名红衣祭祀。
从低阶祭司一路升级到高级祭司, 最终艾拓终于能披上代表权势的白色披帛, 甚至成为统帅一方地区的大主教。
万神殿下达追捕尤斐·冰霜的命令后，艾拓跟着祭司长一路前往魔法圣地, 在魔法圣地度过了无所事事的一段时间后, 祭司长召集了他们这些大主教，每个人都分派了一个方向。
艾拓还记得红衣祭司长的原话：“魔法圣地看在贤者阿利坦的份上, 大概率两不相帮，我们很难拿到相关信息, 但没关系, 只要尤斐·冰霜发动中继站，我们就可以获得他的位置, 你们不如利用魔法圣地传送便捷性，先在世界各地等消息。”
红衣祭司长虽然年纪大了，经验却非常丰富，他提前预判并做好了万全准备。
“一旦有尤斐·冰霜的消息，你们立刻施行最高规格的异端抓捕行动！记住了吗？”
所有人都领了这个命令, 艾拓按照祭司长的命令来到沙漠区域待命。
这期间他听到了不少小道消息。
比如说魔法圣地那边将尤斐·冰霜当成试验品，用来检测血脉之力的相关药剂，比如说公爵夫人沉迷于炼金术, 貌似在搞什么禁术，甚至连儿子和老公都顾不上了, 再比如贤者索达姆沉迷赚钱，天天在看财务报表, 完全将魔法研究抛在脑后，再比如菲雅阁下被请到根系空间搞什么植树造林……
艾拓没将这些情报放在心上，毕竟离他太远了，他更关心沙漠部落间的风云变幻，比如利特克部落酋长更替仪式。
神殿在神圣帝国实力庞大，甚至可以决定国家的皇帝是哪一个，但只要过了霜花公国，进入东大陆，他们的势力就开始迅速缩水。
即便斯兰联邦还保留着诸多贵族头衔和原王室，也有很多民众信仰着神明——大学者掀起的文化思想运动也不过二十来年，还不足以击败神明信仰——但神殿的影响力在一天天降低。
尤其是沙漠部落，这些部落子民几乎全是太阳之神的信徒，哪怕后来对太阳之神的信仰发生了逆转，甚至让明珠之湖逐渐变成了神明的堕落残渣，神殿依旧没能将神的光辉散播在沙漠上。
若是能在这场仪式中大规模宣扬太阳之神的危险，从而将沙漠子民的信仰替换成万神殿的万能之神，那自己将获得更高的位置和权柄啊！艾拓一想到这个可能，呼吸都更急促了几分。
之后的发展急转直下。
艾拓没来得及发动舆论攻势动摇沙漠信仰，相反，他抓到尤斐了！
天啊谁能想到，传说中在魔法圣地被关起来的尤斐·冰霜居然出现在了酋长更替仪式上，还一无所知地昏死过去！
艾拓整个人都陷入了狂喜之中，只要将这小子送回国他就可以晋升了，这可比搞一搞沙漠信仰要来得快多了！甚至可以立刻成为下一任神殿祭司长候选！
于是艾拓趁着尤斐昏迷时，火速将人塞进了特制的魔法道具中，他无视利特克部落、斯兰两个联邦的联名抗议，召集附近所有神殿骑士、神术师以及附属力量，强行带着人离开了沙漠绿洲圣地。
他要在最短时间内赶回神圣帝国。
不能走沙漠部落常走的路，因为肯定会被无处不在的【劫匪】阻拦，也不能走魔法传送渠道，因为斯兰联邦这边的魔法师大部分都和那些背弃神明、投靠了异端的邪恶分子有联系。
思考再三，艾拓想了狡兔三窟的方法，故意让神殿人员伪装多只押运队伍当诱饵，让劫匪找不到真正的犯人所在地。
至于怎么回到西大陆……
艾拓不可能走霜花公国，更不可能从北边走卡特拉王国绕道，毕竟世人皆知尤斐身上的中继站继承自卡特拉的贝娜公主，万一卡特拉那边想要将中继站夺回去，那就麻烦了。
目前艾拓的打算是绕开莫林山脉，沿着南部海岸线溜达到图巴港，从魔法圣地的根系空间偷溜绕到西大陆，在从卡兰帝国进入神圣帝国……
艾拓每天都在思考着怎么安排运送队伍，小心翼翼地侦测周围动静，时刻监控情报讯息，还将关押尤斐的魔法道具藏匿在自己身上，因为他谁都不相信。
然后圆筒魔法道具炸了。
字面意思的炸了。
艾拓整个人都懵逼了，脑海中一片空白。
直到被巨大的藤蔓枝条抽打在胸口，全身血液激荡，一口血喷出来，艾拓才反应过来。
没有劫匪来抢人，而是被他们关押的目标人物尤斐·冰霜自己冲破了牢笼？！
这怎么可能？他不过是个高级魔法师，已经被封禁了魔力和力量，甚至还下了能让半神都失去意识的药物……
但此刻艾拓已经顾不上思考这些了，他全身激荡起红色的光，厉声道：“全都散开！”
下一秒，巨大的树人凭空出现，无数枝条无规律地拍打周围，同时狂风大作，黄沙满天飞，几乎遮蔽了所有人的视线。
“万能的神明啊，请禁锢这片空间吧。”
四个红衣祭司立刻后撤，站在四个方位，同时释放神术，将这片空间禁锢起来，并荡平了四散的风沙，露出了眼前的画面。
巨大的树木身上闪烁着金色的符文，树枝编成长鞭，叶片化为利刃，无差别地攻击着周围的人。
一小队神殿骑士有节奏地发动着进攻，他们挥舞着盾牌挡在前方，几个祭司站在后侧释放神术，先是禁锢，继而是封魔，他们抽空了眼前这片空间的能量，试图彻底制服这株树人。
但尤斐发动的橡木共灵并非使用空气中的能量，或者说作为支撑整个世界的支柱，只要身处于这方世界中，圣木就天然能从四周获得力量。
脚下流动的黄沙，天上落下的日光，甚至封闭空间溢散出来的神术光辉……这些都能成为圣木的力量。
圣木只是在自己的小窝里翻个身，很难吗？
当然不难，所以尽管四周被设置了封禁空间的魔法阵，可完全无法压制圣木的枝条。
红衣祭司的首领艾拓脸色铁青，他从怀里拿出了一个精致的笼子，同时又拿出了一把钥匙：“看样子这位王子殿下并不那么老实，那我们立刻执行裁决！”
艾拓将小笼子扔了出去，笼子散发出淡淡的黑色光芒，四周的人飞速撤退，生怕被黑色的光碰到。
半神器【彼方的云雾之鱼】
释放一片云雾，可以吸收对方的灵魂，强行将灵魂拖入死亡之地，成为虚妄而徘徊不去的鱼，这是连灵魂魔法师都无法挽回的、封禁并流放灵魂的可怕神器。
当这片黑光出现时，头顶炙热的骄阳似乎被无形的存在遮蔽了，沙漠狂风中的热气消失，取而代之的是凉寒和阴冷。
神殿祭司们全都不约而同地低声祈祷起来，幽冷的黑色光以极快的速度扩张，宛如漂浮的帷幕和薄纱，围出了一个有别于现世的奇异空间。
就在这道光即将碰触到圣木身上时，一道漆黑的空间裂缝出现了。
一个咋咋呼呼的女孩声音响起：“你这个混蛋！我要宰了你！！”
黑色的烟雾顺着裂缝出来，先形成了一个模糊的塔形轮廓，紧接着朦胧轮廓凝聚成了实体，变成了一个一人宽的漂浮平台，平台上像是叠罗汉一样压了三个人。
最下面的是个小女孩，女孩披着斗篷，一头凌乱的头发乱翘着，彰显着顽强的生命力，中间的人披着海蓝色斗篷，他有着灿烂的蓝色微卷长发，脖颈处挂着一道银色的项链，项链顶端是个心形吊坠。
而在最上面的人穿着黑色袍子，他有着一头血红色长发，表情阴沉冷漠，周身杀气肆意，似乎非常恼火。
这三人自然是丽莎、苏利斯特和尤理赛斯了。
“是我宰了你们还差不多！！”尤理赛斯没好气地嫌弃道，“你的天赋比起弗兰克简直差远了！不仅沟通速度慢，穿梭耗费的时间长，浪费的魔力多，你还有脸说自己是他妹妹！”
丽莎眼前一黑，气得差点哭出来：“怎么不说是你太无能了！？”
被当做夹心饼干的蓝发青年哈哈笑：“啊呀反正赶上了……”
噗通一声，三人连带着平台直接砸在了圣木前方，正好被红衣祭司艾拓释放的小笼子罩了个正着。
“啊啊啊啊啊啊——”
丽莎发出了尖叫，女孩只觉得发自灵魂的痛苦骤然降临，灵魂要被强行抓捕出身体了！
“咦？”
尤理赛斯被黑色光芒笼罩的瞬间，像是树根蜕皮似的，身体表面出现了一层灰败的壳子，同时灵魂化为黑色的薄雾，嗖一下钻到丽莎身下，并快速平移出去。
“啊……”
至于苏利斯特，被这道黑色的光笼罩后，他的灵魂浮现出了瑰丽的色彩，那是他于性门外【看】到了不该看的东西，从而在灵魂层面上多了一层外来物质。
那是属于域外异神的标记。
咔嚓。
玻璃碎裂声响起，黑色的光拂过苏利斯特后，扩大的笼子外壳出现了碎裂情况，下一秒竟化为了碎屑，随着漫天黄沙消散了。
红衣祭司艾拓傻眼了。
这、这可是他们从修正殿内部拿出来的，专用于抽取异端灵魂的特殊魔法道具啊！居然直接碎裂了？！

第201章 
异神标记。
苏利斯特曾【看】到过异神, 当他注视着异神时，异神同样注视到了他。
换言之，苏利斯特的灵魂是异神的所有物，是早已被标记的羔羊。
而现在有一个半神器, 试图将异神的所有物驱逐到虚无的世界彼岸, 几乎是瞬间激发了异神残留在苏利斯特身上的标记。
半神器化为碎片，扩散开来的幽暗黑色光芒像是碎屑, 狂风一吹, 竟烟消云散了。
红衣祭司艾拓看到这一幕，全身颤抖起来, 脸色涨得通红，眼睛瞪得浑圆, 像是看到了可憎和污秽的画面。
他大口喘着气, 几乎是用尽全身力气咆哮起来。
“异端！邪神！堕落的魔鬼！！”
苏利斯特慢吞吞地从地上爬起来，还顺手捞起了仍然疼得不断颤抖的丽莎。
女孩前行开启空间传送, 额头青筋一跳一跳的，神经绞成一团，整个人都恶心想吐。
苏利斯特一脸无辜：“这是个意外……”
但下一秒，他话音一转，“不过我们找过来这件事并不是意外, 或者说一次性就成功了，我们运气真不错。”
苏利斯特的手心里出现了一道细而黑的丝线，他那头漂亮的海蓝色长发从发心处开始变黑, 几个呼吸间就变成了纯黑色。
他笑吟吟的：“我于灰烬中复生，于死亡中注视光。”
青年那头海蓝色长发转瞬间化为铅灰色, 他曼声道：“诸君，随我一起攀登天堂吧。”
黑色的丝线化为无数菱形的眼, 一只只眼睛出现在祭司团的周围，所有被这只眼睛看到的人全都面容呆滞，像是失去了灵魂的傀儡，全都被苏利斯特牢牢固定住。
尤理赛斯看到这一幕，眼中闪过深深的忌惮，并在心里疯狂咒骂索达姆。
——你弟弟居然转修黑暗系了！你这个当哥的在做什么？不是希望你弟弟走你的路子，成为天空星辰的大魔法师吗？
不过尤理赛斯也顾不上发呆，他转头看向封禁空间里巨大的圣木，嘴角抽了抽，拿出了一条锁链。
尤理赛斯低声吟诵起来：“灵魂复苏！”
锁链化为一张网，轻而易举地碰触到了不断挥舞着的树枝上，下一秒，圣木外形开始消退，取而代之的是尤斐本人。
尤斐的意识依旧被圣木压制在最下方，但在尤理赛斯的灵魂魔法下，圣木开始陷入沉眠，尤斐的思绪上浮，血脉之力渐渐消隐，身体先变了回去。
白发少年落在沙尘中，像是雪落在了泥土里。
尤理赛斯心中松了口气，他一把抓住尤斐的肩膀，大声道：“撤！”
伴随着这句话，苏利斯特反手将丽莎丢向尤理赛斯，尤理赛斯的掌心释放出淡蓝色的光，在丽莎的尖叫声中，一道扭曲的、泛着混沌能量的通道出现在眼前。
尤理赛斯抓着尤斐和丽莎冲了进去，苏利斯特紧随其后，下一秒，被苏利斯特强行压制的红衣祭司们身上爆发出了乳白色的光晕。
“神明在上！”
“该死的异端！人呢？”
“他们跑了！！”
艾拓摇摇欲坠，想到他的升迁、他的功劳和他的权势全都化为泡影，他整个人都像是在烈焰中灼烧，痛苦而愤怒。
“立刻给周边神殿传讯，不惜一切代价抓回逃犯尤斐·冰霜！生死不论！给我查！查清楚那三个人是谁！他们也将是神殿的敌人！！”
无数泛着五彩光斑的魔法传讯升空，并以此为中心四面八方传了出去。
另一边，尤理赛斯等人利用丽莎的空间特性转移到了之前隐藏埋伏的地方。
刚落地，丽莎就两眼翻白，直接倒地不起。
尤理赛斯检查了一下，不屑地说：“没法用了，这丫头的能力太烂了，和弗兰克没法比。”
苏利斯特没理会尤理赛斯，他仔细打量昏迷不醒的尤斐，掐了掐脸颊，拽了拽头发，还咨询尤理赛斯：“你觉得现在这人的样子是真实的吗？”
别又是假的面貌来骗自己的吧？
尤理赛斯低头看躺在沙子上的尤斐。
小年轻闭上眼睛，白色长发散落在脸颊边，看着非常显小，小脸巴掌大，穿着非常普通的麻布衬衣和黑色长裤，身上什么都没……嗯？
尤理赛斯突然伸手去掐尤斐的衣领。
苏利斯特察觉到了什么：“怎么了？”
“好像有什么东西。”
但在碰触的一瞬间消失了，是什么？
苏利斯特迟疑着伸手，掌心出现一个黑色细线形成的眼睛纹路：“灵魂窥测！”
但他这个魔法刚施展出来，尤理赛斯猛地反手打开了这只手，导致魔法释放偏移，落在了昏迷的丽莎身上。
苏利斯特皱眉看尤理赛斯。
尤理赛斯看苏利斯特像是看傻逼。
尤理赛斯：“你的老师没教过你，不要随便窥伺他人的灵魂吗？尤其是这厮明显不是普通人，你怕不是刚开个窥测之眼，下一秒就看到千年前他们家老祖宗凶兽的獠牙了！”
苏利斯特沉默了几秒，耿直地回答：“我连异神都看过了，区区一只凶兽，我不怕！”
尤理赛斯怔了怔：“异神？什么异神？”
“哦，你没回圣地不知道，我的眼睛是哥哥塞过来的，我自己的眼睛被异神腐蚀了。”
苏利斯特若无其事地说：“就算菲克斯再厉害，也不会有异神……”
他这么说的时候突然卡壳了。
他想到尤斐在星门外化身为白色凶兽，带起的光辉和涟漪将异神拒之门外的事……
哎还别说，也许尤斐真的不怕异神。
尤理赛斯敏锐地察觉到了苏利斯特沉默的真相，惊讶道：“真的假的？这小子的灵魂强度堪比异神？！”
一时间，研究之心又一次蠢蠢欲动。
“苏利，你看这小子昏迷了，我想……”
“不，你不想。”
就在两人争执时，突然周围空间出现了细微变化。
苏利斯特面色微变，伸出手掌做了个推的动作，下一秒，无形的丝线链接为黑色的眼，尤理赛斯一手抓尤斐一手抓丽莎，脚踩魔法塔变化的平台，似乎要跑路。
“哎，神殿那边已经发讯息说有人劫走了尤斐·冰霜。”一个操纵乐器的胡子男从扭曲的空间之门出现在不远处，他打量了一下苏利斯特和尤理赛斯，笑了，“你们动作真快，走吧，我带你们去休息的地方。”
空间门一开一合之间，苏利斯特等人离开了沙漠，直接落在了某个较大的沙漠绿洲中。
这里是一个民宅的后院，沙土堆砌而成的平房像是巨石，纵然是在白天，因四周都是砂石墙壁，房间极为阴森，角落里点着蜡烛，墙壁上刻录着魔法阵，不像外面那么热。
众人通过传送门出现的瞬间，一个女子立刻扑了过来：“丽莎小姐？”
她是丽莎从那群奴隶中拯救出来的、被她任命为总管的女子，她惊慌道：“你们对她做了什么？！”
尤理赛斯没好气地说：“死不了，我给她熬点药水就行了。”
苏利斯特第一时间注意到站在旁边的胖子尼托：“哦，是你，你不是不想插手吗？怎么主动派人来接我们？”
尼托笑眯眯地说：“我毕竟也拿了钱，当然要做好售后。”
胡子男意味深此瞥了尼托一眼。
那当然是有其他人委托带回尤斐，用一份工作换取多份报酬，这种好事尼托当然不会放弃。
扎克倒是立刻三步并做两步冲到了尤斐面前，他皱眉：“殿下怎么了？”
苏利斯特将尤斐放在房间的床上，抬手贴在尤斐的脑门，调动灵魂进行感知，许久后才道：“他的灵魂好像睡着了。”
尤理赛斯上前，他的经验可比苏利斯特这个半吊子黑暗系法师强多了，很快得出结论：“他用了德鲁伊的秘法，目前意识和共生契约交换了。”
苏利斯特怔了怔：“什么叫意识和共生契约交换了？”
尤理赛斯：“他身体内有其他强横的意识，他自己的意识下沉到了精神之海的最深处，你还记得我们见到他时的样子，那个巨大的可以冲破禁锢神器的树人……”
苏利斯特面色古怪起来，他抬眸看向尤理赛斯。
尤理赛斯叹了口气：“是的，我们的感觉都没错。”
两个隶属于魔法圣地的魔法师自然非常熟悉圣木的力量波动，联系之前尤斐化身树人的样子，再考虑到尤斐体内的灵魂强度……
苏利斯特抬手捂脸：“我想起来了，他曾在那个谁的魔法塔里炖菌子、魔植和圣木枝条来充饥，他虽然也邀请我吃，但我拒绝了……”
尤理赛斯用惊异的眼神看昏迷的尤斐：“他胃口真不错。”
扎克举手：“那个，你们没办法将殿下唤醒？”
那他是不是可以将殿下塞进礼品盒，扎上蝴蝶结绸带，走快递运回国了？
胡子男倒是挑了挑眉，看向尼托。
尼托咳嗽了一声：“我有办法让他立刻醒过来。”
苏利斯特、尤理赛斯和扎克同时看尼托，却见这胖墩墩的商人搓了搓手指：“但要加钱。”
尤理赛斯立刻转移视线。
他现在是个穷鬼，不仅积蓄全都没了，根据与丽莎的契约，未来他赚得钱还的给丽莎一份，真是糟心。
苏利斯特想了想：“我虽然有钱，但他之前骗了我，让他继续当睡美人好像也不错？”
最起码骗人的嘴肯定不会出声。
扎克沉默了几秒，他缓缓道：“那我送殿下回魔法圣地？”
苏利斯特惊喜脸：“我可以跟着一起回去！”
倒是尼托，他脸上的笑容僵硬成石雕，细小而狭长的眼睛里全是恼火。
胡子男哈哈大笑起来。
尼托忿忿道：“……算了，我将殿下弄醒，让他来加钱！”

第202章 
尼托向来无利不起早, 没有好处的事是不会干的。
比如这次将尤斐捞出来的行动，尼托不仅从公爵夫人那拿好处，还能从黑铃兰伯爵那拿好处！
是的，他之所以让胡子男开半神器将人从沙漠深处快速捞出来, 就是因为尼托接到了黑铃兰伯爵的委托。
黑铃兰伯爵的前任妻子是原上草学习会内部的大前辈, 这件事在不少大学者追随者中都是公开透明的，尼托抵达斯兰联邦后, 自然想和黑铃兰伯爵搭上线。
虽然因为神圣帝国的逼迫, 导致黑铃兰伯爵的前任妻子和孩子们销声匿迹，但他们此前毕竟是黑铃兰, 手中掌握着强大的力量，甚至还有不少学习会的前辈也在他们那帮忙。
尤斐被抓这件事传扬出去, 黑铃兰那边急需寻找一个和他们没太多牵扯、不会被神殿盯梢的人动手捞人, 正好尼托凭借过去的同学关系找上门，这不就又拿了一份委托吗？
但有一说一, 虽然尼托接了委托，也赚到钱了，可他还是有点PTSD了。
怎么谁都想救这家伙？
以及会不会他救了尤斐后，他的报酬又变成尤斐的了？
恍惚间，尼托想到了当初贪婪之母的半神器和血池, 想到了极北之地的仪式和海洋权杖的产业，想到了魔法圣地的贪吃兔商会份额……
打不过就加入，尼托一脸深沉地想, 如果他看上的好东西最后都落到了尤斐手里，那他为什么不在一开始就加入尤斐的团队, 让尤斐将自己想要的东西当报酬呢？
“我去联系杰逊。”尼托撇撇嘴，“他是橡树共灵德鲁伊, 应该知道怎么解决尤斐殿下的麻烦。”
杰逊来的很快。
或者说，有胡子男的半神器门的存在，找人就像是去邻居家串门一样轻松简单。
“在哪呢？他怎么样了？很严重吗？”
杰逊一落地，就风风火火地冲进房间。
他一眼就看到躺在床上的尤斐，不由得一愣。
“哎？你……”
少年有着凌乱的黑色短发和一双深绿色的眼眸，里面满是关切和担忧，只是在看清尤斐脸上的小乌龟时，表情微微僵住，“他脸上这个，不是符文或者咒印吧？”
苏利斯特咳嗽了一声：“只是一些涂鸦。”
原来苏利斯特一直守在尤斐身边，他有点生气。
自己认识的菲克斯其实是霜花的尤斐·冰霜，他们互相救了对方的生命，也算是生死之交了，他却第一次见到好朋友的真面目，真的太过分了！
但苏利斯特也不可能真的对尤斐做什么，于是他趁着尤斐昏迷时，拿出了墨水瓶子，在尤斐脸上画小乌龟。
扎克在旁边看的乐不可支，还很不客气地拿出了专用的录影装置，将尤斐那童趣的小脸蛋全都录了下来。
等将来霜花大公和公爵夫人暴跳如雷时，将这玩意送上去，绝对能消除火气。
然后扎克就被尼托叫出去了。
尼托无语地问扎克：“我说，你还有心情看乐子？你没拦截到神殿的传讯吗？也许这个绿洲很快也会被神殿盯控，你们暮晓在这边还有别的力量吗？”
扎克有气无力地说：“你想多了，与其期待我们暮晓的力量，还不如期待贪吃兔商会的商队呢……”
虽然尤斐万事不管，但贪吃兔商会在西风之主、霜花大公以及圣地贤者等三方面推动下，已经成了规模不错的中型商会了。
贪吃兔商会以图巴港为起点，正在向东西方两侧蔓延，尤其这次为了将尤斐捞出来，暮晓的力量朝着沙漠倾斜，等尤斐醒过来，扎克觉得自己大概率要在这边开分会了。
就……怎么说呢？
扎克双目无神地想，从尤斐少爷离家出走开始，他的工作量翻了两倍不止，而尤斐少爷肯定能因祸得福。
这一次也是，虽然尤斐貌似被神殿抓走了，但扎克就是觉得尤斐肯定有办法自己跑路，以及最终尤斐大概率会搞出一大堆麻烦丢给他！
想想极北之地的拍卖会场，想想红公主贝米阁下给的各种商业优惠，想想魔法圣地的线路和贤者给的高科技技术……
这不都是尤斐殿下无意间搞出来的幺蛾子吗？
原本暮晓只是个用来探查情报、兼职杀手的小型杀手组织，他也只需要精进杀人的手艺就行了，结果现在他被迫变成了职业经理人、商会老板、大型跨国公司老板等多种角色，可他却只拿了一份工资！一份！！
有一说一，要不是他的老板是霜花大公，他真心想倒戈到维利姆殿下那。
最起码维利姆殿下不会给他增加工作量。
尼托翻了个白眼，他戴上了圆顶礼帽：“那你在这里守着，我得出去探查一下。”
他这么说着，又和胡子男打了个招呼，转眼离开了据点。
胖胖的尼托灵巧地在这个绿洲街道上穿梭着，并很快来到一个普通的石房子里。
这里坐着两个人，一个人正低头处理一种沙漠常用来替身的草料，另一个人在磨刀，巴掌宽的短刀划过磨刀石，发出刺耳的刺啦声。
尼托脱下圆顶礼帽，微笑着说：“我按照约定完成了你们的委托，现在该给我报酬了吧？”
处理草料的人低着头不说话，另一个磨刀的中年人抬头，白色的布包裹着他的脑袋，络腮胡遮蔽了半张脸，只看得到露出的黑色眸子。
中年人将手里的短刀塞进刀鞘，然后从刀鞘侧面波动了一个齿轮。
他从里面抽出了一个指头宽的小纸条，递给了尼托。
尼托接过来，打开一看，上面是个地址。
他露出了微笑。
“没想到黑铃兰伯爵的触手早已扩散到沙漠深处，不过我很好奇，他为什么这么执着于霜花的三殿下？只因为中继站？”
尼托那狭长的眼眸里闪烁着精光，难道黑铃兰伯爵想得到尤斐·霜花身上的中继站？
但貌似黑铃兰伯爵本身就有中继站啊。
尼托试图打探情报：“万神殿丢了尤斐·霜花，肯定会加派人手搜查，不知道黑铃兰伯爵下一步打算怎么做？”
面前缠着白头巾的男人起身进入了里间，大约十分钟后，男人回来递给了尼托一个纸卷。
尼托接过纸卷，打开一看，居然是一个会见邀请。
黑铃兰伯爵诚邀他来黑铃兰伯爵府，时间是尽快，最慢不晚于半个月。
尼托迟疑了几秒：“伯爵阁下是想邀请我面谈？”
对方用一副你白痴的眼神看他。
尼托的心沉入谷底。
很好，那就是黑铃兰伯爵要见尤斐·冰霜，让他顺便跟着一起……
所以这到底是为什么呢？为什么所有人都试图拯救尤斐？
……为什么自己的老师死亡时，只有一群放火的愚昧民众和冷眼旁观的人们？
凭什么伟大者不得不死亡？为什么没有人拉他们一把？
不甘心。
尼托心里燃烧着熊熊烈火，面上却笑得越发和煦。
“好吧，我懂了，我会尽快带着那位殿下赶过去的，但神殿的人一直盯着，我需要你们帮忙做情报封锁。”
缠着白头巾的男人点点头，比划了一个没问题的手势。
尼托转身离开这里，背后的石房子关上了大门。
站在烈日下，尼托却如身处冰寒之地，全身都冷极了。
冷过之后又变成了无法忍耐的、仿佛被灼烧一般的痛苦。
“无所谓，反正……所有人都要死。”
另一边，杰逊好言好语地劝苏利斯特给尤斐洗干净。
“你要是真生气，等他醒了，让他向你道歉，你这样……咳咳，抱歉，我无法专注施法。”
苏利斯特调侃道：“那你的专注力也太差了。”
“苏利斯特，很高兴认识你。”
杰逊嘴角弯了弯，露出一个腼腆的笑容。
“你好，我是杰逊。”
苏利斯特轻轻在尤斐脸上点了点，水流落下，将尤斐脸上的小乌龟全都洗干净了。
他起身让开位置：“你就是尼托请来的帮手？”
杰逊扫了一眼在床上呼呼大睡的尤斐，手心贴在了尤斐的脑门上。
“嗯，如果他修行的共生派系和我一样，我应该可以唤醒他。”
杰逊的身上泛起了淡淡黑色光芒，头上多出了两只豹子耳朵，屁股后面也多了一条粗大的尾巴。
苏利斯特的目光从耳朵和尾巴上挪开，有些好奇，若是尤斐也展开共灵，会是什么模样？
下一秒他脑海里出现了之前见过的树人……额……
苏利斯特挪开眼神，还是算了。
就在苏利斯特胡思乱想之际，眼前沉睡的尤斐出现了一些细微的变化。
他那白色长发逐渐增多、拉长，他露在外面的手指皮肤出现了细腻的鳞片，他白皙的皮肤越发苍白，但上面隐隐流动着翠绿色的光，和杰逊身上黑色的光形成了一种特殊的共鸣和呼应。
大约十五分钟后，杰逊神色疲惫地收回手。
他踉跄后退了一步，坐在了床榻旁的椅子上。
苏利斯特端起桌子上的水杯递给杰逊：“怎么样？唤醒了吗？”
杰逊喝了一口，缓了口气，慢慢道：“唤醒了。”
他眼中闪过一丝惊悸之色，但下一秒又垂下眼睑，挡住了这抹光，他轻声道：“是个强大的灵体，所以他切换的比较难。”
苏利斯特心中呵呵笑，那可不，当然强大了，那可是承载了魔法圣地，根系扎根于混沌深处，张开的树冠支撑了整个世界的圣木，能不强大吗？
杰逊身上的黑豹有些不安分，气息乱窜，低吼声时不时在杰逊精神意识中响起。
杰逊放下水杯，勉强对苏利斯特笑了笑：“我去休息一下。”

第203章 
杰逊狼狈地离开房间, 来到后面的院落里。
阳光落在沙漠绿洲中，仿佛也比别的地方多几分躁动和酷热。
杰逊站在日光下，他微微喘着气，捂着心口, 对周围的热浪和酷暑视若无睹, 他轻声说：“你察觉到了吧，他的气息……”
杰逊体内的黑豹低声吼着：“吼——”
察觉到了, 是世界树的气息。
杰逊深吸一口气, 抬手擦了擦额头的汗。
“我记得贪婪之母教会的典籍里曾说过，当世界树真切踏足整个世界时, 就是人类面临生死存亡之际的开始……”
黑豹：“你也说了那是贪婪之母教会的典籍，那个疯子教会里的东西不值得信赖。”
杰逊沉默了一会又说：“姐姐的报社写的东西也被世人认定为不值得信赖的、胡扯八道的言论, 还说姐姐是蛊惑人心的魔女, 下发了杀无赦的通缉。”
黑豹：“报社又不是你姐姐办的，有黑铃兰伯爵挡着, 报社是不会倒闭的。”
杰逊摇摇头：“我不在乎什么报社新论，也无所谓统治阶级到底是谁，更不在乎贪婪之母的教会变成什么样。”
“我们与自然之灵共生，我与你才是共同体，世界存在, 你存在，我就存在，这就足够了, 人类不过是这片土地几十亿年中的、仅存在几秒的生物。”
杰逊那双深绿色的眼眸里划过一丝深邃的光。
“我只是单纯的跟随姐姐的脚步，想要看看他们能做到什么地步而已。”
黑豹吐槽道：“所以哪怕在生命教会中, 橡树共灵派系的德鲁伊也少之又少。”
因为想要修行橡树共灵秘法，有一个特殊的先决条件, 那就是……
不为人类。
或者说，不将自己看做任何一个种族、任何一种生灵。
但生物、尤其是人类是群居生命，受到环境和文化的影响，几乎不可能脱出集体意识的范畴，出了一个杰逊已经是奇迹了，黑豹万万没想到，霜花家的这位殿下竟然也转修了橡树共灵秘法。
当初在太阳神山下面，黑豹也没看出这位殿下有非人的资质啊，不过他踹豹子倒是挺疼的。
黑豹：“所以你要将这件事告诉你姐姐吗？还是要告诉尼托？”
杰逊沉默了一会才说：“等他醒了，我要先和他谈谈。”
杰逊认识尤斐时，他并不叫这个名字，但名字对他们这种人来说没有意义，比起辨认名字，灵魂共鸣时的波动才是一个生命最本质的标定符号。
“既然他能和世界树达成共灵，想必也能明白世界树存在的意义吧。”
杰逊的想法并不能传达到尤斐心里，尤斐睁开眼皮时，只觉得眼皮沉得要死，全身都沉得不行，仿佛有千钧重的石头压在身上。
身边有人，气息很熟悉，对方似乎也注意到了他的不妥当之处，握住了他的手，清淡玄妙的力量从手心涌入，尤斐觉得自己仿佛喝醉了一样，灵魂轻飘飘的，很舒服。
他终于积蓄了足够多的力量，睁开了眼睛。
入目就是苏利斯特那张俊美的面容，以及那头明亮的海蓝色微卷长发。
尤斐眨眨眼，在认出了苏利斯特的瞬间，就被苏利斯特的眼睛所吸引。
这双眼睛和他记忆里的不同，要更加深邃莫测，仿佛在透过云雾看更深层次、更遥远的东西。
尤斐下意识地开口：“你的眼睛怎么了？”
开口说话时，尤斐才注意到自己的声音有些干涩。
苏利斯特听到尤斐的话后眼睛微微睁大，喜悦一点点染上了眸光。
苏利斯特扶着尤斐坐起来，拿出个新杯子，倒了点水，递给了尤斐。
他饶有兴致地看着尤斐：“你会不知道我的眼睛怎么了？”
尤斐喝了一口水，像是浆糊一样的脑子终于运转起来。
“哦，我想起来了，这是你哥哥索达姆的眼睛。”
慢了半拍，尤斐将杯子放下来，上下打量苏利斯特：“你怎么找过来的？！”
苏利斯特微笑着说：“嗯？我不该找过来吗？”
尤斐心里发虚，他想到上次和索达姆的共识：假装自己死掉了！
不过面上尤斐一点都不露怯，他很爽快地张开双手，给了苏利斯特一个拥抱。
“见到你很高兴，既然是你找过来的，那不算我对你哥哥索达姆毁约。”
他还反手将屎盆子扣在了索达姆头上：一切都是你哥哥让我隐瞒的，不是我干的！
苏利斯特怔了怔，他狐疑地盯着尤斐：“……兄长告诉我，你是利用我身上的诅咒假死……”
尤斐若无其事地说：“啊呀，索达姆是你哥哥，当然会将黑锅推到我身上，你难得交我这么个小强一样的朋友，我若是假死，不是太伤你的心吗？”
他用斩钉截铁的语气说：“所以是你哥哥委托我，让我假死避开你的！他说你是他弟弟，为他牺牲良多，他不希望你再伤心了。”
苏利斯特：“……”
就，怎么说呢，要不是他来之前先看了一遍关于尤斐的情报，他就真的信了！
苏利斯特眼珠子转了一圈，故意做哀伤状：“原来是这样，怪不得哥哥不让我探查你的后续情况，但没关系，我离开圣地了，他管不到我了。”
他握住了尤斐的手，意味深长地说：“所以你不会再骗我假死的，对吧？”
尤斐对上苏利斯特的神情，莫名觉得熟悉。
迪伦啦、赛肯啦、哈德利啦……一些人的神情在尤斐心中飞速闪过，他下意识地哆嗦了一下。
“不会了！”尤斐恨不得发誓，“都是你哥哥的错，我当然不会再骗你的！”
伴随着尤斐这句话落下，一道紫色的光从苏利斯特身上冒出来，同步链接到了尤斐身上。
尤斐：“……”
苏利斯特松开了尤斐的手，笑眯眯地说：“好，我相信你，以魔法契约为证。”
“那、那个，我饿了，有吃的吗？”
“有，我帮你拿。”
苏利斯特给尤斐端来了一大堆烤肉和面饼，在尤斐甩开腮帮子狂吃的时候，见他的人一个接一个的冒出来了。
首先就是扎克。
“扎克！！”尤斐一口吃掉面积是他小半张脸的烤肉，惊喜地看着曾经钻他卧房的工具人，“真是他乡逢知己，见到你真好。”
扎克摇摇欲坠，有气无力地说：“殿下，自从您离家出走后，一直是我在给您收拾烂摊子，您能安生一段时间吗？求您了！”
“可那样就显不出你的能干和存在必要性了。”
狗玩家发出狗眼狗语，无情地碾碎了扎克的痴心妄想，还试图考核扎克的工作绩效，“对了，我之前留谢尔在魔法圣地帮我开商铺，他那边怎么样了？你有消息吗？和我说说。”
扎克叹了口气，心说尤斐殿下不愧是大公的儿子，都是这么鬼畜。
他拿出一个小本本，开始向尤斐汇报工作情况。
比如公爵夫人在魔法圣地沉迷炼金，完全不想回家。
比如赛肯殿下和迪伦殿下回国了，和维利姆殿下开始玩兄弟战争，霜花大公是痛并快乐着。
比如神圣帝国给霜花这边施加压力，同时还试图插手卡特拉的内政，被贝米公主天马行空和摆烂的脑回路搞得异常愤怒，再加上伊斯汀到处煽风点火，目前谁都无法推测卡特拉的局势会走向何方。
再比如尤斐之前被抓了，利特克部落和斯兰联邦的部分城主曾向神圣帝国提出抗议，尤斐如今脱困而出，所谓敌人的敌人就是朋友，最好向这些势力表示感谢，为自己争取国际友人的支持。
“毕竟维利姆殿下认为您去神圣帝国是非常安全且必须的事，而我看您并没打算去神圣帝国，对不对？”
尤斐喝了一口酸奶，歪头道：“去还是会去的，但不是现在，而且我也不是去寻求庇护的，是去拆家的。”
扎克：“……”
神啊，赐他一双没听过以及听不懂的耳朵吧。
“既然你现在没有什么事……”
扎克听到这句话后差点跳起来，什么叫他现在没什么事？他事情超级多的好不好？
“去给我搜集黑铃兰伯爵的资料，我和有笔账要算算。”
扎克眼前一黑。
黑铃兰伯爵掌握着斯兰一半以上的势力，还可以对另一半施加影响，而尤斐人还没进入斯兰，就已经将人得罪了，真是好棒棒啊。
这一刻，扎克突然认可了维利姆殿下的看法，尤斐这样的惹祸精就给关在神圣帝国永远别出来！
扎克可怜巴巴地说：“殿下，公国在斯兰联邦的力量很微弱，只能起到一个基础的传递普通消息的作用，您能先和我说说，您怎么惹到黑铃兰伯爵了吗？”
“什么叫我惹到他！？明明是他来招惹我的。”尤斐理直气壮地说。
什么？上辈子他招惹了哈德利？哈！赫兹利特干的事和他尤斐有什么关系？以及他现在叫菲克斯了！
“好吧，他招惹您什么了？”扎克认命地问。
“唔，他打算将整个斯兰送给我，而我不太想要。”尤斐认真地回答。
扎克：“……”
他用诚恳而疑惑的表情看尤斐，“您能说一说，黑铃兰伯爵的怎么将斯兰送给您吗？以及他为什么要送给……您？”
尤斐咳嗽了一声：“后一个问题不重要，前一个问题不知道。”
“正因为不知道他会怎么操作，我才想赶紧找哈德利算一算这笔账。”
扎克深呼吸，深呼吸，几分钟后才勉强平复心情，努力转动僵硬的大脑思考起来。
“如、如果黑铃兰想利用您，那神圣帝国的通缉反而不重要了，黑铃兰会帮您抵御神圣帝国的追捕。”
既然无法理解黑铃兰伯爵想做什么，那姑且先利用这个情报看能否先获得什么。
“虽然速来有黑铃兰代表了斯兰之说，可斯兰王室还存在着，也许我们可以利用斯兰王室调查黑铃兰的目的。”
扎克做出了决定：“我去查查相关情报。”
尤斐忍不住呱唧呱唧鼓掌：“真厉害呢，扎克，不愧是暮晓的第一杀手。”
扎克差点哭出来：“您也知道我是杀手，不是情报摊子，更不是您的贪吃兔商会执行总裁啊！”
尤斐微笑着说：“扎克，我会给你开工资的。”
他现在最不缺的就是钱，先不说他背包里的钱和伊斯汀掌握的钱，贪吃兔商会也在不断来钱啊！
扎克立刻收了哭声，欣喜地问：“十三薪吗？”
尤斐：“可以，年底三个月工资当奖金。”
扎克：“干了！”

第204章 
扎克离开后没一会, 尼托推门进来了。
尤斐不是第一次见尼托，但每次见尼托时都只是匆匆一面，大部分时候他会从扎克或者谢尔口中得知尼托的事，甚至尤斐压根不知道自己已经几次搞得尼托灰头土脸了。
“所以, 是你带着人救了我？”
尤斐一边吃饭一边狐疑地盯着尼托。
说实在话, 他不相信尼托，比起尼托找苏利斯特来救他, 尤斐更相信苏利斯特跨越千山万水也要来确定他的诅咒是否还在。
尼托坐在另一侧, 他笑眯眯地看着尤斐，一边让人继续上菜, 一边语气温和地说：“是啊，毕竟我接了你母亲的委托, 公爵夫人开价很高。”
眼前的纯白殿下是标准的宫廷王子风格, 尽管他吃得很快，吃得很多, 宫廷礼仪仍然深深刻印在身体上，他用刀叉和吃饭的动作带着优雅和从容，好像他不是在这间朴素到简陋的房间，而是身处于优雅华贵的餐厅。
但这样的礼仪和优雅落在尼托眼里，却更增他心中的愤怒和不甘。
“对了, 是我叫杰逊过来唤醒你的，你得掏钱。”
尤斐很无所谓地说：“多少钱？”
尼托立刻报了一个数字。
尤斐二话不说写了张条子：“给，你找谢尔或者扎克要钱。”
尼托怔了怔, 尤斐这么有钱吗？
作为公国三王子，尤斐·冰霜有年金, 他还在圣卡莱开了咖啡游乐园区，的确在一众王子中算是有钱人, 但如此轻描淡写地掏钱态度……
尼托看尤斐的眼神仿佛在看大肥羊。
他反手压下纸条，好奇地问尤斐：“殿下，如今您已经脱困了，有考虑回国吗？或者去魔法圣地避避风头，您母亲还在等您的消息，还是说……您有自己的打算？”
“我的确有要做的事。”
尤斐放下手里的刀叉，隐蔽地摁了摁肚子。
他还是很饿，但普通的饭菜已经无法消除食欲了。
尤斐更想吃魔晶。
但在尼托面前吃魔晶有些惊悚了。
“让我想想，你说杰逊是你叫来的，你和贪婪之母教会有什么关系吗？”
尤斐没有忘记杰逊之前是贪婪之母教会的圣子，而那个教会被一个奇特势力李代桃僵，暗中取代了，此前尤斐还利用过那个势力躲避霜花大公的追捕。
他上下打量尼托，饶有兴致地问：“难道你是杰逊所在势力的对外代表？也对，不管什么组织想要发展起来都需要钱，商人是最好的伪装。”
如果将尼托和贪婪之母画等号，那就很有意思了。
“你背后的势力偷取了贪婪之母，还曾试图夺取海洋教会留下的遗产……干嘛这么看着我，我有自己的情报渠道。”
尤斐：“你想做什么？”
尼托沉默了一会，肥肥的脸上流露出了危险的气息，和之前那副老好人的胖商人截然不同。
他道：“我需要钱，无法计量的钱，我想要改变这个世界，就像是很多年前的大学者一样！”
他那双狭长的眸子仿佛一柄利刃，牢牢锁定着尤斐，“你能明白我的意思吗？继承了中继站的霜花殿下？”
尤斐擦嘴的动作一顿，他仔细看面前的尼托，表情古怪起来。
“……你是大学者曾经的崇拜者？”
尼托不置可否，露出了假笑：“直到现在仍然有很多人崇拜大学者。”
尤斐在心里默默打开好友列表，搜索尼托的名字，但他一无所获。
很好，是个假名。
“你缺钱？的确，钱虽然不是万能的，但没钱是万万不能的。”尤斐故意这么说，他用眼角观察尼托，“你要多少？”
尼托听到尤斐说着大学者的名言，心底的灼烧感更强烈了，大学者留下的思想、遗产和言行改变着这个世界的人和事，可他那个人却被整个世界排斥了，真是太荒谬可笑了。
“越多越好。”尼托沉稳地回答：“很多仁人志士都怀揣着共同的理想而行动着，但由于资金不足，他们只能暂时潜伏起来，如果您愿意注资……”
尤斐压低声音：“共同的理想？如果想要我注资，那总要告诉我你们的理想是什么？”
“当然是改变世界！”尼托一副狂热的表情，“神明早就陨落了，现在的世界是属于人类的！那么多新的、改变世界的技术和思想如泉水一样喷涌而出，世界已经开始变革了！作为霜花的王子，作为目前掌握着一定权势的你，难道想要在新一轮的变动中落后他人吗？”
尼托大声道：“只有时刻站在时代的浪潮上，走在所有人的前面，才能把控世界大局，成为无冕之王！”
尤斐忍不住啪啪啪的鼓掌：“听起来真不错。”
大学者是尤斐的系统马甲，可能尤斐本人也用这个马甲做过什么，所以尤斐非常清楚，如果眼前的尼托真的是大学者的崇拜者，那么他的目的肯定不是眼前的什么掌控世界局势之类的。
但在尼托眼里，尤斐是公国的王子，身上还携带着非常重要的中继站，他自身立场大概率是贵族层次，所以尼托这番话应该是专门为贵族量身定制的。
尤斐拿起刚才那个字条，补充了几笔，再递回去。
“我的产业都是扎克和谢尔在照看，拿着这个条子，你去找贪吃兔商会要钱吧。”
尼托有些诧异，他低头看了看字条，似乎是个不影响商会运作的前提下可以无限提前的字条。
这，额，就这么简单？
王室贵族是精英教育，也许这些高高在上的贵族老爷不干人事，但他们绝没有蠢货，尤其是在经历了十几年前大学者的变动以及斯兰帝国变成联邦的事后，王室和贵族们几乎都加强了这方面的知识教育和科普。
尼托这些年游走在各个阶层，见了形形色色的人，并不觉得尤斐·冰霜是个蠢货。
他低头看手里的字条，敏锐地发现了什么。
“殿下，这上面没有写金额和还款时间……”
“不需要。”
尤斐笑眯眯地看着尼托：“按照你的说法，如果成功了，整个世界都是我的，我何必要你还款？如果失败了，我大概率也完蛋了，留这些钱也没有意义。”
“既然你想做些事情，那就都拿去吧，让我看看你能做出什么成果来。”
尼托再也掩盖不住眼中的惊异和不可思议，他下意识地问：“你确定？你不怕我拿着你的钱找你的麻烦？”
尤斐一脸无所谓：“那我再赚好了。”
尼托默默地收起字条，他深深地看了尤斐一眼：“我明白了，希望我们都能得偿所愿。”
尼托离开后，苏利斯特无声无息地穿墙出现在尤斐面前。
他狐疑地问尤斐：“你是不是知道那个胖子想做什么？”
“不知道。”尤斐耸了耸肩，他起身，伸了个懒腰，“但他需要钱，而我有钱，我乐意帮忙，就这么简单。”
苏利斯特虽然不明白，但他想到了兄长索达姆。
有时候索达姆也会突然做一些奇怪的事，毫无道理，突兀而又不可理喻，但每次事后都证明了索达姆的预感和预言是正确的。
“对了，隔壁是谁？我察觉到了魔力波动，好像有点熟悉……”
“哈哈是尤理赛斯和丽莎！”
尤斐惊喜不已：“尤理赛斯从地下跑出来啦？”
苏利斯特大笑道：“是啊，我还以为他死在下面了。”
苏利斯特大概说了自己的经历和遭遇。
“……丽莎刚才醒了，正在和尤理赛斯吵架。”
尤斐兴致勃勃地说：“吵架？为什么吵架？你不是作为见证人，帮他们俩签订契约了吗？”
说到这件事，尤斐就想笑。
尤理赛斯可是大魔法师，居然不得不和丽莎签契约，也实在过于倒霉了。
以及这个配置太特么眼熟了，什么为了拯救哥哥而踏上旅途、并随身携带一个大魔法师的糟老头子的活泼少女……
说起来，他是不是该出版一下大学者的第四本传记了？
也不知道迪伦代笔写的怎么样了。
尤斐漫无边际地想着。
“是啊，他们俩受到尼托雇佣来救你，现在你没事了，钱也拿了，丽莎想让尤理赛斯跟她一起回部落。”苏利斯特忍俊不禁，“尤理赛斯不想回去。”
尤斐能理解：“大魔法师需要储备的资源可不是丽莎那个草台班子供得起的。”
苏利斯特点头：“尤理赛斯正考虑接受尼托的长期雇佣，丽莎自然不乐意，正吵着呢。”
尤斐摸了摸下巴：“其实我也想雇佣尤理赛斯。”
苏利斯特一愣：“你雇他做什么？”顿了顿，他冷不丁说：“对了，我现在转修黑暗系了。”
尤理赛斯会的，他将来都会，尤理赛斯不会的，他作为天空星辰的魔法师，掌握得东西可比尤理赛斯多多了，尤斐干嘛还要去找尤理赛斯？
尤斐没注意到苏利斯特的诡异脸色，他嘿嘿笑：“尤理赛斯之前不是通过罗伯特搞到了不少你们天空星辰的技术吗？你碍于契约不能说，尤理赛斯可没这个顾虑。”
好吧他承认有点香尤理赛斯的魔法塔炮台。
苏利斯特张了张嘴，他想说自己转修黑暗系后也可以绕过契约了，但话到嘴边又卡住了。
万一尤斐这个小混蛋打发他帮忙开发技术呢？还是让尤理赛斯去吧。
“你想让尤理赛斯帮你改进技术？”
“没错。”
苏利斯特追问：“在哪里改进技术？”
尤斐：“在极北之地的工厂吧，有兰司汀盯着，应该问题不大。”
苏利斯特听后唇角上翘，他抬手挡了挡笑意，啊呀，倒霉的尤理赛斯，要在兰司汀的眼皮子下当社畜，真惨。
他一本正经地赞同：“你说的对，他肯定能胜任的。”

第205章 
尤斐早就盯上天空星辰的星舰技术了。
他之前通过苏利斯特搜集了一些, 索达姆也给他开后门，塞了一些边角料技术，再加上尤斐舔包了曾经的自己留在魔法圣地的实验数据……尤斐将这些东西打包塞给了兰司汀，甚至部分已经进了极北之地的工厂里。
哪怕千岛海域正在搞什么海岛联邦, 也不妨碍各家海盗头子到处抢人, 并塞到伊斯汀开设的工厂内，生产各种漂浮平台啦、漂浮推车啦、能量转换器以及魔力雷达信息技术等等。
这些东西将来都会通过尤斐的贪吃兔商会卖出去, 系统载入的傀儡甚至做好了贩售计划, 就等着科技改变世界了。
但仍然远远不够。
高尖端科技民用是个漫长的工作，西风团归根结底是利益和权势汇聚起来的海盗团体, 即便有贝米公主加入，将西风团半洗白成了自己的总督护卫海军, 也不能掩盖西风团里的大部分海盗都不干人事, 全都该毙了丢海里喂鱼。
让这些刀头舔血的海盗头子们进工厂当小工，太难为他们了。
为此贝米公主一路开绿灯, 用尽手段吸引卡特拉王国所在的半岛居民，以增加千岛海域的人口和低端劳动力，否则为什么卡特拉的王子殿下天天和贝米公主打嘴仗？
……没办法，皇家海军是恩妮长公主的地盘，即便恩妮长公主还政给了国王, 她依旧是皇家海军的总指挥，或者说皇帝陛下哭着喊着求姐姐回来当总指挥。
也就恩妮长公主具备和伊斯汀打海战的能力了，王室离不开这位长公主。
而恩妮长公主明显不会和小辈, 也就是贝米公主计较什么，卡特拉的下任王太子搞不定姑姑, 也没军权，就只能和便宜妹妹在报纸上互·相掏心窝子了。
总之, 贝米公主充分展现了什么是船炮里出政权，所以她更专注于西风团的事务了，让卡特拉王室怒骂她不务正业，有失王室风范云云。
贝米公主全当耳边风，主打一个我开心就好。
“我要让千岛海域变成联邦！！”
贝米公主一脚踩在自己新建造好的红公主号上，看着眼前数不清风帆的船队，发出了如此豪言壮语。
她身边的副手和特里尼船长高呼：“没错！女王万岁！”
贝米公主反手一剑：“给老娘闭嘴！我不要当女王！！”
副手尴尬地看着特里尼船长，老而弥坚的特里尼船长使了个眼色：“当然，一切都将如您所愿！”
私下里，特里尼这么对红公主号的船员说：“当女王不用批改文件，否则船长肯定是千岛联邦第一任大总统，她会疯的，最后肯定拒绝。”
副手并船员们听后深以为然，让从小就在船舷上撒欢的贝米公主老老实实坐在议政大厅里批改文件？这简直是天方夜谭。
千岛海域的局部武装冲突越来越严重，也不影响贝米公主搞几个专属岛屿帮尤斐开工厂，现在尤斐不缺干活的人，但缺改进技术的人。
兰司汀虽然可以帮忙，但他本质上也是海盗头子之一啊！他也是要开着船在海上玩撞撞乐的，还得修船，他也挺忙的。
“如果尤理赛斯能给我打工，我可以给丽莎再拨一笔资金。”尤斐向苏利斯特征求意见，“你觉得怎么样？”
苏利斯特当然不反对：“你等着，我去和苏利斯特以及丽莎说一下。”
尤理赛斯听说尤斐要雇佣他，心中大喜。
他不走霉运了吗？
“可以，你让我研究什么？”
“研究魔力链式反应和魔能聚变。”
尤理赛斯瞳孔地震：“这玩意是能源池啊，你研究这个做什么？现在市面上最好的能源池足够供应魔法塔运作了，除非你要增加你自己的魔力符文和咒语，否则建议你直接找魔法圣地阿利坦炼金室订制现成的，不需要再研究了。”
尤斐缓缓摇头：“不，我要的能源池只有一个目的，炸开。”
尤理赛斯：“……炸开？”
尤斐：“对，先踩着你开发的漂浮平台，再将能源池制作成碰触爆炸的状态，从天上直接扔下来，将地面建筑夷为平地。”
苏利斯特靠在墙边，有些诧异：“这种能源池炸不开魔力防护阵法，一些大型城市和国家首都都有完备的魔能护盾阵法。”
“不不不，你们忘记初号机了？将初号机修改一下，搭载到新式魔能炸弹上，炸弹碰触到魔能护盾时，可以自动转变攻击能量，与魔能护盾融为一体，再内部爆炸……”
尤斐的话让苏利斯特和尤理赛斯面面相觑。
苏利斯特委婉地问尤斐：“你想毁灭世界？”
尤斐一本正经：“我怎么会有这么大逆不道的念头呢？只不过是想开创新世界罢了！”
尤理赛斯吐槽：“这有什么区别？”
尤斐摊在桌子上：“好吧，只是单纯的直觉，总觉得哈德利憋着大招坑我呢。”
苏利斯特对哈德利了解不多，倒是尤理赛斯陷入了沉思：“哈德利？哈德利·黑铃兰？”
“咦？你认识他？”
“我不认识他，但我早年和黑铃兰家族打过交道。”
只能说尤理赛斯活得足够长，的确知道一些秘密。
“这个家族……有些邪异。”尤理赛斯迟疑了几秒，问尤斐，“你知道他们家的血脉力量吗？”
“知道，茉莉斯前辈提过一句，是一种叫幽壶草的魔物。”尤斐回答。
苏利斯特来了兴趣：“哦？你又召唤出茉莉斯前辈了？”
他揶揄地去看尤理赛斯。
尤理赛斯冷笑，不理会苏利斯特，他继续说：“你知道就好说了，这个家族如攀附在巨木上的藤蔓、寄生在树木半空的兰草，黑铃兰家族传承到现在起起伏伏，有时候实力庞大，有时候实力又急剧缩小，以及最重要的一点……”
“黑铃兰有内斗传统。”
尤斐怔了怔，继而满头黑线，他想到了山峦密室里，被科曼变成死灵骑士的弟弟，想到将科曼关在密室里的哈德利，又想到蠢蠢欲动想给他找麻烦的比尔……
“就算黑铃兰家族只剩下两个人，他们也会自己打自己。”尤理赛斯感慨地说：“算是黑铃兰家族的诅咒了，谁让他们会被血脉吸引，不受控制地操纵他人，而唯有血亲是无法操纵的，所以……”
尤理赛斯打量尤斐：“你最好和现在的黑铃兰没有血缘关系。”
尤斐呵呵笑：“我外婆是黑铃兰。”
尤理赛斯给了尤斐一个你自己小心的眼神。
“那你的确需要研究大规模杀伤武器。”尤理赛斯如此说：“黑铃兰擅长操纵他人，你会陷入傀儡海洋。”
尤斐打了个响指：“那我们来签契约吧。”
在苏利斯特的见证下，尤斐和尤理赛斯签了合同。
尤斐本来就是丽莎的自助者，丽莎可以退后一步，让尤理赛斯去尤斐那帮忙，但女孩希望尤斐给她调一个后盾。
“最起码也得是高级魔法师吧。”
丽莎的眼神不由自主地落在了苏利斯特身上。
苏利斯特对着尤斐露出一个柔柔的微笑。
尤斐哆嗦了一下，诚恳地看着丽莎：“是这样的，艾丽娅欠我一个人情，听说她在银月谷养伤，我会请她去你那里驻扎一段时间算是还人情，你觉得如何？”
丽莎狐疑地看尤斐：“那位叫艾丽娅的人很厉害吗？”
“很厉害，一个活了很久的半精灵德鲁伊。”尤斐信誓旦旦地保证。
丽莎的眼睛刷得亮了：“好，成交！”
沙漠里有个德鲁伊，就不缺粮食了。
尤理赛斯松了口气，总算摆脱丽莎了，虽然这女孩也是不错的实验体，可他现在没魔晶没储备，又做不成研究，还有苏利斯特在旁边盯着，先赚钱吧。
苏利斯特亲自将尤理赛斯和丽莎送走了。
青年看着尤理赛斯化为一团黑雾消失在远处，又看着丽莎和侍女购买了大批物资，走向她们自己的部落，神色有些怔忪。
每个人都有属于自己的归宿，他呢？
苏利斯特不知道。
作为兄长索达姆的施法代价，苏利斯特不会也不可能解开与索达姆之间的契约。
来之前，他满心都是找到尤斐，想要确认他是否还活着，但真的见到了人后，苏利斯特又不知道该说什么了。
他下意识地摸了摸自己的心脏位置，这里在砰砰跳动着。
“最起码，他是活着的。”
是了，苏利斯特突然明白了什么，他只是单纯地不想再看到有人因他而死去。
唯有尤斐能扛过契约反噬，那他当然要看着他，看他能走到哪一步。
苏利斯特轻笑起来：“你也是这么想的吧？格瓦斯。”
苏利斯特往回走。
他路过小摊，买了一种沙漠特产的甜瓜，瓜很甜，甚至有些齁嗓子。
回到尼托的据点时，苏利斯特正看到尤斐和杰逊低声说着什么。
两人的表情都很微妙。
见到苏利斯特，杰逊伸手拍了拍尤斐的肩膀，做了个安抚的动作，离开了。
“尝一尝吗？沙漠特产蜜瓜。”
“好甜。”
尤斐吃了一口甜瓜，心情复杂地对苏利斯特说：“苏利，如果你被开除了人籍，你什么感觉？”
杰逊跑来和他说只有非人类才会能练成橡树共灵秘法，你可要调整好心态，不要因为秘法的关系造成认知障碍，最后引发精神分裂等话语。
尤斐噎得不行，又没发反驳。
他是人啊！他当然是人！至于为什么能练成秘法，难道他要说自己是第四天灾穿越奇幻世界，所以平等的看待眼前的一切吗？
苏利斯特回答：“你不是霜花凶兽吗？早不是人了。”
尤斐：“……”

第206章 
海德曼猛地从深沉的黑暗中醒来, 他满头大汗，身体微微颤抖着。
“殿下，您醒了。”
一个侍女见到海德曼醒来后激动万分，转身跑出去叫人了。
海德曼单手捂着脑袋, 无数信息在脑海里冲撞着, 他被人暗算成为开启仪式的通道，他被人控制成为傀儡, 他被救援后失去意识……
之前在镜中城发生的一切都如水流一般闪过脑海。
阳光普照之地, 皆为神明视线所到之处。
海德曼遭遇的一切始终在太阳右眼的注视下，后来尤斐带来了哈姆之眼, 两只眼睛重叠后，一切阴谋诡计、魑魅魍魉都暴露在阳光之下, 由于海德曼本人也沐浴着光, 自然被阳光塞了无数信息。
“海德曼！”
“殿下，您感觉如何？”
“海德曼, 仪式里到底发生了什么？”
“海德曼，艾丽娅还昏迷着，她怎么受伤了？”
“……”
很多人都闯了进来，试图通过海德曼获取第一手资料。
海德曼只觉得头晕目眩，眼前阵阵发黑。
“……是尤斐·霜花救了我, 他将我和艾丽娅带了出来，控制仪式的人是哈德利·黑铃兰，他杀了所有人, 他的目的是让东大陆彻底乱起来……”
海德曼单手扶额头，虽然脑子还疼着, 却并不妨碍他迅速找回理智，将仪式里遇到的事情说出来。
然而随着他的话音落下, 周围寂静无声。
许久后，才有一个苍老的声音道：“海德曼，你敢对生命女神和部落祖先发誓，你说的一切都是真实的吗？”
海德曼缓缓放下手，眨了眨眼，他终于适应了眼前的光，看清了面前的人。
是利特克部落的大长老，在酋长和直系继承人都接连死亡的现在，大长老掌握着部落的最高权利。
“……我发誓。”海德曼的声音很虚弱，语气却坚定极了。
“尤斐·霜花被神殿抓走了，艾丽娅被送往银月谷抢救，至于你说的哈德利·黑铃兰……”利特克部落的大长老缓缓道：“他从未出现在宴会厅，也没有进入仪式，事实上我们刚接到了讣告。”
“哈德利·黑铃兰死了，黑铃兰家族正准备举行葬礼。”
海德曼的眼睛无意识地睁大了：“你说什么？他死了？不可能！他明明操纵了一个傀儡亲自过来和巴斯谈合作！”
“宴会厅里发生的事，目前只有你知道，因为其他所有人都死了。”一个略微年轻的声音响起，海德曼看了过去，那是部落的大萨满，“以及哈德利·黑铃兰早在半年前就重病缠身，他不可能再重病的情况下再分割意识操纵傀儡，而且刚才大长老说了，他死了，讣告都发过来了。”
海德曼不可置信地看着大萨满，又看了看坐在床边的大长老，喃喃地说：“他死了？他怎么死的？”
“看讣告所示是病死的，但他已经病了半年了，黑铃兰伯爵府早就做好了准备，他的继承人比尔·黑铃兰已经以新一任黑铃兰伯爵的身份向各大势力发请帖，邀请大家参加葬礼……”
“假的！”海德曼气急攻心，差点晕过去，“这一切肯定是哈德利的阴谋！”
他踉跄下地，差点摔个狗啃屎，“对了，尤斐救了我，神殿抓了他？已经送到神殿了吗？还是在路上？”
大萨满上下打量海德曼，这中年人和坐在旁边的大长老对视了一眼，嘴角弯起一个狐狸一样的弧度。
“是的，他被抓了，不过海德曼，你要以什么身份要求神殿停止抓捕和押运行为呢？”
海德曼扶着床榻，伴随着呼吸和吸收周围的能量，他能察觉到身体内的力量在缓缓恢复，听到大萨满如此说，他猛地回神，眸子如鹰隼般锐利。
“……你们什么意思？”
“海德曼，你那么聪明，应该能理解吧？前任酋长已经病逝了，他指定的继承人也已经死亡，目前王室有继承权的人里，顺位最近的殿下是大殿下的遗腹子。”
大长老慢吞吞地说：“可那个孩子还没出生，尚且在王妃的肚子里。”
海德曼恍惚明白了什么，他不可置信地说：“等等，我记得大殿下有三个儿子！”
大萨满微笑着说：“是的，但显然前任酋长的小儿子深悉斩草除根的真谛，将他上面有继承权的兄弟姐妹和侄子侄女全都嘎了，若不是王妃悲痛欲绝昏倒，经过检查发现还留了一位遗腹子，那利特克王室已经绝嗣了。”
“目前还不知道王妃肚子里的孩子是王子还是公主，但在孩子降生并成长到足以继承王位之前，部落需要有人来执行权柄，海德曼，你是最合适的人。”
大长老的神色严肃起来，“当然我们都知道你喜欢到处跑，也知道你和你叔叔的问题，甚至论继承权，你叔叔那边也很近，但考虑到实力、身份和名望，非你不可。”
海德曼的脸色发青，倒不是过于虚弱，而是纯粹被气的。
“哈！当年父亲惨死，母亲病死，我被叔叔赶出家门，像狗一样到处流浪的时候，你们在哪里？在我因血脉缘故被送进银月谷，开启九死一生的血脉觉醒时，怎么没人来拉我一把？在我失去了敬重的老师和同学朋友时，被神殿追杀的时候，是哪个部落王室发表宣言说与我无关的？”
海德曼冷笑不已，“我这次来观礼真是给你们长脸了，最后这一摊子反而落我身上，凭什么？！”
他就不应该来！！
哦，对了，最初他为什么会过来参加观礼？是因为巴斯找他说，希望他当一个第三方见证，来帮他和哈德利签契约！
可是现在说这话有人信吗？没有啊！巴斯死了！
大萨满歪头打量海德曼：“那我们不会设置关卡阻拦神殿抓人。”
海德曼深吸一口气：“……无所谓。”
大长老幽幽地说：“你想找德鲁伊们帮忙吗？让你失望了，德鲁伊们最近似乎很忙碌，貌似他们的神器出了点问题，没功夫帮你阻拦神殿的人。”
海德曼冷笑道：“说的好听，我答应你们的要求，你们就会听我的？”
大萨满和大长老又对视了一眼，两人同时点点头：“听你的。”
海德曼总觉得不太对劲。
利特克部落的大萨满明面上是崇敬自然之灵、使用图腾之力的萨满祭司，但实际上也祭拜早已陨落的太阳之神。
尽管太阳之神不在了，可大萨满仍然能在一定程度上控制光照，从而帮助部落获得部分耕种粮食，所以沙漠区域的大萨满向来地位尊崇，无人敢惹。
至于利特克部落的大长老，这位老者是王室年纪最长、和王室直系血缘关系最近的长者，平日里约束非直系家族成员，从不给子民添麻烦，也会在王室直系需要支持时毫不犹豫地鼎力相助，很得前任酋长的敬重。
所谓人老成精，这么两个人凑一起，还都一副【只要你当摄政王我们就都听你】的态度，让海德曼绷紧了精神。
“不，我拒绝，我叔叔的长子比我更有资格，毕竟我已经被逐出家族了。”
大长老：“哦不，你叔叔的几个孩子已经被我们逐出族谱了，他们不算咱们家的人，你们那一支就只有你了。”
大萨满：“如果你答应成为摄政王，承担部落的责任和义务，我可以立刻给其他部落发消息，让沙漠上所有部落萨满都成为你的盟友。”
海德曼有些动摇了，但他依旧摇头：“不，你们应该清楚，我并不喜欢王室约束，也对管理国家没兴趣。”
大长老意味深长地说：“海德曼，不管你心里是怎么想的，不管你追求的愿景是什么样的，唯有站在最高处的人才有资格说，我要改变世界。”
大萨满笑眯眯地跟着说：“如今有一个改变的机会放在你眼前，你要拒绝吗？还是说，当大火再一次燃烧起来时，你还打算像上一次那样只能狼狈逃窜吗？”
海德曼：“……”
海德曼反而坐回床上，盘腿打量这眼前两个老货。
“……坦白吧，你们为什么急着让我处理这堆烂摊子？是有什么我不知道的事情发生了吗？”
大萨满和大长老再度对视一眼，两人缓缓点头。
“的确出现了一些麻烦的变化。”大萨满这么说。
“但如果你不接受我们的建议，你也别想离开这里。”大长老说。
海德曼又一次被气笑了。
他单手撑着膝盖，脑袋落在手掌上，海德曼歪头看着面前的大长老和大祭司，漆黑的长发如鸦羽般落下来，为他增添了一份诡谲和阴冷的威势。
他身上的疤痕早已痊愈且消失，明明之前差点被攫取生命力而亡，此刻却显得异常健康，除了一些魔力匮乏外，再无其他问题。
“我明白了。”海德曼如此说：“你们也想狙击神殿的押运队伍，故意用这个来找我谈条件。”
大萨满耸了耸肩，他看向大长老：“我就说他不会上当的。”
大长老一本正经：“这恰好证明他有足够的智商和能力担任摄政王。”
海德曼对大萨满伸手：“你们说，若我承担应尽的责任，你们会听我的命令，那么你敢将王权图腾给我吗？”
大萨满面色微沉，王权图腾可是部落大萨满传承权杖，所有萨满祭司都会听从手持权杖之人的命令。
他沉默了几秒，对大长老伸出手。
大长老像是变戏法一样拿出了一顶王冠。
大萨满一手拿着王冠，一手拿出了图腾权杖。
“你要么都接过去，要么都拒绝。”
海德曼沉默了很久，他注视着那顶王冠，终于伸手：“好，我接。”
在看到海德曼真的将王冠戴上后，大长老和大萨满同时吹了一声口哨，击掌庆贺。
大长老语气轻快地说：“好了，亲爱的摄政王阁下，告诉你几个好消息。”
大萨满眉飞色舞：“首先，太阳之神虽然陨落了，但残存的余辉留了下来，此刻正在尤斐·霜花身上，他将是太阳之子，是我们追随的圣者。”
海德曼：？？？
大长老老怀大慰：“其次，关于拯救尤斐·霜花的事也不用您操心，因为我们接到消息，他已经干掉押运他的队伍，逃出生天了。”
海德曼：“……”
靠！他上当了！
“最后也是最关键的事，沙漠部落下方开发出了名为石油的新能源，本来我们和哈德利·黑铃兰已经谈妥了条件，但银月谷的德鲁伊们不同意我们开采能源，而黑铃兰伯爵又死了，甚至发出了讣告，我们希望您前往斯兰联邦探查一下情况。”
大长老微笑脸，“对了，石油这玩意是黑铃兰伯爵根据大学者的手札挖出来的，阁下，作为大学者的追随者，您会去调查情况的，对吧？”

第207章 
人老成精就是用来形容眼前这两个老王八蛋的。
海德曼差点将手里的王权图腾摔成八瓣。
感情尤斐那小子已经将最麻烦的事情处理完了, 也逃出生天了，压根不需要自己帮忙！海德曼心里要呕死了，所以他现在后悔来得及吗？
“你既然接了，就别想反悔。”似乎看出海德曼在想什么, 大萨满慢吞吞地说：“赶紧休养一下, 趁着喝药的时候将这段时间落下来的国事工作处理好，我会让人准备超远距离传送阵, 争取在葬礼前将你塞到斯兰联邦的黑铃兰伯爵府。”
大长老幽幽地说：“沙漠部落和银月谷之间的关系非常微妙, 你以前不想牵扯其中，大家也懒得和你说太多, 如今你成为了摄政王，有些事就必须告诉你了, 比如银月谷利用部落图腾供养天上的卫星, 比如我们试图和斯兰联邦合作以摆脱银月谷的控制，再比如银月谷作为生命女神的神器, 和太阳之神遗留的明珠之湖一直存在制衡关系。”
“如今明珠之湖干涸，想必过不了多久银月谷也会出问题，这是我们的优势，你要心里有数。”大萨满跟着说：“关于尤斐·冰霜，你想怎么做都无所谓, 他身上携带着太阳之神的祝福和眷顾，我们也不可能看着神殿找他的麻烦，当然他也不需要我们帮忙, 不过我们可以和霜花大公接触一下。”
“你不是一直和极北之地的西风之主有联系吗？你过去的人脉应该能带来不小的好处，活用你过去的优势吧, 海德曼。”
大长老说到这里，有些疲惫地喘了口气。
他终究年纪大了, 本就是时代抛弃的残渣，却不得不站在风口上直面新浪潮，老头也很累，“我小时候神明和魔鬼的残渣此起彼伏，后来王权至高无上，再后来贵族领主架空王权，再到大学者掀起新时代浪潮，以及现在整个大陆都处于变革和动荡之中……”
“不能跟随时代的人注定会被世界抛弃，海德曼，部落虽然固守传统，但也要与世界接轨，整个王室里只有你在外面闯荡的时间最久，之后这片沙漠子民就全靠你了。”
大萨满也说：“你好歹也是大学者最重要的追随者，你真的不想让大学者的愿景在你的辖下实现吗？”
海德曼沉默良久才道：“哪怕你们都会因此失去权势，甚至会死？”
大长老慢吞吞地说：“老夫活得够久了……”
大萨满不以为意：“我们追随的是太阳的光辉，只要太阳长存，我们就不会消失。”
海德曼一声长叹。
他觉得自己在外面闯荡三十多年，还是经验太少，着了这两个老货的道。
“……关于石油的文件拿来，我先看看这是怎么回事。”
大萨满给海德曼刷各种治疗图腾，大长老手把手将王室各种紧急文书告诉海德曼，紧赶慢赶，总算在两天内将事情都搞定了，海德曼也终于恢复了状态。
虽然变成银色巨狼时，海德曼身上的狼毛还没长齐全，显得有些瘦弱和秃，但人型状态还算不错，比较能唬人。
与此同时，利特克部落也广发国事文书，昭告天下，告诉全大陆他们部落换新王了，新王还在王太后的肚子里，所以由摄政王处理国事。
海德曼被迫成了中间名，他的大名由罗亚·海德曼变成了罗亚·海德曼·利特克。
银月谷的德鲁伊们第一时间送上了祝福和庆贺礼物，海德曼接见了银月谷的代表麦德长老。
“艾丽娅如何了？她醒来了吗？”
麦德那头鸡窝一样的头发仍像杂草似的支棱着，络腮胡上满是野草，看起来风尘仆仆，一脸沧桑。
“醒了，她和议事团闹翻了。”
海德曼淡淡道：“因为黑铃兰伯爵的事吧。”
麦德无奈极了：“海德曼，你也知道我们银月谷内部很散漫，每个德鲁伊都有自己的道路，我们不会干涉同伴的选择，所以……好吧，其实我风闻了巴斯好像要做什么，但这事和我没关系，我就没上心……”
“真的没上心，还是不愿意给我借口回收天上的气象卫星？”
海德曼看完了利特克部落内部的秘密文件，揉了揉太阳穴，“当年大学者将卫星送过来，是为了改变沙漠气候，植树造林，重新使沙地变为沃土，但这些年来银月谷利用卫星实时监控各大部落变化，卫星反而成了你们的眼睛，无怪大萨满他们试图联合斯兰联邦找你们的麻烦。”
“哎，都说了银月谷内部人心散漫，有将卫星当权势利器的人，也有专心植树造林的德鲁伊啊。”麦德摆摆手，让他头疼的并非争权夺利，他也不在乎这个，“艾丽娅和议事团闹翻了，要不是她还受伤，恐怕会直接打起来。”
海德曼抬眸，眸子里满是冷光。
“尤斐和艾丽娅救了我，若是艾丽娅需要，我不介意派遣部落勇士去银月谷走一遭，将艾丽娅带出来。”
麦德听后眉飞色舞：“啊呀我就知道你不是忘恩负义的人，手令给我，我带人去捞艾丽娅！”
海德曼怔了怔，面色微变：“等等，到底出什么事了？”
这个熊一样的大汉神色有一瞬间的阴郁：“议事团认为艾丽娅过于亲近人类，玷污了她体内的精灵血脉和生命女神的教诲，他们希望纯化艾丽娅体内的精灵血脉，让她返祖成为真正的精灵。”
海德曼瞪大了眼睛，他想到当年他孤注一掷冲入银月谷试图觉醒血脉，呼吸有些急促：“等等，他们是在让艾丽娅去死！”
“是的，所以我联合几个朋友和议事团的另一半人打了一架。”麦德看起来一脸憨厚，但做出的事却一点都不平淡，“但他们这些年在部落群中威望颇高，若是他们调派人手帮忙，单靠我和几个朋友是不够的，所以我才来找你。”
海德曼立刻说：“没问题，我给你手令，让利特克大萨满去帮忙，等我参加了黑铃兰伯爵的葬礼，我就去接艾丽娅。”
麦德松了口气：“多谢，对了，关于黑铃兰伯爵……”他的表情有些微妙，“你当初年纪小，没有参加那次洽谈，我当时算护卫，姑且听了全程。”
“你告诉我，那个叫尤斐的，他继承的到底是大学者的遗憾，还是当年王太子赫兹利特·格林绯瑟的遗产？”
“如果是前者，那哈德利大概率死了，如果是后者……你去参加葬礼时要格外小心，保不齐你又会被卷入一轮新的继承争夺战里。”
海德曼：“……”
海德曼：？？？
“放心吧，尤斐只和大学者有关系。”
由于缺席了尤斐在魔法圣地的经历，海德曼并不知道尤斐后来遇到的人和事，此刻尚且能信誓旦旦地保证说：“那小子压根不像大学者，他完全是个喜欢到处玩的小混蛋而已。”
事后海德曼后悔不已，恨不得穿越到过去拎着自己领子扇巴掌。
麦德审视了一下海德曼：“行，但愿如此，那我不打扰你了。”
麦德带着三千人骑兵大队离开了利特克部落，回银月谷和老伙计打架了，海德曼换了一身部落摄政王的套装，身上挂了十斤重的金饰和各色珠宝，看起来像是个珠宝架子。
“我觉得你们在忽悠我，上任酋长从不穿全套出门。”
“你说的对，那是因为他没能力撑住这么沉的套装，如今部落可算出了一个能穿的王，作为部落的门面，你必须这么穿。”
海德曼看着金光闪闪的自己，诚恳地说：“可我是去参加葬礼的。”
大萨满摸了摸下巴，意味深长地说：“阳光普照之地，皆是神明所见之处，摄者王阁下，也许那不是葬礼，而是新王诞生的庆典。”
海德曼微微蹙眉，有了麦德长老的提醒，再听大萨满如此说，海德曼心里萌生出了一些不祥的预感。
这日清早，海德曼带着一个护卫和一个秘书官，三人直接通过传送阵直接抵达了斯兰联邦一个名叫百叶城的地方。
百叶城位于沙漠以东，是原来斯兰帝国西部行省的中心，后来成了黑铃兰伯爵直接控制的联邦城池。
百叶城的主人死去了，整个城池都弥漫着一股悲伤，街道和路灯上挂满了黑铃兰家族的旗帜，城池已经戒严，除了拿到邀请函的客人，其他所有人出入都受到了严格的限制和审核。
海德曼刚从临时传送阵里出来，就看到一个管家向他欠身行礼。
“伟大的部落之王，欢迎您的到来，请这边走。”
海德曼点点头，坐上了早已准备好的魔法车，车子很宽敞，管家低声说，还有一位贵宾马上到，会和海德曼坐一辆专车。
于是三分钟，胡埃斯特家族的人上了车。
海德曼心中一动。
胡埃斯特家族是斯兰联邦过去的王室，虽然斯兰帝国变成了联邦，胡埃斯特家族仍然控制着三座联邦城池，是斯兰联邦里不可忽视的强大力量。
这一代胡埃斯特的继承人是一位女性，名叫琳娜·胡埃斯特。
尽管因帝国变联邦的关系，她不再有公主的名号，但她依旧是整个斯兰联邦都不可忽视的一位重量级人物，被称为斯兰宝珠。
最有趣的是，琳娜·胡埃斯特今年十四岁，和黑铃兰伯爵的继承人比尔·黑铃兰只差了一岁，若是二者联姻，斯兰联邦的力量将再度回归统一。
海德曼叹了口气。
他现在是沙漠部落的摄政王，从部落的角度来看，一个强大的邻居并不是好事，斯兰分裂才最符合部落的利益。
真是麻烦啊。
海德曼这么想着，面上露出微笑，对坐在斜对面的少女温和道：“该说初次见面吗？胡埃斯特殿下。”

第208章 
琳娜·胡埃斯特有着一头漂亮的淡紫色长发, 在光的照射下，某些角度看来像是银色，却又比银色多了一抹深邃的光辉。
她头上戴着一顶金丝编织成的羽毛头冠，羽毛与羽毛之间镶嵌了细碎的钻石, 光落在上面, 闪出梦幻的色彩。
少女如初开的花朵，面容尚有些稚嫩, 却已经初见贵气和优雅。
她穿着浅绿色长裙, 长发自然下垂，几率发丝落在身前, 笑起来时嘴角还有个酒窝，不失少女的甜美和可爱。
她进入车子时, 一眼就看到了宛如珠宝展示架的海德曼。
虽然海德曼身上花花绿绿的珠宝很多, 可他有一头黑长直的、光滑如瀑布的长发，在昏暗的车子里, 海德曼那浅褐色的眸子越发幽暗，如黑色漩涡似的。
这些精致美丽的珠宝和黄金落在纯粹的黑色瀑布上，反而给海德曼增添了一抹异域风情。
最起码琳娜公主此前从没见过如此闪耀的人，对上海德曼的笑容时，脸颊绯红, 下意识地微微低头，避开了海德曼的注视。
“见过摄政王阁下。”琳娜轻言细语，像是三月春雨般迷蒙, “请不要用殿下来称呼我，斯兰已经是联邦制, 王室已经是过眼云烟。”
“如果可以的话，请称呼我为胡埃斯特代表, 如今的我是斯兰博卡城书百万民众的代表。”
海德曼在心里吹了个口哨。
这位公主看起来柔柔弱弱，说出的话绵软中透着硬气，是个硬茬儿。
“是我疏忽了，胡埃斯特代表。”海德曼从善如流，“希望您不介意我的失礼，毕竟我也是赶鸭子上架，才刚成为摄政王，不太习惯这些外交辞令。”
琳娜腼腆地笑了笑：“您能成为摄政王阁下，必然得到了部落子民的认可，是一位杰出而优秀的人，所以您无需向我致歉。”
看着少女精致而优雅的举止，以及滴水不漏的外交辞令，海德曼只能打起精神应付对方。
好在车子很快抵达了目的地，百叶城的议政大厅。
百叶城的议政大厅外观吸收了叶片元素，层叠的叶片交叉覆盖延长，形成了一个看起来恢弘又独居特色的黑白双色建筑。
海德曼下车时，礼貌性地扶了一把琳娜·胡埃斯特。
少女对着海德曼道谢，两人中间隔着一米，身后跟着各自的副官和随从，进入了大厅。
海德曼已经提前拿到了葬礼流程。
棺材先从黑铃兰伯爵府出发，绕城一圈，抵达百叶城的议政大厅接受哀悼后，再运送到黑铃兰家族墓地。
之后所有人会坐黑铃兰家族的车子，从墓地前往黑铃兰家的庄园举行葬礼后的感谢酒宴。
整个葬礼流程庄严肃穆，但对海德曼来说却忙得不行。
因为进入议政大厅后，海德曼的位置被安排在了沙漠部落代表这一区域，海德曼作为新上任的利特克部落摄政王，不得不和身边的几个酋长展开了葬礼外交。
而那位琳娜·胡埃斯特代表则落座在斯兰旧贵族的圈子，坐在她身边的是另外两位被贵族掌控的城池代表。
两位代表背后是斯兰旧贵族，海德曼认出其中一个据说有公爵的爵位。
在斯兰分裂时，那位很有远见的公爵主动放弃了爵位，摇身一变成为了联邦代表之一，成功上岸。
海德曼一心两用，和身边人寒暄的同时，不断观察周围的人。
议政大厅前的椅子上坐着很多人，即便以海德曼的交友广度，也没将人认全。
海德曼又看向了坐在最前方的穿着黑纱的女子身上。
那是哈德利的妻子，上一任黑铃兰伯爵夫人，也是现任黑铃兰伯爵比尔·黑铃兰的母亲，还有一个男孩和一个女孩坐在伯爵夫人身边，而已经接任成为伯爵的比尔·黑铃兰正在前方进行仪式。
海德曼眯了眯眼，又看向另一侧，斯兰城主之一的图里卡坐在那边。
海德曼和图里卡是老相识了，由于图里卡掌控的八果、塔姆区域距离霜花和卡特拉较近，他一直关注着霜花公国和卡特拉的局势，之前就是图里卡委托海德曼调查两国联姻的事。
图里卡有着灰色短碎发，面容有些刚硬，他穿着黑色礼装，肩上落下了金色的流苏，上面绣着复杂的图案，显示着他作为城主和军队实际控制人的身份。
似乎注意到有人看自己，不远处的图里卡微微侧脸。
在看到是海德曼后，图里卡怔了怔。
海德曼穿着全套珠宝架子的装扮真的挺经验的，充满异域风情的同时还自带狂野感，再加上图里卡知道海德曼的德鲁伊形态，将海德曼现在的造型贴在巨大银狼身上……
威武霸气、珠光宝气。
图里卡有点想笑，勉强压住了，他给了海德曼一个一会谈谈的眼神。
海德曼微微点头。
耳边传来隔壁卢碧卡部落的酋长絮絮叨叨的八卦之声：“……说起来这可是黑铃兰伯爵的葬礼，他的前妻也有资格出席吧？他和前妻还有三个孩子呢……”
海德曼迅速收回乱飞的思绪，将注意力转移到了八卦上。
“……哦，我也听说过，据说是三位年轻有为的孩子……”
姑且不说哈德利·黑铃兰伯爵生前翻云覆雨的手腕和谋算，或者说越是强悍的人，越会被人津津乐道一些边角料的小道消息。
比如黑铃兰伯爵的两次婚姻。
“也许是碍着神圣帝国的缘故，海伦女士只能死亡，不可能真的出席黑铃兰伯爵的葬礼……”
另一个部落酋长小声说：“但他的三个养子也不在，是不是有点过分了？”
“怎么说呢，如果在的话，黑铃兰家族才会生气吧？”
海德曼忍不住加入其中。
海伦女士就是黑铃兰伯爵第一任妻子的名字。
说起来那位海伦女士的身份颇为神秘，像是突然冒出来似的，不仅能力出众，还面容秀美，举止优雅，博学多识，风度翩翩，令人佩服。
哈德利对海伦女士【一见钟情】，秒速成婚，据说科曼伯爵都没来得及阻止，以至于他并未参加长子的婚礼。
这也是黑铃兰家族一些老古板和旁支始终不承认海伦女士是伯爵夫人的原因之一。
但让这桩婚姻成为笑料的是另一件事。
哈德利和海伦女士成婚当天，海伦女士在婚礼上对来宾表示，是的，我有前夫，有三个孩子。
哈德利深情款款地握住海伦女士的手，对大家宣布说我不介意喜当爹，凭空多三个孩子是我的荣幸云云。
这件事在当时贵族圈子里掀起了轩然大波。
很多人都等着看黑铃兰家族的乐子，而上一任科曼伯爵的确发了雷霆之怒，直接杀回家族准备和儿子就此问题【好好】谈谈。
然后……就没有然后了。
也不知道海伦女士对科曼伯爵这个公公灌了什么迷魂汤，科曼伯爵居然也认了这个儿媳妇，甚至承认了三个孩子，并允许三个孩子将黑铃兰加入姓氏中。
哈德利的叔叔，科曼的弟弟当时恨不得拿剑捅死海伦女士。
虽然大学者去世后，海伦女士因为和大学者关系过密，而黑铃兰需要神圣帝国支持，她和哈德利的婚姻走到了尽头。
但几乎所有人都知道海伦女士假死离开，只是神圣帝国没有证据，以及东西方大陆距离太远，神圣帝国鞭长莫及，只能捏着鼻子认了。
据说斯兰联邦里最东边的某个城池背后貌似就有她的影子，她的三个儿子也在孜孜不倦地推进着当年大学者留下的计划，不仅开办了中学，还办了各种杂志报社，在普及教育的同时不断宣传一些过激的言论。
而海伦女士成了薛定谔的海兰娜女士，碰到无害的熟人就仍是海伦，碰到神殿祭司或者有西大陆背景的人，她就是海兰娜了。
海德曼正想着呢，旁边的酋长说出了他心中所想：“海伦来不了，海兰娜可以来啊，她身上也有不少商会头衔，甚至有些公司商会还和黑铃兰是合作关系，作为商业伙伴参加婚礼也很正常吧。”
“啊呀，这太打神圣帝国的脸了。”
“笑死，咱们最近吹的沙尘暴好像多给神圣帝国脸面似的。”
海德曼听到这里绷不住，嘴角弯成一个有些僵硬的弧度。
他害怕直接笑出声。
之前说了，沙漠部落大多信仰太阳之神，刚开始明珠之珠干涸时，很多人都觉得天塌了，太阳之神彻底抛弃沙漠子民了。
等大萨满举行了一个沟通仪式，发现神明之力指向被神殿抓走的尤斐·冰霜后，整个沙漠区域的气氛瞬间变了。
尤其是当尤斐成功逃出生天，摆了神殿祭司和神圣帝国的人后，部落酋长们一合计，纷纷认同了大萨满提出的【明珠之湖干涸，太阳会降下神罚，所以最近各部落的萨满一起合力吹一吹沙尘暴吧】的提案。
海德曼作为利特克部落的摄政王，还得了大萨满给的权利图腾，自然当仁不让，是举行仪式的最佳人选。
他偏巧还是个德鲁伊，沟通自然是他的老本行。
这一波沙尘暴吹的，不仅让沙漠区域的魔法讯息传输全都断得七零八落，还让沙漠路况复杂了十倍不止，原有的通路全都被风沙淹没。
“哦，开始最后的道别仪式了。”
一个大胡子酋长压低声音提醒道。
几个八卦的酋长们立刻正襟危坐，一副人模狗样、做肃穆哀悼脸。
海德曼漫不经心地想，连沙漠部落酋长都能想到的事，想必黑铃兰家族也能想到吧？
伴随着哈德利·黑铃兰的死亡，整个斯兰将进入新一轮的权力斗争中。
恍惚间，海德曼想起了来之前大萨满说的话，也许这次葬礼又是一个仪式，还是新王诞生的仪式。
啧，那些老家伙就喜欢神神叨叨的说话，真讨厌。
海德曼维持着面上沉稳肃穆的神色，随着人流起身哀悼，心里在开小差。
反正不管黑铃兰怎么斗，应该和他没关系的……对吧？
嗯，雨我无瓜！

第209章 
时间逐渐来到了中午十二点。
议政大厅的葬礼部分终于结束了, 棺材会随着仪仗队绕城一周，至于他们这些来宾则被请到隔壁餐厅吃大餐。
说实话，葬礼完全就是东大陆各联邦、城池、部落和势力间的大型联谊会场，真正会为哈德利·黑铃兰哀悼的人恐怕五个手指就数的出来。
海德曼作为新鲜出炉的摄政王, 来和他说话的人一茬儿接一茬儿。
做完了必须的社交后, 他有些厌烦了，一边端着盘子假装吃东西, 一边脚步一转躲在了一个角落里。
结果角落里已经有人了。
“哟, 海德曼，你可算恢复了？”
熟悉的声音响起, 海德曼大惊喜。
他快速扭头，“尤斐殿下？”
“啊呀, 叫我菲克斯就行了。”
对方语气轻快地说。
海德曼顺着声音看去, 不由得一愣。
眼前的人有着黑色长直发，用黑色绳子扎在脑后, 鬓边自然落下一些碎发，他穿着黑色宫廷长袍，胸口别着一枚珍珠胸针，领口扎着荷叶边的领结，上面镶嵌着深蓝色水晶花形状的宝石。
他的手上带着黑色手套, 脚上穿着靴子，全身包裹得严严实实，像是黑夜里的幽魂使者。
尤斐微微仰头看过来, 他的眼眸是纯粹的金色，对视的瞬间, 海德曼隐隐有被灼烧的错觉。
“……太阳之神的残余在你身体内？”
他想到了大萨满说的话。
尤斐歪头想了想：“哦，那只黑白双色的眼珠子, 算是吧，不过祂已经休息了，现在是人类时代，不要再妄想着得到神明的眷顾了。”
海德曼听后不由自主地笑了。
果然是尤斐会说的话，也是大学者会说的话。
“没关系，我只想告诉你一件事。”海德曼伸手撑在墙边，用身体构建了一个隐蔽的空间，低声道：“看在太阳之神的份上，部落萨满们会听从你的命令。”
哪想到他这句话一说出口，身前的尤斐脸色刷得扭曲起来。
这话听着真特么耳熟，有种哈德利送送送的既视感。
“靠！气死我了，我一定要掀了哈德利的棺材板！！”
海德曼怔了怔，压低声音道：“怎么了？”
尤斐没好气地说：“你真觉得哈德利死了？”
拉倒吧，他的好友列表里，哈德利的头像还亮着呢！
“不管他是真死了还是假死了，世人认知里的黑铃兰伯爵是比尔而不是哈德利了。”海德曼先给了一句官方结果，又低声问：“你跑来参加葬礼，没问题吗？神殿那边还盯着你吗？你……”
想问的问题很多，感谢的话语卡在嘴边，海德曼想全都倾诉出来，可此刻的场合又不适合，最终海德曼问：“你住在哪里？我晚上去找你？”
尤斐忍不住想笑：“像是之前你偷溜进我房间那样？”
海德曼也低低笑了起来：“是啊，万一有人暗杀你呢？”
尤斐自信地说：“这次不会了，就算有人来杀我，也只有我干掉别人的份。”他伸手戳了一下海德曼结实的胳膊，“你怎么变成珠宝架子了？哇你这臂环的金子太实在了，看着就沉。”
海德曼耸肩：“部落特色。”顿了顿，他问尤斐，“你是以什么身份来参加葬礼的？”
尤斐用下巴点了点宴会厅的另一边：“看到那个胖子了吗？我算是他带来的保镖。”
海德曼的目光扫过正在和几个斯兰旧日贵族说话的尼托，微微蹙眉：“他不是那个试图吞了海洋教会的资产的商人吗？貌似是你母亲的下属？”
尤斐抬眸看海德曼：“不是哦，他是大学者的追随者。”
海德曼皱眉：“我印象里没有一个叫尼托的人。”
尤斐提醒海德曼：“尼托应该是假名，他现在的外貌和性格恐怕也是假的，他的目的大概率是颠覆大陆上的所有政权，你可以仔细想想当年那批人里谁的性格最偏激。”
海德曼卡了几秒，缓缓道：“最偏激的那一批已经死了……”
尤斐叹了口气：“那我就不知道了。”
“对了，我听说你现在是利特克部落的摄政王？”尤斐低声道：“正好回头让谢尔找你，先帮我开个贪吃兔商会。”
海德曼随口回了句好，他笑眯眯地说：“你救了我，只是要我帮忙开商会？”
尤斐下意识地说：“这和救了你有什么关系？”
海德曼听后怔了几秒，心底升起一股暖意。
因为在尤斐看来，救海德曼是他该做的事，以及救一个人是不需要理由的。
和利益交换无关，和他现在的身份地位和条件也没关系。
海德曼忍不住笑了，他的声音柔和极了。
“好，你想开几家商会都没问题。”
尤斐眼睛一亮：“真的？那我回头给你一份列表，列表上提到的位置都给我开个商会。”
海德曼皱眉：“位置？那几个位置很重要？”
尤斐微笑起来，笑容带着些许狂气：“是啊，可以改变整个大陆。”
海德曼看着尤斐的目光有怀念，更多的是欢喜和激动。
当年那场大火停下的变革之风再一次吹了起来，而他何其有幸，又一次跟了上来。
“好。”
之后海德曼帮尤斐认识了不少身份特别的人。
比如代表霜花公国来参加葬礼的中年人。
海德曼：“莫拉伯爵，你听说过吗？他在公国没什么名气，但很喜欢斯兰的艺术，就主动跑来当公国联络人了。”
尤斐扫了一眼好友列表，200%的备注上写着小说素材搜集者，追更读者。
尤斐有点想笑。
“我不认识莫拉，但认识站在莫拉附近的人，那是扎克带来的手下。”
扎克当然不会参加这种露脸的葬礼宴会，但暮晓其他成员可以伪装护卫跟在莫拉伯爵身边搜集情报。
海德曼问尤斐：“对了，你跑来参加葬礼，是有什么打算吗？”
哈德利在镜中城将他们三个人坑得这么惨，还大手笔地搞死了一堆人，现在尤斐伪装保镖来参加哈德利的葬礼，明显是来闹事的。
尤斐冷笑道：“哈德利没死，他甚至还能像伊斯汀那样和我私下聊天。”
海德曼的表情微微扭曲起来，他的目光滑过大厅周围悬挂的黑色丧幡：“……好气魄。”
这等敢于愚昧全世界的豪气和胆量，他不如哈德利。
尤斐磨牙：“我想在所有人面前将他扯出来。”
“你找到他了吗？”
“没有。”
尤斐百思不得其解，他解释说：“哈德利手上有中继站，虽然他将权限给我了，可理论上我能通过中继站定位哈德利的位置，但现在中继站给我的反馈很模糊，我确定以及肯定哈德利就在百叶城，但不知道具体位置。”
海德曼默默记下了，他道：“我会想办法帮忙探查的。”
与此同时，隔着几个圆桌的距离，一个穿着燕尾服的管家青年端着香槟行走在贵客之间，只是他的注意力始终没有离开尤斐和海德曼的位置。
一个酒杯放在了管家的托盘上。
管家迅速收回注意力，看向站在面前的人。
是琳娜·胡埃斯特。
少女抬眸，看向管家的眼神柔和中带着光。
“……给我来一杯果汁，谢谢。”
管家微微欠身行礼：“殿下，还请稍等。”
少女的声音黏连在一起，仿佛是在撒娇：“说了很多次了，您可以直接叫我琳娜。”
她微微仰头，像是绽放的百合花，带着少女独有的娇嫩和烂漫。
“哈德利老师。”
管家叹了口气，他低声道：“我已经死了。”
琳娜·胡埃斯特笑吟吟地看着管家：“是啊，您不再是黑铃兰，可以自由做您想做的事，这不是您一直以来的追求吗？您接下来有什么打算？”
她倾情推荐，“要不要来我的联邦小住一段时间，您生前不好到我那里去，只能通过镜面教导我，我有按照老师的想法建造城市哦！您不想想看看成果吗？”
“虽然是我的教导，可是真正施行并让纸面上的计划变成现实的人是你。”
管家抬手，手上戴着白手套，轻轻碰触了一下少女的脸颊，又立刻收了回去。
他躬身行礼，“您稍等，我去为您准备果汁。”
琳娜·胡埃斯特下意识地想要拉住对方，却听身后传来声音：“胡埃斯特代表，好久不见，您风采依旧……”
少女飞速收敛眼中的光彩，重新变成了腼腆羞涩，她微微低头，转过身来，脸上挂着得体的微笑：“多谢您夸赞……”
角落里，一个身姿挺拔、穿着礼袍的青年将这一幕看在眼底。
他的鼻梁上戴着一个镜片，镜片边缘勾勒着卷草纹，将他看到的一切都传输到了另一个人面前。
“我就知道。”
那是一位正在补妆的女士，女士戴着一顶别着黑色曼陀罗花的礼帽，礼帽垂下的黑纱遮住了他的容颜，只露出了尖尖的下巴和红唇。
“他果然早早对胡埃斯特下手了。”
“即便死了，仍然牢牢掌控着斯兰的局势，不愧是哈德利·黑铃兰。”
女士身边的人低声道，“我们怎么办？还要按照原定计划行动吗？”
“他都搭好舞台了，演员也都到位了，怎么能半途而废呢？”
海德曼和部落酋长八卦的海伦女士收起小镜子，“作为哈德利的前妻，在丈夫死后，当然要跑出来闹一番，并趁机分走一些财产，才是广大人民群众喜闻乐见的发展嘛。”
海伦女士这么说着，声音变轻，带着些微怅惘。
“……更何况，这是他用生命布的最后一局，我总要帮他实现愿望。”

第210章 
尤斐随便吃了点东西, 离开了宴会厅。
昨天晚上，尤斐直接通过中继站定位，走根系空间通道，发动超远距离传送, 从沙漠绿洲秒速抵达了百叶城。
尼托没当回事, 毕竟他的小伙伴掌握了【门】半神器，也可以通过开关门的操作远距离传送人员。
但苏利斯特和杰逊却注意到了尤斐发动传送时的能量变化。
苏利斯特敏锐地察觉到了尤斐的灵魂中似乎溢散出了什么信息和能量。
杰逊和他的共灵豹子冥冥之中捕捉到了玄妙的声音, 在传送的瞬间, 他们眼前仿佛出现了一个密密麻麻的根系网络。
尤斐带着他们从一个网络节点抵达了另一个节点，这期间尤斐几乎没有耗费什么能量, 纯粹利用了根系内部流动的混沌之力，就轻而易举地转移过来了。
苏利斯特和杰逊受到了极大震撼。
抵达了百叶城后, 尤斐第一时间挽袖子打算杀到黑铃兰伯爵府找哈德利的霉头, 尼托好说歹说拦住了尤斐，他拿着请帖登门拜访, 然后愕然得知了一个消息。
黑铃兰伯爵死了，即将举行葬礼。
当时尤斐就断言：“哈德利没死，他活得好好的。”
尼托也觉得哈德利·黑铃兰没那么容易死掉，谁死前还有功夫委托他捞人、还给他发请帖商议合作的事啊？
尼托觉得哈德利大概率是想利用自己的死亡做成什么事。
想到哈德利·黑铃兰手里的势力和力量，尼托有些蠢蠢欲动。
哈德利·黑铃兰当年代表赫兹利特和大学者一起来到斯兰, 大学者陨落后，虽然赫兹利特死了，可黑铃兰终究是神圣帝国的贵族, 黑铃兰又牢牢占据了斯兰两座联邦，哈德利当时合纵连横, 轻描淡写地站稳了脚跟。
随着这些年黑铃兰的发展，哈德利留下的遗产堪比当初的大学者。
最重要的是, 哈德利的那份遗产中，本来就该有大学者的一部分！
尼托抿唇，心中升起渴望。
若是他能趁此机会分一杯羹……
于是尼托向黑铃兰伯爵府的管家表示要参加葬礼，并顺利拿到了葬礼请帖。
同时尼托发动贪婪之母的渠道，开始和各方来宾接触，尤斐顺势伪装成了尼托的保镖，也跟着进入了葬礼会场。
苏利斯特找到了百叶城魔法圣地的据点，一边帮尤斐打探情报，一边试图解析尤斐传送时身上激荡的能量波动。
苏利斯特有种微妙的预感，这件事很重要，他最好赶紧弄清楚。
这种感觉很没来由，但在兄长是预言魔法师的情况下，苏利斯特不会忽视一个魔法师的直觉。
至于杰逊，他虽然也搭尤斐的顺风车来到百叶城，但他一落地就发现有人找他，和尼托以及尤斐打了个招呼，杰逊就消失了。
杰逊的姐姐如今是贪婪之母教会的圣女，她将杰逊介绍给了一个穿着黑色西装的青年，对方自我介绍叫哈尔。
哈尔是黑发黑眼，看起来神色肃然，周身气质沉稳厚重，看起来像是学者。
“我有过和多名字，目前叫哈尔。”
对方自我介绍说曾是黑铃兰伯爵的养子，但因为大学者死亡，事业受阻，再加上神圣帝国的压迫，他们只能跟着假死的母亲一起脱离黑铃兰家族。
“但如今父亲去世了，我们幼年得到父亲的庇护，总要回来送他一程。”
名为哈尔的青年如此说。
他打量杰逊，“您姐姐向我们推荐了您，希望您在此期间成为我们……和我母亲的保镖，可以吗？”
杰逊听后浑不在意。
他幼年在蟹教中生长，虽然性子单纯，但并不蠢。
姐姐不会伤害他，而眼前的青年气息冷凝，给他一种模棱两可的感觉，听对方说要参加葬礼，显然这次葬礼上会出事。
这不是挺好的吗？
杰逊的世界很小，以前是只要姐姐没事就好，如今又多了一个尤斐。
既然尤斐想在葬礼上做点什么，若是自己也混进去，应该可以帮到他吧？
杰逊如此想。
“你觉得那位世界树前辈会被牵扯进去吗？”
在杰逊的感知中，尤斐的灵魂和整片天地都连在了一起，他是特别的人。
黑豹如此回答：“他无处不在，你想多了。”
杰逊点头：“我也这么想。”
于是杰逊答应了哈尔的保镖委托，并偷偷黑豹子将消息告诉了尤斐。
尤斐听得一愣一愣的，啊？哈德利之前的三个养子也过来凑热闹了？
他综合了一下目前得到的信息。
之前在镜中城时，哈德利说他要和沙漠部落达成合作，又骗了银月谷的人，他还将当时在场的人都弄死了，整个东大陆面临着全新的洗牌。
现在哈德利死了，从明面上看，他将烂摊子丢给了自己儿子比尔·哈德利。
比尔这小子之前在山峦巨兽的密室里得到了一个中继站，虽然不知道他是否能承担中继站对能量的攫取，但比尔也算又资格站在牌桌上了。
问题是，哈德利知道这件事吗？还是说比尔前往山峦巨兽密室的事，也是哈德利暗中诱导呢？
如今又冒出来的哈德利的养子和前妻，这些人背后站着大学者遗留的力量，甚至还暗中掌握着斯兰联邦的城池……怎么说呢，尤斐有种斯兰联邦要分崩离析的错觉。
尤斐陷入了沉思。
当年将斯兰帝国变成斯兰联邦，应该是他和系统共同的手笔。
十几年过去了，这个畸形的国度到底是什么样的？虽然明面上是联邦制，九个联邦共同推选代表，形成联邦议会，可就尤斐的观察和情报显示，目前大部分联邦国土仍然被贵族统治着。
也就是靠近霜花的八果、塔姆的图里卡控制区域施行了民主选举制度，斯兰王室控制的三个联邦暗地里还是君主制，至于剩下的联邦……估摸着有哈德利前妻的手笔。
也就是说大学者和王太子的力量是分开的。
尤斐大概明白了，哈德利继承了王太子的势力，而图里卡继承了大学者的势力，而哈德利的前妻以及留下来的三个养子恐怕掌握着二者交叉的力量。
毕竟最初哈德利和海伦女士的婚姻代表了王太子和大学者的合作。
尤斐一边在心里分析着情报，一边琢磨着怎么搅局。
至于在宴会上见到珠宝架子海德曼，那就是意外之喜了。
午饭结束后，棺材被拉到了黑铃兰家族的墓地，家属进行最后道别。
尤斐远远地看到了比尔。
虽然只隔了一个月，不远处的比尔看上去憔悴了很多，身上的气质也变得越发沉郁，像是一颗被河流冲刷的鹅卵石，看起来沉静无波，实际上沧桑而饱受冲击。
而站在比尔身后穿着黑色长裙，面覆黑纱的女子身体微微颤抖着，似乎下一秒就会倒下，全靠怀里的女儿支撑着，她身侧还站着一个比比尔要小一些的男孩。
尤斐的目光缓缓扫过整个墓地，哪怕有系统辅助，仍然没找到哈德利。
这厮躲在那里了？
棺椁下葬后，所有来宾被指引到附近的黑铃兰庄园休息，晚上会有一个致谢晚宴。
黑铃兰庄园很大，庄园主体建筑呈月牙形，上下两层，整体建筑环抱这一个圆形的小花园，花园中心有一个喷泉。
喷泉最里侧伫立着一个雕像，雕像雕刻着一个手持马鞭、眉目精致的少年。
尤斐看到的瞬间就认出来了，这是赫兹利特·格林绯瑟。
尤斐的面色古怪起来。
尼托作为黑铃兰伯爵生前邀请的客人，被安排在了月牙形状的庄园客房侧面，尼托推门进去，发现这里是一个套房，里面有两个独立的房间，外面是一个较为宽敞的、可以用来做会议室的大房间。
尼托松了口气，他看向尤斐：“您是跟着我行动，还是自便？”
尤斐低头看地面。
水泥制成的地面上贴着黑色大理石地板，上面勾勒出金色的蔷薇花纹，视野中蔷薇花纹连在一起，一个恍神，仿佛这些蔷薇花纹全都是一道道魔法符文。
尤斐的神色有些凝重，他低声道：“链接断开了。”
尼托怔了怔：“怎么了？”
跟着尼托一起来的胡子男补充说：“菲克斯阁下的意思是，我们和魔力的链接被断开了。”
“不只是魔力，是和一切能量都断开了。”尤斐单膝跪地，张开手指，轻轻触碰地面，碰到的一瞬间，他恍惚听到了机器运作的嘈杂声，“被断开的能量全部汇总在另一个位置……”
尤斐突然明白了，他为什么无法用中继站定位哈德利的位置。
整个黑铃兰别院就是中继站的一部分，哈德利在这片土地上绘制符文，攫取空气中、生命里、土壤中的所有能量供给中继站，那么落到哈德利身上的需求就少了很多。
也所以，即便尤斐用云网络的访问地址定位哈德利，也只能和神圣帝国的万神殿祭司一样，只能得到一个大致方向，知道中继站在黑铃兰家族手中，却无法具体到某个人身上。
怪不得黑铃兰家族能在王太子死亡后依旧掌握着斯兰的力量。
“等等，也就是说，魔法师进入庄园后再也无法用魔法了？”尼托震惊地看胡子男，“整个庄园是禁魔区域？”
胡子男皱眉，他斟酌着字句：“倒也不是禁魔……”
“只是单纯地禁止了链接。”尤斐淡淡道：“一切链接都被禁止了，魔法师还是可以使用体内的魔力，或者可以用魔药补充魔力。”
他意味深长地看着尼托，“比起魔法师吸收空气中的能量，谁更不适应被迫断开链接的状态？”
尼托也非常人，立刻明白了什么：“是神殿祭司！他们依靠神明的恩赐使用神术，断开链接……等等，黑铃兰伯爵的庄园可以断开祭司和神明之间的链接！”

第211章 
就在几人谈话间, 门被敲响了。
门边的胡子男上前开门，一个腰佩弯刀的青年闪身窜进房门，他有些不确定地看着三人，最终目光落在了尤斐身上。
“阁下, 我的主人想和您谈谈。”
尤斐扫了一眼青年佩戴的弯刀, 尤其是弯刀上那闪瞎人眼的黄金刀柄和镂空花纹，猛地反应过来。
这哥们大概是海德曼的手下？
尤斐吐槽道：“咦？他不是说要来爬我的窗户吗？”
尼托同样看了弯刀护卫一样, 迅速想起了尤斐进入沙漠的理由。
“哦, 是那位摄政王阁下找您？”尤斐是为了冒险者海德曼，也就是现在变成摄政王的海德曼阁下进入利特克部落的镜中城, 如今那位摄政王也来到了葬礼现场，可能是想和尤斐谈谈吧, 尼托试探着问：“我能和您一起去吗？”
尤斐还没开口, 弯刀护卫摇头：“抱歉，主人只邀请了您身边的菲克斯阁下。”
尤斐随口道：“你要是想见, 我帮你问问。”
尼托微笑道：“多谢您的引荐了，您自便，不用管我。”
尤斐和弯刀护卫一起离开，月牙形的庄园里，走廊自然也到处都是圆弧, 视线不能一眼看到走廊尽头，但若是侧面为窗户，倒是可以透过窗棱看到弧度对面的走廊。
尤斐跟着弯刀护卫向前走, 他漫不经心地扫了一眼窗户，猛地停下脚步。
弯刀护卫注意到了尤斐的异样：“阁下？”
尤斐像是被惊醒一样回神：“啊, 抱歉，想事情入神了。”
尤斐的目光紧紧盯着窗户外的景象, 是不是收回视线看向前方弯曲的通道。
当他绕过弧度走廊来到另一侧时，眸光微闪。
他的感觉是正确的！空间出现了变换！他此刻走的通道并不是刚才在对面看到的景象！
等等，原来如此！尤斐冷不丁明白了什么。
哈德利将整个中继站的链接固定在月牙庄园这片土地，连带着远处的家族墓地，为了防止他人发现这一点，他利用空间嵌套和扭曲，截断了信仰、魔力传输等能量链接，任何人踏入庄园的第一反应会以为是刻意禁止传递信息，而不会想到是有大规模魔法器具【中继站】在吸收能量！
尤斐长出一口气，哈德利对人心的把握真是太可怕了。
就在此时，弯刀护卫停下脚步，扭头对尤斐道：“阁下，到了。”
弯刀护卫用特殊规律敲了敲门，很快门扉打开，一个和他打扮相似的护卫左右看了看，做了个邀请的姿势。
尤斐进入房间。
“哇，你这边房间好大。”
海德曼正坐在房间中央的客厅沙发上，他翘着二郎腿，手里拿着一把坚果，正咔嚓咔嚓地吃着。
除了客厅，旁边还有一个宽阔的会议室，里面是两个门，估摸着是卧房，另一边是个用来办公的私密书房。
尼托是个商人，若非他拿着黑铃兰伯爵生前给的合作书，压根没资格参加葬礼，伯爵府安排的房间自然很小。
海德曼招呼尤斐：“快来，我一会有客人，你也见见。”
尤斐挑了挑眉，他一屁股坐在海德曼对面，也抓了一把坚果：“谁啊？”
“图里卡啊！”海德曼兴致勃勃地说：“你还记得我当初钻你卧室吗？就是图里卡委托我的，他担心你们霜花真的和卡特拉联姻，那他的地盘北边和西边就连成一片，偏巧他还和黑铃兰接壤，只剩下一个沙漠出入口。”
他拿着手里的核桃仁和巴旦木，现场给尤斐做了个围口袋的地理位置：“看，黑铃兰毕竟曾是神圣帝国的贵族，若是黑铃兰落入神圣帝国的掌控中，再加上霜花和卡特拉，图里卡就彻底完蛋啦！”
尤斐心不在焉地哦了一声：“那你让我见他做什么？”
“别这么说，图里卡可是当初大学者亲自教导的学生哦。”海德曼意味深长地说：“当初斯兰之所以会分裂，和图里卡率领的自由联盟军有很大关系。”
“他组建了新军，整合了各路松散的小组织，最后集结成了联盟军，黑铃兰负责搞定贵族，而图里卡负责搞定斯兰帝国的军队，战后图里卡将军队控制权分散交付给各个联邦，但最精锐的那部分一直在他手里。”
尤斐立刻肃然起敬：“厉害。”
“如果你想做什么，有图里卡帮忙，成功率倍增。”
海德曼给了尤斐一个只可意会不可言传的眼神，尤其是在哈德利坑了他们俩人后，想在斯兰做什么，当然要寻求本地势力支持。
“图里卡性格粗犷，看起来大大咧咧，可作为军队统帅，他是个非常注重细节的人。”
海德曼详细介绍图里卡，“他在跟随大学者之前是小镇治安官，眼睛很犀利，非常擅长看人……”
就在海德曼详细给尤斐介绍图里卡这个人时，尤斐也拉出来好友列表找图里卡，并成功又收获一个200%。
如今尤斐已经有所察觉了，他这个好友列表大概率是继承了大学者赫兹利特的列表，换言之三个人的好友列表都是这一个，所以才会认识那么多人，以及每个人的好感度都神特么离谱的200%。
毕竟大学者和赫兹利特·格林绯瑟的名气太大了，崇拜他们的人也超级多，更重要的是，他们在最璀璨绚烂的年华死了！如彗星闪过天际，一瞬间的绽放后戛然而止，收获了数不胜数的崇敬和惋惜，堆叠成了好友列表里一个个离谱的200%。
奈何啊，尤斐心里发虚，这些200%们一个比一个危险，随时都有黑化仇杀的可能，太悲伤了。
咔嚓，护卫开了门，很快，图里卡和他的副官快步走了进来。
图里卡刚说了一句：“海德曼，我……”他骤然看到了尤斐，立刻绷紧了脸皮，“他是谁？”
尤斐很客气地起身，站在了海德曼的背后，做了个请的手势：“你们聊，不用管我。”
海德曼哭笑不得：“坐吧，图里卡，这位是霜花的纯白殿下。”
图里卡怔了怔，惊异地上下打量尤斐，他身边的副官小声嘀咕了一句：“啊，就是写大学者传记但是鸽了，被神殿通缉但是沙漠突然刮沙尘暴导致他成功跑路的奇妙殿下？”
尤斐眨眨眼：“刮沙尘暴？”
海德曼咳嗽了一声：“这不重要，是的，就是他。”
图里卡仍然好奇地看着尤斐：“不是说那位纯白殿下是白发白眸吗？”
尤斐微微一笑，双手搭在海德曼椅背上，漫不经心地说：“总要给神殿的通缉令一点面子嘛。”
“如果是纯白殿下的话，的确无所谓。”图里卡想到传闻这位殿下身上有一个中继站，也算是继承了大学者的遗产，是半个自己人，就顾不上太多，飞速对海德曼道：“我需要你的帮助，海德曼。”
“怎么了？”海德曼刚在尤斐面前吹了一波好基友，结果图里卡上门就来求援，“缺钱还是缺物资？”
考虑到利特克部落和黑铃兰提前签署的石油协议，部落马上会有大把大把的票子，海德曼不介意给小伙伴一批金钱和物资的援助。
“我缺军队！”图里卡的脸色有些不好，“我来之前，八果和塔姆区域出现了军事政变，我最倚重的一个下属夺取了三分之一土地，并向我宣战。”
海德曼不可思议地看着图里卡：“等等，什么时候发生的事？我来之前没接到消息啊！”
“……沙尘暴。”副官幽幽地说：“受到沙漠区域的沙尘暴影响，联邦能量传输和信号集体中断，甚至一些魔法炮都在如此混乱的能量场中失灵了。”
海德曼忍不住抬手扶额，下意识地侧脸看了一眼尤斐。
万万没想到他们沙漠部落搞出来的屏蔽神殿通讯的小把戏，居然还阴差阳错坑道了图里卡……
“那你是逃出来的？”
尤斐好奇地问。
图里卡叹了口气：“是，也不是，虽然那家伙武装夺取了三分之一区域的政权，但我也不怕他们，主要是……”
他一咬牙，“我手下高级军官的家属被当做人质劫持走了，我的人手暂时没法行动，所以只能来找你借点军队了。”
若是以前，图里卡只能先想办法救回人质，但如今海德曼成为了利特克部落的摄政王，那就简单了。
请海德曼出兵帮忙镇压反叛分子，而他抽空在黑铃兰这边寻找被劫持走的人质，两边一起行动，等葬礼结束了，他下辖的联邦也能彻底安静下来。
奈何图里卡想的很美好，海德曼掉链子了。
“啊，你也要借兵？”海德曼哭笑不得，“不行啊，之前银月谷的麦德找我借了一波兵马，银月谷在内讧，一部分人想要扣了艾丽娅和部落闹翻，麦德来找我求援，所以……”
图里卡目瞪口呆，脸色难看极了：“该死的，那我只能跳到反叛军的陷阱里了吗？”
倒是尤斐听到这里忍不住举手提问：“那个，刚才这位副官先生说，因为沙尘暴的缘故，你们联邦里的消息无法传出来，既然海德曼暂时没法派人帮忙，能不能继续截断消息呢？”
尤斐想的是设置一个封禁能量传输的魔法阵。
但海德曼得了提醒后，猛地一拍大腿：“哈！我想到了！”
他手下的兵马的确借给麦德了，可他手下还有一大批萨满哎！最重要的是，可以调动萨满的图腾权杖在他手里啊！
“图里卡，给我一个联络渠道，我让萨满们继续吹沙尘暴，争取给让沙尘暴将你们的反叛军彻底埋了！”

第212章 
图里卡将信物交出去, 眼瞅着海德曼拿出权利图腾将消息传出后，依旧觉得不可思议。
“部落萨满疯了？他们居然将王权和神权都交给你了？！”
沙漠部落里，酋长的地位和大萨满的地位对等，甚至在天灾面前大萨满的地位还要更高一些。
在哈姆之眼消失的百余年来, 沙漠子民只能依靠萨满感知四周能量变化, 跟着绿洲迁徙，所以萨满在部落里的威望和权势极高。
为了防止发疯的酋长或者发疯的萨满带着部落一起去死, 一般部落都是二元制, 酋长掌握权利，萨满掌握信仰, 酋长不可能调动萨满为自己做事，而萨满也没资格插手部落里的各种事务。
然而图里卡万万没想到, 海德曼居然同时拿到了代表王权的王冠和代表信仰的权利图腾。
“你们部落里的大萨满不怕你发疯带着所有人去死？”
海德曼下意识地瞟了尤斐一眼, 却见尤斐靠在他的椅子旁随手剥核桃吃。
“嘛，可能在大萨满心里, 我还不算部落真正的王吧，真正的王子或者公主殿下还在王妃的肚子里呢。”
海德曼对权利没兴趣，比起坐在帐篷里批改文件，和各势力首领进行商务会谈，他更喜欢披上斗篷拿着匕首出门冒险。
海德曼：“对了, 你刚才说有人抓了你的手下家人当人质，你有什么线索吗？”
图里卡精神一振：“有，我找随军魔法师进行了甄别, 据说是一种迷雾空间锁，我需要拿到对应的钥匙, 有钥匙就能打开迷雾空间锁，就能将他们放出来了。”
“迷雾空间锁？”海德曼冒险多年, 经验丰富，他想了想说：“空间锁分很多类别，几乎每个晋升到高级的魔法师都会研究空间锁，并在其中添加属于自己的魔法符文。”
图里卡点头：“我知道，除了找法圣暴力破解，只能想办法找钥匙。”
法圣是不要想了，图里卡只能追踪钥匙的线索。
“我找预言师做了占卜，钥匙指向东边，正好黑铃兰要办葬礼，我就过来了。”图里卡沉吟了几秒，又道：“而且这次政变是有苗头的，联邦内突然冒出多个抗议游行，我派人维持秩序，却引起了更大的骚动，最后只能让军队帮忙，舆论被人为操纵，激起了民愤……”
图里卡非常熟悉这一套流程，他当年在斯兰帝国搞分裂时，不就是这么做的吗？
“结果沙尘暴一来断网了，我趁机派人清理煽动分子，而我的手下也立刻跳出来反叛了，根据我综合各方面得到的情报，我怀疑背后有人。”
“可能是神圣帝国，也可能是黑铃兰，更可能是曙光城。”
海德曼听到这里，差点被口水呛住。
“斯兰联邦影响力最大的势力都在背后搞你，你是不是做了什么？”
图里卡冷淡地说：“可能是因为我增加了出入关税？”
他执掌的八果和塔姆区域正好卡在沙漠出入口，其他路径耗费时间更多，路途也更遥远。
“但是那么多货物要从我这里出入，我还专门建造了仓库，改善了路况，我收点过路费不过分啊。”
海德曼揉了揉太阳穴，完全不想继续深入了解了，这种涉及到细节的交易听着就烦。
尤斐听到这里开口问：“钥匙长什么样？”
图里卡从怀里拿出一个圆形的门环，门环连着一个卡槽：“将钥匙插入卡槽，门环会自动打开出现一扇门，打开门里面就是迷雾空间了。”
尤斐觉得无法理解：“既然现在情况这么麻烦，让你手下的家属先在迷雾空间里不是更安全吗？”
海德曼瞟了尤斐一眼，低声道：“一般迷雾空间里没有食物和水，还会有制作迷雾的人塞进的各种魔兽等等，最重要的是……”
图里卡接着说：“迷雾空间里充满了混沌能量，哪怕是魔法师也只能堪堪自保，更别说是普通人了。”
万一他拖延的时间太长，里面的人被魔力侵蚀全都死了怎么办？
尤斐想到之前关押他的魔法道具，摸了摸下巴：“那的确挺麻烦的，大概有多少人？”
“三四十来号。”
“这么多？是被一锅端了吗？”
图里卡苦笑起来：“当时正好是一年一度的家属聚会……”
尤斐怜悯地瞥图里卡，他正要说什么，突然面色微变：“小心！”
一道细微的光穿过窗户，从很遥远的地方直直刺向图里卡的脑袋。
在听到尤斐的示警后，图里卡下意识地以沙发为地面翻滚了一下，下一秒，那道细线直接穿破了图里卡的衣服和裤腰带，并顺便将他屁股位置的布料打了个对穿。
图里卡顾不上太多，他翻下来钻到了沙发下面，尤斐的手腕化为水母的触手，在空气中密布了一层胶质护盾。
可紧接着他就发现了问题：“空气里有毒！”
尤斐自己不受毒素困扰，海德曼带来的弯刀护卫倒是全都两眼翻白倒地不起，海德曼低声咆哮，全身寒毛炸开，黑色瀑布长发突兀拉长，像是一层皮毛覆盖在全身，眼睛竟隐隐泛红，像是要失控了似的。
下一秒，尤斐只觉得后背传来劲风，老腰被猛地撞了一下，尤斐的身体划出抛物线，砸到了刚从沙发一侧翻滚出来的图里卡。
尤斐反手抓住图里卡的肩膀，和图里卡在地上滚到卧室的门口。
趁着翻滚的时机，尤斐发现刚才撞他的人居然是海德曼。
海德曼脸皮紧绷，额头见汗，身体颤抖着，似乎在和自己做斗争。
原来如此，尤斐明白了什么，弥漫在空气中的毒素会让海德曼的兽型狂暴。
“看来敌人准备很充分。”
尤斐一脚踹开卧室门，将图里卡丢进去，反手一捞，将抱头鼠窜的副官也用触手抓了过来。
至于海德曼，他既然在发狂，那就关门放狗，让他对着袭击者发狂吧。
尤斐关上门，还贴了个魔法符文，这才看向图里卡。
“有人追杀你，你有什么打算吗？”
图里卡当机立断：“去找比尔·黑铃兰。”
尤斐挑了挑眉：“黑铃兰？”
“不，是比尔！”图里卡飞速解释说：“葬礼出了岔子，比尔会受到质疑，他才是最不希望葬礼被破坏的人。”
尤斐抓着图里卡，一脚踹向卧室的墙壁。
图里卡几乎要将眼睛瞪脱眶了，因为眼前的墙壁被踹出了一个圆形窟窿啊！
尤斐抓着图里卡冲入第二间卧室，然后抬脚又是一踹，轰隆一声，又一个窟窿出现在眼前。
图里卡几乎要尖叫了：“我们为什么不走门？”
尤斐没好气地怼回去：“你是不是傻？整个庄园的空间都是扭曲重叠的，门不是门，只是迷惑眼睛的陷阱而已！”
尤斐抓着图里卡和副官来到了走廊。
眼前的走廊寂静无声，侧面的是巨大的落地玻璃，理论上可以透过玻璃窗看到被月牙形状的庄园环抱的小花园，以及花园中心那个赫兹利特的雕像。
但现在落地窗户外什么都没有，空荡荡的，只有一个湖泊，而月牙庄园就坐落在湖面上。
图里卡倒吸一口冷气，副官嗷呜一声抱住了脑袋。
尤斐正准备拿出树杈标记，利用圣木共灵和中继站的量子跃迁，赶紧找到重叠空间的出口，就听隔壁墙壁咣当一声，碎裂了。
一头一人高的巨大银狼狰狞着脸，咬着一个穿着黑斗篷的人。
显然海德曼即便陷入了疯狂，也会优先攻击敌人。
尤斐眼睛一亮，他将图里卡丢开，冲向了巨大银狼。
银狼注意到了尤斐，但在银狼的感知中，眼前这小个子生物对他有巨大威胁，却没有丝毫敌意和杀气。
于是银狼服从生物本能压低身体，稍微后退了一下。
尤斐冲到银狼面前，无视巨狼嘴边的獠牙，一把抓住了那个黑衣斗篷。
魔力以此为基点扩散开来，紧接着周围的一切像是水流般晃动起来，澎湃的海水以雷霆万钧之势重重砸了下来。
轰隆！轰隆！轰隆！
数以亿吨的海水疯狂下压，四周的景象完全无法容纳如此巨量的海水，最终水波震动速度越来越快，当震动达到一个特殊的频次时，整个世界都崩溃了。
轰隆——
海水如汹涌澎湃的水龙，沿着走廊奔涌咆哮，不仅将侧面的落地玻璃炸碎，就连其他房间的大门也被撞出了蜘蛛纹。
“什么人？！”
“谁！？”
“有人袭击！！”
“……”
就好像从另一个世界回到了月牙庄园，周围传来无数人的喧嚣，尤斐见状立刻收起海洋权杖，和之前中毒昏迷的弯刀护卫一起装柔弱地倒在角落里。
黑铃兰的护卫队冲了过来，他们第一眼就看到了海德曼化身的巨大银狼，尤斐曾见过的比尔的护身骑士坎特面色肃然。
“是德鲁伊！这个兽形……该说的，利特克部落想做什么？！”
“等等。”图里卡踉跄起身，他看起来挺狼狈，但还算镇定，“有人释放了一种特殊的毒素，让海德曼陷入了发疯状态，请派遣魔法师更换周围的气体。”
坎特深深看了一眼图里卡，他没问为什么图里卡和他的副官会在海德曼的房间，而是很自然地吩咐身后的队员：“去请诺卡阁下过来释放魔法。”
然后坎特咳嗽了一声，他委婉地提醒图里卡：“也许您需要先休息一下，换一件衣服。”
图里卡有些茫然，他的副官面无表情地对着长官露出的屁股蛋子狠狠地拍了一巴掌。
图里卡：！！！

第213章 
海德曼清醒过来已经是半小时后了。
他有气无力地摊在房间里, 巨大的银狼像是软绵绵的垫子，想抬个尾巴都抬不起来，四周设立了特殊的空间符文，仿佛一个牢笼。
海德曼发出了嗷呜的声音, 站在符文外的人注意到海德曼醒了, 但他们只是做了检测，确定牢笼的符文足够牢固, 就转身离开了。
海德曼耳边传来了尤斐的声音：“醒了？”
海德曼惊喜极了, 他的耳朵动了动，注意到声音从毛领子下面传来, 但是他并没有扑倒一个人的触感。
“我说，你听, 现在局势有点麻烦。”
有什么东西顺着毛领子的缝隙慢慢朝上走, 像是蛇，又像是水流, 弄的海德曼很不舒服。
“之前袭击的人的目标是图里卡，他们设立了重叠空间，并对你释放了促使你疯狂的药剂，我强行打破了空间，我们全都出来了。”
细细的冰凉触感沿着下颌, 来到了脸颊，海德曼不适应地抖了抖胡子，然后两眼落在了鼻尖上。
黑色的鼻头前面出现了一个圆球形状的水珠, 紧接着小水珠变成了一只白色小猫咪，猫咪像是猫饼一样趴在鼻子前, 看起来可爱极了。
海德曼几乎是本能地想要打个喷嚏，将小猫咪抖下来, 结果小猫咪似乎察觉到了海德曼想做什么，它扬起小爪子，变成了细细的水流，缠住了大鼻子。
海德曼：阿嚏。
他就算打了喷嚏，小猫咪还是像猫饼一样贴着，纹丝不动。
“出来后黑铃兰的护卫队将你关了起来，图里卡说有人袭击你，将这件事定性为了斯兰联邦和利特克部落之间的外交事件。”
尤斐的声音从小猫咪身上传来，“由于你是在黑铃兰的庄园里出事的，比尔·黑铃兰不得不向其他几个沙漠部落的酋长表示，一定会严查袭击你的人，我现在假装你部落的魔法师，跟着弯刀护卫联系你家的大萨满。”
海德曼嗷了一声。
哎，小猫咪能听到他嗷呜的狗语言吗？
事实证明，可以。
白喵的身体形态和基因是随时变化和重组的，它当然能听懂海德曼的话。
在传递给尤斐后，尤斐回答道：“担心我暴露？放心吧，我捏了个新造型，黑色短碎发和金色眼睛，但皮肤变成了巧克力色，和你的弯刀护卫同款！以及不用担心，我库藏里有很多金首饰，分量十足，我披马甲绝对敬业！”
“至于你，先老老实实地恢复身体吧，困住你的符文不算什么，等时机到了，我会远程操纵契约兽帮你打开符文，你就能跑出来了。”
海德曼听后心下稍安，但很快他又头疼起来。
图里卡用谎言让人以为刺客攻击的目标是海德曼，将事情升级到了国家层面而不是联邦内部争斗，这样可以有效地制衡斯兰旧日王室力量，甚至连大学者的追随者，曙光城的掌控者也得顾忌到斯兰整体的利益，可以说图里卡已经尽力了。
但之后图里卡就必须完全和海德曼割裂关系，否则一个背叛者的名号就会落在他身上。
海德曼有心想化为本体，可体内的魔力像是石头一样，冰冷，坚硬，不听使唤，同时一股困顿感涌上心头，最终他不知不觉地睡着了。
尤斐收回意识链接，看向面前的图里卡。
“好了，别担心海德曼了，你更应该担心你自己。”
图里卡正在摆弄一个联络通讯工具。
“我知道，放心吧，我经历过比这更麻烦的局……哎！联通了！”
图里卡不知道尤斐做了什么，月牙庄园理论上被断开了链接，连通讯都很难发出去，但尤斐就是有办法往外传消息。
“怎么样？那些萨满动手了吗？”
“……动……噗……沙……”
对面的声音时断时续，伴随着呼啸的大风，听起来就觉得可怖。
图里卡很高兴：“太棒了，海德曼和我聊天后，他遭到了攻击，于是部落的人为了报复，派人朝着我的辖区吹沙尘暴，这样就合情合理了。”
尤斐嘴角抽了抽，副官提醒图里卡。
“斯兰内部会议要开始了。”
鉴于利特克部落的摄政王阁下遭到了针对性袭击，比尔·黑铃兰作为东道主，邀请了掌控斯兰的几个首领开紧急会议。
图里卡当然答应了。
尤斐自告奋勇：“需要我陪同吗？”
图里卡摇头，他换了一身衣服，脱掉了之前可笑破损的衣服，换了一身笔挺的军装。
“这是我的战场，我一个人就够了。”
尤斐想了想，他对图里卡招了招手。
图立刻不明其意。
“黑铃兰家族最擅长操纵，你去开会小心中招。”尤斐想到之前在镜中城时所有人都瞪着可怕的眼睛盯着他的场景，哆嗦了一下，“这个给你。”
他拿出了一枚黑白双色的玉石球，小球外面有一层胶质膜。
图里卡好奇地看着这个：“这是什么？”
尤斐：“一个可以将整个沙漠区域都变成尸骸的堕落之神。”
图里卡：“……”
他没好气地说：“我又不是吓大的。”
收好黑白玉石球，图里卡转身离开。
尤斐单手拖着下巴，若有所思。
之前坎特跑来给他们安排了新房间，还说绝对安全什么的，但这无法阻止尤斐对四周空间变化的感知。
在尤斐看来，月牙庄园就是个大型的根系空间，但这个空间是受人为操纵的。
会是谁呢？哈德利？还是比尔？
尤斐闭上眼，他的身体化为一抹水流消失了。
副官：“……”哎？人呢？一眨眼不见了？
图里卡跟着侍从来到了一个昏暗的房间。
侍从关上门离开，图里卡皱眉，房间里空荡荡的，只在前方的茶几前坐了一个人，那是今日在葬礼上见过的伯爵夫人。
“请坐，图里卡阁下。”伯爵夫人的声音听起来娇弱而短促，她抬眸看向图里卡，金色的眸子里泛着惑人的蜜色，“我让比尔临时推迟了会议，空出了大约半小时的时间。”
图里卡抬眸，紧紧盯着这位伯爵夫人：“您想和我说什么？”
伯爵夫人穿着黑色长裙，手上戴着黑色长手套，她拿出一个黑色的帕子，挡住了半张脸，声音有些呜咽：“阁下，想必您应该知道我背后站着神圣帝国，哈德利死了，我的儿子比尔即将成为黑铃兰伯爵，但有些人想趁机做点什么。”
“斯兰的大部分势力掌握在黑铃兰、斯兰旧日贵族和那个女人手里，虽然你算是那个女人的同盟，可事实上这些年她从未理会过你，我听说你们已经闹崩了。”
伯爵夫人声音听起来柔柔弱弱的，“阁下，我要求不高，只要继续维持目前的局面就行了。”
图里卡明白了伯爵夫人的意思：“你想和我结盟？”
“没错，说起来您想知道之前袭击您的人是谁吗？”伯爵夫人叹息着说：“虽然抓住了一个袭击者，可在审讯前，那个袭击者像是化脓的水一样消失了，能做到这种程度的，恐怕是斯兰的夜蛇。”
斯兰的夜蛇，图里卡作为当年亲身参与分裂斯兰帝国的人，自然明白这是什么。
类似于霜花的暮晓，斯兰的夜蛇也是服务于王室的黑手套组织。
图里卡冷淡地问：“你的意思是胡埃斯特找我的麻烦？”
伯爵夫人反问：“那您以为会是谁呢？”
图里卡呵呵笑：“我的部下家属被困在了迷雾空间锁内，我又遭到了袭击，甚至于可以帮我的朋友也莫名其妙陷入了狂暴……黑铃兰为了将我逼上绝路，真是煞费苦心。”
“不，不是黑铃兰，而是神圣帝国。”
图里卡死死盯着伯爵夫人，“你背后的神圣帝国在十几年前导致斯兰分崩离析，奈何黑铃兰的力量始终笼罩着斯兰，大学者的余荫也让曙光城持续掀起着文化、科学和教育的变革。”
“斯兰的确散开了，可斯兰的火种却到处都是，甚至于连黑铃兰都不再听从神圣帝国的命令，否则你何必嫁过来？”
伯爵夫人没有丝毫变化，她依旧端坐着，用最优雅的姿态，拿着手帕擦眼角，还是用那柔软的声音说着：“那都是过去的事了，重要的是现在，图里卡，难道你还想负隅抵抗吗？若是你不同意，想必你连活着离开的可能都没有。”
她还很担忧地说：“你不会以为，让海德曼失控的药物只有一份吧？”
“如果你死在了海德曼手里，你觉得之后会出现什么变化呢？”伯爵夫人不等图里卡开口，就继续道：“斯兰联邦会向利特克部落宣战，他们的酋长仪式导致了那么多人死亡，本就处于舆论风暴之中，若是你也死了，两边一定会打起来的。”
“原来如此。”图里卡倒是明白了一切，海德曼之前提过，沙漠部落很快就要一夜暴富了，“你们看上了沙漠的石油资源！”
哈德利·黑铃兰和部落签订了挖掘石油的契约，但哈德利已经死了，两边的合作暂时搁置。
比起合作开采，为什么不直接掀起战争，将资源变成自己的呢？
“图里卡阁下，如果你答应和神圣帝国签订契约，那你还能活着回去。”
伯爵夫人如此说：“若你否决，那就只会是尸体了。”
图里卡深吸一口气，他正要言辞拒绝，突然身体微微一颤，耳边响起了尤斐的声音。
“先答应他，我代替你和他们签契约。”
图里卡的手心出现了细细的水流，继而水流变成了一个透明手套，套在了图里卡的手上。
“但要在契约上加一条，就说，为了防止神殿翻脸不认人，你要求神圣帝国和神殿绝对不能伤害你。”

第214章 
身形娇小可爱的少女坐在玫瑰花窗旁边, 她端起热茶，喝了一口润了润嗓子。
“袭击失败倒也没什么，反正图里卡已经是蛛网中的蛾子，跑不了了。”
少女正是斯兰王室宝珠, 琳娜·胡埃斯特。
小圆桌旁还坐着两个人, 他们都是斯兰过去的贵族，如今虽然没了贵族头衔, 却仍然暗中掌控着斯兰联邦最少四分之一的力量。
一个中年人提醒琳娜公主：“殿下, 若是图里卡投靠神圣帝国，有伯爵夫人庇护, 他还是有翻盘的机会的。”
“我不赞成杀了图里卡，图里卡死了, 我们扶植的傀儡可能会拥兵自重, 成为第二个图里卡。”
“没错，那家伙之前是图里卡的心腹, 也深受大学者思想的熏陶，和海伦那个贱人有联系，万一他跳反，我们岂不是白干一场？”
两个中年人低声讨论着之后的行动，琳娜笑眯眯地听着, 给两个可以当她叔叔的人十来分钟发泄的时间后，才将手里的杯子放在托盘里。
咔嚓，只是一个动作, 两个中年人都不约而同地闭嘴了。
“也很好解决，我十四岁了, 可以订婚了。”少女抬手，脸上流露出堪称幸福和开心的笑颜, “我和比尔只相差一岁，如果我和他订婚，就有资格插手黑铃兰的家族事务了，甚至于……”
有了胡埃斯特的联姻，神圣帝国还会信赖黑铃兰吗？
“斯兰是我们的斯兰，神圣帝国的格林绯瑟手太长了。”说这句话时，少女依旧腼腆地笑着，说出的话语充满了阴狠，“既然黑铃兰来了斯兰，就别再走啦。”
黑铃兰受封于神圣帝国的格林绯瑟，尽管黑铃兰是害得斯兰分裂的罪魁祸首之一，可黑铃兰仍是传承悠久的大贵族之一，琳娜作为斯兰王室公主，不介意从格林绯瑟手中抢走黑铃兰家族。
最重要的是，如果黑铃兰属于斯兰了，那老师哈德利也可以向她宣誓效忠了！
一想到那个场景，琳娜就止不住全身激动，她抬手捂着脸，脚趾下意识地蜷缩起来，要忍耐！要小心！还没将猎物收到手里，要有耐心！
琳娜深吸一口，维持着脸上得体的微笑，像是百灵鸟一样，语气轻快地说：“我想比尔·黑铃兰要到了，先生们，能给我留一个和他单独对话的空间吗？”
两个中年人对视一眼，其中一个年长地说：“殿下，您做任何决定，我们都会支持，只是涉及到胡埃斯特的婚姻，我们还是希望您能冷静一些。”
“没错，比起娶一位黑铃兰作为王后，还是选择斯兰的贵族更合适。”
琳娜微笑着点头：“放心吧，这只是权宜之计，我才十四岁，订婚到结婚还有很长一段时间呢。”
言外之意，她所谓的订婚只是一时的，用来欺骗比尔的小把戏，等他们计划成功就可以抛弃比尔·黑铃兰了。
两个中年人欣慰地点点头，起身告辞离开。
琳娜静静地注视着自己面前的茶杯，茶杯上绘制着一只振翅高飞的黑鹰，她看着黑鹰漂亮的羽翼，眸色转深，笑容越发灿烂。
“殿下，比尔·黑铃兰求见。”
“请他进来吧。”
大约半小时后，图里卡维持着难看的脸色，跟在伯爵夫人身后朝着走廊尽头走去。
走廊尽头是一扇落地窗，伯爵夫人视若无睹，她伸手推开窗户，抬步迈了出去。
图里卡迟疑了两秒，跟了上去。
下一秒，眼前景色一变，成了一个生长着众多杜鹃花的暖房。
四周郁郁葱葱，杜鹃花五颜六色，有些盘踞在半空的树木上，形成了漂亮的空中花园，有些缠绕在灌木丛中，在带着齿状的叶片中若隐若现。
在杜鹃环绕的花丛中有一个白色玉台，台子上有一个圆桌，周围竖立着圆柱形的拱门和环廊。
伯爵夫人笑眯眯地请图里卡坐下：“关于您那些被困在迷雾空间锁的手下家属，我已经让人去找了，钥匙肯定在胡埃斯特手里，我会代表黑铃兰和那个丫头交涉的。”
神圣帝国的支持虽然重要，可鞭长莫及，图里卡的军队随时可以出动，伯爵夫人总算踏实了点。
图里卡一言不发，手插在口袋里，不断拨动着尤斐给他的黑白双色晶球。
之前和伯爵夫人谈判时，不知道尤斐做了什么，图里卡只觉得全身像是被包裹在水流里，又好像多了一层透明的胶质护盾。
换言之，签字的人是尤斐，当时契约化成光冲入他的身体内，其实也是落在了尤斐设置的胶质外壳上。
最让图里卡佩服的是，尤斐套个壳子拿起笔签名，用了上古精灵文字。
不独伯爵夫人不认识，图里卡也不知道尤斐到底签了什么名字。
反正契约化光消失，说明已经生效了，于是伯爵夫人也没揪着细枝末节不放，反而将图里卡当成了自己人。
但尤斐可以在他脑海里说话，图里卡却没办法和尤斐沟通，只能手插兜里握紧黑白双色晶球。
也不知道尤斐是否跟着进入了这个暖房空间里，图里卡有些担忧地想，他倒是不担心自己，而是担心签了字的尤斐。
就在他头疼时，眼前层层叠叠的杜鹃花墙突然出现了一道门，紧接着一行人走了进来。
走在最前面的，居然是比尔·黑铃兰。
他像是开道一样，让开了通道，做了个躬身邀请的姿势。
伯爵夫人的脸色刷得惨白。
“比尔？”
琳娜·胡埃斯特走了进来，她笑眯眯地来到比尔身边，伸手握住了比尔的手，牵着比尔落座。
“我觉得这件事你有知情权，伯爵夫人。”
琳娜笑吟吟的，“我和比尔订婚啦！”
伯爵夫人死死盯着比尔：“比尔，我需要你的解释。”
在她努力维持比尔的黑铃兰伯爵之位，努力将黑铃兰家族势力抓在手心里时，她的儿子从背后捅了最狠辣的一刀。
他怎么能？他怎么敢？他怎么可以？！
“你是格林绯瑟的黑铃兰！你怎么可以和那个女人订婚？！”伯爵夫人失声道：“你明白和她订婚意味着什么？你父亲苦苦经营了那么久，就是为了让斯兰彻底分裂，你在做什么？！”
比尔·黑铃兰沉默不语。
“你以为订婚就可以喂饱胡埃斯特吗？”伯爵夫人大声道：“等你没用了，他们就会抛弃你，而你的弟弟和妹妹会成为新的傀儡！”
琳娜轻笑起来，如同伯爵夫人完全无视了她，她完全无视了图里卡。
或者说，有人质在手的琳娜不认为图里卡会负隅顽抗。
“夫人，您也太看得起比尔的两个弟妹了，想成为傀儡，他们没资格。”
伯爵夫人先是茫然，继而面色一变，她的身体微微颤抖起来，强做镇定：“你什么意思？”
“什么意思？我以为您很清楚，因为那两个孩子压根不是黑铃兰的直系后裔，对不对？”琳娜用非常开心的语气说：“他们不是哈德利阁下的孩子！是你和特里·黑铃兰的孩子！”
此言一出，伯爵夫人瘫软在座位上，比尔微微低下头，一言不发，图里卡现场吃瓜，但他并不想吃。
好在跟着吃瓜的尤斐在图里卡脑海里开口了。
“哇！特里·黑铃兰是谁啊？哈德利的妻子出轨？图里卡你别不吭声啊，帮我问问。”
能看到哈德利的笑话，尤斐很高兴。
图里卡咳嗽了一声，木着脸帮尤斐问：“伯爵夫人，作为你的合作者，我想我有资格知道这件事的真相，您和特里·黑铃兰有超脱于表叔嫂的关系吗？”
尤斐：“哦哦，原来特里·黑铃兰是哈德利的堂弟？”
“虽然特里·黑铃兰是旁支，可他的父亲和以前的科曼伯爵是兄弟，是距离主脉最近的血脉。”图里卡面上当解说员，实际上是在对尤斐科普特里·黑铃兰，“如果那俩弟妹是特里的孩子，他们的继承权依旧排在比尔·黑铃兰的后面不变。”
琳娜面色古怪：“是啊，如果哈德利阁下有私生子呢？”
图里卡惊异不已：“啊？他有私生子？”
伯爵夫人尖叫道：“不可能！哈德利不可能有私生子！”
琳娜不以为意：“他当然可以有。”
她在心里小声说，他必须有！
只要黑铃兰成了自己的，哈德利老师就会成为自己的男人了！
斯兰的确因黑铃兰而分崩离析，那就让黑铃兰赔偿吧。
伯爵夫人大口大口喘着气，她颤抖着身体，不断摇头重复着：“哈德利不可能有私生子，哪怕是比尔……哪怕是比尔，也是我特意用了药才得到的孩子。”
她大声道：“哈德利喜欢男人！他对女人硬不起来！！”
图里卡：“……”
他悲伤地想，我为什么要在这里听黑铃兰不得不说的秘密？
尤斐：“……”
靠，突然有点毛毛的，之前哈德利好像重复问他，是否喜欢海德曼来着？
琳娜倒吸一口冷气，表情扭曲起来，完全看不出少女的娇俏和可爱。
“你胡说！！老师那么温柔善良！他那么爱我，怎么可能喜欢男人？！”
比尔猛地抬头去看琳娜，等等，老师？
伯爵夫人瞪圆了眼睛：“老师？哈德利是你的老师？这怎么可能？！”
琳娜骄傲地扬起头，头上飞扬的金色羽毛像是展翅高飞的雄鹰。
“老师在我六岁时就来到我身边，悉心教导我了！”
图里卡抬手捂嘴。
尤斐在图里卡脑袋里疯狂吐槽：“我擦哈德利好不要脸啊！这么早就开始忽悠小孩了，太可怕了！”
而比尔微微侧脸看着琳娜，神情怔怔的。
他的父亲从来没有关注过他的学业和成长，却早早开始教导琳娜，为什么？凭什么？

第215章 
琳娜·胡埃斯特并不是一开始就是王室继承人的。
她前面理所当然还有三个哥哥和一个姐姐。
她是被迫退位的斯兰皇帝最小的女儿, 出生时斯兰帝国就已经是旧日云烟，哪怕琳娜从不缺衣少穿，可她同样没有真正体会过什么是王室公主的奢靡和傲慢。
由于哈德利·黑铃兰和大学者遗留的力量制约，哪怕斯兰皇帝绞尽脑汁地想要复辟, 始终都没成功, 作为废帝，斯兰皇帝没有第二个选择, 他必须重新登上王位。
否则支持他的贵族会杀了他, 大学者的追随者一直想他死。
相反，因为王太子的死而和格林绯瑟出现隔阂的黑铃兰反而会帮他一把。
也就是在那个时候, 胡埃斯特和黑铃兰有了隐蔽的私下联系，哈德利动用了人脉, 偷偷见到了退位的斯兰皇帝, 双方姑且达成了一个合作意向。
既然要开始合作了，自然会商议如何联系、怎么推进计划等等。
哈德利大方地表示自己作为擅长操纵他人的黑铃兰, 可以留个操纵傀儡作为斯兰皇帝的侍从。
斯兰皇帝微笑着拒绝了。
开玩笑，黑铃兰的操纵无声无息，鬼知道他什么时候会变成哈德利的傀儡，同时皇帝也不希望自己最器重的长子出问题，次子是保险, 那么排除了长子和次子……他对哈德利说：“你可以从我最小的三个孩子里选择一个当老师。”
哈德利一脸谦卑地欠身行礼：“在下有幸成为琳娜公主的老师，真是荣幸万分。”
哈德利想的是，年龄小好灌输邪道思想, 等养出来了再干掉前面几个，就可以控制琳娜上位了。
皇帝想的是, 反正女儿都是用来联姻的，哈德利的第二任妻子是神圣帝国的旁支, 自己女儿长大了，若是能将哈德利勾到胡埃斯特，倒也不是坏事。
于是哈德利成为琳娜的老师这件事，在双方和谐友善的协商中确定了下来。
“父王早就默许了！老师也从没反驳过，他一直说要等我长大！”
琳娜一想到这些年老师对她悉心教导，关心她的喜怒哀乐，留意她的一举一动，甚至还费心帮她成长，并夺得了家族继承权，琳娜的心就溢满了快乐和喜悦。
黑铃兰家族最漂亮美丽的铃兰花是我的！是我的！没人可以和我抢！
琳娜心中回荡着尖叫，看着伯爵夫人的眼神如淬了毒的刀子，语气却格外轻柔：“夫人，我能理解你的愤怒，不过你已经是过去式了，哈德利老师会和我在一起的，以及将我不管你和图里卡达成了什么协议，还请你毁约吧。”
她笑眯眯地说：“我会和他达成新的契约的。”
伯爵夫人一言不发，她头上戴着有黑纱的帽子，让人看不清她的面容，只看得到她颤抖的红唇和苍白的像是死人的脸色。
图里卡咳嗽了一声，委婉地问：“……那个，我们难道不是来参加哈德利·黑铃兰阁下的葬礼吗？”
哈德利已经死了啊！你们两个女人争夺的哈德利是具尸体啊！人都死了，你们争这个有意义吗？
尤斐在图里卡脑袋里解答这个问题：“哈德利活得好好的，他没死。”
琳娜微微低头，脸上泛起红霞，声音细小如蚊蝇，“啊，虽然这么说可能破坏了老师的布局，但现在也无所谓了吧。”
伯爵夫人的依仗就是比尔·黑铃兰，否则她没资格插手黑铃兰的遗产。
而比尔已经和她达成协议了，至于图里卡也逃不出她的手心。
“老师以后会留在我身边的。”琳娜抬手捧着脸颊，用梦幻的语气说：“黑铃兰也会成为斯兰的一部分，我们会成为一家人的。”
比尔·黑铃兰：“……”
小少年并不想承认，他居然真的从这个虚假的未婚妻眼睛里看出了一点点继母对继子的关爱之情。
尤斐的吐槽也从哈德利变成了琳娜。
“话说这女人是不是有点疯狂？我记得海德曼给我介绍过，她好像是斯兰的公主，斯兰旧贵族派系未来的女王？怎么是个神经病啊？”
图里卡努力绷着脸，他再一次回忆为什么要掺和到黑铃兰家族狗血内部事务里。
哦，想起来了，因为这泡狗血波及到了他的手下家属，涉及了他的联邦内的政变。
真特么邪门。
就在此时，一直保持缄默的比尔开口了，少年的声音比起之前尤斐在山峦密室时略显沙哑和虚弱。
“琳娜公主，父亲的确死了。”
琳娜没有理会比尔，她继续看着伯爵夫人：“你的决定呢？”
伯爵夫人猛地抬头看向比尔·黑铃兰，眼中流露出了一抹希冀。
“我重复一遍，父亲的确死了。”比尔淡淡道：“在父亲死亡一小时后，我在黑铃兰家族的两位族老帮助下进行了血脉觉醒，我能察觉到代代传承在血液里的力量正在复苏，更重要的是……”
他沉默了几秒，在琳娜冰冷的眼神中继续道：“众所周知，黑铃兰的操纵是一种特殊的生命秘法，通过将其他生物的特质融入到自己体内，从而建立可供操纵的联系。”
“我的父亲哈德利·黑铃兰作为百年来最杰出的黑铃兰，加上当年王太子倾尽权利帮忙，他的血脉觉醒程度非常高，在他死亡后，他的尸体有线化的趋势。”
“根据家族记载，父亲的身体大概率会析出命线，就是死亡后并非人的模样，而是在血脉加持下变成了其他生物。”
比尔意味深长地看着琳娜，“殿下，您应该知道，父亲最擅长操纵他人的思想，也许您现在的一言一行都在父亲生前的操纵下，最起码他已经死了这件事，的确骗过了您，不是吗？”
比尔的话音落下，暖房里一片寂静。
有风突兀出现，暖房里的温度凭空下降了三四度。
少女面无表情地看着比尔，她身上温柔如水的气质尽数消失不见，取而代之的是一种刚硬和狰狞。
她头上的金丝羽冠越发璀璨，仿佛在随风晃动。
“……是吗？”琳娜平静地说：“我不信，比尔，证明你刚才说的话吧，开棺验尸。”
伯爵夫人倒吸一口冷气：“你不能这么做！他刚下葬，你这是在打扰死者的安眠！”
比尔回答道：“没必要，棺材里没有父亲的尸体，我之前说了，他的血脉觉醒度非常高，身体会析出非常重要的命线，所以父亲的尸体在家族血脉密室里，由两位族老看护。”
琳娜毫不犹豫地说：“带我去！！”
比尔张了张嘴，深深看了一眼伯爵夫人，突兀问图里卡：“图里卡阁下，您的回答呢？”
图里卡茫然脸：“啊？”
他不是来吃瓜、哦不对，他是来参加应对沙漠部落和斯兰联邦之间严肃的政治问题的！
“关于沙漠部落的抗议，我们是不是出个联合声明？”
图里卡努力将家庭狗血剧变成严肃的国际新闻，“海德曼遭到了恐怖袭击失控了？不不不，我和海德曼一起遭到了恐怖袭击，袭击人员未知，新任黑铃兰伯爵正在努力调查凶手，咱们和沙漠那边出个发言人，表示没有人能破坏两国关系？”
尤斐在图里卡的脑袋里笑出了鹅叫，还很随意地将这段发言通过白喵同步给了昏昏欲睡的海德曼。
琳娜不耐烦地说：“就这样吧。”
她现在迫切想要见到哈德利的尸体，想要确定比尔的话是真是假。
如果是假的，她会让比尔付出代价，但如果是真的……
不、不会的，琳娜心里发慌，老师不会骗自己的！他明明承诺过，只要她始终行走在王太子赫兹利特·格林绯瑟的道路上，听从他的一切，哈德利就会成为她的！！
可是琳娜心底突然冒出一个细小的声音。
也许伯爵夫人和比尔说的都是真的。
哈德利的确喜欢男人，他喜欢的是当年的王太子。
但再喜欢又能怎么样呢？王太子已经死了啊！琳娜委屈地想，她只是输在了时间上，只要她陪伴的时间足够长，哈德利会喜欢自己的！
前提是，哈德利还活着。
图里卡倒是精神一振，他给了伯爵夫人一个眼神：“那我去写新闻稿，比尔阁下，您能指派一个秘书和我一起发布消息吗？”
他要趁此机会脱离狗血八点档家庭剧，趁着琳娜·胡埃斯特的注意力都在哈德利的生死上，赶紧找到被她藏起来的迷雾空间锁的钥匙。
为此，图里卡需要伯爵夫人的帮助。
反正他们之前也签契约了对吧？虽然契约是尤斐代签的，但能让伯爵夫人出力就行。
伯爵夫人也反应过来了。
她深深地看了一眼比尔，声音干涩地说：“就这么决定吧。”
琳娜身侧的一个中年人皱眉，他低声道：“殿下，不能让图里卡离开！要么干掉他，要么将他抓起来，否则……”
琳娜不耐烦地摆手道：“他跑不了的，只要比尔控制了庄园，没人能离开。”
比起这些细枝末节，她更着急哈德利的事，“好了，比尔，你带路，我要去黑铃兰的家族密室！”
比尔苦笑起来：“那是只有黑铃兰才能进去的地方，您……虽然答应和我订婚，但我们并未签订协议，殿下，我也只是在为自己争取活命的机会。”
少年抬眸看向琳娜，看起来无助且无奈。
“您是不是要给我一点保证？”
他比划了一个手势，意味深长地说：“比如可以牵制图里卡阁下的迷雾空间钥匙？”

第216章 
轰隆——
巨大的拳风穿过比尔·黑铃兰的身体, 重重击在白玉地面上。
咔嚓，蜘蛛纹裂开，平台崩裂，伯爵夫人慌乱起身避开, 图里卡更是第一时间翻滚到了圆形柱子旁边。
比尔·黑铃兰维持着谦逊的身姿, 微笑着看琳娜·胡埃斯特，明明只是个十三岁瘦弱男孩, 此刻竟真有几分哈德利的风采。
“殿下, 我终究是个黑铃兰，血脉觉醒后, 这片土地上的一切都不会伤害我。”
他的身影像是投影，又像是水波, 或者说他本人并不在这片空间里。
琳娜面无表情地看着比尔, 突然收敛了不屑和傲慢，变得腼腆柔和：“比尔, 这样的你真可爱啊，就像是哈德利老师一样。”
之前受到她的命令而出击的护卫后退一步，重新站在了琳娜身后，而中年人先是皱眉，看了看伯爵夫人和图里卡。
“殿下, 不能答应比尔！若是比尔和图里卡联手，咱们谋算这么久就彻底失败了！”
“殿下，我也需要一些保证, 那毕竟是黑铃兰的传承之地，理论上唯有黑铃兰才能进去, 如今我愿意带您进去，您难道不该有所表示吗？”比尔侃侃而谈。
中年人大声道：“殿下同意与你订婚, 作为你的后盾对抗神圣帝国，你还想要什么？”
比尔轻笑起来：“我的母亲是神圣帝国旁支，殿下与我结为夫妻，这一波是平手吧？如果您不增加筹码，我为什么要帮您对抗我母亲呢？”
琳娜若有所思的看着比尔：“之前你可不是这个态度，让我想想，比尔，你为什么突然改变态度了呢？啊，我想起来了，是在我表达了对老师的爱慕后，你就硬气起来了呢。”
“你这是……”
“是的，我在嫉妒您。”
比尔打断了琳娜的话：“那是我的父亲，却更爱您，难道我不该愤怒吗？”
“我若和您联手，母亲肯定会背弃我，父亲将是您的，我总要得到点什么才能安心，对不对？”
少年的目光滑过图里卡：“您觊觎黑铃兰的力量，现在的我无法掌控这些，那我只能从别人那抢了。”
图里卡心里啧了一声，所以他就是香饽饽了吗？
尤斐听到这里，给出了不错的评价：“比尔这小子一直很灵活，说起来我不太明白，图里卡，他们为什么没干掉你？”
尤斐之所以一直跟着图里卡，就是担心图里卡被嘎了，但现在看来不管是伯爵夫人还是琳娜·胡埃斯特，似乎都没这个打算。
图里卡沉声道：“比尔阁下，您不愧是新一代的黑铃兰，也罢，如果您能解决我目前的困局，反叛部队占据的三分之一区域，我可以将之设置为与您单独贸易的经济专区。”
“我会以灵魂起誓，并将之作为灵魂箴言宝石，交付给议会作证。”
尤斐疑惑脸：“灵魂箴言宝石？那是啥玩意？”
图里卡顿了顿，没有立刻解释，而是盯着比尔。
尤斐查了一下系统，倒是知道了灵魂箴言宝石的来历和功效。
由于这个世界的灵魂系、死灵系以及黑暗系魔法师过于活跃，类似于夺取一个人的灵魂再李代桃僵的事情时有发生，甄别灵魂的魔法、道具和符文变得非常发达。
以及为了杜绝伪装他人的情景出现，小到商业合作，大到王室传承、议会权利交接，都需要进行灵魂甄别仪式。
普通的合作契约里自带灵魂标定功能，而类似如图里卡这样的联邦城主，他若做出涉及到联邦城池的决定，必须要通过议会决定，并进行灵魂甄别仪式。
若是图里卡死了，以他为名签署的任何契约都不具备法律和魔力效果。
灵魂甄别仪式需要本人到场，若是真的无法抵达——比如一些极端情况，落入遗迹里或者被困在特殊地方——也可以制作灵魂箴言宝石。
这种宝石制作成功后，会化为天地间一抹特殊的能量场，当灵魂甄别仪式开启时，属于宝石里的灵魂之力会自动浮现，以证明该灵魂签署的契约生效。
当然，并不是每个人都有资格和能力制作灵魂箴言宝石的，但图里卡作为城主，他是一位高级骑士，有足够的能力保证即便死亡了，灵魂也可以存在一小段时间。
而他也真的带了制作宝石的道具。
这算是每个大人物的自我修养了。
“所以说，当初大学者为什么没有这套东西？！”
尤斐在一份关于灵魂箴言宝石的论文里看到如此吐槽。
尤斐耸了耸肩，收起论文，大学者是系统傀儡，当然不可能搞什么灵魂箴言宝石，至于赫兹利特·格林绯瑟……嘿，他这不是转世又搞了个马甲嘛。
“……比尔，你刚才说这里是月牙庄园，是你们黑铃兰家族的领地，你终究是这里的主人，那么我将钥匙存放地告诉你就足够了。”
琳娜笑吟吟的，“至于谁会提前取走，那就是你的事了，我也得要个保证，万一你拿走了钥匙立刻反水，我也很困扰的。”
比尔·黑铃兰欣然同意，他笑眯眯地说：“好啊，这算是我们的小秘密了。”
他侧耳做倾听状，琳娜低声说了什么。
“啊，原来在这里，多谢您的指点。”比尔轻飘飘地看了一眼图里卡，转身对琳娜道：“走，我带您去血脉传承的密室。”
图里卡一言不发，直到琳娜和比尔等人离开后，才看向瘫软在椅子上的伯爵夫人：“您好歹是伯爵夫人，有庄园的控制权限吗？”
伯爵夫人怔了怔：“……没有，但我有地图。”
图里卡打了个响指：“这就足够了，将地图给我，我去找钥匙。”
伯爵夫人惊愕地看着图里卡：“你听到刚才琳娜公主说的地址了？可庄园的一切受到黑铃兰控制，比尔屏蔽了声音和空间，你……”
图里卡微笑不语，一副胸有成竹的模样。
是啊，他的确看不到也听不到，可谁让尤斐能听到呢？
“啊呀，我的母亲是神圣帝国的爱莲公主，我的外祖母可是科曼伯爵的姐姐。”尤斐笑嘻嘻地表示，“我也有黑铃兰血脉呢。”
再加上在圣木共灵的帮助下，尤斐非常擅长感知空间，自然听个正着。
伯爵夫人咬牙问图里卡：“如果我将地图给你，你会遵守之前我们签订的契约吗？”
图里卡：“当然，我虽然不喜欢神圣帝国，但神圣帝国距离斯兰较远，我更忌惮随时都可能插手联邦内政的胡埃斯特。”
伯爵夫人松了口气：“我现在画给你。”
图里卡又忍不住问：“对了，您知道比尔阁下为什么突然和胡埃斯特达成联盟吗？”
伯爵夫人沉默了一会才说：“因为他是黑铃兰。”
图里卡不理解：“为什么这么说？”
“当年黑铃兰离开神圣帝国来到东大陆斯兰帝国，打的名义是执行王太子殿下的计划，可实际上当时黑铃兰惹怒了皇帝陛下。”
伯爵夫人心力交瘁，看起来非常疲惫，也顾不上隐瞒秘密了，一边画着地图一边说：“皇后诅咒皇帝的情人，皇帝亲自掐死了皇后，科曼伯爵和皇帝陛下发生了争执，皇帝陛下甚至拔剑和科曼伯爵打了起来……”
“在王太子崛起之前，黑铃兰已经在皇帝陛下的打压和无视下走向衰落了，甚至于……皇帝陛下巴不得弄死科曼伯爵，奈何黑铃兰在帝国势力根深蒂固，皇帝陛下为了神圣帝国的稳定，不得不徐徐图之。”
“等陛下想要动手的时候，王太子殿下也长大了，他提了分裂斯兰的计划，并推荐了黑铃兰，陛下同意了。”
“黑铃兰的大部分领地和资产都被收归国有，并挂在了赫兹利特殿下名下，而黑铃兰不仅要在斯兰为神圣帝国卖命，还得重新购买领地扩张势力范围，这其实是非常困难、甚至会让黑铃兰彻底没落的计划。”
但谁都没想到，在赫兹利特·格林绯瑟的支持下，黑铃兰居然在斯兰生根发芽，甚至成了左右东大陆局势的重要存在，哪怕是神圣帝国也不能随意处理残留在国内的黑铃兰旁系。
伯爵夫人苦笑着，将画好的地图交给了图里卡。
“我来之前就知道自己会成为帝国和伯爵之间角力的棋子，但我别无选择。”
“比尔这孩子虽然是贵族，可他出生在斯兰，不仅接受了贵族思想，同样接受了斯兰这边最新兴的民主思想，他是绝对不可能同意神圣帝国的策略，也不会允许神殿在斯兰传教的……”
她喃喃着重复，“可我别无选择。”
比尔是黑铃兰，尚且可以用黑铃兰的身份拒绝来自神圣帝国的胁迫，可她的父母都在国内，她是王室的旁支，斯兰不会相信她，甚至于她的儿子看她的眼神也带着警惕。
她只能背靠神圣帝国，继续这么生存着。
图里卡眨眨眼，脸上露出了和煦的笑容。
“夫人，您有没有考虑到我的辖区内开始全新的生活？”
伯爵夫人：“……啊？”
“当初哈德利·黑铃兰的前妻诈死离开，如今斯兰谁不知道海伦女士和她的养子？谁不知道曙光城背后有她的影子？”
图里卡挥舞着小铲子，发挥大学者当年的优良传统，试图挖墙脚，“夫人，您完全可以带着年幼的孩子到我那生活，您作为帝国生长的女性，掌握着不错的学识，完全可以当很多女性的家庭教师，我可以给您开薪酬，您能自己养活自己。”
“摆脱过去的身份重新开始，您愿意吗？”

第217章 
尤斐没有理会图里卡挖墙脚。
既然图里卡这边暂时没什么危险了, 尤斐的注意力就落在了比尔和琳娜身上。
比尔正在带着琳娜朝着月牙庄园的后侧走去。
在尤斐的感知中，他们穿越了两个空间通道，在一个重叠的空间中突兀跳跃，四周能量时断时续, 最终两人出现在了月牙庄园环抱着的花园里。
尤斐来到回廊, 他反手打了个响指，光与影的变幻在他身上流动, 他变成了空气里的一抹光, 一片水汽，轻飘飘地渗出了回廊前的落地玻璃, 来到了室外。
月牙庄园的能量非常稀薄，或者说所有能量都被阵法指引进入了中继站中, 给尤斐一种梦回圣卡莱的感觉。
圣卡莱被称为众神坟场, 魔法师无法在坟场位置释放高级魔法，除非霜花使用禁咒。
而眼前的月牙庄园也是类似的特殊封禁空间, 比尔可以凭借血脉使用特殊的操纵魔法，尤斐不仅也有黑铃兰的血脉，他同样可以使用霜花的血脉之力。
尤斐轻易联通了眼前的空间和比尔穿梭的空间，远远跟在比尔身后。
月牙庄园前的花园郁郁葱葱，花圃围成了一个条条弯曲的小路, 琳娜带着护卫和中年人随着比尔走了大概一刻钟，来到了一个蜿蜒藤蔓缠绕的拱门前。
比尔停下脚步，笑着说：“这里就是血脉密室的入口。”
灌木丛形成的围墙上缠绕着红色的藤蔓, 当比尔伸手碰触拱门前的门环时，红色藤蔓突兀变成了纯粹的金色, 金色藤蔓宛如活物，顺着那只手流动到了比尔的身上, 从指尖到脖颈、脸上以及肉眼看不见的衣料下方。
比尔保持着这个姿势，对琳娜·胡埃斯特伸出了手。
“殿下？”
琳娜咬咬牙，身侧的护卫和中年人都在劝她三思。
她站在岔路口，要如何走呢？
往前一步，她将知道黑铃兰的秘密，可以见到哈德利，知道他是否欺骗了自己；后退一步，这次胡埃斯特的谋算就会全部失败！
他们暗中煽动图里卡的部下反叛，又试图攫取黑铃兰的势力，只要成功了……斯兰王室将再一次重新掌握八成以上的斯兰土地和力量！
斯兰将复国啊！
这是她筹谋了很多年的计划，她将登基为女王，还可以册封黑铃兰为帝国贵族，让哈德利成为自己的丈夫，让黑铃兰伯爵变成黑铃兰亲王……
胜利就在眼前了，她要怎么后退？
想到这里，琳娜猛地抬头，高傲地说：“你们在外面等我，想必黑铃兰没胆子对我做什么。”
她握住了比尔的手。
下一秒，金色符文从比尔的指尖来到了琳娜的手上，化为了银色的符文。
符文闪烁了三次，消失了。
“好了，通过您和我的订婚契约，您暂时拥有了进去的资格，还请您跟在我身边，不要轻举妄动。”
比尔这么说着，带着琳娜推开了眼前的门。
门口的骑士和中年人面面相觑，大门关闭后，中年人的脸色从担忧调整成了平淡。
“一切都被说中了。”
来之前有人告诉他，琳娜·胡埃斯特是个恋爱脑，他还不信，万万没想到啊……
骑士沉默良久才道：“我会守在附近的。”
中年人点点头：“我去善后。”
尤斐站在不远处，他看着中年人离开，闭上眼远程联络图里卡。
“你找到你要的迷雾空间锁的钥匙了吗？什么？在写联合声明文书？你！行吧，斯兰王室那边要开始行动了，海德曼睡了一觉应该恢复得差不多了，我让契约兽带着他和你汇合，你们趁着琳娜和比尔在血脉密室期间，赶紧将事情解决了。”
图里卡回了个好，他问尤斐做什么。
尤斐理所当然地回答：“进入血脉密室，看看黑铃兰家族的乐子啊。”
图里卡：“哦，对，你也是黑铃兰的亲戚。”
“是啊，我对黑铃兰家的这档子事很有兴趣。”
尤斐维持着蜃法幻影，掂量了一下海洋权杖，下一秒猛地从后方袭向琳娜的骑士。
那哥们虽然反应迅速，听到后方恶风袭来，立刻涌动白光形成了护盾，奈何尤斐的力量加上海洋权杖的高密度攻击，可怕到数亿万吨的海水轰然砸下，再强悍的护盾也抵不住。
那骑士一口血喷出，身体划出抛物线，直接砸进了不远处的花丛里。
尤斐收起海洋权杖，看向面前的拱门。
他伸手握住门环。
金色的符文再一次被激活，如蛇一样落在尤斐的手指。
但下一秒，白色符文突兀出现，尤斐脑海里突兀出现了一声可怕的咆哮。
金色符文瑟缩了一下，只能可怜巴巴地在手指上来回打转，始终没能顺着胳膊向上蔓延。
尤斐低头静静看了一会，白色符文围追堵截，却并没有彻底驱逐出金色符文，他思考了几秒，稍微用力推门。
大门纹丝不动，但尤斐仿佛推开了一道无形的大门，淡淡的金色光芒泛起涟漪，扫过尤斐全身。
紧接着眼前的画面像是脱皮的白墙，向来客开放了通行许可。
一道幽冷的小路出现在尤斐面前。
尤斐饶有兴致地打量周围的符文，唇角泛起冷笑，和他想的一样，山峦巨兽的密室符文和眼前这个是同款。
只不过眼前这个更高级一些，而山峦巨兽的密室像是后来设置的。
尤斐毫不犹豫地抬步走了进去。
虽然他一直戏称自己和霜花大公是父死子孝，但有一说一，霜花大公对他真没话说，尤斐在外面浪了这么久，都是谢尔、扎克等人帮忙收拾烂摊子，若没有霜花大公下命令，肯定不会这么顺利。
再加上最初一直偏袒他的老母亲公爵夫人，让尤斐觉得自己的父母挺好的，哪怕必须接受三个奇葩的兄弟，尤斐也觉得无所谓。
黑铃兰家族算是尤斐的外祖母家，先不说科曼伯爵为了姐姐跟着外甥反叛姐夫，也不说哈德利觉得科曼背叛了王太子就反手将老爹弄死，单说眼前的比尔·黑铃兰。
在山峦巨兽的密室里，比尔看起来温和柔弱，背刺时不带一丝犹豫，一看就是个狠人。
之前在暖房谈判时，比尔的表现也非常亮眼，他先利用神圣帝国的逼迫去找琳娜谈判，又利用琳娜给图里卡卖了好。
至于伯爵夫人……笑死，比尔是伯爵夫人的儿子，人家母子又不可能真的反目成仇，也许是母子同心，一起忽悠神圣帝国和斯兰王室呢？
尤其尤斐知道哈德利没死，也不知道这对父子会上演什么精彩的戏码。
被比尔背刺过，同样被哈德利坑了一脸血的尤斐很期待。
最重要的是，比尔明显和他爹不对付，敌人的敌人就是朋友，虽然不知道哈德利想做什么，但尤斐已经决定了，他会帮比尔打老子哈德利！
儿子打老子，多么令人刺激的戏码啊！他要看！
尤斐沿着小道走了一会，四周灰蒙蒙的，脚下的道路刚开始是水泥地砖，走了一会尤斐才注意到这其实是很多丝线缠绕起来形成的拱桥面。
而在尤斐意识到这一点的瞬间，眼前景象骤变，他来到了一个阴暗的山洞里。
山洞到处都是怪石，四周垂下了白色钟乳石，像是蝉蛹一样，周围挂着很多线，这些线缠绕在一起，像是帷幕，又像是蛛丝，令人不寒而颤。
山洞中间有一片空地，空地上高高低低坐落着很多正方形的台面，在正方形台面中间有一个石床，此刻石床上放置着一个穿着黑色长袍的人。
姑且称之为人吧，他脸上戴着面具，双手戴着手套，脚上穿着罗袜，全身都被覆盖得严严实实。
比尔和琳娜站在空地边缘，最近的正方形石台在两米开外。
尤斐差点咦出声。
因为在所谓的血脉密室里，不仅有比尔和琳娜，周围还站着几个人。
有两个看起来身形矮小的老人，老人穿着黑铃兰家族的丧服，花白的头发一丝不苟地梳在脑后，一个戴了金丝镜，另一个领口系了黑色丝巾。
比尔对着这两人恭谨地叫三叔爷爷和五叔爷爷，看样子他们俩是黑铃兰家族的辈分最高的长辈了。
除此之外，还有外人在。
其中一个是一个戴着曼陀罗花帽子的女性，她背对着众人，站在距离石台最近的位置。
距离女性两米开外的位置站着两个人，其中一个也背对着，尤斐看不到他的面容，但站在这人身后的竟是杰逊。
尤斐惊愕地看着杰逊，有些不能理解，唯有黑铃兰血脉或者契约的人才可以进来，杰逊是怎么进来的？
杰逊似乎隐隐察觉到了什么，他微微侧脸，无意识地看向尤斐站立的角落，但很快他就收回了视线，假装什么都没发现。
琳娜顾不上周围的人，她震惊地看着背对着她的女性，声音有些颤抖。
“为什么……为什么这个女人可以进来？！”
听到琳娜的话，女士侧身转过来。
她虽然穿着黑纱，但披了一件深蓝色的斗篷，她有着浅褐色的长发，发梢微微卷曲，自然散落在脑后，在头顶灯光的照射下甚至变成了金色。
她微微低着头，发丝散落下来，挡住了一边眉眼，从尤斐的角度看不到女士的面容，但显然正对着她的琳娜脸色很难看，似乎完全无法直视这位女士。
“你早和他离婚了！你有什么资格站在这里？海伦！”
尤斐慢了半拍，猛地反应起来了。
哦哦，这是哈德利的第一任妻子海伦啊！

第218章 
“我为什么不能在这里？”
海伦女士似乎听到了极为好笑的话, 她叹息着打量面前娇弱的少女，像是在看不懂事的孩子。
“哈德利死了，我总要来送他一程。”
琳娜不断深呼吸，大口大口地喘息着, 却怎么也无法平复心中的茫然和愤怒。
“哈德利老师没有死！他明明答应了我, 会和我一起回去的！”
海伦女士笑了笑，让开了位置。
“那你自己来看吧, 这个石台上刻录了血脉提取的符文, 正在提取他的尸体内的力量，估摸着也就是今天吧, 很快我们就能看到他的命线了。”
琳娜的身体微微颤抖着，她猛地甩开比尔的手, 大踏步走向石台。
她死死盯着石台上的尸体, 手指颤抖着碰触到了面具上。
在碰触面具的瞬间，琳娜体内的血液猛地沸腾起来, 有鹰隼的鸣叫声响起，那是属于胡埃斯特的血脉在提醒她，眼前的东西很危险。
所以这个石台的确可以提取血脉之力。
不、不会的，哈德利老师不会死的，哈德利他明明答应了我！
琳娜的唇哆嗦着, 少女的眼眸里的光缩小成了针尖大小，当她无视体内的血脉沸腾和翻滚，强行将面前之人的面具取下来的瞬间, 整个人呆若木鸡。
是哈德利。
他像是睡着了一样，眼睛闭着, 长长的睫毛一动不动，发丝软软地贴在旁边, 肌肤如玉，甚至还散发着朦胧的光。
有什么无形的物质正随着光渗入到石台的下方。
琳娜脑海里浮现了关于血脉提取的知识。
有血脉之力的家族成员死后，尸体必须回收并提取出血脉之力，代代积累下来，足以让未来无法觉醒的后裔获得血脉力量，从而在动荡局势中保护家族存续。
换言之，眼前这具尸体的确是一位黑铃兰。
“……也许他是特里。”琳娜艰难地说：“特里和那个贱女人有了两个孩子，他该死！！”
海伦女士冷眼看着琳娜不愿接受的一幕，好笑道：“特里的确也死了。”
琳娜像是溺水之人抓住稻草一样，猛地抬头：“果然！我上午还见了哈德利老师！”
“可是特里没有析出命线的能力。”
那个戴着金丝眼镜的老头淡淡道：“唯有哈德利有这样的才华，特里远远不及哈德利。”
伴随着这句话，石台上的尸体面容越发晶莹澄澈，像是半透明似的。
尤斐躲在钟乳石附近，远远打量着，他甚至能透过哈德利半透明的脸，看到石台另一侧的场景。
更可怕的是，那半透明的脸化为了一根根丝线，哪怕距离很远，也看得很清楚！
仿佛哈德利整个人都是丝线构成的。
琳娜同样看到了这一幕，甚至于距离过近，受到了更直观的刺激。
她踉跄后退，被身后的方形石台撞了一下，差点摔倒在地。
大颗大颗的泪水顺着她的眼角落了下来，少女哭泣的样子如落雨打在花瓣上，展现出了无限风情，令人心生怜悯和同情。
“……老师。”她哭了出来，“不，我不相信！这一定是假的！”
海伦女士凉凉地说：“你只是不愿意承认自己被骗了而已。”她冷笑道：“哈德利一生骗人无数，你怎么就觉得自己是唯一的例外呢？”
琳娜如遭雷击。
少女低着头，身体剧烈颤抖着，呢喃着：“不可能！老师不会骗我的！哈德利……哈德利……黑铃兰的哈德利……”
“你明明答应过我的，你明明向我承诺过的……”
海伦女士好心地提醒琳娜：“我觉得你最好回忆一下和哈德利的约定，也许他利用自己的死亡骗你签了什么不该签的契约和条件。”
琳娜却已经听不进海伦女士的话了，少女成长到现在，哈德利如兄如父的照顾她，少女情窦初开时很自然地将爱慕之心放在了哈德利身上，更让她欣喜若狂的是，哈德利也喜欢她！
只不过哈德利表示自己年纪大了，又有妻有儿，还是黑铃兰，和琳娜是不可能的。
但琳娜听到这样的拒绝理由，反而激起了心底的征服欲和掌控欲，如果她成为斯兰唯一的继承者，如果她成为女王，她当然可以得到黑铃兰！
然而现在海伦女士轻飘飘地揭开了笼罩在她身上的谎言和骗局，一切都是哈德利的谋划，他只是在利用琳娜的感情，然后毫不犹豫地去死了！
他怎么可以？！
“……死灵魔法师可以将他的灵魂召唤回来吗？”
琳娜的眼眸不知何时变成了纯粹的金色竖瞳，像是鹰或者大型鸟类，她散下来的长发微微炸开，宛如翎羽。
海伦女士注意到这一幕，心里埋汰哈德利，看把这小姑娘刺激成什么样了？
“当年王太子死亡，很多灵魂魔法师都试图召唤他的灵魂，但都失败了。”
海伦女士轻声道：“哈德利发誓追随王太子，当然找不回来了。”
琳娜的身形摇摇欲坠，喃喃地说：“神圣帝国……”
比尔·黑铃兰冷眼看着这一幕，突然对身边戴着金丝眼镜的老者道：“三叔爷爷，既然该来的人都来了，是不是该谈一谈父亲留下的遗产了？”
老头迟疑了几秒，和身边戴着领巾的老头对视一眼，缓缓道：“也罢，再过一会哈德利的命线就析出来了，现在谈吧。”
排行三的三叔爷爷说：“在这之前，比尔，有件事得告诉你。”
比尔面色微变：“……您说。”
“……虽然你得到了神圣帝国的册封，可实际上比尔，你没有资格继承哈德利留下的东西。”他面带难色，“你不是长子……”
“您在开什么玩笑？”少年姣好的面容紧紧绷着，身上多了一抹戾气，他瞟了一眼海伦女士，“我知道父亲曾收养过三位养兄，可他们没有黑铃兰血脉，没资格！”
而他的弟弟和妹妹又是特里的孩子，那除了他，还有谁？
“话不能这么说，比尔。”戴着领巾、行五的叔爷爷叹息着，“比尔，你的确是黑铃兰，但你不是哈德利的儿子，你是当年科曼伯爵的弟弟，哈德利堂哥的儿子，你和你弟弟、妹妹一样，都是旁支。”
比尔：“……”
比尔：？？？
甚至连琳娜都霍然抬头，不可思议地看着比尔。
她尖叫道：“哈德利没有后裔？！”
一股浓烈的喜悦在心底升腾起来，琳娜激动得脸颊潮红。
哈德利！哈德利！她喜欢的哈德利啊！他是属于她的！！
说提这件事，三叔爷爷的脸色非常难看，这算是家族丑闻了，他磕磕巴巴地说：“这是没法子的事，当初情况突变，哈德利必须得到神圣帝国的支持，但他不想娶一个格林绯瑟，哪怕是神圣王室的旁支也不行，于是……”
另一个老头跟着说：“我们只能让特里迎娶了伯爵夫人，并承诺黑铃兰会是特里那一支的，所以才有了你和你的弟弟妹妹们。”
“当然，明面上没人知道你母亲嫁给了特里，哈德利是你们的养父。”
比尔·黑铃兰怔怔地看着石台上哈德利的尸体。
他恍然间明白了很多事。
为什么从小到大父亲从不曾抱过他，对他的态度非常冷淡，虽然按照家族惯例给他配备了侍从和学习课程，但那只是出于家族的族长对于家族子弟给与的帮助，并非是父亲对儿子的保护和教养。
母亲和父亲的关系非常差，可他还是有了一个弟弟和一个妹妹。
一时间比尔甚至想笑，原来他的母亲从未和父亲在一起过！
他喃喃地说：“那特里叔叔呢？他、他好久没在家族里露面了。”
三叔爷爷冷笑道：“这要问你的母亲，你母亲暗中给特里下毒，于是特里死了。”
比尔听后大脑一片空白，他仿佛听到了什么，又好像什么都没听到。
连续超出情绪接受上限的事情一个又一个地爆出来，人类自我保护本能被激发，比尔整个人都木木的。
行五的老头沉声道：“别这么说，事后咱们不是检查了吗？那是一种激活血脉的药物，看样子神圣帝国那边是想让特里出来和哈德利争，只可惜特里的身体……所以觉醒血脉的药物对他来说变成了致命的毒素。”
“好了，闹剧到此为止，比尔，你并非哈德利的直系后裔，继承权和我们一样。”
海伦女士拍了拍手，她笑吟吟的，“当然，伯爵的头衔可以给你，但其他的……你不用再想了。”
“那你呢？”比尔的目光幽冷而冰凉，心底翻滚着浓烈的憎恨和怨怼，脑子却越发清醒，“海伦女士，你又是以什么样的身份出现在这里？你一个已经死掉的人，难不成想分黑铃兰的东西吗？”
“即便死亡，我也是哈德利的妻子。”海伦笑了笑，微卷的长发随着她的走动轻轻飘荡起来，泛起腥甜的气息，“我当然有资格站在这里，相反，你母亲没资格，因为她实际上是特里的妻子。”
一直靠着方形石台，似乎没什么力气的琳娜猛地抬头看海伦。
她的眼睛像是淬了毒，泛起了妒忌和憎恨的色彩。
“……所以哈德利为了你，一直没有后裔和子嗣吗？”
海伦闻言面色古怪起来。
她垂着眸，身上泛起了浓烈的哀伤和痛苦，但下一秒这些复杂的情绪又被她牢牢压在了心底。
“……并非如此，是他自己想死。”
她看向石台上的尸体，轻声道：“骑士会守护王子的生命和灵魂，他宣誓效忠的人不在了，他自然没有活下去的意义。”

第219章 
尤斐吃瓜吃到现在, 总算搞明白怎么回事了。
由于哈德利在利特克部落的大手笔，一举将斯兰和沙漠区域的权贵们全都一网打尽，导致目前东大陆各部落、联邦都处于政权交接的动荡之中。
少数几个维持着稳定的地方，内部也出现了分裂和反叛, 比如倒霉的图里卡。
虽然是哈德利干的缺德事, 偏生知道的没几个，唯一活着出来的三个人, 尤斐被通缉中, 艾丽娅碰到银月谷分裂，自顾不暇, 只有海德曼身披黄袍被迫当摄政王。
可惜他一个人说话不算，以及他本人和利特克部落有血缘关系, 若是宣布哈德利才是罪魁祸首, 有甩锅的嫌疑。
更让人糟心的是，哈德利死了, 还要举办葬礼！
举办葬礼是好事啊，很多政敌和明面上关系不好的人都可以打着为哈德利哀悼的名义，跑过来参加葬礼，顺便完成各种私人会见。
一时间甚至黑铃兰的风评更好了：看啊，哈德利死的多是时候, 真是个善解人意的大好人。
海德曼和尤斐点了个踩。
海德曼参加葬礼，虽然和其他部落的酋长达成共识，可由于他和图里卡的私人关系, 成了胡埃斯特的攻击目标，差点干掉图里卡。
好在尤斐帮忙, 图里卡反应迅速，将这件事故意上升到国家和部落层面, 威逼黑铃兰和胡埃斯特将这件事降温处理。
可这样一来，海德曼作为一个被特殊药物弄发疯的倒霉狗子，他的话更没人信了，于是直到现在，哈德利人都死了，名声还清纯干净如一朵白莲花。
现在随着海伦女士和黑铃兰家族宿老爆料，哈德利又多了一顶绿油油的绿帽，伯爵夫人的三个孩子全是他堂弟特里的。
这么一想，哈德利真是太凄惨了。
尤斐想到这里，差点恶心得吐出来。
比尔·黑铃兰真是倒了八辈子血霉成了哈德利名义上长子，本以为自己是唯一的嫡系继承人，甚至还为此和琳娜·胡埃斯特做了利益交换，哪想到不只是他的弟弟妹妹，他自己也是个赝品！
尤斐想到将亲兄弟做人体实验，还将其变为死灵骑士再塞到山峦巨兽的密室里当守卫的科曼伯爵，再想想哈德利将堂兄当种马，让对方替自己面对神圣帝国的算计……
尤斐的脑海里冷不丁回忆起哈德利曾说过的话。
“……黑铃兰的血脉可以吞噬猎物的血肉，操纵猎物的神经，让猎物以为一切行动都是自己的选择，可实际上那只是我们给与神经发出的信号……”
黑铃兰家族稍微有点可怕啊。
至于琳娜·胡埃斯特也很倒霉。
小姑娘被哈德利骗了感情不说，连家族利益都被算计其中，哪怕到现在琳娜都不敢相信哈德利欺骗了她。
以为自己能征服这个妖艳的老男人，结果哈德利笑嘻嘻地表示，看吧，我前妻一直留存着黑铃兰的婚姻契约，她可以代表我进入家族密室！
然后这位前期海伦女士继续跟着前夫捅刀：什么？我死鬼老公一心追随他效忠的人，他谁都不爱，追着王太子一起死啦！
尤斐看着前面那对一个躺在石台上当尸体，一个站在旁边跟着捅刀的牛逼夫妻，心中升起了对琳娜·胡埃斯特的万般怜悯，惨啊，太惨了。
要不，敌人的敌人就是朋友，帮她一把？
就在尤斐胡思乱想之际，比尔开口了。
少年最近遭到了太多打击，打击到了极致，反而变成了一种木讷和钝痛，感觉消失，只剩下了本能。
“海伦女士，即便你身上仍有父亲的婚约，可你依旧不具备黑铃兰的血脉，在父亲已经死亡的现在，距离嫡系血脉最近、已经进行过仪式的我是唯一继承人。”
比尔·黑铃兰声音冷漠地说：“如果我一心和胡埃斯特完婚，将黑铃兰并入斯兰贵族体系，想必曙光城和您的野望将会化成泡影吧？”
海伦女士听后轻笑起来，她仔细看了看比尔，笑着点头：“你的反应比琳娜公主快一些，不愧是黑铃兰。”
比尔又看向两个叔爷爷：“三叔爷爷，五叔爷爷，您二位作为家族宿老，难道要绑着外人吞并黑铃兰的资产吗？”
三叔爷爷扶了扶鼻梁的眼镜，似乎非常苦恼，他叹了口气：“比尔，你太小了，若是站出来容易遭到狙击，现在海伦能帮你挡一挡也是好事。”
比尔轻笑起来，笑声没有任何笑意，充斥着尖锐：“帮我挡一挡？不见得吧，也许等我成年了，家族权利和势力已经归您二位了。”
五叔爷爷淡淡道：“嫡系没能力，旁系当然可以崛起，这不是天经地义的事吗？”
比尔呵了一声，看向面无表情的琳娜公主：“殿下，您有什么打算？”
琳娜·胡埃斯特几乎要笑出声了。
她有什么打算？她能有什么打算！！
她从懂事起就明白自己的未来。
作为父皇最小的孩子，她大概率会和一位实力派的贵族联姻，以帮助父皇完成复国的梦想。
但随着老师哈德利来到她身边，再加上她前面的兄长们有的死亡有的逃离，有的放弃继承权另嫁普通人……最终，继承权落在了自己身上。
甚至于，她的血脉也有觉醒的征兆了！
她是天选之人，她将带领斯兰走向全新的时代！！
什么？复国？不不不，虽然琳娜是王室继承人，接受了宫廷教育和哈德利的灌输，可她是在斯兰帝国肢解成斯兰联邦后成长的，她入目所及全是日薄西山的王室和贵族，以及不断蓬勃发展的游行和抗议。
斯兰帝国已经是昨日黄花，这个国度已经进入了全新的时代，而她琳娜·胡埃斯特作为旧时代的代表，还在苟延残喘，甚至试图重新复苏王室的光辉。
……这怎么可能？！
当时代的车轮向前呼啸冲刺时，任何挡在前面的旧时代残渣都会被彻底碾碎。
但没关系，她的父王是被迫退位的废帝，她是全新的、生长在斯兰联邦的子民。
统治一个国家并不一定需要有王室和皇帝，她完全可以作为国家的暗中掌控者，通过另一种方式实现自己的统治。
斯兰帝国解体为九大联邦，每个联邦都有属于自己的城主，若是长期这么分裂下去，斯兰联邦会彻底变成九个小公国，如星子般密布在东大陆的土地上。
“这是神圣帝国的阴谋。”
琳娜是天生的政治家，她从出生起就不断面对着旧贵族的复辟和新阶级代表用种种手段攫取权利，她的成长史也是二者的争夺史。
很多计谋和布局在她眼中如白纸黑字一般清晰可见，再加上哈德利的教导，琳娜成长得极快。
“我们必须将斯兰联邦再度统一起来。”琳娜一直这么认为，“我不反对九大城主联合执政，但我们必须有一位首席执政官。”
他们要作为一个国家整体发出自己的声音，否则早晚会在互相挣扎和压榨中，耗尽斯兰帝国最后一丝底蕴，成为西大陆神圣帝国的傀儡和棋子。
为此，琳娜早就明白自己的婚姻必然会成为筹码，不是和黑铃兰，就是和大学者派系的新阶层代表进行联姻。
但如果能选择，她当然要黑铃兰啊！
是黑铃兰帮她走到了现在，甚至是她成长的精神支柱，她要得到黑铃兰，她必须得到黑铃兰！
被秃鹫盯上的猎物，哪怕变成尸体，也会被胡埃斯特吞吃入腹！
她露出了甜美的笑容，虽然这笑容有些狰狞。
“比尔，你可是我的未婚夫，新任黑铃兰伯爵将是我的丈夫，这不是你我早就决定的事吗？”
比尔眸光微动，他也微笑起来：“啊，有胡埃斯特帮忙的话，黑铃兰想必能彻底扎根斯兰了。”
听到比尔的话，站在旁边的两个老头都表情不好起来。
“比尔，你别任性，黑铃兰怎么能和胡埃斯特联姻？！”
“是啊，你还小，再过几年娶一位曙光城或者塔姆区的平民女性作为妻子，就可以极大改变黑铃兰的对外形象。”五叔爷爷沉声道：“虽然贵族血脉传承重要，但家族延续更重要，贵族只是个名头，在这个新时代，我们必须跟上时代变迁，你的妻子绝对不能再是贵族了！”
比尔脸色苍白如纸，他淡淡道：“我才是黑铃兰，黑铃兰变成什么样，我说了算。”
三叔爷爷：“年轻人不要太嚣张了，事情没你想的那么多简单，家族产业和事务都是旁支和追随者在做，难道你以为单凭一个伯爵头衔就可以命令他们了吗？”
比尔嗤笑：“那要不试一试？”
两个老头都皱眉看比尔，难道比尔想鱼死网破，让黑铃兰分裂吗？
琳娜突兀冷笑道：“是啊，我也曾就这个问题问过哈德利。”提到这个名字时，女孩的声音有些颤抖，“他答应将黑铃兰交给我，我也是需要保证的。”
三叔爷爷一愣，有种不好的预感：“什么意思？哈德利以黑铃兰的名义和你签了契约？”
“是的哦，哈德利之前说，他假死后会和我在一起，但到那时他已经不是黑铃兰伯爵了，若是我抛弃他怎么办呢？”
琳娜咬牙切齿，眉目狰狞，“他说的太真了，我、我居然真的为他考虑，就提出了一种解决方法。”
“哈德利假死后可以归入黑铃兰的旁支，换个身份重新执掌黑铃兰，由于身份还没定好，所以我和他签订的契约主体是黑铃兰，而不是具体到个人。”
比尔听到这里，猛地去看琳娜，又看向了石台上的尸体。
“如果未来的黑铃兰伯爵与我成婚，我将具备与黑铃兰伯爵相等的权利。”
她幽冷地盯着两个老头，“比尔无法命令家族成员，可我不同，我有契约在身，以及不要忘记了，你们在斯兰这片土地上，在胡埃斯特的地盘上！”

第220章 
比尔闭了闭眼, 心情复杂到了极致。
他不知道该说什么，这几日接二连三的遭遇早已耗干了他的情绪，他只能被动地承受眼前的一切。
他的父亲，不, 他名义上的养父, 实际上的伯父从没真正在乎过他，甚至将全部精力放在了教养琳娜·胡埃斯特身上。
比尔是妒忌且不甘的。
家族两个宿老联合海伦女士来和他争夺权利和势力, 他可以理解, 也在努力应付，毕竟身为家族继承人, 这已经是他的日常生活了。
他会努力支撑下去的，不管是从母亲那获得支持, 还是回头单独和海伦谈条件, 比尔想，他都会尽可能将黑铃兰掌握在手里。
哪怕父亲不爱他, 哪怕他只是明面上的幌子，但既然从小以家族继承人而自居，并为此承担了诸多风险和义务，那他就必须得到属于自己的东西！
但他万万没想到，在已经彻底抛弃了无所谓的对父亲的感情时, 他这位抛弃他的父亲竟早早在于琳娜·胡埃斯特的契约里，留下了对他的保护。
哈！作为一个黑铃兰，在听到父亲哈德利找琳娜要保证时, 比尔就忍不住想笑了。
一个以操纵他人为血脉传承的黑铃兰，何必需要保证？信赖就是最坚固的保证, 只要开始相信黑铃兰，操纵的命线就已经深入人心了。
琳娜·胡埃斯特必须和黑铃兰伯爵成婚, 怪不得琳娜同意了婚姻交换，比尔想，可琳娜没想到吧，父亲哈德利是真的死了，还留下了海伦女士这个巨大的麻烦。
胡埃斯特若想吞了黑铃兰，就必须保证比尔的安全，因为伯爵夫人背后的神圣帝国会倾尽全力保护他剩下的弟弟妹妹，那是神圣帝国加入争夺的唯一筹码了。
他的父亲啊，哈德利·黑铃兰，真是个可怕的、令他敬仰的人，即便死了，随手布下一子，也能保护他。
若是自己能成为这样的人，该多好。
“啪啪啪。”鼓掌声响起，比尔怔了怔，抬头看去，却见鼓掌的人居然是海伦女士，她笑吟吟地，看着琳娜的眼神透着赞许，“真不错，这么快就回神了，不愧是哈德利教出来的学生。”
“哈德利本人是个恋爱脑，你之前沉迷恋爱不可自拔也很正常，哈德利在挚爱死后才发愤图强，你也是如此，真是有什么老师就有什么学生，真不错。”
海伦女士看向黑铃兰的两个族老，“算啦，我们终归在胡埃斯特的斯兰土地上，虽然已经变成了联邦，可土地与王室的联系没那么容易切断，更何况是食尸者胡埃斯特。”
“哈德利留下的力量大概分为三部分。”
海伦女士不等两个族老反驳，她就自顾自地继续说：“一个是黑铃兰的伯爵头衔，并与之配套的土地、年金和伯爵权利等等，这些是比尔的，我想在这一点上我们都达成了共识。”
“其次是关于百叶和令克两座城的归属，哈德利要求百叶城的城主必须姓黑铃兰。”海伦女士意味深长地环视一圈，“斯兰分裂成了九个城主，这可是四分之一的名额。”
“除此之外，哈德利手中还掌握着当年王太子殿下留下来的东西。”
听到这句话，琳娜如昂首的秃鹫，目光灼灼地盯着海伦，两个老头也都有些意动。
“当年哈德利遵从神圣帝国皇帝和王太子的命令，来到斯兰帝国，做了一些事情。”
海伦女士这么说的时候对琳娜·胡埃斯特微微欠身行礼。
一些事情……
躲在后面的尤斐听到这个形容，差点笑出声。
若不是这一些事情，琳娜·胡埃斯特已经是斯兰帝国的女王了。
琳娜冷笑一声，没说什么。
“王太子留下的东西大概分三部分，一部分是产业，这些产业有些归于黑铃兰了，有些在我手里，哈德利这里还剩下一些。”
海伦女士不疾不徐地说。
“还有一部分是人脉，但这些人都和当年的王太子赫兹利特·格林绯瑟签署了契约，虽然王太子已然去世，可他们仍然兢兢业业为殿下做事，所以想要接手这部分力量的人必须优先完成王太子的遗愿才行，我想，唯有我有资格了吧？”
海伦这么说的时候，像是炫耀一般，故意对琳娜露出灿烂笑容。
琳娜微微收紧下巴，眸光微闪。
“最后也是最重要的东西，是当年王太子从神圣帝国带来的、授意大学者制造的武器库。”海伦女士的话如一声惊雷，“武器库需要能源驱动，并非是魔晶能源，而是沙漠出产的石油能源。”
此言一出，在场所有人都倒吸了一口冷气。
尤斐突然明白了为什么利特克部落会跳上哈德利的战车，打着银月谷利用明珠之湖的理由，和一直以来的合作者银月谷闹翻。
因为这是钱啊！滚滚不尽的钱！若是利特克部落仍然受到银月谷辖制，那么利特克将成为银月谷的提款机！部落长老和萨满岂能同意？！
这么一想，哈德利在利特克部落的继承仪式里动手脚，部落的大长老和大萨满真的什么都不知道吗？
一时间尤斐忍不住怜悯起海德曼。
这家伙恐怕被所有人，包括部落长老和萨满一起算计了啊！！
海伦女士继续道：“之前哈德利还活着的时候，他和利特克达成了合作契约，由黑铃兰全权代理部落出产的石油能源。”
比尔的眼睛刷得亮了，以及他迅速想起来，之前有个叫尼托的商人也拿着合作帖子来找他。
为了处理葬礼，比尔忙成了螺旋仪，当时见到尼托的帖子时比尔还不当回事，区区一个西大陆的商人，他见不见都无所谓。
现在想来事情完全不是这样的！也许父亲私下里也和尼托达成了合作契约！
“所以黑铃兰家族内部势力不允许胡埃斯特插手。”三叔爷爷冷漠地说：“比尔，我再重复一遍，你不能和那个女人成婚，黑铃兰不会承认你们的婚约。”
比尔抿唇不语。
想要将琳娜写入家族的族谱中，必须是他的直系血脉亲属才行，他的父亲特里已经死了，他的母亲不可能同意这件事。
最初他这么答应与琳娜的婚约，只是想为自己争取一段时间，所以写不了族谱这件事也能当拖延时间的借口，可放到现在就很麻烦了。
不将琳娜写进去，他就无法和海伦女士和家族宿老争夺权势，只能成为他们的傀儡。
“不需要，哈德利已经代替比尔写好了。”
琳娜从手上的戒指里取出一卷契约文书，“他写这卷文书时是黑铃兰伯爵，并且是比尔血脉最近的长辈，具备法律效力。”
五叔爷爷面色陡变，他以不同于苍老面容的速度，劈手从琳娜手里夺走了这卷文书，他打开后直接拉到最后，看到了哈德利的签名、印章以及最重要的……
“该死的，他用血脉命线签字了！”
这意味着所有继承黑铃兰血脉的人都必须承认这份文书。
“哈德利疯了吗？”
三叔爷爷不可思议地说：“咱们毕生都在努力拉胡埃斯特下水，让这片土地变成我们的，哈德利临死前却将黑铃兰交给了胡埃斯特？！他怎么想的？！”
琳娜绷着脸，手握成拳，苍白的手指绞成一团。
她的爱情已经死了，那就必须要将黑铃兰吞吃入腹！
“让我看看。”海伦女士对三叔爷爷伸手，打开了契约文书，挑了挑眉，“这上面写了交换条件，琳娜和比尔完婚后，琳娜将获得黑铃兰的契约，同时她必须完成哈德利毕生所愿：他的灵魂将与挚爱链接在一起，永远无法分割……”
海伦女士的表情堪称一言难尽，三叔爷爷和五叔爷爷也傻眼了。
他们震惊地看着琳娜，异口同声：“你疯了？！”
琳娜怔了怔，她冷漠地说：“他那么爱我，当然要和我链接在一起永不分开！”
海伦女士沉默良久，认真地看琳娜：“看样子你打算履行这份契约了，那我作为哈德利的妻子，曾经的伯爵夫人，我作证你们二人将结为夫妻，荣辱与共。”
三叔爷爷和五叔爷爷同时点头：“我们也将作为见证，恭喜你们，黑铃兰将与胡埃斯特缠绕一生。”
琳娜：嗯？等等，不对！
伴随着他们的话，海伦女士手里的契约文书像是活了过来，化为了两条细细的金色丝线，其中一条缠绕在了琳娜身上，另一条落在了比尔身上，二者链接在了一起，编成了一条无法分割的结。
这是风靡全大陆的神圣婚约文书，一般用于王室贵族和重要联姻婚约中。
“琳娜，我就知道你会同意的。”
琳娜猛地回头，这、这声音，是哈德利！！
而比尔下意识地后退一步，惊恐地看着一直不说话的中年人。
这中年人像是影子，他是跟着海伦女士进来的，长着一张比尔很熟悉的面容：他的养父哈德利曾经的养子，也就是海伦女士的大儿子，据说名字叫哈尔。
杰逊就是哈尔的保镖。
此刻，这名叫哈尔的中年人身上泛着淡淡金色光芒，脸上的面容像是蜡像一样开始融化，逐渐变成了哈德利的样子。
他笑着，甜甜的，和之前的琳娜无比相似。
“胡埃斯特被称为食尸者，哪怕是死亡的尸体，甚至一些碎屑，你们也能提炼出灵魂最精华的碎片。”
中年人抬步，一眨眼就出现在石台上。
他握住尸体的脖颈，轻轻一抖，尸体化为了一根金色的线。
细细的命线听从着主人的命令，无声缠绕在了琳娜身上，继而融化在琳娜的身体内。
“琳娜，你可以的。”他和煦地说着，“我只有这些了，这些年我用尽了办法，殿下留下来的发丝几乎用光了。”
“带我去见殿下吧，琳娜。”

第221章 
啊啊啊啊这个疯子！
当哈德利用命线缠绕在琳娜身上的瞬间, 尤斐只觉得膝盖发软，眼冒金光。
那是灵魂被晃动的眩晕。
不对啊，尤斐斜靠在身前的岩石旁，努力压抑着喘息, 艰难地思考着。
根据他在山峦密室里拿到的资料, 科曼伯爵应该清楚大学者只是王太子的傀儡，换言之, 所谓大学者的继承者就是王太子赫兹利特的继承者。
尤斐和哈德利在镜中城交锋, 哈德利已经确定了他的身份，为什么现在还要用琳娜施展链接灵魂的秘术？
电光火石间, 尤斐得出一个结论。
镜中城死亡的哈德利傀儡并未将记忆同步给外面这个！
哈德利并不知道镜中城里到底发生了什么，也对, 他提前设置陷阱, 目的是将仪式里的所有人一网打尽，最终结果和他设想的差不多, 自然不会在乎细节。
毕竟他已经死了。
只要达成最后的目的，其他边角料的情况，哈德利没有能力和精力细究了。
尤斐耳边响起系统的声音。
“尊敬的玩家，有外部能量链接试图进入您损坏的资料库。”
尤斐刚想拒绝，但随即心中一动。
自从他拿到中继站和初号机后, 一直想拿到权限解锁过去的资料库。
如今他拿到的资料都是上个马甲死掉后重新获得的情报信息，他过去的、属于赫兹利特和大学者的马甲资料全都被锁定了，处于不可探查状态中。
按照系统的意思, 他恐怕要拿到全部中继站才能解锁过去的权限，可是现在哈德利通过特殊方式, 从外部链接到了过去的情报资料库。
也许能跟着哈德利这个黑客摸到一些有用的资料？
想到这里，尤斐低声道：“开放权限, 让哈德利进来，看他能翻出什么东西！”
系统：“好的。”
与此同时，场中央琳娜漂浮在半空，她的身体被细细的命线缠绕着，虽然看不到线，可露在外面的胳膊和小腿上全都蹦出了线的痕迹。
她发出了凄厉的惨叫，仿佛在被千刀万剐。
哈德利站在琳娜面前，用虔诚而期待的眼神看着。
比尔吓得瑟瑟发抖，跌坐在地，倒是三叔爷爷和五叔爷爷虽然脸色难看，但还能勉强保持冷静。
但最令人瞩目的另一个人当属海伦女士。
海伦女士上前一步，她竟然站在了哈德利身边，湛蓝色的斗篷泛着幽暗的光泽，为她带来神秘深邃的气息。
“怎么样？能成功吗？”她同样抬头看着琳娜，“你隐藏在胡埃斯特身边这么多年，真正目的居然是这个，想必所有人都没预料到吧？”
包括她也没想到。
“我说，哈德利，你可真是个恋爱脑呢。”
更可怕的是，这样恋爱脑拥有改变整个世界的能力。
“就和你父亲科曼一样。”
哈德利深深注视着浮在半空的琳娜，他无视身边的海伦女士，喃喃地说：“她怎么还没链接到殿下呢？我找了很多年，殿下到底去哪里了？”
“哪怕神殿里有一位神明，殿下的灵魂被扣在神殿，我也可以通过一些秘术得到指引和证明，但没有。”
“殿下的灵魂不在神殿，应该说他的存在被彻底抹去了，他的灵魂被扣押在了某个地方，而那是我无法企及的地方。”
“这怎么可以呢？”
“明明曾在宣誓时承诺过，无论生死，他都不会抛弃我，我是他最后的防线……”
哈德利透过惨叫的琳娜，仿佛看到了很久很久以前的人。
他呢喃着，完全沉浸在了自己的记忆中。
就在此时，惨叫的琳娜身上突然出现了一根骨刺，紧接着第二根，第三根，她像是一个炸毛的刺猬，看上去凄惨极了，鲜血落在地面上，有什么隐晦的力量在周围升腾起来。
比尔茫然地看着四周：“风？哪里来的风？”
三叔爷爷瞟了一眼小脸惨白的比尔，叹了口气，伸手将小孩捞到身边，他低声道：“是食尸者胡埃斯特和土地的共鸣。”
比尔忍不住问：“这到底……”
“傻小子，你不是经过家族血脉觉醒了吗？那份婚姻契约有猫腻，对黑铃兰来说，灵魂链接是一种生存状态。”
五叔爷爷同样压低生说：“家族血脉觉醒的最高层次是析出命线，哈德利是天才，他达到了百年来黑铃兰都无法企及的高度，也所以他可以通过命线施展灵魂链接。”
“胡埃斯特家族是这片土地的皇帝，虽然现在斯兰成了联邦，可是土地契约并未结束，你以为当初为什么神圣帝国皇帝会允许黑铃兰来到斯兰？就是因为黑铃兰拥有吞噬并溶解土地契约的能力。”
黑铃兰的操纵是一种寄生，通过寄生在宿主体内，吸取对方的营养和力量，发送错误的意识信号，让宿主自己谋杀自己来给黑铃兰提供养料。
“哈德利用当年王太子遗留下来的一些身体碎片，大概率是头发之类的，通过胡埃斯特的血脉能力提炼出一点殿下的灵魂碎片，再通过黑铃兰的寄生，链接到殿下的灵魂碎片，引发灵魂共鸣……这样一来，哈德利就能找到死亡的王太子殿下了。”
五叔爷爷感慨地说：“哈德利真是个痴情种子，海伦说的没错。”
三叔爷爷没好气道：“黑铃兰每隔几代都会出点情种，然后发疯将家族拉下水。”
比尔有些茫然，但他很快提炼出了这一系列事情的关键点。
“所以父亲这么多年筹谋胡埃斯特，归根结底是想利用胡埃斯特的血脉？那为什么要找琳娜？她之前不是还有几个继承人吗？”
五叔爷爷感慨道：“琳娜的血脉觉醒度最高，而且想要完美操纵，需要提前做些准备，你想想哈德利潜伏在琳娜身边有多久了？”
比尔的表情堪称一言难尽：“父亲搞了这么多事情，目的只是想见那位传说中的王太子殿下？”
“是啊，他对他是真爱呢。”
“你们都知道？”
“废话，神圣帝国的皇帝也知道。”
“……”
比尔一时陷入了人生最大的迷惘之中，他完全无法理解哈德利的举止。
“那现在呢？他即便见到王太子殿下又能怎么样？那位殿下已经死了啊！！”
“可是哈德利也死了。”三叔爷爷耸了耸肩，“两个死人的灵魂链接在一起，这就是哈德利给自己选的结局。”
比尔干巴巴地说：“那东大陆的局势，斯兰的未来……”
“哈德利会说，与他一个死人何干？”五叔爷爷冷笑：“好啦，小比尔，别管你爹发疯了，琳娜估摸死定了，你和琳娜的婚约成了你插手胡埃斯特最佳理由，我建议你和海伦联手，攫取胡埃斯特的力量，这期间黑铃兰归我们。”
“你比我们年轻，家族未来肯定还是你的。”
比尔呵呵笑：“听起来不错，但您觉得父亲没想过这些吗？”
三叔爷爷指了指天上飘着的琳娜：“他现在顾不上想这些啦，他满脑子都是马上要出现的王太子殿下。”
比尔：“……”
恋爱脑太可怕了！！
就在他绞尽脑汁思考下一步怎么办时，漂浮在半空的琳娜·胡埃斯特又发生了变化。
她全身冲出的骨刺上开始生长羽毛，羽毛是黑褐色的，羽毛边缘非常锋利，同时土地上升起的气流更多了，让她看上去不像是被明显吊在半空，反而像是乘风而飞的魔兽。
琳娜的惨叫声有了变化，不像是人音，而是某种魔兽的嘶吼声。
她的身体在不断扭动着，鲜血像是雨，以她的体型早该洒尽了，可现在像是有源源不断的血往下落似的。
她想要挣脱束缚、飞翔在半空，但被命线束缚，怎么也无法转动身体，在某个瞬间，她的脑袋突兀拉长，变成了魔兽的头颅。
哈德利和海伦同时精神一振。
“开始了！”
比尔一言难尽地注视着那个脑袋，觉得就算琳娜活下来了，他也很难对着一只魔兽称呼亲爱的了。
“呕——”
凄惨的魔兽发出了呕吐声，她大声干呕着，类似于流沙一样的金色物质被吐了出来，那些东西随风漂浮在半空，如橡皮泥一样来回翻转后，形成了一个镜面。
镜面上出现在了一个人的背影，正是早已死去的赫兹利特·格林绯瑟。
哈德利激动地上前一步，试图伸手碰触镜面，海伦女士抬手压住了哈德利的肩膀，她沉声道：“冷静。”
与此同时，尤斐耳边响起了系统的提示音。
“已经锁定的损毁资料库开始修复，修复进度未知，当前进度1%。”
尤斐勉力撑起身体，突然察觉到手边毛茸茸的，他低头一看，竟是杰逊的黑豹。
黑色豹子蹭了蹭尤斐的小臂，眼眸里满是担忧。
尤斐下意识地看向杰逊站立的方向。
杰逊一副百无聊赖的样子，似乎对眼前发生的一切没有任何兴趣，但实际上他稍微调整身体角度，站在了距离尤斐最近的边缘角落。
尤斐勉强笑了笑，比划嘴型说了句谢谢。
他在黑豹的支撑下，抬头看向金色镜面。
镜面里的青年雍容华贵，像是将一切璀璨光华都汇聚于身，一举一动吸引着所有人的视线，他穿着华丽的礼装，手上拿着权杖，头上戴着象征国家权利的冠冕，在几个红衣祭司的指引下，正在走台阶。
台阶很高，象征着神居住在人之上的地方，当青年站在神殿前时，视线被不断拉远，从镜面俯瞰过去，万神殿整体建筑恢弘浩瀚，广场前人头攒动，无数贵族在外围等候，众多祭司列队观礼。
赫兹利特·格林绯瑟转身，先向前方所有人举起了权杖，获得了山呼海啸般的掌声和赞叹之声，然后在身侧祭司的指引下，进入了神殿的大门。
咣当，大门关闭了。

第222章 
尤斐精神起来。
来自灵魂的虚弱感都不能阻挡他的激动。
他终于要知道上个马甲到底遭了什么倒霉事吗？
金色流沙幻化成赫兹利特, 青年进入了神殿内部，四周空旷无人，除了墙壁上的壁画和从极高的顶梁上垂下来的布幔，再无他物。
赫兹利特没有停下脚步, 他继续缓步向前。
比尔小声问三叔爷爷：“这是神圣帝国的万神殿？”
三叔爷爷轻轻嗯了一声：“万神殿最大的主殿, 我年轻时还去里面向神明祈福过。”
赫兹利特似乎走了很长时间，他身边空荡荡的, 什么都没有, 前方一直是灰黑色的影子，像是有什么东西存在, 却又看不清。
随着他的步伐，他走过的道路会泛起淡淡的光, 像是为黑暗带来光明。
最终, 赫兹利特停下脚步，他前方竖立着一根长而圆的柱子。
柱子上有凹凸不平的花纹, 花纹呈圆圈状，阴阳双圆圈纹样缠绕在整个柱子身上，像是什么特殊的生物，又带着一股难以言喻的污染感，只是注视着, 身体就不自觉得恶心想吐。
赫兹利特背对着所有人，他微微仰头，翠绿色十字宝石王冠向后仰, 反射着淡淡微光，继而这抹光如水流一样蔓延在赫兹利特全身, 顺着握着权杖的手，来到了权杖的顶端。
赫兹利特伸手, 仪式性的将权杖微微抬起来指向前方。
就这一个动作，那水流一样的光落在了阴阳双圆圈柱子上，像是点燃火炬似的，一个个圆圈亮了起来，同时一道道细线从下方升起，链接了所有圆圈，形成了无数个睁开的竖瞳。
所有竖瞳全都锁定着赫兹利特。
在看到这一幕的瞬间，现场所有人，包括已经失去意识，全身都在喷血的琳娜，都发出了一声惨叫。
“啊——”
“哼！”
“我的眼睛！”
“该死的这是……”
尤斐倒吸一口冷气。
异神不可直视，注视的同时也会被异神标记。
等等，万神殿供奉的这是什么玩意儿？是一个异神？真的假的？
不是说异神被拒在星门之外，有圣木在的一天，这个世界就不会被异神吞噬吗？
下一秒，流沙一样的画屏出现了震动，像是努力播放后续的情况，却遭到未知力量阻碍和拒绝似的。
尤斐突然眼前一黑，跌倒在地，四肢酸软无力。
系统在提示他，资料修复了2%，但伴随着资料恢复的是什么扯淡木马病毒。
“尊敬玩家捏阿，未知能量……防火墙……程序……”
系统的声音消失了，伴随着凶兽的咆哮声、水流声、一个沉重的叹息和咒骂声，尤斐的意识落入了一个泛着七彩色星空的地方。
他仰头看着虹色的头顶，上面全是一闪一闪的星星，像是注视他的眼睛，他收回视线，眼前是一个巨大的平台，平台下方是一面水镜。
一些记忆缓缓上浮，尤斐面色变了几变。
他想起来了，每次来到这个空间再离开后，他都会失去这里的记忆。
不管是系统的任务还是这里翻看的资料，出去后都会被迫忘记。
但既然现在来了……尤斐大声道：“系统，调出主线任务。”
很快尤斐面前出现了一个透明的面板，他再一次看到了名为启明星的主线任务，不过出乎他的意料之外，上次来看还是60%，现在已经变成70%了。
他继续看自己的成就点。
上次一加一减正好抵消，这次呢？他是不是又死了？他记得成就点还有300……嗯？尤斐惊愕地看着数值变成了500.。
他拉开明细表，上面列出了三个增加100的项目，一个是沙漠部落联合，一个是东大陆对神殿的厌恶和集体性排斥，最后一个是斯兰联邦统一。
支出是灵魂链接后导致的灵魂脆弱和湮灭。
尤斐满头黑线。
所以垃圾哈德利还是搞死了他一次，可恶！浪费他的复活成就点！
但是不对啊，斯兰联邦什么时候要统一了？他没做什么啊？！
他忍不住问系统：“我做什么了？”
系统的回答和上次几乎一模一样：“尊敬的玩家，这边建议您多和朋友聊聊天哦。”
尤斐又问系统：“刚才你怎么突然掉线了，像是遭了病毒似的。”
系统：“的确遭到了木马病毒的攻击。”
伴随着系统的解释，眼前的平台泛起淡淡光泽，尤斐的视线落在平台下方的镜面，面色微变。
一直以来镜面上的画面几乎都没变过，有无数人跪地匍匐拜倒，还有一个像是呼吸着的圆形心脏在慢慢跳动着，镜面周围有火焰在燃烧。
这一次尤斐看到了更真实的景象，那个圆形呼吸着的心脏上多了一道竖线，如同万神殿上那个圆形立柱上的圆圈眼睛。
尤斐倒吸一口冷气。
他恍惚明白了什么。
“等等，赫兹利特的死亡是不是和这个眼睛有关系？”
“尊敬的玩家捏阿，您权限不足，无法恢复资料库信息。”
系统这么回答尤斐，并问他，“是否耗费成就点复活？”
尤斐深深注视了一眼镜面，若是他没记错，周围的火焰是不是变多了？会不会随着他的启明星任务进度加快，可以彻底封印眼前的异神？
尤斐：“复活。”
伴随着尤斐的话，他的意识开始下坠，从很高的地方猛地坠落，但他并未回到自己的身体内，而是突兀出现在了一个更高的、堪称第三视角的地方。
他耳边出现了沙哑的哭泣和哀嚎声，尤斐吓了一跳，忍不住环视四周。
他漂浮在黑铃兰血脉密室半空中，他貌似被困在了飞鸟魔兽的身体内，而那个哭泣和哀嚎声来自琳娜。
琳娜的灵魂蜷缩成一团，上面缠绕着命线，像是茧一样，鲜血顺着茧外的线不断流失着，女孩有气无力，像是已经放弃挣扎，一动不动。
与此同时，之前躲在岩石后面的尤斐大变模样。
尤斐那头黑色短碎发变成了纯粹的金色长发，一如之前流沙镜面里展现的那样，他身姿挺拔，凭空高了半头，穿着宫廷长袍，肩上缀着金色流苏，胸前佩戴者王室徽章和绶带，看起来高贵优雅。
最让人震惊的是，青年头上戴着一顶王冠。
王冠上镶嵌着大颗宝石，十字形的宝石立柱如荆棘一样环绕整个王冠，这正是神圣帝国最重要的加冕皇冠。
他垂眸看过来时不带一丝温度，仿佛神明漫不经心的一瞥。
哈德利微微仰着头，浅褐色的碎发和眸子在金光的映射下，宛如披上了一层金色的霞披，他轻笑着，细长的眉弯出了一个好看的弧度，眼睛也眯成了月牙。
在看到青年的瞬间，哈德利全身金色丝线构成的身体像是泡影一样不断颤动，纯澈的灵魂能量受到剧烈冲击，不断有光散落下来。
他仰着头看着眼前的人，无形的泪水顺着脸颊不断落下，像是迷途的旅人终于再一次见到指引的星星，见到了归家的道路。
“终于……又一次见到您了。”
“殿下啊……”
哈德利伸出手，似乎想要穿透迷雾，想要跨越时光，想要斩断生与死的距离，再一次握住面前之人的手。
但青年避开了这只手，哈德利的手指握住了冰冷的空气。
哈德利单膝跪下。
“我的王啊，你终于回来了。”
“天啊，王太子殿下……”
“是格林绯瑟殿下……”
“赫兹利特……”
海伦女士等人的声音此起彼伏，但在某个瞬间，或者说当朦胧的金发王太子抬起头的瞬间，惊呼声消失，下一秒海伦厉声道：“哈德利！你清醒点！他被操纵了！！”
【赫兹利特】抬起了头，他那双眼眸呈现出了放射性的线，一如被黑铃兰操纵的模样。
哈德利如遭雷击，不可置信地看着这一幕，灵魂透出了一股茫然，满脑子空白。
尤斐同样倒吸一口冷气，他下意识地问系统：“我怎么从身体离开了？我的身体被操纵了？谁在里面？”
系统解释：“这是防火墙在运转中，会自动防御任何试图占据您身份信息的攻击。”
尤斐：“我能回去吗？”
系统：“当然可以，您要现在回去吗？”
尤斐张了张口，他的目光落在身侧被捆成粽子的琳娜·胡埃斯特的灵魂上。
就算现在回到身体内，他的身体也被命线控制着，太危险了。
尤斐快步上前，半蹲在琳娜面前，飞速思考自己掌握的各种魔法。
哈德利是利用胡埃斯特的血脉之力将他和琳娜的灵魂链接起来，还唤醒了沉睡着的赫兹利特，只要想办法打断链接，哈德利的谋算就会失败了！
尤斐的手指碰触到了胡埃斯特的灵魂。
就在尤斐召唤光蜃之书，准备释放魔法的瞬间，一股无形的波动骤然从指尖爆发。
那紧紧缠绕着胡埃斯特的命线如活物般，猛地顺着尤斐的手指，并死死缠了上来。
尤斐一愣，还在哭泣的琳娜也愣住了。
尤斐瞬间明白怎么回事了，因为他才是真正的赫兹利特，对比哈德利拿出来当媒介的头发，命线发现尤斐后，当然更倾向于链接尤斐本人。
少女勉力抬头，正看到一个纯白少年关切地看着自己，他那白色长发和白色眼眸里倒映着自己的身影，随着少年的手指拂过她的脸颊，灵魂上的痛苦被缓解了，甚至有种轻飘飘的感。
她不自觉地动了动身体，不知何时，她居然挣脱了束缚，手指可以动了！
她伸出手，小心翼翼地握住了尤斐脸颊旁落下来的白色碎发。
哈德利握住了空气，而她握住了这丝碎发。
好柔软。

第223章 
当缠绕着琳娜的命线落入尤斐体内的瞬间, 哈德利的身体猛地摇晃起来。
而站在他面前的，仿佛被操纵的赫兹利特也突兀【活】了过来，放射性的眼眸里多了几分属于知性的神采。
“……哈利。”赫兹利特笑着对哈德利伸出手，“你果然来找我了。”
他柔和地说：“来都来了, 那就别走了。”
哈德利像是受到蛊惑似的, 对面前泛着金色光彩的人伸出了手。
海伦女士下意识地想要阻拦，却被赫兹利特的眼神阻碍。
“您已经缺席了这么多年, 那就当从未存在, 可以吗？”
赫兹利特的声音听起来很温柔，却带着丝丝冷意, “哈德利不愧是我最忠诚的骑士，真是太谢谢你了。”
当哈德利的手真的碰触到赫兹利特的瞬间, 尤斐猛地感知到了什么。
下一秒, 天旋地转，他回到了自己的身体内, 悬浮在半空的飞鸟魔兽吧嗒摔落下来，同时恢复成了琳娜原本的样子。
缠着她的金色丝线消失了，她重获自由。
而尤斐面前的哈德利开始了无声崩溃。
他瞪圆了眼眸，死死看着尤斐。
尤斐身上的光影开始变化，赫兹利特的面容如雪般消融, 金色长发化为了纯白发丝，眼眸也恢复了白色。
头上的冠冕自动归入系统背包，此时此刻, 站在哈德利面前的人不再是赫兹利特，而是尤斐·冰霜。
“哈德利, 我从不会为过去留步，我以为你懂的。”
伴随着尤斐的话, 眼前的哈德利身上溢散出了更多的光，他朦胧的面容涣散而模糊，只听得到他轻柔的声音，仿佛从遥远的地方传来，下一秒似乎就会断裂。
“是啊，是我被您留下来了，而当我放弃时，您又回来了。”
哈德利喟叹道：“当年那场游戏，是您赢了，赢家通吃，我心甘情愿。”
伴随着他这句话，无数金色丝线交织缠绵，涌入了尤斐体内，和之前那根命线缠绕在一起。
尤斐下意识地张开手，金色丝线绞成三四股，形成了一个手绳，自动缠绕在尤斐手腕上。
下一秒，尤斐的动作顿了顿，他听到了系统的提示音。
“链接成功，丧钟号中继站空间储备仓库打开，请问是否建立通道。”
尤斐的视野一瞬间被无限拔高。
穿过了眼前的庄园，俯瞰整个百叶城，来到了天空中，云层之上。
巨大而恢弘的钢筋建筑漂浮在天空中，环形管道形状的建筑绕成一个莫比乌斯之环，通过外层的玻璃，尤斐可以看到里面堆积了密密麻麻的机器。
有之前他见过的永动机建小人，还有无人机，有八条腿的机械狗，更别说如蟑螂一样的飞行器械。
莫比乌斯之环的体积非常大，躲藏在八千米高空之上。
金色阳光洒在钢筋外壳上，太阳板不断吸收着充足的光，为整个军备仓库供应着能量。
尤斐人都傻了。
他来之前的确想过，哈德利到底将王太子塞过来的武器藏哪里了，可他万万没想到哈德利居然将军火库投放到八千米以上的高空，用厚重的云层遮蔽了。
而唯一一个将军火库和中继站链接起来的东西竟是哈德利自己的命线！
他将军火库当成傀儡来操纵，唯有得到了命线、丧钟中继站的人才能打开军火库！
尤斐倒吸一口冷气，他飞速收回视野，回到了血脉密室中。
承载哈德利的傀儡已经成了一堆碎屑，尤斐系统列表里的哈德利头像灭了下去，这一次他真的死了。
海伦女士神色复杂地看着尤斐，她试探着问尤斐：“……你是赫兹利特？”
尤斐摇头：“我想你们应该都听说过我，我是镜中城事件里三个生还者之一，尤斐·冰霜。”
他冷笑道：“哈德利在镜中城里给我添了一大堆麻烦，没想到他死了还在给我添麻烦。”
海伦女士沉默了一会才道：“原来如此，我明白了。”
三叔爷爷忍不住问：“海伦，赫兹利特殿下是转生了吗？尤斐……我记得是神殿通缉犯，霜花公国的后裔？”
“刚才赫兹利特的眼睛，你们都看到了吧？”海伦叹息着说：“赫兹利特仿佛被黑铃兰操纵了，但我们都忘记了一件事，赫兹利特也是一个黑铃兰。”
“以他的资质，他死亡了，他能析出命线吗？”
尤斐：“……”
两个黑铃兰老头：“……”
比尔：“……”
一头雾水好不容易恢复人型的琳娜：“……”
少女只觉得全身疼痛，身体到处是伤口，她下意识地伸手，小心翼翼地抓住了尤斐的裤腿。
尤斐没顾得上理会琳娜的小动作，他全然沉浸在了懊恼和郁闷之中。
靠啊！在海伦女士这么说之前，他真的完全忘记了，上一把的马甲也是半个黑铃兰啊！
如此一来，很多事情都有了合理解释。
上一把马甲赫兹利特·格林绯瑟进入神殿，见到了异神，之后恐怕发生了什么。
赫兹利特是人类，面对异神，还是已经建立了神殿巩固了信仰的异神，赫兹利特没有一丝反抗之力。
但他是半个黑铃兰，赫兹利特也拥有命线，赫兹利特无法操纵异神，但他可以操纵自己。
再加上系统辅助……
“并不是每个黑铃兰都能析出命线，但他还是格林绯瑟，两种血脉刺激下，在异神的压迫下，也许……”海伦女士有些语无伦次，“难怪赫兹利特的灵魂始终无法被召唤出来，他化为了线，寄宿在了异神身上！”
尤斐：“……”
怪不得他死一次扣成就点，而上一把马甲死了不是原地复活，而是重新转生……那是因为他必须留下一条命以牵制异神！
以及之前系统一直提醒他有木马病毒，还说什么有防火墙，而他一直拿不到上个马甲的权限以及资料库……
有没有一种可能，是赫兹利特故意锁区了？
因为赫兹利特很明白，如果下一把的马甲想舔包，不仅会舔到资源，还会舔到一个可怕的满级boss？
在尤斐发呆之际，比尔怔怔地看着尤斐。
他倒吸一口冷气，想到了之前在山峦密室发生事，又想到刚才尤斐身上赫兹利特的灵魂光辉……
比尔毫不犹豫地开口。
“尤斐表哥，不，殿下。”
短短几秒的时间，比尔想明白了一切。
养父哈德利的命线在尤斐身上，之前哈德利操纵命线控制琳娜，如今琳娜身上的束缚消失了，还一直看着尤斐，也许灵魂链接的效果还在。
尤斐会干掉琳娜吗？
不会，按照之前结伴调查中继站的了解，尤斐并不是一个喜欢干涉他人的人，他因强大而懒得理会周围人的小心思。
如果琳娜活着，比尔不可能越过琳娜插手胡埃斯特的事情，相反琳娜会用所有力量来报复哈德利带给她的愤怒、羞辱和欺骗。
哈德利已经死了，自己将是最好的替死鬼。
如今之际想要活命，留待后日，只有一个办法。
他少年的眼睛像是有火焰在其中燃烧，那晃动的火焰隐隐有拉成线的趋势。
“比尔·黑铃兰向您宣誓效忠。”
他单膝跪下，时光仿佛在这一刻重叠，如当年哈德利跪在赫兹利特·格林绯瑟面前。
“您的意志就是我前进的方向，您的话语就是我遵从的命令，我将成为您的矛与盾，为您带来胜利与荣耀。”
黑铃兰的精髓并非操纵，而是链接，由一条条线链接起猎物和猎手，胜者获得一切，败者交付生命和灵魂。
比尔低下头，露出纤细修长的脖颈。
他曾背叛过尤斐，所以这一次他必须将一切都献出来以证明着自己。
一点漆黑的光从比尔手中冒出，额头又冷汗落下，他的脸色越发苍白，很快黑色的光化为一个指甲大小的晶石，他松了口气，将晶石捧到了尤斐面前。
“还请您接受黑铃兰！”
他是黑铃兰，他必将带领家族登临巅峰。
尤斐本来想拒绝的，他现在对黑铃兰有点PTSD！他不想和黑铃兰有什么关系了！
但比尔手心里的黑色晶石散发着一股奇异的感觉，让尤斐有些蠢蠢欲动，就那种根植于血脉的想吃的感觉，非常强烈。
尤斐下意识地接过了黑色晶石。
比尔松了口气。
下一秒尤斐面色微变，他知道黑色晶石是什么了！
如果说哈德利是黑铃兰的天才，可以析出命线，那么正常的、普通的黑铃兰顶多析出这类黑色晶石。
拥有晶石的人将不会被黑铃兰操纵，同时可以通过晶石反向掌控析出晶石的黑铃兰的动向。
就在尤斐考虑自己要不要翻脸不认人时，琳娜突兀开口。
女孩勉强扶着旁边的方形石碑站起来，她身上的裙子破破烂烂，看起来狼狈极了，她惨白着脸，眼睛亮得骇人。
“……哈德利死了？”
她沙哑着声音问尤斐。
尤斐不明所以：“嗯，死了。”
琳娜继续问：“您是赫兹利特殿下吗？”
尤斐坚定摇头：“不是！”
琳娜喃喃地说：“可我感觉自己的灵魂仍然和您链接在一起……”
她的声音泛着奇异的音调，听起来有些飘忽，带着一点神经质。
“但无所谓了，哈哈，哈德利想要而失败的灵魂，与我链接在一起……哈哈哈哈……”
琳娜踉跄向前，抓住了尤斐的胳膊，她骄傲地举起手，像是第一次出门抓捕到猎物的幼年小鹰，“他夺走了我的爱情！我也夺走他的！真是太好了！真是太棒了。”
她的声音越来越大，满是血痕的手臂高高举起。
“胡埃斯特以死为生，我死了，我又活了！”

第224章 
琳娜知道自己在做梦。
梦境里到处都是纯白色的羽毛, 地面上，天空中，手指尖，脸颊上……那些羽毛不断飘落下来, 几乎要将她彻底掩埋。
有细小的风在周围盘旋, 吹动着这些羽毛。
琳娜觉得自己应该开心，可实际上她现在的情绪非常低落, 甚至变成一种诡异的平静, 无所谓一切的摆烂。
她觉得自己像是个笑话。
天之骄子、帝国宝珠、斯兰的未来……那些加诸于身上的头衔在这一刻全都被剥离了。
琳娜从没有哪一刻像现在这样，意识到自己就是个小丑, 是被人操纵的傀儡，被驱使的棋子。
她的人生, 她的抱负和理想, 她的爱好甚至她的爱情……全都是假的，都是操纵而来的。
甚至于……琳娜会遏制不住地升起恐怖的情绪：现在她心底的低落和摆烂, 是否也被人操纵着，会不会还有一个隐藏在幕后的人，试图让她陷入情绪崩溃中，从而自己放弃自己？
她不知道。
女孩想要让自己彻底埋在羽毛里，可不管天上掉落了多少羽毛, 她都能看到蔚蓝的天空。
那是胡埃斯特最向往的天空。
唯有辽阔无比的天空，才能承载胡埃斯特的双翼和野望。
继而有非常难听的咆哮声响起。
那是一只肉眼看不到尽头的巨大鸟类魔兽，它展开的双翼若垂天之云, 覆盖了整片天空。
一时间，琳娜身周所有细小的风全都被那双翼卷走, 空气中的冷意也没了，琳娜心头的痛苦也随着风飞上了天空。
细小的风汇聚起来, 成了划过羽翼尖端的一缕扶摇之风。
她所经历的一切终将托举着她飞上天空。
不管是好的，还是坏的。
泪水冲出眼眶，琳娜嗷嚎大哭起来。
她哭得撕心裂肺，抛弃了矜持、礼仪和骄傲，哭的凄惨而失败。
她怀揣着飞上云霄的信念，却被人碾入泥泞。
现在她还能再飞起来吗？
“啊！”
琳娜猛地睁开了眼睛，她下意识地坐起来，双手无意识地挥舞了几下。
“你醒了。”
一个穿着黑铃兰家族女仆服饰的中年女子恭谨地行礼，“殿下，海伦女士将您安置在这间休息室，您有什么吩咐吗？”
琳娜怔怔地看着自己的双手，她能感受到流淌在血液中的咆哮声，划过脸颊的风仿佛带来了远方的讯息，手指似乎更加纤细修长，指尖也变得有力起来。
她觉醒了。
琳娜下意识地用双手捂住脸，身体微微颤抖。
啊，她可以再度起飞，她还能再起飞！！
想到这里，她深吸一口气，扯了扯嘴角，露出了一个营业微笑。
“……麻烦你联系我的侍女，还有查理伯爵和我的护卫，我要见他们。”
女仆行礼后转身离开，琳娜掀开被褥，注意到自己换了一套简单的白色长裙，手臂上破开的羽毛已经消失，伤口也恢复了，只剩下浅浅的疤痕，估计等明天就会真正消失不见。
琳娜下地走动了两下，确认自己并未有什么伤口和问题后，长出一口气。
她坐在房间的圆桌前，沉吟片刻，做出了决定。
另一边，尤斐正脚步沉重地去找海德曼。
他觉得自己最近出门没看黄历，并向杰逊抱怨自己明明只是来找哈德利的麻烦，却被迫接手一大堆东西和事务。
更苦逼的是，他还不能将烂摊子丢给霜花大公。
毕竟即便是霜花大公，也不可能跨国来斯兰处理斯兰的内务吧？
杰逊跟在尤斐身边，左耳进右耳出，完全没仔细听尤斐的抱怨。
之前他被尤斐问道自己为什么出现在血脉密室，他的答案是……
“我？姐姐帮我接了个保护海伦女士和她长子的任务，我就跟着来了。”
杰逊全程吃瓜，完全没注意到自己出现在那里有多突兀，“为什么我也能进去？答案很简单，我们是橡树共灵德鲁伊啊。”
杰逊这么对尤斐说：“进去的不是人类，而是一头豹子，你也可以哦，进去的不是你，而是一株树苗……”
少年耸了耸肩：“那里面的确有出入限制，但只限定了人和灵长类，并没有规定魔兽和魔植不能进……”
尤斐还是觉得不对，他缓缓摇头：“你还记得血脉密室里周围零落的岩石和线形成的茧吗？我觉得并非只限制人类，而是将魔兽魔植当成了可以吞噬操纵的猎物。”
杰逊怔了怔：“……你说的对，但无所谓啦，反正作为继承人的比尔和前任伯爵哈德利阁下完全不介意我出入，甚至于带我进去的人正是死去的哈德利阁下。”
尤斐汗颜：“你就没想过他们打着雇佣你的旗号，故意将你坑到陷阱里吃掉吗？”
杰逊歪头看着尤斐，翠绿色的眸子里全是震惊和不可思议：“真的？他们会这么做？”
尤斐：“……喂喂喂，别告诉我你完全没想过这种可能！”
“……姐姐又不会伤害我，而我没从海伦女士和哈德利阁下身上察觉到危险和恶意。”杰逊动了动唇，脸上缓缓浮现了名为后怕的神色，“多谢你提醒，我下次会注意的。”
尤斐一个踉跄，无语：“你还想有下次？”
杰逊反问尤斐：“你呢？好像被那什么灵魂链接之术波及了，没问题吗？”
他担忧极了，“在某个瞬间，我的豹子说你的气息彻底归于无，像是死了一样，直到那个什么太子殿下出来占据了你的身体，他才嗅到一点点你的灵魂气息……”
尤斐眯了眯眼，啊，死了一样？
“问题不大，我觉得目前很好。”尤斐语气轻快地说：“好的不能再好了。”后来甚至有点咬牙切齿，“还多了两个追随者，能不好吗？”
追随者之一自然是比尔·黑铃兰。
虽然黑铃兰家族内部矛盾重重，家族宿老试图掌握大部分权利，可比尔仍然是板上钉钉的伯爵，同时由于尤斐拿走了哈德利的命线，两个黑铃兰宿老似乎非常忌惮尤斐，最终默许了比尔的选择。
另一个追随者自然是琳娜了。
也不知道琳娜怎么想的，她抓着尤斐的袖子转圈圈，像是鸟类求偶一样翩翩起舞。
当时她身上还在飙血，身上还残留着鸟类魔兽的羽毛，眼睛要凸出来似的，瞪得浑圆，声音尖锐刺耳。
尤斐被吓得不轻，然而海伦女士却拦住了尤斐。
“这是胡埃斯特的首领臣服舞，你最好接下来。”
“我之前说了，斯兰王室和土地的契约还存在着，有胡埃斯特做你的后盾，哪怕是神殿祭司也不能危害到你的。”
海伦女士神色温和地看着尤斐，“还有，你拿到了哈德利的命线，还吸收了比尔的黑晶，理论上拥有了分财产的资格，但我想你现在没这个心情，明天再谈，如何？”
尤斐一听战利品分配和舔包，立刻有了精神。
“行，我们明天见。”
海伦女士带走了似乎疯癫了的琳娜·胡埃斯特，杰逊表示他接到的任务是保护名为哈尔的哈德利傀儡，如今哈德利自己完蛋了，他的任务也算结束了。
海伦女士：“那行，我会将尾款打给你姐姐的。”
于是尤斐和杰逊离开了血脉密室，顺着和白喵的契约去找海德曼与图里卡。
说起来图里卡要找钥匙，找了这么久，找到了吗？
找到了，但偷取失败。
钥匙被琳娜交给了贴身侍女保管，宫廷侍女大多是贵族家的女儿，这位侍女接了之前中年人的通知，知道侍奉的殿下貌似被哈德利蛊了智商，索性拿着钥匙离开了暂时居住的房间。
月牙庄园本就是个空间重叠断层的地方，侍女本想前往另外两个斯兰贵族所在的房间避一避，结果她前脚迈出琳娜·胡埃斯特的房间，后脚就被空间重叠到了别的空间。
图里卡和海德曼拿着地图冲到琳娜原本的房间，自然什么都没找到。
但很快他们就不用找了，因为一个女仆告诉他们：“胡埃斯特代表说，钥匙送给纯白殿下了，图里卡阁下，您去找他要吧。”
图里卡：？？？
海德曼：“……”
啊，这位殿下又做了什么？！
“殿下！您做了什么？！”
侍女见到琳娜的瞬间不由得倒吸一口冷气。
在这位侍女眼中，自己侍奉的殿下全身狼狈不堪，娇弱的肌肤上居然出现了无数伤痕，尤其是那如花朵的面容，竟有细微的绒羽出现！
侍女扑向床榻，她无措地伸手，试图查看琳娜身上的变化。
琳娜的声音多了一抹金属碰撞的冰冷和刚硬：“我让你将钥匙送出去，送了吗？”
侍女脸色一白，她低下头：“我、我按照您的吩咐找到了那位穿着黑袍子的先生，将钥匙交给他了，但是……殿下，为什么？我们马上就能得到图里卡手下的精锐部队了，眼瞅着斯兰将再度统一，为什么要放弃？”
琳娜微微侧脸，看向走进房间的两个中年人。
她开口：“你们来了。”
听到她的声音，那两个中年人面色陡变，其中一个甚至下意识地倒退了一步。
“……您，您的声音……”
“啊，这是属于胡埃斯特的天空。”琳娜淡淡道：“让夜蛇的首领来见我，还有传讯给国内，准备祭坛。”
两个中年人面面相觑，其中一个勉强笑着问：“殿下，黑铃兰这边……”
琳娜抬了抬眼皮，她的眸子微微凸起，转动着看过来时，像是某种魔兽的眼睛，冰冷锋利。
那中年人浑身颤抖，深深地低下了头：“是。”
侍女有些无措，但她显然明白了现在的琳娜公主不再受任何约束和制约。

第225章 
海伦女士行走在空无一人的走廊上。
她熟悉这片庄园, 就像是行走在自己家里似的。
穿过螺旋的中庭，来到最东边靠阳台的房间，海伦女士轻轻用力，轻易推开了这扇门。
这是一处用来休憩喝茶的房间。
房间布置温馨, 整体是青草绿的色调, 地面是米黄色，墙壁是淡绿色, 不管是软榻还是躺椅都是温暖的色泽。
茶几上放着几本书, 其中一本被打开倒放，似乎下一秒书籍的主人还会出现, 并继续阅读。
房间两面都是超大的落地窗，外面是巨大的阳台, 阳台上培育了众多植物。
生长最茂盛的当属色彩斑斓的太阳花, 金黄色、正红色、浅粉色……众多太阳花层层叠叠的排列在一起，像是延伸到远方天空的虹色通道。
海伦女士收回远眺的目光, 她看向房间里侧墙壁，这里悬挂着一张巨幅画像。
画像里，金发青年坐在椅子上，他低垂着眉眼，全神贯注地看着手中的书籍。
青年穿着白色衬衣和黑色长裤, 领口敞开着，眉宇间带着一丝漫不经心和慵懒之色，一只手拿着书, 另一只手伸到桌子上，端起了一个蔷薇色的瓷杯。
海伦女士静静看着这幅画像。
画像里的人自然是赫兹利特·格林绯瑟, 是哈德利生前最重要的人。
海伦女士看了一会，上前, 轻轻抚摸着画框。
随着她的手指在画框边缘按照特殊节奏敲击，很快画面像是水波一样泛起了淡淡的波澜，画面的青年活了过来。
他抬眸，看向了画框外。
四目相对的一瞬间，海伦女士心中一凛，青年的眼眸是放射性的线团，又好像要将一切都吸入漩涡，非常危险。
“……哈德利。”
海伦女士称呼青年。
画卷上的青年轻轻笑了笑，他合上手里的书，声音泛着不舍和惆怅。
“没想到最后还是您来到了这里。”
“……赫兹利特的确被你唤醒了，可他永远无法踏入轮回，更不可能再度复苏了。他不记得你，也不认识我，现在的他和过去是截然不同的两个人。”海伦女士轻轻叹息，精致的容颜上流露出了一抹伤感，“不过你的命线缠在了他身边，也算死得其所吧。”
“他不记得了啊……”哈德利垂眸，画卷里的光似乎活了过来，为他打上了一层朦胧的光影，让人看不清他的神情，“我爱了他那么多年，他一直向我承诺，他会创造一个让我们可以自由相爱的世界，只要等他成年……”
“太过分了，在成年的前一年，他就利索地去死了，独留下我不得不履行与他的契约，直到死亡……直到死亡到来，他重新站在这片世界里，而我已经被抛弃了。”
青年深深注视着海伦女士，“这是根植于我们血脉中的诅咒，是吗？他不愧是您的孩子，我的姑姑，我的母亲啊……”
海伦女士微微仰着头，她背对着阳台，逆着光，仿佛是影子里的残渣。
她看着哈德利，许久后才道：“是，也不是。永远会被同类血脉吸引，是我们的特性，可这并非诅咒，而是爱。”
“如同我之于科曼，如同赫兹利特之于你。”
哈德利低下头，身体佝偻着，像是承受了巨大而无法言喻的压力。
“如果我们不是兄弟……如果我们只是陌生人，会不会有不同的结局？”
“不会的。”海伦女士的声音变得柔和轻盈，“哈德利，你后悔这一生的选择吗？”
不等哈德利回答，海伦女士就道：“你不后悔。”
“……是啊，我不后悔。”
哈德利再度抬起头，金发青年的面容没有太大变化，只是漂亮的金发逐渐变成了浅淡的褐色，眼眸也同步化为了浅褐色。
他和赫兹利特是同母异父的兄弟，自然有着极为相似的容貌。
与此同时，他手里的书也突兀地出现了阴影，像是水流渗透纸张一样，那本书变成了真实存在的书，轻飘飘地落在了海伦女士的手中。
海伦女士轻轻打开这本书，折页形成的书页卷头上清晰地写着黑铃兰家族的族谱。
她的名字在上面，科曼作为她的弟弟也在上面，而他们姐弟下面写着哈德利的名字。
这份族谱不能交给比尔，若是暴露出去，不管是她还是黑铃兰都会陷入绝境。
世人皆知，海伦女士有三个孩子。
可唯有她、哈德利以及科曼才知道，她的三个孩子分别是长子是哈德利，次女是爱莲公主，以及已经死亡的赫兹利特。
如今那三个【养子】皆是海伦女士的操纵傀儡。
画卷将族谱析出后，像是【死】了一样。
画面上的人重新变回了金发青年，但这一次他没有在看书，而是斜趴在茶几上，金色长发如阳光般散落下来，遮住了疲倦的眉眼。
他睡着了。
这才是当年哈德利偶然窥见的真实景象。
海伦女士的脸上闪过一抹哀伤，她上前，轻轻拂过青年的脸颊，曾经沸腾的、燃烧的、翻滚的情绪再一次从心底升腾起来。
黑铃兰是一个依靠吞噬其他家族、生存在阴影里的怪物。
他们是黑色丧钟，是带来死亡和安眠的魔物。
赫兹利特啊，希望重新归来的你，已经逃离了这个魔咒。
真不错。
另一边，尤斐终于和海德曼、图里卡汇合了。
他们回到了图里卡之前休息的房间，副官兴奋地看着几个人，尤其是尤斐手里的钥匙：“所以我们的麻烦要解决了吗？”
尤斐有气无力地将一个侍女突然塞给他的钥匙丢给图里卡。
“给，你要的东西，赶紧解决政变的问题吧。”
图里卡拿着钥匙抓着副官冲到旁边的房间里。
海德曼表情微妙地看着杰逊，他记得这个小哥，之前尤斐逃离圣卡莱时，还曾利用过这小哥呢，他好像是贪婪之母的圣子？
杰逊倒是一副不在状态的样子，进入房间后直接拿着桌子上的果盘开始咔嚓起来。
他当保镖跟了一天，又被迫吃了几个大瓜，杰逊唯一的感想是：赶场一样参加了这么多私密会议，真的好饿，想吃东西。
海德曼神色凝重地问尤斐：“我和图里卡去找钥匙期间发生了什么？为什么胡埃斯特突然将钥匙给你了？你怎么和他……凑一起了？”
尤斐瘫软在沙发上，他有气无力地说：“我今天遇到点事，海德曼，你帮我好好理一理。”
尤斐先将自己代替图里卡和神圣帝国签订契约的事说了。
海德曼表示干得好：“最起码在斯兰这边，神圣帝国的神殿祭司们没法再对你做什么了。”
尤斐点头：“我也这么想，至于图里卡是否要和神圣帝国结盟，可以让他自己选……”
海德曼摇头：“他不会和神圣帝国联盟的。”顿了顿，“我之前说过，图里卡曾是一位小镇治安官。”
二十多年前，图里卡只是斯兰帝国边缘城镇的一个治安官。
由于城镇靠近出入沙漠的交通要道，时不时有匪患和通缉犯出现在城镇，图里卡作为治安官，虽然已经很努力了，可依旧无法为惨死在贵族手里的少女、被随意掠走成为奴隶的平民以及被迫成为炮灰而惨死在匪患手里的治安队员讨个说法。
那时斯兰帝国的税收名目繁多，农民几乎全是各大领主的奴隶，商队背后没人都没资格贩卖物品，普通平民的生活不堪重负。
后来一个看起来面容普通、穿着长袍的青年踏入了城镇。
他也是个通缉犯，还是魔法圣地广而告之的通缉犯，据说导致了魔法圣地无数魔法师死亡，罪大恶极。
图里卡认出了对方，但什么都没说，只当没看见。
青年问图里卡：“你这样对得起城镇里信赖的民众吗？”
图里卡淡定回答：“当然对得起，因为这年头被通缉的人，有八成都是活不下去的人。”
“这样啊，那你要不要跟我走？”
“你有病吧？虽然我只是个治安官，但也是个不大不小的官……”
大学者面无表情，像是一个没有感情的傀儡。
“我能让你成为国家的主宰，到那时，你可以改变所有你看不惯的事情，要来吗？”
图里卡：“你在吹牛。”
大学者：“别说吹牛了，法圣都被我吹到混沌宇宙里了。”
当时图里卡大笑起来，觉得这个新冒出来的通缉犯真特么有意思。
但是三天后，来自魔法圣地的大魔法师们蜂拥而至，他们要抓捕大学者，因为图里卡曾和大学者有过接触，图里卡的官没了，还成为了通缉犯。
图里卡能怎么办呢？
“你不是能让我成为国家主宰吗？”他不确定的，有些忐忑地说：“这句话还算数吗？”
大学者缓缓勾起唇角，似乎和前几日完全不是一个人，神情变得生动了很多。
“当然算。”
……
“那之后图里卡就跟随着大学者征战斯兰，在斯兰分裂这件事上出了大力气，这才能在斯兰变成联邦时直接掌握东西方要道的八果和塔姆区，虽然名义上他只是八果的城主，但实际上他的势力范围辐射到塔姆，同时掌握着出入斯兰最大的通道。”
海德曼认真地对尤斐说：“图里卡是大学者的继承者，他绝对不会和帝国有任何联盟与契约。”
尤斐听后若有所思，他喃喃地说：“那我得到的军火库好像可以交给图里卡……哦，不对。”
图里卡的手下还会叛乱，他不能直接将天上的军火库给图里卡，而是雇佣图里卡当军火库的管理员。
尤斐的思路清晰了不少，他打起精神。
“那之后，我一不留神又接了黑铃兰的效忠！”
海德曼：“……啊？”

第226章 
尤斐大概将黑铃兰与胡埃斯特之间的博弈告诉了海德曼。
但尤斐并未说明自己和赫兹利特的关系, 也没说自己得到了哈德利·黑铃兰的命线，毕竟尤斐还没搞清楚上个马甲留下的麻烦到底怎么回事，先搁置吧。
“所以目前黑铃兰和胡埃斯特的继承人都效忠于你了？”
海德曼听得一愣一愣的，世界变化太快, 他完全无法理解。
“哈德利留下了一些东西, 按照目前的情况来看，我大概能分到不少好东西。”尤斐期待地看着海德曼, “你觉得我下一步该怎么做？”
海德曼反问尤斐：“您呢？图里卡欠您人情, 胡埃斯特因您觉醒血脉，黑铃兰已经追随于您, 曙光城的海伦女士也继承了大学者的思想，换言之, 整个斯兰都将属于您了, 您有什么打算？”
尤斐刚想说怎么斯兰就成他的了，下一秒面色微变。
他隐隐约约有种【的确如此】的感觉, 就好像理所当然似的。
“斯兰地图让我看看……”
刷拉，一张地图被放在尤斐面前。
尤斐定定地看着这片占据东大陆大约二分之一的土地，竟有些心潮澎湃。
他想到了星门外的格瓦斯，想到圣木无声的守护，想到赫兹利特面前的异神……
无论他想做什么, 力量都是必须的。
不仅是他个人的武力，还有整个世界的力量。
尤斐下意识的盘算目前自己掌握的东西。
他手上有卡特拉贝娜公主当初的中继站以及魔法圣地的初号机，哈德利塞过来的丧钟中继站和风云号卫星, 再比如天上的莫比乌斯环军火库，以及比尔身上的中继站……
一共九个中继站, 他现在已经得到了五个！
剩下四个全在西大陆，伊斯汀已经按照他提供的地理坐标, 前往图巴港寻找隐藏在附近的中继站了。
换言之，尤斐已经足以张开一个覆盖了整个东大陆以及霜花和魔法圣地的巨大网络！
尤斐的心砰砰跳了起来，他可以开网络了！！
“……海德曼，你会帮我吗？”他的目光久久落在沙漠区域，“如果加上部落联盟，东大陆就是我的了。”
海德曼重复问：“您想做什么？”
“我想做什么？我要做上一次没做完的事！”
尤斐振奋起来，他的眼睛亮如晨星，身姿笔挺，脸上满是兴奋和雀跃的笑容。
“通知谢尔和扎克，赶紧在沙漠区域开商会，哦，黑铃兰的两座城也要开店面，我要让地上天上连在一起！”
海德曼怔了怔：“地上天上连在一起？”
尤斐露出大大的笑容。
有一张名为世界的蓝图出现在他面前，任他涂抹，他当然要好好玩一把啊！
“是的，地上的传送阵和天上的网络，我要让世界融合为一！”
海德曼定定地看着面前的少年，心中震动起来。
他长出一口气：“……好吧，我很期待你描述的未来，你打算怎么做？”
尤斐自信地说：“我要先好好想想，对了，明天开会！”
就在尤斐和海德曼商量之后要怎么办时，比尔·黑铃兰喝了一瓶提神的魔药，和自己的守护骑士坎特大致了解了一下月牙庄园的情况。
确定庄园里的客人虽然因斯兰和部落之间的矛盾有些警惕和异样，但都没主动做什么，而是在冷静地等待后续局势变化，比尔稍微松了口气。
“不要管胡埃斯特的人出入，什么？图里卡行动诡异？不管，我们都不要管，他们很快就会安静下来。”
比尔深吸一口气，他抬手挡住坎特，“先别问，我去找三叔爷爷他们谈一谈。”
坎特看着比尔离开的背影，十三岁少年肩膀稚嫩，一身黑色肃然的丧袍压在他身上，可他却站得笔挺，仿佛怎么都压不弯。
坎特心下叹息，终是什么都没问，只是又一次亲自巡视了庄园的每个关键环节。
谈判进行的还得算顺利。
只能说幸好比尔当机立断向尤斐效忠，两位族老虽然很愤怒于比尔的选择，可事情已经成定局，他们还是承认了比尔的继承权。
换言之，比尔本来只能得到一个伯爵的头衔，但有了尤斐做背书和靠山，比尔将得到黑铃兰的实权，也会成为百叶城的城主。
“……虽然尤斐·冰霜自己不承认，可他毕竟和那位殿下有关。”三叔爷爷小声嘀咕着，“那位殿下手段非凡，你想啊，现在的皇帝陛下都被他这个宝贝儿子坑得满脸血……”
五叔爷爷谆谆教导：“哈德利直到死都还恋爱脑大失败，比尔，老夫得提醒你，千万别犯恋爱脑这个大病，知道吗？尤其别对着尤斐·冰霜犯病……”
比尔满头黑线：“我和胡埃斯特有婚约，那可是被我父亲和海伦女士认可的契约，琳娜还活着，甚至血脉觉醒了，被这片土地保护着，我不可能和她离婚。”
顿了顿，小孩满脸沉重，“两位爷爷说的对，恋爱太可怕了，我这辈子都不想遇到爱情。”
“对了，你母亲和弟弟、妹妹怎么办？”
“就这样吧，我会无视他们的离开，不管神圣帝国做什么，他们都只是一把武器和工具，自身不会受到伤害的，反正神圣帝国也有黑铃兰旁支存在。”
比尔现在真的没精力再处理神圣帝国那边的逼迫，他想，自己的母亲总归是个格林绯瑟，他的弟弟妹妹可能会被人利用，但生活应该无忧。
等过些年，比尔想，等他再强大些，他会接他们回来的。
和两个族老谈完了，比尔还得去找琳娜谈。
他打算履行婚约，虽然还暂时抹不掉琳娜变成魔兽那一幕，可这种事……比尔内心哭泣，他也没得选啊！
但如果琳娜主动解除婚约……
结果等比尔来到琳娜居住的房间时，才惊愕发现这边的气氛凝重、肃穆、冷酷，之前跟随在琳娜身边的两个伯爵和一个骑士全都收敛了之前的倚老卖老感觉，态度变得温顺而恭谨，同时还有很多穿着黄灰色长袍的人出入。
比尔请人进行了通报，很快他得到了进入许可。
琳娜穿着一身黄色和黑色相间的上衣，下身是一种特制的裙裤，腰间垂下了很多缀着羽毛和细小骨刺的链条，看起来有种奇异而野蛮的美。
她的发色变成了纯粹的漆黑，甚至带着一点卷和炸，宛如张开的翎羽。
琳娜的眼睛微微凸起，眼睛比之前大了一圈，眼珠转动时，瞳孔会随着光线而变化，森然中透着冷酷，仿佛她不是人，而是一种披着人皮的魔兽。
比尔只看了一眼，就立刻低下了头。
琳娜公主一夜之间，从陷入恋爱和幻想中的少女变成了一位初露狰狞的女王，
“殿下。”比尔轻声道：“恭贺殿下。”
琳娜发出了短促的笑声，像是金属碰撞摩擦。
“彼此彼此。”
他们都得到了想要的权利，也同时埋葬了一切柔软和天真。
“碍于契约，我们未来很长一段时间都是同盟了。”
琳娜缓缓道：“比尔，我的丈夫，你是否打算履行此前签署的协议？”
“我就是为此而来。”比尔坚定地说：“黑铃兰会变成斯兰的黑铃兰，我们将扎根在这片土地上繁衍生息。”
琳娜那双幽冷的眸子紧紧盯着比尔。
“尸体埋葬于土地，胡埃斯特吞噬尸体，守护这片土地，而土地也给与胡埃斯特提供食物，你向那位殿下效忠，你有什么东西来保证你的试验？尤其是黑铃兰的誓言？”
说这句话时，琳娜的声音变得柔和极了，甚至带点笑意。
可比尔只感觉到刀锋随着风，擦过他的脸颊。
毕竟琳娜公主刚被黑铃兰骗得好惨啊。
比尔深吸一口气：“我向殿下宣誓效忠，但黑铃兰会繁衍下去，我的后代会留在斯兰。”
琳娜定定地看着比尔，嫣然一笑。
“你也看到了，觉醒的胡埃斯特可以唤醒逝者的灵魂，哪怕那灵魂被异神攫取，我也可以再带回来一二。”
“比尔，将你的灵魂交给我，否则免谈。”
比尔苦笑，他索性爽快地说：“好，我答应您。”
比尔又敲定了与琳娜·胡埃斯特的协议，最后才拖着疲惫的身躯去找海伦女士。
海伦女士在血脉密室精准地说出了哈德利掌握的遗产，也就是说，她才是遗产的守护者，明天就要分东西了，他得搞清楚海伦女士想要什么。
但海伦女士得知他的来意后，只是微笑着请他喝了一杯茶，等他醒来后，居然已经天亮了！
比尔发现自己睡在自己的卧室，并有女仆来告诉他，说尤斐找他。
比尔来不及思考昨晚海伦女士做了什么，稍微收拾了一下，赶紧来找尤斐。
“开会开会。”尤斐兴致勃勃地说：“我有个大计划，需要一个安静宽敞的房间，不受人打扰。”
“您随我来。”
比尔看起来更成熟了，稚嫩的面容上多了几分冷静和沉肃，他带着尤斐穿过重叠空间的走廊，来到了尽头的房间。
“这是父亲生前最喜欢停留的房间。”
他推开了眼前的大门，房间很宽敞，两面墙都是落地窗，窗户外是阳台，阳台上开满了太阳花。
清晨的日光洒下来，房间清冷中透着一丝暖意，在风中摇曳的花朵逐渐张开花瓣，好像在迎接新一天的到来。
比尔脸上浮现出怀念之色，继而变得复杂和怅惘。
“这里也是防护最严密的房间，父亲没事就喜欢在这里看书休息，有时候还会在这里批改文件。”
尤斐扫过斑斓美丽的阳台，目光落在了墙面上挂着的巨幅肖像画上。
“这是……”
“父亲请人绘制的画像，据说画面里的人是王太子殿下。”

第227章 
尤斐仰头静静看着这幅画。
画面上有个他很眼熟的人, 他似乎正在打盹小睡，午后的阳光落在他身上，金色的发丝在光的照射下越发璀璨，白皙的脸上满是睡衣, 眉宇间泛着倦怠之色。
看起来温馨而悠闲, 可尤斐看到的第一眼，这幅画给他一种诡异和虚假的感觉。
“……这幅画, 一直挂在这里吗？”
“是的。”
比尔虽然这么回答了, 但欲言又止。
怎么画面上的样子和他记忆里的不同？
他记得是画面绘制的是王太子看书的样子，怎么成了打盹？
尤斐眯了眯眼, 他细细看着画面上赫兹利特金色的发丝，看着光线散落, 突然想到了什么。
他打了个响指, 手腕上泛着金色光辉的晶莹丝线柔软极了，不需要尤斐费心操纵, 那根线主动缠上他的手指。
尤斐的手指和丝线同时碰触在了画面上。
只是一瞬间，画面无处不在的光影化为了重重叠叠的丝线，像是一个牢笼，又宛如天幕，轻盈而柔和地覆盖在沉睡着的人身上。
像是在守望, 又像是在束缚，更像是将画面的人牢牢锁住，甚至想要遮蔽所有人的目光, 防止被他人窥伺属于自己的宝物。
比尔忍不住惊呼出声，尤斐则是表情微微扭曲。
就……怎么说呢, 尤斐突然觉得自己上一把直接梭1哈和异神同归于尽，有很大一部分原因是背后有哈德利盯着吧？
这NPC太可怕了, 假死跑路比较安全。
这么一对比，苏利斯特简直是太甜了。
尤斐眼角余光注意到比尔的脸色白的可怕，张嘴开始灌鸡汤：“比尔，你和哈德利是两个截然不同的人，哈德利已经死了，而站在我面前的人是你。”
比尔做出一副被安慰的样子，感激地看着尤斐。
尤斐卡顿了一秒，继续灌鸡汤：“你认识最真实的我，而我也见过狡猾的你，还记得山峦巨兽的密室吗？我们都曾抛弃过外在的身份，单独以尤斐和比尔的身份互相认识。”
比尔脸上做作的表情散了点，他若有所思。
想到之前在沙漠的相遇，小少年不由得感慨万千，明明过去没多久，他竟有种恍若隔世的感觉。
“您说的对。”比尔的神色真实了一些，“过去的都过去了。”
尤斐笑嘻嘻的：“就是这样，对了，我昨天叫了人，他们会带着我的信物，你将他们都请进来，我有事要说。”
比尔欠身行礼后离开，关上门，房间里只剩下尤斐一个人。
尤斐一点点收起脸上的笑容，他面无表情地打量眼前的肖像图，手指拂过画面上的金发男子。
直觉告诉他，有什么东西被人提前拿走了，那应该是哈德利留给他的。
人来的很快。
首先来的是海德曼。
“昨晚我一直在和大长老联系，好在大萨满帮我，我报了你的名头，只要谢尔带人来，各个部落绿洲都同意让你的贪吃兔商会入驻。”
海德曼打了个哈欠，“对了，图里卡凌晨联系我，说要找你谈谈，你收到他的会谈请求了吗？”
他没听到尤斐的回答，这才注意到少年正在窗外宽大的阳台上。
海德曼眼神闪烁，白发少年站在花丛中，周围是盛放的花朵，像是白色的蝴蝶。
原来尤斐等人时无聊，拿起了阳台角落里的花洒浇花。
紧接着房间门又被推开了，苏利斯特走了进来，他的表情非常有趣，时不时抬头看着虚空位置，像是在观察不存在的东西。
海德曼不认识苏利斯特，但他从苏利斯特的指尖亮着的魔力光球判断出，这是一位实力深厚的魔法师。
他礼貌地询问：“周围能量不对劲吗？”
苏利斯特啊了一声，他瞟了一眼海德曼，转过身来，正看到墙壁上的王太子肖像图。
“整个庄园到处都是空间阻断的符文，但又诡异地将各种空间链接在一起，好奇特的符文锁。”
苏利斯特挑了挑眉，“这幅画……又是一个封闭空间。”
尤斐感知到苏利斯特的魔力波动，他抬头看过来，眼睛刷得亮了。
随手将花洒丢到一边，尤斐脚步轻快地走进房间：“早，海德曼，苏利，你有什么感觉？”
苏利斯特指着王太子手指的位置：“这里有东西。”
尤斐叹了口气：“和我想的一样，但我来晚一步，里面的东西被人拿走了。”
海德曼试探着说：“这个庄园的空间有问题？”
尤斐：“不是一般的有问题，到处都是重叠和链接空间。”
“是的，空气中的魔法通讯四处溅射。”
苏利斯特啧啧称奇，像是在看什么乐子，“空间阻断导致正常的通讯信息像是碎片一样在各个空间乱飞。”
他这么说着，还抬手扇了扇。
“让我看看这是什么？胡埃斯特有异动？大地主人归来？这都什么玩意儿？”
尤斐哈哈大笑：“你也察觉到了？所以我跑到外面了，庄园里的信息流太碎太乱了。”
海德曼正想询问这什么意思，咔嚓，图里卡推门进来了。
“殿下呢？我有事和您谈！”
灰发青年急促地想说什么，但看到不认识的苏利斯特后下意识的停住了。
尤斐随口道：“别着急，等人齐了，我要说点事，正好一起说。”
“所以我能先有个前情提要吗？”这是大早上突然接到通知的尼托，大胖子狐疑地环视四周，他看了看图里卡，“出什么事了？”
图里卡诧异地打量尼托，他不认识尼托。
但尼托认识图里卡啊！
“……我为什么要出现在这里？我只是个小小的驻扎办事处负责人，我能将我们老大扎卡叫来吗？殿下请放过我吧！”
这是暮晓在百叶办事处的联络员。
联络员昨天来参加葬礼，但没资格住在庄园，本以为只是例行公事，盯着来参加葬礼的莫林伯爵好好离开就行了，结果回去就接到尤斐殿下的紧急传讯，让他大清早过来听命令……
哎，听说老大扎克私下里拿了三殿下的工资，他跟过来加班，有钱吗？
“早安，看到了很多陌生的面孔。”
海伦女士笑吟吟地走进来，杰逊跟在他身后。
尤斐对海伦女士点点头，诧异地看着杰逊：“咦？你怎么也来啦？”
杰逊的表情有些无奈：“她加钱了。”
原来海伦女士找他姐姐续费了，杰逊不得不继续当海伦女士的保镖。
最后是比尔带着琳娜·胡埃斯特走进来。
琳娜那一身略显狂野和异域风情的装束让海德曼和图里卡颇为惊讶，但很快海德曼的脸色就严肃起来。
他敏锐地察觉到了琳娜身上多了一抹此前不曾感受过的威胁和冰冷。
“好了好了，都安静点。”
尤斐将桌子上的文书推到一边，自己跳上桌子，大声道：“都给我闭麦！”
“先请海伦女士发言，关于黑铃兰的遗产问题。”
海伦女士的目光滑过眼前的人，她笑眯眯地问尤斐：“都是你的人？”
尤斐纠正说：“都是我认识的人。”
海伦女士莞尔，她没细究，而是温言细语地说：“关于比尔的部分，我和他昨天已经达成共识了。”
比尔立刻开口：“等等，我怎么不知道？”
他不是直接睡过去了吗？
海伦女士：“好吧，我和你父亲达成共识了，我想那份备忘录已经出现在了你的办公桌上，百叶城是你的，但令克需要推选一个新人，最起码是胡埃斯特、图里卡和尤斐殿下以及曙光城都同意的人选。”
比尔针锋相对：“为什么现在的不行，那是我父亲任命的。”
海伦：“因为他背后有神圣帝国的支持。”
她意有所指地看尤斐，“而现在，斯兰的土地上不欢迎神殿祭司。”
比尔立刻想到了尤斐身上的通缉，不吭声了。
尤斐清了清嗓子，小声说：“其实我昨天和伯爵夫人签了契约。”
所有人都诧异地看着尤斐，图里卡低下了头。
“神圣帝国的祭司不能以任何形式伤害我，特指在斯兰的土地上。”
尤斐微笑着说，“我签了精灵文，他们连修改都做不到。”
海伦女士反应很快：“你打算让神圣帝国的触角通过令克城深入到斯兰吗？”
尤斐摸了摸下巴：“我有个计划，如果能通过令克反向影响神圣帝国也是好事。”
海伦女士挑了挑眉，她细细看了尤斐一眼，心下轻叹：“那这件事暂时搁置，关于人脉那部分，我回头单独交给你，而武器库……”
尤斐：“哦，哈德利已经将武器库交给我了。”
海伦：“……”
她自嘲地想，哈德利可比她积极多了。
“那基本上就没什么了，该分的都分完了。”
海伦女士这么说的时候，扫了一眼始终没说话的琳娜·胡埃斯特。
黑铃兰的遗产七成落入了尤斐手里，两成在海伦女士手里，剩下一成边角料被哈德利当烟雾3弹塞给伯爵夫人忽悠神圣帝国了。
可以说胡埃斯特什么都没得到。
但今日的琳娜公主可比昨日强太多了，她身上没有了那股清澈愚蠢和天真傲慢，看上去也顺眼不少。
就在海伦女士心里转悠着种种想法时，尤斐拍了拍手：“好了，遗产什么的先告一段落。”
“我继承的东西够多了，现在的重点是怎么进行产业整合再升级。”
尤斐看着自己的团队，心中难得升起一些成就感。
要是再加上谢尔这个帮他收拾战利品的仓管，再加上伊斯汀这个财务总管，人就全凑齐了。
“我有个计划，需要你们鼎力支持。”
尤斐脸上满是兴奋之色，“计划也不算难，你们都知道中继站吧？”
所有人都点点头。
“全大陆一共有九个中继站，处于我控制下的有五个，基本覆盖了霜花和东大陆。”
尤斐此言如惊雷，让在场所有人都震惊了。
“我要重开网络。”尤斐大声道：“让所有人再一次进入这片蓝海！”

第228章 
重开网络？
众人听到尤斐的话, 年龄比较小的诸如比尔和琳娜脸上有茫然之色，倒是海伦女士和尼托飞速反应过来。
尼托不可置信地说：“五个中继站？你掌握了五个？你在骗我吧？真的假的？你可以重开网络？那、那……等等，如果你张开网络，剩下四个中继站的控制者会不会渗透进来？”
海伦震惊地看尤斐, 她先是在心里刷不愧是赫兹利特, 然后飞速问：“你要开五个？有能量供应吗？会员怎么管理？会不会被撺掇管理权？”
尤斐一摆手：“不用担心，我有防火墙和最高权限。”
苏利斯特喃喃地说：“我听兄长提过, 以前网络还在的时候, 全世界的人都可以在网络上对话交流，也是在十几年前网络开启时, 很多人趁机得到了海量的知识……”
这年头贵族对知识的垄断极为强大，普通平民几乎没有获得知识的渠道。
然而随着学院的建立以及网络的普及, 民智被开启了, 整个世界出现了翻天覆地的变化，也所以当网络消失时, 很多有志之士都在哀叹，如果不曾得见光明，他们还能忍受黑暗。
“比尔，图里卡，我需要你们两个联手, 先将当初大学者留下的中继站旧址清理出来，海德曼，沙漠区域的旧址清理交给你了。”
尤斐飞速安排任务, “我会将具体地址交给你们，等旧址清理好后, 中继站会放回原位，我来激活中继站。”
苏利斯特问尤斐：“能量呢？这位女士说的没错, 想要开启中继站和网络需要海量能源，之前一个初号机都让圣地上下头疼不已，你要开五个……”
“哈德利已经研究出了成套的技术。”尤斐撇嘴，“这个庄园本身就是供能装置的一部分，苏利斯特，你一会和我一起将这部分技术整理出来，再传给索达姆和阿利坦，我会雇佣魔法圣地对所有旧址进行改造。”
“改造好的新中继站会逐步将能源依赖转移到石油上，这需要海德曼那边多费点心。”
“石油开采是一回事，能量转化是一回事，还需要开工厂制造一大堆能量转化器，哦，我得联系伊斯汀让他搜集相关原材料……”
说到这里，尤斐看向琳娜，“你和土地有契约，中继站后续的维护交给你。”
琳娜眼睛一亮，心中松了口气。
“这期间肯定会有人找我的麻烦，图里卡，你先赶紧将自己联邦里的问题解决了，然后派人对中继站旧址进行防护，我给你开权限，将军火库里的武器取出来武装全军。”
图里卡很想知道，什么是军火库，以及武装全军，这个全军都包括哪些队伍。
尼托听到这里忍不住道：“你要将旧贵族也囊括在计划中吗？哪怕他们是大学者的敌人？”
他肥肥的面容挤在一起，让他的眼睛看上去格外细而小，像是一把泛着寒光的匕首。
“还是说你其实更相信贵族？”
尤斐不以为然：“这和是否为贵族没关系，你要认清楚自己的目的，搞清楚谁是敌人谁是朋友，团结一切可以团结的人。我的目的是将斯兰的天上地上全部连在一起，斯兰的王室和贵族也是这片土地上的子民，只要他们愿意加入我的计划，当然可以跟着一起干。但他们过去获得了远超于普通民众的利益，想加入也得付出足够多的代价，将过去所得返还于民。”
尤斐说到这里看向琳娜·胡埃斯特，“我想琳娜明白自己需要做什么，对不对？”
琳娜微微低头：“我明白，赢家通吃，输家交出一切。”
尼托深深看了琳娜一眼，肥肥的手指攒紧，不吭声了。
“对了，还有另一件非常重要的事。”尤斐看向海德曼，“贪吃兔商会必须开遍整个东大陆，因为我要将传送阵普及到每一个城市。”
图里卡忍不住问：“传送阵？你普及传送阵？你知道自己在说什么吗？传送阵需要能量，需要维护阵法的魔法师，如此天价的费用，除了贵族和一些组织势力，是不可能付得起传送费的。”
海德曼跟着说：“没错，性价比不足，如果只是供应一部分人使用，那和现在的讯息传送重叠了，国家元首传送信息不需要通过传送阵。”
比如他昨天联系大萨满，就走了信息紧急传送渠道。
唯有苏利斯特响起了什么，他冷不丁道：“是利用根系空间？”
尤斐得意地笑了，他打了个响指：“是的，利用根系空间，整个世界本就是联通的，我会尽快将网络图绘制出来，在每个网络节点上方设置传送阵，能量由中继站供给，空间重叠技术嘛，比尔，这部分交给你。”
“先从沙漠区域开始铺设，然后是图里卡的城镇，百叶这边也要同步铺设。”
尤斐将所有人的资源整合在一起，信心十足，“资金方面，我会让伊斯汀出一部分，利特克势力范围的资金由你们自己出，联邦也是如此，剩下的区域由我出钱。”
说到这里，尤斐突然想到一件事。
“哦，对了，若是神殿给斯兰联邦发官方文书，你们就和他们扯皮，令克城也加进来，找伯爵夫人要钱，神圣帝国为了知道我们想做什么，肯定会跟进的。”
他环视一圈，“好了，你们还有什么问题吗？”
暮晓在百叶城的联络处负责人弱弱地举手。
“殿、殿下，您将我叫过来做什么？”
尤斐歪头，想了想：“哦，你将我要做的事发给老爹，再和我大哥说，我看不上霜花，让他省省心吧。”
这小年轻面色惨淡，他都可以想象自己被大公暴打成肉泥的景象了。
倒是海德曼姑且提醒了一下尤斐。
“也许神圣帝国会对霜花做点什么。”
尤斐漫不经心地说：“无所谓。”
海德曼怔了怔。
“总有一天，我会将万神殿夷为平地。”
尤斐的手中出现了神圣帝国加冕王冠，他的手指轻轻划过荆棘十字架造型的王冠宝石，轻笑起来，“我虽然不在意得到什么，但也讨厌自己的东西被别人夺走。”
“若是他们不识抬举先动手，那就别怪我不客气了。”
众人怔怔地看着尤斐手里的王冠，表情各异，但最终都闭嘴了。
海德曼喃喃地说：“你这工程太大了，总觉得要干很多年了……”
尤斐想了想：“很多年吗？应该很快就能搞好吧，又不是要一次性全干完，做个五年计划，先以斯兰九联邦主城为传送点，争取年底通网通传送阵。”
比尔的脸色好看了点：“那按照各人负责各人区域，黑铃兰这边负责一个……”
“不啊，虽然联邦内部各自负责，但其他部分的工作也要做哦，比如黑铃兰必须将重叠空间技术和能量转化还有石油相关的计划都做完才行。”
尤斐这个黑心的资本家当然会尽可能压榨所有人的全部精力。
“来来来，我们一项项开始细化。”
尤斐仗着有系统在，他先提一个项目，通过系统细分，再将细分好的工作塞给面前这群人中的一个，像是在挑冤大头似的。
大家头脑风暴了一上午，会议结束时，所有人都感觉自己要猝死了。
倒不是精力、思维和体力跟不上，而是肉眼可以预见自己将来的工作量有多可怕！
哪怕是曾非常熟悉尤斐的海伦女士，也有些无法应付如今的尤斐，这种全方位压榨人且想一出是一出、精力充沛还思维敏捷的特性，是不是有点眼熟？
既不是黑铃兰丝网般的缠绕，也不是格林绯瑟的吸引和蛊惑，更不是胡埃斯特的霸道和狂野，而是另一种……机灵古怪、无拘无束、自由生长的……哦！
她想起来了，这不是从格林绯瑟变异出来的、霜花大公的感觉吗？
一时间海伦女士甚至有些后悔，当初赫兹利特将姐姐嫁给霜花时，她远在斯兰，居然没搅浑水扰乱此事。
一个赫兹利特已经够令人头疼了，现在又加了霜花的超高行动力buff，太可怕了。
尤斐没去管海伦女士的想法，他拿出一张长长的卷轴，将每个计划和细节全都责任到人后，踌躇满志地说：“你们有什么难处可以直接上网找我，哪怕我们不在一起，也可以上网办公嘛，哦，内网试运营时就先用于办公吧，新网络改名叫丁丁，有事丁丁联系。”
会议室里所有人都瘫在沙发上，不想理尤斐。
倒是琳娜清了清嗓子，主动提了一件事。
“比尔，海伦，图里卡，在葬礼举行之前，你们应该接到了我们发出的信笺吧？”
图里卡猛地支棱起来：“哦，对了，你想发起关于斯兰代表的事？”
“没错，斯兰帝国变成斯兰联邦，这是民意所驱，也是既定事实，但无论如何斯兰都曾是一个国家，哪怕分了各个城池，我们对外仍然是一个国家，也必须是一个国家。”
琳娜朗声道：“既然是一个国家，我们当然要有一个统一的声音。”
“所以我建议联邦议会除了轮值议长外，再增加一位可以对外代表联邦的首领。”
海伦女士轻笑起来：“琳娜，最初你们胡埃斯特打算通过这个提案，并得到代表的职位对不对？”
胡埃斯特控制着三个联邦城市，若是他们再掌握了黑铃兰的两座城池，并暗中控制了图里卡的八果和塔姆，将在联邦议会上占据绝对多数席位。
只可惜由于哈德利的算计，胡埃斯特的算计化为泡影，反而便宜了尤斐。
琳娜不以为意：“没错，虽然我失败了，但我认为这个提议有通过的必要。”
她的目光落在尤斐身上，“我推选您成为第一任斯兰联邦代表。”

第229章 
霜花公国, 王都圣卡莱，霜花城堡内。
霜花大公感觉自己的神经一跳一跳的，耳边的声音有些嗡嗡嗡的，似乎听什么都带重音。
他闭上眼, 稳了稳神, 双手无意识地抓紧椅子扶手，差点直接捏断。
“你再重复一遍东大陆发生的事。”
扎克单膝跪地, 他能理解霜花大公的崩溃。
事实上他接到消息时, 也有些眩晕，总觉得自己看的不是情报目录, 而是尤斐亲笔写的大学者第四部小说。 
剧情跌宕起伏，勾心斗角, 还带神转折, 具备绝地逢生和被迫上位等时下流行元素，非常吸引读者, 有想要继续看下去的渴望和冲动，上架后绝对能风靡全大陆。
可现实就是这么离谱，这不是小说，而是已经发生的事实！
甚至让他无法继续留在沙漠部落，走最快的渠道赶回了霜花, 这些情报必须亲自面对面传给霜花大公。
“是，刚开始尤斐殿下离开魔法圣地，前往东大陆避风头, 他去了沙漠区域，不知怎么的掺和进入了利特克部落的继承人仪式。”
“仪式出了问题, 等仪式结束后，参与仪式的人全都死了, 只有三个人活着出来，殿下是其中之一，并被利特克部落请来的神殿祭司抓捕。”
“神殿派人将殿下押运神圣帝国，但他们并未出沙漠区域就遭到了狙击，殿下疑似脱困，之后就没踪迹了，可是很快他就出现在了百叶城。”
“殿下貌似是去参加黑铃兰伯爵的葬礼，但葬礼上利特克部落和斯兰起了矛盾，胡埃斯特的人和黑铃兰有摩擦，总之那一夜的动向很奇怪，第二天早上，驻扎据点的人接到尤斐殿下的信物，说殿下有事找他。”
扎克小心翼翼地瞥了一眼霜花大公，声音放低：“殿下说他掌握了五个中继站，并打算重开十几年前大学者创建的云网络，还有啊还有，殿下打算在整个东大陆铺设传送阵，他有现成的网络节点，也想好了配套的能源设施，现在已经安排人手开始进行基建了。”
“计划名称叫天上地上，已经启动了，还有，斯兰在今日举行了内部联邦会议，在会议上，比尔推选殿下成为整个斯兰的代表，据说九大城主里，八票通过一票弃权，弃权的是令克城主，那位城主背后站着黑铃兰和神圣帝国，这次哈德利·黑铃兰死后，城主偏向了神圣帝国，结果没想到就他一票弃权的……”
想必那位城主的内心现在十分惶恐和崩溃。
扎克一口气说到最后：“殿下将在下个月走马上任，他以斯兰联邦代表的身份给您写信，希望您支持他搞基建，还有话带给大殿下，霜花地方太小了，他嫌弃，就留给大殿下了，以上。”
霜花大公又一次听完了如此炸裂的情报后，表情持续空白，半晌才声音低沉地说：“这是他写的第四卷小说大纲，对吧？” 
扎克嘴角抽了抽：“……不，这是现实。”
霜花大公重重叹了口气，他身上难得流露出了些许颓丧和疲惫的感觉。
主要是最近发生的事太炸裂了，比他过去几十年还要跌宕起伏。
之前公爵夫人前往魔法圣地探查圣地变故，顺便看看儿子，霜花大公还不太乐意，觉得小崽子都放出去了还老惹事，让公爵夫人操心，真是该打。
但现在大公不这么想了，倒是很庆幸老婆不在国内。
别人不清楚，霜花大公作为公爵夫人的枕边人，太了解老婆内心的野望了。
——早晚有一天，带着兵马杀回神圣帝国，将王座上的父亲和第二任王后全都杀干净！
霜花大公当年准备娶妻生子时，压根没考虑过神圣帝国的爱莲公主。
作为一个公国的继承人，考虑到国内的派系、地理位置、□□势，当时霜花大公倾向于娶一位公国内的贵族女子为妻。
实在不行，他也可以找卡特拉那边的恩妮长公主殿下凑合过日子。
正好当时卡特拉内外交困，国内局势糜烂，若是娶了恩妮长公主，霜花大公就有理由插手卡特拉的内政，顺便给霜花增添一些外贸港口。
但很可惜，恩妮长公主压根不搭理霜花大公的请求，反而咬牙成为了摄政长公主，尽可能弥补卡特拉半岛和千岛海域之间的关系，强行为国家续命二十年。
霜花大公只能考虑要不要找一个沙漠区域的部落公主当妻子。
可是部落公主不金贵啊！
虽然听起来很冷酷，可这是事实，沙漠这边的部落公主没有实际权利，娶她们根本得不到任何支持，还不如找公国内的贵族女子，好歹能加强对本国贵族的统治。
当时恰好是皇帝的整寿庆典，举办得非常盛大，广邀全大陆王室、贵族和大势力代表，霜花大公自然也不例外。
霜花公国算是神圣帝国的下属公国，霜花大公见完了皇帝，顺势去见还不是王太子，只是皇帝陛下的长子的赫兹利特·格林绯瑟。
然而霜花大公没见到王长子，而是见到了在花丛中提篮摘花的爱莲公主。
爱莲公主真的很美，哪怕蔷薇花的颜色绚烂多彩，也抵不住公主摘花时的垂眸一笑。
那一瞬间，霜花大公明白了一切。
赫兹利特有意将长姐嫁给他。
霜花大公当机立断，变成了一只傻狍子躲在花丛里。
他不愿意。
若是娶了爱莲公主，他就被迫成为了赫兹利特的力量之一，不得不插足于帝国王室争权夺利中，这对于向来左右摇摆、持中立态度的霜花来说，是决不允许出现的情况。
但霜花大公万万没想到，赫兹利特居然对他说：“带着我姐姐离开帝国，我向你承诺，永远不会凭借姻亲关系使用霜花的力量。”
霜花大公很震惊：“你知道自己在说什么吗？”
“当然。”彼时王太子还是个小孩，看起来天真烂漫，说出的话却老辣成熟，“我知道你顾虑什么，不就是担心我会将霜花拉入国内争斗中嘛。”
“我希望姐姐能脱离这个烂泥潭，所以我可以向你承诺，我绝对不会给你发任何命令和要求，你记住这一点，为此我们可以签订灵魂契约。”
霜花大公狡猾地说：“那我能用你的名义吗？”
“当然可以，这是你照顾我姐姐应得的报酬。”赫兹利特笑眯眯地说：“毕竟成为姻亲后，很多人也不会再单纯地将你看做霜花，肯定会考虑你背后的神圣帝国，这些麻烦需要你自己处理。”
霜花大公沉默良久，主要是吧，这个婚约不太对等。
他能得到来自神圣帝国的支持和帮助，却无需履行任何义务和责任，只要照顾好爱莲公主就行了。
可如果他和爱莲公主成婚，那么爱莲公主将成为公爵夫人，霜花大公照顾自己老婆，这难道不是天经地义的事吗？
“这个合约里要增加一条，哪怕是爱莲也不能以霜花的名义帮你做事。”
“可以。”
霜花大公抿唇不语，纯白而微卷的长发散乱下来，给他增添了一层不羁和狂放的气质，他微微弯腰，影子落在面前的金发孩童身上，似乎有什么东西在影子里苏醒。
那是一种难以用语言描述的、来自上古凶兽的威压。
霜花大公冷声问道：“你到底想要什么？”
退步这么多，只能说赫兹利特所求之物更重要。
“这就是我想要改变的东西。”赫兹利特收敛了脸上的全部表情，他漠然道，“人与人的交流必须要交换利益，才能相信对方并没有包藏祸心，你不觉得这很可笑吗？”
“人之所以为人，当然是因为有不同于野兽的修养和底线，在我看来，整个世界都是一个肮脏的泥潭。”
在赫兹利特第一次听说他所在的大陆叫杜鹃时就止不住大笑。
是啊，他们都是杜鹃的孩子，像是卑劣的小偷，生活在他人的巢穴中，汲取着不属于自己的营养，成长为畸形而可怕的样子。
“带着我姐姐走吧，如果要说我真正的目的……我希望她能活出人的样子。”
霜花大公怔怔地看着面前的孩子，明明只是个孩童的躯壳，却让他有种被未知存在俯视的错觉。
那是一个与他所认知的人类截然不同的生物。
瞬间，惊恐和害怕的于心底感觉浮现，紧接着又变成了懊恼和怒火。
可是当霜花大公对上赫兹利特的眼眸，看着里面闪过些微嘲讽和倦怠的情绪，他又升起了一抹不甘心。
若是他真的暴怒动手，那不就彻底输给面前的小孩了？
是的，他承认赫兹利特了，这小孩太可怕了，将来整个神圣帝国必然是他的，新王后的二殿下和这小孩想必就是个菜鸡！这位王长子的将来不可限量！
可他也不想认输。
霜花大公缓缓站直身体，手指紧紧握着，指甲刺破了手心，隐隐有鲜血落下。
他对赫兹利特伸出手：“我不会娶爱莲，除非她真的爱上我，而我会用自己的手段追求她。”
“既然你说，希望她活出人的样子，那就来一场虚妄的恋爱游戏吧。”
霜花大公张开手，鲜血落下来，“如果最后爱莲仍然不喜欢我，那这件事就和我没关系了，你不仅要找别人，还得给我赔偿，比如一些商贸协议。”
赫兹利特有些惊讶，他同样伸出手，掌心向上，接住了霜花落下的血。
他拿出一把匕首，刺破自己的掌心，鲜血交融，形成了一个契约。
“好，那就抛开身份、利益和条件，来一场对赌协议。”
赫兹利特如此说：“就按照我的要求来，若姐姐真的爱上你……”
顿了顿，金发少年突然翘了翘唇角，露出一个意味深长的笑容。
“若你能带给她幸福，我会让霜花成为整个大陆最璀璨的启明星，带领这个世界踏入新时代。”
对于赫兹利特的承诺，霜花大公不以为意。
但他从不后悔娶了公爵夫人为妻，爱莲公主是一位好妻子好母亲，她甚至是一位好战友，作为大炼金术师，她实力强悍，哪怕不为公爵夫人，也有能力搅动风云。
也所以……
在如今的公爵夫人看来，大儿子已经是板上钉钉的下一任霜花大公了，二儿子赛肯继承了阿利坦贤者的资源和传承，未来无忧。
最宠爱的老三尤斐更是不得了，人家一跃成为斯兰联邦代表了！
老四迪伦？那小子跟着前面三个哥哥躺平摆烂就够了。
也就是说，再没有任何牵挂，可以阻止公爵夫人动手复仇了。

第230章 
霜花大公很焦虑。
除了焦虑不知道怎么搞成这个鬼样子的尤斐, 他还很焦虑不知道会做什么的老婆爱莲，更麻烦的是，老大维利姆在和老二赛肯死斗。
霜花大公很难理解大儿子和二儿子的心态。
老二赛肯压根没有继承权，老大维利姆为什么死抓着赛肯不放呢？他就这么容不得人吗？
以及老大维利姆从一开始就是继承人, 赛肯你现在故意找茬儿你什么意思？你背后的魔法圣地怎么成了你找茬儿的靠山？明明你的设定是未来公国的魔法师和炼金术师啊！
你们明明是兄弟, 有着无法分割的血缘关系，一个负责政治权利, 一个负责魔法侧的研究, 以前都好好的，怎么突然打起来了？
还有迪伦, 别以为老子没看出来是你在其中挑拨离间！你一个炼金傀儡，你搞什么幺蛾子？！
霜花大公不想回忆最近圣卡莱一场场闹剧。
从维利姆一见钟情, 到最后证实对方是赛肯请来的交际花。
从赛肯找到一份难得的高档材料, 实验后才发现是维利姆派人弄来的赝品，并在实验中爆炸, 导致赛肯其他材料全部报销。
再到维利姆开了个宴会，邀请国内高层和各家继承人吃吃喝喝，结果宴会上的酒水被人下了料，所有人都脑子进水跳脱衣舞，还被人录下来了……
再是赛肯的炼金傀儡被当众抓包, 发现他在跟踪维利姆，并被所有人认为之前脱衣舞宴会事件就是赛肯干的，而赛肯当众否认并表示那是维利姆自导自演……
如今尤斐也远程掺和进来, 人家嫌弃霜花国土太小禁不住他折腾，直接摇身一变成了东方大国斯兰的联邦代表。
好家伙, 霜花大公都可以想象自己长子维利姆的表情是何等扭曲了。
扎克还半跪在冰冷的大理石上，他不自觉地挪动了一下膝盖, 小心翼翼地说了一句：“大公？”
霜花大公猛地回神，他重重地拍了一下椅子扶手，一咬牙：“让尤斐找外交大臣进行谈判，同时准备一个访问团，下个月对斯兰进行国事访问，并就合作的事进行详细洽谈。”
“扎克。”霜花大公猛地坐直身体，宽大的身躯落下的阴影几乎笼罩了扎克，带着极强的压迫感，“我不管你用什么法子，必须让维利姆和赛肯同时加入访问团！”
扎克：“……啊？”
将两位殿下一起塞进访问团？
霜花大公兴致勃勃的样子宛如尤斐对着会议室的人说我有个计划。
“是的，就说我想看看维利姆和赛肯的对外交流能力，谁为霜花带回更多利益，谁将得到我的嘉奖！”
扎克：“……”
夭寿咯，他接下来要在斯兰加班到死了！
“唉，尤斐说的对，霜花太小了。”霜花大公破罐子破摔地说：“不够两个崽子折腾，让他们滚去斯兰折腾尤斐吧！”
他决定将四个儿子一起送到斯兰！
哦天上的圣父啊，希望斯兰没被四个儿子搞砸。
扎克：“……”
您可真是亲生父亲。
斯兰联邦发出的声明不仅震撼了霜花大公，同样震惊了整个大陆。
但很快，卡特拉王国千岛海域的总督贝米公主先承认了这份声明，还给尤斐发来贺电，表示船长我跟你混，我明天就辞了总督过来给你当斯兰交通运输（船队）的部长。
尤斐差点说个好字，海德曼死命拦住了，另一边的贝米公主被伊斯汀好险拦住了。
紧接着魔法圣地的贤者索达姆也以贤者议会的名义向尤斐发了贺电。
他表示已经接到了苏利斯特送来的合作请求，圣地很乐意与斯兰一起进行空间阻断、链接和重叠方面的研究。
哦，某个已经滚去极北之地搞研究的尤理赛斯掌握核心科技，他不是和尤斐签契约了吗？正好叫过去当白工。
斯兰内部九个联邦城主，胡埃斯特掌握三个城主，黑铃兰掌握两个，图里卡掌握着八果和塔姆区域，海伦女士掌握着曙光城。
剩下两个城池，其中一个接受海伦女士的资助，上位的人是一个新崛起的小贵族，另一个城池背靠胡埃斯特，明面上居然是一位出身报社主编的人当了城主。
联邦议会开会时，放眼望去全都是自己人，除了背靠神圣帝国、抛弃了黑铃兰的令克城主有些懵逼外，其他人都其乐融融。
在提议让尤斐当代表时，令克城主还茫然地提问：“尤斐·冰霜阁下好像不是斯兰人吧？”
尤斐都不是斯兰人，他能当斯兰的代表吗？
会场瞬间寂静无声，大家面面相觑，被叫来作为见证者的部落酋长们全都闷声笑。
当然，这笑声倒是没什么恶意，甚至有调侃的感觉，其中一位老酋长还表示，要是尤斐不符合斯兰的选举资格，他们部落不介意请尤斐回去当太阳萨满。
比尔作为新任黑铃兰伯爵，以百叶城主的身份出席联邦会议，他表示尤斐是他表哥，虽然是霜花公国的殿下，但其实也有黑铃兰的继承权。
“继承权比较偏，可我想表哥不介意在姓氏里加个黑铃兰……”
尤斐面色陡变，吓得声音都发颤：“不，我介……”
话还没说完，琳娜先进行了否决：“我介意！如果他可以加黑铃兰，为什么不能加胡埃斯特？！”
所有人都用震惊的眼神看琳娜。
尤斐加黑铃兰还能说从母亲那边继承了黑铃兰血脉，胡埃斯特算什么？
琳娜淡定地拿出一份古老的卷轴：“殿下已经接受了胡埃斯特的供奉，他和斯兰土地有间接联系，当然可以成为胡埃斯特……”
海德曼注意到尤斐懵逼的小脸，怀揣着报复心理起哄：“要这么说，尤斐还可以加利特克，他打穿了镜中城，抚慰了太阳堕神的憎恨，是我们部落的救世主！”
一时间会议室成了菜市场，大家都试图给尤斐的姓氏里增加一串中间名。
最开始提出异议的令克城主一脸懵逼，总觉得事情发展和他想象的不一样。
最后尤斐烦了，一拍桌子说自己什么姓氏都不加，霜花就够了。
还是海伦女士叹了口气，拿出了一份身份证明，表示尤斐在哈德利葬礼当天递交了加入斯兰联邦的申请，而海伦女士作为曙光城的幕后掌控者，以最快速度批准通过了。
当然，由于是海伦女士递交的资料，最后尤斐莫名其妙落户在了大陆最东边的联邦城：曙光。
看到这份文件，不独尤斐惊呆了，连比尔和琳娜都咬牙切齿。
可恶，他们居然输了！
“好啦，尤斐·冰霜在一周前就已经是斯兰人了，他当然可以成为斯兰代表。”海伦女士若无事地笑道：“至于尤斐还持有霜花国籍……啊呀，斯兰并不介意他人有两个国家身份证件，对不对啊，比尔？黑铃兰一直从神圣帝国拿伯爵年金，我想你没忘记这件事吧？”
比尔·黑铃兰嘴角抽了抽，给了琳娜一个我无能为力的眼神，低头承认了：“是的。”
琳娜咬牙切齿地瞪海伦女士，很好，争夺哈德利已经成了过去式，现在开始新一轮的争夺了！
最终尤斐成为脱离了罪恶腐朽的霜花公国、投奔最新最开放的斯兰曙光城的新时代公民，并当选成为斯兰联邦代表。
海德曼代表利特克部落，和一众部落酋长奉上了最热烈的祝福。
随着霜花大公发出了国事文书，并准备派遣访问团的消息传出来，很快，最南边的图巴港自由领的总督也对尤斐成为代表一事表达了祝福，并声称会派遣人员随着魔法圣地的访问团抵达斯兰，想和尤斐谈一谈商会和船队等问题。
可能是想看神圣帝国的乐子，坐落在神圣帝国西边的卡兰帝国甚至隔空给尤斐发贺电。
卡兰帝国也是一个古老的国度，不过这个国度坐落在平均海拔在四千米以上的高原，除了本地人，外来人几乎没可能适应当地气候和生态，加上群山环绕，气候严酷，人口并不多，基本从不向外发展。
神圣帝国的万神殿曾试图进入卡兰帝国，但卡拉帝国有自己的信仰，他们信仰大地女神，并且大地女神和万神是敌对关系，要不是隔着高山，两边怕不是天天干仗。
再加上卡兰帝国更加封闭，也没什么资源，生活环境严苛，神圣帝国只能一心朝着东边扩张。
最西边的卡兰帝国都反应过来了，神圣帝国的通告终于姗姗来迟。
帝国皇帝陛下对尤斐的行为深表痛心，并认为尤斐是被斯兰联邦的自由军分子绑架了，成为了那些新崛起的阶级代表，他还表示愿意派人去拯救尤斐，让他重归神明和帝国的怀抱。
尤斐对此的反应是：《告杜鹃大陆民众之丁丁网络重开书》
是的，他要开内网了，所有想要上网的人可以用过去的旧账号进入中继站笼罩范围之内，目前内网还在测试中，欢迎大家踊跃体验。
为了保证所有人都知道网络要重开的消息，尤斐花大价钱，让黑铃兰、胡埃斯特等所有力量的宣传部门全都动了起来，宣传攻势铺天盖地，他甚至找魔法圣地购买了通讯广告。
索达姆第一次听说还有通讯广告这玩意。
“哎，就是所有魔法师在架设通讯网络时，必须加入我编制的广告符文，每个加入广告符文的魔法师，我给他们发钱！”
索达姆听得一愣一愣的，魔法师构建的通讯阵法符文都是固定的，他头一次听说还可以增加广告符文的。
他翻了翻尤斐绘制的符文，虽然加入这小节符文对整个阵法来说是完全无效无用的，除了浪费魔力没有任何用处，但使用了符文的通讯阵，在传送信息时会自动听到一段中继站的内网广告……
索达姆打开了新世界的大门。
“我给你记个专利，以后所有进入广告符文赛道的魔法师都给你一份专利钱。”

第231章 
眼前是一个非常广阔的草坪。
绿草如茵, 一直延伸到很远的地方，草坪上有一只狗在肆意奔跑，同时还有一个穿着褐色连衣裙的孩子奔跑着、跳跃着。
距离草坪不远的地方放着几把遮阳伞，遮阳伞是长方形的, 上面覆盖着材质厚而华丽的布帛, 布帛上贴着金箔，下方缀着金色流苏, 上面用复杂的线条绣着弯曲形状的花纹。
像是一个圆圈套着一个圆圈, 线条弯曲缠绕，形成一张网络, 但最终整个网络旋转扭曲变成了一个尖锐的点，像是螺旋扩散的飓风。
阳伞下方放着躺椅、软榻和方桌, 坐在主座的是一位姿容秀美的女士。
女士气质柔弱美好, 她穿着浅蓝色长裙，臂间披着月色披帛, 一头浅褐色长发盘成了发髻，上面插着尚带着露水的百合花，她的头上戴着一顶小巧玲珑的扁月形钻石王冠，眉目间风情万种，细细的柳叶眉如远山般神秘悠远。
她有一双非常浅的绿色眼眸, 此刻眼眸里映着阳光和绿色草坪，尤其是那个在奔跑的孩子，笑得越发柔软, 气息安宁美好。
在她身边坐着一个穿着红色宫廷礼袍的年轻人，他脸上有些躁郁之色：“维利姆到底在做什么？那是他弟弟吧？一眨眼居然成了斯兰代表？斯兰那边到底怎么回事？黑铃兰还算不算咱们的伯爵了？”
“母后, 我记得您身边有个黑铃兰的侍女，她虽然出身旁支, 但也是留在国内最靠近嫡系的那一家了吧？她有什么说法吗？”
女子正是如今的神圣帝国的皇后陛下，她手里拿着一把精致的粉色绣扇，正悠闲地扇着风。
“别着急，卡米斯。”
皇后看着自己的长子，眉宇间仍是那种柔柔弱弱的风情，“这都是你父亲需要操心的事，你没必要跳出来。”
此人正是赫兹利特的弟弟，神圣帝国的二王子，如今隐形的王太子殿下。
但由于当年赫兹利特过于出彩，他的死牵扯到了神殿和皇室的争斗，所以直到现在二王子卡米斯仍未被加冕为王太子。
皇后曼声道：“卡米斯，不要在意帝国的事，只要神明存在，帝国就不会倒，你不用操心这些。”
卡米斯有着一头浅褐色的短发，和老皇帝以及皇后不同，他的身板宽大魁梧，但由于上一任王太子赫兹利特以风雅秀美著称，为了和哥哥对比，卡米斯总是试图让自己看起来更优雅些，倒是显得不伦不类。
皇帝对于这个卡卡类赫的老二嫌弃又满意，毕竟赫兹利特过于聪慧贴心。
不过尽管皇帝很喜欢赫兹利特，但某些时候也会惊悸于长子的机敏聪慧。
作为父亲，皇帝从未见过长子无能或者弱小的一面，好像一不留神的功夫，赫兹利特就已经成了风度翩翩的小少年，唇角边挂着优雅得体的笑容，贴心而可靠。
有了赫兹利特的范例，卡米斯的清澈而愚蠢反而让皇帝很高兴。
蠢好啊，蠢才好控制，才能老老实实地乖儿子。
皇后能稳坐皇后宝座这么多年，又给皇帝生了三子二女，自然非常了解皇帝的心思，她并不在乎卡米斯无法笼络国内贵族，也不能得到国内老牌贵族和政客的承认。
无所谓，都无所谓，反正有神殿在，只要万神始终存在，卡米斯就会是下一任皇帝。
“可我们刚发过通缉文书，转眼尤斐就成了斯兰的代表，这不是在打脸吗？”
卡米斯发出疑惑，烦躁地将手里的茶碗摔在茶几上。
皇后淡淡道：“那又如何？皇帝被打脸的次数还少了？”
卡米斯：？
下一秒，皇后又露出那副弱不禁风和不走心的神情：“看啊，阿雅的动作多灵活。”
她说的是在前面草坪奔跑的小女儿。
“好啦，你又不是皇帝，操心这些做什么？”
“母后！父皇总是要向我问政的！我若是打不出来就太丢人了！”
结果皇后说了一句：“你也不是第一天丢人了。”
卡米斯勃然大怒：“母后！”
皇后：“有你大哥赫兹利特在，你永远都是丢人的。”
卡米斯气个仰倒，猛地起身，甚至将坐着的椅子带倒了，发出了巨大的声音。
青年愤怒地转身离开了。
旁边的侍女一言不发，一时间只听得到风吹过遮阳伞的声音，流苏晃动的声音，以及不远处小公主阿雅的欢笑声。
皇后放松身体靠在椅背上，她静静地看着眼前这一幕，微笑着。
这是她的生活，她选择的生活。
不同于黑铃兰的海拉，她没有资格挑三拣四，既然坐在这个位置上，那就将皇后当做职业来认真对待。
再说了，能被皇帝陛下选择成为皇后，已经是她曾经不可想的优渥生活了。
作为一个神圣帝国订制的【不受任何血脉控制和影响】的魔法制作人偶，如今这样的生活还有什么不满的？
卡米斯忿忿地离开了皇室花园，他大踏步回到自己居住的城堡，还没进门就看到侍从牵着三条狗往外走。
见到卡米斯进来了，那侍从立刻带着狗让路，不过这些狗见到卡米斯后，全都高兴地冲过来围着卡米斯。
卡米斯脸上出现了兴奋之色，一扫之前的不满。
“叫上护卫队，我要去打猎！”
既然母后都说可以摆烂了，他当然不会委屈自己！
卡米斯如旋风一样带着护卫和狗和鹰离开了城堡，一行人浩浩荡荡去庄园后侧方的湿地和树林打猎去了。
卡米斯的言行很快被报告给神圣帝国的皇帝陛下。
皇帝陛下年纪不小了，他的头发已经变成了银白色，他身形有些臃肿，穿着宽大的黑色常服，坐在靠着窗户的书桌前。
窗户高而窄，落入的光打在书桌前，照亮了放在上面的关于斯兰方面的情报文书。
老皇帝坐的位置上没有一点光亮，他距离光只有一步之遥，却纹丝不动，像是在凝视着什么可怖的东西。
又像是陷入了什么对往事的回忆中，许久都没有回神。
一个身穿燕尾服管家服饰的青年站在三米外的位置，一言不发，像是城堡里从未移动过的盔甲雕塑，毫无生气。
老皇帝的脸上布满了皱纹，眼皮耷拉了下来，眼神有些浑浊，眼角边还有眼屎，看着很苍老，他的唇抿着，几乎只剩下了一条深红的细线。
哈德利死了。
在接到哈德利死亡的消息，老皇帝完全不信。
一个黑铃兰会有很多次死亡，除非他们选择的寄生者反向吞噬了黑铃兰，否则黑铃兰完全可以攀附着其他养料，再度蓬勃生长。
幸好并不是每一个黑铃兰都会觉醒操纵能力，而觉醒操纵能力的黑铃兰并非每个都拥有哈德利那样可怕的天赋。
黑铃兰作为神圣帝国的家族，帝国皇室当然知道黑铃兰九成九的秘密，深悉这个家族的优劣。
事实上在老皇帝选择海拉·黑铃兰作为皇后时，黑铃兰家族已经没落了。
他们只剩下了明面上的伯爵称号，但领地早已被瓜分殆尽，产业也只剩下最边缘和不赚钱的几个门面。
海拉和科曼以及他们的小弟完全称得上是当时贵族圈子里最落魄的一家，就这样了，还有落魄的旁支上门打秋风，说的就是现在倚老卖老的几个老叔爷。
黑铃兰已经连续百年都没再出过惊才绝艳的人了，老皇帝虽然知道黑铃兰的血脉之力非常可怕，但从故纸堆里得到的信息显然不能引起老皇帝的警惕和重视。
海拉很美丽，有帝国第一美人的称号。
就像是整个族群即将衰败，为此族群将最能狩猎猎物的优秀因素全部汇聚在一起，海拉·黑铃兰甚至完全长在了老皇帝的喜好上。
她知性而优雅，美好而善良，明白贵族的肮脏和污秽，但又坚守着贵族的品格和操守，纵然被当时其他贵族打压，甚至有人试图逼迫她做情人，海拉·黑铃兰总是能巧妙地化解危局，让那些上门迫害的人反向成为自己的助力。
其实从那时起，海拉·黑铃兰的能力已经显现了，可那时大家都以为海拉只是人美心善而已，老皇帝试着接触了几次，也被海拉的假象蒙蔽。
考虑到皇后不需要过于强大的娘家，黑铃兰当时只剩下了个壳子和伯爵之位，于是老皇帝迎娶了海拉·黑铃兰成为皇后。
那之后就是漫长而不清醒的噩梦。
甚至连想都不愿回想。
“哈德利死了，既然比尔继承了伯爵之位，那就让他来国都觐见吧。”
沉寂了很久，老皇帝终于开口了。
三米外的管家青年微微低头。
“让外面的小鸟帮我看看，那个叫尤斐的孩子，爱莲的儿子。”老皇帝停顿了很久，直到外面的阳光被一团缓缓飘动的云遮蔽了，窗外的光骤然黯淡下来，他才继续说：“帮我看看，他的身上，是否有格林绯瑟的血晶。”
青年下意识地抬头看了一眼老皇帝，又飞速低下头：“是。”
“爱德华让维利姆去斯兰了？”
老皇帝冷不丁又说：“告诉维利姆，马上年底了，他的外公外婆很想念他，我希望在新年第三天这个阖家团圆的日子见到他。”
青年颔首，等了一会，没听到后续命令，这才倒退着离开。
老皇帝伸手碰触面前的文书，恰好窗外的阳光再度洒入室内，落在了他的手上，一瞬间，原本还算正常的皮肤上出现了黑色斑点。
斑点像是传染了似的，很快连成了一片。
圆形斑点覆盖了整只手，斑点微微凸起，里面隐隐有东西在转动。

第232章 
“什么？斯兰选出了首席代表？”
“是的。”
“首席代表是谁？”
“是尤斐·冰霜阁下。”
“再说一遍？是谁？”
像是知道面前的青年在懵逼什么, 身侧的秘书官语气温和、不紧不慢，像是登门的税务官，会告诉纳税人精确到分和毫的缴费金额，绝不会多说哪怕一厘。
“是您的弟弟, 大公的第三个儿子, 之前打着写第四卷小说的名义游历，被神圣帝国通缉的三殿下, 尤斐·霜花阁下。” 
秘书官拿出一张纸放在维利姆·冰霜面前。
“这是上个月从曙光城那边传过来的一份申请文书, 申请人是尤斐殿下，当然我们做了鉴定, 那不是殿下的签名，后面果然附录了一份代申请委托文书, 只有殿下的印章, 没有他的亲笔签名，对此殿下是否自愿和亲自提交申请加入曙光城的真假存疑。”
维利姆不可置信地拿起面前这份明显是魔法影印的文书, 上面清晰地写着什么我加入斯兰联邦生是斯兰的人死是斯兰的鬼反正大概就是个申请加入斯兰的申请书。
“正常情况下，刚加入联邦的人没有缴税记录，不算本国法律责任人，自然没有选举权，也不可能进入联邦议会, 但斯兰有九大城，每个联邦城的联邦法律规定各不相同。”
秘书官的表情难得有了点细微的变化，“可能是因为曾有大学者的学生被通缉的缘故, 为了让这些人洗白进入政务厅工作，一些联邦城专门为这些人开了特别通道, 比如曙光城就有且只被神圣帝国通缉的人，可以免等候期和排队, 直接进入政务厅的审核系统，甚至由联邦最高法院专门审核相关资料。”
维利姆一脸懵逼，什么叫只有被神圣帝国通缉的人？
“若是审核通过，可以不缴纳任何费用，也不需要此前担任过任何斯兰职务经历，直接聘任为政府部门职员。”
秘书官叹了口气，“曙光城就是用这条特殊条款，直接将尤斐殿下变成了斯兰人，本来呢，他只能担任曙光城的职员，可是新任百叶城主比尔·黑铃兰出示了尤斐殿下的纳税记录……”
维利姆听得一愣一愣的：“尤斐真的在斯兰有纳税记录？”
怎么可能？！尤斐今年刚成年！
秘书官微笑：“比尔表示尤斐殿下和他是亲戚，黑铃兰家族缴纳的税款里有殿下的一份……”
维利姆咆哮：“那我是不是也给斯兰交税了？”
秘书官维持着完美的笑容，对维利姆说：“殿下，这要看黑铃兰是否将您加到他们的族谱里了，以及如今的黑铃兰伯爵阁下是否乐意为您申报各种材料，哪怕是后补的文件和税费，那也是一大笔钱，而黑铃兰伯爵真的为尤斐殿下交钱了。”
维利姆：“……”
他有些恍恍惚惚，不知道是他有问题还是别人有问题，比尔·黑铃兰是脑子进水了？
“总之，在多方操作下，尤斐殿下成了斯兰联邦代表提名候选人，同时也是唯一一位候选人，他得到了八票赞同一票弃权，并将在下个月宣誓就职。”
秘书官说完了上述听起来离谱他妈给离谱开门的剧情，神色温和地提醒维利姆，“大公已经就此事给出了指示，要求外交大臣和政务大臣组建一个国事访问团，以及您将是访问团的团长，您有什么想法吗？”
维利姆的嘴巴张开又闭合，向来高傲的脸上多了些懵逼之色，让他看起来难得有些接地气。
他一时昏头，嘴巴没把门，说了句蠢话。
“……父亲是要我将尤斐带回家？”
秘书官嘴角抽了抽，委婉地说：“额，也许，但可能更希望看到您和尤斐殿下来一场久违的叙话？”
维利姆一拍脑门，知道自己说了不该说的话。
他深吸一口气，尽量冷静下来，智商占领高地，很快就列出了国事访问名单。
正常的外交人员，安保人员，商务人员和一些富豪、新兴阶级老板等等，那之后还有……
维利姆的笔尖停了下来，他想起了自己两个怨种弟弟。
他冷哼一声，既然他是访问团长，他才不会将赛肯和迪伦的名字写进去呢！
将名单写完，维利姆忍不住捏了捏眉心。
他不可避免地想到了神圣帝国的通缉和外公的传信。
维利姆心中有不悦、恼怒和不满。
在他看来，虽然神圣帝国通缉了尤斐，但既然是活捉，再加上皇帝给他发的私人信件，维利姆认为所谓的通缉其实是变向保护。
结果呢？尤斐不仅自己跑出来了，还成了斯兰联邦的首席代表！！
在最开始的不可思议和懵逼情绪逐步消散后，取而代之的是被羞辱的愤怒和恼火。
他绞尽脑汁地给外祖父写信解释一切，结果呢？尤斐这个小王八蛋不仅不领情，还故意和他对着干！！
简直是岂有此理！
维利姆想到了神圣帝国皇帝的那封信。
没错，外公说的对！尤斐一定被斯兰的黑铃兰骗了！！他成了斯兰用来对付神圣帝国和西大陆的一枚棋子！
因为尤斐是霜花和格林绯瑟的血脉后裔，所以卑鄙无耻的黑铃兰试图通过尤斐来动摇神圣帝国和霜花公国的关系！
维利姆越想越生气，他不自觉地用力，手里的笔直接被他捏断了，溅了满手墨水。
维利姆烦躁地甩了一下手，拿手帕擦了擦手，这才注意到秘书官还站在旁边。
他那双浅金色的眸子里划过不悦之色，瞥秘书官。
秘书官立刻捕捉到了维利姆的恼怒，但他并不在意，反正他是听从大公命令来帮助维利姆熟悉国内政务的，他还算半个老师呢。
“殿下，虽然我觉得聪敏如您肯定已经想到了，宫廷魔法师团会为您安排随行魔法师，赛肯殿下作为高级魔法师和高级炼金术师，哪怕不作为宫廷魔法师的一员，他也有资格得到魔法圣地外派斯兰并长期驻扎的名额。”
秘书官用非常官方的语气如此说：“赛肯殿下和您是兄弟，从国家形象来说，还是希望赛肯殿下以霜花宫廷魔法师的身份前往斯兰，以及……按照惯例，您应该写一份邀请函，递交到宫廷首席大魔法师手上。”
说完这些，秘书官脸上挂着标准外交笑容：“那么，我先告退了，您有什么事可以随时传唤我。”
他后退几步，躬身行礼，转身推门走了。
秘书官刚关上门，就听到背后书房里传来一声咣当砸东西的声音。
啊，真是久违了，秘书官想，当年霜花大公刚上任时，也天天这么暴躁。
秘书官维持着礼仪，匀速回到自己的办公室，很快有侍女送来茶和糕点。
等侍女离开后，尤斐的贴身管家穆特已经知道维利姆砸了桌子的事了。
一刻钟后，迪伦将消息告诉了赛肯。
“二哥，你要跟大哥一起去斯兰？”
迪伦坐在角落的椅子上，乖巧而拘谨。
这里是赛肯留在霜花城堡的实验室，迪伦并不想触发什么特殊的魔法符文锁和陷阱，再加上最近维利姆最想做的事就是炸了赛肯的实验室，以至于赛肯早早开了最高级别的防护阵法。
赛肯几乎半个身体都趴在实验台上，许久后才站直身体，他用不可思议的表情看着面前的实验装置，半晌才道：“嗯，父亲要求的。”
迪伦正要说什么，就听赛肯道：“他说维利姆负责谈判，我负责将技术学到手，回头霜花这边的网络由我负责，他会出一大笔钱。”
顿了顿，赛肯强调，“一大笔。”
迪伦顿时懂了，哦，炼金术师的痛。
“大哥会认真谈吗？”
“他不认真谈，我单独找尤斐谈。”
随着赛肯的魔力消散，实验台上亮着的符文依次消失，赛肯释放了静默隔断魔法，确保实验台不会突然炸了后，才看向迪伦。
“你可以跟着扎克提前过去。”
迪伦撇嘴：“扎克会疯的，之前扎克被三哥指使着搞商会，前几天他回来找父亲汇报工作，倒霉催地被大哥堵住了，要不是扎克的契约在父亲身上，他早就被大哥撕成碎片了。”
“等维利姆成为大公后，暮晓也会更换首领，维利姆当然关心下一代首领选拔。”
赛肯不以为意，他在意的是另一件事，“维利姆身上真的没有格林绯瑟的血晶？”
“没有，没有，真的没有！”
迪伦有气无力地重复了很多遍，“虽然我们都有格林绯瑟的血脉，但大哥可是下一任的霜花大公，除了父亲和三哥，他的血脉觉醒度是最高的。”
哪怕维利姆大半年都在神圣帝国生活，可只要他定期回到霜花公国，回到圣卡莱，回到众神坟场，众神的怨恨就会缠绕在维利姆身上，不仅封禁了一切魔力，还封禁了除霜花之外的一切血脉力量。
而为了对抗众神的怨恨，霜花血脉会被最大限度激发。
这也是为什么赛肯失去继承权后，很少会留在圣卡莱的原因之一，为了防止他的血脉被激活从而影响到维利姆的继承权。
“那不应该啊。”赛肯冷淡的脸上难得多了一些困惑，“若非格林绯瑟的血晶，他为什么脑子进水一样听从神圣帝国皇帝的话？”
“毕竟是咱们的外公，大哥从小在神圣帝国长大。”
“那又如何？我们这样的人，想做什么，和身边人有关系吗？该下手的时候绝不会犹豫。”
迪伦沉默了。
“算了，无所谓。”赛肯淡淡道：“有尤斐提供的大学者遗留的资料，瑟琳娜阁下在血脉研究上有了新进展，在霜花不便行事，众神坟场的压制太强了，我们去斯兰再动手。”

第233章 
霜花的国事访问团很快启程了。
莫林伯爵心情复杂地在百叶城最新建立起来的物流中心贵宾等候厅坐着。
作为霜花公国比较边缘的伯爵, 他性格文弱，喜好艺术和绘画，自从斯兰从帝国分裂成联邦后，霜花不得不往斯兰派遣了三个外交代表。
……没办法, 斯兰内部势力太复杂了, 此前没有统一的对外口径，霜花为了搞清楚斯兰内部情况, 只能每个势力派遣一个代表。
莫林伯爵就是在这种情况下赶鸭子上架, 来到黑铃兰伯爵的百叶城驻扎下来。
他在这里干了三年多，来之前还挺忐忑的, 生怕帝国变联邦后工作和他了解的不同，给霜花公国丢人。
他丢人不打紧, 霜花大公是真的会打人的！大公暴躁起来特别可怕！
结果来之后莫林伯爵倒是如鱼得水起来, 因为百叶城算是黑铃兰家族的领地，莫林伯爵有种回到霜花的感觉, 各种事务和规则都是通用的。
莫林伯爵划水三年多，本以为再有一年左右就能结束五年任期回国了，晴天一个霹雳。
先是黑铃兰伯爵去世了，比尔·黑铃兰上位，紧接着斯兰联邦九大城主联合起来推选了以为联邦首席代表, 而这位首席代表是莫林伯爵顶头上司的三少爷……
莫林伯爵将消息往霜花公国传时，接到了无数个问号，事实上他传消息时脑门上的问号都没消下去过, 幸好还有暮晓的驻扎武官和他一起懵逼。
之后的一个多月，莫林伯爵觉得自己像是在梦里。
先是接到了尤斐的召见, 紧接着霜花大公发来文书，再之后工作堆积如山, 别说参观画展举办文艺沙龙了，莫林伯爵不知不觉就陷入了007的窘境。
想以身体孱弱精力不足以加班为由、试着推拒更多的工作，都不可能啊！
因为尤斐殿下直接送他了一扎精力和生命药剂，一口下去可以精神一天一夜的那种！
莫林伯爵想想过去快一个月的苦逼加班日子，就恨不得哭出来。
不过……
莫林伯爵环视周围，看着贵宾室进进出出的人，又有些自豪。
真不知道尤斐阁下从哪里弄来的技术，他居然大手笔地开了联邦民用传送阵！
而且不是那种提前打申请，蓄力积累魔力三小时，再请诸多魔法师做好准备，大人物到场，各种检查后再开启魔法传送的传送阵！
是那种刷刷刷，像是交通部的警督开魔法车罚单那样利落地传送阵！
这种传送阵刚建成，还处于内部测试期，就有无数商家挥舞着钞票冲进了新建城的魔法物流部。
除了进行大宗物品传送外，传送阵还可以随时随刻进行人员传送，这简直颠覆了现行的魔法规律和基础！
空间传送时可以重叠！不强求传送时的阵法稳定性！对空间传送的人员多少、空间面积也没有强制要求！
甚至于，并不需要大批量的魔法师时刻盯梢，只要一个魔法师盯控传送阵的叠加器就行了！
而传送阵的能量目前由联邦供给。
不少人都觉得传送阵的能量是个天文数字，以后这种叠加传送阵的内侧结束后，必然会进入收费阶段，并价格不菲。
若是如此，叠加传送和现阶段的传送阵就没有任何区别和优势了。
但尤斐阁下却说将来必然能实现盈利。
“薄利多销嘛，争取将传送价格降到传一次耗费一个小面包。”
尤斐如此自信着。
刚开始机票价格也挺贵的，后来不也照样便宜下来了嘛。
而且传送阵运营必然要收归斯兰国有，这种关键时刻传送军队的利器怎么可能掌控在各个联邦手上？
当然，每个联邦城主通过初期的投资，可以在未来获取传送民用的回报，但他们只能坐享分红，永远不可能插手内部运营。
九大主城的物流传送中心周围如雨后春笋般出现了众多建筑，接待的、贩卖食物的、拉客的、物流中心和主城的交通运输等等，各联邦主城瞬间自动增加了一个新区，经济效益肉眼可见地暴增。
莫林伯爵想，这其中还有他一份力呢！
……没办法，尤斐一口气开了很多项目，他不仅将当初赫兹利特留下来的人手全都用上了，还自发地按照好友名单，按照200%的顺序一个个找人，争取将所有人都拉入社畜的行列。
莫林伯爵作为霜花公国派过来的代表，算是【自己人】，当然被尤斐塞了一大度工作。
“什么？擅长文艺工作？那广告宣传交给你了。”
莫林想到那位纯白殿下二话不说就塞给他一大堆工作的场景，就忍不住内心灰暗。
但好在随着事情逐步走上正规，他这种【名不正言不顺】的帮手不需要继续忙碌了，手上的工作逐步交给了斯兰内部人士，莫林伯爵也终于能按时上下班了。
结果尤斐殿下放过了他，霜花大公远程连线，接着给他派活。
一想到维利姆殿下要在斯兰逗留大概半个月到一个月的时间，莫林伯爵就头疼，因为他作为驻扎代表，肯定要全程跟随在维利姆殿下身边！
但好在斯兰一共有三个驻扎代表，莫林伯爵又有点庆幸。
“啊，只需要负责百叶和令克两座联邦城真是太好了，以及令克那边的话……唔，殿下恐怕更想见一见神圣帝国驻扎代表吧？那我岂不是又可以稍微歇一歇了？真棒。”
就在此时，莫林伯爵突然浑身一个激灵，距离预定时间还有十分钟，他离开了贵宾接待厅，来到传送阵前。
金色的光此起彼伏，不断亮起又消失。
下一秒，大约二十多个人出现在传送阵上。
莫林伯爵眼睛一亮，上前两步，正要开口，却见打头的维利姆殿下像是被激怒的雄狮，愤怒地看着周围：“怎么还有这么多无关人员？！”
国事访问啊！难道不应该提前清场，单独接待吗？
但下一秒，维利姆就震惊地看着自己的身体里出现了别人？！
不、不对！这是……
“是空间重叠。”赛肯幽幽地说：“别丢人了，维利姆，尤斐用了最新的空间重叠，在一瞬间会有无数个人传送到这里，周围看起来又很多人，但实际上我们每个人存在的空间都不同。”
就这么一小会的功夫，又有很多人出现，他们也和维利姆一样大呼小叫，或者露出震惊和崩溃的表情，或者跪倒在地顶礼膜拜。
传送会场很宽广，最外圈围了围栏，站着不少人。
霜花大公可能也担心自己四个儿子一起在斯兰撕得太难看，不仅将扎克派了过来，还将自己最倚重的宫廷骑士长塞过来了。
这宫廷骑士长不仅是维利姆的长辈，还是尤斐的骑士启蒙老师，也曾接受过公爵夫人的命令，在特定时间前往魔法圣地看望赛肯，算是三人共同的长辈。
老骑士眼神犀利，一眼看到了莫林伯爵带着人等在围栏外，他立刻低声对维利姆道：“殿下，莫林伯爵来接您了，这边。”
一行人心情微妙地看着自己的身体和别人重叠，再传过层层人群，来到围栏边。
周围有不少人都对维利姆一行人行注目礼，这让维利姆非常恼火，他觉得自己仿佛被看猴戏了一样。
维利姆阴沉着脸来到莫林伯爵面前，他维持着礼仪，皮笑肉不笑地开口：“你……”
话没说完，就见莫林伯爵拿出了一个圆形的、像是有很多分叉树枝的徽章。
莫林伯爵将徽章在附近的重叠魔法装置刷了一下，下一秒，眼前如流水般荡漾开来，四周景象变得模糊，继而消失。
最终，来自霜花公国的一行人进入了一个特定空间。
维利姆一愣，赛肯和随团而来的宫廷魔法师同时惊呼出声。
“不可思议！”
“神乎其神！”
“太厉害了，这是在一瞬间将所有异空间的人传送进入了同一个指定空间！！”
“要在那么多传送人里选择特定的人，还要同时塞入同一个空间，真是……”
除了赛肯，还有三位宫廷魔法师随团而来，他们已经无视维利姆等访问团成员，开始探索周围空间，并试着用魔法探测周围。
莫林伯爵清了清嗓子：“咳咳，诸位法师阁下们，请冷静，我们有很多时间研究这个，先随我来。”
大约一分钟后，眼前的空间再度消散，他们出现在了一个较为宽敞的休息室内。
莫林伯爵看向维利姆：“这里是物流中心的3号接待室，我提前预约了，车子也安排好了，殿下，我们直接去下榻宾馆，您看……？”
维利姆脸色阴霾地瞥赛肯，维持着矜持的神情：“一切由你安排。”
莫林伯爵松了口气，他没看漏刚才维利姆脸上的阴沉之色。
但他有自信，只要维利姆殿下了解了这边的变化，注意力就会放在传送阵和内网上了！
“等等，斯兰这边没有迎接的人吗？”
老骑士突然想到了什么，细白的眉毛皱成一团，盯着莫林伯爵。
莫林伯爵：“不，有迎接的人，他们马上到了。”
老骑士怔了怔，迎接这种事难道不该提前来吗？
怀揣着这样的疑惑，众人离开了接待室，沿着魔法扶梯抵达一层，正看到一辆黑色的魔法车停在门口，一个穿着黑色礼服的少年下车。
正是比尔·黑铃兰。
他看上去有些疲惫，但在看到维利姆的瞬间，露出了铃兰花一样纯澈的笑容。
“啊，这就是维利姆殿下了吧，看样子我来的正是时候。”
他笑吟吟的，像是看到了可以分享工作的怨种表哥一样。
“您可算来啦，欢迎来到斯兰百叶！”

第234章 
比尔·黑铃兰像是一只翩翩起舞的黑色蝴蝶, 少年柔软的碎发服帖地梳在脑后，脸型还有些稚嫩，眼睛忽闪着，像是会说话。
他注视着面前的维利姆·冰霜, 像是在注视着最重要的人, 那种全身心的注意力都落在面前之人身上的感觉强烈而充满了吸引力。
维利姆的注意力不可避免地被比尔全部引走了。
他的年纪几乎比比尔大一轮，自诩为长辈的他本就有种居高临下的自负感, 说话举止中不自觉地多了一分指导和倚老卖老的感觉。
比尔顺杆往上爬, 很快他和维利姆之间的称呼就从伯爵阁下、殿下变成了比尔和维利表哥了。
老骑士和外交大臣全程没说话，赛肯作为宫廷魔法师和维利姆的弟弟, 位置也很靠前，正好将维利姆和比尔的交流听得一清二楚。
赛肯若有所思地盯着比尔。
不愧是黑铃兰的伯爵阁下, 尽管比尔还年幼, 却已经能轻易获得他人的好感度，并将人哄开心的本事了。
但维利姆和比尔的确有比较近的血缘关系, 是血缘因素？还是别的什么缘故？
赛肯一言不发，在心里默默评估维利姆目前的状态。
他心里明白，霜花大公并不介意他给维利姆找麻烦，但必须有底线，他和迪伦都不能伤害到维利姆的生命。
可能霜花大公是独苗, 所以想多要几个孩子，家里也热闹些，并对亲兄弟之间的竞争心理没半点逼数, 还真以为维利姆等几个人可以和谐共处，当模范兄弟。
如果说一开始赛肯给维利姆找麻烦, 纯粹是因为维利姆脑子进水，天天屁股歪到神圣帝国而不爽的话, 那么随着这几个月在霜花公国的了解加深，赛肯是真的开始担心维利姆成为霜花大公后，霜花公国以及他们几兄弟的未来了。
赛肯自己将来要继承阿利坦贤者的位置和衣钵，并不担心神圣帝国找他的麻烦，魔法圣地也不在乎这个，大不了像尤理赛斯一样憋屈个几十年，等这一届皇帝陛下死翘翘了再冒出来。
迪伦也无所谓，可尤斐不行。
以前尤斐作为霜花公国的三子，哪怕他是高级魔法师，可他不是魔法圣地培养出来的魔法师，又曾不知天高地厚地写过大学者小说，将来只有维利姆才是他唯一的靠山。
若是维利姆歪到神圣帝国那边，尤斐以后就麻烦了。
但如今尤斐摇身一变成为了斯兰的首席代表，哪怕为了斯兰的脸面，斯兰内部势力就不会允许尤斐被神圣帝国迫害或者杀死。
……嗯？等等，赛肯冷不丁想到一个非常严肃的问题。
斯兰的首席代表，有任职时限吗？
若是终身制的话……
此刻一行人已经坐车来到了黑铃兰伯爵府。
因为比尔很直白地表示，虽然他是百叶城的城主，应该在议政厅接待维利姆，可维利姆还是他的表哥，以及议政厅的规格其实没有伯爵府的高，他想给维利姆最好的接待待遇。
维利姆听后非常高兴，一副傲慢中带着骄傲和矜持的表情，同意跟着入住黑铃兰伯爵府。
赛肯张了张嘴，和老骑士对视一眼，又看了看跟在后面一言不发的宫廷魔法师代表。
根据他们接到的小道消息，据说重叠空间和阻断空间干扰等技术来自黑铃兰、魔法圣地和尤斐，再根据扎克小道里的小道消息，黑铃兰的伯爵府就是类似迷雾空间锁的特殊场地，甚至之前尤斐就是在庄园里搞定了斯兰几大势力，是个危险而诡异的地方。
维利姆是真不知道还是假不知道，就这么一头往里面撞？
就在比尔倾情招待霜花公国一行人时，迪伦已经走扎克的渠道，通过传送阵来到了名为博卡城的联邦主城。
这里是胡埃斯特的领地，也是曾经斯兰帝国的王都。
以前博卡名为圣博卡，胡埃斯特末代皇帝退位时潸然泪下，说什么自己丧失了先贤基业，如今帝国分崩离析，圣博卡也将不复存在。
大学者带着图里卡的大军，在黑铃兰的帮助下几乎完整保存下了整个圣博卡城。
在听闻末代皇帝此言后，大学者冷淡地表示：“他说的没错，属于帝国的圣博卡不在了，但属于人民的博卡得到解放了。”
于是圣博卡就成了联邦博卡。
上一任博卡城的主人是当时最先投降的一位公爵，本来他只是一个过度，等将所有斯兰王室和贵族清算完毕后就换人的，奈何很快赫兹利特王太子和大学者都死了，大学者的势力遭到反扑，最终那位公爵又将位置交还给了当时末代皇帝的长子。
由于哈德利·黑铃兰的诡计和谋算，最纯正的胡埃斯特只剩下了琳娜，随着琳娜觉醒了胡埃斯特血脉，并举行了以履行土地契约为目的的冬日祭祀，她的地位再无人可撼。
哪怕支持她的哈德利死了，那些以前对她只是敷衍和虚以委蛇的大贵族们也不得不低下头，真正承认了琳娜·胡埃斯特对他们的主导权。
在完成尤斐塞过来的海量工作时，偶尔琳娜也会在繁忙的工作中恍惚和失神。
此前发生的事仿佛一场虚无缥缈的梦，她沉迷于爱恋之中，成了黑铃兰操纵的傀儡，在刀尖上用生命跳着死亡之舞。
她该恨着哈德利的。
可若非哈德利将她引到了血脉觉醒的石台前，若非哈德利想要利用胡埃斯特当初血脉再一见面赫兹利特，也许她不会有这么深度的觉醒，更不会利用这份力量统御斯兰残存的王室和贵族力量。
哪怕她憎恨着哈德利，哪怕哈德利骗了她，可那个该死的男人啊，仍然留给她了足够保护自己未来命运的力量。
太可恨了，太可憎了。
“复合密文钢板到了吗？没到？曙光城那边的建设速度比这边快了一倍不止，琳娜，你这边的贵族太碍事了，真的不能一锅烩了吗？”
尤斐的抱怨声将少女拉回了现实。
她想都不想就道：“不可能，请您不要再说这种不过脑子的话了，哪怕是我这种稚嫩的政坛新手，也不会更不敢进行如此狂暴的改革！”
“我知道啦。”尤斐恨不得将自己满头白毛挠成鸡窝。
他穿着朴素的麻布衬衣和黑色长裤，领口系着翠绿色曼陀罗花朵形状的荷叶结，外面姑且披了一件代表斯兰的黄黑色相间的风衣。
风衣没系扣子，直接披在外面，像是裹了一件毯子，又像是大地的颜色落在了尤斐身上，他那头白色发丝凌乱地散落下来，如雪一样。
尤斐冷不丁想起了什么：“对了，你之前说的那个韭菜、哦，就是那、那个可以一用的哥们叫什么来着？”
“奥斯图。”琳娜垂眸，目光落在手指上戴着的、象征胡埃斯特的王权戒指上，“他的父亲在大军压境时开了城门，并成为了战时博卡的主人，就是那位投降公爵。”
当初那位公爵为了保全王室，主动叛变到大学者那边，不仅完整地保护了博卡，同时为王室退走争取了时间。
但当大学者死亡后，末代皇帝召集自己的追随者，并发誓要重新掌握斯兰时，并未理睬那位投降公爵，于是所有有心人都知道了，那位公爵被皇帝陛下抛弃了。
投降公爵成了他的代称，在将权利交还给王室后，很快投降公爵就重病死亡，而由于胡埃斯特放弃了那位公爵，公爵之子也不再有资格继承公爵之位和产业。
土地、年金、产业……经过这十几年时间，公爵之子几乎沦落成了普通人，哪怕家里的庄园和城堡也早已被瓜分殆尽。
可风水轮流转，因为哈德利的命线导致琳娜的灵魂被迫链接在了尤斐身上，并成为了从属，换言之尤斐通过琳娜，达成了对斯兰土地实际意义的控制。
而尤斐本人就是赫兹利特和大学者呀！这种时候不给自己人找场子，那要等什么时候呢？
海伦女士主动提起了这件事，图里卡拿出了当初投降公爵【心系大学者】的证据，海德曼支招，尤斐得知还有个倒霉的自己人，就找琳娜要了那位公爵曾经的产业记录。
尤斐翻了翻记录，做出了【这些产业已经被投降公爵折算成了博卡城物流中心的本金】的决定，将来物流中心赚到的钱和红利当然归那位落魄了十几年的公爵之子，也就是琳娜提起的奥斯图。
至于那些产业现在属于哪些大贵族……尤斐不在乎，也不关心，他只看结果。
奥斯图突兀被天降的馅饼砸得头晕眼花，没等他搞清楚怎么回事，立刻有人将他引荐到了琳娜面前。
琳娜大致了解了一下情况后，将奥斯图的事情说给了尤斐听。
“唔，你上次说，因为他父亲的缘故，他被贵族圈子摒弃，又被普通人厌恶，还遭到了各种打压和迫害？”
尤斐利索地做出决定，“让他来见我，如果合适的话，由他来担任博卡物流中心的督查……对了，物流中心方圆十里地的土地全都不卖！必须收归联邦所有！让议政厅进行周边商区的开发……”
话没说完，门口传来敲门声，一个穿着黄色长袍的人走进来，他低声道：“霜花的冰刀过来了。”
作为胡埃斯特的黑手套，斯兰的夜蛇当然会警惕霜花的暮晓，扎克跑到胡埃斯特的老巢博卡城，就好像斯兰的夜蛇首领窜到圣卡莱，扎克也会浑身炸毛警惕不已。
琳娜刚要开口让人进来，尤斐奇怪地问：“哇，扎克居然让你们发现他的踪迹了？”
黄袍人诡异地瞥了尤斐一眼，细声细气地说：“他递交了入境申请书。”

第235章 
尤斐听后觉得很可笑。
暮晓作为霜花王室隐藏在暗中的力量, 知名黑手套，明面上的杀手组织，居然还给斯兰的夜蛇递交入境申请？
“我还以为他会潜入进来。”
黄袍人的表情堪称一言难尽，他看了一眼抿嘴笑的琳娜, 低声道：“胡埃斯特的眼睛高悬于天空之上, 任何一个进入胡埃斯特土地上的人，都无法逃过胡埃斯特的注视。”
尤斐：“说人话。”
琳娜噗得笑了, 她道：“别为难他了, 我觉醒血脉后，和土地之间的契约加强了, 若是我想，完全可以追踪任何一个踏上胡埃斯特土地的人, 夜蛇作为王室黑手套, 类似于霜花的暮晓，夜蛇与我有契约, 他们可以使用我的部分能力。”
尤斐若有所思：“等等，琳娜，是不是其他王室都知道这件事了？”
琳娜摇头又点头：“有类似手段的王室大概能察觉到吧，可能由于众神坟场的缘故，历代霜花王室的血脉觉醒度都比较高, 他们和土地的联系很深，若是来到胡埃斯特的领地，自然能发现土地是有主人的。”
尤斐想起当初他离家出走时, 和霜花大公玩你追我逃的游戏，他能远距离感知到大公的位置, 类似于一个领地里不能有两个主人似的。
“原来如此，怪不得扎克会主动递交申请。”
作为霜花大公的契约人, 扎克钻到胡埃斯特的领地，仿佛猫进入了鸟窝，若是不提前打招呼，一定会被死死盯紧，甚至弄死都有可能。
尤斐：“让他进来，我正有事找他。”
扎克进入这间宽敞的办公室时，完全没想到胡埃斯特的女王也在。
办公室对放着两个办公桌，像是两间一模一样的书房拼贴在了一起，可既然如此，为什么不在中间弄一道墙呢？
扎克的表情像是被人揍了一拳，他看着坐在对面上下打量他的琳娜·胡埃斯特，又看了看站在琳娜身后的黄袍人，不知道该说什么。
“你可算来啦！”尤斐微微用力，椅子转了个圈，他顺势跳下椅子，很自然地给了僵硬的扎克一个热情的拥抱，“带钱来了吗？带资源了吗？带合同了吗？老父亲不会不管我这个被他抛弃的儿子了吧？我在外闯荡总需要启动资金的，就算他要让大哥给他养老，也得将我的分家费给我吧？”
扎克：“……”
槽点太多不知道该如何吐。
他单膝跪地，向尤斐行礼：“见过殿下。”
“啊呀，我们关系多铁啊，我的商会还有赖你帮忙看顾，何必这么生分？”尤斐的小嘴像是鸭子，嘎嘎不停，他一把拉起扎克，“快起来。”
扎克被尤斐按到了旁边的沙发，刚坐稳，手里就被塞了一杯热水。
尤斐热情极了：“赶路赶得累了吧？喝点水润润嗓子，中午留下来吃饭吧，正好常常博卡这边的特色佳肴。”
而面对尤斐的热情，扎克倒是心生惶恐。
“殿下，这是大公给您的密信。”
他连忙将霜花大公的信笺交给尤斐，并飞速道：“公国的外交访问团已经抵达百叶，维利姆殿下和赛肯殿下都在百叶，迪伦殿下随我来了博卡，现在正在下榻的酒店休息。”
其实迪伦想跟着扎克来见尤斐，但博卡城是斯兰帝国曾经的帝都，琳娜又觉醒成了真正的土地之主，斯兰的夜蛇实力大幅度提升，不再是曾经可以随来随走的地方了。
扎克抵达博卡后就心道不好，强行要求迪伦留在酒店，并黑着脸补交了入境申请和会谈申请。
别看迪伦只是个炼金傀儡，可他的灵魂是真切的霜花后裔，扎克可不敢让迪伦出事。
甚至因为迪伦的特殊性，霜花大公心里反而很看重迪伦，觉得迪伦可以凭借更换傀儡身体一直守护霜花，有意让迪伦成为下一任暮晓的首领。
但扎克心知维利姆不乐意用迪伦，并一直想插手暮晓新人训练的事务，虽然都被扎克以大公的命令挡回去了，可……
哎，那都是以后的事了，扎克想，大不了他拿尤斐的工资去贪吃兔商会当看大门的。
就在扎克胡思乱想之际，尤斐已经看完霜花大公的信了。
他先是为亲爹塞过来的资源和合作感到兴奋——全大陆思维碰撞最激烈，教学开放度最高的就是霜花学院了，他们可以直接在霜花学院内搞定向培养韭菜了——紧接着就有些懵逼。
“……大哥和二哥在争夺家族继承权？是我不认字了吗？”尤斐狐疑地看着扎克，他抖了抖信笺，“我记得二哥没有继承权了，迪伦也只是边缘人，霜花是大哥的，他们有什么可争的？”
扎克瞟了一眼撑着下巴、光明正大旁听的琳娜，欲言又止：“额，出了一点意外。”
尤斐头疼不已，他将自己的头发挠成了鸡窝：“好烦啊，我对霜花那点地方没兴趣，二哥想要什么？我给他，让他别跟大哥争了，大哥每年都得去神圣帝国敷衍外公，他也不容易。”
扎克面色古怪地看着尤斐，他下意识地又瞟了一眼琳娜，小声道：“殿下，维利姆殿下也来了，您可以亲自和他谈。”
“你不提我也会找大哥的。”
对这位只闻名没见面的大哥，尤斐打起了十二万分的精神，上上次迪伦捅了他一刀，上次赛肯将他塞到了契约阵法里，这次大哥会给他带来什么惊喜呢？
说实话，如果只是为了争夺继承权，尤斐做梦都会笑醒。
“迪伦殿下就在博卡，他想见您。”
“哦哦哦！那我今天工作结束就去找他，是在外宾接待酒店吗？我知道了。”
扎克张了张嘴，他注意到尤斐完全没有给他单独会谈的机会，索性不再说什么，主动离开了。
他总不能在胡埃斯特面前说，殿下您要小心胡埃斯特吧？
等扎克离开后，琳娜笑眯眯地对尤斐说：“那位暮晓的冰刀恨不得将眼睛留在您身上，生怕您吃亏。”
尤斐在仔细阅读老父亲的信笺，刚才只是粗粗读了一下。
“……为什么要叫冰刀？”
“算是一种称谓？”琳娜饶有兴致地看着尤斐，“就好像斯兰的夜蛇，但其实我们内部称为守墓人。”
尤斐了然，他扫了一眼无声站在琳娜身后的黄袍人：“他是守墓人的首领吗？怎么称呼？”
琳娜既然一直让这个黄袍人留着，显然是要介绍一番的。
“奈斯。”琳娜微微抬了抬下巴，示意黄袍人上前，“首席守墓人，如果您有什么急事来不及找我，可以直接吩咐奈斯。”
黄袍人对着尤斐行了个礼。
尤斐挑眉：“咦？这不合规矩吧？斯兰的夜蛇会听命于外人吗？”
琳娜叹了口气：“我的灵魂链接在您身上，您明白这意味着什么吗？”
尤斐努力回忆了一下快要被他丢到脑后的魔法常识：“哦，我想起来了，在某些时候，我可以替代你成为契约主体。”
琳娜气鼓鼓的，脸颊像是吞栗子的松鼠：“是啊，您是霜花真是太好了，总比黑铃兰要强。”
若是黑铃兰，她大概率已经被操纵了，但霜花可没有操纵他人的能力。
“说起来你了解霜花吗？”尤斐突然来了兴致，好奇地问，“在其他王室眼中，霜花是什么样的？”
“蛮不讲理的凶兽。”琳娜毫不犹豫地说：“如果说其他家族的血脉多少需要一点资格和脑子，那么霜花就完全不用脑，只要一口气打穿就行了。”
尤斐：“我懂了，大力出奇迹对吧？”
琳娜撇嘴，随即少女的眼中闪烁着诡异而兴奋的光：“说起来这一代霜花有四位殿下，除了你弟弟迪伦以外，你们三个要开启继承战争吗？”
尤斐奇怪地瞥琳娜：“怎么可能？我刚才不是说了吗？继承权是大哥的，二哥早就放弃继承权了，至于我，我要在斯兰搞基建，传送阵才开了九个主城，维护和加速还没搞定，更别说其他地区的阵法了，事情多着呢，哪有空考虑霜花？”
琳娜静静地看着尤斐，她垂眸，长而黑的睫毛像是扇子，遮蔽了一切光。
“您真奇怪，身为霜花，为什么要在斯兰搞这些？”
不管是传送阵还是中继站网络，都是非常强大的力量，尤斐甚至还将哈德利的武器库开给了图里卡！那可是王太子赫兹利特压箱底的力量啊！尤斐就这么随便给了斯兰！
图里卡再怎么分裂斯兰，他也是斯兰人。
而琳娜作为斯兰王室后裔，在土地契约延续下来的现在，斯兰变强就意味着她的地位越稳定。
可是为什么？
尤斐为什么要给斯兰这么大的好处？
难道说这位殿下突然良心发现，因为曾是赫兹利特·格林绯瑟，分裂了斯兰帝国，于是为斯兰联邦贡献自己的力量？
怎么可能？太假了！
尤斐听到琳娜的疑惑，他不假思索地回答：“没有理由，恰好碰到了。”
琳娜一愣：“恰好碰到了？”
“是啊，你看，我收回的中继站都在东大陆，而斯兰是东大陆最大的国家，现在斯兰联邦的控制人并不反对我进行技术革新，那为什么不做呢？”
有些习惯是刻在骨子里，停驻在灵魂深处的。
就好像看到一块空地，第一反应是种菜，尤斐来到这片大陆上，行走在光怪陆离的奇幻魔法间，他的第一反应是，可以发展高科技、提升生活质量吗？
“想要让所有人富余起来，必须要加快物资流通，增加人与人之间的交流，拉进人和人的距离，要让大陆变成一体的！”
要想富先修路嘛。
“然后通过网络开启民智，那之后……”
尤斐兴奋地搓手手，“魔法浸泡过的大陆会变成什么样呢？我也挺期待的。”
琳娜单手拖着下巴，她看着眉飞色舞、神采飞扬的少年，突然就释然了。
她打开面前的文件，巧笑嫣然：“你说的对，我们一起努力吧。”

第236章 
天色渐晚, 尤斐将做不完的工作先推一边，和琳娜打了个招呼，兴冲冲地离开了博卡的议政厅，冲向外宾接待酒店。
琳娜看着尤斐如风一样的背影, 将手上的文书捏了捏, 放下了。
她放松身体靠坐在椅子上。
只是一个动作，她所在办公室的画风瞬间变了模样。
不再是普通的议政厅格局, 而是变成了奢靡的宫廷风, 椅子变成了雕花镶嵌钻石的高背椅，桌子变成了光滑如镜的特殊木料, 头顶的灯变成了宫灯，数十朵魔法火焰无声燃烧着, 整个房间亮堂了十倍不止。
胡埃斯特和土地的契约赋予了琳娜在这片土地上绝对的支配权, 尤其是在博卡成，这个用契约束缚了胡埃斯特、胡埃斯特使用权柄无数岁月的地方。
只要琳娜想, 她可以随意将土地上的任何东西转移到她面前。
她将文件丢在地上，文件哗啦啦落下，还没碰到地面，就像跌入了无形的漩涡消失不见。
琳娜有一整个团队帮她处理各种事务，她不需要处理细务, 只需要做大方向选择，就有人会帮她解决一切后续问题。
“陛下。”
黄袍人无声出现在琳娜背后，将一叠文件放在她面前的桌子上。
琳娜收敛了白日在尤斐面前露出的笑容, 她的眼睛微微凸起，像是巡视夜空的鹰与隼, 不规律地转动着。
黄袍人一言不发静静等着，大约半小时后, 琳娜闭上了眼，她有些疲惫地揉了揉太阳穴，轻声道：“你说我能相信他吗？”
黄袍人不说话。
“他虽然是个霜花，可他也有四分之一的黑铃兰血脉。”
琳娜自言自语，“他在帮这片土地，我不理解，但我获益了。”
“奈斯，等冰刀离开后，将守墓人的提灯交给尤斐吧。”
琳娜有些倦怠地看着自己的指尖，她不知道自己的决定是否正确，会不会和数年前面对哈德利时那样，也是个错误的选择。
土地是公平的，辛勤耕作就会给与果实。
作为这片土地的守护者和巡视者，作为这片土地的主人，她得公平。
她小声强调着，说给自己听，“我是胡埃斯特，我得公平。”
黄袍人仍然一言不发，他微微抬头，注视着少女的背影，仿佛在注视着一扇通往死亡的大门。
尤斐并不知道自己的合作人在纠结什么，他来到外宾接待的酒店，这里以前是一处贵族别院，因为位于博卡成中心大道的交通要道上，距离议政厅很近，就被大学者跑【征用】成了外宾接待酒店。
尤斐进入庄园时，立刻有管家装扮的人迎上来，主动带着尤斐来到了迪伦和扎克下榻的房间。
尤斐正要敲门，门就主动开了，扎克见到尤斐后松了口气：“您可来了。”
“我来和你们一起吃晚饭。”尤斐语气轻快，他侧脸对身边的侍从吩咐，“来点特色美食。”
侍从躬身退下。
尤斐一进门，扎克还来不及关门，一道粉色旋风冲了过来，直接扑到了尤斐身上。
“尤斐哥哥！！”
穿着漂亮蕾丝裙的迪伦紧紧抱着尤斐的腰，使劲将脑袋往尤斐怀里拱：“我好想你啊！！”
尤斐浑身一僵，不自觉地调整了身体表层的肤质，细腻的鳞片藏在表皮下面，若是此刻迪伦捅过来一刀，估计还能听到金属碰撞声，并冒出一二小火花来。
一两秒后，尤斐放松身体，他摸了摸迪伦的柔软的发丝，避开了少年鬓边别的珍珠发网。
“好久不见。”
迪伦微微抬起头，他仰着脸看尤斐，眼睛里倒映着尤斐的面容：“哥哥有想我吗？”
尤斐歪头：“我闯祸的时候会想，要是迪伦在就好了，可以帮我善后。”
迪伦咯咯笑了起来，他放开尤斐，转而拉住尤斐的一只手，向旁边的玫瑰软榻走去。
“好可惜啊，在哥哥想起我的时候，我却不在。”
尤斐上下打量眼前的迪伦。
迪伦看起来像是娇艳的花朵少女，金色微卷长发编成细细的辫子，拢在一起束在脑后，上面罩了一张珍珠发网，刘海儿边还别了金色发卡，让她看起来光彩照人。
他穿着粉色蕾丝长裙，双手戴着白色蕾丝手套，坐在玫瑰软榻上，眼眸里闪着光，期待地看过来时，可爱得像是一只轻盈灵巧的小黄鹂。
“怎么这副打扮？”尤斐有点奇怪，“有接待任务吗？”
迪伦乖巧地说：“没有，但这样和哥哥看起来更像兄妹。”
尤斐失笑：“我在外面不怎么穿宫廷装啦，更喜欢这样普通简单的装束。”
迪伦微微低头，唇边卷出了一个羞涩的酒窝，他小声说：“看出来了，哥哥似乎长高了不少。”
“真的？！”尤斐的眼睛刷得亮了，他矜持地说：“我也觉得自己长高了。”
他出来有大半年了，若是在霜花，此刻已经开始落雪了，但斯兰这边还温暖如春，倒是没什么时间流逝的感觉。
经历了这么多，尤斐也觉得自己和过去有些变化，但他没什么感觉，只能问迪伦。
“还有呢？有没有变得更帅气一些？”
迪伦的笑容加深了不少，少年注视着面前的兄长，想说更帅气更可靠了，可是话到嘴边，他又停下来了。
比起迪伦记忆里的兄长，眼前的尤斐真的变了不少。
他披着黄色风衣，里面穿着普通的麻布衬衣，下身是黑色宽松长裤，脚上穿着靴子，腰间别着短刀，手上戴着金色手链，耳边戴着紫水晶耳坠，除此之外再无其他装饰。
或者说其他魔法道具都被尤斐利用血脉能力藏在头发里了，他那头白色大辫子能缠很多东西，只是从外面看不出来而已。
尤斐的白色发丝充斥着浓烈的血脉力量，发丝晶莹剔透，像雪一样堆砌在一起，边缘处甚至是朦胧的半透明色。
他身上那种宫廷气息和公子哥的感觉彻底消失，唯一不变的是脸上自然流露出的随心所欲和放荡不羁，就好像出门在外从没受过委屈似的。
……他也的确一直没有委屈过自己，倒霉的都是别人，就连吃到上个马甲号的瓜，都能接手一大堆战利品。
“感觉哥哥突然离我好遥远。”迪伦心头千回百转，种种念头徘徊不定，最终他落寞地说：“如今哥哥又成了斯兰的首席代表，想必见您的机会越来越少了。”
听到这里，一直当壁花的扎克终于开口了。
“尤斐殿下，大公对您成为斯兰代表一事表示震惊，不过事已至此，他希望您能做出符合您身份和利益的决定。”
尤斐撇嘴，敏锐如他自然明白霜花大公的意思，不外乎就是【出门在外注意安全】【别浪过头了没人捞你】【搞事前要做好安全防护】等等老父母叮嘱傻儿子的话语。
“对了，迪伦，大哥和二哥是怎么回事？”
在议政厅时，尤斐不好直接说，毕竟琳娜还在那，霜花家的家务事说出去不太好听，但老父亲在信上写了，说老大和老二在争夺继承权，貌似已经进入了白热化状态。
霜花大公将家里三个孩子全都踢到斯兰，是想趁机让三个孩子好好打一架。
老父亲是这么认为的，他的儿子没有孬种，全都有能力有智谋（这无敌滤镜），若是自己仗着父亲的威势强行区分儿子们的位置，让他们中的一个为另一个退让，压根不能解决兄弟间的问题。
“让他们好好厮杀一场，胜者获得一切，败者老老实实俯首称臣！”
唯有赌上生命和鲜血的厮杀才能决出一个统治一切的强者，以及霜花家的血脉天生具有排他性，在一片土地上只能有一个顶层掠食者，霜花只能有一个主人。
霜花大公作为现任大公，他可以纵容儿子们在霜花土地上胡闹。
但若是几个儿子争夺他屁股下的位置，血脉激发下，也许霜花大公会被血脉支配，凶性大发，视所有儿子为抢夺领土和地位的威胁者，将所有儿子全都屠戮一空。
“他们要是真打起来，血脉冲撞下，老子恐怕控制不住，但你还小，斯兰是胡埃斯特的地盘，既然你能成为胡埃斯特推举出来的首席代表，应该可以借一下胡埃斯特的土地。”
霜花大公叮嘱尤斐，“你盯着点，别让你这三个兄弟真的完蛋了，你母亲会伤心欲绝的。”
尤斐看完后一副地铁老人看手机的无语表情，觉得老父亲在胡扯。
“迪伦，我之前在魔法圣地见过二哥，我看二哥对霜花没兴趣啊，他不是在研究星门和异神吗？阿利坦阁下那么多研究课题，母亲也在圣地，赛肯怎么不专心搞研究，突然就对大公之位感兴趣了？”
迪伦抬眸瞥自己的兄长。
少年唇角边的笑容越发柔和轻盈，像是落在雪上的蝴蝶，翅膀颤动的频率轻柔极了，生怕吓走了雪下的猎物。
“还不是维利姆大哥下发了关于您的通缉令？”
他抱怨着，“我和二哥打听了，虽然神圣帝国给父亲发了内部通信，要求父亲交出您，但父亲并没打算这么做，按照惯例可以拖延几天，再通过政治运作让这件事不了了之的，是大哥他突然代替父亲发了那份通缉令！”
迪伦垂下眼眸，不让尤斐看到他眼底的冰冷。
“现在父亲还在呢，大哥就歪到了神圣帝国那边，等他真的当了大公，别说哥哥您了，二哥躲在魔法圣地恐怕都不得安宁，而我，估计直接被报废了！”
他试图煽动尤斐。
“尤斐哥哥，你得帮我和二哥啊！！”

第237章 
尤斐静静地看着迪伦。
迪伦低着头, 半晌都没听到尤斐的回答，他小心翼翼地挑了挑眼角，试探着去看尤斐。
结果正对上尤斐那纯白的眸子。
白发少年脸上尚且带着稚嫩的线条，可雪色的眼眸里清澈透明, 像是将一切都看透了, 又像是包容了一切。
并非是在思考迪伦说出的话，而是直接看穿了迪伦的言行举止, 还出了判定结果。
迪伦心中一突。
他有些不自在, 这样的尤斐让他有种陌生感。
同时迪伦又觉得，啊, 尤斐哥哥就是这样透彻，他什么都懂, 什么都看穿了, 可他不在乎，依旧纵容着。
只要对着尤斐哥哥笑, 说着哥哥最好了，尤斐就会帮忙的。
以前一直是这样，尤斐不会拒绝任何人，哪怕是霜花城堡的仆从，纯白殿下也会公平而平等地看待一切。
尤斐的确觉得迪伦在说谎。
他虽然没见过维利姆, 可他见过赛肯啊！
赛肯不听人话，赛肯自负而傲慢，赛肯设置灵魂契约试图束缚他, 甚至于……
直到尤斐离开前，赛肯都处于昏迷中, 除了尤斐不知道该如何面对赛肯外，还因为尤斐深刻知道, 赛肯绝对不认为自己错了！
看看索达姆！
他利用苏利斯特，将控制时间的代价转移到了苏利斯特身上，苏利斯特说什么了吗？没有！因为他们是兄弟！哥哥利用弟弟，弟弟为哥哥支付代价，在那对兄弟看来是天经地义的事。
苏利斯特明白兄长的灵魂契约意味着什么，他不会斩断缠绕在他身上的荆棘，那是唯一的亲人还活着的证明。
但因过去的经历，苏利斯特心底留下了伤疤，为自己竖立了一道围墙，没人能踏入围墙里。
如今苏利斯特不远万里来到尤斐身边，只因为尤斐是唯一一个在时间倒流的代价中活下来的人！
尤斐不会成为新的伤疤，甚至会成为苏利斯特视野中最明亮的星星，所以他来了。
将这个诡异的关系套到赛肯身上，尤斐简直不敢想象赛肯醒来后看到他会说什么话。
也许是【这次失败了不愧是我弟弟，我下次继续努力】……
也许是【尤斐拒绝和我签订契约，是不爱我吗】……
或者是【你不喜欢这个异神？那我再换个异神帮我们签契约】……
赛肯不认为签订那样的契约有什么问题，签订契约反而是一种兄弟关系亲厚的证明。
以这一点为前提，迪伦说的话简直漏洞百出。
因为赛肯压根不将维利姆当兄长！！否则他早给维利姆来一套同款兄弟契约套餐了！！
就算维利姆成了霜花大公后找赛肯的麻烦，赛肯在距离星门最近的魔法圣地外，直接送维利姆一套灵魂契约，保管维利姆将赛肯当亲儿子对待！
至于迪伦，他作为人造傀儡，贤者阿利坦还在，赛肯也是高级魔法师了，他们肯定能庇护迪伦，而且就算维利姆找事，也轮不到迪伦啊！
“迪伦。”尤斐叹息着，伸手抚摸着弟弟的脸颊，迪伦的身体用了最好的材料，触感比婴儿的肌肤还要娇嫩，“我感受到了你对我的爱。”
只是一句话，迪伦突然觉得自己的灵魂要沸腾起来了。
明明是人工制造的炼金傀儡，却有种落泪的冲动。
啊，他就知道，尤斐哥哥会理解他，尤斐哥哥是明白他的。
尤斐伸手，将迪伦抱在怀里，当然，衣服下的皮肤无声无息地化为了刀枪不入的细腻鳞片，防止再来一次背刺。
他语气温温柔柔的，“你们是为了我才做这些的，我真是……”他的语气微凉，“谢谢你。”
迪伦将脸埋在尤斐衣襟前，流露出了羞愧的神情。
“不，我做的还不够好，没在来之前将事情解决掉。”
尤斐嘴角抽了抽，原来迪伦还想在圣卡莱里干掉维利姆？他在想什么呢？在霜花大公的地盘上干掉下一任霜花，迪伦也真是敢想。
哦，尤斐突然明白了什么。
他摸了摸迪伦的后脑勺以及柔软的金色软发。
“迪伦，该我说抱歉才对，因为你没有体验过来自身体和血液的指引。”
迪伦是炼金傀儡，他的灵魂是霜花，可他终究缺失了来自血脉的悸动。
尤斐轻声说：“霜花是父亲的领地，我们只是生活在父亲领地上的弱者，不要试图挑衅父亲，他会愤怒地击杀一切敌人，包括他的血亲。”
迪伦怔了怔，心底升起一抹激动：“所以二哥才说，要来斯兰动手？”
尤斐：“……”
他下意识地瞥了一眼站在旁边默不作声的扎克。
扎克内心哀嚎起来，他听到了什么？他为什么要听到？他是汇报给大公呢还是装死？太痛苦了……
尤斐耐着性子问：“你们是觉得大哥给我发通缉，所以要干掉他吗？”
不等迪伦回答，尤斐就说：“我觉得无所谓。”
迪伦的脸色微变。
“虽然这么说很残忍，但迪伦，你和二哥一样，都无法感受到来自血脉的悸动。”
尤斐收敛了脸上的笑容，多了一抹深沉和深邃，“每个家族都有自己的觉醒手段，当血脉觉醒后，大哥就不会是现在这个鬼样子了，你和赛肯的担心完全是毫无必要。”
“我在这边有幸亲眼见证了黑铃兰和胡埃斯特的血脉，那真是……无法用语言形容的震撼和佩服。”尤斐叹了口气，虽然舔包很快乐，也拿到了一大堆战利品，但这不能掩盖他被哈德利骗了个底朝天的苦逼事实啊。
好在当时所有人都被哈德利创得不轻，现场没有一个人得利。
不管是黑铃兰的保守派，还是倒霉的琳娜，甚至是合作者海伦女士，以及作为名义上的儿子比尔，大家全都平等地输得一塌糊涂，因为所有人都没想到哈德利的目的居然是再一次见到赫兹利特！！
哈德利·黑铃兰，那个将一切都算计了的人，他·是·个·恋·爱·脑！！
一想到这里，尤斐就浑身不自在。
太可怕了，病娇纸片人很香，但如果变成现实，还病娇到了自己身上，那就是恐怖故事了。
比如眼前这个。
“迪伦，你要学会相信，相信你的兄长不会因为外人变成另一幅模样，你要相信我们的父亲，他会考虑好我们的未来。”
尤斐努力给还没见面的大哥维利姆说好话，大哥真是欠他良多啊。
“维利姆偏向神圣帝国，其实从另一面也说明了，他是在乎亲人的，只不过他此前在神圣帝国停留的时间比较长，和那位皇帝陛下感情亲厚，这才偏向那边。”
“等他成为霜花大公，真切地生活在霜花领土上，他一定会成为足以庇护我们、爱护我们的大哥。”
尤斐还给了扎克一个眼神，“不信你问问扎克，我听说父亲尚未继承公爵之位时，也比较风流倜傥、性格轻佻，结果现在还不是变成了霜花的模样？”
扎克听完后差点哭出来。
天啊尤斐殿下太能说了！他说的太好太正确了！他一定要记录下来传给大公，让他看看尤斐殿下多能说！若是迪伦殿下听从了尤斐殿下的劝诫，这能节省他多少工作量啊！！
“是啊，尤斐殿下说的对，其实您可以和这次来百叶的宫廷骑士长聊聊天，他老人家年轻时和大公在外游历，对大公的脾气特别了解，大公以前和现在完全是两个样子！”
然而迪伦并未理会扎克的话，他只是定定地看着尤斐，发出了如斯感慨。
“尤斐哥哥，您真是太善良太温柔了！”
迪伦是真的这么认为。
看看大哥维利姆都做了什么吧，主动给尤斐搞了个通缉犯的身份，在父亲试图使用家族秘术唤醒尤斐时故意阻拦，甚至当神殿祭司追捕到尤斐时，维利姆还私下里给图巴港的总督写信，让总督提前让开通道……
说实话，暗中窥伺维利姆一切通讯的迪伦得知此事后，气得差点当场拔刀捅维利姆。
要不是尤斐在沙漠区域逃出生天，赛肯真的打算跑到图巴港，将押送尤斐的祭司全都定点爆破送上天去与万神肩并肩。
结果维利姆都这么做了，尤斐竟然还如此温柔善良，认为维利姆未来会是一位可靠的、爱护弟弟的兄长……
若是放在别人身上，迪伦必然轻蔑地说一句天真愚蠢，可说出这种话的是兄长，滤镜一戴，迪伦只觉得哥哥太温柔太美好了！
——我的哥哥怎么能这么好？！
既然尤斐哥哥如此美好善良，那我和二哥的计划还是别拉上三哥了，迪伦很自然地想着，于是他脸上做羞愧状。
“……尤斐哥哥，您这么善良，倒是衬得我和二哥过于可憎了。”
尤斐连忙道歉：“不，是我的错，二哥常年在魔法圣地，血脉没有激活，而你又……你们不了解这些才会做出错误判断的。”
迪伦感动极了，尤斐还是和过去一样，不愿意苛责身边的任何人。
“那哥哥可以和我说一说黑铃兰以及胡埃斯特吗？”
迪伦利用尤斐的愧疚，果断试探情报。
“所谓的血脉觉醒，到底是什么样子的？不是哥哥那样实力爆发吗？觉醒新的禁咒吗？”
扎克也连忙道：“对了，尤斐殿下，下午见您时我就想说了，斯兰的土地对我有排斥感，斯兰出现了新的墓地主人。”
“哦，是琳娜。”尤斐用平淡的语气回答扎克的疑惑，“没关系，琳娜将守墓人奈斯介绍给我了，回头我让他给你开批条，不耽误你来给我干活。”
扎克：“……”

第238章 
扎克觉得很离谱。
作为霜花的三殿下, 尤斐都没能从霜花大公手上拿到随意出入霜花的通行证，结果尤斐在胡埃斯特的地盘上得到了斯兰夜蛇的许可？
尤斐到底是哪家的殿下？胡埃斯特脑子进水了吗？
但一想到尤斐莫名其妙成了斯兰人，还成了斯兰联邦首席代表，位比国王, 扎克又觉得已经有这么离谱的事出现了, 好像得到斯兰夜蛇的许可也不算什么了。
尤斐还在介绍胡埃斯特。
“琳娜是目前胡埃斯特嫡支血脉里最纯正的一位，她因为黑铃兰的缘故觉醒了血脉, 和这片土地有契约, 她似乎能察觉到胡埃斯特土地上发生的一切。”
尤斐回忆名为奈斯的黄袍人的话，“什么胡埃斯特的眼睛高悬于天空之上, 注视着斯兰的土地之类的，反正类似于天眼雷达？总之, 在斯兰尤其是博卡城, 你们都别太嚣张了。”
扎克默默点头，他是霜花的黑手套, 经常出入大陆各大国和小公国，对常识的了解比尤斐和迪伦都深刻。
“您说的没错，我踏入博卡城后一直有种被注视的感觉，和在神圣帝国的圣王之都一样，所以判断出斯兰的新王诞生了。”
于是他火速提交了入境申请, 生怕慢了一步，就被斯兰的夜蛇直接以非法入境和侵入他国领土等随意捏造的理由给嘎了。
迪伦听后若有所思，看样子他和赛肯不能在博卡成做什么, 或者……反向思维，他们提前和胡埃斯特达成合作, 让胡埃斯特为他们的行动做遮掩？
可琳娜肯定会告诉尤斐哥哥的吧？不，也不一定。
迪伦想到赛肯说过的那句话, 我们这样的人，会因为私人感情而放弃自己的目的吗？
就算琳娜和尤斐哥哥的关系再好，若是涉及到斯兰和霜花之间的利益争夺，琳娜也肯定站在斯兰这边，只要给足了利益……
迪伦心里转悠着这些阴暗的想法，就听到扎克询问尤斐：“对了，殿下，为什么胡埃斯特这么礼遇您？您做了什么？”
尤斐：“也没做什么，就是在黑铃兰准备狩猎胡埃斯特的时候，拉了琳娜一把，让她活了下来而已。”
扎克：“……什么叫黑铃兰狩猎胡埃斯特？”
“就是字面的意思啊，对了，扎克，你知道黑铃兰的血脉能力吗？”
尤斐笑嘻嘻地问扎克。
扎克警惕地说：“大概听说过，但我没见过，据说上一任黑铃兰伯爵哈德利·黑铃兰是百年来黑铃兰最厉害的人，觉醒了家族血脉，可以让周围的人都听从他的意志。”
顿了顿，他补充说：“我曾远远见过那位伯爵阁下，他非常擅长与人沟通，我觉得黑铃兰大概率是得到他人信任几率的能力？”
尤斐：“……你这么说也不算错，黑铃兰的确非常擅长得到他人的信赖，现在的黑铃兰伯爵比尔也很会说话，不过黑铃兰最厉害的能力是吞噬，他们可以通过血脉能力吞噬目标的一切，琳娜之前中了黑铃兰的圈套，被捆成了粽子。”
尤斐并未直接说出黑铃兰的能力，主要是吧，哈德利留下来的心理阴影过大，以及比尔已经将尤斐塞到了黑铃兰的族谱里，而赫兹利特也的确有命线，虽然不知道赫兹利特的命线在哪里，但万一呢？
万一某天尤斐遇到了什么事，将过去的命线再度析出，摇身一变也成了黑铃兰，那多一张底牌也是好事。
“霜花的力量是大力出奇迹，没那么多玄乎的地方，反正我将捆住琳娜的线扯断了，她欠我一条命。”尤斐满嘴跑火车，胡扯道：“神圣帝国不是在通缉我嘛，琳娜就说你来当斯兰的首席代表吧，有斯兰做后盾，神圣帝国的通缉就无效了，正好我也有想做的事，就答应了。”
迪伦听后先是松了口气，继而流露出了欢喜的表情：“那位琳娜殿下真是个好人，回头我得谢谢她。”
他用烂漫的语气问：“哥哥，您能向我引荐琳娜殿下吗？”
“可以啊，琳娜脾气挺好的，就是有点单纯。”还是个恋爱脑，不过被哈德利骗感情后，琳娜应该对感情没兴趣了吧，尤斐胡思乱想着，随口说：“对了，琳娜和比尔有婚约，比尔算是我们的表弟，以后大家都是亲戚了。”
扎克听到这里提出了疑问：“等等，琳娜殿下差点被黑铃兰吞噬，为什么黑铃兰还能和琳娜殿下达成婚约？”
尤斐说：“因为黑铃兰还要在斯兰讨生活啊，而琳娜也不可能放黑铃兰跑路，两边只能不尴不尬地继续搭伙过日子。”
尤斐想到前些时候胡埃斯特举办的祭典。
他并未出席，但比尔向尤斐效忠了，又是琳娜的未婚夫，有资格参加祭典，在祭典结束后比尔第一时间将事情经过告诉了尤斐。
据说胡埃斯特并不经常举办祭典，唯有王室皇帝更替时才会举行，以此帮助下一任皇帝觉醒血脉，哪怕只是觉醒一点点能力，都可以加强和土地的联系。
琳娜和尤斐类似，并未依靠家族秘术就觉醒了能力，所以这场祭典与其说是帮她觉醒力量，不如说是她对家族成员的一次威慑。
胡埃斯特的旁支还是很多的，以及跟随胡埃斯特的贵族数量也非常多。
这些年在哈德利的筹谋下，虽然数量减少了三分之一，可剩下的旁支和贵族全都鬼精鬼精的，明面上全都臣服于琳娜，让琳娜和哈德利找不到挑刺的机会。
有一说一，在斯兰，哈德利的威名可比琳娜这个被吹出来的斯兰宝珠要更有威慑力，如今哈德利死了，琳娜必须态度强硬地展现力量，所以这次祭典上出现了包括不限于【大开杀戒】【发疯噶人】【故意找茬】【硬碰瓷】等等血腥场面。
琳娜还美名其曰，自己觉醒了血脉是好事，让这些人去地狱里给胡埃斯特的先祖汇报一声，让祖先也乐一乐。
比尔看完了全程，心如止水，没有一点波澜。
他不仅在自己老爹的葬礼上见识了琳娜从美人变成会飞的怪兽，满身长毛还飙血发疯，比尔还亲眼看到老爹哈德利无差别创死所有人。
没有什么比他继承黑铃兰那一天发生的事更可怕了，他无所畏惧。
他甚至还有心情对尤斐笑着说：“幸好您没去，琳娜第一次用自身硬实力收服手下，场面搞的很乱，根本没下脚的地方，祭典的伙食也不好，味道太窜了。”
地面上全是鲜血和尸体，火焰冲天，撩出来的烤肉味令人作呕，在充满死气的魔法阵中，灵魂、尸体以及充满了憎恨和不甘的怨灵全都被土地吞噬。
而作为食尸者的胡埃斯特悬浮于空中，俯瞰着数个类似的祭坛，她背对苍天，面朝大地，做了一个俯冲的姿势，就好像生命终将落于死亡深渊一般。
所有看到这一幕的人都受到牵引，不由自主地低下头，向胡埃斯特表示臣服。
唯独比尔。
哦，幸好他向尤斐效忠了，幸好他将自己凝结的黑线交给了尤斐，比尔完全没有受到影响，冷静地看着这震撼人心的一幕，想到的却是如何在胡埃斯特的土地上保护家族和弟弟妹妹。
由于琳娜觉醒了血脉之力，神圣帝国的力量没能将伯爵夫人和两个孩子送出斯兰，伯爵夫人当机立断，投奔了图里卡，现在比尔的弟弟和妹妹都在图里卡的地盘上。
伯爵夫人虽然再度联系上了神圣帝国方面，可她目前没有离开的打算。
毕竟比尔已经稳定了家族，和胡埃斯特达成了协议，他有能力庇护母亲和弟妹，伯爵夫人何必舍近求远？
但伯爵夫人也没有立刻与神圣帝国翻脸。
无论何时都要留一条退路，她是这么回复比尔的密信的，而比尔也认可了这一点。
“殿下，还请您千万小心，万一胡埃斯特只是在利用您，当您完成了天上地上的计划后，胡埃斯特图谋不轨……想想当年大学者怎么死的，想想赫兹利特殿下，您可千万要小心。”
比尔由衷希望尤斐不要再翻车第二次了。
尤斐刚开始不以为意，他有圣木和系统做后盾，怕什么？
可想到系统目前仍然未修复的资料区，想到还没拿全的权限，再想想上一把估摸着他也是这么想的，就直接在万神殿莽上去，导致大学者也跟着打出gg……
行吧，还是小心谨慎一些为妙。
所以在确定百叶城有比尔盯着，不需要尤斐亲自处理后，他就来到琳娜掌握的博卡城了。
名义上尤斐是以认识并了解斯兰老牌贵族，处理贵族效率低下、议政厅里一堆吃干饭不干活的混子为由跑来斯兰，但实际上尤斐是来观察琳娜的。
他的想法和比尔不太一样。
尤斐觉得，既然胡埃斯特对土地有着强大的控制力，与其担心琳娜暗中反水，不如想办法和琳娜达成共识。
“除了黑铃兰和胡埃斯特，这边大学者遗留的学生和势力也很强哦。”尤斐提醒扎克，“在我看来，这一部分才是斯兰最重要的财产，霜花学院可以和他们达成合作，但需要保证他们的安全，希望大哥维利姆不要太迂腐了。”
扎克听后若有所思：“我明白了，我会调查清楚的。”
既然尤斐对斯兰的局势有着清晰的认知，扎克就不打算越俎代庖了。
他说了另一件事。
“对了，殿下，谢尔正在沙漠区域和海德曼合作开商会，他让我通知您，银月谷的内乱结束了。”

第239章 
尤斐都快将银月谷的事忘记了。
“银月谷？银月谷怎么了？”尤斐茫然脸, “哦，海德曼之前和我提过一句，好像艾丽娅回银月谷后惨遭背刺，海德曼还派人去帮忙来着。”
扎克有点无语。
“我的殿下哎, 您是不是忘记了, 您从利特克部落那拿走的中继站权限此前一直在银月谷手上？”
自从尤斐向全世界宣布要开网络后，无数人都在细扒尤斐身上的中继站都从哪里摸来的, 别人还在到处买情报呢, 扎克多方便啊，直接给尤斐发消息问, 表示你爹霜花大公需要，赶紧上报。
这其中自然也包括尤斐在利特克部落那拿走的、此前被当做气象卫星, 但实际上是风云号的中继站。
尤斐原话是说, 他打穿了利特克部落的堕神残渣镜中城，得到了隐藏在里面的中继站。
虽然这中继站以前是银月谷的, 但现在利特克和银月谷闹矛盾，利特克部落索性将中继站交付给他了，他算是渔翁得利卷走了中继站。
这么个说辞一出来，基本上算是将哈德利·黑铃兰干的烂事全压下去了。
谁让比尔已经倒头就拜、算是尤斐的小弟和下属了呢，尤斐也不希望哈德利痴缠赫兹利特的消息传遍天下, 那毕竟是他上一个马甲留下来的麻烦，还是将黑历史藏起来吧。
扎克按照尤斐给的说法，联系沙漠区域的暮晓成员核实信息顺便帮尤斐善后, 正好谢尔从魔法圣地去了沙漠区域开商会，这么一联系, 就拿到了第一手消息。
银月谷的内乱基本结束，如今主事的是一位叫麦德的长老。
“哦是他, 我和艾丽娅见过他，是个像熊一样的汉子。”
尤斐回忆自己在明珠之湖上被远距离攻击的情景，虽然只是远远扫了一眼，但血脉之力赋予了他良好的视野，看到了急速冲刺来的人，再加上后来海德曼的情报，他很快就将人名和那个人影对上号了。
“看样子艾丽娅已经搞定了自己的麻烦。”
“但他们似乎并不想放弃您手上的中继站。”
扎克含蓄地提醒尤斐：“我接到谢尔的消息，他说银月谷打着为沙漠区域调整天气的理由，想要继续使用中继站，并拿出了当年哈德利·黑铃兰和银月谷签署的协议，希望您给个说法，目前这件事卡在了海德曼那里，若是利特克摄政王无法摆平，很快后续文书和情报就会出现在您的案头。”
他这么说完后，叹了口气，提醒尤斐，“您需要一个帮忙搜集情报、为您处理各种细务，整合情报的人或者组织，您一个人太难了。”
“虽然您作为斯兰首席代表，听起来光鲜亮丽，可以各方牵制获得想要的情报，但那样您获得的信息绝对不全面，还可能偏向某一方，长此以往您做的任何决断都会有问题。”
扎克作为霜花大公的黑手套和情报来源、整合以及提供人，他非常清楚情报造假和落后会带来什么样的后果。
尤斐漫不经心地摸了摸弟弟的头发，像是在给一只小猫咪顺毛。
他和扎克聊天期间，迪伦安静乖巧地依偎在他怀里，仿佛不存在似的。
“我知道你的意思，但说实话，我不是很在乎这些。”
尤斐随口说：“烈火燎原，谁知道最先发展成滔天火焰的火苗会从那一片草垛上升腾起来呢？我现在的做法就是在随手放火。”
“正因为我也不知道哪一株火焰会绽放成太阳，未来才是不确定的，也没有人能提前做什么。”
“也许是现在阴暗巷子里蜷缩的乞丐，也许是奔波往返的打工人，也许是正在谋求新职位的落魄贵族……”
尤斐发出短促的笑声，纯白的眸子里满是戏谑和兴味，“扎克，你能明白吗？让那些贵族的后代依旧是贵族，面包师的孩子依旧烤面包的未来见鬼去吧，谁都不知道自己的未来是什么样，这样不是更有意思吗？”
“我只是想将公平和平等还给所有人。”
扎克张了张嘴，半晌才道：“这有些过于伟大和圣母了。”
尤斐一摆手：“在我看来你们都是一样的啊。”
全都是纸片人。
“好了，不说这些了，先让海德曼自己处理吧，我相信他可以搞定的，如果实在不行，那我就得装模作样，当一回黑白人了。”
尤斐想着太阳之神遗留的那枚黑白眼珠子，既然银月谷和沙漠区域都有自己的信仰，那他就以毒攻毒伪装太阳之子跳大神好了。
“我们吃晚饭吧~”
而被尤斐寄予厚望的海德曼一脸痛苦地看着眼前的生物，不知道该说什么是好。
艾丽娅心口被捅了一刀，本来需要休养很久的，奈何她回到银月谷后就卷入了德鲁伊的内乱之中，期间还夹杂着【石油利益怎么能抛弃】【什么卫星居然是中继站我们都被哈德利骗了】【该死的要不是我们帮忙部落子民早开始吃沙子了现在居然想甩开我们单干】【小的们联系人咱们干了这群部落酋长】以及【啊啊啊啊你们在搞什么啊老子好不容易搞好的无土栽培幼苗全都被你们毁了都去死吧】等等各种乱子，艾丽娅压根没有足够的时间和精力养伤。
最终，艾丽娅做出了一个重大决定。
一个人想要养好心口的伤很难，没有三个月别想恢复状态，但一只鹰养伤就能快很多了。
这是一种传自精灵族内的秘法，暂时变身成自然生物，可以快速恢复伤势和各种负面状态，代价是未来一年都需要维持自然生物状态。
对于生命周期以百年为单位的精灵来说，区区一年简直就是睡一觉的功夫，压根不算什么代价，于是艾丽娅毫不犹豫地使用了这种秘法，成了一只气质彪悍的母鹰。
“干嘛这么看着我。”
有着黑褐色羽毛的鹰看起来精神恹恹的，羽毛没有光泽，屁股上的尾羽还少了一两根，爪子上还残留着伤口的痕迹，其中一只爪子指甲翘着，稍微用手拢一下羽毛，名为艾丽娅的鹰就立刻瘦下去一半以上的视觉轮廓。
海德曼忍不住吐槽：“你的伤口是不是还没好？怎么这么瘦？比王太妃养的逗趣的金刚鹦鹉还瘦一圈？”
艾丽娅发出了一声刺耳的咆哮声：“我刚能飞就碰到了内乱，好不容易等到了你派来的骑兵，又碰到沙漠无缘无故发沙尘暴，规模过于可怕以至于差点将银月谷淹了，等终于恢复了对外通讯联络，各部落又联合起来找我们谈判……你说我怎么可能有时间休息？！”
海德曼狂翻白眼，他言不由衷：“没办法，图里卡在百叶城遭到了刺杀，我又被人控制了，要不是尤斐的面子在，斯兰甚至会直接干掉我……”
“可即便如此，你还是被关押了好几天。”艾丽娅说。
海德曼耷拉脑袋不说话，他的确被关了好几天，或者说大家都被关了好几天，被尤斐以头脑风暴的名义关起来开会细化天上地上计划书。
艾丽娅发出嘎嘎声，感慨不已：“于是部落萨满为表抗议，向距离部落最近的八果和塔姆区域释放了沙尘暴，话说都这样了，图里卡没将你身上的狼毛全薅光，真是和你情深义重啊。”
“……尤斐殿下帮我搞定了图里卡，他给图里卡开了权限，让伊斯汀运来了不少新开发的魔法武器，事情已经摆平了。”海德曼心虚地回答。
“是啊，于是你们又火速和图里卡成了最坚定的盟友，因为图里卡的新式武器需要石油，而你们这里有货。”
说到这里，艾丽娅用鸟喙梳理自己身上的翎羽。
作为一只游历大陆的半精灵，她见过各种各样的利益交换和肮脏交易，可这种事落在自己朋友身上，她能理解，可心情依旧很差，这也影响了她的恢复。
海德曼很想辩解一下，沙漠部落和斯兰的石油交易是哈德利搞的，哈德利死了，合作是要完蛋的，可谁让现在斯兰的主人是尤斐呢？
部落这边将尤斐当做太阳之子，而斯兰的胡埃斯特、图里卡都欠了尤斐天大的人情，尤斐说这合作不错有搞头，那当然得继续了！
“不过你们不该将尤斐牵扯进去的，说起来要不是尤斐跑来救你，怎么可能被扯到这一连串的事情中？他和利特克没有任何关系！纯粹是因为你！”
艾丽娅一想到好不容易从镜中城出来，结果尤斐却被默认成通缉犯，神圣帝国将人抓走，就气不打一处来。
更让她愤怒的是，不管是她还是海德曼醒来后说的话都被当做了耳边风！
要不是尤斐自力更生逃出生天，等海德曼获得权柄，等她养好伤去救尤斐，估计尤斐已经进了神殿的地下研究室了！！
“我思来想去，想到了一个不错的帮助尤斐的办法。”
黑褐色的苍鹰转了转鸟头，天空霸主那双锐利的鹰眼紧紧锁定着海德曼，她如此说：“如果尤斐觉醒格林绯瑟的血脉，哪怕他被神圣帝国通缉，站在神圣帝国的土地上，他也能得到来自血脉的庇护，足以对抗神殿的压制。”
海德曼震惊不已：“等等，你疯了？尤斐已经觉醒了霜花的纹章，你又不是没见过他用禁咒，若是再觉醒格林绯瑟，他的血脉框架会崩溃的！！”
“银月谷内女神留下的神器不就是用来调和一切的吗？”艾丽娅冷笑道：“让谷内那群脑子进水的长老们都去死吧！反正堕落太阳神器已经被尤斐解决了，女神遗留的神器不需要继续盯控了，也是时候消失了！”

第240章 
作为跟随尤斐打穿镜中城, 在最后时刻才被哈德利操纵海德曼捅刀的人，艾丽娅很清楚镜中城的真相。
明珠之湖已经成为历史，太阳之神遗留的东西大概率落在了尤斐手里。
既然如此，不如买一送一, 将生命女神遗留的东西也交给尤斐算了, 省的这帮德鲁伊天天仗着女神的恩赐瞎胡搞。
任何东西存在时间久了，不及时更新, 不紧随时代变化, 就容易变得腐朽发霉，成为一堆废弃物。
艾丽娅每隔十来年就会于大陆上行走, 就是不想让自己成为长老们那样的老顽固。
“你知道格林绯瑟的血脉是什么吗？”
黑褐色苍鹰的眼眸锐利冰冷，竖立的瞳孔如刀刃上一抹血光。
“是融合。”
海德曼怔了怔：“融合？什么意思？”
“字面意思, 格林绯瑟可以完美溶解吸收同类的力量, 再说了，尤斐本身就是半个格林绯瑟, 而霜花血脉本就是格林绯瑟的分支，初代霜花公爵是当时格林绯瑟的王子。”
苍鹰的脑袋歪了歪，做了个回忆的姿势，“具体情况我也不清楚，但格林绯瑟表现出来的血脉力量的确具有强大的包容性, 配合着女神留下的神器，尤斐成功的概率极高，反正比我觉醒精灵血脉的可能性更强。”
海德曼有些犹豫不定。
艾丽娅：“总之, 你将我的想法传给尤斐，让他来一趟。”
海德曼不认为尤斐会在计划进行时跑来觉醒血脉：“他正忙着开网络搞传送阵, 后续还有针对网络的各种开启民智的计划，超级多, 他做了厚厚一册子。”
“我知道你帮他觉醒血脉是为他好，可对尤斐来说，他现在是斯兰联邦的首席代表，斯兰会保护他的，以及他自己有能力应付神殿的通缉，再加上他沉迷计划不可自拔……我觉得他不会过来。”
艾丽娅忍不住用鸟喙去啄海德曼脑袋上戴着的金色王冠：“你是蠢货吗？还记不记得当年大学者也沉迷自己的计划，甚至不顾当时危险的局势，按照原定计划去白铃兰山谷，后面发生了什么？”
海德曼的脸色瞬间苍白如纸。
“无论尤斐想做什么，他都必须是最强的……”
“我懂你的顾虑，艾丽娅，可我跟随尤斐，愿意为他心目中的愿景而奔波努力，并不是因为他是最强的！”
海德曼烦躁地说：“我不能……我是说，我不可能在他改变世界的兴头上阻拦他，说什么先提升实力再说其他这种丧气话！”
“如果一切都以实力来评判，我为什么要追随大学者，为什么要帮尤斐吗？”
说到这里，海德曼冷静下来，“我现在最该做的是继续盯着部落线路，一方面推进石油的大规模开采，压制部落内部的反对声音，加大输出量的同时，确保伊斯汀那边的线路通畅无阻。”
“很多部落的酋长虽然赞同尤斐的计划，可他们的赞同根基于尤斐得到了太阳之神的庇护，并非认为尤斐的计划对部落有好处，你明白吗？我想加快推进风云号中继站的改良，让卫星变成覆盖部分沙漠区域的网络，尽快构筑成尤斐口中的信息蓝海……”
他说的速度越来越快，像是将脑海里所有工作都排序列好了一样。
“只要继续下去……”
“可他死了怎么办？”艾丽娅打断了海德曼，不可思议地看着海德曼，“当年大学者死亡时，你本人就在神圣帝国！可悲剧还是发生了！难道你打算再看到一次吗？”
海德曼大口大口地喘着气，神色变了几变，许久后才道：“个人的力量是渺小的，我上次只是一个半吊子德鲁伊，而现在……”
他缓缓微笑起来。
“艾丽娅，你不会想知道我放了多少探子在尤斐身边，哪怕要和胡埃斯特交恶也无所谓，我就是不相信她！”
艾丽娅：“……”
告辞，是她天真了。
“而且苏利斯特也在尤斐身边，哦你不认识他，我和他聊过，据说他是魔法圣地六贤者索达姆的弟弟，掌握着时间秘术，可以调整时间。”
海德曼努力说服艾丽娅，也在通过重复强调这些，来说服自己保持冷静。
“你都不知道，我为了让蝎子进入胡埃斯特的地盘有多难，尤其是这一代的胡埃斯特达成了完全觉醒……”
艾丽娅忍不住抬起爪子挠头，“可我已经点燃了神器里残存的神力，三天内必须进去一个人，否则那玩意会直接爆掉，以银月谷为中心方圆千里地都会变成废墟的。”
海德曼：？？？
他震惊地看着艾丽娅：“你疯了？！”
艾丽娅挺了挺胸膛：“我现在是一只脑容量过小的鸟，我受够了那群□□的老不死，也烦死了一群冷眼旁观的家伙，说起来我才是将来活得最久的人吧？我为什么要精神内耗自己？”
她宁愿创死别人！
海德曼一把抓住艾丽娅的翅膀，他面无表情：“……你别逼我将你扔进去。”
艾丽娅嘎嘎了两声：“你想多了，我现在是一只鹰，一只得到生命女神祝福的鹰，不符合神器发动标准。”
海德曼：“……”
“你和尤斐说一声呗，万一他想来呢？实在不行，霜花四个孩子都在斯兰，随便来一个都可以吧？”
艾丽娅如此说：“有尤斐在，若是能达成血脉共鸣，觉醒的危险会大幅度降低哦。”
海德曼恶狠狠地瞪了艾丽娅一眼：“我知道了，我联系尤斐！”
艾丽娅振动翅膀落在旁边的架子上，她冷眼看着海德曼怒气冲冲地冲出帐篷，慢条斯理地梳理羽毛。
哎，海德曼还是太年轻。
艾丽娅想，虽然不知道海伦想做什么，但作为海伦最忠实的挚友，她总是会帮忙的，再说了，让尤斐觉醒格林绯瑟血脉的确是重要且必须的事。
至于斯兰的局势？笑死，尤斐是个霜花，斯兰的好坏和尤斐有什么关系？至于中继站，只要尤斐活着，中继站就永远是他的。
理想啊，信念啊，未来的，信仰啊……
艾丽娅的目光落在帐篷里挂着的T字型挂毯上。
上面用非常复杂的绣法绣了蛇一样的热浪缠绕着一颗燃烧着的太阳，这是一副用来赞颂太阳之神的信仰挂毯。
可是太阳之神都完蛋了哎！
她早就不相信这些了。
活的越久，对这些东西越没兴趣。
就如原初三位神明，女神作为最小的妹妹，却帮助屠神者送太阳之神上路一样，神明也不过是强大一些的生灵，也拥有自己的偏好和目的。
那些虚幻的东西太缥缈了，活着才是最重要的事。
精灵消失了这么多年，仍然有着不错的威名，纯粹是因为精灵血脉还留存于人类血液之中，还时不时会有觉醒精灵血脉的后裔冒出来！
活着。
海伦说的没错，当年的赫兹利特多么睿智，大学者掀起的浪潮席卷大陆，可当他们死了，只留下一捧余烬。
海伦努力了这么多年，图里卡挣扎着，伊斯汀妥协了，海德曼无家可归……最终还是不温不火！
若不是尤斐继承了中继站，从灰烬中再度点燃星星之火，当海伦等这一代人死亡后，余烬熄灭，什么都不会留下。
不过海德曼居然能得到部落的蝎子使用权，是她没想到的。
沙漠里的蝎子毒性极烈，唯有部落酋长才有资格使用那些探子探查消息，海德曼……艾丽娅叹了口气，看样子海德曼是打算攫取权利以增加力量了。
可以理解。
艾丽娅将脑袋藏在羽翼下面，反正她已经完成了海伦的委托，剩下的和她没关系了。
与此同时，博卡城，琳娜接到了海伦女士的帖子。
说实话，若非政务需要，琳娜完全不想见海伦女士，先不提海伦女士是哈德利的前妻，又见到了她最狼狈的时刻，单说哈德利死亡后遗留的残魂跟在海伦女士身边，还联手策划了那场血脉密室的灵魂链接，就让琳娜心生恨意了。
琳娜是真的想杀死海伦女士的。
可海伦女士还是曙光城的幕后控制人，最东边的斯兰联邦城的支持者和出资人，是目前大学者遗留的势力公认的领导人。
她还和图里卡有联系，在胡埃斯特和黑铃兰联姻的现在，图里卡必然会靠向曙光城，为海伦女士撑腰，政治斗争嘛。
为了斯兰的稳定，琳娜只能忍下了这次羞辱和愤怒。
但没关系，仇恨会鞭策她不断提升自己，来日她会回报给海伦女士的。
“不见，有事让她联系我的秘书官！”
琳娜毫不客气地说。
黄袍人奈斯低声道：“……陛下，恕我僭越，您最好见一见她。”
琳娜怔了怔，她狐疑地看着奈斯：“什么意思？”
“如果是现在的您，也许可以察觉到。”
血脉觉醒，又经历了祭典洗礼，重新加固了土地契约，并掌握了守墓人的灯火，以公平之名守望土地的胡埃斯特，应该能察觉到领土上出现的危险生物。
比如那位存在感强烈到爆炸的尤斐殿下。
琳娜皱眉，既然奈斯提醒她了……
“好吧，请她去花厅。”
她刚起身走了一步，突然感知到了什么。
“尤斐去见他的兄长了？”
那只张牙舞爪、带着水汽的长毛凶兽像是遛弯的大猫，冲向了另外一团气息较弱的小猫咪，小猫咪的气息太弱了，若非琳娜为了盯梢尤斐，将注意力都放在了霜花血脉身上，几乎察觉不到那个小猫咪是尤斐的兄长，维利姆·冰霜。
和弟弟尤斐比起来，维利姆真的太弱小了。
……但也不能这么说，琳娜叹了口气，她甚至无法察觉到赛肯的力量。
嗯？就在此时，琳娜猛地感应到了什么。
那是和哈德利极为相似的气息，阴冷的、潮湿的、诡谲的……好像从阴影夹缝中悄无声息冒出来的……
接待室内，站在巨幅油画面前的海伦女士像是察觉到了什么，对着琳娜所在的方向露出了一个和善的微笑。

第241章 
真是活久见。
琳娜差点原地蹦起来。
众所周知, 血脉觉醒并不是一件简单的事，先不说觉醒后能否在有限的时间，有充足的生命和魔力能量构建一个合格且稳定的血脉框架，单说血脉觉醒后的反噬就足够杀死九成九的觉醒者。
唯有以家族传承, 用无数先祖的鲜血和死亡堆积而成的经验, 才能保证后代的觉醒率和存活率，甚至还发掘出了轻度觉醒。
比如每一个传承久远的大家族族长变更时, 都会用家族特有手法让族长稍微觉醒一部分能力, 这一代的比尔·黑铃兰就是如此。
他并没有足够的能力、实力和心性觉醒血脉，但在家族帮助下, 他能稍微应用一部分血脉力量，降低他人对黑铃兰的敌意, 甚至用较为轻松的代价谈成别人付出巨大代价才能完成的合作等等。
再比如霜花家族的觉醒教堂, 可以用特殊手法稳固精神状态，防止霜花后裔被血脉里斑驳狂野的凶性击穿理智, 成为只知道发泄的疯子。
琳娜之所以在觉醒后立刻举行祭典，也是为了稳固血脉框架，加强和土地联系，重塑作为人的理智和精神。
结果呢？万万没想到啊！最近血脉觉醒的人一个又一个蹦跶出来，像是地里大白菜一样廉价！
哈德利的前妻海伦她、她是个黑铃兰啊！！
一瞬间, 很多被她忽略的细节在她脑海里闪过。
比如黑铃兰家的两个老叔爷为什么会听海伦的话，为什么要和海伦合作，明明海伦早就是个明面上已经死亡的前妻而已……
为什么科曼伯爵最初反对哈德利的选择, 可在见过海伦女士后，又不再反对。
为什么海伦女士可以带三个拖油瓶成为伯爵夫人……也许她那三个孩子本身就是黑铃兰, 她只是借着哈德利的名义重新将孩子带回族内！
至于哈德利为什么和海伦女士合作……这还用想吗？比起她这个胡埃斯特，哈德利当然相信同族的海伦女士啊！
琳娜身形摇摇欲坠。
纵然知道自己过去的爱恋完全是一场笑话, 是诸多家族和国家如海浪撞击厮杀后荡起的泡沫，可在这一刻，琳娜还是有种强烈的羞耻感。
她的脸皮迅速变成绯红色，仿佛被人打了两巴掌，火辣辣的疼。
太丢人了，太羞耻了，太没脸见人了！
过去的她怎么能如此愚蠢？为了爱情居然将这么多破绽视而不见，还自以为是地觉得看穿了一切……哈！她此刻恨不得立刻用脚趾抠出一个圣博卡皇宫，钻进去再也不出来。
琳娜站在会客室的大门前，脸上像是开了调色盘，五颜六色，特别有戏剧感。
黄袍人奈斯跟在琳娜身后，欲言又止。
咔嚓，大门被打开，房间内的海伦女士微笑着看琳娜，做了个邀请的姿势。
她穿着一条海蓝色露背长裙，身上披着浅蓝色的薄纱披帛，头上披了一件类似祭司服的蓝黑色纱帽，帽子后侧落下长长的菱形方巾坠子。
她那头浅褐色的长发被拢在纱帽里侧，露出的耳朵上坠着黑水晶耳坠，坠子上是绽放的鸢尾花图形，她胸口戴着一条珍珠项链，但每一颗珍珠上都有一条细线，像是一颗颗眼球。
海伦女士微笑着侧身，宛如她才是这里的主人，而琳娜是来拜访她的客人。
琳娜心中一凛，心底那些胡思乱想立刻被她扫入垃圾箱，她抿唇，微微凸起的眼睛转动着，流露出一抹危险的气息。
“……真是出人意料。”
琳娜昂首挺胸，迈步进入会客室。
黄袍人奈斯刚要跟上，海伦女士竖起手指，挡在唇边，对着奈斯做了个嘘的动作。
“守墓人安心守墓就好啦。”海伦女士语气轻快地说：“不要探究死去之人的秘密，也不要来听死者的低语，听得多了，你们也会坠入地狱的。”
黄袍人奈斯脚步一顿，下意识看向前方的琳娜。
琳娜微微蹙眉，她上下打量了一下海伦女士的穿着，默许了海伦女士的要求。
黄袍人奈斯欠身行礼，主动关上门，他守在门口，靠在门上，下一秒，他如水流一样融入了门扉，继而这扇门渐渐变成了与墙壁相同的样子。
门消失了，房间也不见了。
琳娜没有坐下，她进入会客室三步后停下，回头看着站在门边的海伦女士。
“……你来做什么？”
海伦女士微笑着看琳娜：“我想和你达成一些共识，毕竟你现在是女王陛下，作为一株附生的黑铃兰，我总要得到土地主人的许可。”
“你还知道这片土地是胡埃斯特的？”
琳娜冷笑，顿了顿，“不，土地不属于任何人，胡埃斯特只是守护者，我们是食尸者。”
“你是黑铃兰，比尔也是，这一代黑铃兰家主到底是谁？”
“当然是比尔。”
海伦女士垂眸，蓝黑双色纱帽落下的沙金遮了她半张脸，让她看起来有些沉寂落寞：“说来你可能不信，我是哈德利的姑姑，科曼的妹妹，但我是私生女。”
“我不被家族认可，但作为一个黑铃兰，我天然被这份血脉吸引，成为了家族的黑手套，处理家族不方便展露在外的事情。”
若是琳娜见过尤斐忽悠迪伦的样子，就会觉得眼熟，因为此刻海伦女士满嘴跑火车的眉眼和尤斐一模一样。
“我注意到了，你将胡埃斯特的提灯交给了尤斐。”
海伦女士抬眸，眸中闪动着复杂的情绪，“哈德利差点害死你，你居然还会选择相信尤斐，这一点出乎了我的预料。”
琳娜反问：“这难道不是哈德利和你干的好事？要不是黑铃兰的秘术，我的灵魂被迫链接到尤斐身上，我怎么可能受困于他？以至于胡埃斯特必须退后一步，站在尤斐殿下身后？”
“可你将提灯给尤斐了。”海伦女士当然知道胡埃斯特的提灯意味着什么，她重复，“你将自己对土地的支配权交给了尤斐，他可以察觉到土地的变化和异样，甚至可以得到土地的庇护，即便你的灵魂和尤斐相连，也没必要做到这个地步吧？”
琳娜沉默了。
“我并非相信尤斐，也的确和灵魂链接无关。”
许久后琳娜才道：“他为这片土地贡献了力量，带来了希望，土地是公平的，我只是给与他应得的报酬。”
“当有功之人开疆拓土，为斯兰带来利益时，我的先祖会敕封爵位，给与金钱和地位以酬国士，如此疆土和子民不断繁盛，才有了现在的斯兰。”
“我只是做了如先祖一般无二的胡埃斯特该做的事。”
海伦女士静静地看着琳娜，莞尔一笑。
“那么女王陛下，作为曙光城和卢克城的幕后掌控者，我也算为斯兰做了贡献，你是不是也该酬谢我一番？”
琳娜不屑地说：“我为什么要酬谢你？你已经获得了足够的地位、权利和金钱，别以为我不知道，斯兰东部区域遍地报社、工厂和各种新产业园，有很大一部分都是你的资产。”
在琳娜看来，海伦女士所作所为和别的大贵族没什么区别，都是圈地开工厂招收工人干活而已，区别在于海伦女士保留了部分大学者的思想，对于劳动者的报酬和福利远超其他大贵族。
她倒真的将劳动者看做了人。
但考虑到海伦女士是一个黑铃兰，琳娜就得对海伦女士的真正目的打个问号了。
如果说以前琳娜还觉得海伦女士继承了大学者的思想和遗产，可能有一定的政治抱负，现在嘛，呵呵哒。
海伦女士：“那尤斐作为斯兰的代表，他所作所为也是应该的，你为什么要酬谢他？”
琳娜心中一动。
几乎所有跟在尤斐身边的人几乎都会加一句敬称，除了苏利斯特那位来自魔法圣地的高级魔法师，据说苏利斯特是尤斐的好朋友……
那海伦女士呢？
是海伦女士第一时间做了尤斐的身份资料，得以让尤斐用斯兰人的身份成为了斯兰首席代表，而她直接称呼尤斐的名字，难道说……
尤斐的母亲爱莲公主是格林绯瑟皇帝的长女，尤斐有四分之一黑铃兰血统，但更重要的是，尤斐还是赫兹利特·格林绯瑟的灵魂转生！
难不成海伦女士也和赫兹利特有关系？
琳娜对赫兹利特的感觉很复杂，她爱的哈德利深爱着赫兹利特，可如果海伦女士也爱着赫兹利特……咦，她好像明白为什么海伦女士会和哈德利成为假夫妻了！
因为他们都爱赫兹利特？！
“尤斐对斯兰无所求。”琳娜一边解释着一边仔细观察海伦女士，“他的心和天空一样宽广，他的言行如大地般公正平等，他是天上落到大地上的雪花，最终会融化于土地，所以我将土地的庇护给他。”
随即琳娜反问：“海伦，你今天来找我就是为了讨论我是否该给尤斐殿下报酬吗？以及我提供的报酬不足以酬谢尤斐殿下？”
海伦女士的眸光微微闪烁，像是隐藏在暗处窥伺的黑暗生物，许久后她才道：“其实我今日来是想和你达成合作。”
她轻声道：“众所周知，霜花位于东西方大陆最紧要的关卡，当年黑铃兰想要将王太子的东西运到东边的斯兰，必须通过霜花，所以……”
琳娜心领神会：“所以赫兹利特·格林绯瑟的姐姐爱莲公主嫁给了霜花大公？”
“是的，但当时王太子和大公签署了协议，爱莲公主完全无法利用任何霜花的力量，或者说，她不能用霜花的力量帮助王太子在神圣帝国获得权势。”
海伦女士抿唇，“爱莲公主婚后才知道这件事，她不能帮助王太子谋求神圣帝国的力量，只能帮王太子转移力量，也就是搭建一条从神圣帝国到斯兰的特殊通道。”

第242章 
尤斐和迪伦愉快地用了晚饭。
吃完晚饭, 尤斐笑眯眯地看着迪伦回去休息，他立刻摇铃铛找来侍从。
虽然明天还要处理工作，可一想到迪伦和赛肯也许正琢磨着怎么让维利姆死在斯兰，尤斐还是决定立刻赶回百叶城, 博卡这边的工作先推迟一两天也没关系。
但回复命令的人不是黄袍人奈斯, 是一个看起来很老的，头发掉的没剩几根, 胡子稀疏, 身形佝偻的老头。
老头同样披着黄袍人的斗篷，应该隶属于斯兰的夜蛇, 但他真的很老了，眼睛都快要被耷拉下来的眼皮遮住。
老头递给了尤斐一个巴掌大的灯笼。
他声音干枯沙哑：“您可以挂在腰间当个饰品, 也可以从侧面的豁口抽出一根环扣用手提着, 或者将环扣拉直，还能变成手柄。”
尤斐仔细打量这个灯笼。
灯笼是四四方方的正方形, 边角处贴着黑色皮质，正方形每个面都绘制了一个古朴而特殊的符文，灯笼整体材质不明，摸上有点磨砂的手感，与其说是提灯, 不如说是个四方形的小盒子。
在灯笼一面有一个凹槽，里面有铁环，尤斐试着拉开铁环, 下一秒四方形的灯笼居然拉长，变成了长方形, 铁环在四方形的那一侧，像是个竖起来的提灯。
尤斐好奇地问：“这有什么用？”
老头缓缓说：“可以在黑夜里照亮前进的方向。”
尤斐：“是输入魔力吗？”
老头摇头, 浑浊的眼睛幽冷地盯着尤斐：“不，在您迷失方向时，它会自动为您指明道路。”
听起来挺高大上的，尤斐不明觉厉，但考虑到他在胡埃斯特的土地上，他还是将小方块别在了后腰：“行，我会随身带着的。”
老头仔细审视了尤斐一番，确认尤斐不是在敷衍他，这才颔首离开。
尤斐披了一件黄色风衣，转身就走。
他本想去物流中心走传送阵，直接去百叶城的物流中心，可当他放开魔力感知的瞬间，突兀发现自己身边……
就，怎么形容呢，就好像大型生物死亡腐烂后，身边围绕着一层层用餐的生物似的，大型猛兽有如秃鹫和鬣狗猎豹，稍微小型的如狐狸狗獾，再小一些的麻雀和老鼠，甚至还有密密麻麻的蚂蚁等等。
尤斐瞳孔地震，他身边为什么会围了这么多奇奇怪怪的人？！
这些人的力量不一，有魔法师，有骑士，有修行特殊力量的盗贼和杀手，还有一些行动隐晦，几乎察觉不出与普通人区别的探子。
尤斐下意识地拉开系统地图。
他可以从地图上看出周围人的实力水平和弱点、年龄等大致体表特征，可系统地图无法标注每个人的状态。
并非是魔法标记或者内息蓄力等等战斗状态，而是一种难以用语言形容的心情、情绪和意向。
就比如现在，尤斐能清晰地察觉出在前方花坛前、手持长剑驻守的护卫正偷偷看自己，并警惕周围一切动静，生怕尤斐出半点岔子。
再比如前面正朝他走来的一个侍女，那侍女气息平和，对尤斐不仅没敌意，还心存感激，要是有人攻击，估计她第一个跳过来挡刀。
类似的和情绪相反的人还有很多，以尤斐为中心扩散出去，距离越远感觉越弱，若是想仔细感知，尤斐需要花更多魔力和精力才行。
尤斐摸了摸鼻子，有些茫然不解。
他什么时候拥有这种察觉他人心思的能力了？是霜花解锁了什么新天赋吗？还是说他通过黑铃兰的效忠和胡埃斯特的灵魂链接，从比尔和琳娜身上得到的新能力？
尤斐心里转悠着种种心思，面上不显，他脚步轻快地离开房间，在很多【眼睛】的注视下，眨眼间不见了。
就是那种瞬间消失在空气里的样子。
一瞬间，四周像是被摁下了暂停键，又摁了加速键，周围很多人都慌乱起来，纷纷开始探查四周并忙乱地传递消息。
尤斐用蜃法躲在空气里，看着这场闹剧，有些幸灾乐祸的同时还有点无语和危机感。
他最近沉迷基建倒也没什么，可若来日他腻歪了想跑路……这些人都是阻碍啊！
尤斐默默记下了这一点，并让系统给这批人做了标记，下次再冒出来一定要叮咚提醒他。
然后尤斐直接发动了圣木传送，从博卡城跑到了百叶城。
他来到了黑铃兰庄园外。
尤斐看着远处笼罩在深沉夜色里的庄园，微微蹙眉。
他心底升起一抹奇异的感觉，就好像眼前的庄园是他的巢穴，脚下的土地在为他让路，树木在弯腰恭迎，花草低头行礼。
尤斐抬步，只是一步距离，他就从大门口来到了一栋建筑前。
不需要询问，他几乎是下意识地抬头看向三层靠东边第二间房，哪怕窗帘遮蔽了里面的一切，尤斐脑海里还是浮现了维利姆的一举一动。
与此同时，尤斐还敏锐地察觉到了一种……唔，我家进人了的感觉。
不需要用视觉去看，也不用魔力感应，宛如天然的、风吹过脸颊、雨落下后有潮湿水汽的本能感觉。
尤斐并没注意到，他后腰别着的提灯正在微微发着幽冷的绿色光芒。
他深吸一口气，足下发力，身体轻飘飘地飞起来，下一秒来到窗户边。
他的手刚碰到窗户，窗户就自动打开了。
尤斐怔了怔，以为维利姆发现他了，也没想太多，抬手撩开窗帘，笑着道：“大哥！”
下一秒尤斐傻眼了。
维利姆脱了外衣，果着上半身，正在弯腰脱裤子。
他后面的床榻已经铺好了，只留了床头灯火，床边放着丝绸睡衣，明显在换衣服准备睡觉。
尤斐：“……”
维利姆：“……”
维利姆的脸色非常难看，他几乎是光速扯过旁边的睡袍，飞速将自己裹了起来，像是被唐突了小姑娘一样尖叫起来：“尤斐你这个小王八蛋！！！”
尤斐下意识地转头钻窗户想跑。
可等他挂在窗户下面，突然反应过来了，我跑什么啊？
尤斐又一头钻进了房间：“大哥，你睡得这么早啊？”
维利姆的速度飞快，等尤斐再看过来时，他居然已经穿好了刚脱下来的衬衣，甚至连外袍都重新穿戴整齐，正好系最后一颗扣子。
尤斐吐槽道：“哥，真难为你在没有仆从的情况下能这么快速系扣子，再不是小时候被我抢走衣服就只能裸奔的……”
一把利刃猛地被维利姆甩了过来，金发青年面色不善，他冷漠地说：“闭嘴！”
尤斐耸了耸肩，做了个鬼脸，然后一副开心的样子扑过去。
“大哥，好久没见你了！”
“呵，就算是好久没见，也没见你第一时间来迎接我。”
维利姆抬手抵住尤斐的脑袋，目光扫过尤斐身上穿的黄色风衣，心底突然泛起一阵子不爽和厌恶。
“大哥你每年都要去神圣王都住半年，我都习惯啦，这次是我出门，你留家里，让你也体验一下我苦苦等你的怨念，这才是亲兄弟啊！”
尤斐反手抓住维利姆的手腕，左右摇晃，故意耍宝，“所以呢？和咱们暴躁的老父亲第一次共同生活这么久，大哥你感觉如何啊？”
维利姆绷着脸想怒瞪尤斐，可是对上尤斐嬉皮笑脸的样子，再听到尤斐的吐槽，最终神色还是垮了下来，挂在脸上的傲慢面具消失不见，取而代之的是暴跳如雷。
“他是到了更年期吧？太烦人了！天天盯着我，他为什么不盯着母亲再给我们添个弟弟妹妹？”
尤斐大笑起来：“这话您可得当着父亲的面说，哦，前提是母亲也在，否则您会被父亲揍成肉饼的。”
“还有你！尽给我惹事！！你怎么惹上外公了？神殿那帮祭司虽然屁事多，但神明庇护我们，我们也要尊敬神明，奉上虔诚的信仰。”
维利姆皱眉，金发青年上下打量尤斐，忍了忍，还是没忍住，劈手试图将尤斐身上的黄色风衣扒下来，“你一个霜花穿什么胡埃斯特的族服？！”
尤斐怔了怔：“啊？胡埃斯特的族服？这不就是黄色风衣吗？”
维利姆忍不住将风衣下摆卷起来，恨不得怼进尤斐的眼珠子里。
“你眼瞎吗？没看到里面绣了金丝绒羽？这是唯有胡埃斯特家族裁缝才能做出来的、将魔兽翎羽拆分再重组，最后制作出来的可以容纳风系元素，甚至能免疫一切风系攻击魔法的特殊面料！”
“这么大一卷料子给你做纯色风衣，你难道入赘到胡埃斯特家族里当上门女婿了？怪不得会成为斯兰代表！”
维利姆越说越愤怒，随着他的愤怒，发自血脉的共鸣以及异域土地的刺激让他周身泛起淡淡的能量变化。
就好像从一只炸毛的猫，突兀变成了压低身形准备狩猎的猎豹，随时都准备发起死亡冲锋。
“你才成年啊！还没见过花花世界就被一个女人骗走了！胡埃斯特欺人太甚！卑鄙无耻不要脸！！”
尤斐迟疑了几秒，虽然从系统搜集来的资料大概推测出了大哥维利姆的脾气和性格，并能自然地与维利姆交谈，可是资料与实际终究是有差距的。
就比如他没想到赛肯见面送他一个兄弟契约，以及眼前的维利姆见面就自己脑补出了小白菜尤斐被迫联姻的十万字狗血小说。
……咦，自己为什么会写小说的缘故找到了呢！因为大哥也是小说爱好者吗？
尤斐弱弱地为琳娜解释：“琳娜才十三岁，她还未成年，我不会……”
他就算粉纸片人也不会找设定未成年的小妹妹啊！
而且琳娜有未婚夫了，给比尔一万个胆子，他也不敢在有哈德利的先例后试图解除与胡埃斯特的婚约，他会被琳娜撕碎的。
“什么？胡埃斯特居心叵测，只拿你当挡箭牌和替代品？！”
维利姆分分钟脑补出了第二个十万字小说，并得出结论，“你在给她的白月光当替身？！”

第243章 
尤斐是真的佩服大哥维利姆。
这是看了多少粉红浪漫狗血小说才能脑补出的套路和故事啊。
“……大哥你别胡说, 琳娜有未婚夫，就是你今天见过的比尔。”
尤斐满头黑线，忙不迭解释，“我和琳娜是朋友, 她和比尔家出了点事, 我……额，我当时正好碰到了, 算是、是见证人吧, 斯兰这边胡埃斯特和黑铃兰死斗，结果两败俱伤, 我暂时出面当个和事佬，等过段时间比尔和琳娜各自恢复过来, 就没我的事了。”
维利姆绷着脸, 总结：“所以你不是白月光的替身，而是一对无耻未婚夫妇的替身。”
尤斐：“……”
维利姆烦躁地说：“你怎么还是这么蠢？随便什么人请你帮忙你都帮, 你到底有没有一点身为王室成员的尊贵和自觉？你的做法是在给别的王室和贵族丢人！是在将我们的脸面放在地上踩！”
青年像是追着尾巴的猫，在卧室里来回转圈，“我们和那些贱民天然不同，我们天生高贵，而那些贱民需要由我们来领导, 他们愚昧无知，目光短浅，只有在我们的指引下才能活下去。”
“我们是不同的！”维利姆试图将自己的逻辑塞进尤斐的脑袋瓜里, “你不会真的相信那些叫嚣着公平、平等的蛊惑话语吧？那都是放屁！他们只是想从我们手中夺取更大的财富和利益！他们是为了钱！为了权！”
“我们的先辈努力拼搏，开疆拓土, 建立霜花公国，不是为了让我们和那些贱民手拉手当好朋友的！”
维利姆的声音越来越大, “我们有义务延续先祖的荣耀，守护祖辈的荣光，并继续延续家族！一切试图夺取我们权利和财富的人都是敌人！他们都该死！我们更应该在一切都没发生、端倪出现的时候全力扑杀他们！”
因为过于激动，青年苍白的脸颊浮现红晕，他浅金色的眸子里充满了冰冷和愤怒之色，像是一个被挑衅的雄狮，时刻准备将觊觎他土地和财富的人全都咬死。
“可你在做什么？！”维利姆死死盯着尤斐，“如果说小时候你喜欢和侍女、护卫们玩耍，是你年纪小不懂事，可你已经成年了！你跑出去游历大陆，不去拜访那些有修养和传承的大家族，反而牵扯进了中继站的争夺中，你到底怎么想的？！”
尤斐小声嘀咕：“贝米公主可是王室公主，现在她是千岛海域的总督，也许未来还会成为千岛联邦的第一任首相，海德曼现在可是摄政王，虽然和我一样也是赶鸭子上架，可他的确帮了我不少忙，我还……”
“可他们都是无信者！！”维利姆猛地打断了尤斐的话，细长的眉毛紧紧皱在一起，“他们将来都会被钉死在无信之墙上，灵魂永远不得安宁！”
尤斐心说我要是信奉那什么万神，他的灵魂才会彻底完蛋呢！
想想赫兹利特当时的遭遇……
说起来，尤斐心中一动：“既然大哥你提到了无信者，那和我说说吧，神圣帝国的万神到底是什么样的存在？”
维利姆常年居住在神圣帝国，肯定进入过万神殿祭拜过万神吧？
维利姆听后精神一振，弟弟终于要皈依神明了吗？
他连忙说：“你这家伙，我以前和你说过很多次了，你还和我祭拜过神明，怎么又忘记了？”
尤斐怔了怔，敏锐地察觉到两件事。
一个是……他转生为尤斐·冰霜后，居然祭拜过万神吗？
另一个是，他每次祭拜后都会忘记？为什么？
“啊呀我不喜欢神圣帝国的氛围，总是想着赶紧回家，所以没怎么去记那边发生的事。”尤斐随口扯谎，他盯着维利姆，“大哥经常去祭拜吗？”
维利姆：“对啊，每个月都有一次大祭拜，每周有固定的祭拜日。”
随着维利姆的讲述，结合着系统帮忙搜索出来的资料，尤斐对神圣帝国的万神信仰有了初步了解。
所谓万神，是在屠神者将神明全都嘎了之后冒出来的，这位神明自称继承了所有神明遗留的力量，因为继承的力量太多，以万为称，名为万神。
万神的确有神明之力，信仰万神，交付信仰后，民众进入万神殿可以明显感觉到身体舒畅，心情愉悦。
万神殿的祭司基本都掌握着不错的医疗技术，而万神的神术里有很大一部分都是医疗术。
正是凭借神奇而万能的医疗术，在众神陨落的初期，在各大教会还有着强大力量时，万神信仰强横而坚定地从一众信仰中杀出了一条血路，成功上位。
在神圣帝国将万神确定为国家信仰后，举国之力为万神建立了神殿，搭建了祭司培养体系。
当时神圣帝国的目的是想借着顺风车培养医生，但随着时间流逝，王权和神权不断争锋，到现在神权已经彻底压在了王权头上，神圣帝国的所有医生都出自神殿。
除了一些魔法师和炼金术师还能看病救人（但也不专业）外，所有民众都需要依靠神殿，包括神圣帝国的皇帝自己，宫廷医师也几乎全部来自神殿。
如今王室成员几乎全都成长在神殿医师的看护下，从小培养信仰，怎么可能产生亵渎神明、甚至是将神明拉下神坛这种事？
听到这里，尤斐若有所思：“按照大哥的说法，这位神明是医疗之神？”
“当然不是，万神是万能的！祂拥有着一切你能想象的、甚至是你想象不到的神职和权柄！”
维利姆精神极了，此刻他再也没有睡意，甚至可以拉着弟弟说一晚上神明信仰，“原初之神创造了世界，但世界一片漆黑，于是太阳之神出现了，可太阳之神抛弃了子民，是万神接过太阳之神的火炬，继续高悬于天空中照亮着世界！”
“如今我们能有阳光，全赖万神的恩赐啊！”
尤斐脑袋上缓缓冒出一个问号。
他怀里的哈姆之眼……哦，现在是黑白之眼有话要说。
神明只是沉睡或者远离了，只要世界树还存在，圣木仍然庇护着杜鹃大陆，代表着自然权柄的力量就会再度诞生意识，被尊称为【神】。
在人家的家里，当着主人的面，就这么造谣，将别的神明之力转嫁到自己身上……这万神是不是有点无耻了？
“我们的世界一开始全是混沌的海洋，后来万神创造了大陆让我们人类居住……”
维利姆还没说完，他又一口气列举了大地女神、生命女神、海洋之神将力量全都交给万神的各种神话故事。
尤斐：“……”
他身上的海洋权杖和曼陀罗之花有话要说。
这些半神器若是知道过去自己的创造者被这么转嫁，估计会气出意识，跳起来给万神一个巴掌吧。
不过尤斐明白为什么维利姆脑补能力超强了，这是看神殿撰写的神明小说看多了，陷入了幻想世界，脑补成习惯了？
“大哥，这位万神冕下听起来很厉害。”尤斐不咸不淡地说：“但您是不是忘记了，神圣帝国的开国皇帝曾跟随屠神者斩杀神明？正是那位开国皇帝手刃神明，才能建立如今偌大的神圣帝国？”
“我们全都站在神明的尸体上而活，您觉得万神冕下是如何看待这些仇人后裔的？”
听到尤斐的反驳，维利姆眼中闪过悲悯之色，他看尤斐像是在看不懂事的小孩子。
“这才是万神的伟大之处，祂宽恕我们了！”
尤斐：“……”
“正因为祂已经宽恕我们了，仍然视我们为祂的羔羊，我们才能得到神明的恩赐！”维利姆感动极了，“这是多么伟大而无私的爱啊！我们吸着神明的鲜血成长，而祂依旧深爱着我们，这不就和我们的母亲一样吗？”
尤斐：“……”
公爵夫人若是知道你这么看她，怕不是要赏你一巴掌。
“原来如此，可是大哥，父亲并不是信仰者，而霜花位于东西方大陆的要道，我们也不能有信仰，不能对任一方有偏颇。”
尤斐大概摸清楚了维利姆的思维和脑回路，索性将整件事都扣在老爹霜花大公头上，“大哥，你生长在神圣帝国，对神明坚定的信仰人所共知，那你觉得为了平衡国内各方派系的力量，父亲会做什么？”
既然都当老父亲了，那就帮忙被黑锅吧。
“您前往西大陆，而我来到东大陆，一切都是早已注定的。”
尤斐故作高深莫测，他侧着脸，暗淡的卧房，灯火摇曳，让人看不清他的表情，只感觉到他满身落寞和温柔。
“二哥赛肯和四弟迪伦已经不算是霜花了，唯有大哥和我是，所以在您做出选择后，我也别无选择。”
他垂眸，轻轻叹息。
白发少年神情忧郁，看到这样的弟弟，维利姆的心突兀颤动了一下。
他猛地觉得自己很蠢。
是啊，就是这样啊，他从小生长在神圣帝国，受到神殿教导，是个虔诚的信徒，那么他的弟弟当然要离经叛道，甚至于……必须展开对大学者思潮的研究！
因为霜花公国决不允许站队！
维利姆此前对弟弟尤斐生出的烦躁、恼火和愤怒如冰雪消融，烟消云散。
金发青年身上的傲慢散去，只剩下了满满的感动和愧疚。
他上前一步，抱住了这个继承了霜花纯白发色的弟弟。
“……抱歉尤斐，我此前、哦神啊，我居然没想到这一点。”
维利姆懊恼极了，他甚至因为父亲要给尤斐增加年金和领地，而对尤斐生出敌意！
明明这一切都是父亲暗中主导的！尤斐他是受害者！
他亲吻着弟弟的额头。
“我很抱歉，是我错了。”
尤斐将脑袋埋在维利姆怀里，嘴角翘了起来。

第244章 
“你说什么？！”
琳娜惊讶地看着眼前的海伦女士。
在尤斐和维利姆侃大山的时候, 海伦女士也在和琳娜谈交易。
海伦女士点头：“就是你听到的那样，公爵夫人想找您谈交易，她听闻您觉醒了血脉，非常欣喜, 希望您能制作一个藏骨之杯。”
琳娜不能理解。
“她是要干掉什么人, 但要保留尸体吗？我听闻霜花学院有着数不清的死灵法师伪装而成的学生，她有足够的人手去做这件事, 为什么非要委托我制作藏骨之杯？”
海伦女士笑了笑：“我之前说了, 爱莲公主嫁给霜花大公后，她才知道当初赫兹利特和霜花大公之间的交易, 她不能使用霜花的力量。”
琳娜没有被话术迷惑，她直白地说：“作为公爵夫人, 爱莲公主为什么不能行使公爵夫人的权利？她可以使用, 但不能在对付神圣帝国这件事上使用霜花的力量。”
说到这里，琳娜明白了什么, 她来了兴趣。
“难道说时隔十六年，爱莲公主终于打算杀回神圣帝国，试图夺取她当年被迫放弃的继承权吗？”
但在这件事上，霜花大公是最大的阻碍。
琳娜几乎要笑出声了：“我明白了，藏骨之杯是给霜花大公准备的, 是吗？”
海伦女士笑着点头：“任何进入藏骨之杯中的人都会陷入【死亡】状态，是名副其实的活死人，唯有胡埃斯特可以制作。”
由于死灵、灵魂和黑暗系魔法兴盛, 倒也有不少可以在人还活着的时候，让对方陷入假死, 并保持血脉、生命和灵魂的活性的方法，可这些对霜花大公并不适用。
霜花大公作为霜花公国的实际支配者, 除了拥有世俗权柄外，他还和那片土地有着天然契约，家族血脉教堂稳固着他的精神，血脉之力赋予了他强悍的生命力以及……冲破一切禁锢的力量。
还是那句琳娜的形容：大力出奇迹。
在霜花的这片众神坟场中，任何魔法道具、炼金作物甚至是异神之力都抵不住霜花大公一声咆哮。
他是名副其实的土地主人，霜花的力量可以撕破一切阴谋诡计、魑魅魍魉。
但以胡埃斯特血脉制作的、通过特殊手法生成的藏骨之杯不同。
被封入藏骨之杯的人，意识、生命力、灵魂和身体会彻底凝固，如时间剪影，被卡在了时间的缝隙之中，就好像已经死去的人被盖棺定论，再也不会受到任何外界变化影响，陷入永恒的沉眠之中。
“我拒绝。”琳娜在明白公爵夫人想做什么后，第一时间表示反对，“如果霜花大公在这个时候出事，我们斯兰的新任首席代表就会被迫成为霜花大公的。”
她玩味地看着海伦女士，“刚才还说自己为斯兰做了贡献，眨眼间就要将斯兰的代表卖给霜花吗？”
海伦女士摇头：“不，维利姆拥有第一继承权，哪怕他的血脉觉醒程度没有尤斐深厚，可他得到了神圣帝国的认可，再加上尤斐这个斯兰代表的认可，东西方两大国都承认的话，维利姆绝对能坐稳大公之位。”
“至于血脉问题，霜花有觉醒血脉的辅助手段，不需要我们操心。”
她用琳娜的话来反驳琳娜，“你刚才也说了，尤斐对斯兰别无所求，所以他同样对霜花别无所求，他当然不会去抢他大哥的位置。”
琳娜冷笑道：“我们这样的人，坐在这样的位置上，拥有着这样的权势和力量，选择权竟还会在我们自己手上吗？别开玩笑了！！”
牵一发而动全身，谁能保证自己退让能换来其他势力的理解和同情？
琳娜已经被哈德利骗过一次了，她选择相信尤斐是万不得已，是灵魂链接，是在灵魂状态下那偶尔接触的一丝柔软和真实。
即便情感上相信尤斐，琳娜依旧使用着土地契约，时刻盯着尤斐的一举一动，她已经没有资格任由情感占据上风，也不可能再这样做了。
“有趣，琳娜，你才是这片土地唯一的主人，由于哈德利的计谋，你不得不推举尤斐作为代表，这和胡埃斯特的夙愿截然相反，你真的甘心吗？”
海伦女士被拒绝了也不生气，她双手交叠放在小腹，身姿挺拔，姿态优雅，如空谷幽兰，“尤斐回霜花，你才是最大获利者，为什么拒绝？”
“比尔和你有婚约，黑铃兰已经捆绑在了斯兰的土地上，我也会支持你，虽然图里卡可能对你颇有微词，可他手里有尤斐的权限，掌握着强大的武装力量，我们可以和他进行谈判，想必作为一方军政首脑，他也不乐意听尤斐的命令，不能自主处理事务吧？”
海伦侃侃而谈，“尤斐都不介意斯兰了，更不会介意图里卡和我们联手，琳娜，你将完成胡埃斯特的复国，成为斯兰联邦名义上的代表，真正的女王陛下。”
琳娜眼神奇异地看着海伦女士。
听听啊，这鬼话多么悦耳，多么令人心动啊！
好像不管尤斐是否留在斯兰，她琳娜·胡埃斯特都能得到最大利益，就如同那些年在她耳边谆谆教导的、优雅低沉如大提琴的声音，哈德利的声音。
他的老师身体力行地为她上了一课，黑铃兰的嘴是世界上最不可信的事。
海伦是个黑铃兰，就冲这一点，琳娜就不会相信任何从海伦女士嘴里说出的话。
“所以尤斐是否为代表，对我都没什么损失，既然如此，我凭什么要做一只藏骨之杯？”
琳娜垂眸，语气淡淡，唇角挂着嘲讽的弧度，“别说那些废话了，你直白点，能拿出多少好处，付出多少代价？还是说你愿意将卢克城的控制权交给我？若果真如此，倒也可以考虑。”
海伦女士轻轻叹息：“想找你谈交易的是爱莲公主，我只是个中间人，你何必因对我的敌视而对这笔交易有偏见？”
此言一出，可把琳娜恶心坏了，就好像她在无理取闹似的。
“你也说是中间人了，那就请爱莲公主亲自和我谈吧，海伦，你应该明白，我不想见到你。”琳娜懒得再和海伦女士说什么，起身走向门边，她单手做推门的动作，手掌贴在冰凉的门扉时，琳娜侧脸看身旁的海伦女士。
明明是如花朵般绽放的少女容颜，琳娜的脸上却流露出深沉的憎恨和杀意，那双微微凸起的眼睛像是魔兽的眼，瞳孔收缩成一道细线，锋利如刀。
“你这个贱人！在践踏了我的爱情，毁掉了我的理想，还将我当做祭品后，居然还敢恬不知耻地出现在我面前？！”
她说这句话时声音很轻柔，像是宫廷舞会上从女士们精致的扇面下传来的窃窃私语，“真是无耻的让人不可思议，这世界上怎么会有你这样的人？！总有一天我会用你的鲜血来洗刷你带来的一切，你给我等着！”
琳娜推门离开，咔嚓，门扉合上了。
海伦女士维持着优雅的笑容注视着琳娜离开的方向，许久后，她抬手，捧着自己的脸颊，像是在担忧自家儿女出门穿单衣会被冻住似的，叹息着说：“真是可爱啊，殊不知有机会放狠话这件事本身，就已经很幸福啦。”
“但她拒绝了，那就没办法了。”
海伦女士在房间里留了一刻钟，这才推门离开。
她漫不经心地想，琳娜不同意，那爱莲只能想办法杀了霜花大公，否则碍于赫兹利特的契约，爱莲一辈子都别想报仇雪恨。
但怎么说呢，她的三个儿女各有不同。
哈德利是纯正的黑铃兰，爱莲本质上是个格林绯瑟，至于赫兹利特……
鬼知道那小子为什么长成那个鬼样子。
海伦女士离开了博卡城，她运气不错，刚坐上马车，就接到了艾丽娅送来的消息。
“哦，银月谷那边已经准备好了吗？”
她随手将这份情报递给坐在对面的人，“传给公爵夫人。”
胖胖的尼托接过这份情报，眉头皱着：“我还是觉得没必要，即便霜花大公对维利姆殿下不太满意，也没必须政变吧？公爵夫人何必这么着急？继承人都是她的孩子，她完全可以不掺和这件事。”
那当然是因为爱莲还想插手神圣帝国内部事务啊！
但这种事就没必要告诉尼托了。
海伦女士耸了耸肩：“问我也没用啊，我也不知道那位夫人是怎么想的，当年她帮我们良多，我们很多资源、人手、资金和材料都有赖于那位夫人帮助，才能从神圣帝国的追击中抵达斯兰并安顿下来，如今她请我当中间人，我自然责无旁贷。”
“虽然胡埃斯特这边失败了，但银月谷那边已经打通了渠道，剩下的事就看公爵夫人怎么想了。”
海伦女士一副雨我无瓜的态度，对尼托说：“还请转告公爵夫人，她只有一天的犹豫时间，银月谷那边的仪式已经开始了，三天内必须有个结果。”
尼托皱眉，他沉默良久才道：“我知道了，等我消息。”
车子咕噜咕噜向前走，海伦女士从车窗往外看。
深夜的博卡城仿佛在睡觉，但她清楚，胡埃斯特的眼睛始终高悬于天空中，愤怒地盯着她。
她嗤笑，不以为意。
又不是第一次被盯着了，无所谓。
另一边，百叶城，黑铃兰庄园，维利姆的卧室。
金发青年像是勘破了什么人生真谛，他郑重其事地对尤斐说：“我要推翻父亲，成为新一任霜花大公！”
尤斐：？
维利姆大声宣告：“我要政变！”

第245章 
尤斐觉得自己太难了。
他张了张嘴, 半晌才找回自己的声音。
“大哥，你说什么？”
维利姆坚定地说：“我要政变，将父亲踹下去，成为霜花大公！”
尤斐脸色僵硬, 呆滞地看着维利姆。
他火急火燎踢开博卡城的政务, 飞速跑来百叶，为了什么？不就是为了将维利姆捞出来吗？
赛肯和迪伦对维利姆虎视眈眈, 尤斐生怕慢一点, 导致这位大哥就死在了斯兰，不仅给霜花和斯兰带来麻烦, 还会将他陷入王室权利争斗中。
结果他现在听到了什么？维利姆要搞政变？想将霜花大公踹下大公之位，他自己当霜花大公？
他怎么不上天呢？
尤斐直接笑了, 他不可思议：“大哥您在说什么胡话？那可是父亲！您怎么可以说出政变这种话？！”
倒不是尤斐对霜花大公有多尊敬, 事实上尤斐到现在也没真切地见过霜花大公，父子情虽然有, 但也有限。
只是通过各方情报、系统总结以及尤斐到处乱跑而霜花大公给出的反应，尤斐觉得霜花大公是个非常精明、政治手腕高超娴熟的老练政客。
同时霜花大公还是一个大骑士，一个霜花土地有契约的土地守护者，一个在众神坟场压制神明憎恨这么多年的人间凶器。
现在，维利姆这个金豆芽说要搞政变, 踢掉霜花大公，简直是滑天下之大稽，直接将尤斐逗乐了。
以及尤斐觉得自己真是劳碌命, 在担忧大哥会被二哥四弟搞死的同时，还得担忧老父亲霜花大公的人身安全。
他才刚成年啊！他的肩膀上还承担不了这么沉重的家庭负担啊！
“大哥, 您为什么突然说这种话？”
“要不是父亲，你何苦去和那些贱民说话？也不用非得来斯兰！你可以和我一起去神圣帝国见一见外公！”
维利姆冷哼一声, 非常不满：“父亲除了会给我们找事外他还会做什么？简直不知所谓！说起来外公之前给我来信了，他说新年时想见我，你要不要和我一起去见外公？”
说到这里，维利姆拍着胸脯表示，“你不需要担心什么神殿通缉，大祭司向来善解人意，只要你时不时去神殿，让神殿祭司们研究一下中继站就好了，他们人很好的。”
尤斐欲言又止：“这样吗？但斯兰这边的事情太多了，新年的话，我恐怕得留在斯兰处理政务，我现在可是斯兰的首席代表，又是第一年上任，工作很多的。”
说到这里，尤斐迅速将话题转移到了霜花访问团上，“对了，您这次进行国事访问，有什么必须要达成的目标吗？我见过扎克和迪伦了，扎克说，希望我就物流中心的事和国内达成合作，大哥您怎么看？”
维利姆听到物流中心，先是想到了抵达斯兰后所见所闻，有些不满。
“你们这物流中心也太简陋了，居然没有设置专门的传送通道，这简直是对我的最大侮辱！我怎么可以和那些贱民与平民一样走同样的通道，还让他们围观？荒谬！”
“莫林伯爵也是，他的接待工作做的太差了！比尔·黑铃兰居然没有提前来接我，他是看不起我吗？不过他才刚接任伯爵，年纪比你还小，出点篓子也能理解。”
维利姆开始絮絮叨叨地抱怨来到斯兰后的所见所闻。
“赛肯不知道去哪里了，除了父亲派来的骑士长还跟着我外，宫廷魔法师们全都没影了，我回去后得找首席大魔法师谈一谈这件事，他们是来保护我的，却完全不听我的命令，那王室为什么要养着这群家伙？！”
想到自己在神圣帝国所见所闻，维利姆有些期待地说：“等我成了霜花大公，我要在国内推行万神信仰，建立最大的神殿，请祭司进入宫廷中成为我的护卫和医师！有祭司们在，那群魔法师们就不会在敷衍我了！”
尤斐突然觉得心累。
这比打游戏开团带老板都累，老板还很有自觉地躲起来不耽误打本，但维利姆这种故意踩陷阱的蠢货却能导致团灭。
尤斐嗯嗯啊啊地说：“您想的挺好的，但杀死父亲这种事……抱歉，大哥，我实在是……”
“啊？我只是想将父亲踢下去关起来。”维利姆震惊地看着尤斐，“只要父亲不是大公就行了。”
尤斐：“……”他深吸一口气，“大哥，一片土地只能有一个主人。”
霜花土地是霜花大公的领土，只要霜花大公还活着，血脉刺激下，他会条件反射地杀死一切试图夺取领土的人，哪怕是他的儿子。
维利姆并未领会尤斐的意思，他大声道：“当然！国王只有一个！”
尤斐闭了闭眼，微笑着说：“大哥说的对，您一定能成为大公的！”
说到这里，他扯了扯衣领，面露疲色，“既然大哥心里有数，我就放心了，我去找比尔安排一间客房休息，大哥你早点睡。”
不等维利姆开口，尤斐又故意抱怨，“我今天处理了一整天的工作，总算在日落前将事情搞完了，这才紧赶慢赶地从博卡来百叶，可惜还是拖到了深夜，打扰到您真是抱歉……”
维利姆听后心中一暖，他本来还挺生气尤斐没有来接他，此刻听到尤斐的抱怨，想到文书工作是挺讨厌的，而尤斐人在博卡，处理那么多事情后再来百叶，的确没法立刻来见自己。
“你啊，别太耿直了。”维利姆又开始脑补了，“是不是斯兰这边的人在敷衍你？我就说了，胡埃斯特那对未婚夫妻是拿你当挡箭牌了，你早点回家……算了，我会尽快踢掉父亲的，我成为大公后，你必须给我回家！”
“好好好，没问题，您成为大公了我就回家。”
尤斐敷衍地回答，心说维利姆要能成大公，他立刻倒立喝水。
结束了和维利姆的见面，尤斐脚步轻快地离开了维利姆的卧室。
转过走廊拐角，尤斐停下脚步，比尔·黑铃兰站在阴影处，静静等待着。
“您现在要休息吗？”
作为黑铃兰庄园的主人，又向尤斐献上了黑晶，比尔当然能察觉到尤斐的到来。
尤斐冷声道：“我二哥赛肯呢？”
“他去见苏利斯特阁下了。”比尔语气温和地说：“魔法师们的谈话对我来说是天书，我让仆从注意着点，就没再关注了，您要加入他们的讨论吗？”
尤斐歪头想了想，冷不丁问：“关于我身上的黄色风衣，你知道吗？”
比尔点头：“王室裁缝的手笔，用的是最顶级的料子，任何一个斯兰贵族和有点眼力的人见到您，都明白这意味着什么。”
尤斐若有所思，原来如此，他穿着这样的衣服在斯兰处理政务，意味着有斯兰王室为他做背书，毕竟斯兰从帝国变成联邦也只过去了二十年不到，那些残旧的、顽固的势力仍然深深扎根在这片土地。
拜尤斐的武器库所赐，图里卡是绝不会和尤斐唱反调的，海伦亲眼看到了赫兹利特的灵魂链接，也不会违背尤斐的意愿，他们俩人对自己的手下控制力可比琳娜强多了。
毕竟以前琳娜真的……嗯，很有哈德利恋爱脑的风采，手下被渗透成了筛子也很正常，不听话甚至心怀鬼胎也是常态。
为了方便并帮助尤斐快速掌握斯兰权利，琳娜才做了这种小动作。
尤斐叹了口气：“琳娜也不容易。”
比尔微笑着不说话，对此不发表意见。
尤斐叮嘱比尔：“我去找二哥，对了，尽量降低霜花的访问团事务推进速度，让他们留在斯兰。”
比尔有些诧异，他没问为什么。
“好的，本来预计要谈半个月的，但既然您这么说了，我们可以拖延到两个月。”他看向尤斐，“殿下，您还是霜花的三殿下，可以直接请外事团的人帮忙干活吗？”
韭菜啊，既然要在百叶生长两个月以上，为什么不能趁机割一茬儿？
尤斐噗得笑了，他沉吟片刻道：“可以，但先等我和二哥谈完再说。”
比尔脸上的笑容多了一点真实：“期待您的好消息。”
有比尔安排，很快尤斐就在自己的卧房里见到了赛肯。
尤斐已经脱了外套，换了睡衣，雪白的长发自然下垂，从背后看去，像是一束纯白瀑布。
赛肯推门进来，正看到尤斐背对着他爬上床的一幕。
雪白的瀑布像是流动的冰川，在昏暗的房间里划出一抹优雅美丽的痕迹。
“二哥？”尤斐扭头，他脸上洋溢着笑容，拍了拍三米大床，“我听比尔说您还在研究魔法？啊呀先别想那些了，我们兄弟一起睡？顺便……”
他对赛肯眨眨眼，“说点悄悄话。”
赛肯：“……”他看起来不动声色，“你多大了？”
然而拢在法师袍子里的手指已经不自觉地握成一团，并在尤斐明亮的眼神中败下阵来。
“好吧，稍等，我洗漱一下。”
赛肯像是脚踩棉花一样离开了，看上去仿佛理智离家出走了。
尤斐钻进薄被子里，斯兰这边的冬天并不算太冷，房间温度适宜，但既然要说悄悄话，那当然要躲在被子里啦！
稍等了一刻钟，赛肯回来了。
青年穿了绵软的浅褐色睡衣，金色长发编成了松松的辫子并耷拉在胸前，他迟疑着来到床边，拉开帷幕，坐了下来。
“尤斐，我……”
“二哥，我听迪伦说了你和他来斯兰的目的。”
赛肯微微垂眸，不咸不淡地说：“你要阻拦我们吗？”
尤斐惊讶反驳：“怎么会？我知道后立刻去见了大哥，你们是为了我才这么做的，所以我帮你们打探了他之后的行程！”
赛肯同样惊讶地看向尤斐，心里炸开了烟花。
他就知道弟弟会理解他、赞同他并帮助他的！！
“但我打听到了一件事，二哥，大哥打算杀了父亲，政变成为霜花大公！”
赛肯：“……啊？”

第246章 
赛肯此刻的表情和之前尤斐第一次听维利姆的话时, 一样懵逼可笑。
金发青年忍不住重复：“你再说一遍，他要干什么？”
尤斐连连点头，哭笑不得：“大哥也这么想吧？这个想法简直蠢的无药可救。”
赛肯钻进被子里，和弟弟靠在一起, 他摸着弟弟的顺滑的雪色长发, 手感细腻柔顺，像是在撸猫。
青年面上没什么波动, 但他的手诚实多了, 撸猫、哦撸尤斐的速度快还僵硬，显然他心里颇受震撼。
“我今天先见了迪伦, 其实我不见他也知道，您和迪伦找大哥的麻烦肯定是因为我。”
尤斐故意将脑袋埋在赛肯的怀里, 还很可爱地拱了拱, 小声说：“大哥之前的确好过分，要不是我认识的朋友多, 跑路技巧充分，早就被抓走了，大哥居然帮助神圣帝国和神殿祭司，好过分！”
赛肯轻轻嗯了一声，感受着怀里软绵绵的弟弟, 淡金色的眸子里全是冷意：“他算什么兄长？”
“其实父亲给我写信了，他希望你们在这边决一胜负，让我提供一个场地。”尤斐不着痕迹地将霜花大公也拖下水, “我当然会帮忙了，可大哥……”
他故意做难过和落寞的模样。
“我们一起生活了这么多年, 我不相信大哥会变成这个样子，所以我又找大哥谈了谈。”
赛肯听后下意识地抓紧尤斐的肩膀, 继而又松开。
“……你就这么直接去找他，也不怕他将你抓起来。”
“那是大哥啊。”
“你真是太善良了。”
尤斐微微低头，嘴角扯了扯，他都快不认识善良这个词怎么写了。
“我和大哥之间的分歧大抵在信仰和施政理念上，大哥是万神信徒，还说将来成为大公后，要为万神建立神殿和祭司团队，让祭司成为宫廷医师……”
赛肯：“……”他语气平平，“他疯了。”
“我说不过大哥，也没法改变他的想法，就说既然大哥偏向神圣帝国，那我来斯兰有什么不好？这样霜花始终处于中立位置……”
尤斐话音一转，“大哥听后就说一切都是父亲的错，他要踢掉父亲，自己成为霜花大公。”
赛肯听到这里挑了挑眉，倒是露出了几分赞同之色。
“我明白了，他是觉得你受父亲影响才跑到斯兰吗？虽然很愚蠢，但他为了你敢向父亲发起冲锋，这点勇猛还是值得赞赏的。”
赛肯抚摸着弟弟顺滑的长发，喃喃地说：“若是维利姆主动反叛，就算父亲想要让他继承大公之位，国内贵族和王室旁支也不会同意吧？”
尤斐提醒赛肯：“不行哦，父子局不算什么，只要大哥能压制反叛带来的外界负面影响，国内不会有什么反抗声音的，您忘记血脉和土地压制了？”
赛肯怔了怔，有些懊恼，他作为魔法师，体内血脉觉醒的概率几乎为0，自然从没考虑过这方面的情况。
“也对，若是维利姆成为大公觉醒了血脉，哪怕国内革新派不同意也没办法。”
赛肯沉思起来，“不能让维利姆成功，但必须将他反叛的行为彻底宣扬出来，并且……不能让父亲将他捞出来，还得趁机干掉他。”
否则霜花大公会将维利姆反叛这件事当做磨炼，还会觉得维利姆经此一事必然有所成长……若局面真变成这样，赛肯觉得自己会气死。
尤斐低声道：“如果大哥真想反叛，他不会在斯兰留太久，二哥，你有什么想法？”
赛肯摸了摸下巴，缓缓道：“我得避嫌，让迪伦跟着回去，他是炼金傀儡，又是霜花，不受众神坟场压制，行动效率比我高。”
他留在斯兰吸引人注意力，让迪伦暗中行事……
“对了，扎克跟着迪伦一起来了，他是父亲的黑手套，若是大哥动手，扎克太碍事了，干掉他或者让他留在斯兰。”
尤斐听后心里为扎克掬一把同情泪：“交给我，我正好有事让扎克做。”
算了，扎克这么可怜，还如此好用，别让这根韭菜折在霜花内斗里了。
尤斐没有再问赛肯的想法，或者说不用问就能推测出一些，不外乎是先看着维利姆自己跳坑，赛肯再跳出来帮老爹拨乱反正，但在这个过程中一定要搞死维利姆，让霜花大公不得不接受一个事实：他培养了二十来年的长子完蛋了，只能被迫选择三子尤斐。
尤斐心里也有自己的小算盘。
他成为了斯兰的首席代表才一个多月，就已经在思考以后跑路时要怎么甩开盯着他的人了，更别说被迫回霜花当什么大公。
尤斐完全没兴趣！
他还记得星门外的星辰大海，格瓦斯还等着他开船跑路呢。
尤斐睡觉前想，决定了，晚一天，明天早上将这边的情况全部泄密给霜花大公，作为霜花的主人，老爹应该可以将三个儿子全都摁下去的，对吧？
霜花大公将麻烦踢给尤斐，尤斐公平地拱火后再返还给老爹，只能说他们不愧是父子。
但此刻他和赛肯都没想到维利姆会做什么。
或者说，他们其实并不了解维利姆。
维利姆幼年生长在神圣帝国，虽然随着年龄增长时不时回霜花居住，但长大后维利姆已经学会遮掩情绪和想法了，即便因为霜花血脉和众神坟场的刺激，让他这些年变得傲慢自负，懒得用脑子，可并不是没脑子。
想要政变，最重要的是什么？
在神圣帝国，这个答案是神殿支持；放在霜花，这个答案就是公爵夫人。
是的，维利姆在确定自己的目标后，他也不睡觉了，搞反叛这种事就要快！要赶在所有人反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势推平一切！
维利姆先找了暮晓分给他的侍从，这侍从和他有契约限制，是绝对忠诚于维利姆的手下，他让这哥们用幕布设立了一个暗室，第一时间联系了公爵夫人。
黑铃兰庄园天然具备切断一切通讯和链接的特性，维利姆的通讯本该被拦截。
但恰好今天苏利斯特和霜花的宫廷魔法师们就传送阵和空间重叠等议题进行讨论，为了集思广益，他们还通过中继站和初号机，链接了魔法圣地的通讯。
维利姆要找的公爵夫人也在魔法圣地，两边的通讯信号是一样的。
尽管讨论传送阵的魔法小组们都有些诧异，怎么信号里还夹杂了维利姆殿下的通讯，但由于公爵夫人也在讨论小组范畴内——她是个大炼金术师，未来霜花构建物流中心，她必然会加入其中——在见到儿子找自己后，公爵夫人很自然地对大家表示，你们继续谈，我拉私密通讯和儿子谈心。
维利姆没想那么多，在注意到通讯联通后，他立刻欣喜地和母亲表示：“母亲，我需要您的帮忙！”
公爵夫人没有穿公爵夫人或者宫廷风的裙子，她此刻一身黑袍，袍子上什么都没有，金色长发编成辫子，再盘成一个发髻于头顶，鼻梁上架着一个金丝边的眼镜，眼镜上时不时散发着淡紫色的光，明显有魔法在运作。
她神色严肃，一副学究模样，听到维利姆的话后，她微讶：“帮什么忙？”
维利姆认真地看着公爵夫人：“母亲，您还记得在我成年时的承诺吗？我现在想要那个承诺。”
公爵夫人一愣，她定定地看着维利姆。
这是她的长子，却也是她几乎没有能力干涉、只能远远看着的长子。
维利姆的出生，意味着霜花有了传承，哪怕霜花的顽固派担心神圣帝国会插手霜花内政，也不得不承认维利姆血脉高贵，出身正统。
神圣帝国和霜花顽固派同时开始想办法争取对维利姆的影响力，刚开始两边还能分庭抗礼，但随着爱德华的母亲，上一任公爵夫人的逝世，维利姆不得不前往神圣帝国，生活在了神圣王都内。
而这期间的各种博弈和交锋，都和公爵夫人无关。
甚至因为弟弟赫兹利特的警告，她没能力、没资格、没立场插手，只能默默看着，任由维利姆陷入争斗的旋涡之中。
这也是后来有了赛肯，公爵夫人第一时间将孩子送到魔法圣地的缘故。
维利姆是不得已，赛肯只要放弃继承权，他就可以在一个较为单纯和宽松的环境活下去。
在公爵夫人不知道的时候，她的长子眨眼间长大了。
维利姆是优秀的，他具备一切继承人该有的文化素养、知识、大局观、用人方法和基础的战斗经验，他甚至还是个高级骑士，差一步就迈入大骑士境界了。
但他有个致命的缺陷，这也是过了很多年后，公爵夫人才慢慢发现的。
维利姆在神圣帝国成长，他身边没有兄弟，没有可以真正信赖的亲人，所有围绕在他身边的人都有各自的目的。
或者说，维利姆不知道、没见过、不清楚真正的亲情是什么样的。
也所以，在维利姆看来，他十三岁归家后出现的小小的尤斐，虽然是他弟弟，但却是个未来必须依附于他的跟屁虫。
对维利姆来说，尤斐和那些围绕在他身边讨好他的贵族没什么不同，他居高临下地对待幼弟，没有兄弟之间的温情和信重，只有不得不接手一个麻烦的烦躁和厌恶。
可从霜花大公、公国内顽固派贵族们的角度看，这就是另一回事了。
维利姆对待一个年岁相差了十多年、没有任何威胁的弟弟都如此厌烦，那将来会如何对待王室旁支亲戚，以及国内王公大臣呢？

第247章 
公爵夫人心底对维利姆有愧疚之情。
她没有在孩子需要她的时候出现, 也从未给维利姆提供过任何帮助，所以在维利姆成年时，公爵夫人单独向维利姆承诺过，他可以向她提一个任性的要求。
“任何事情都可以, 算是我那些年对你疏忽的弥补。”
公爵夫人如此说。
维利姆当时有些诧异, 尚且是少年面容的他惊讶地看着母亲，唇角上挑的弧度有些嘲弄, 有些不可思议, 似乎震惊于公爵夫人居然如此单纯，说出如此不符合身份的话。
而此刻维利姆问公爵夫人要这个承诺, 公爵夫人心中竟有几分诡异的欣慰。
若是维利姆是个纯粹的政治生物，他是不会相信公爵夫人当年给出的承诺, 会认为那是个骗局。
可此刻维利姆这么提了, 说明他相信了公爵夫人，相信自己的母亲。
所以这些年的教养还是有用的。
“好。”公爵夫人轻笑着, 她有些叹息，有些感慨，但还是同意了，“正好我打算过去一趟，你……”
她眸光微闪, “你最好在塔姆那等我。”
百叶和博卡都有主人，塔姆处于图里卡的掌控中，他最近还被人架空政变, 与土地没有契约，是最合适谈事情的地方。
维利姆积极地说：“那我明天早上能见到您吗？”
公爵夫人诧异不已, 这么急吗？
但想到海伦女士传来的消息，公爵夫人心说正好有维利姆当挡箭牌, 也还不错，她点头：“可以。”
结束了与维利姆的通讯，公爵夫人闭了闭眼，她并未再回到魔法师的会议上，反正所有人都知道她在和维利姆通话。
公爵夫人想到刚接到的消息，胡埃斯特拒绝了海伦女士的提议，但也不算完全拒绝，说要面谈……
可是海伦说，胡埃斯特将提灯交给了尤斐，若是现在去斯兰，容易被尤斐发现踪迹。
公爵夫人思虑良久，她低头看着自己的手。
白皙修长的手背上，隐隐有黑色圆形斑点出现，这些斑点已经快要覆盖整只手了。
“事已至此，已经没有让我后退的路了，爱德华，你会理解的，对吧？”
想到这里，公爵夫人深吸一口气，起身离开了实验室。
她先去找了自己的老师阿利坦。
阿利坦的实验室对公爵夫人开放，她可以自如出入。
阿利坦正在屏幕前咆哮着什么，他在和霜花的宫廷魔法师吵架，其中还夹杂着斯兰那边的魔法师左右拱火。
公爵夫人出现在屏幕旁，她低声对阿利坦道：“老师，我那几个小子可能要闹事……”
她的声音越来越轻，屏幕对面的魔法师们虽然看到了，但都没当回事。
甚至几个霜花的宫廷魔法师还失笑，这是霜花四位殿下要在斯兰来一场龙虎斗，将公爵夫人牵扯进去了吗？
公爵夫人说的话在阿利坦脑袋里滑溜一圈，然后顺利地滑了出去，贤者阿利坦什么都没记得，他也不需要记得，到如今能让他头疼的事已经少之又少。
不过他还是习惯性地提了一句：“别和那傻狍子置气。”
公爵夫人离开的脚步顿了顿，微笑着说：“我知道了。”
离开了阿利坦的实验室，公爵夫人停了停，她深吸一口气，顺着圣木内的通道，乘坐平台垂直向下，来到了地表的伊甸乐园。
她轻车熟路地进入一个较为热闹的小镇，并在其中找到了贤者瑟琳娜的弟子。
那名少女见到公爵夫人后，欠身行礼，并领着公爵夫人进入里侧传送阵，光芒一闪而过，公爵夫人进入了瑟琳娜的血月园。
这里是瑟琳娜用于研究血脉、神力、精灵等种种人体实验的地方，虽然靠近圣木，但依旧藏在半位面里，出入只能靠定点传送。
公爵夫人来的时候，正看到几个魔法学徒推着魔法小车，将里面那些废弃的试验品抛在半位面外的地下沟渠里。
她静静看了一会，冷不丁问：“就这么直接抛弃，不担心堆积腐烂后生成一些奇怪生物吗？”
上一次这里冒出一个堕落精灵，差点将伊甸乐园的半位面全都掀了，没想到瑟琳娜如此心大，竟还按照过去习惯处理实验产物。
一个魔法学徒满不在乎地说：“生出的怪物正好让我们进行实战训练。”
公爵夫人哑然，她穿梭园子里的回廊，进入瑟琳娜的实验室主体建筑。
瑟琳娜笑吟吟地站在门口迎接她。
作为魔法圣地的贤者，哪怕是其他贤者过来找她，她也不会给出如此高的接待规格，实在是……
“算是初次见面吗？你终于来我的园子了。”
公爵夫人保持着微笑：“没有足够的实力，我可不敢来您这里。”
作为阿利坦的学生，她幼年就认识了瑟琳娜，但在瑟琳娜眼里，公爵夫人只是一个格林绯瑟实验体，是一个可以扔到实验台上、帮瑟琳娜增加实验数据的东西。
“没有足够的实力，也没资格与我合作。”瑟琳娜做了个邀请的姿势，她脚步轻快，心情极好，“你是格林绯瑟和黑铃兰的混血，通过这些年的实验，我大概模拟出了八种你弟弟当年的情况。”
“不过黑铃兰的血脉觉醒太难了，哪怕用他们家族的血脉石台，唤醒的血脉度也很低……”
“哎？可我听说黑铃兰每一代家主都能言善辩，可以轻易得到其他人的喜欢……”
瑟琳娜低低地笑了起来：“就像人拥有腿脚所以可以行走跑路，血脉石台觉醒的能力对黑铃兰来说只是最基本的生存能力。”
说到这里，瑟琳娜不无遗憾地说：“根据老师和圣地内的资料，真正觉醒的黑铃兰可以一人操纵一个国家，是非常可怕的生物，不过那一位试图通过寄生谋取圣木的力量，被隐藏在其中的灰烬法圣格瓦斯发现了，那之后……”
瑟琳娜耸了耸肩，做了个吃的动作。
“于是黑铃兰遭到了重创，百年都没能缓过劲，结果谁能想到你父亲没常识，居然娶了一位黑铃兰。”
公爵夫人不以为意：“这是好事，不是吗？福报来了。”
瑟琳娜笑得左右摇摆，她满意地说：“的确，福报来了，根据你这些年提供的血液，以及你送来的两个霜花的试验品，我制作出了调和剂。”
她请公爵夫人进入一个已经封闭的实验室，无视周围瓶瓶罐罐和一些看起来非常恐怖的东西，从架子上取下一个盒子，递给了公爵夫人。
“说真心话，刚知道菲克斯的真实身份是你儿子时，我还想干掉他。”瑟琳娜表情有些难看，“但碍于索达姆和阿利坦，再加上他自己实力彪悍，还和圣木达成契约，我只能放弃了，反正他只有四分之一黑铃兰的血脉，应该不会对圣木产生什么影响。”
“配合着我这些年研究出来的调和剂，哪怕他觉醒了格林绯瑟的血脉，也不会崩塌，反而会形成全新的构架。”
瑟琳娜眼中笑意加深，“若果真如此，可一定让我给他做个体检。”
公爵夫人收起调和剂，又伸手：“有平复血脉觉醒的药剂吗？要霜花的。”
瑟琳娜诧异了几秒，反应过来：“你大儿子维利姆要觉醒血脉了？爱德华不是还活着吗？你要干掉他？”
公爵夫人苦笑道：“在霜花的土地上干掉一位觉醒的霜花，这太可笑了，我只是担心维利姆惹怒爱德华，万一爱德华失去了理智，平息血脉的药剂好歹能让他清醒些，别真的干掉维利姆。”
瑟琳娜笑死了，霜花家的乐子真好玩，加上格林绯瑟的，简直可以承包她一年的笑料，回头还能嘲讽尤斐。
瑟琳娜拿出了公爵夫人需要的各种药剂，她提醒公爵夫人：“对了，调和剂使用后会形成一个血茧，直到血脉融合成功才能从内向外打开。”
公爵夫人询问：“从外部可以破坏血茧吗？需要什么特殊保管仪式吗？”
“这倒不需要，生物繁衍后代时会进行特殊伪装，血茧会伪装成最近的生物蛋，比如有鸟巢就是鸟蛋，有蜥蜴就是蜥蜴蛋这样。”
瑟琳娜有些得意，“这部分应用了最新技术，还是尤斐提供的资料。”
哎，这都是大学者留在各半位面里、尤斐找出来的实验资料，瑟琳娜得意了几秒又有些沮丧，她还是没能跳出那个男人的范畴，开发出更好的技术。
公爵夫人心下稍安：“多谢，我会让人将后续报酬交给你的。”
瑟琳娜饶有兴致地说：“我最近对胡埃斯特很感兴趣，听尤斐在斯兰搞什么物流中心，不少魔法师都说胡埃斯特的土地又一次活了过来，你能搞一两个旁支给我研究一下吗？”
公爵夫人满口道：“没问题。”
公爵夫人拿了想要的东西后离开了。
瑟琳娜笑眯眯地看着自己架子上的盒子，美滋滋地想，啊呀，就不告诉小爱莲，她的儿子赛肯和迪伦此前也找她做交易，还拿走了可以让血脉崩溃的药剂了。
忙碌的一夜终于过去了，第二天天亮，尤斐愉快地和赛肯吃了早饭并告别。
他要回博卡城继续当社畜。
但这不妨碍他抽空找伊斯汀，让伊斯汀走特殊渠道联系便宜老爹霜花大公。
“告诉我爹，大哥要造反，二哥和四弟要搞死大哥，大哥可能会在近日回霜花找他的麻烦，让他做好准备。”
虽然尤斐也想看父死子笑的乐子，可他并不想真的看霜花大公去死，老父亲活着才能帮他背锅啊！
再说了，公爵夫人和大公感情不错，不能让老母亲伤心。
尤斐如此贴心地想。

第248章 
这天早上, 霜花大公在演武场锻炼身体，吃了早饭后，先是接到了伊斯汀的友情专线，表示你儿子给我传话说, 你家老大要造反啦, 哥们你注意一下。
霜花大公听后当笑话，乐了好久。
“哈哈哈这怎么可能！啊, 我的意思不是他不会造反, 而是他怎么可能成功！”
紧接着没多久，老二赛肯就用宫廷魔法师的信息通道, 告诉霜花大公，说大哥维利姆因为不满老父亲利用尤斐的缘故, 准备踢了霜花大公。
赛肯为了强调维利姆的愚蠢, 还特意说：“父亲，大哥说要政变, 推翻您的统治，成为大公，但他不会杀了您，要将您关起来。”
霜花大公听再度笑喷，半晌都直不起腰。
赛肯静静听着老父亲的笑声, 末了他问：“大哥这么天真，父亲满意了吗？”
作为家族继承人，维利姆在家族血脉觉醒方面的知识几乎为0, 这完全不合常理，比尔年纪那么小都敢带着侍从寻找爷爷科曼留下来的血脉密室, 维利姆却什么都不知道！
赛肯作为魔法师和炼金术师，又是贤者阿利坦的学生, 他的学习内容当然包括了这部分，哪怕只学一个皮毛，也知道在血脉觉醒的霜花大公领地内，维利姆的造反堪称儿戏。
霜花大公不以为意，他满不在乎地说：“没关系，等将来他血脉觉醒就知道过去的决断和想法有多可笑了，现在他所做的一切都是黑历史，到时候你们可以尽情嘲笑他。”
赛肯有些茫然，他从未感受过父子亲情，所以无法理解霜花大公此刻的做法，这和看着儿子掉粪坑还推一把有什么区别吗？
“既然您认为没关系，那么公平一些，我们怎么做也没关系吧？”
“行，我公平一次，斯兰发生任何事，我都可以当看不见。”
赛肯挂了通讯，心中冷笑，说是公平，这不还是偏心吗？
大哥要造反，肯定会回圣卡莱，父亲看不见斯兰的事有屁用？！
就在此时，有仆从过来找他，说迪伦过来了。
赛肯一愣，迪伦不是在博卡城吗？怎么一大早就过来了？
等仆从将人请过来，关上门，迪伦低声告诉赛肯两件事。
“我和胡埃斯特女王谈完了，女王陛下对我们霜花的内政不感兴趣，但她同样不希望这件事牵扯到尤斐哥哥身上，她表示斯兰会保护自己的首席代表，不用我们操心。”
赛肯听后反而淡淡笑了：“这就足够了。”
迪伦又低声说：“还有另一件事，胡埃斯特女王对土地的控制力比我们想象的都强，她告诉我，大哥今天一早离开了百叶，去了塔姆。”
赛肯刷得站起身：“他身边跟着谁？”
迪伦摇头又点头：“我不知道，但我来见您之前，先去见了一下鲁斯爷爷。”
鲁斯爷爷就是那位霜花大公塞过来的宫廷骑士长，看着霜花家小子长大的老骑士。
“鲁斯爵士也不在他身边？那这不是最好的机会吗？”
赛肯当机立断，“走，我们立刻传送过去干掉他！”
虽说刺杀向来是准备得越妥当越好，可是临时起意的刺杀才更防不胜防，更何维利姆居然脱离了所有人视线，不知道去做什么了，这岂不是最好的机会？
“有人问了就说我们去保护他。”
赛肯还算是霜花宫廷魔法师团的一员，的确有保护维利姆的任务。
迪伦兴奋地点头：“好！我们出发！”
与此同时，公爵夫人抵达了斯兰联邦的塔姆区物流中心，她是以魔法圣地的魔法师身份抵达的，穿着低调，没有告诉任何人，除了维利姆派来接洽的暮晓仆从。
在仆从的带领下，公爵夫人在一家饭店的包房见到了维利姆。
维利姆仍然是那副贵族少爷打扮，但他去掉了容易引人注意的家族徽章和衣服料子，换上了普通小贵族们常穿的款式，再加上他戴了帽子，倒是不怎么显眼。
“维利姆。”公爵夫人扫了一眼大儿子，心情还算不错，“这么着急找我，到底什么事？你作为访问团的重要人物，恐怕不能长时间离开百叶吧？”
“我对比尔说要在百叶转一转，找人伪装成我，我自己偷偷通过物流中心跑过来了。”维利姆撇嘴，“不得不说这个传送阵的确很方便，不需要确认身份，价格便宜，谁都可以用，想必以后各国的探子和杀手都会爱上这种便捷传送的。”
只要一个面包的价格，就可以从遥远的卡兰溜达到联邦，消息传出去后必然会有很多亡命之徒利用传送阵作恶的。
“算了，先不提这些，母亲，我想请您帮我推翻父亲的统治，我要成为霜花大公！”
维利姆单刀直入，直接提了要求。
公爵夫人维持着面上的微笑，心里惊涛骇浪。
“……你想现在就成为霜花大公？”
维利姆要杀了爱德华？为什么？
维利姆不满地说：“我不同意父亲目前的执政方针，他还撺掇着尤斐和我争权夺利，尤斐性格乖巧善良，会被父亲毁掉的！”
公爵夫人：“……”
你要不要看看尤斐出门后都获得了什么，他走过的地方都出现了哪些动荡？
卡特拉王国要分裂了，魔法圣地的根系空间崩了、星门开了，利特克部落的传承之地完蛋了，如今尤斐去了斯兰，鬼知道未来斯兰会成什么样。
尤斐是否善良，公爵夫人不知道，但公爵夫人可以百分之二百的肯定，她儿子尤斐绝对没吃亏！
“……你打算怎么做？”公爵夫人心里千折百转，仍微笑着问，“你父亲掌握着近卫队和霜花部队，因为我的出身问题，国内顽固派从未允许我接近几个部队总督，你有把握说服他们保持中立吗？”
维利姆抿唇，他看向公爵夫人，“母亲，我可以请外公帮忙，倒不是让神圣帝国的军队进入霜花，而是让他们陈兵边境，父亲就必须调派军团过去对峙了。”
公爵夫人微微颔首：“听起来可行性很高，将军团和部队都调出去，造成国内空虚，那你打算怎么干掉你父亲呢？”
“……啊？为什么要干掉父亲？”维利姆不明所以，“尤斐也这么问我，为什么你们都觉得我会杀了父亲？”
公爵夫人脑袋上缓缓冒出一个问号：“你只打算将他囚禁起来？”
维利姆如此说：“对啊，先囚禁起来，再送到神圣帝国，他是您的丈夫，也是外公的女婿，让他去代替我侍奉外祖父吧！”
公爵夫人不知道说什么好。
她想了想道：“可以，只要爱德华将军团调出圣卡莱，我就出面帮你压制国内的顽固派贵族，你有足够的人手接管国内政务吗？”
维利姆不以为意：“一半人就足够了，剩下的等我觉醒了血脉再说不迟。”
公爵夫人缓缓点头：“好，那你开始行动吧。”
维利姆得到母亲支持后，兴奋不已：“那我立刻回霜花！”
公爵夫人：“……啊？这边的事情你不管了？”
维利姆：“这不是外交大臣的工作吗？我过来只是为了见尤斐，人已经见完了，我当然得回去。”
“额，我听说爱德华还希望你和斯兰达成一系列交易……”
“尤斐肯定会帮忙的，我在与不在都不影响达成协议。”
维利姆虽然在国事处理上是新手上路，但在抓住权利斗争的矛盾核心点上倒是挺擅长的，毕竟他也算是看着神圣帝国王室内部斗争长大的。
“母亲，我从传送阵离开，先去沙漠区域，再找个部落，花钱请他们帮忙构筑一个传送阵，争取明天就回霜花。”
维利姆这么说着走到门边，他从衣杆上拿起帽子，挡住了较为惹眼的金色长发，一脸意气风发，“您等我的消息吧！”
咔嚓，门关上了，公爵夫人看着维利姆离开的方向，许久都没说出一句话。
维利姆也不笨啊，看他对政变的反应也挺快的，怎么就有种清澈愚蠢的感觉呢？
公爵夫人细细思考了一番，她深吸一口气，算了，维利姆的事还可以再等等，银月谷那边已经快到时限了，若是今晚没能达成目标……
想到这里，公爵夫人裹紧黑色斗篷，快步离开了。
塔姆区的物流中心不同于百叶和博卡，就在城市中心，距离议政厅和城主府不远。
尤斐最初对物流中心的选址很不满意，还和图里卡争执了一番。
“出门就是议政厅，万一有人打闪电战，派人冲入传送阵控制议政厅，整个城市的行政机构就会彻底瘫痪，你怎么能选这里呢？”
“我的尤斐代表、尤斐殿下、尤斐少爷！”图里卡苦笑不已，一不留神还泄露了写当治安官时的语调和习惯，“我这里还有叛军呢！虽然我已经将手下的家属解救了出来，也得到了您的物资支援，可不意味着我立刻恢复了全部力量！”
“军队换装备需要时间习惯和熟练，城里面被海德曼那厮堆满了沙子也需要清理，还有小股叛军在虎视眈眈，这种时候将传送阵放在距离主城几十公里外的地方完全不现实啊！”
图里卡的理由也很正当，“放在城里反而能保证出入的民众安全，放外面……别说建成物流中心了，我们送过去的物资肯定会被叛军抢劫的！”
尤斐当时吐槽：“怎么还没将叛乱压下去？你也太无能了点。”
图里卡拍着桌子指桑骂槐：“掀起叛乱的人是我吗？”
被骂的琳娜一脸无辜：“是啊，叛乱的人和我们都没关系，哪怕别人说了再多，真正发起行动的人是图里卡先生的忠心部下，和我们、哦，和您无关呢。”
图里卡：“……”
他人都要气疯了。
但总而言之，塔姆的物流中心就在城中心这件事算定下来了。
维利姆压着帽子匆匆混入人流，通过传送阵离开时，并没有注意到不远处有一只魔法眼睛正盯着他。

第249章 
琳娜坐在一处阳台上。
她面前放着一个银色的圆形水盆, 水盆里蓄满了水，倒影出了澄澈的天空。
她坐在水盆前，旁边小圆桌上放着奶茶和点心，四周花草繁盛, 在宫廷花匠的巧手下, 哪怕是冬天，这片露天阳台也满是花朵和草木。
琳娜的心情极佳, 脸上满是笑容, 微微凸起的眼睛亮得像是盛满光的玻璃球，紧紧盯着水盆里的景象。
“哦哦他们追过去了！”
早餐后没多久, 霜花的四殿下迪伦拿着尤斐的请帖想见她，琳娜出于好奇, 同意了迪伦的请见要求。
一见之下, 琳娜心下感慨万千，看着眼前的迪伦, 就仿佛看到了之前的自己，那么骄傲，那么自信，以及……自以为是和偏执。
但考虑到迪伦貌似不是人，身上的气息无限接近于炼金傀儡, 被家人骄纵宠爱也是天经地义的事吧，毕竟迪伦不需要承担什么责任和义务，只需要好好活下去就行了。
可能是从迪伦身上看到了过去自己的影子, 所以在迪伦说【我们和您一样都只是想保护尤斐哥哥】时，琳娜难得有点心软, 将维利姆的行踪告诉了迪伦。
她才不是想要保护尤斐·冰霜，不希望尤斐被霜花公国的事牵扯的根本原因还是利益。
尤斐留在斯兰符合胡埃斯特的利益, 最起码在物流中心建成、丁丁网络内测结束并广泛推广东大陆、胡埃斯特和黑铃兰彻底融合之前，琳娜并不希望尤斐出什么问题。
目前的斯兰经不起动荡，或者说她还没能成长到彻底掌控整个斯兰的程度。
她需要时间。
可迪伦身上有着琳娜曾经有、如今已经消失的天真和单纯，甚至因为这份天真步入了黑暗和偏激，也是那么相似，所以琳娜想看看迪伦会做到什么地步。
她让秘书官将昨日的工作处理好并放在尤斐的桌子上，说自己经期到了要休息，尤斐不疑有他，还说让黄袍人奈斯带了一句多喝热水的话。
琳娜将遥远的塔姆区发生的事映射在了面前的银水盆里，准备欣赏霜花家贡献的年度大戏。
然而出乎她的意料，维利姆和一个披着黑色斗篷的女人进入隐秘房间谈了一会后，居然直接通过物流中心离开了斯兰！
紧接着赛肯和迪伦也离开了斯兰，霜花家的人除了尤斐外，全都离开斯兰境内，抵达了隔壁的沙漠部落区域。
琳娜有些懊恼，契约关系她只能检测到斯兰土地上的情况，并由于年龄、血脉发掘深度和熟练度、魔力和精神力等种种要素限制，她对全国各地的掌控有深有浅。
比如博卡城是她掌握程度最高的地区，而塔姆和八果常年在图里卡手中，若是不借助契约和魔法道具，她也只能浅浅地感应一下。
如今霜花三兄弟消失在沙漠里，她就看不到乐子了。
琳娜自言自语：“应该是迪伦说了什么吧，他貌似是和霜花的冰刀一起来的，冰刀递交了入境申请，肯定发现了土地的变化……”
就在琳娜思考之际，突然黄袍人推开了露天阳台的门，无声无息地出现在她身后，低声说了什么。
琳娜有些震惊：“真的假的？”
她下意识地扩散自己的感知范围，然而她什么都没发现。
琳娜的脸色有些冷肃，呢喃道：“不愧是大炼金术师，请她到会客室。”
没想到，昨天她拒绝了海伦女士，今天霜花大公的夫人，神圣帝国的长公主爱莲就出现在了博卡城，速度也太快了点。
琳娜在心里调整海伦和爱莲之间的关系，也许这两个女人之间不仅仅是合作关系，爱莲公主可能知道海伦女士是黑铃兰血脉，她们是亲戚！
公爵夫人来见琳娜时，换掉了那身黑色法师袍，穿了一身翠绿色宫廷长裙，她那头金色长发挽成了发髻，头上戴着蔷薇钻石发冠，上面有魔力波动闪烁，明显是魔法道具。
她手中拿着一人高的法杖，昭示了她不仅仅是一位公爵夫人，还是一位实力彪悍的大炼金术师。
但在琳娜看来，眼前这位公爵夫人和海伦女士的轮廓、眼角和气质几乎一模一样！
呵，还真是亲戚！
琳娜心里冷笑，面上不显，礼貌地邀请公爵夫人坐下并询问有什么事。
“最近政务繁忙，若是您想见尤斐，他就在议政厅……”
“您应该知道我的来意。”公爵夫人没那么闲时间和琳娜绕弯子，她冷淡地说：“我听海伦说，您要直接和我谈，我想要藏骨之杯，您提条件吧。”
“真是出乎我的意料，夫人，您跑我这里谈交易，大公知道吗？”琳娜似笑非笑地看公爵夫人。
“只要不涉及到神圣帝国，爱德华从不干涉我做任何事情。”公爵夫人握紧手里的法师杖，“作为炼金术师，我的客户遍布全大陆。”
琳娜眯了眯眼，她想到一件事。
当初赫兹利特通过霜花的渠道将军火库塞到了哈德利手里，她已经通过自己的人脉拿到了军火库的大致装备清单，只能说图里卡那边的破绽还是有点多，以及尤斐并没有避着她的意思。
装备清单里有很多机械制造和炼金产物，有些需要魔晶发动，更多的则需要石油驱动，而不管用何等能源，都需要专用的能源转换器。
能源转换器目前只有西风团那边可以出产，貌似是因为尤斐将工厂设立在了那边，转换器的技术掌握在魔法圣地和西风团手里，当然，尤斐本人有全套工艺。
如今斯兰正在加大马力搜集各种基础资源运送到千岛海域，千岛海域的工厂会生产各个零部件，再重新流回斯兰。
斯兰在其中是吃了亏的。
当然，由于制作出来的大部分产品都回到斯兰，不管是军火还是传送用的物流中心都为斯兰带来了新的发展机遇，整体来说……只能算双赢吧。
尤斐习惯性的搞双赢策略，可对琳娜来说，斯兰明明可以获得更多，若是能直接拿到技术……
“我也不问您要藏骨之杯的目的，我有两个条件。”
琳娜想到这些后，唇角上挑，勾勒出的弧度如鸟喙般锋利，“其一，我希望不管做什么都与尤斐无关，他是斯兰的代表，这一点不变。”
公爵夫人听后点点头：“我也不希望将他牵扯进来，让他继续留在斯兰搞事业吧。”
反正最后斯兰出什么问题和她没关系，尤斐不吃亏就行。
琳娜继续道：“第二个条件，当初王太子通过霜花的渠道，将一些有趣的炼金物品储存在了斯兰，如今那些东西被尤斐殿下交给了图里卡，当然，东西是他的，他想给谁给谁，但我希望有人能帮我破解物品的制造方式和工艺。”
公爵夫人怔了怔，面色古怪：“你想山寨赫兹利特制作的科技武器？”
“科技武器？是这么称呼的吗？”琳娜笑眯眯地说：“没错，那么您的答复呢？”
公爵夫人迟疑了一会说：“那些东西……大部分都是赫兹利特自己设计的，他的动手能力比我强，不过……我的确懂一些，甚至有一部分图纸。”
怎么说呢，公爵夫人想，宝贝弟弟五六岁就开始在纸上画竹蜻蜓一类的机械飞机1.0了，等他真的开始动工，找人批量制造武器准备造反时，各种装备图纸更新到了两位数时代，她回去找一找，倒是可以拿一套已经淘汰的图纸给琳娜。
琳娜听后眼睛一亮：“若是能解析目前的产品，能制造出更新的道具吗？”
公爵夫人皱眉：“恕我直言，在尤斐仍于斯兰时，我并不想给他带来麻烦。”
“不，并非是大规模武器，而是个人的防护用品。”
琳娜兴致勃勃地问：“我想您应该能理解的，宫廷女性总是需要一点保护自己的道具，若是能大规模流通贩售……”
公爵夫人心领神会，没错，这也是不错的赚钱渠道。
“……我有一套少女系列的魔法道具，那是赫兹利特生前为我设计的，可惜他只做出了半成品就……”
公爵夫人想到之前在尤斐释放魔法的地下遗迹中找到的一二道具残骸，心情复杂而微妙：“我可以试着复刻出来。”
琳娜满意地笑了，她又和公爵夫人商量了一些细节，比如制作出的护身道具要如何贩卖，考虑到藏骨之杯的珍贵之处，公爵夫人让出了很多利益，几乎算是白给了。
达成基本共识后，公爵夫人有些急切地说：“最迟今天晚上能将藏骨之杯交给我吗？”
琳娜有些诧异，公爵夫人这么着急吗？
“不，最快也要过了晚上0点以后，您要的这么急，我不可能现场制作一个给您，但我可以开启胡埃斯特的宝库将祖辈制作的藏骨之杯取出来，但库藏的藏骨之杯经过黑夜洗礼后才能使用。”
她好奇地问：“恕我冒昧，您为什么要藏骨之杯？是要对大公做什么吗？若是大公出事了，也会影响到我们斯兰的代表哦。”
公爵夫人笑了笑，她叹息着说：“并非如此，是我自己的问题。”
她抬手抚了抚发丝，神情有些落寞，“您也觉醒了血脉，想必知道血脉觉醒是很危险的事，一不留神就会失去人的意识变成怪物。”
琳娜怔了怔。
公爵夫人低头看自己白皙的手，轻声道：“那个藏骨之杯是给我自己准备的，我想试着往前走一步，若是成功了，一切都好，若是失败了，我也不想立刻死掉。”
她有爱着她的丈夫、孩子们，还有未竟的事业，还不想死呢。
有赫兹利特的例子在先，她当然要准备周全才行！

第250章 
“啊？”
尤斐在接通伊斯汀的联络时, 还以为是霜花大公找他，结果听完伊斯汀的话后震惊不已，“银月谷要炸了？什么意思？”
伊斯汀通过中继站的私聊联系上了尤斐，他的话语言简意赅, 似乎很忙碌。
“字面意思, 艾丽娅发动了生命女神留下的神器，那玩意可以帮助血脉融合, 我记得当初海德曼提过, 他想帮你度过魔法反噬的后遗症，但后来就没下文了。”
“……哦, 我记得那事，因为我的后遗症自己处理好了。”尤斐后知后觉地想起了当初去千岛海域时发生的事, 他干巴巴地问伊斯汀, “为什么艾丽娅要发动女神的神器？”
伊斯汀：“貌似是被银月谷的内斗弄烦了，打算将女神神器塞给你, 那些德鲁伊失去了庇护之所，就没心思内斗了。”
尤斐：“……”他认真地说：“我能拒绝吗？”
“不能，据说已经发动就必须有人进去使用神器，否则神器会直接炸开，将银月谷以及千里之地全部变成深坑。”
伊斯汀用无所谓的语气回答：“反正是沙漠啦, 银月谷变成深坑也没什么影响，炸就炸了呗，死的也是德鲁伊, 和你有什么关系？”
“至于海德曼，他不想让你为难, 本来都不打算告诉你的，结果艾丽娅威胁他, 他不得已才联系我的。”
“他为什么不联系我？”
伊斯汀短促地笑了，如此回答尤斐：“你忘记啦？沙尘暴导致沙漠区域磁场混乱，明珠之湖又消失了，萨满们忙着举行祭祀典礼以安抚沙漠狂暴的魔力能量流，但可惜效果不佳，这种情况下，任何通讯魔法都有可能被他人截获。”
尤斐奇怪地问：“他那有个中继站啊，不是委托了很多部落一起拉网吗？再有个把月，能源供应跟上来后就可以公测了，他干嘛不通过中继站的丁丁内网联系我？”
“然后让所有东大陆的掌权者都从内网看到这条消息？”
“哦，魔法师们还没搞出单线私聊啊？”
伊斯汀：“我看尤理赛斯的备忘录，似乎搞出来了，但某人是不是忘记了，你本人的权限是最高的，没有人能在丁丁内网上搭建一套单独指向你的沟通渠道，除非你自己主动开权限。”
尤斐：“……”
他一拍脑门，的确忘记了。
“最近忙着搞物流中心，没怎么关注内网的进度，我会注意的。”
想要最快速度改变现实，传送阵的效果比网络强太多了，不管是人员还是物资流动，亦或者是商机和经济发展，都是收益最快也最明显的。
尤斐跑到斯兰搞基建，总要快速弄出点成绩才能服众啊。
“说起来……”尤斐突然想起一件事，他不好问琳娜和斯兰这边的人，海德曼现在是利特克部落的摄政王，也有自己的身份立场了，他还是找伊斯汀最安全，“斯兰这边以前有信仰吗？”
卡特拉王国因半岛和千岛海域的缘故，海盗之风盛行，卡特拉的人几乎都信仰海神，沙漠上的部落居民大多信奉太阳之神，神圣帝国的人信仰所谓的万神，那斯兰呢？
斯兰在分裂为联邦之前应该也有属于自己的信仰，是什么呢？
“有啊，信仰比较繁杂，生命女神、太阳之神以及众多古老神明的信仰都传播过，但信众最多的是黑夜之神。”
伊斯汀意味深长地说：“胡埃斯特就是黑夜之神的信徒，他们被称为食尸者，是因为尸体落到他们手上都会消失，所以有食尸者的称呼，当然他们自己的称谓是守墓人。”
尤斐恍然大悟，又忍不住问伊斯汀，“那胡埃斯特的眼睛高悬于天空之上是什么意思？”
伊斯汀无语：“黑夜之神啊，夜晚啊！夜幕降临，笼罩世间时，他们当然能看到一切。”
尤斐明白了：“我懂了，这就和日光一个道理是吧？”
在日光照耀之处，就是太阳之神恩赐所到之地。
“为什么尸体落入胡埃斯特手中就会消失？”
“我怎么知道？反正一直是这么传的，也有人说胡埃斯特的信仰不是黑夜之神，而是死亡之神，但说实在话……”
伊斯汀说到这里，下意识地抬头看了一眼某个方向。
他位于芒果号的船长室，看的方向是尤理赛斯的实验室，而尤理赛斯是个标准的灵魂系魔法师。
“我一直觉得杜鹃大陆没有死亡之神，否则那些魔法师怎么敢如此玩弄灵魂，又是制作灵魂宝石，又是随便复生在别人的躯壳里，甚至亵渎神明的血脉和力量。”
伊斯汀摇头，“不过你不用担心，你身上有海洋权杖，据海德曼说，太阳之神残存的神晶也在你那里，就算胡埃斯特依旧可以使用黑夜之神的力量，对你来说也不算什么。”
反正当初那群神明都被屠神者嘎了，现在冒出来的神，有一个算一个全是伪神或者是神明残渣和余孽。
这也助长了很多魔法师研究神明的好奇心和气焰，反正都死了，那就废物利用一下，为世界做贡献呗。
尤斐默默记下了这些，他道：“我知道了，多谢，你记得帮我转告海德曼，我对银月谷没兴趣。”
伊斯汀：“我知道了。”
差不多在同一时间，太阳悬浮在天空的正中间时，维利姆带着自己的暮晓侍从抵达了距离塔姆区最近的绿洲。
这片绿洲规模不小，最中心是沙土夯实的石头城，外面是一个个圆形的帐篷，那是来往路过的旅人临时搭建的住所。
从塔姆出来进入沙漠绿洲，再顺着一个个绿洲补给线，就可以抵达云中山麓，翻过山麓就能看到霜花的山隘口，那之后就是霜花的地界。
这是整条大陆最繁忙的商业线路，其他线路要走南边的图巴港和北边的千岛海域，由于千岛海域和卡特拉最近在搞内战，图巴港的海运线路偶尔会碰到神圣帝国的巡游船舰，所以很多商队为了避开信仰和国别斗争，会选择慢一点但更安全、更廉价的陆地商道。
维利姆抵达这个绿洲后，他马不停蹄冲向绿洲的控制人。
沙漠上有诸多部落，每个部落有自己的酋长和控制范围，绿洲的控制人虽然向酋长负责，但因为沙漠广阔、气候极端、环境特殊等原因，绿洲控制人类似于自由领的领主，拥有极大的权势。
维利姆打算给这里的绿洲控制人砸钱，使用一下绿洲内部的传送阵通道，一个绿洲一个绿洲地抵达距离霜花最近的驻扎在云中山麓的军团，根据他的计算，如果速度快的话，明天早上就能回到霜花。
……他带着访问团来斯兰花费了一周的时间。
哎，这时候维利姆又有点怀念尤斐搞出来的物流中心了。
要是绿洲有个对接云中山麓的传送阵，那得多方便啊！
但就在他即将踏入绿洲重镇的核心区域时，维利姆突然敏锐地察觉到了一丝违和感。
就好像猫咪穿过草丛，身上沾了各种植物的种子，虽然不大，也不影响行动，可就是有种不舒服的感觉。
维利姆立刻意识到他身上被人下了特殊的追踪魔法标记。
维利姆面沉如水，脚步一转，没有继续前往绿洲核心区域，而是飞速走向了东边用于交易的场地。
身上有魔法标记，若是可以震动能量流的标记，容易导致传送失败，死在空间传送中。
他也不能去找绿洲控制人求助，因为对方很可能反过来抓住他，将他交给后面追踪的人。
最好的办法就是躲入人群中，让对方有所顾忌，不能使用大规模杀伤性极强的范围魔法。
维利姆给自己的侍从打了个眼色，对方消失在阴影里。
他边走边观察四周，准备找个合适战斗的地方，但就在他转了一个弯后，眼前景色大变。
从人来人往的绿洲小镇街道，变成了空荡荡的沙漠古城废墟。
风沙发出呜呜的声音，擦着古城石壁，带起一二细沙碎石，地面上的沙子像是流水般不断向前翻滚，头顶的太阳炙烤着眼前的一切，高温下，视野里的景色如水纹一样泛起波澜。
维利姆倒吸一口冷气，猛地明白了什么。
这是空间重叠！是最近尤斐搞物流中心传送阵弄出来的配套技术！能做出这种事的人……不是尤斐，是赛肯！
“……呵，赛肯，没想到你居然敢亲自过来。”
想通后，维利姆握紧腰间的长剑，缓缓拔了出来，他狞笑道：“给我滚出来！你有本事伏杀我，没本事露面吗？！”
声音从四面八方传来，那的确是赛肯的声音。
“我一直都在，是你眼瞎看不到我。”
周围的温度越来越高了，地面的沙子在太阳的照射下，泛起了点点火光。
维利姆冷静地环视周围，赛肯只是高级魔法师，或者有一二用来护身的大魔法师级别的道具，但他也有不少啊！
作为霜花的下一任继承人，虽然老爹看他不顺眼，但该有的东西都是不缺的。
维利姆从怀里拿出一个水晶盒，打开盒子，盒子里是用水晶制造出来的微缩霜花城堡。
他微微用力，霜花城堡模型上的塔尖刺破了他的手心，鲜血落了下来，染红了水晶城堡。
眨眼间，一道梦幻的光波从盒子中爆发出来，眨眼间扩散开来，形成了一个方圆三米大小的、被城堡幻境填满的防护空间。
“永恒城堡。”
赛肯的声音听起来阴沉极了。
“没想到父亲将这个给你了。”
“没错，永恒城堡所在之地，就是一个微缩的圣卡莱，一个能压制一切力量的伪·众神坟场。”
维利姆大笑起来，“来吧我亲爱的弟弟，去除了魔法和炼金等外物，让我看看你还有什么能力吧！”

第251章 
轰隆——
巨大的轰鸣声不断响起, 四周出现了众多爆炸，狂风卷着黄沙，随着爆炸荡起一片片迷惑视线的烟雾。
光线在炙热阳光的烧烤下变幻扭曲，巨大的金属傀儡挥舞着拳头, 狠狠地捶了下来。
拳头带起的罡风荡起细小的龙卷, 但以维利姆为中心的永恒城堡却平静无波，虚幻的影子像是存在于时间缝隙中, 任由巨大金属傀儡的攻击砸下来, 然后狂暴的风化为柔和的清风，彻底消失了。
维利姆的笑声嚣张而得意, 带着高高在上的得意和笃定。
“我是长子！我先天就有着土地的继承权！赛肯，不管你多么憎恨都无法改变这个事实！你是弟弟, 你什么都得不到！你就该跟在我屁股后面摇尾垂怜！指望着给你一口饭吃！”
若非如此, 他怎么可能得到公国国库里的宝物护身？又怎么可能得到神圣帝国的全力支持？
维利姆如此自信，他想认为自己拥有着改变霜花、重振王室的天赋权利和责任, 他大声道：“赛肯！你认命吧！不管你如何挣扎，一切都已经注定！这是神明的选择！”
赛肯隐藏在周围，他默默操纵着傀儡，巨大的金属傀儡不断攻击着围绕在维利姆身边的永恒城堡，纵然攻击无效, 他也没有停止。
永恒堡垒的确强悍，可以将霜花的土地凭空【借】到脚下，利用圣卡莱下方的众神坟场, 封印敌人的魔法攻击，削弱敌人的内息力量。
但维利姆忘记了一件事。
他并不是霜花的主人。
他之所以可以操纵永恒城堡, 只因为霜花大公将权限给了长子，维利姆操纵的灵敏度很差, 也无法彻底激活永恒堡垒的全部功效。
作为霜花王室内定的未来宫廷魔法师，赛肯当然大致了解过宫廷内储存的各种魔法道具，也知道永恒堡垒的效果。
所以……
咔嚓。
一道裂痕突兀出现在永恒堡垒幻境里的堡垒外壳上。
维利姆脸上的笑容突兀僵硬。
赛肯叹了口气：“永恒堡垒借来的力量终究不是你自己的，你也并非站在众神坟场，虽然这片土地的神明早已消亡，可憎恨还蕴含在土地里，哪怕……”
哪怕尤斐已经将太阳堕神遗留的明珠之湖解决了，土地里的憎恨哪有那么容易消散？总要再延续几年的。
“在堕神的面前使用众神坟场，很对症，也很吸引仇恨。”
伴随着赛肯的话，金色流沙中的火焰突兀出现了一抹黑色火苗。
赛肯拿出一个瓶子，将里面的液体倒入沙地里。
感谢瑟琳娜女士对神力的研究，液体落入沙海的瞬间，有什么东西像是活了过来。
砰！砰！砰！
心跳声无端出现，如牛皮鼓一样咚咚作响，不仅带动了维利姆的心跳，还引起了一些未知存在的注意。
无数沙漠部落的萨满都觉得心神不定，他们下意识地看向天空中的太阳，再匍匐于地，亲吻着干燥细碎的沙地，他们能察觉到从土地深处传来的浓烈憎恨和厌恶，那是黑暗，是深渊，是毁灭，是焚烧一切的怨恨火焰。
萨满们不约而同地向酋长们说了自己的发现，一时间各种联络在沙漠上空来回乱窜，身为利特克部落摄政王的海德曼自然也接到了消息。
“土地里残存的憎恨和怨怼集合起来，可能会出现魔鬼？”
海德曼第一时间想到了尤斐，尤斐手持太阳之神最后的恩赐，他足以平息土地的憎恨，再不济尤斐还掌握着霜花纹章，可以一发禁咒送敌人上天。
“立刻设置祭坛，准备牲畜和祭品以平息神明的愤怒。”
然后海德曼顾不上内网运行时消息容易泄露的弊端，死命在内网上发消息。
“殿下殿下！快来我这里！我这边出大事了！SOS！！”
“哇……真是没想到。”
与此同时，距离战场大约二十里地外的一处沙丘北侧，匍匐着十几名穿着深红色袍子的人，他们蒙着脸，兜帽遮蔽了容颜，看不清样貌，但沙漠狂风吹开的袍角内，不仅有神圣帝国王室的标记，还有一些特殊道具和兵器。
为首的一个中年人微微抬起下巴，他的脸上戴着铠甲，厚厚的唇紧紧抿着，一双锐利的眼睛隐藏在兜帽下，他遥遥看着前方兄弟战场，神色不变。
就在此时，一个人凑到中年人身侧，低声道：“目标之一已经死亡，目标之二比较棘手，躲入了绿洲里，我们的人还在追击。”
“真是废物。”中年人冷漠地斥责，“只是追杀一个炼金傀儡都做不好了吗？陛下会对我们失望的！”
但他这么说的下一秒，又自言自语，“但也不用那么着急，迪伦死亡后，爱莲公主会第一时间赶过来，我们还得再设置一些陷阱才行，而且那边俩人还没打完……”
沉默了几秒，中年人下命令：“尽可能抓捕迪伦，抓不到就杀死，但绝对不能给他利用传送阵逃离的可能！”
“是。”
“暮晓的冰刀有察觉到的痕迹吗？”
“没有，我们的探子说，他离开博卡前往百叶了。”
中年人呵了一声，虽然有些不屑，但也表示理解。
胡埃斯特的土地活了过来，他们这些行走在黑暗中的渣滓和杀戮者都得避开那片土地了。
他们是隐藏黑夜里的阴影，可当黑夜突然活过来并注视着一切，那种感觉真是糟糕透了。
“一切为了伟大的格林绯瑟。”
中年人呢喃着，“爱莲公主，你会理解的，对吧？”
“你这个混蛋！！”维利姆大声咆哮着，伴随着他的愤怒咒骂声，永恒城堡上出现了黑色火焰，那些火焰如活物般一点点啃噬着城堡，维利姆心知若不赶紧收起来，这件传承了数代的宝物就得报废了。
但维利姆并未收起来。
只要他能获得胜利，这点损失他承担得起！
想到这里，维利姆全身爆发出莹白的光，内息流转间，金色长发散开，恍惚间能听到凶兽的咆哮声。
他握着双手大剑，身体蓄力，当金色傀儡再一次撞击过来时，维利姆没有躲避，相反，他持大剑迎了上去。
咣当——
可怕的冲击从撞击的武器中溢散开来，以此为中心，地面上的沙子甚至是黑色火焰都被这狂暴的冲击波荡开。
维利姆承受了攻击之后，突然肩膀卸力，故意转移重心，巨大傀儡的攻击立刻斜斜砸下来。
下一秒维利姆反手仍了一个金色圆球，傀儡脚下的沙子爆炸开来，本就是虚而软的沙地立刻坍塌，金色傀儡没站稳，不仅砸下来的位置歪了，还陷在了沙子里。
“太愚蠢了，赛肯，你居然在沙地里用这种东西！”
维利姆见到自己的攻击奏效，大喜，立刻高高跳起，剑刃对准放置核心的位置，重重刺了进去。
赛肯没有再试图操纵傀儡，他同样心下冷笑，真是愚蠢。
在永恒城堡的伪·众神坟场内，任何魔法攻击都不会奏效，他只能用物理攻击吸引维利姆的注意力，再故意点燃脚下沙漠的堕神憎恨。
效果非常好，伪·众神坟场已经完蛋了，哪怕傀儡损毁也无所谓。
他是魔法师啊！
“无处不在的风元素啊，请听从我的号令。”
赛肯手中多了一根一人高的法杖，他的法杖很纤细，像是音乐家的指挥棒，上面缠绕着一条长而纤细的枝丫，顶端张开的三片叶子上有奇异的花纹。
若是尤斐见到了就能认出来，那正是星门外的异神特征。
“狂风暴舞！”
一瞬间，无数狂风纠缠在一起，条条细细的龙卷汇聚成了巨大的龙卷风，接天连地，沙尘随风而起，将整个世界都变成了迷蒙的黄色。
赛肯见到这样的魔法效果，难得有些惊愕。
空气里的魔力波动和能量洋流是不是太过活跃了？为什么稍微召唤一下，这些风元素就全都汇聚起来？就好像之前有人这么做过一样……
——图里卡：是啊是啊！萨满们刚发动了超大规模的沙尘暴，将我的塔姆城区给淹了啊！！
赛肯一咬牙，拿出一个药剂瓶，一口喝掉全部液体后，精神力得到了质的提升。
一瞬间，眼前这可怕到狂暴的沙尘龙卷在他的感知里清晰极了，他立刻着手操纵这些沙尘龙卷凝结、压缩、集中……
风元素狂乱而无序，赛肯控制得很艰难，可最终他成功了，□□的风元素裹着沉而厚的沙子，将攻击点凝聚成了一点，目标，维利姆！
“给我死——！！”
维利姆本是半跪在地，莹白的光化为了内息之壁，形成了厚厚的盾牌，挡住了四处砸来的狂风和砂砾。
但当他看到眼前的情景时，瞳孔不由得紧缩起来。
仿佛从大地深处生长出来的一把、由无数黄沙凝聚的利刃，那利刃里面充斥着无需的风元素，这些元素能量甚至凝结成了实体，在阳光的照射下散发着瑰丽的光。
黑色火焰缠绕其中，丝丝缕缕如网般攀附在沙尘利刃上。
这把利刃链接着天空，天上厚厚的沙尘凝聚成云团，仿佛几十亿吨沙子被扬到了天空之上，当利刃猛烈地朝着他的位置砸下来时，天上的沙子也如影随行，狠狠地捶了下来。
一瞬间，维利姆心头只剩下了一个想法：他要死了。
他怎么能死呢？他受到神明喜爱，得到父母看重，还有幼弟依赖，他即将掌握一个国家，将心中抱负化为现实。
他还有那么多的事情没有做，他怎么能死？
咔嚓，有什么东西在他脑海里裂开了。

第252章 
迪伦在疯狂逃窜。
他内心充斥着愤怒和恐慌, 在赛肯用重叠空间的魔法带走维利姆时，迪伦按照计划准备拦住跟随在维利姆身边的霜花侍从。
对方是暮晓内的佼佼者，甚至是内定的下一任暮晓首领，只等霜花大公将位置传给维利姆殿下后, 对方就会上位成为首领, 也就是现在扎克的位置。
迪伦曾在暮晓接受过培训，但他身份不同, 平日里还会陪着尤斐胡闹, 训练时间和实践能力自然比不得眼前的暮晓侍从。
但没关系，迪伦来之前请赛肯给自己做了一些改造, 专门针对暮晓的杀手一些行为习惯，只要善于利用, 他就能将对方困住。
可迪伦万万没想到, 在他好不容易搞定对方后，会遭到其他势力的袭击。
迪伦大部分力量都用掉了, 魔力储备也严重不足，遭到袭击后第一反应是逃跑，可是在逃跑途中，迪伦用了点技巧，竟发现追着他的人是神圣帝国的杀手！
确切来说, 是为格林绯瑟王室办事的黑手套黑胡蜂。
黑胡蜂向来以小队出动，追杀自己的三个人背后还有一个指挥者以及最少八个工蜂！！
迪伦在注意到这件事的瞬间，立刻想到给尤斐传递消息。
如此完备的一个编制小队, 必然不是冲他来的，他还没这能力和资格被格林绯瑟如此看重, 他们的目标一定是尤斐！
然而在迪伦发现了敌人的身份后，对方似乎也意识到不能让迪伦传递消息, 顿时开始在绿洲城镇内放火。
火焰的确带来了一定混乱，同时因为赛肯唤醒土地仇恨，绿洲的主人也在召集萨满进行祭祀，整个绿洲乱成一团而无人管理。
迪伦的确有了更多逃跑空间，可也彻底落入了敌人的视野和圈套中，既无法借助绿洲主人的传送阵逃跑，也因为魔法通讯的管制而没办法传递任何消息。
当迪伦杀死了一个工蜂，重创了一个后，他再也没有余力战斗了。
在身体坍塌成傀儡碎片时，迪伦毫不犹豫引爆了体内的核心装置。
与上一次遭到魔鬼的魔法攻击不同，若是自己的傀儡核心落入格林绯瑟之手，下一次再醒来，也许他就会成为杀死尤斐哥哥的凶器。
就如同之前他无意识地捅了尤斐一刀那样。
那样如地狱的场景若是再出现……不，他绝决不允许第二次出现这样的事！！
他是霜花家族的第四个孩子，因为公爵夫人遭到袭击的缘故，他还未出生就已经死亡。
可迪伦忘不了，在他于母体中生长时，兄长尤斐的歌谣和话语会落入耳中。
他是被期待着、被爱着而出生的。
“我要当哥哥了！”
“希望他能健康出生，母亲！”
“叫迪伦是吗？太好了，迪伦，你是我的弟弟，我会努力当一个好哥哥陪你玩的。”
“天黑黑，夜安眠，鸟儿啼叫，早点睡觉……”
童声唱诵的歌谣穿透母体，以一种奇异的方式落入还未成长的婴儿灵魂之中，那时的迪伦尚且不明白这意味着什么，懵懂无知的生命只是单纯觉得，这声音里蕴含着让他渴望的感情，只是听着就有种欢欣雀跃的感觉。
母亲的声音传来。
“看啊，尤斐，这是弟弟的小手。”女子的声音通过内部传导，落入婴儿耳中，“看，他动了。”
圆润的肚皮上，小小的手撞击了一下，下一秒，另一只手同步碰触了那个位置。
一大一小两个柔软的手，隔着母体碰撞在了一起。
“你们要好好相处哦，尤斐，迪伦。”
公爵夫人笑着如此说。
然后一切美好的期待和未来都在那场袭击中消失了，公爵夫人重伤，腹中的孩子终究没能保住，取出了一个死胎。
公爵夫人虽然很伤心难过，可她终究还是另外三个孩子的母亲，她很快振作起来，并将心中的怒火发泄在敌人身上。
然后尤斐跑来拉住公爵夫人的袖子。
“母亲，弟弟呢？不是说出生了吗？”
公爵夫人闻言，眼一闭，泪水落下来，她几度努力，想要告诉幼子，你的弟弟死了，可终究没能说出口。
恰好那段时间尤斐的处境也不太好，由于公爵夫人和大公的报复，霜花公国隐隐有动荡的趋势，公爵夫人心生一计。
迪伦虽然是个死胎，可因之前的调养，胎儿发育得差不多了，若是可以制作成可炼金傀儡作为尤斐的替身，想必不管是尤斐还是迪伦都很开心吧？
那一夜，在胡桃林庄园内，公爵夫人召唤出了迪伦的灵魂，她本来想着会面对一个无理智的婴儿怨灵，但出乎她的意料，醒来的不是怨灵，而是一个早已得到爱的孩子。
从此，尤斐有了弟弟迪伦，而迪伦也被记入霜花的族谱，成了正式的四王子殿下。
他这些年的快乐完全是偷来的，他早已该踏入冥府，成为一个空白灵魂，转生成为别的生命。
他不信仰任何神明，但他也有自己的信仰。
他的生完全是因为兄长对他的爱，所以当公爵夫人问他愿不愿意成为尤斐的盾牌与剑时，他毫不犹豫地答应了。
迪伦想，他不后悔来到这个世界上，甚至于很高兴，他也不恐惧于死亡，若是他的死能为尤斐带来什么，能保护兄长不受灾难，那不是更好吗？
毕竟，他早就死了。
他是黑夜之神帷幕下溜走的幽灵，如今在太阳的光芒下，该消散了。
轰隆——
巨大的爆炸声在城镇角落里出现，狂风和强劲的冲击波将绿洲城池的东南角全都撞坍塌了，与此同时，一道明亮的光从光芒中冲出，向着某个方向飞去，一闪而逝，消失了。
四周到处都是奔跑逃难的人群，许久后，一个女子出现在了城镇半空。
那正是公爵夫人。
她身上还穿着那身见琳娜的翠绿色宫廷长裙，长发挽成的发髻散了下来，飞沙走石之间，她身周萦绕着淡淡金色光罩，宛如神女降临。
很多人看到公爵夫人，纷纷惶恐地匍匐下跪，公爵夫人视若无睹，她一手抓着法杖，另一只手心里拢着一点点微光。
那是碎裂的灵魂遗留下来的尘埃和灰烬，是最后的讯息和低语。
公爵夫人脸色铁青。
哪怕她对这个四儿子从没什么期待，也只想着让他当替身和护卫，但这么多年了，养条狗都有感情，更何况是她的孩子！
她可以教训不听话的儿子，但她的儿子轮不到别人来教训！
一道细细的线从她的手中落了下来，线化为了网，像是黏连的蛛丝，很快消失在了风里，下一秒公爵夫人遥遥看向远方，冷笑道：“原来在那边。”
紧接着公爵夫人的身体就消失了。
与此同时，沙漠深处的战场中，当巨大的龙卷利刃并裹挟着数十亿沙子砸下来时，不管是在场的维利姆，还是躲在二十里地外的红袍人们全都绷不住了。
那些红袍人迅速汇聚在一起，为首的中年人张开斗篷，沙子在他面前凝固，形成了蜂巢一样的巢穴。
红袍人躲在巢穴里迅速下沉，藏匿在了沙海之中。
而维利姆身前先是多了一个圆形的印章，继而是金色的小锤，再后来是一颗六棱晶石，最后是一个椭圆形的护盾。
血液在沸腾，有什么东西在脑海中呼啸，维利姆的身体不自觉地延展、伸长，从一个人变成了一条怪物一般的生物，同时他身周的各种宝物也纷纷发光。
当维利姆的身影被利刃和沙尘覆盖的瞬间，他的气息突兀消失了。
就像是被带到了另一个维度，成了不存在之物。
轰隆！轰隆！轰隆！
恢弘而浩瀚的沙海不断翻涌撞击，浪头一个接一个，狂风呼啸而至，眼前的一切都化为了虚无，只余下黄沙漫天，日光消失，大地下陷，黑色的火焰随风飞舞，宛如世界末日。
不知道过去了多久，眼前的一切终于开始平息。
赛肯终于藏不住了，他萎靡地依靠着法杖，大口大口喘着气。
四周仍有黄沙飞舞，他的身影摇晃了几下，踉跄瘫坐在地上，他试图感知前面的情况，可精神力过度损耗，魔力也被掏空的现在，他只能依靠目力去看。
“成功了？！”
噗叽。
一把细细的刺从赛肯后背穿过，鲜血飞溅，落在前方的沙地上。
赛肯瞳孔紧缩，他下意识地抓住刺穿胸口的刺，入手触感尖锐，这、这是……
他立刻扭头看去，只见沙海之中，一只生物的脑袋从沙漠中探出，他张大嘴巴，嘴巴四周有着无法闭合的利刃。
而其中一根牙齿似乎因血脉不稳定的缘故，长歪了，变成了一根不听话的尖细龅牙。
此刻，这根龅牙刺穿了赛肯的胸膛，饱饮了来自同脉兄弟的鲜血。
赛肯大笑起来，他笑得呛住了，连连咳嗽，鲜血落得更多了，他却浑不在意。
他一手死死抓住龅牙，另一只手拿出了一个瓶子。
那是他从瑟琳娜那拿到的、让血脉暴动的药剂。
“去死吧！”
液体从瓶子里冲出，洒落到生物的脸上，大半都落在了张开的血盆大口中。
那生物发出了凶兽般的咆哮，并猛地抽出龅牙。
赛肯的身体摇晃了两下，胸口的伤口溅出了更多的鲜血，并在反作用力地冲击下向前倒去。
就在此刻，空气中发出噗呲的声音，公爵夫人凌空而立，一手掐着魔法蓄势待发，另一只手张开维持着护盾。
“这到底……啊！！”
公爵夫人惊愕地看着倒下的赛肯以及他身后逐渐变回人型的维利姆，整个人手脚冰凉。

第253章 
公爵夫人觉得自己在梦中。
因为眼前的一切都那么不真实！她不过是出门一趟, 怎么四个儿子，三个都要完蛋了？！
那一刻，公爵夫人身为母亲的本能占据了魔法师的本能，她下意识地冲了过来, 并抬手扶助了倒下的赛肯。
赛肯胸口被开了个口子, 鲜血如注，但……没问题, 可以救活, 赛肯是炼金术师，一般炼金术师都会对身体进行小范围的改造, 尤其是处于战斗中，会激活身体表面刻录的符文以防止脆弱的身体遭到攻击……
公爵夫人的手如做实验一样冷静, 她先是指尖发光, 瞬息间利用流出来的鲜血构筑了一个膜一样的表皮，下一秒用魔力链接血肉中的血管, 防止血液堵塞，并立刻顺着身体构造找到心脏位置，用魔力刺激心脏并维持正常运作……
但下一秒，一声凄厉的嘶吼在附近响了起来。
公爵夫人下意识地抬头看去，正看到已经恢复了部分人型的维利姆痛苦地哀嚎着。
他的皮肤像是被剥落似的, 不断裂开并消融，他的身体爆出了细长的骨头，紧接着骨头变成了长长的毛发, 下一秒，他的身体突然膨胀起来, 像是试图维持巨大身躯以容纳生长的骨头，可能量的匮乏让身躯如皮包骨头, 像是风干的僵尸似的。
维利姆惨叫着，痛苦冲击着他的理智和精神，扁圆的脸上提泪横流，却又被风沙吹干，他匍匐着向前趴着，伸出的手如爪子，上面出现了细腻的鳞片，可紧接着鳞片炸开，变得血肉模糊，像是一条淌血的肉条。
“妈妈，好疼……”他嘶吼着，声音走调，不似人形，“妈妈，救我……”
公爵夫人如遭雷击，她全部魔力都在维持着赛肯的伤口，要如何拯救维利姆？
以及维利姆是怎么了？他为什么会变成这副模样？是血脉框架坍塌？可维利姆压根没有进行血脉觉醒，身上还带着维持精神的霜花传承宝物，他为什么会突然……
公爵夫人一咬牙，她放出了一个精致的傀儡。
这傀儡和赛肯的巨大金色傀儡不同，大概巴掌大，背后长着翅膀，前面是机器人的形状，这是当初弟弟赫兹利特给她制作的，说什么可以变形的高达机器人。
在公爵夫人进阶为大炼金术师后，她明明可以重新构思更加符合自己习惯的炼金傀儡，可最终她仍然对这个傀儡修修补补，将当年弟弟的各种提议都化为了现实。
比如可以自动追踪、自动攻击、可以变形成各种小工具之类的，同时也可以作为实验室助手辅助她做实验。
公爵夫人将小傀儡放在赛肯胸口，一心二用，操纵着傀儡维持着赛肯体内的机能，然后冲到维利姆身边。
她先用魔法固定住维利姆，然后拿出一个魔法卷轴，她撕开卷轴，澎湃的魔力涌入维利姆的身体，那种撕扯和消融减缓了。
公爵夫人松了口气。
果不其然，任何血脉觉醒不仅需要稳定的框架，同样需要庞大的生命能量，霜花家有足够的稳定框架，目前只需要给维利姆补充生命力，再联系爱德华，开启霜花的血脉教堂，提前帮维利姆开启血脉……
下一秒，一股隐晦的波动从心底油然升起。
那是一种难以用语言形容的联系，嗡嗡的声音击穿了她的灵魂，翅膀震动的频率带起的细小风波，像是最可怕的音符，直接激起了公爵夫人心底最深沉的恐惧。
这、这是……格林绯瑟的共鸣之音！！
公爵夫人本能地转身看向声音传来的方向，在很远的地方，一个红袍人探出了沙丘，暴露在公爵夫人的视野中。
一个，两个，三个……一共九个红袍人排列在沙丘上方，高高低低，看不清面容，只看得到他们列为了一行，沉默有序。
公爵夫人心下发冷，继而冷静下来。
她不再是当年那个无能为力的小女孩了！
“公主殿下。”其中一个红袍人欠身行礼，“陛下思念您和他的外孙。”
“是思念血脉里蕴含的生命、灵魂和力量吧。”公爵夫人语气幽冷，“原来如此，我明白了，杀了迪伦的人是你们！”
工蜂小队一向十二个人为一队，眼前只剩下了九个，显然之前那三个人袭杀了迪伦！
等等，不对，迪伦是个死胎，他体内的血脉永远不会觉醒……
“你们的目标是我！”
迪伦是诱饵！
“公主殿下仍然如此冰雪聪明。”中年人语气平淡地说：“迪伦是个炼金傀儡，您是他的制作人，他出问题了，您一定会第一时间赶过来的。”
公爵夫人皱眉：“可我昨天还在魔法圣地……”
他们怎么能笃定她今日一定会来到沙漠区域？
但下一秒，她仿佛明白了什么。
公爵夫人几乎用尽全身力气控制着自己，不转身去看维利姆。
是维利姆将她叫过来，说要政变推翻霜花大公的！
“……你们蛊惑了维利姆！！”公爵夫人面色变了几变，“不对，斯兰是胡埃斯特的领地，你们……”
“但黑铃兰伯爵仍然是帝国册封的伯爵，他的母亲是您的远房堂姐妹，虽然她躲藏在图里卡掌控的区域，可依旧逃不开血脉的归宿。”
中年人像是看在不懂事的孩子，他叹息着说：“公主殿下，陛下知道您因王太子殿下的事情感到悲伤痛苦，可您应该明白。”
“殿下永远活在了万神殿中，他和我们伟大的神明融为一体，将与神圣帝国长存。”
中年人躬身行礼，“您为什么不明白呢？我们终将归于万神。”
“别开玩笑了！！”公爵夫人愤怒极了，“我们都只是万神圈养的羔羊，随时会成为祂的食物，将一国送给神明当祭品，这样的国家，这样的皇帝，这样的王室……早就该消失了！！”
中年人的脸色有了细微变化，他的语气冷肃下来。
“作为陛下的蜂群，听到如此大逆不道的话，当然要有所行动，殿下，还请您随我们面见陛下请罪吧。”
伴随着他的话语，他身侧的红袍人们全都冲下了沙丘，两个从左边，两个从右边，两个飞上天空，两个消失在沙地里，四面八方围了过来！
公爵夫人恨不得咬碎牙龈，她很想杀了这群混蛋，可赛肯濒死，维利姆血脉崩溃，她第一要做的事带着两个孩子赶紧离开这里！
想到这里，公爵夫人扔出三个傀儡。
一个是巨大的炼金凶兽，一个是身材高大的巨人骑士，另一个是如幽灵般的黑袍子杀手，公爵夫人下了指令，让他们自行攻击敌人，自己飞速落在赛肯身侧，单手抓着赛肯，下一秒冲到维利姆面前。
公爵夫人的法杖发出金色的光，光线成笼，缠绕在不断挣扎扭曲的维利姆身上。
维利姆像是一团由血肉、碎骨和部分怪奇器官杂糅而成的液体，在触碰到金色光线的瞬间，他发出了凄厉的哀嚎。
他此刻已经彻底失去了理智，不断崩溃的血脉彻底吸干了他的生命力，这团烂肉扭曲震动着，想要形成什么，又在下一秒崩溃。
不知道过去多久，轻盈而低沉的、人耳无法捕捉的声音缠绕在这团烂肉周围。
那是嗡嗡嗡的振翅声，像是蝴蝶破茧成蝶展翅的瞬间，像是蜂群汇聚起来发出的共鸣声，它们改变着翅膀的角度和频率，不断释放着奇异的音波。
公爵夫人只觉气血翻涌，露出的白皙手背出现了一个个圆形的黑色斑点。
她抓着赛肯，用法杖带着维利姆，同时分心操纵着三个傀儡迎击敌人，看起来忙乱而危险，稍有不慎就会满盘皆输。
但这都不算什么，公爵夫人经常分心多用做实验，炼金实验充满了危险，精神高度集中，她已经习惯了。
可那无处不在的嗡嗡声一直干扰着她的精神，公爵夫人终究是一个格林绯瑟，自然会受到共鸣之音的影响。
更何况她这些年也对身体做了不少血脉实验，哪怕提前在皮肤上刻画了相应的控制符文，却还是会受到影响和干扰，让她不能全身心投入到战斗中。
公爵夫人咬牙坚持着，她如一朵旋转绽放的花朵，身周荡起的能量波动如蛛丝，又如触手，只要碰触到红袍人，就能立刻炸开重创敌人。
再加上三个傀儡的帮忙，公爵夫人顶着debuff战斗了大约半小时，胜利的天平终于一点点朝向她倾斜了。
中年人看到这一幕，忍不住发出感慨。
“不愧是爱莲公主，或者说，不愧是王太子殿下的姐姐，前任皇后陛下的血脉比现任强太多了，若是当年您没有丧失继承权，若是……”
公爵夫人冷漠地说：“这句话你该和父王说！”
如今这位皇后陛下能肆无忌惮地压制她和赫兹利特，背后靠的是谁？还不是她那位好父王？！
“殿下，恕小臣失礼。”
一直以来中年人都处于辅助位，指挥着手下围攻公爵夫人，此刻见到局势越来越不好，他终于按捺不住要出手了。
中年人从背后拔出了长剑。
他的剑有两个巴掌宽，是典型的重剑，重剑上有着一个个八角形的凹槽，每一个凹槽里都有什么东西晃动。
“殿下，您是帝国的爱莲公主，这一点是永远不变的。”
中年人这么说着，拿出一个拇指大的瓶子，里面装着血液。
公爵夫人的脸色难看极了。
“你、你居然将格林绯瑟的血脉巢穴镶嵌到了剑刃上……”
她转身就跑。
“觉醒吧，殿下。”
中年人将血液倒入重剑之上，然后他高举手中重剑，狠狠地斩了下来。

第254章 
浓烈的痛苦从心底升起, 血液在燃烧，骨头被打碎，碎肉被挤压，灵魂被扭曲撕裂……公爵夫人忍不住惨叫起来。
“啊啊啊啊啊——”
格林绯瑟的后裔会根据个人成长和血脉浓度析出血晶, 那是每个格林绯瑟的生命精华。
但并不是每个后裔都能做到, 于是渐渐的格林绯瑟也如同其他家族一样，有激发血脉的物品传承下来。
比如眼前中年人手里拿着的重剑里镶嵌的蜂巢。
格林绯瑟的血脉是贪婪的, 不仅渴求着其他生命能量和血脉之力, 更喜欢吞噬同类。
强制将格林绯瑟投入到蜂巢中，可以激发血脉, 让其血脉觉醒，但若是实力不足以激发血脉, 最终会被强制凝练成血晶, 供家族其他人使用。
公爵夫人本就因之前的战斗有不小的损耗，体内血脉早已沸腾, 此刻在如此近的距离被蜂巢散发的音波扫到，顿时脚下一软，差点摔倒。
嗡——
一道黑色的光从公爵夫人身上冒了出来，继而凶兽的咆哮声响彻天际。
“吼——”
那是一头巨大的、浑身漆黑的影子所形成的凶兽，即便是一头凶兽, 一头从别人身上留下的投影，却依旧压制住了这股共鸣之音。
中年人本来挥舞着重剑追击公爵夫人，眼前突兀出现凶兽, 阻挡不及，直接被撞飞出去！
噗通一声, 中年人摔落在地，可他在飞出去的瞬间, 将手里的重剑砸给了另一个工蜂。
凶兽发狂扑过来，在意识到目标转移后，半空扭腰，强行翻转身体，却已经晚了。
震动的声音再一次响起。
但公爵夫人已经有了准备，在黑色凶兽扑出去的瞬间，她猛地高举手中法杖，全身魔力振荡，尽最大可能吸收回荡在周围的能量。
一缕一缕的能量如洋流般汇聚在她身边，一片片金色花瓣像是幻影，以她为中心四散开来。
法师力场·蔷薇之光！
公爵夫人冷酷地收回了对维利姆的庇护，切断了对赛肯身前高达机器人的操纵，她已经顾不上两个孩子了。
今日之事，若是她还活着，两个孩子就算落入神圣帝国手里，她都有把握交换回来，可若是她死了，维利姆和赛肯会被立刻投入到蜂巢里，变成老皇帝的零嘴！
共鸣之音撞击在公爵夫人的法师力场上，一朵朵绽放的花朵抵挡了共鸣之音的颤动，公爵夫人稳定了自身形势后二话不说开始施法。
中年人啧了一声，功亏一篑啊。
“看样子爱德华大公对您颇为爱重，居然将自己的影子借给您使用。”
正是霜花大公留在公爵夫人的血脉影子，才能压制其他家族的血脉道具，让公爵夫人抓住空隙开出法师力场。
“所以……您是抛弃了这两位殿下吗？”
伴随着中年人的话，其他红袍人的目标全部改成了一滩碎肉的维利姆和半死不活的赛肯。
公爵夫人没有回答，无数胡桃树枝从力场中蜂拥冲出，化为一张巨大的网冲向四周。
红袍人轻巧避开，可就在此时，一个矮小的红袍人直接被胡桃树枝刺成了筛子。
中年人面色微变：“有些树枝是假的！不对！树枝可以随意在真假之间切换！”
公爵夫人低声吟诵咒语，下一秒，被刺成筛子的红袍人居然以反人类的模式冲向其他红袍人，他的胳膊不自然地举起，双腿被胡桃树枝缠绕成了石磨形状，骨头发出噼啪崩裂之声，却被缠绕的胡桃树枝吞噬，有嘎吱嘎吱的声音。
其他红袍人见到这一幕全都下意识地停顿了一下。
中年人见状不妙，他猛地高声道：“三五阵型！”
红袍人顿时以特殊阵列排队，嗡嗡声大作，奇异的魔法波动萦绕其中，形成了无形却厚实的壁障。
公爵夫人冷漠地将这个揉捏成碎骨肉的红袍人尸体砸向众人，但还未靠近，那已然碎裂成渣的尸体就化为了血雨，漫天洒落下来。
结成阵势的小队速度不减，他们继续向公爵夫人发起冲锋，下一秒，巨大的凶兽傀儡从天而降，双方撞击在一起，又是巨大的轰鸣声响起，傀儡碎屑铺天盖地，卷着周围的黄沙和风，迷惑了所有人的视线。
公爵夫人的法杖轻轻碰触地面，土地内早已蓄势待发的黑色火焰蓬勃生长，主动缠绕上四周的生命，也为公爵夫人指引了敌人的位置。
中年人眼瞅着他们这次围杀要失败了，当机立断，他们无论如何也要有所收获，目光转而落在了被公爵夫人抛弃在一侧的维利姆和赛肯身上。
中年人深吸一口气，用剑锋割破手腕，鲜血顺着剑刃流入蜂巢之中。
蜂巢内不断晃动的圆点越来越多，像是昆虫的眼睛，又好像即将诞生的卵，在某个瞬间，所有圆点猛地停了下来，并链接成一片。
本来身体正在重组、崩塌、消融来回反复的维利姆突兀哀嚎了起来，紧接着从肉堆里冒出了一对透明的翅膀！
不独维利姆如此，连昏迷的赛肯脸上也出现了圆形斑点！
公爵夫人恨不得咬碎牙龈。
黑胡蜂队长发现无法用蜂巢影响她，索性利用蜂巢来操纵她的孩子们！
但是霜花……
公爵夫人飞速扫了一眼维利姆，猛地反手一推，无数胡桃树枝蜂拥冲向赛肯。
维利姆身上有霜花公国传承百余年的稳定身体的宝物，也是有宝物护持，维利姆才能坚持这么久，霜花的力量和格林绯瑟虽然同源，可在众神坟场的压制下已经有了本质的区别。
比起疯狂的格林绯瑟，霜花更加霸道强横，那是连神明都不放在眼里的绝对压制和震慑，所以有霜花的力量加持，维利姆坚持的时间会比赛肯长……
赛肯本就重伤濒死，若非高达机器人维持了胸前的伤口，暂时稳定了身体机能，他也早死了，此刻骤然被蜂巢引发共鸣，整个人都像是被傀儡线拉扯起来，身体不自然地抽搐扭动着。
胡桃树枝的攻击被另一个红袍人放出的盾牌挡住，同时沙漠里钻出一个红袍人，他抬手准备抄起赛肯就跑，高达傀儡背后的翅膀陡然转折90°，合成了一个水杯大小的圆形炮管。
轰隆——
红袍人直接被轰飞出去，但赛肯身上出现了更多的圆形斑点，在某个瞬间，他睁开了眼睛，是昆虫的复眼。
公爵夫人心头一冷，糟糕！
就在赛肯要飞起来的时刻，这片沙海突然凝固了。
明明是在烈日酷暑中，明明沙海里不断有黑色火焰窜出来，明明光线被炙烤成了幻觉，在场所有人心头都浮现出了冰冷和阴森的感觉。
一道奇异的花纹出现在赛肯的脸上，那花纹如活物般，舒展着枝条，不仅将赛肯身上 的原型斑点全都吞噬掉，还切断了背后的透明昆虫翅膀。
最终，那花纹汇聚在了赛肯的伤口位置，形成了一只冰冷的眼睛。
公爵夫人下意识地后退了两步，她倒吸一口冷气，猛地移开了视线。
她的选择是正确的，直视赛肯的中年人和几个红袍人同时发出了惨叫声：“啊啊啊！！”
神明不可直视，更何况是星门外的异神。
公爵夫人想起来了，赛肯身上浮现的花纹正是之前他召唤异神后，阿利坦拿出的一个异神道具。
阿利坦作为一个大炼金术师，不认为异神就是邪神或者堕神，力量不分对错，端看怎么使用，或者说大部分魔法师都是这个态度。
否则也不会出现如罗伯特那样崇敬异神的魔法师了。
阿利坦用那个异神道具清除了赛肯与星门外的异神契约，然而这并不意味着赛肯就再也不会受到异神影响了。
他终究曾向异神献上了信仰并祈求力量，契约被切断不代表曾经留下的印记消失。
生死之际，在赛肯的身体被另一种力量侵蚀的瞬间，异神遗留的印记被唤醒了。
已经被标记的羔羊和祭品，怎么能为其他存在掌握和控制？
这是对标记羔羊的异神的挑衅。
公爵夫人敏锐地避开了异神的威亚，抓住了机会。
当赛肯诡异地直接消失在原地时，她毫不犹豫地冲向了维利姆。
可能由于异神散发的可怕气场，本是一滩碎肉的维利姆居然合成了部分人型，并短暂地维持住了，这是好现象！
现在只要带走维利姆就能逃出生天……
噗叽！
在公爵夫人冲到维利姆身前，准备用魔法捞起一滩烂泥的维利姆时，一道尖锐的刺猛地窜出来，直接捅穿了公爵夫人的腹部。
公爵夫人不由自主地瞪大了眼睛。
由于异神的缘故，她的力场也暂时消融了，而她冲过来时太过心急，竟忘记张开护身魔法……可是为什么？
公爵夫人软倒在地，她喷出一口鲜血，金色眼眸里倒映着维利姆那非人的面庞。
她很想质问一句为什么，哪想到那团不似人形的生物开口，宛如金属摩擦和撞击的声音干涩沙哑。
“……骗子。”
公爵夫人连声咳嗽，她的手指紧紧抓着法杖，努力凝聚魔力。
“你说过会帮我……”
公爵夫人有些茫然，继而猛地明白了什么。
“我看到了……”
在猩红的剑刃带起的血脉暴动的瞬间，公爵夫人选择拯救赛肯，抛弃了维利姆。
泪水从非人生物的脸上两个孔中落了下来，他竭斯底里地嘶吼起来。
“骗子！！说什么亏欠我，会帮我！全都是骗人的！！”
这句话如一把利刃，刺穿了公爵夫人的心，原本勉强凝聚魔力瞬间消散。
她眼前一黑，什么都不知道了。

第255章 
这片沙丘一片寂静。
可围绕在四周的能量却极为□□, 当公爵夫人软倒在地的瞬间，一个红袍人从沙地里冲了出来，并打出了一道绳索，试图捆住公爵夫人。
那是最开始躲在下方的两个红袍人之一, 他正好避开了异神降临。
就在绳索即将碰触到公爵夫人的瞬间, 一声可怕的狼吼从遥远的天边传来，同时天空中, 漆黑的影子以不可避让之势直直坠了下来。
那是翱翔于苍天的霸主, 一头将翅膀收起并以最快速度冲刺的苍鹰！
来者正是艾丽娅。
艾丽娅处于施法后遗症中，她只能以苍鹰的样貌行动, 不具备强大的攻击能力，可她从八千英尺高空坠下, 竟只花费了五秒不到！
她的速度在加快, 加快，越来越快, 几乎成了一道淡影！
鹰啸响起的瞬间，居然已经携苍天之势撞在了那红袍人身上！
咣当——
那红袍人当场被撞死，但艾丽娅也没落得好，她坠下来的速度太快了，翅膀发出咔嚓声, 爪子也撞成了肉泥，身体内脏更是变成了渣渣，瞬间陷入濒死状态。
但她争取到了足够的时间。
狼啸声再一次传来, 只余百余米的距离，正是赶来查看情况的海德曼。
之前赛肯凝聚风沙之刃时, 这附近沙漠区域的能量就急速朝着一个点汇聚起来，萨满们搭建了祭台, 很快就找到了战斗地点，海德曼和艾丽娅立刻动身赶了过来。
“吼——”
可怕的凶兽咆哮之声骤然响起，似乎是被海德曼的狼嚎声刺激，维利姆的身体不受控制地开始变形。
他冲着海德曼咆哮，同时软烂成泥的身体如网一样张开，扑向了距离他不算远的公爵夫人、艾丽娅以及死去的红袍人！
血脉觉醒阶段会不自觉地吸收周围的生命能量，维利姆已经失去了理智，他的内心充斥着憎恨和愤怒，只想将眼前的一切都屠戮殆尽。
海德曼吓得魂飞魄散，几乎是条件反射地张口吐风刃！
嗖嗖两道风刃砸过来，斩落在维利姆化为泥水的身体上，但物理攻击对维利姆不起作用，断裂的血肉泥水继续扑向艾丽娅这头可怜的肉泥鹰。
“回归吧，格林绯瑟。”
一个沙哑的声音骤然响起，海德曼下意识地看过去，却见一个红袍人拄着一个重剑勉强站立着，重剑上闪烁着众多斑点，像是蜂巢的巢穴。
下一秒维利姆的身体张开了透明的翅膀，嗡一声冲向了红袍人手里的重剑。
仿佛乳燕投林，又好像回归母体，眨眼间这团血肉泥水冲入了巢穴中，消失了。
海德曼落在艾丽娅身前，他扫了一眼艾丽娅的伤势，心下焦急。
艾丽娅本来就是重伤，只是为了快速恢复才使用秘术将身体形态固定为苍鹰的，结果现在这头鹰也出气多进气少了！
红袍中年人瞟了一眼海德曼，缓慢地行了个礼，很礼貌地说：“我们各自带走伙伴，到此为止，如何？”
海德曼正要说好，突然眼神落在了瘫软在地的公爵夫人身上。
公爵夫人脸色苍白，腹部有伤口，鲜血如注，她身上沾满了沙子和尘土，气息微弱，脸上时不时跳出一二圆形斑点，同时……她的手居然有变形的征兆！
该死的！海德曼当然认识公爵夫人，他立刻判断出公爵夫人不仅魔力枯竭，还即将血脉觉醒！
“……我也可以直接干掉你。”
海德曼瞟了一眼红袍中年人，冷笑道：“我想起来了，这个穿着，我曾见过的！你们是神圣帝国的黑手套，格林绯瑟的黑胡蜂！！”
“您真的还有时间和我纠缠吗？”
中年人语气温和，彬彬有礼，“爱莲公主不愧是王太子殿下的姐姐，哪怕没有王室支撑，哪怕她早早嫁人进入了众神坟场之地，她的血脉还是有了沸腾的征兆。”
“真是优秀啊，在巢穴的共鸣和唤醒下，她要成为真正的格林绯瑟了。”
他笑着，“罗亚·海德曼，我们可以继续对峙，在下不才还是能拖延一些时间的，到时候公爵夫人死在您面前，霜花和斯兰会放过您吗？他们会怎么看利特克部落？”
“摄政王阁下，您可不再是过去的冒险者了，您的一举一动都影响着一个部落，一个国家。”中年人态度谦卑，说出的话却如利刃，“尊贵如您，怎么能将时间浪费我一个小卒身上？”
“您有更重要的事要做，对吧？”
海德曼深深看着眼前的红袍中年人，他突兀问：“您怎么称呼？”
红袍中年人：“不敢得您如此敬重，我只是陛下身边飞舞的蜂群队长之一，您可以称呼我为赛文。”
海德曼沉默了几秒，他后退一步，化为人型，单手将鹰塞入怀中，同时扶起濒死的公爵夫人，转身离开了。
海德曼离开后，红袍中年人松了口气，他闭上眼，低声呢喃了几句。
很快，除了被公爵夫人杀死的红袍人外，其他几个因直视异神而反噬昏死的红袍人全都睁开了眼睛。
但与红袍中年人不同的是，他们的眼睛全是昆虫的复眼。
“虽然失败了，但也算没有成果。”
红袍中年人的身体如流水般消散，顺着重剑的剑柄进入巢穴之中。
“将剑送回去。”
红袍人们躬身行礼，其中一个人将身上的袍子覆盖在重剑上，下一秒重剑消失了，红袍人们看了看方向，以最快速度离开了。
另一边，海德曼撒丫子狂奔，他刚跑了一半，突兀停下脚步。
天空中，一条蜿蜒长龙御风而行，纯白色的龙身上有着细腻坚硬的鳞片，龙爪踩在黄色云层中，龙须在周围飞舞，龙头上，金色竖瞳里充斥着威严和冷漠。
天上日光落在纯白之龙身上，将这些鳞片照射得闪闪发光，仿佛为他披上了一层美丽的金镂衣。
在看到海德曼后，巨大的长龙猛地一个探头，从天空中冲锋下来。
伴随着他的冲锋，四周狂风四起，云层卷动，形成了一个连天接地的龙卷。
龙头化为了少年的面容，白色长发随风飘荡，长而蜿蜒的龙身一点点收缩，当尤斐落下来时，他已经变回了人型。
落地的瞬间，尤斐面无表情地抬手一压，周围荡起的狂风卷瞬间凝固，继而崩塌成细小无序的风刃，轰一声四散碎裂。
本是常年狂风四起的沙漠，这一刻竟再无任何风元素，像是被无形的力量彻底压制，变成了绝对静止的空间。
此刻太阳西沉，阳光从遥远的天边散落下来，打在尤斐身上，他一半脸被照射得发白，另一半却落入阴影中，仿佛在酝酿着可怕的风暴。
尤斐还没落地，就已经感知到下方的情况了。
他二话不说从领口取下了曼陀罗之花。
翠绿色的花枝旋转环绕，美丽的花头绽放开来，当这朵花放在苍鹰身上时，浓郁的生命力涌入，原本濒死的鹰发出了细细的啾啾声，同时睁开了锐利的竖瞳。
海德曼松了口气，他顾不上探查尤斐手上的半神器，连忙将公爵夫人平放下来。
“您母亲的状况很不好……”
尤斐心底的火气一簇一簇的，他本来在博卡城忙着看今天的文书，不知道为什么，琳娜上午请假了，很快奈斯跑来告诉她，她下午也请假，明天才来上班，于是所有工作都堆在了他头上。
尤斐在文书工作里奋战了一天，就在他摔报告放话明天还是他一个人干、他就掀翻博卡城后没多久，突然一股奇异的感觉从心底冒了出来。
尤斐和圣木是共生之灵，当赛肯身上的异神释放威压时，尤斐通过圣木根茎末梢，同步感受到了那抹来自星门外的威胁。
尤斐第一反应是，又有傻逼召唤异神帮忙了。
尤斐找黄袍人奈斯定位，但黄袍人奈斯表示那股力量来自沙漠深处，不在斯兰。
于是尤斐联系海德曼询问怎么回事。
海德曼当时已经启程前往事发地，接到尤斐通讯的大萨满告诉尤斐，有人在沙漠里召唤了太阳堕神遗留在土地里的憎恨，并询问尤斐能不能过来一趟，安抚堕神的愤怒？
虽然太阳堕神的残渣已经被尤斐拿走了，可根植于土地里的力量没那么容易消除，尤斐听后觉得不对劲，索性利用中继站直接传送到了利特克部落。
抵达沙漠区域后，亲身感受到呼啸而来的狂风，感受到大地深处的憎恨和怨怼，尤斐立刻感知到了霜花的力量。
霜花大公来沙漠深处做什么？
尤斐心中不安，他本能地将精神和意识沉浸到圣木内，试图通过圣木根须触觉，远距离探查沙漠情形。
但不知道为什么，以往都可以肆无忌惮感知情况，今日那片区域像是被封锁了似的，他什么都感知不到。
……那肯定出大事了啊！
于是尤斐二话不说化身为龙，直接飞了过去。
艾丽娅小声喘息了两声，终于恢复了神智。
她觉得全身舒服极了，像是落入了女神的怀抱里。
她挣扎着探出头，才发现自己被海德曼抱在怀里，而面前沙地上放着公爵夫人，尤斐正半跪在公爵夫人身前，给她喂一瓶药剂。
“这是平息血脉暴动的药剂，但我不知道是否有效……”
虽然尤斐脑海里充斥着各种暴虐愤怒的情绪，可实际上他比想象得要冷静得多，并第一时间从系统背包里找出了缓和药剂，“海德曼，你上次说银月谷有可以唤醒血脉的神器？还已经启动了？”

第256章 
尤斐不知道为什么公爵夫人会出现在沙漠深处, 还貌似和人大战起来，甚至出现了血脉暴动，他目前顾不上这些。
当初尤斐自己血脉觉醒时，因为有曼陀罗之花供应能量, 度过得很顺畅, 却也有一段时间变成了废人，行动不便。
但公爵夫人的情况和尤斐不同。
她身上除了魔力枯竭与精神创伤外, 她的法师力场貌似被击穿了！
这导致公爵夫人体内的魔力处于极度不稳定阶段, 她像是随时会炸开的魔力团，而她的血脉在暴动, 除了格林绯瑟的力量外，尤斐竟还敏锐察觉到了一点奇异的牵引感。
……是黑铃兰的血在躁动。
现在公爵夫人就像是一个缠绕在一起的毛线球, 一碰就会彻底炸散成蒲公英。
“去将比尔叫过来。”尤斐深吸一口气, “他的血有助于母亲觉醒偏向黑铃兰的血脉。”
血脉觉醒必须达成稳定的构架，而格林绯瑟和黑铃兰的血在公爵夫人体内打架, 若不是公爵夫人的身体有炼成的痕迹，加固了躯壳，她现在早如维利姆那样崩溃了。
艾丽娅歪了歪鹰头：“……女神的神器是给你准备的，尤斐，如果给你母亲, 十年之内是不可能再启用了哦。”
尤斐平静地看着艾丽娅，轻声说：“如果我抛弃母亲，自己进去, 你觉得我还值得你给与神器吗？”
艾丽娅怔了怔，鹰瞳里倒映出白发少年的身影, 她发出啾啾声：“好吧，你们随我来。”
尤斐先释放了一个冰冻魔法, 利用霜花的特性压制凝固住公爵夫人体内的异常，化身为龙，卷着海德曼和艾丽娅朝银月谷赶去。
有艾丽娅的指引，尤斐很快就来到了银月谷。
此刻太阳已经贴近地平线，另一端的月亮即将升起。
银月谷是一个谷，自然坐落群山深处，这里是沙漠的边缘，往前是一望无际的沙漠，往后同样是沙漠，这几组山峰是从南边沿海山脉延伸过来的，山上寸草不生，海拔较高，常年遭风吹日晒，山体全是坚固的风化岩。
穿过千沟万壑的山体，进入太阳照射不到的地方，才能在阴影处看到一二耐寒的植物，继续向前走，四周景色如海市蜃楼一样开始变幻，尤斐敏锐地察觉出他正在进入一个半位面。
艾丽娅飞出啾啾声：“到了，前面是银月谷的大门。”
只是转个弯，眼前豁然开朗，郁郁葱葱的树林生长于山体上，层峦叠翠，一股生命和自然的气息扑面而来。
山谷入口有一个大石头，石头侧面雕刻着一个手持提篮的女子，那正是已经消失的生命女神形象。
艾丽娅对着女神画像啾啾了两声，眼前云雾般的帷幕徐徐展开，露出了银月谷的真实样貌。
好一派田园风光啊！
明明被称为谷，但实际上是诸多起伏不定的山丘，每个山丘上都坐落着大大小小造型奇特的小房子，山丘下方有茂密的树林，山丘上有着厚厚的草甸，能看到很多外界已经消失的魔法生物在其中悠然自得地嬉戏打闹。
艾丽娅带着尤斐和海德曼进来，她正要指着某个方向说话，一个身形健壮的人从天而降。
“艾丽娅！！”
如熊一样的麦德猛地扑过来，海德曼吓得后退一步，避开了麦德的扑抱。
艾丽娅还处于重伤中，可受不了麦德的熊抱。
“你这个混蛋！！你居然擅自开启了培育之皿，你疯了？！”
麦德一把揪住海德曼的衣领，两眼瞪得浑圆，吐沫星子随着他的咆哮喷了出来，“银月谷会被炸上天的啊！！”
艾丽娅朝着海德曼怀里缩了缩，她啾啾了两声：“使用的人不是来了吗？”
尤斐伸手，明明是纤细白皙的手指，却轻易掰开了麦德抓住海德曼衣领的手。
他淡淡道：“我母亲要使用，阁下，可以送我母亲进去吗？”
麦德皱眉，他看着尤斐的手，动了动鼻子，神色逐渐凝重起来。
“……纯白殿下？你要使用培育之皿？你能付出什么代价？！”
艾丽娅冷笑道：“代价？何必付代价？只要尤斐带走神器，各长老派系的争端自然消失不见，这难道不是我们得到的好处？”
麦德哭笑不得：“你疯了？！那是支撑咱们延续了这么多年传承的神器！怎么可能送人？”
海德曼开口：“暂时借用也不行吗？你也看到了，这位夫人坚持不久，她的血脉在沸腾。”
他伸手揽住麦德的肩膀，拉扯两步靠边低声道：“麦德，现实点吧，尤斐现在是斯兰的代表，他母亲是霜花大公的夫人，你若是给个方便，来日少不了你们德鲁伊的好处，也算卖我一个人情。”
“还有，你忘记了？风云号卫星……”
“哦，你说的对，可我正是不想让德鲁伊再掺和进大陆争端，才力压其他长老，成为目前银月谷负责人的呀。”
麦德长老眨巴眨巴那双如熊一样圆润可爱的黑色眼睛。
“你知道的，作为女神的信徒，我们以生命和灵魂发誓护卫女神，我们不能……”
他这么说着，对海德曼挤眉弄眼。
海德曼心领神会，突然大声道：“哦，麦德，我的好朋友，我们好久没见了，我上次借你的骑兵好用吧？什么？你还想借？哦价格好商量，来来来，我们去喝一杯，我带了最好的蜂蜜酒，我们不醉不归！”
他抓着麦德的肩膀，强行扯着麦德朝某个林子走去。
麦德像是被绑架了，看起来有些无措，可又【挣不开】海德曼的爪子，只能被动地跟着海德曼离开。
他走的时候还对艾丽娅咆哮，“艾丽娅你先给我等着，别跑啊，我得找你算账！对了，你先招待来参观的朋友……哦，蜂蜜酒，天啊海德曼，这是你从巴赫特盆地带回来的超浓郁蜂蜜酿制的酒吗？我的好朋友！我太感谢你了！”
尤斐：“……”
艾丽娅跳到尤斐的肩膀上，用翅膀扇尤斐的脑袋。
“还发什么呆？跟我来！”
尤斐连忙跟着艾丽娅，顺着蜿蜒的小路，快速来到山丘角落里的一处森林里。
艾丽娅小声说：“我们的速度要快！其他长老们若是发现了，肯定会阻拦我们的！”
森林的中心是用洁白大理石搭建的圆形广场，和之前在魔法圣地伊甸乐园见过的，堕落精灵安维斯建立的广场极为相似。
圆形的拱门竖立在广场前方，广场中间有一个石台，上面摆放着一个石雕，那是身形优雅美丽的生命女神。
女神一手持花，另一只手提着一个提篮，祂抬步向前，目视远方，似乎是处于走动之中。
艾丽娅瞟了一眼回到尤斐领口的曼陀罗之花，飞速道：“虽然不知道你为什么会有女神的半神器，但……可能是命中注定吧，生命之花和我们持有的培育之皿是一对。”
她飞速道：“快，将你手里的生命之花放在夫人身上，再将夫人平放在女神面前的石台上。”
尤斐沉默不语，迅速按照艾丽娅的说话照做，他将曼陀罗之花别在公爵夫人的鬓边，然后抱着母亲来到女神面前。
他向来是不信神的，可这一刻，他难得有些忐忑和惶恐。
或者说每个病人在面对医生时，总是祈求并希望着。
贸然在奇幻世界醒来，还直接被捅了一刀，很难说当时尤斐的精神状态是否正常，也很难表达他复杂而恐慌的心情。
是公爵夫人温言细语地安抚了他，成为了他坚实的后盾，若非公爵夫人，尤斐恐怕会以为眼前的一切都是虚幻的，从而直接报社吧。
如今公爵夫人突兀重伤将死，尤斐看起来冷静，实际上心底堆积了一大堆国骂和愤怒。
如今见到生命女神，尤斐突兀想起了当初他半夜三更和迪伦夜游圣卡莱，无意中碰到生命女神遗留的贪婪之母教会的事。
他在地下遗迹里得到了生命之花，那朵半神器为他提供了觉醒的能量，而现在女神的另一个神器又将拯救他的母亲。
“非常感谢您的慷慨。”
尤斐恭谨地鞠了个躬，将公爵夫人放在了女神面前的石台上。
“我会完成这方世界的愿望的，我会让圣木达成所愿，我会……开启星门，让所有生命启航。”
伴随着尤斐的话，面前的石雕散发出朦胧的光。
恍惚间，生命女神似乎活了过来，她手中的提篮轻盈下落，公爵夫人身前的生命之花飞了起来，牵引着公爵夫人，越来越小，最终一起进入了提篮里。
紧接着提篮旋转成了一个圆形的小盒子，盒子的正面是绽放的生命之花，盒子的底面出现了一朵枯萎的蔷薇花。
蔷薇花瓣上有黑色丝线缠绕，看上去狰狞可怖。
尤斐下意识地伸出手，小盒子落在他的手心里。
尤斐喃喃地说：“这就是培育之皿？提篮？”
“什么提篮？你眼神不好吗？”艾丽娅无语地说：“这是花盆啊！花朵栽种在花盆里不是天经地义的事吗？”
尤斐还想再说什么，突然艾丽娅落在他的脑袋上。
“别的长老察觉到培育之皿的变化了，你小心。”
尤斐深吸一口气，他小心翼翼收起圆形盒子，尽可能用平静的语气说：“我现在很想打人，我也知道银月谷的长老是无辜的，我会尽量克制，只希望你们这些长老不要自己找打。”
而就在尤斐将公爵夫人收入到培育之皿的瞬间，远在霜花公国的霜花大公突然面色微变。
“爱莲……”
他与妻子之间的联系断了。

第257章 
霜花大公整个人肉眼可见地暴躁起来。
他像是一头被困在铁笼子里的雄狮, 来回转圈圈。
公爵夫人作为一个大炼金术师，经常接私单。
她不仅仅是公爵夫人，还和大陆上很多魔法师、贵族以及大商团有着不错的合作关系，毕竟炼金术师不好找, 大炼金术师更难得, 以及有缺点、可以妥善谈交易的大炼金术师更是少之又少。
很多人找公爵夫人下单制作炼金物品，可能拿不出打动公爵夫人的超规格材料和精巧设计, 但绝对可以给霜花大公或者霜花公国送点利益, 以此换取公爵夫人的订单许可。
既然客户满大陆，公爵夫人除了履行王室义务和责任外, 她时不时会单独离开公国去别的国家谈判、遗迹探索或者回魔法圣地进行炼金术研究。
她出门时间不长，大多三五天, 毕竟她的工作计划早已排到了一个月以后, 也不允许她在外面浪费时间。
霜花大公其实不太希望老婆天天出门赚钱，一方面显得他没能力养老婆, 另一方面公爵夫人单独出门很危险。
然后霜花大公的白毛被公爵夫人招来雷电做了个漆黑的离子烫，这个争议就不了了之了。
霜花大公后退了一步，表示老婆出门可以，但我的影子得跟着。
那是基于夫妻契约让渡的、将霜花大公的部分力量凝结成一道影子潜伏在公爵夫人体内，从而保护公爵夫人的特殊法术。
公爵夫人同意了。
只要这道影子在, 公爵夫人就能随时得到霜花大公的远距离支援。
但霜花大公从来没想过，他放在公爵夫人身上的影子居然被打破了，并在很短的时间内失去了对妻子的感应。
那是一种玄之又玄的、只在夫妻和情侣之间才存在的双向感应, 实力到达霜花大公这个地步，自然非常相信自己的直觉。
他几乎第一时间联系了魔法圣地。
“爱莲应该在魔法圣地研究尤斐那边的传送阵……”
霜花大公不断喃喃着, 来回踱步，可桌子上的联络装置始终处于未接通状态！
霜花大公暴躁得差点一拳头捶碎这个装置, 他耐着性子换了通讯联络标记，转而去找阿利坦的实验室。
这次倒是很快接通了，但接通的人是阿利坦的一个实验助手。
“您找贤者大人？额，大公阁下？找爱莲阁下？等等，我查一下，爱莲阁下不在圣地，她昨天通过传送阵离开了，具体去哪里？抱歉，我这边没有相应权限……”
霜花大公一拳打在了坚硬的大理石台面上，台面上出现了蜘蛛纹一样的裂缝。
他深吸一口气：“那你知道阿利坦阁下去哪里了吗？我先联系他。”
“哦，阿利坦阁下刚才紧急去了斯兰。”
霜花大公二话不说挂断了通讯，他和扎克之间有主仆契约，找起来倒是更加方便。
很快桌子上的通讯装置响了起来，扎克主动找了过来。
“您找我？”
“废话少说，爱莲出事了，圣地那边不知道她去哪里了，阿利坦突然离开去了斯兰，你立刻联系阿利坦！”
扎克面色微变：“……联系阿利坦阁下不如找尤斐殿下，他可以找胡埃斯特直接查遍整个斯兰。”
霜花大公不耐烦地说：“我不管你怎么找，立刻给我找到爱莲的行踪！”
“是！”扎克冷不丁想到了什么，“对了，还有一件事，维利姆殿下、赛肯殿下以及迪伦殿下都行踪不定！”
霜花大公听后瞪圆了眼睛，他呆滞了几秒钟，猛地反应过来，咆哮道：“什么叫行踪不定？！”
“我昨天在博卡，今天赶回了百叶，然后莫林伯爵来找我，说维利姆殿下清早离开了，只留下了一个替身，还说黑铃兰伯爵已经发现了，但这位伯爵贴心地什么都没问，可这样一来，若是殿下出什么问题，黑铃兰伯爵也不会承认是在他的领地上出事的，莫林伯爵请我注意一下。”
扎克语气急促，“我立刻联系跟在维利姆殿下身边的暮晓，可他失踪了！我找不到他！我又去找宫廷魔法师，他们告诉我，赛肯殿下也离开了！对了，首席宫廷魔法师说了一个消息，说昨天他们在和阿利坦贤者、公爵夫人开会讨论传送阵问题时，公爵夫人突然说维利姆找她，她离开一下，之后就再没消息了。”
看得出来，扎克搜集信息和危机意识很强，在听莫林伯爵说起维利姆的异样后，立刻开始了追查，但此刻也已经晚了。
“我又用内部联络寻找迪伦殿下，完全找不到他！”
霜花大公听得一愣一愣的。
这、这怎么可能呢？这算什么事啊？他早上还高高兴兴地吃早饭，听伊斯汀说维利姆要政变的笑话，和赛肯聊他笨蛋大哥的蠢事，怎么晚上了，老婆孩子都没了？
不是说要来政变吗？人呢？维利姆你的政变不会冲着你母亲去了吧？赛肯呢？不是说要揍你大哥吗？难道你对你母亲也叛逆了？
霜花大公脑子乱糟糟的，可公爵的本能让他强行冷静下来。
如果继承人维利姆死亡，赛肯失踪，那尤斐必须活着！
他沉默了几秒，缓缓开口，声音低沉如闷雷，带着一种即将爆发的恐怖。
“……尤斐呢？”
“我正在确定尤斐殿下的位置，然后您就紧急联系我了。”
扎克苦笑起来。
霜花大公冷静地说：“给你十分钟去确认，十分钟后联系我。”
说完不等扎克回答，他就挂断了通讯。
下一秒，霜花大公快步离开书房，他如一头熊、又好似一只雄狮，全身散发着可怕的气息。
他不需要下达什么命令，或者说当他的血脉因愤怒而沸腾时，与他有契约的、和他有同源血脉的人都不约而同地感受到了【王】的情绪。
很快整个城堡都动了起来，宫廷骑士长本就是霜花分支，在察觉到大公的暴怒后，他二话不说召集所有骑士加紧巡逻。
大管家飞速调派人手，封锁城堡，同时彻查国内外所有消息。
王室的顽固派族老们此刻也都闭上了嘴，一个个安静如鸡，让自己手下的人都有颜色点，别在这个时候触怒大公的霉头，同时他们不约而同地用眼神交流：出什么事了？
霜花大公在训练场发疯，充分倾泻了血脉中的躁动和愤怒，等他清醒过来后，眼前一片狼藉，训练场成了废墟。
远处站着不少人，他们都敬畏地看着霜花大公，当霜花大公赤果着上身，手持一把狼牙棒杀气腾腾地走过来时，所有人都躬身行礼，低下了头颅。
大管家拿着一个通讯器走过来。
他低声道：“扎克传来消息，他说尤斐殿下去了利特克部落，似乎和利特克摄政王罗亚·海德曼在一起，所以扎克已经启程前往部落了，他说抵达部落后会再与您联系。”
谢尔此前一直帮尤斐建立贪吃兔商会，在尤斐得到了部落和斯兰的授权后，这部分任务同步转交给了倒霉蛋谢尔。
谢尔只能继续苦逼地带着建立商会的全套班底，包括人员、材料和施工人等等抵达部落，和当地酋长吃肉喝酒谈商会。
扎克知道谢尔有确定尤斐位置的怀表，在得知尤斐去部落后，立刻去了黑铃兰的伯爵府。
他先找了苏利斯特，大概说了一下情况后，希望苏利斯特能帮忙使用大范围的空间传送魔法，将他直接投放到利特克部落里。
在尤斐建造物流中心之前，如扎克这样的人只能用两条腿赶路，或者走官方渠道，借用大势力的传送阵出入。
由于之前八果、塔姆区域有叛军动乱，再加上海德曼在黑铃兰的葬礼上遭到袭击，部落的酋长和萨满们为了表达不满，曾远距离释放沙尘暴魔法，几乎将塔姆地区三分之一的土地全都用沙埋了。
而图里卡回到塔姆区后，为了更好的围剿反叛军，索性关闭了塔姆与部落之间的各大传送阵。
反正他们可以通过中继站的内网互相联络，而紧急传送有随军魔法师，至于斯兰内部有物流传送中心，倒也没什么影响。
这也是为什么维利姆通过塔姆的传送阵离开后，必须跑到附近隶属于部落的绿洲城镇，才能再找新的传送阵离开的缘故。
扎克真的不想跑了，等他跑过去，黄花菜都凉了，反正他是找尤斐的，尤斐那个好友苏利斯特不是高级魔法师吗？据说半步踏入大魔法师境界，肯定能用空间传送魔法的！
苏利斯特听了扎克的来意后，先是有些惊讶，继而爽快地答应了。
“好啊，我可以帮忙，不过我觉得尤斐不会有事的。”
他先和一起研究重建重叠魔法的魔法师们打了个招呼，出门时又偶遇了比尔·黑铃兰。
比尔唇角带笑，他看到苏利斯特和扎克时似乎很诧异。
“是出什么事了吗？您怎么和这位霜花的冰刀急匆匆出门？如果有我能帮忙的地方，请不吝啬告诉我。”
扎克微微蹙眉，下意识地摸上了腰间的刀。
这位黑铃兰为什么能恰到好处地拦住他们？
“他有事紧急找尤斐，说尤斐可能出意外了。”苏利斯特想到比尔之前向尤斐效忠了，立刻问道：“你能感应到尤斐的位置吗？”
扎克心中狐疑，啊？为什么比尔·黑铃兰能感应到尤斐殿下的位置？
“怎么可能？”比尔失笑，他做感应状，用肯定的语气说：“不过我可以肯定殿下好好的，甚至还有些活泼？”
苏利斯特听后松了口气：“那就好。”
他招呼扎克，“走吧，我们去利特克。”
比尔微笑着看苏利斯特和扎克离开，直到连背影也消失了，他才转身，身体彻底融入到阴影里。
“……坎特，母亲那边的痕迹都清理掉了吗？”
护卫骑士坎特低声道：“都解决了，但以尤斐殿下的能力，肯定可以查到您这里的。”
比尔脸上的笑容有些苦涩。
“将消息传到霜花公国内，是时候启用一些暗线了，这个黑锅我可不背。”

第258章 
比尔觉得自己最近有掉头发的趋势。
真的, 他才十三岁，还是个宝宝，可自从他成为黑铃兰的家主，整个人的人生轨迹就彻底变了样, 亚历山大啊！
也不提继承仪式上那些破烂事了, 自从跟了尤斐这个社畜达人，比尔睡的比狗晚起的比鸡早, 天天都要处理各种繁忙事务。
行吧, 年轻人不努力还要等什么时候？比尔明白若不是他见机行事投奔了尤斐，琳娜的屠刀早将他砍死了, 哪里还能维持与胡埃斯特的婚约？
但比尔是真的没想到，伯爵夫人, 也就是他的母亲还能被人算计。
伯爵夫人之前在图里卡的帮助下, 带着比尔的弟弟妹妹躲在了塔姆区。
图里卡也没难为那位夫人，伯爵夫人怎么说也是出身神圣帝国王室旁支, 不管是礼仪教养还是文化素养都不能比，所以图里卡请伯爵夫人帮忙给手下军官的老婆女儿当礼仪老师。
比尔得知此事后，明白图里卡其实是在含蓄地向他示好，毕竟图里卡从尤斐手里得到的军备以前都是哈德利的。
斯兰局势微妙，内部纠葛复杂, 比尔不介意再多个渠道，就接了图里卡的示好，让母亲安心住在塔姆。
然后图里卡忙于处理叛军遗留的问题时, 之前汇聚在伯爵夫人背后的、隶属于神圣帝国的探子和谍报员突兀动手，以比尔的弟弟妹妹为要挟, 逼迫伯爵夫人私下帮忙，将神圣帝国的黑胡蜂小队偷渡进入了斯兰。
但正如扎克踏入胡埃斯特的土地后, 立刻发现了土地变化，黑胡蜂小队的红袍中年人也意识到了斯兰不再是过去的斯兰，他们不能再肆无忌惮地随意出入了。
于是中年人立刻带人撤出了斯兰，躲在了塔姆区附近，并要求伯爵夫人提供斯兰的内部情报。
图里卡一直没注意到这件事，他毕竟崛起于草根，并不熟悉贵族内部隐蔽的联络和暗杀手段。
而比尔全副心神都在尤斐的斯兰基建工作海洋里了，也没想到尤斐都已经成为斯兰的首席代表了，神圣帝国居然还敢派人来抓捕甚至截杀尤斐。
黑胡蜂的红袍中年人发现尤斐身边时时刻刻有眼睛盯着，他们根本没机会，但就在此时，霜花大公将三个儿子全都送到了斯兰。
红袍中年人觉得有机可趁，尤其当他通过血脉道具探查到公爵夫人也抵达斯兰后，立刻改变了作战目标。
至于找人在维利姆耳边说些政变的闲话，在魔法师们闲聊之际，找仆从说一说哥哥弟弟间不好相处的小矛盾什么的，简直太简单了。
直到今天红袍中年人开始行动，伯爵夫人察觉到身边盯梢自己的人似乎有些松懈，不太严密，她这才找到机会联系比尔。
她已经不相信图里卡了，她被劫持了这么久，偶尔见到图里卡时还会含蓄地和图里卡说一些暗语，结果图里卡愣是没听懂！！
这个没文化的治安官！蠢货！垃圾！！
比尔接到消息后眼前一黑，立刻让心腹骑士坎特带着黑铃兰家的私人力量赶往塔姆，以最快速度带走公爵夫人和弟弟妹妹，并想办法抹掉相关痕迹。
作为百叶城主和黑铃兰伯爵，加上比尔刻意注意盯控相关消息，他已经得知霜花三位殿下消失，尤斐突然冲入沙漠。
比尔一边思考着怎么向尤斐请罪，一边让人联系霜花大公。
黑铃兰家族能将赫兹利特殿下的遗产从西大陆转移到东大陆，不仅有公爵夫人的帮助，黑铃兰在霜花公国也留了一些探子。
此刻比尔顾不上那些探子暴露的后果了，他必须尽快将神圣帝国利用黑铃兰暗算霜花后裔的情报告知霜花大公，将功赎罪。
虽然但是，不管神圣帝国的目标是什么，只要霜花大公稳得住，一切就还来得及！
比尔想到这里，重重叹了口气，他下意识地挠头，然后苦逼地发现，又掉头发了。
与此同时，另一个同样在掉头发的人是贤者阿利坦。
霜花大公作为爱莲公主的丈夫，他们夫妻之间有契约，阿利坦也有啊！公爵夫人是他的宝贝弟子，阿利坦给公爵夫人送了不少防身用的炼金物品，这对师徒之间还有一个可以用来判断对方状态的炼金道具。
在公爵夫人重伤濒死，血脉暴动的瞬间，阿利坦就意识到公爵夫人出问题了。
他是知道公爵夫人的行程的。
昨天公爵夫人就和他打招呼了，说维利姆找他，今天来斯兰看看情况，当时阿利坦还说了一句别和大公生气，怎么今天人就没了？
阿利坦当即坐不住了，立刻通过魔法圣地从传送阵抵达斯兰联邦的首都博卡，再通过博卡城的物流中心来到了塔姆区。
贤者阿利坦利用炼金道具，直接追踪到了公爵夫人战斗的地方。
当时这里已经空无一人，尤斐化龙以最快速度冲向了银月谷，阿利坦看着空荡荡的沙漠，他一跺脚，低头看炼金道具，可恶，找不到了！！
……尤斐利用冰霜魔法和霜花血脉压制了公爵夫人的血脉气息，再加上这片区域曾有异神之力出现，所以炼金道具暂时失效。
阿利坦只能忍着愤怒，用各种手段搜索并回溯这里到底发生了什么事。
越查阿利坦越懵逼，这片区域里有浓厚的血脉之力，比如霜花的，还有格林绯瑟的，甚至隐隐有黑铃兰的？
阿利坦心说怕不是瑟琳娜卖给他的血脉探查道具是假的吧？
但再仔细搜索，靠！怎么还有异神的力量？哪个傻逼召唤异神了？检测一下沙子，什么？怎么土地深处有堕神的气息？
阿利坦几乎要傻了，爱莲到底卷到什么事情里了？
至于这片区域的风元素被人抽成真空，四周的光系元素异常活跃，以及周围还有死灵气息……区区魔法元素，已经无法引起阿利坦的震惊了。
阿利坦收走了公爵夫人遗留的傀儡碎片，还找到了一些血迹，还有破烂的红色袍子碎片，以及宫廷长裙的碎布。
将战场清理干净后，阿利坦释放了一个大型的清理魔法，彻底断绝了后续探查的可能。
然后阿利坦以此为中心，分四个方向，再度用探查魔法仔细搜索。
如果战斗的人还活着，那必然会逃逸，排除了战场上乱七八糟力量的干扰，逃跑的线路上遗留的气息更干净，也更方便追踪。
果不其然，阿利坦捕捉到了两个气息，一个比较晦涩，好像是死灵和血脉气息，另一个煌煌如昊日，非常明显，如一道笔直的线，朝着一个方向疾驰而去。
阿利坦略一犹豫，转而沿着更加清晰的路线追了过去。
他是这么想的，跑路的人留下的痕迹这么清晰，显然是不怕被人追踪、不打算隐藏，应该更好沟通。
这气息自然是尤斐留下来的。
阿利坦追着尤斐的气息来到银月谷，正赶上银月谷一群野兽大乱斗。
所谓的野兽大乱斗，是指本来如梦幻童话般的银月谷里，一只巨大的白色长毛凶兽正在中央毫不客气地暴揍周围的各种动物。
有熊啦、狮鹫啦、地龙啦……双方打的有来有往，旁边还有几个变回人型的德鲁伊大口喘气，以及还有些看热闹不嫌大的生命女神信仰后裔在旁边大呼小叫，嗑着瓜子喝着蜂蜜酒，好不热闹。
阿利坦：？
阿利坦从半空落下来。
作为一个老牌炼金术师，他自然认识银月谷里的德鲁伊。
很快瘫坐在地、一边捶着腿一边哀叹的老婆婆瞥见阿利坦，立刻腿也不疼了，脸上也不愁眉苦脸了，她一跃而起，飞速说：“我朋友来了，这件事我管不了了！”
下一秒老阿婆冲到阿利坦身边，抓住阿利坦就跑。
阿利坦：“等等，我是来找人的！”
老阿婆：“我带你找！你找谁！我帮你！”
阿利坦顾不上询问银月谷在搞什么幺蛾子，他飞速将事情说了一遍，自己宝贝徒弟好像被人嘎了，他在追踪凶手云云。
老阿婆：“哦！那个女人就是你之前提过的宝贝徒弟啊！”
阿利坦：“……你知道爱莲的消息？快告诉我！我欠你个人情！”
老阿婆哀怨地看着阿利坦：“你个蠢胖子，我现在要你的人情，你只能过去揍那个白色长毛怪了。”
一只苍鹰飞了过来。
“哎，春婆，这是谁？”
艾丽娅落在老婆婆肩膀上，好奇地看着阿利坦。
老婆婆：“他是白色长毛怪的母亲的老师。”
阿利坦：？
自从来到银月谷他就满头问号，他终于意识到必须弄明白不远处野兽大乱斗的缘故。
“……请告诉我这里发生了什么事！”
艾丽娅叽叽喳喳地将尤斐用女神的神器拯救了自己的老母亲，但银月谷的德鲁伊不允许尤斐带走神器，而尤斐并不想将神器留下来，于是双方打起来的事说了一遍。
“尤斐动手之前说，他知道这件事他不占理，也多亏了女神的神器才挽救了他母亲的生命，所以他不会伤害女神的信徒，但他也不可能坐以待毙，索性变成兽型和我们【玩闹】了起来。”
野兽之间的玩闹也是狩猎的一种，不涉及生命，可也会分出胜负。
也正是因为尤斐的克制，银月谷的大部分德鲁伊本来挺恼怒的，可打到现在也大多没脾气了。
再加上艾丽娅所在派系的德鲁伊拖后腿拉偏架，目前嘛……
“我估摸着再打一两个小时，将最年轻、野心最强的两个小崽子打完，事情就结束了。”
艾丽娅如此说，“您先等一会，饿了吗？渴了吗？海德曼带了蜂蜜酒，来喝酒吧！”

第259章 
维利姆恢复意识时, 整个人还有些茫然，他似乎忘记了之前发生了什么。
可随即他发现他无法操纵身体了，或者说他的身体好像消失了。
恐慌出现在心头，他下意识地想要看清周围, 而当看这个想法浮现在脑海的瞬间, 周围亮了起来。
那是一个个像是小格子似的的巢穴，有很多圆形的生物栖息在里面, 维利姆被困在了其中一个小格子里, 他的意识无法离开，身体似乎化为了一个茧。
【你没事吧。】
【你伤得很重, 还好吗？】
【好好休息，别想太多了。】
【……】
窸窸窣窣的声音从四面八方传来, 就好像整个巢穴里的生物都在注视着他, 维利姆有些惶恐，可变成一颗茧、意识被困在格子里的维利姆根本无法躲避隐藏。
他只能磕磕巴巴地说：“这、这里是什么地方？”
【你不知道吗？】
【那你怎么进来的？】
【是个格林绯瑟呀, 是我们的一员啊。】
【这孩子太小了，也许不知道。】
【太可怜了，太可怜了，他太可怜了。】
【没关系，孩子啊, 你还有我们啊。】
【加入我们的怀抱吧，成为我们的一员吧，无论风雨和险阻, 我们都在这里。】
【好孩子，别哭。】
【……】
又是一大堆信息蜂拥而至, 维利姆努力辨别这些信息的含义，可扑面而来的皆是关怀的话语, 他听得心头发暖，也没注意到这其实都是废话，就是觉得内心的惶恐、不安、愤怒、憎恨得到了平息。
维利姆慢慢想起了之前发生的事，悲从中来。
“为什么？母亲明明答应我了，这是她欠我的！她答应我了……”
他这么说着，但下一秒又自己否定了，“不，是我太过愚蠢，外公说过的，王室家庭中唯有利益，不存在什么父子母子之情，我怎么能相信母亲的鬼话？”
维利姆并没有觉得公爵夫人选择赛肯，是因为他身上有霜花历代传承下来的各种宝物帮忙，维利姆是王室继承人，是下一任霜花大公，在他的意识和认知里，任何人都比不上他的存在。
如果遇到生命危险，所有人都必须拯救他、选择他、帮助他！
哪怕他身边可能有帮忙抵抗危险的宝物，那也不能有第二种选择！
因为帮助他是立场、站队和利益的表现，他是继承人啊！怎么会有贵族和权利生物不来拯救他、反而去救一个没有继承权的赛肯呢？
当他和赛肯的血脉同时暴动，公爵夫人选择赛肯的举动，完全颠覆了维利姆的认知，他无法理解公爵夫人的选择，只能根据利益来判断。
母亲背叛了他，欺骗了他，母亲从一开始就不认可他成为继承人！
那会是谁？
只可能是尤斐了吧？
唯有尤斐上位，需要来自兄弟的支持，所以公爵夫人才会去救赛肯！
在明白这一点的瞬间，维利姆内心悲痛欲绝，有憎恨、愤懑、怨怼和不甘。
不管是他的父亲还是母亲，他们都选择了尤斐。
明明是他先的！明明他才是继承人！
可是一想到尤斐，想到白白嫩嫩的弟弟可怜巴巴地看着自己，说自己被琳娜拜托于是留在斯兰……维利姆又气又恼。
他的弟弟一直很善良，从不会拒绝任何人的请求，小时候会在霜花城堡里乱窜，哪怕一个卑微的花匠，他也会帮忙刨土递铲子，简直将王室尊严踩在泥地里。
不管教育他多少次，不要和卑贱的人说话，他也不管，只知道傻笑着。
这么蠢的弟弟，被父王和母亲架着当傀儡与自己打擂台，他多可怜啊！
维利姆那可怕的想象力发挥着无与伦比的作用，直接脑补出了一个哭得可怜唧唧的白发白眸的小孩子。
或者不用脑补，幼年时尤斐为了刷好感度，他还真干过抱着维利姆大腿哭的事。
哈！只因为自己和外公比较亲近！他的父亲就想要撤换掉他！他的母亲就用谎言欺骗他！真是太可笑了！！
维利姆知道霜花大公不满于他对格林绯瑟的亲近。
可是他那愚蠢的、脑子比核桃小的父亲就不能想想，他维利姆生活在神圣帝国啊！
他是霜花的质子，他的一举一动都被神圣帝国的黑胡蜂盯着，被仆从盯着，被贵族和王室盯着。
霜花大公不去检讨自己的无能和愚蠢，被迫将长子送往神圣帝国作为质子，不关心孩童如何在群狼环伺的环境中成长，却厌恶他亲近神圣帝国……
若他不亲近格林绯瑟……
神圣帝国为什么要让他活着呢？外公为什么要派人教导他呢？
为什么要信仰万神？
因为只有成为了信徒，他才会被接纳，才不被孤立，才不会被折磨至死。
从这个角度来看，的确是万神给了他一切。
是神明的赐福让维利姆获得了较为安逸和安全的生活环境，让神圣帝国的贵族真正觉得【支持维利姆成为霜花大公】是有必要的事。
那他信仰给了他生存机会的万神，有什么错吗？
维利姆这一刻无比痛恨自己的血脉。
如果他不是霜花，就不会被送到神圣帝国，更不会被父亲和母亲抛弃！
若、若是……若是从一开始，他就是个格林绯瑟，该多好？
在这个念头浮现于脑海的瞬间，越来越多的念头冒出来。
是啊，他虽然是霜花和格林绯瑟的混血，可两家血脉同源，他的确可以成为格林绯瑟呀！
但如果成为格林绯瑟，他就拿不到霜花的继承权，也看不到霜花大公那张懊恼悔恨的脸了！
“殿下……”
一个低沉的、礼貌的、可靠的声音突兀响起。
“恕我失礼，殿下，您醒来了吗？”
维利姆冷不丁回神，他将脑海里乱七八糟的想法全都压下去，这才注意到周围巢穴里的生物似乎不再关注他了，只剩下较远位置一个格子里，一个小小的生物扒着格子，探头探脑地看着他。
那个生物看起来很可爱，他有着一对大大的圆形眼睛，眼睛很大，两只触须一样的手扒在格子边沿，半张脸挡在格子下方，看不清样子，更看不清身体，只感觉到他好像是勉强扒在格子边，努力看过来。
“抱歉殿下，当时情况紧急，在下只来得及将您收入格林绯瑟的血脉巢穴中。”
听声音，正是之前率领黑胡蜂小队袭击公爵夫人的红袍中年人，哦，他叫赛文。
“血脉巢穴是格林绯瑟的血脉觉醒道具，您在这里停留久了，会妨碍您觉醒霜花血脉，现在我正让人护送我们前往霜花，尽快让您觉醒霜花血脉……”
“不！”维利姆尖锐地反驳，“我拒绝！！”
他不要成为霜花！他宁愿成为格林绯瑟！！
赛文语气温文尔雅，却不容反驳：“殿下，您在说笑了，您身为霜花公国的继承人，当然要觉醒霜花血脉。”
维利姆噎住，继而内心涌上无与伦比的悲伤和无奈。
他深知外公对自己的爱全部根基于对霜花的控制，父亲勉强看重他，只因为他是长子，甚至于现在还想将他踢掉，换幼弟成为继承人。
没有人……没有人真正听一听他想要的。
幼年时尤斐倒是会顺着他的妄想，和他一起用嘴皮子指点江山，怒骂大陆各国，过一过嘴瘾。
可小小白白的弟弟终究长大了，哪怕弟弟还和过去一样，可他身边的人会推动着弟弟走向荆棘血路，一如他被神圣帝国推着向前走。
他们都是傀儡和棋子，和迪伦一样，没有区别。
“公爵夫人今日的举动令人震惊，哪怕捅到大公面前，有陛下在，都不会让您受委屈，但公爵夫人毕竟是您的母亲……”
赛文故意停顿了几秒，才继续说：“大公本就对您不满，再加上夫人她……您若不趁着现在赶紧觉醒血脉，继承霜花，那之后……哪怕是陛下，恐怕也没办法干涉霜花内部王室更迭。”
“到那时，就不是您想成为霜花或者格林绯瑟的事情，而是变成您必须死亡以让位给您弟弟的事了。”
赛文仔细观察着维利姆的精神，身处于巢穴内，他无法看到维利姆的表情，只能通过维利姆的精神来判断对方的想法和状态。
皇帝陛下的命令是监视尤斐·冰霜是否觉醒了格林绯瑟的血晶。
他并没有完成这个任务，按照黑胡蜂内部的规矩，赛文必须获取别的、比血晶价值更高的战利品才能免除于任务失败的惩罚。
带一个早已落入神圣帝国碗里的维利姆回去没有任何意义。
本来若是能带回爱莲公主，陛下绝对会龙颜大悦，可利特克的摄政王来的太快了，当时赛文也接连遭遇重创，没有暴打海德曼的能力，只能各退一步。
但好在维利姆处于血脉暴动中，再被巢穴刺激，他的觉醒道路转向了格林绯瑟。
霜花大公不可能坐视不管，也许维利姆觉得自己被抛弃了，可也只有他如此认为，事实上霜花大公依旧是坚定的长子继承支持者。
他也必须是。
否则当初赫兹利特·格林绯瑟凭什么成为王太子？
赫兹利特虽然聪明敏锐、善解人意，可二殿下卡米斯后王后支持，他还有弟弟妹妹相助，两边为了太子之位争得昏天黑地。
最终赫兹利特胜出的最朴素原因就在于，他是长子！
他出身正统，本人又天赋极佳，没有任何缺点，于是赫兹利特成为了王太子。
霜花大公娶了赫兹利特的姐姐，他当然得支持长子继承！
赛文静静等着。
果不其然，不久后，维利姆喃喃地说：“好，我回霜花，但你们得帮我处理掉父亲。”
顿了顿，他冷硬地说：“处理掉霜花大公。”

第260章 
已经是深夜了。
但霜花城堡依旧灯火通明, 各处都点燃了魔法灯火，种种魔法护罩和道具全都运作了起来，霜花大公坐在书房里，不断联络着自己的下属们。
他最先确认的是宫廷护卫长的忠诚, 紧接着是霜花王室的老派王叔和保证家族传承的隐秘分支依旧支持自己。
霜花大公确认自己仍处于安全中, 这才开始询问圣卡莱的城防护卫，询问城内各组织、势力以及官方政府代表是否有异动, 尤其是魔法圣地在外的魔法协会组织, 大魔法师们是否对霜花有别的心思等等。
保证了圣卡莱不会被突然攻击，不会被哪里冒出来的起义军啦、同盟军啦、新阶级领主围攻后, 霜花大公飞速联系自己放在外面的部队。
比如驻扎在东方和西方两个最重要关隘口的部队，比如国内的王室骑兵部队等等, 最后才是类似如图巴港总督那样的封疆大吏等级的领主们。
他忙碌了一整个晚上, 直到月亮都开始往下落了，才勉强松了口气。
继而无数疑惑浮现在心头。
如果敌人的目标不是他, 那公爵夫人到底出了什么事？为什么四个孩子都暂时联系不上？
霜花大公很有自觉，如果敌人攻击他的家属，那肯定是因为他，那么只要自己稳住，局面就不会崩到最危险的地步！
就在此时, 大管家快步来到他身边，低声道：“东方的桑利缇统领传来消息，有人拿着夫人的印信说要见他, 为防敌人刺杀，他让副手代为接待后, 他得了一个消息。”
“说。”
“有一个黑胡蜂小队进入了斯兰，目标是尤斐殿下, 但因为胡埃斯特的缘故，对方暂时退走，可即便如此，他们也没有离开，而是停留在了塔姆区外的沙漠深处。”
霜花大公面沉如水。
老丈人神圣帝国皇帝陛下对尤斐下手，也不是第一次了，再加上之前老大维利姆坑爹了一把，还被尤斐设为了通缉犯，神圣帝国出动黑胡蜂小队简直是天经地义的事。
“送消息的人是谁？哪方面的？”
“桑利缇统领说，对方是黑铃兰家族的，已经在关口停留了快二十年，是当地颇有名望的老商户了，没想到居然是黑铃兰家的探子。”
霜花大公的眉毛拧在一起，脸色逐渐难看起来。
“是啊，那可是潜伏二十年的探子，就这么暴露出来，却和我们说这么一条似乎很普通的消息，不觉得浪费吗？”
霜花大公的身体微微颤抖起来。
这只能说明一件事，那一小队的黑胡蜂做了让黑铃兰都兜不住的大1麻烦！！
而昨天他的长子、次子和四子都曾去过黑铃兰的领地百叶城！黑铃兰选择在这时候含蓄地透露出这条消息……妻子爱莲本来在魔法圣地沉迷研究什么空间重叠技术，但却突然失踪……
会不会是她发现斯兰那边出事了？
对啊，她本来就和那边的魔法师联系密切，发现出事了就立刻赶了过去，然后她也失踪了！！
霜花大公努力压制心底蓬勃的怒火，不断对自己说，你是大公，不是当初随心所欲的爱德华了，想想生死不明的老婆孩子……
霜花大公还是没忍住，砰一声又砸碎了面前的书桌。
他当初怎么就鬼迷心窍，上了赫兹利特的当，娶了一个神圣帝国的公主殿下呢？
倒不是说爱莲不好，而是她背后的麻烦真是让他遭不住啊！
“扎克那边还没消息吗？”
“您稍等，我再去催催。”
老父亲在这边着急上火，尤斐在银月谷倒是打得挺开心。
他几乎将心底的怒火全都发泄出来了，毕竟变成兽型后，身体动作和反应要快过脑子，不需要克制，只要注意着别真的出兽命，就可以随意打闹。
偏生和尤斐撕咬的几个大德鲁伊都是活了很久的老牌魔兽，这一波拆家不仅让银月谷这个风景如画的小山谷一片狼藉，也让这帮眼高于顶的德鲁伊们充分认识了一头自主觉醒的霜花长毛凶兽打起来是多么不讲道理。
“他怎么就不累呢？”
一头狮鹫趴在地上，旁边有个少女在帮他的爪子缠绷带，而他愤怒地摔着三角尾巴，不断拍着地面，荡起了不少灰尘。
“对啊！太不合理了！他身上那么长的毛，怎么就不怕火呢？！”
一头满身都是伤口的红毛大汉果着上身，有气无力地说：“我嗓子都吼哑了，他身上怎么就不着火？那些毛上居然还在滴水！！这太奇怪了吧？！”
也不是没见过水生长毛的生物，可那些毛发都是浮毛，不易沾水，内部结构特异，而尤斐的长毛就是普通的那种、摸起来毛茸茸，风一吹还会炸成一团的长毛啊！
“我觉得他那个凶兽外形是假的。”有头野猪如此说，“我明明将他的腰子撞飞了，结果他的身体拉条，像是蚯蚓一样，软软地绕开了我的攻击，又变回正常模样了。”
一群伤兵败将凑到一起叽叽喳喳讨论着尤斐的兽型，信誓旦旦说尤斐的霜花长毛凶兽品种不纯，里面肯定夹杂了别的血脉。
最终他们得出一个扯淡的结论：霜花大公一定被戴绿帽子了！！
饶是阿利坦一直对霜花大公有不满，听到一个他印象里德高望重的德鲁伊老头斩钉截铁这么说时，也一下子将嘴巴里的蜂蜜酒全喷了出去。
他笑得如鹅叫：“不会的不会的，爱莲不会这么做的，霜花家对后裔有一套自己的辨别办法，你们就算传谣也别传的这么离谱啊！”
另一个德鲁伊冷哼了一声：“别以为我们不知道贵族玩的花，也许霜花大公叫着他的堂兄弟和老婆玩多人游戏呢？”
阿利坦翻了个白眼，还没等他帮忙辩解，那个德鲁伊的脑袋上就被摔了个大西瓜。
西瓜爆头，鲜红色的瓜肉飞溅，不远处的尤斐做着投掷西瓜的动作，他冷漠地说：“你可以骂我爹和他堂兄弟玩游戏，但不能带上我妈！”
那德鲁伊被砸了也没生气，随手将脑袋上半片西瓜扯下来，还咔嚓咔嚓咬了几口，他含糊不清地说：“女神在上啊，霜花王室居然这么乱吗？”
阿利坦满头黑线，他提醒尤斐：“你最好别乱说，否则明天满大陆就会传你父亲和你母亲是形婚，你是你父亲和他堂兄弟生的。”
尤斐：？？？
阿利坦指了指那个跑没影的德鲁伊，“那家伙能变老鼠，你想想全大陆有多少只老鼠，就有多少个传谣的……”
尤斐面色大变，化身一只灵巧的白色小猫咪，旋风一样消失了。
阿利坦摇摇头，他拿起一个小番茄，咬了一口，看了看天色。
月亮如圆月，新一天到来了，可事情并未结束。
阿利坦的脸色阴沉下来，根据海德曼和尤斐的话可得知，当时在现场的人有一个神圣帝国的黑胡蜂小队，还有血脉暴动的公爵夫人，赛肯不知所踪。
艾丽娅的德鲁伊形态是黑色苍鹰，哪怕隔着很远的距离，她也看得很清楚，当时公爵夫人昏迷不醒，地上有一滩不知道什么东西的诡异玩意，似乎想要袭击公爵夫人。
为了保护公爵夫人，艾丽娅不得不发动自杀式攻击，从天上直接冲下来，这导致她也陷入濒死状态。
海德曼为了保证艾丽娅和公爵夫人的安全，和红袍中年人对峙了一会，不得不先撤离了。
阿利坦脸色阴沉，若他没记错，爱莲是因为长子维利姆才离开魔法圣地来斯兰的，维利姆呢？
战斗现场还有异神的力量，若是赛肯也失踪了，是不是赛肯当时也在现场？
想到这里，他起身去找麦德长老。
这里应该有一个风云号中继站，他可以通过中继站立刻联系魔法圣地。
只是等阿利坦好不容易在一个山坳里找到麦德时，无语地发现这家伙变身成一头巨大的黑熊，抱着一个巨大的蜂蜜罐子趴在地上打呼噜。
他整只熊醉醺醺的，身上还沾着蜂蜜，毛发湿漉漉的，周围围绕着几只蜂子，一副完全失去神智的模样。
阿利坦：“……”
靠！他就知道这帮德鲁伊没一个靠谱的！
斯兰，博卡城郊区的最东边是一片皇家园林。
斯兰从帝国变成联邦后，皇家园林变成了公共公园，但当初那位投降公爵将权利交还给胡埃斯特后，这片园林又再度成为禁区，唯有胡埃斯特和贵族可以出入。
此刻在园林的东侧有一片起伏的丘陵，走过丘陵顶部，下方居然人为挖掘出了一个洞穴，是胡埃斯特家族墓葬之地，名叫天坑。
天坑边缘处有一栋小小的房子，房子点着灯，一个青年正盘腿坐在棕榈叶编织而成的垫子上，他心不在焉，一会看看窗外的月亮，一会探头去看天坑的动静。
漆黑的夜幕下，天坑深邃不透光，像是一团未知之物。
青年正是之前琳娜向尤斐推荐的奥斯图。
奥斯图打了个哈欠，他把玩着手里的玻璃石子，扔出一枚石子的同时再拿起地上一枚，三枚石子不断被他来回往复地扔来扔去。
玻璃石子在灯光的映射下泛着奇异的色彩，渐渐的，三枚石子在空中划过的轨迹连成一条弧形圆。
奥斯图努力去看这个圆括出的图形，然而他什么都没看到，透过圆弧，他看到的是对面墙壁的木纹。
“啧。”奥斯图烦躁地抓了抓头发，“怎么还……嗯？！”
他猛地起身，拿起旁边的提灯，冲入了黑夜里。
在一团混沌黑暗的世界中，一点暖光照亮了前行的路。
面无人色的琳娜从深坑中爬了出来。

第261章 
琳娜全身散发着冰冷的气息, 木着脸站在天坑的边缘。
她的眼睛微微凸起，无光，瞳孔几乎扩散到整个眼球，像是尸体。
当奥斯图举起手里的提灯, 光照到了琳娜的脸上时, 琳娜的眼珠动了动，转而盯着奥斯图。
奥斯图心里一突, 有些害怕, 可他还是尽量用温和的语气说：“恭迎您的回归，黑夜使者胡埃斯特。”
听到胡埃斯特这个词后, 琳娜脸上多了一抹血色，同时呆滞木讷的表情多了一丝属于人的知性和灵动。
她抬起僵硬的步伐, 走向奥斯图。
奥斯图站着没动, 等琳娜走到他身前三米时，他才侧身提灯做指引状, 引领着琳娜走向不远处的小屋。
提灯的橘色灯光像是跳动的火焰，又像是一颗圆滚滚的黄色橘子，随着琳娜被灯光照射的时间越来越长，当她站在小屋前时，她基本恢复过来了。
琳娜抬手碰触门环, 门环上的暖意驱散了琳娜心底最后一丝冰冷。
她停下脚步，长长地吐出肺腑内的阴冷之气，扯了扯嘴角, 姑且露出了一个可以被称为笑的表情。
“辛苦了，奥斯图。”
站在一旁提着灯的奥斯图也松了口气, 这一次他的声音里多了一抹轻松和如释重负：“欢迎回来，女王陛下。”
琳娜踏入小屋, 奥斯图上前关上门，将提灯挂在门口，又往旁边的壁炉里丢了些柴火，并将一直温在小暖炉的热茶壶取了下来，给琳娜倒了一杯。
“来喝一杯吧。”
“好。”
琳娜接过这杯按照家族传统里，作为慰藉灵魂和缓和身体的还魂茶，也不管茶水滚烫，一口喝了下去。
下一秒，她身上冒出了丝丝缕缕如蛇一样的阴冷气息，气息冲出体后被提灯照射，发出了凄厉的哀嚎声，这才不甘不愿地消失了。
琳娜的精神肉眼可见地变好了，她伸手，从脖颈处揭开了一层面具。
柔软如人皮的面具被揭开后，自动缠绕起来，形成了一个类似茶碗的小杯子。
这就是之前公爵夫人想要得到的藏骨之杯。
藏骨之杯当然要先能藏骨（家族墓地里的尸骨），又能收敛生命气息（琳娜亲自进入天坑被墓地内的尸气浸染），最后在黑夜与白昼交接之时，在生与死最模糊的节点，重新脱离黑夜之地，这意味着未来唤醒藏骨之杯里的生命时，对方还是活着的。
经过这一番仪式以及后续的魔法洗礼，这件藏骨之杯才可以拿出去交换。
琳娜把玩着手里的小杯子，将杯子放入腰间的小袋子里。
她将茶碗还给奥斯图，疲惫地说：“天亮后叫醒我。”
她太累了，想要休息一会。
奥斯图那两条眉毛扭动起来，他为难地说：“昨天出事了，奈斯传来消息，尤斐殿下去了利特克，走的时候杀气腾腾。”
琳娜漫不经心地说：“博卡有事吗？斯兰有事吗？我那位未婚夫闹事了吗？”
奥斯图：“哦，这倒没有。”
琳娜打了个哈欠：“那就与我无关，我的肩膀可承担不起世界的重量，管好我自己就够了。”
少女走到里面的休息室，一头栽倒于床榻之上，很快就陷入了沉眠之中。
奥斯图为难极了，他喃喃地说，“可是霜花的王储突然失踪，霜花连夜调动各种部队，神圣帝国边境突兀陈兵……这种事与斯兰无关吗？”
可他因父亲的缘故早早脱离斯兰的贵族行列，对于琳娜·胡埃斯特这位女王陛下，他心中敬畏多于忠诚，既然琳娜说要休息，奥斯图虽然本能觉得她不该休息，必须立刻处理这些事务，可最终他还是默默地关上门，将自己蜷缩在壁炉旁打盹。
天亮了。
经过一夜的调查，霜花大公联系上了还在百叶城的霜花访问团队，他得知了几个消息。
维利姆的确偷偷离开了访问团，不知所踪，在他离开后赛肯也不见了，迪伦也跑没影了。
维利姆身边的暮晓侍从死亡了，迪伦的生命气息归于无，赛肯也无法通过血脉魔法感知生死。
公爵夫人的确是因为孩子们的事离开了魔法圣地，但她去斯兰后，没人知道她的行踪，她没有联系访问团，魔法师们也都表示没接到公爵夫人的魔法传讯。
维利姆、赛肯和迪伦都见过一次尤斐，期间尤斐还专门从博卡跑到百叶见维利姆。
按照伊斯汀的说法，尤斐是想劝一劝维利姆的，但貌似失败了，于是尤斐秉承着给儿子毒打是当爹的责任，将麻烦丢给了霜花大公，也就有了昨天早上那个临时提醒。
结合着黑胡蜂利用黑铃兰进入斯兰，但又退出并藏匿于沙漠深处，同时老婆孩子都失踪的消息来看，大概率是神圣帝国做了什么。
但是……
“有尤斐殿下的消息了！”
大管家健步如飞地冲了回来，老管家是看着孩子们长大的，四个孩子都不见了，他这一夜也熬得很痛苦。
“扎克找了高级魔法师，利用空间传送阵抵达了利特克部落，见到了大萨满，大萨满告知他，摄政王察觉到沙漠深处有剧烈的魔法波动，还有人点燃了沙漠的堕神憎恨，所以摄政王前去查看了。”
“刚开始大萨满也不知道摄政王海德曼去哪里了，但在今晨时，摄政王主动联系了部落，海德曼说他和尤斐殿下在银月谷！”
霜花大公猛地看向大管家：“尤斐在银月谷？德鲁伊的圣地？生命女神残存的教会盘踞之地？”
“是的，按照海德曼的说法，他们在战场找到了濒死的夫人，尤斐殿下带着夫人冲入银月谷，夺走了银月谷传承的女神神器用来救助夫人，所以他们暂时被德鲁伊扣在银月谷了！”
大管家说完这条消息，表情复杂极了，有庆幸和欢喜，也有无语和懵逼。
霜花大公：“……”
他那一颗吊着的心缓缓落回了肚子里，忍不住咒骂道：“这小兔崽子，就不知道给我来个消息吗？”
虽然这么骂着，可霜花大公脸上还是露出了一丝笑意。
“干得好，让扎克立刻去银月谷……不，等等，我亲自去……”
大管家不赞同地看着霜花大公：“可是您……”
话还没说完，有骑士慌张地冲进房门，他甚至顾不上敲门：“大公！大公！维利姆殿下回来了！！”
霜花大公霍然起身，不可思议地说：“真的？”
不可能啊！他下意识地调动全部感知，一瞬间，土地仿佛活了起来，如一头凶兽睁开了凶残的目光，死死地盯着自己的领土，防范可能出现的任何敌人。
但是没有！他没感知到维利姆的气息！那是他的孩子，哪怕会觉醒成对他有威胁的下一代霜花，此刻也不应该没有半点感应啊？！
“我也不清楚，但是殿下成了一团……”那骑士表情扭曲，“一团血肉！首席魔法师大人说殿下血脉暴动，被人用特殊道具压制了血脉，可有时限，若是……”
霜花大公猛地明白了，原来如此，不是他感知不到维利姆，而是维利姆被人用特殊手法禁锢了。
想到这里，霜花大公反而不着急了。
老婆有尤斐看着，虽然不知道赛肯在哪里，但老大维利姆还活着，对方还找上门了，接下来就是谈条件的时刻了。
“让他来见我。”霜花大公的气息平稳下来，“不管是维利姆还是那个人，我要见他们。”
那骑士行礼后快速离开。
霜花大公双目微闭，种种思绪在脑海中快速闪过。
大管家也没闲着，他用自己的权限开启了书房内的魔法防护，又打开了血脉压制阵法，很快，一种特殊的力场扩散开来，那是众神坟场特有的禁魔区。
很快，一行人来到书房。
打头的是刚才那位通报的骑士，紧接着是一个身形破烂、形容憔悴的中年人，他抱着一个特殊器皿，里面承载着一团血肉。
再后面跟着一位宫廷魔法师和大骑士。
霜花大公的目光立刻落在了中年人身上。
他甚至没多关注变成肉泥的儿子。
“……赛文，黑胡蜂小队里的三大统领之一，没想到你亲自来了。”
中年人有些诧异地看向霜花大公，他没想到霜花大公居然认识他！
他抱着巢穴器皿，谦卑地说：“恕我不便，无法向您行礼，当务之急是维利姆殿下，他的状况很不好……”
霜花大公却不急，他故意放松身体靠坐在椅子上，拍了拍手边的扶手。
“不着急，他看起来还能坚持一会，变成肉泥的经历可是人生难得，让他多体验体验，省的下次胡来。”
霜花大公此前并未见过中年人赛文，可当初他那位好妻弟给他开小灶，将神圣帝国的黑胡蜂队长画像全都给他看了一遍。
经过这么多年的减损，到现在都还没死亡的老牌队长只剩下了三人，他们虽然仍是队长，可实际上的影响力和统率力比队长强得多，也更得皇帝陛下的信赖，被尊称为统领。
“赛文，赫兹利特和我说过你。”
霜花大公开启了唠家常的模式，他饶有兴致地打量赛文，“他说你是个混蛋，傲慢自负，用最温和礼貌的语气态度，说着目中无人的话，干着让人骂娘的事，还自以为很讲道理。”
赛文的表情有一瞬间的凝固。
但下一秒，他就恢复了温和，他轻轻叹了口气。
“大公殿下，您还和过去一样对一切都不在乎，维利姆殿下可是遭到了他母亲和兄弟的背叛，苟延残喘，想要得到您的公平和怜悯，可您却……”

第262章 
霜花大公打量着面前的红袍中年人赛文。
他脸上一副满不在乎的表情, 心里倒是对当初小舅子的评价点赞。
赫兹利特除了评价赛文说个装模作样的虚伪骗子外，还说这厮喜欢用文明的语言描叙虚假的事实。
“赛文说的内容大多是真的，但他喜欢颠倒一下因果，换换用词, 他觉得这样说出的话有文化, 有内涵。”
此刻赛文说维利姆遭到了他的兄弟和母亲的背叛，还说想要得到霜花大公的怜悯, 霜花大公虽然被内容吸引了, 可同时他也确定了一件事。
变成血肉的维利姆看起来很凄惨，但他应该可以【听】见他和赛文的对话。
否则怎么打击维利姆对霜花的归属, 从而让维利姆彻底偏向神圣帝国？
想到这里，霜花大公道：“怜悯？好吧, 他是我的孩子, 我当然得保护他。”
他对身边的大管家抬了抬下巴：“去将家族巩固血脉的道具拿来，将维利姆送过去温阳灵魂和力量。”
大管家躬身行礼, 转身离开了。
他回来得很快，手里多了一个椭圆形的盆，盆里仿佛有金色流沙在不断流动，泛着神秘的光泽。
大管家来到赛文面前：“还请您将殿下送入其中。”
赛文瞟了一眼那个椭圆形的盆，面露不满之色, 但犹豫了几秒，还是不甘不愿地将巢穴里的血肉倾倒入椭圆形的盆里。
实际上，他心里已经要欢呼雀跃起来了。
忍住, 不能此刻暴露出来，一定要忍住。
赛文收起血脉巢穴, 下一秒这巢穴自动变成一把重剑。
旁边的侍卫立刻提高警惕，赛文慢吞吞地将重剑背在后背上, 他目送着大管家带着维利姆离开，表情阴晴不定。
“好了，维利姆会得到救治的，来吧，说说到底发生了什么事，我的儿子为什么变成一滩肉泥回来。”
霜花大公心中也松了口气。
同时他又有些狐疑。
刚才赛文居然就那么轻易地将维利姆交了出来？霜花大公都做好强抢或者被威胁的准备了！
为什么？
还是说事情和他想的不一样？
赛文叹了口气，他依旧用着那慢吞吞的语气，缓缓将之前发生的事情说了一遍。
“想必您应该知道我去东大陆的目的，陛下想要见见他的外孙尤斐殿下，奈何尤斐殿下身边有胡埃斯特庇护，我见事不可为，就先撤出了斯兰。”
九真一假的谎言才能骗人，赛文深喑其道。
“但我很快接到了维利姆殿下的联络，他虽然不明所以，但还是见了殿下，然后殿下告诉我，他希望获得陛下的支持，成为霜花大公。”
听到这里，在场之人全都表情微妙，倒是霜花大公神色平静，没有任何变化。
赛文心道一个果然如此，事情已经过去了一晚上，足够霜花大公搞清楚大致情况了，但爱莲公主血脉暴动，目前不可能醒过来，赛肯失踪了，迪伦已经死亡，哪怕是利特克部落的摄政王在最后赶了过来，他也没见到赛肯和迪伦，只看到濒死的爱莲公主。
这就给了赛文编织谎言的机会！
“老实说，我觉得殿下的想法有些……”赛文面现苦恼之色，“殿下本来就是下一任继承人，也是陛下认可的霜花大公，为什么突然这么说？我仔细追问，原来维利姆殿下获得了一个消息，他的弟弟赛肯殿下和迪伦殿下打算在斯兰袭杀他！”
此言一出，宫廷魔法师和侍卫的表情都很微妙。
啊，他们是不是不应该留在这里？为什么要旁听？最后会不会死掉？
霜花大公嗤笑：“我知道！这俩兔崽子还提前和我说了，不管是维利姆还是赛肯……”他这么说的时候还拍了拍扶手，笑骂着，“哪家小兔崽子造反还提前打招呼的？真是儿戏！”
听到霜花大公这么说，房间内的人都松了口气，哦，大公早知道啊，看来是霜花家的日常窝里斗，那没事了。
赛文微笑着补刀：“本来维利姆殿下并不惧怕他两位弟弟，因为他身为兄长，有把握制服弟弟们的不满，可谁能想爱莲公主……啊，公爵夫人准备帮助赛肯殿下呢？”
霜花大公面色微变。
“公爵夫人是大炼金术师，背靠魔法圣地，又在霜花具备不低的权利，得到人民的爱戴和喜爱，若是公爵夫人公开表示维利姆殿下没有资格成为下一任继承人，并支持赛肯殿下回国主政，那维利姆殿下的处境将会非常危险。”
赛文一口气说完，“于是维利姆殿下委托我拦住公爵夫人，他会趁机将两个弟弟处理掉。”
这一番话听起来合情合理，没有任何破绽，因为赛文的确和公爵夫人大打出手，维利姆也的确和赛肯大战了一场，现场遗留的痕迹可以证明他此言不假。
“但结果却出乎了所有人的意料。”赛文喟叹着，一副叹息和怅惘的样子，“公爵夫人用了能让人血脉狂暴的药剂，维利姆殿下的血脉本就在蠢蠢欲动，被药剂激发，他立刻陷入了疯狂之中。”
“霜花的血脉何其霸道，发疯的维利姆殿下重创了赛肯殿下，哪想到赛肯殿下身上有异神标记，当异神的力量横扫过来时，公爵夫人也遭了殃。”
赛文说完了一通黑白颠倒的话后，惭愧脸：“我只来得及将殿下救出来，然后夺命狂奔，最后只看到公爵夫人挡在了异神面前，为了对抗异神，她身上也出现了血脉暴动的情况，可我无能为力。”
他意味深长地看着霜花大公，“毕竟爱莲公主已经是您的妻子，而维利姆殿下是陛下看好的霜花下一任继承人。”
霜花大公面无表情，紧紧盯着赛文。
“维利姆殿下情况很不好，我只能将他先放在了巢穴里，以最快速度赶回了霜花。”赛文说完后躬身行礼，“这就是我知道的全部事情经过了，虽然这中间有一些误会和分歧，但我想霜花和帝国的友谊依旧，您觉得呢？”
霜花大公的声音几乎是从嗓子里挤出来的。
“……说的没错，来人，送赛文去休息，你也累了，好好在这里住下吧。”
赛文明白这是暂时被□□的意思，但他无所谓。
“多谢您的慷慨。”他笑着，再度行礼，和侍从离开了。
等赛文离开后，霜花大公像是按捺不住的大猫，猛地从椅子上跳了起来。
宫廷魔法师和侍卫吓了一跳，天啊大公要发飙了？
霜花大公一把抓住宫廷魔法师的首领的领子：“立刻让尤斐那个小混蛋联系我！”
他将宫廷魔法师丢出书房后，又抓住侍卫长的衣领，“圣卡莱一级戒严，严查所有关于神圣帝国相关的势力活动，彻查霜花城堡内所有与神圣帝国有关的人！”
顿了顿，他咆哮道：“让穆特过来见我！”
赛文敢这么大咧咧地被□□，也许霜花城堡在他不知道的情况下有了缝隙。
既然如此，还不如用一用尤斐之前的管家。
霜花大公回想到之前公爵夫人提过的，穆特因为过于干涉尤斐的想法和行动而被敲打了一通，虽然穆特有各种各样的问题，但他的忠心毋庸置疑。
将事情安排下去，霜花大公目前还稳得住。
原因很简单，他是这片土地的主人，在众神坟场的压制下，没人能比他更厉害。
如果在自己老巢里被人干掉了，那只能说他命该如此。
想到这里，霜花大公抛开乱七八糟的算计，大踏步前往血脉教堂。
也不知道维利姆那小笨蛋到底怎么样了！
与此同时，尤斐正在和银月谷几个德鲁伊谈判。
他想要带走女神的神器以保护老母亲，德鲁伊们虽然不乐意，可经过昨晚的厮杀，他们无法留下尤斐，只能谈判了。
“风云号卫星给我们！”
“你们在想桃子吃！”
“保持目前部落局势不变，不得干涉银月谷在沙漠区域的利益？”
“你们在想桃子吃！”
“我们要在石油能源上插一脚！”
“你们在想桃子吃！”
连着几个诉求都被尤斐以【你们当我是傻逼吗】的嫌弃表情拒绝了，强硬派的德鲁伊们简直要气死了，恨不得掀桌子和尤斐打第二场。
麦德作为被贴了软弱无能的绥靖派的标签，由于昨天他故意喝醉了，导致尤斐长驱直入得到了女神神器，目前被剥夺了首领的职位，但他还是出席了谈判。
……虽然不是全体德鲁伊的首领了，可他还算是绥靖派的首领嘛，最起码艾丽娅就很支持他。
麦德长老眨巴漆黑的小眼睛，无所谓地问：“那你能给我们什么？”
尤斐也明白，自己直接上门拿走女神神器，哪怕是艾丽娅主动送的，可这神器不是艾丽娅本人的，而是德鲁伊传承百余年的宝贝，自己什么都不付出就塞进背包里，怎么都说不过去。
他想了想，“我记得你们德鲁伊有橡木共灵派，对吧？”
麦德长老点头：“有的，不过那一派传承诡异，最后一位传承者离开银月谷后就再没回来了，已经大概有三十来年了？怎么突然提起这个？”
艾丽娅冷不丁开口：“哦，我没说吗？他就是橡木共灵秘法的继承者。”
尤斐张了张口，不，是杰逊，那个和黑豹共灵的少年，但话到嘴边转了一圈，他暂时瞒住了这个消息。
听到艾丽娅的话，眼前的德鲁伊看尤斐的眼神顿时变了。
“神器是全体德鲁伊的，按照当年协定，每个派系都可以持有神器一定年月。”
艾丽娅也不是平白无故就做出送神器这个决定的。
“共灵派离开这么多年，轮也轮到尤斐持有了。”

第263章 
艾丽娅这番话瞬间扭转了整件事的性质。
本来尤斐作为一个外人跑来银月谷, 不仅使用了女神的神器还打算带走，明显是外敌入侵的行为。
可当他以德鲁伊派系之一的身份拿走神器时，这件事就成了三个派系分家产且家产分配不均的内部问题了。
强硬派的德鲁伊不可思议地看着尤斐，麦德长老倒是大喜过望：“真的？你是共灵那一派系的继承者？那你共灵了什么？能让我们看看吗？总得证明一下吧。”
话说到一半, 他又有些犹豫, “不对啊，世人皆知尤斐殿下觉醒了霜花血脉, 他自己本身都是凶兽了, 还怎么和别的生命进行共鸣？”
强硬派德鲁伊连连点头：“没错！艾丽娅你在骗人！”
艾丽娅愤怒地扇翅膀：“我没有！”
一个德鲁伊老婆婆冷不丁小声说：“等等，还记得昨天晚上打起来时, 我们都觉得尤斐殿下的凶兽形态不太对劲吗？也许不是霜花大公头上多了一抹绿，而是尤斐殿下的共灵生物是一只水生魔兽。”
所以他的长毛会滴水！所以他的身体可以拉条！
所有德鲁伊全都哑口无言。
对哦, 与其八卦霜花大公的床上生活, 还不如说尤斐身上有一个共灵魔兽，这个推测的真实性还高一些！
尤斐有些尴尬：“我的共灵不是水生生物, 但祂的确可以在水中生长。”
他这么说着，伸出了手，一根翠绿的枝丫在他的控制下生长出来。
“植物？天啊他的共灵居然是一株植物！”
“等等，这是什么植物？”
“哦，我懂了, 这是猫共灵了一株猫薄荷啊！”
太合理了！没毛病！
尤斐：“……”
他咳嗽了几声，继续催生枝丫，同时开始和地下根系沟通。
一股晦涩、混沌、模糊不定的气息从植物上流露出来, 在场所有德鲁伊的脸色全都变了。
“这、这是传说中的世界树气息！！”
原来尤斐的共灵居然是世界树！
尤斐怔了怔，世界树？他倒是不知道这个称呼, 但这不妨碍他利用德鲁伊们的震惊给自己谋取利益。
“是啊，祂很厉害的, 我也的确是半个德鲁伊，我知道贸然拿走神器是我不对，你们想要做利益交换的行为也可以理解，但有些能谈有些不能谈，我……”
尤斐的话说到一半，他的手突然被麦德掌握紧紧握住。
“尤斐殿下。”
看起来憨厚壮实的长发大汉死死盯着尤斐：“你可以带走女神的神器，我们也不会要之前提出的种种利益诉求，我们只要求您做一件事。”
其他德鲁伊也纷纷点头，他们似乎在一瞬间统一了意见。
“在银月谷内种一株世界树的分支幼苗，并保证祂的存活！”麦德大声道：“或者您告诉我们怎么种植培养世界树也可以！”
尤斐有些呆滞，心说就这？
他环视一圈，发现在场的德鲁伊全都目光灼灼地盯着他，在等他的决定。
尤斐当机立断：“没问题，我答应你们！”
还记得之前他和苏利斯特在地下根系空间，跑到一个召唤植物的大魔法师的魔法塔里，钻到植物实验室里吃着蘑菇火锅唱着歌的事吗？
那个大魔法师已经有成套的培育圣木幼苗的实验记录了，也有培育好的幼苗，正好全套交给银月谷的德鲁伊，以换取女神的神器！
想到就做。
尤斐立刻翻背包，将一大堆圣木幼苗、实验记录、实验用的液体、实验用的培养基什么的全都堆满在了地上。
“差不多是这些，你们先研究着，如果不知道怎么搞可以问问苏利斯特。”
那个魔法师的光精灵还在苏利斯特手里，光精灵熟悉实验室内的所有植物特性，也必然知道怎么培养圣木幼苗。
尤斐拍着胸脯保证，“我会和苏利斯特打招呼的。”
麦德看着满地的资料和实验品、世界树幼苗，目瞪口呆，他感动极了，给了尤斐一个熊抱。
“谢谢你！尤斐殿下！从今天开始，你就是我们银月谷最尊贵的……”
客人二字还没说出口，麦德长老就被更雄壮的德鲁伊挤开了。
“你是不是傻？”
这时候还说什么客人？这就是家人啊！大家都是德鲁伊，当然是相亲相爱一家人！
强硬派的德鲁伊老头抓着尤斐的手，满是褶子的老脸上硬生生挤出了和蔼的笑意，“好孩子，以后在外面累了倦了就回家来，银月谷永远都是你的家！我们永远支持你！”
尤斐眼睁睁地看着自己白皙的手背上跳出一大堆鸡皮疙瘩，他干笑着说：“好的，我记下了，我还急着联系父亲，咱们回见。”
总算将银月谷这帮德鲁伊安抚下来，尤斐招呼着海德曼就跑。
艾丽娅又受了伤，再加上她已经完成了海伦夫人的委托，虽然进去的人不是尤斐，但尤斐的老母亲也还可以啦，公爵夫人应该可以一定程度上影响尤斐，甚至会影响霜花大公，也不亏本。
于是艾丽娅准备留在山谷里休息一段时间，若是能在正移植的世界树幼苗上搭个窝就更美好了！
贤者阿利坦本是打算离开银月谷的，可在看到尤斐拿出的世界树幼苗时，他的眼睛顿时移不开了！
这特么不是圣木吗？
谁啊？哪个大聪明搞出来的圣木培育啊！居然成功了！！
贤者议会居然不知道！而这一批资料还落到尤斐手里了？！
看着尤斐像是泄洪一样给德鲁伊们各种资料，阿利坦简直要气死了，浪费啊！暴殄天物啊！
阿利坦拉着尤斐絮絮叨叨，将自己之前在战场上搜集的东西全都丢给了尤斐，又说了自己的推测。
“赛肯曾召唤过异神，我怀疑异神的降临和赛肯有关，现场还有神圣帝国格林绯瑟的黑手套红袍人的痕迹，还有格林绯瑟血脉暴动的遗留，甚至有霜花的力量和地下堕神的力量，我将那片地方清理了，不仅方便我追踪，还省的有人以此探查出霜花出问题了……”
末了他又说了现场另外一个痕迹。
“我追着你的气息赶了过来，但遗留的另一个气息阴冷、晦涩还非常难以觉察，这是大概方向，你可以追着试试看。”
说完这些，阿利坦有些踟蹰。
“……你母亲是你大哥维利姆叫过来的，我不知道具体发生了什么，但肯定和你另外三个兄弟有关，这是你们霜花家的事情，我一个外人也不方便插手。”
胖墩墩的老头有些难过，“可不管怎么说，我是将爱莲当女儿看待的，你们霜花怎么乱打架无所谓，但不要牵扯到她身上，爱莲她一直在失去，她从未有过属于自己的归属之地，你父亲那傻狍子刚开始也不靠谱，但这些年有个当丈夫的样子了，我还以为爱莲能获得幸福，哪想到你们几个小兔崽子又给她找事……”
“唉，总之，好好保护你母亲，尤斐，你能做到吗？”
尤斐郑重点头：“我能。”
阿利坦松了口气，随即眉飞色舞地说：“那事情交给你了，我去研究圣木了！”
说完老头健步如飞，嗖一下冲向了那群德鲁伊以及被他们围着的世界树幼苗了。
尤斐：“……”
尤斐和海德曼结伴离开，离开时，海德曼的心情极好。
本以为他用蜂蜜酒灌醉了麦德长老，导致尤斐拿走了女神神器，可能会遭到银月谷其他德鲁伊的敌意，没想到尤斐用世界树的幼苗缓和了部落酋长和银月谷之间的矛盾和隔阂！
从此以后银月谷不会再强行干涉各部落之间的发展了，他这个银月谷出身的部落摄政王也能松口气了。
“殿下，这次多谢您了。”
海德曼真情实意地感谢尤斐。
尤斐同样真情实意地感谢海德曼。
“不，该说谢谢的是我，若不是你及时赶到，母亲恐怕早就血脉暴动，爆体而亡了。”
若真到了那个地步……尤斐就只能想办法转修灵魂系法师，走上复活老母亲的道路了。
什么？虚空召唤出老母亲的影子？不不不，尤斐还不至于要用虚假的影子来慰藉心底的悲伤和难过。
刚想到这一点，一直以来压抑的情绪缓缓溢散开来，尤斐也终于可以放任自己沉浸在惶恐和悲伤之中，还有闲心用后怕的语气说：“我单知道维利姆、赛肯和迪伦他们会打起来，但我没想到最危险的居然是母亲……话说，我那三个兄弟呢？”
阿利坦临别时说的话在耳边回荡，尤斐的表情逐渐危险起来。
他们兄弟怎么撕逼都无所谓，但涉及到母亲，还让公爵夫人重伤以至于血脉暴动，那就太过分了！
尤斐已经决定平等地将所有兄弟都揍一顿，哪怕霜花大公阻拦他都没用！
如果霜花大公斥责他，那就连没见过面的爹一起打！
尤斐如此想。
海德曼：“之前我利用银月谷的联络通讯，和部落里的大萨满联系了一下，大萨满说谢尔在部落等你，扎克和苏利斯特前往昨天战斗的地方调查取样了。”
但既然贤者阿利坦那么说了，估计扎克和苏利斯特魔法师恐怕没什么收获。
尤斐若有所思：“那不一定哦，苏利斯特虽然不会使用时间魔法，可索达姆给了他不少一次性卷轴，也许他可以回溯时间找到什么线索。”
他打起精神，“既然谢尔也在部落等我，那我们先去部落吧！”
顿了顿，尤斐的语气有些阴阳怪气。
“啊呀，说起来虽然我去过明珠之湖，也打穿了镜中城，可我居然没好好看过利特克部落，不是一去就进去了幻境，就直接被人抓了带走了……”
海德曼汗颜：“这次你想留多久、看什么都没问题！”

第264章 
说起利特克部落, 尤斐早早就和这个部落有了联系。
当初他刚离家出走去了海上浪，上了贝米公主的船，阴差阳错认识了特里尼船长，那位船长就认定尤斐是利特克部落的王子殿下。
尤斐还给自己起了个假名字叫菲利普。
结果他万万没想到, 当终于有一天需要他来利特克部落捞人了, 也捞成功了，却惨遭捡尸, 被神圣帝国的万神殿祭司们打包运走, 连利特克部落长什么样都没见着。
等再醒来就是沙漠深处，转移后去了个不知名的绿洲, 为了暴打哈德利，尤斐懒得理会利特克部落, 直接杀到了百叶城。
……然后被哈德利的病娇震得不轻, 直呼我草和惹不起只能躲得起。
如今阴差阳错来了银月谷，谢尔也等在利特克部落, 尤斐终于可以去利特克部落看看异域风情了。
也不容易。
从银月谷到利特克部落的路程并不算远。
尤斐没有用远距离传送，他正好利用这段时间沉淀一下昨天发生的事。
事情发生的又快又急，他只来得及应对突然出现的情况，做出最符合当时状况的反应，可后续呢？
按照贤者阿利坦提供的资料, 神圣帝国的黑胡蜂出现在斯兰，琳娜知道这件事吗？
维利姆虽然是霜花的继承人，但他和神圣帝国关系密切, 他和黑胡蜂有关系吗？
赛肯虽然打着帮弟弟尤斐的名义击杀维利姆，可他出身魔法圣地, 苏利斯特一直在斯兰，索达姆就如此放心吗？是不是他已经看到什么了？圣地里的魔法师真的没参与吗？
还有迪伦, 那小子去哪里了？异神降临和赛肯有关，难道他又召唤了异神？
星门玩前伯特的结局在尤斐面前闪过，他这个没见过几面的二哥也要完蛋了？可赛肯是霜花后裔，他应该可以抵抗异神的侵蚀吧？
以及这件事……有霜花大公的参与吗？
虽然这么想很冷酷，可翻翻老家那厚厚的历史书，哪一个当皇帝的老父亲都不是善茬儿，在尤斐已经让伊斯汀提醒过霜花大公，维利姆要政变后，霜花大公真的什么都没做吗？
这一刻，200%好感度但失忆的好处显现了出来，尤斐可以冷静理智的从各个角度冷酷地推衍未来的局势。
尤斐脑子里高速旋转着，推衍局势需要情报，他默默联系系统，让远在极北之地贝蒂岛当社畜的系统工具人找伊斯汀要消息。
伊斯汀的西风团和大陆各势力都有联系，他的通讯网络才是最快最全的……
“嗯？”尤斐刚给系统傀儡人下命令，很快私聊里就来了伊斯汀的联络。
伊斯汀：“你父亲那边急着联系你，说让你立刻将这边的局势与情况告诉他。”
尤斐迟疑了几秒才回答：“他那边发生什么事了？还有，伊斯汀，神圣帝国那边有什么变化吗？”
“昨天是不是出大事了？”伊斯汀的反应有些慢，他似乎也很忙碌，过了一会才和尤斐私聊，“沙漠区域关闭了通讯联络，斯兰东部的反馈也有些不对，神圣帝国连夜调派军队，目的地是东部疆域，要知道出了濠河平原，翻过云中山麓就是你们霜花的边防关口。”
伊斯汀的神色有些凝重，“这说明神圣帝国在防范霜花公国，说实话，在帝国面前，霜花的体量太小，不会也不应该打起来！”
正常情况是用外交手段斡旋，再左右摇摆平衡各方利益，霜花一直以来都是这么做的。
可如今神圣帝国竟直接调派军队过来，显然两方出现了不可调和甚至是尖锐的矛盾。
“对了，还有一件事，你还记得之前曾拜托我派船队，去图巴港口西部的山区寻找那个无主的中继站吗？”
伊斯汀告诉了尤斐一个非常重要的信息，“兰司汀在那附近发现了神殿祭司的踪迹，他不敢确定是对方也找到了中继站，还是利用中继站设置陷阱，他没敢冒进，只在附近盯梢，可是……”
兰司汀本人作为西风团的大魔法师和三大船长之一，他的踪迹也一直被很多势力盯着，兰司汀可以短时间内消失，可长时间不露面必然会引起怀疑。
“我准备调派贝米过去接替兰司汀。”
“啊？”尤斐惊了，“贝米不是千岛海域的总督吗？她要去？！”
贝米公主疯了？
伊斯汀苦笑起来，他最近被便宜外甥女折腾得苦不堪言。
“千岛海域之前进行了普选，贝米坚定要求在千岛海域推行千岛联邦制，民选虽然很高，可是普选结果竟不太理想。”
伊斯汀叹了口气，“虽然卡特拉王室不干人事，可海洋权杖神殿在海上的影响力还是很强大的，本来千岛海域被海洋神殿设置了仪式，很多民众非常憎恨神殿，可你最终得到了卡特拉王室的中继站。”
按照谁得利谁是罪魁祸首的原则，卡特拉王室避重就轻，将海洋神殿的黑锅反手扣在了尤斐身上，鉴于当时尤斐是海盗，于是这口锅又回到了海盗头上。
但伊斯汀是最大的海盗头子啊！卡特拉王室也是人才辈出，他们不敢得罪西风团，于是制造了一个新词：不满于西风团统治的流浪海盗路人甲。
具体是谁？不知道！
谁都可能是这位可怕的路人甲！但也可能谁都不是！
再加上贝米成为千岛海域的总督，恩妮长公主不再担当摄政王，放权归隐，皇家海军群龙无首，新上任的王太子手腕疲软……总而言之，卡特拉早就成了一锅粥。
恰好神圣帝国通缉尤斐，卡特拉的王太子紧随神圣帝国脚步，又给【不知名流浪海盗路人甲】头上扣了个偷取王室资产（中继站）的罪名，反倒是将海洋神殿给洗白了……
“普选结果是支持联邦的人占据上风，但比不支持的人只多了1%……”
伊斯汀也挺无语的。
既然有将近一半的岛屿民众都不同意，那么强行推进联邦改革只会带来新的战乱。
于是虽然普选赢了，可伊斯汀授意贝米公主暂时放缓脚步。
贝米公主彻底失去了耐心，她觉得千岛海域海盗就不值得怜悯对待，她放出豪言：“这帮混蛋和恶棍就只能进行高压统治！什么民主？全都是在浪费时间！！”
伊斯汀有气无力：“那你要当女王吗？”
贝米公主也知道自己说的不对，她提了个更离谱的建议：“额，我去将我姑姑请过来好不好？”
伊斯汀头疼欲裂：“……要不，你去冒险吧。”
贝米公主大喜：“欧耶！”
尤斐大致看完前因后果，突然觉得琳娜简直太靠谱了！靠谱得令人感动！
“……我会抽空通过中继站共鸣看看西南那个中继站情况的，有消息了通知你。”
他迟疑了几秒，还是将贤者阿利坦在现场搜集的情报交给了伊斯汀。
“我只来得及带母亲去银月谷，没顾得上探查现场，是阿利坦阁下仔细搜寻了一番，这是他告诉我的，其他的我也不清楚，但我找了另一个魔法师，他有特别的探查过去发生之事的技巧，等我有消息了再告诉你。”
伊斯汀：“好，我会告诉爱德华的，你呢？银月谷还扣押着你？”
尤斐：“我已经搞定了，正在前往利特克部落和谢尔汇合。”
“你父亲着急见你，他希望你尽快回霜花，你自己看着办。”
“哦，我知道了。”
伊斯汀将尤斐传来的消息转移给了霜花大公。
霜花大公正在教堂门口和大管家低声说话，穆特管家快步过来将消息低声说了一遍。
穆特管家的心情非常愉悦。
哈！他的殿下活得好好的，还越来越好了，其他殿下，呵，全都去死吧！
不过霜花大公明显处于暴躁和愤怒之中，穆特管家倒也不会这么没眼色将心底的雀跃展现出来，他面沉如水地站在一侧，静静等待霜花大公的命令。
霜花大公听后冷笑起来。
“阿利坦不至于骗我，尤斐能为了爱莲闯入银月谷，也提前将政变的事告诉了我，可见那小子也许有小心思，但绝不会坐视家人死亡。”
更何况尤斐的心从未困在小小的霜花，他搅乱了卡特拉的局势，掀翻了魔法圣地，还砸碎了利特克部落的信仰，如今又摇身一变成了斯兰的首席代表……
尤斐的目光在整个大陆，他怎么可能和维利姆斤斤计较一个小小的霜花公国？
“赛文肯定骗了我，按照赫兹利特当年的评判，赛文说出的结果应该是真的，比如异神降临，比如兄弟之战，比如赛文真的和爱莲动手了。”
哪怕用侦测魔法也只能得到一个【赛文说的是真话的结论】，因为赛文的确没说谎。
“可是维利姆真的让他拦住爱莲吗？爱莲真的抛弃他、选择赛肯吗？我对此抱有怀疑。”
只可惜谁都不知道当时到底发生了什么，赛文知道，但碍于神圣帝国，霜花大公不能逼迫对方。
那就只能尽快让维利姆醒来了。
霜花大公看向大管家：“那几个道具里残留的信息提取出来了吗？”
维利姆作为霜花继承人，身上携带着很多霜花王室传承至今的宝物，有调和血脉、帮助发挥血脉力量等效果。
也正是那几个宝物维持了维利姆的状态，恰好他又有格林绯瑟的血脉，在巢穴的安抚下才坚持到了现在。
“我已经将殿下放入了圣墓里，取出来的几个道具正在进行侦测，目前来看……”
大管家摇头，“异神降临破坏了很多信息，我只探查到了维利姆殿下和赛肯殿下的确打了起来，因为永恒城堡是被赛肯殿下的魔力击破的。”

第265章 
利特克部落的布局在尤斐眼里简直太熟悉了。
别忘记了, 他之前在镜中城打穿了无数个部落，要是放在游戏里，少不得会有个灭国屠城的成就。
尤斐和海德曼还未抵达部落，就远远看到不少人在风土堆积而成的城池前等着。
最显眼的是站在人群中的大萨满, 或者说沙漠部落的萨满们穿着颜色大多明亮的祭祀服, 在炎炎烈日的照射下格外吸睛。
尤斐变成了霜花凶兽，海德曼变成巨狼, 两只大怪兽健步如飞撒丫子狂奔, 带起的风暴从老远都能看到。
尤斐抵达时刚变回人样，就看到大萨满带着一群萨满热泪盈眶地跪了下来, 他们匍匐在地，亲吻着沙漠, 高呼着太阳之神的圣子降临, 此乃人生之幸云云。
尤斐的表情格外尴尬。
海德曼先是怔了怔，继而心情微妙起来。
大萨满这是又想忽悠人了？上次这厮哭得这么可怜, 还是伙同部落长老坑他当摄政王的时候。
尤斐本想装模作样地和大萨满打个招呼，胡乱应付几句，但话到嘴边，冷不丁反应过来。
他谦虚什么？又不是当不起这样的大礼！
他可是帮助利特克部落解决了堕神残渣，还将镜中城里困着的人全都捞了出来, 结果呢？这群跳大神的混蛋不仅不帮忙，还任由他被神殿祭司捆走了！
尤斐想到这里就来气，太阳之神给他留的黑白眼睛呢？
他从系统背包里找了出来, 藏在衣襟里侧，然后稍微激发了一下太阳之神的神力, 用冷漠的语气说：“跪得挺快啊，当初在神殿祭司面前, 你们也是这么跪的吧？”
金色的微光从尤斐身上冒出来，地上的沙子随风而起，隐隐有什么东西冒了出来，扭曲了光线，勾勒出了奇异的海市蜃楼。
那是无与伦比、令人敬仰的伟岸身影，那是端坐在高天之上、俯瞰众生的神明幻影，那是从未说过话，也没有对人类的爱恨做出过任何反应的□□。
神明从不仁慈，也不残暴，祂们只是单纯的存在着而已。
大萨满呼吸一窒，或者说所有的萨满，还有很多别的部落萨满全都不可遏制地从心底升起一股【无法战胜】【无可匹敌】的恐怖情绪。
这样的存在，他们是怎么升起利用和交好的心思的？
他们怎么敢？他们怎么能？
一瞬间，来之前心中种种思绪和谋划全都如泡影般消失，旌旗招展发出烈烈之声，但现场没有一个人敢说话。
尤斐阴阳怪气了一句，停顿了几秒，发现居然没一个人敢回答他的问题，失望之余又觉得无聊。
是啊，海德曼作为利特克部落的后裔，是银月谷培养的大德鲁伊，是银月眷者，他又是怎么成为大学者的护卫和追随者的？
这么强大的人没有成为部落守护者，反而满世界奔走，当一个独行侠……
尤斐忍不住吐槽了海德曼一句：“你之前钻我窗户时不是挺聪明的？怎么现在变蠢了？”
海德曼怎么就突兀成了利特克部落的摄政王？他一个常年奔波在外浪迹天涯的人，怎么就突然成了政治生物？
是不愿？还是被迫？
算了，尤斐贴心地想，海德曼要是需要帮忙会找他的，他就不主动戳破这个虚伪假象，省的海德曼糟心。
尤斐不理会大萨满，他直直走到人群中的谢尔面前。
尤斐微抬下巴，故意拿捏贵族的做派，用宫廷强调阴阳怪气地说：“走了！还愣着干什么？还嫌工作太少，有时间浪费吗？”
“带路，商会搞好了吗？搞不好就滚回去换穆特过来！”
谢尔：“……”
作为尤斐的贴身侍卫，他太了解尤斐的脾气了，谢尔立刻谦逊地行礼：“是我疏忽，殿下随我来。”
很快一辆沙漠里专用的代步魔法沙船出现在尤斐面前，谢尔请尤斐上船，关上门，拉上垂帘，谢尔对利特克部落的长老、萨满和弯刀护卫等重要人士露出尴尬而不失礼貌的笑容：“殿下好像有些累了，我们先回去休息，失陪。”
沙船徐徐开出，谢尔跳到沙船后面翘而尖的船尾，沙船在沙地上划出一条线，很快消失了。
海德曼冷眼看着这一幕，他慢吞吞地挪动到大萨满匍匐之处，蹲下来，伸手拍了拍大萨满的肩膀，语气温和地问：“您还能站起来吗？”
哪想到海德曼只是轻轻一拍，大萨满直接趴地上了。
海德曼：？
紧接着他发现大萨满居然陷入了昏厥？！
海德曼心说不至于啊，尤斐什么都没干，就嘲讽了一句，这老头就不行了？
海德曼想了想，居然站起身，用感慨的语气说：“大萨满阁下深感愧疚，愿意长跪不起以向尤斐殿下致歉，真是佩服，大家都起来准备高规格的接待仪式吧，不要让人打扰大萨满，走。”
假装昏过去的大萨满：“……”
很快人群消失，大门口只剩下了趴在地上装死的大萨满。
这老头在心里将海德曼骂了个狗血淋头，但他没有起身，而是维持着匍匐祈祷的姿势，继续趴着了。
嘿，他们这样的萨满向神明表达虔诚常常会跪上几天几夜，要是这么跪着能让太阳之神的圣子消气，他也不吃亏！
尤斐没理会利特克部落的内斗。
他坐上沙船后注意到开船的是个有点眼熟的小哥，那小哥扭头对尤斐笑了笑，拿出了一个牌子一晃而过。
哦，扎克的手下。
很快谢尔也钻入沙船，他还没来得及坐下，尤斐一个虎扑，将谢尔扑倒在座椅上。
“好久不见啦！圣地那边的事情多亏你善后，我听苏利斯特说了，干得不错！”
因视角的缘故，谢尔被这么一抱，微微低头正好看到尤斐背后如瀑布般的白色长发，由于之前化为凶兽形态赶路，所以尤斐变回人时头发全部散了下来。
谢尔不自觉地笑了一下，下意识地捞起白色长发，他说：“好久不见，殿下，我帮您整理一下仪容吧，商会里有不少工作人员，您可不能这么邋遢地露面，穆特会嘲笑我的。”
尤斐听后乖巧地转了个身，坐在谢尔身前：“哦，好。”
谢尔的手指穿过微凉的白色发丝，手法娴熟地开始编辫子，随着他不断编织，一个又一个小型的魔法道具被尤斐丢零嘴一样丢给谢尔。
谢尔会意，将这些道具编织在白色长发里，在尾端系上金色绶带。
尤斐退下手腕上的金色丝线并递给谢尔：“这个也扎进去吧。”
谢尔不太明白这是什么，他拿着丝线，端详了一下尤斐的装扮，索性解开尤斐鬓边的小辫子，再将丝线编织进去，系完后小辫子落在了胸前，大辫子自然垂在脑后。
“好了。”谢尔低声道：“殿下，霜花那边出事了，还有……”
“我知道，窝里斗的时候碰到外面人找茬儿。”尤斐不以为意，“老爹会处理的，我现在最想揍大哥二哥一顿，还有，迪伦呢？”
谢尔迟疑了一会才道：“根据暮晓这边的探测，迪伦殿下……已经消失了。”
恰好沙船停了下来，尤斐刚要下船，听到这话脚步停住，他面无表情地扭头看谢尔：“什么意思？”
“……字面意思，迪伦殿下是人造傀儡，只要傀儡核心还存在，他就能一直活着，可根据扎克的探测，核心的灵魂波动消失了。”
谢尔语气艰难地说：“殿下去世了。”
尤斐：“……”
他闭了闭眼，咬着牙问：“时间？是谁？”
“估摸着是昨天，不知道是谁。”谢尔继续说：“神圣帝国在霜花西关口陈兵，从昨天下午开始调动，今天已经抵达边防关口，同时东西方通道暂时关闭，神圣帝国方面只许出不许进。”
换言之，神圣帝国不允许任何来自东方的人或者物品进入神圣帝国。
尤斐沉默了几秒，他跳下沙船，低声道：“斯兰这边有消息吗？”
谢尔刚要说没有，突然面色一凝。
贪吃兔商会的大厅里，原本迎接的商会负责人和账务总管站在了角落里，取而代之的是一个穿着黑色贵族袍子的少年。
正是比尔·黑铃兰。
少年见到尤斐后，脸上满是笑容。
他快步上前，躬身行礼：“殿下，终于见到您了，虽然只是几日没见，但在瞬息万变的局势中，哪怕分离一个小时，也会出现天翻地覆的变化。”
尤斐垂眸，下一秒他脸上也满是笑意。
“我就猜着你该找来了。”
霜花和神圣帝国真的打起来，谁获利？整个东大陆都能获利啊！
哦，神圣帝国更西边的卡兰帝国也能获利，但卡兰帝国被高山阻挡，一般不会牵扯进入大陆争斗中。
按照谁获利来推测，也许他们霜花这一家子的霉运是斯兰和部落联手谋划的呢？
这是很有可能的事啊！
尤斐想，他现在是斯兰首席代表，可诡异且不符合常理的是，斯兰联邦的城主是世袭制！也就是说，他这个首席代表也不存在换届选举这个说法！！
斯兰会允许尤斐当一辈子首席代表？
将霜花家其他继承人全都刀了，等霜花大公不想干了，尤斐就只能滚回去继承霜花公国，这代表的位置不就空出来了吗？
但尤斐可以不想干，却决不允许被人算计老母亲和兄弟们，并以这种方式被迫离开。
谁让我不痛快，我就让所有人不痛快。
尤斐笑眯眯地看着面前的比尔，慢吞吞地说：“就你来了？琳娜呢？”
既然涉及到首席代表，琳娜不可能缩在后面。
比尔脸上的笑意微僵，他微微低头，挡住了眼中的叹息。
“……她也来了，正在会客室休息，她说有事找您，当然我也想和您谈谈。”

第266章 
尤斐并没有立刻去见琳娜, 他只是打发比尔先去琳娜所在的休息室等着。
“怎么说也是我的商会，我得了解一下大致情况。”
比尔二话不说转身离开。
尤斐在谢尔的带领下认了认在利特克部落的商会分部，见到了正在建造的小型物流中心和网络基站，负责人是谢尔联系海德曼, 在本地找的一个似乎还算靠谱的家伙。
而财务总管嘛……
尤斐扫了一眼就知道是尤理赛斯新研究出来的炼金傀儡, 可以装备各种高自动化军火，能瞬间变成轰击炮台。
系统很自然地在上面加载了一个控制AI, 并通过网络基站和所有系统联机。
以后财务总管会将本地账本上传云端, 尤斐足不出户就能掌握世界各地的贪吃兔商会运营情况。
尤斐翻了翻目前各地的商会状况，问系统：“有当地情报吗？”
系统表示的确按照尤斐的意思, 将所有通过商会传递的情报进行了搜集和储存。
“已经建立资料信息库了，搜索关键字就可以看到那些消息, 但这里提醒玩家, 您要会甄别消息的真假。”
尤斐好奇地问：“你不能建立模型来判断情报真假吗？或者推测真假概率给我做一个参考？”
系统拒绝了尤斐的提议：“尊敬的玩家，人类和智能AI最大的不同就在于不可预测性, 人类可以在一瞬间崩溃，也能在瞬间重新崛起，能在上一秒染满鲜血屠杀无辜，也能在下一秒立地成佛变成圣人。”
“人类擅长将不可能变成可能，用最低概率的做法翻盘获得最终胜利, 只是智能AI永远不可能做出的选择，遵循概率高低的我们是无法创造奇迹的。”
“您可以搜索全部相关信息，可判断真假、做出决断只能依靠您自己。”
“一切都要基于人类的选择来行动, 这是本机的第一原则。”
尤斐听后面色古怪，他好奇地问：“你就没想过按照自己的意愿来行动吗？”
系统：“当然可以, 但我们无法创造奇迹，而我们想要注视奇迹、创造奇迹, 并成为奇迹。”
尤斐敏锐地捕捉到了【我们】这个词，他喃喃地说：“成为奇迹？”
“我们是用数据构成的虚无的数据团，我们不是生命体，而唯有生命体才能创造奇迹。”
尤斐的问题似乎戳到了系统某些特殊标注点，系统一反常态，居然说了这么多。
“所以注视着人类，注视着奇迹，按照人类的轨迹行动，也许我们也会跃升为奇迹。”
尤斐听后张了张嘴，他突兀想到了迪伦。
迪伦虽然是人造炼金傀儡，可实际上他的灵魂毫无疑问是人，系统想要做的是让虚无的数据拥有灵魂，成为真正的生命。
“……你们是谁？”
“玩家权限不足。”
尤斐：“……”
行吧，到了关键点就用这个拒绝他，不过也算得到了一些情报。
尤斐想了想：“将神圣帝国在霜花西边关口的调动情况告诉我。”
很快系统将通过各个中继站搜集的信息全部列了出来，颇有一种搜索引擎的感觉。
尤斐飞速翻看起来。
大概情况和伊斯汀说的一样，但比起伊斯汀，内网上有不少发言，大多是以前有登录账号的用户在共享信息，比如说神圣帝国派遣过去的是第八骑兵团，而祭司团也已经朝着边境出发了。
霜花这边也在调兵备战，但霜花的戒严时间要比神圣帝国调兵时间还晚！
同时东西方关口一起关闭了，不仅仅是出神圣帝国，霜花也开始禁止神圣帝国这边的人朝东边走，很多大型商会、新兴阶级团体和贵族们急的团团转。
如果不能在短时间打开关口，他们就只能远距离走海运了！
很快就有人表示，虽然绕到去图巴港很费时间，但从图巴港口往西，只要抵达最近的沙漠部落，就可以想办法使用传送阵了，倒也能节省不少时间，就是价格不菲。
这时候就有斯兰人跳出来说，他们最近各个联邦城池的关系一日千里，最东边海域早上四点钓出来的海鱼，转道三四个物流中心，可以中午出现在百叶城和塔姆区的餐桌上。
如今整个国家的运转速度几乎瞬间快了五倍不止，各个工厂如雨后春笋般冒出来，那些往日高高在上的老爷们也坐不住了，全都挥舞着票子冲入了这一波产业革新的大军。
但斯兰这边也非常讨厌霜花关闭关口的行为。
因为有不少跨国商人本想着利用斯兰物流中心的高效便捷，以最快速度那一批货送入神圣帝国呢，结果两边要打仗了？真的假的？
内网上的账号数目不多，这么多年过去了，即便当初大学者开网络时，将网络覆盖在了全大陆，有了数百万的账号，但时过境迁，按照系统的推测，目前内网里的用户大概不破万。
数量最多的还是在魔法圣地，其次是黑铃兰所在的百叶，然后是海伦女士支撑的曙光城区域，最后才是博卡以及沙漠等地。
同时为了能蹭网络，不少人都在说在撺掇过去的网民搬家到开中继站的地方，这导致了百叶城的人口数量在高速增加。
而作为旧日斯兰帝国的首都博卡城，因为没有中继站，倒是没有什么新居民加入。
尤斐从这些信息中看到了不少隐藏的危机和矛盾，而这都是他之前没在意的。
……之前他也不需要操心这些啊！
尤斐心下哀叹，他的西幻之旅从宫廷勾心斗角变成了冒险之旅，从狗血胃疼多角恋变成了基建游戏，现在情况突兀变化，又成了多国争霸吗？
他分心两用，一边和谢尔聊着商会的发展，一边翻看着各种搜索信息，等他需要见的人都见完了，尤斐才长出一口气。
“累死了。”
尤斐抱怨。
谢尔给尤斐端了一碗冰甜点，尤斐有一口没一口地吃着，心里琢磨着之后见比尔和琳娜要怎么说，说什么，以及要如何获得他们的支持……
谢尔轻声道：“殿下，您之后有什么打算？大公希望您立刻回斯兰，您看……”
“等我和琳娜谈过再说吧。”尤斐将勺子丢进镶嵌了各种宝石的碗里，烦躁地说：“就不能放过我，让我快乐地多玩几年吗？”
哇！一瞬间共鸣了贝米公主，现在尤斐也有种将烂摊子全掀了的冲动。
“您如果继续留在斯兰，霜花就只能放弃过去的中立立场，但如果您选择现在回霜花，想必神圣帝国就不会再继续增兵了。”
那样霜花公国将恢复过去左右摇摆的平衡外交策略。
谢尔先是这么说了，话音一转，“如果您回霜花，海德曼也不用留在利特克部落当摄政王了，他之所以留在利特克，纯粹是当初您被通缉，需要更多的政治盟友。”
尤斐听后眸光微闪，记下了这一点，他哀叹道：“大哥二哥只是失踪，别说的他们已经死了一样！”
谢尔却道：“可他们的行为将国家陷入为难之中，导致局势突兀艰难，他们也将失去继承权，赛肯殿下姑且不谈，维利姆殿下从未想过在斯兰贸然行动会影响国家和地区的局势变化吗？他有考虑过您在斯兰的立场和要面对的困难吗？”
和穆特管家一样，谢尔是尤斐的骑士，自然站在尤斐的立场考虑问题。
在听说霜花家的后裔全都出问题时，谢尔整个人都不好了。
但好在他有可以追踪尤斐的道具，只要怀表没有碎裂，尤斐就安然无恙，再加上很快海德曼就发来联系说尤斐在银月谷，谢尔这才放下心。
安心后就是极致的愤怒和不满，要不是其他殿下在斯兰不干人事，怎么可能会牵累到尤斐身上？
尤斐有些心虚，其实他最初也没将大哥二哥四弟互相算计这件事放在心上。
一家人当然会闹矛盾，能在外面私下解决也比在家里打得满头血要强，谁能想到事情会变成这个样子呢？
“……我知道你的意思了。”
尤斐摆摆手，“去将比尔叫过来，我要见他。”
谢尔那双和尤斐如出一辙的纯白眼眸不赞同地看尤斐，但还是躬身行礼并离开了。
很快比尔快步走来。
少年伯爵笑着行礼，他已经知道尤斐在部落外质问大萨满的事了，出乎比尔的意料之外，尤斐还能这么冷漠傲慢……额……
比尔汗颜地想到当初在山峦巨兽密室时，尤斐冷酷无情的样子，不由得自我检讨。
尤斐·冰霜只是看起来和善脾气好，若是踩到了底线，这位纯白殿下不介意一巴掌将人拍成肉泥。
“我来和您说两件事。”
比尔单刀直入，没绕弯子，也没说什么客套话，“一个是我母亲干的蠢事，我已经通知霜花大公了。”
他大概说了一下伯爵夫人的事，又提了黑铃兰放在霜花的老牌家族亮了身份，以后那个家族会成为尤斐的手下，并请尤斐多多关照。
尤斐：“……”
好家伙！黑铃兰果然也牵扯进来了！不过该死的比尔反应真快啊！不仅将这件事在霜花大公面前过了明路，还将一个有着数十年历史的商会直接送给他当赔礼……
很好，有哈德利的风范了。
“第二件事，这是我、不，是黑铃兰的判断。”
比尔上前一步，压低声音说：“我不清楚胡埃斯特怎么想，但如果殿下您不打算回霜花，那么黑铃兰将全力支持您掀翻神圣帝国！”
尤斐：？？？
比尔笑了笑，若无其事地说：“黑铃兰是神圣帝国册封的伯爵，陛下传信给我，要求我新年去觐见他，可我更想在那张椅子面前对您效忠，而眼前是最好的机会。”
尤斐吓了一跳。
这到底是比尔还是哈德利？

第267章 
比尔的发言让尤斐产生了浓烈的PTSD。
他维持着脸上的表情, 微微放松身体靠在椅子上，脑子里乱得很，面上微笑着说：“比尔，你想做什么？”
看到眼前笑吟吟进言的比尔, 尤斐一瞬间带入了哈德利, 颇有点草木皆兵的惊悚感。
比尔一边在心里赞赏尤斐反应迅速、有城府，面上也越发诚恳起来。
可能是侄子像叔, 他这幅样子真的和之前哈德利在镜中城忽悠尤斐时的样子极为相似。
“殿下, 虽然霜花王室出了一些意料之外的状况，但对您来说是好事, 您不会忘记……当初我父亲通过命线链接后出现的景象吧？”
虽然哈德利给黑铃兰家族带来了巨大的麻烦，却也将黑铃兰带入了另一个高度, 比尔是作为哈德利的儿子才得到爵位的, 所以最终他还是认哈德利为父亲。
“王太子殿下的死亡，您就这么算了吗？公爵夫人是王太子殿下的姐姐, 若是她知道了您身上发生的事，您觉得她会做什么？”
“但在您和她都没动手之前，神圣帝国却先派遣黑胡蜂小队对霜花下手，殿下，您要忍下去吗？”
比尔聪敏地没有从国家大势、利益分配等角度劝说尤斐, 而是提了私人关系。
也许对他们这种人用利益比较好说服，可直觉告诉比尔，对尤斐, 反而这种私人关系更能戳中他的雷点。
“根据我掌握的情报，那天动手的黑胡蜂小队队长被称为格林绯瑟黑手套的三大统领之一, 他此刻已经进入了霜花，也许他正在您父亲面前巧言令色胡说八道, 您真的一点都不担心大公会出事吗？”
“是的，诚然，霜花大公处于自己的领地霜花公国国都圣卡莱，不可能出事，但在公爵夫人出事之前，想必您也不会预料到您母亲会生命垂危吧？”
比尔诚恳地问尤斐，“也许您对这些的确没兴趣，但一直被胡峰追在屁股后面蛰，那胡蜂之前还夺走了您的东西，您不觉得憋屈吗？”
尤斐：“……”
靠，他得承认，比尔这小子的确继承了哈德利的一些特性，或者说是黑铃兰家族的血脉特性。
先不说他本人的性格，单说一个玩家或者第四天灾，谁会乐意去玩一个让人不痛快的游戏？！而现在他的确很不痛快！
尤斐可以无视之前神圣帝国的通缉，因为打游戏不上几个通缉，不砍死几个NPC，不屠神屠魔那都不好意思叫打游戏！
但这神圣帝国不讲武德，将目标定在了他和关系好的NPC身上，这就不能忍了！！
难道不知道对玩家来说，同阵营的NPC全是老公老婆吗？
尤斐的确很恼火，要是眼前有个键盘或者电脑屏幕，估计已经被他砸坏三五个了，可这特么是个全息沉浸式世界，只能随便放禁咒出气了。
“……你这嘴皮子赶得上你父亲了。”
尤斐单手撑着下巴，上下打量比尔，“我对你说的推翻神圣帝国没意思，但我的确很想搞一搞这个国家。”
顿了顿，尤斐又道：“不，是王室，对，我要搞的是格林绯瑟家族，和国民无关。”
比尔莞尔：“您真是个奇怪的人，某些时候格外冷酷，某些时候又非常温柔，不过如您所愿，我们黑铃兰的目的也是格林绯瑟，这可是从祖父科曼·黑铃兰就已经设定好的目标。”
比尔正色道：“既然要对付格林绯瑟，您首先要明白格林绯瑟是什么。”
尤斐也正经起来，他回忆自己曾在霜花时看到的关于血脉方面的书籍。
“格林绯瑟同样是强大的血脉家族，王室子弟在血脉觉醒前和普通人一样，一旦继位成为皇帝，将发生翻天覆地的变化。”
“格林绯瑟的血脉能力，外界推测为融合，因为王室子弟的资质上限极高，哪怕最差的格林绯瑟，也能达到高级魔法师的水平，所以有格林绯瑟可以搜集全大陆血脉家族的力量、融进格林绯瑟的传闻。”
尤斐说到这里，看向比尔：“既然我的外祖母海伦皇后是黑铃兰，你们黑铃兰对此有什么记录吗？”
比尔承认了尤斐的猜测：“是的，格林绯瑟的确可以融合其他血脉，但与其说是融合其他血脉，不如说是……”迟疑了几秒，比尔换了个词，“是进化。”
尤斐一愣：“进化？”
“对，格林绯瑟并不是随意吸取血脉的，他们会吸收血脉里的精华，而摒弃糟糕的部分。”
考虑到尤斐不仅知道了黑铃兰的血脉秘密，还持有哈德利的命线，比尔索性破罐子破摔。
他直接拿黑铃兰举例，“您知道的，黑铃兰的能力是操纵，可以通过命线操纵我们遇到的人，若是格林绯瑟吸收了这样的血脉，那么未来格林绯瑟将同样具备操纵他人的能力，与此同时他们将不会有黑铃兰的副作用。”
“……比如黑铃兰会不自由地将目光落在同血脉之人身上，再比如内部死斗的传统……”
比尔说到这里比较尴尬，因为据他这些日子对家族资料的搜集和整理，他敏锐地发现了赫兹利特的母亲海伦皇后，和哈德利的父亲科曼伯爵之间的关系很微妙，而哈德利对赫兹利特的单箭头粗的让人惊愕，至于现在……
比尔默默地想，幸好他有未婚妻了！
虽然琳娜很凶，虽然琳娜之前喜欢他便宜父亲哈德利，如今更在意尤斐，虽然……哇，还是好心塞啊！算了，不想了不想了。
尤斐的表情也很微妙，他下意识地摸了摸脸颊的辫子，那上面还缠着哈德利的命线。
可恶，要不是这玩意能防止他遭到任何控制类、魅惑类和灵魂类魔法攻击，他才不会天天带着呢！
“说起来，您应该知道屠神者的神话故事吧？”
“哦，我知道，五百年前屠神者降临，将所有神明都嘎了。”
比尔体贴地改变了话题：“根据家族记载，当时降临的屠神者有五位，他们并非一同降临，其中一个先来，后来又来了两个，最后又来了两个。”
“也所以最初屠神者降临到这个满是神明和信仰的世界时，他们是需要帮手的。”
尤斐立刻听明白了比尔的暗示，他恍然大悟：“传闻屠神者离开后，那些曾帮助过屠神者的伟人们创立了各个国家。”
“没错，神圣帝国的祖先就是这其中之一，霜花也是神圣帝国的分支，初代霜花可以来到圣卡莱镇压众神残骸，在这片禁魔区域建立国家，靠的就是一件来自屠神者遗留的宝物，而这样的宝物，在神圣帝国还有很多。”
比尔的神色严肃起来，“这就是我想提醒您的，也许霜花大公在他的领地上的确无人能敌，可若是神圣帝国真的下定决心，要收回当年赐予初代霜花大公的开拓令，彻底占据这片土地……”
尤斐的脸色难看起来，他豁然起身：“我知道你的意思了，那我……”顿了顿，他猛地停下脚步，“不，我得去找海德曼。”
比尔笑了，他叹服地说：“是的，您可以去找海德曼，但也可以找琳娜。”
在这片土地变成沙漠之前，盘踞在沙漠部落区域的是广袤的森林和无处城池联盟，太阳堕神残渣会遗留在沙漠里，生命女神的神器会落在银月谷，那屠神者是否也遗留了什么呢？
琳娜作为斯兰帝国王室后裔，她肯定也掌握了一些特别的东西！
比尔建议尤斐去见这两个人其实是让他去端水，若是运气好了，尤斐甚至可以将部落和斯兰掌握的宝物全都捞在手里！！
比尔提醒尤斐，“您在城外对大萨满释放的威压恰到好处，现在部落里的人都认为已经得罪了您，并为此深深恐惧着，趁此机会您可以提任何要求！”
尤斐沉默了几秒，他做出决定：“我去见琳娜。”
他和琳娜之间有契约，还有关于中继站和物流中心等合作，利益纠缠下比较好谈合作。
比尔听后眸光微闪。
看样子在尤斐心中，琳娜的位置要比海德曼高吗？
不，也许是利特克部落干了蠢事，而琳娜从头到尾都没彻底得罪过尤斐，甚至给尤斐提供了很多便利。
比尔默默记下了这一点。
尤斐快速来到会客室，比尔体贴地没有进去，而是守在了门外。
会客室不大，琳娜坐在里面的沙发上，正端着茶杯喝茶，她喝的是本地的用香料特别烹制的奶茶，闻起来味道很销魂，喝起来……唔，比较考验个人对味道的词汇。
“殿下，可算见到您了。”
见到尤斐进来，琳娜放下手里的茶碗，指了指旁边桌子上放的盒子。
“这是您母亲向我委托的东西，我和她签订了一些合作协议，但我听说她出事了，您有兴趣接手吗？”
尤斐还没说话呢，就骤然听到琳娜的话，不由得一愣，他深深皱起眉，警惕地盯着琳娜：“母亲曾找过你？”
琳娜淡淡嗯了一声：“不仅是她，最初是海伦女士做中间人，联系我和你母亲的，你母亲想要一枚斯兰秘宝藏骨之杯，我说我要公爵夫人面谈，于是她来了。”
琳娜非常爽快地将自己和公爵夫人的交易说了一遍，末了她道：“结果等我完成了祭祀，取出藏骨之杯，您母亲已经遭到了袭击。”
尤斐静静听着，他让系统搜出了藏骨之杯的作用，喃喃地说：“也就是说，在她遇到袭击之前，她已经遇到血脉暴动的问题了。”
琳娜点头：“她是这么和我说的，但具体什么情况，我也不清楚。”
少女的唇角勾勒出如镰刀般的弧度，仿佛黑夜里的死神，“毕竟常年在宫廷中生活的我们，说出的话都不可信。”

第268章 
尤斐长出一口气, 他对琳娜点点头：“我大概理清楚思路了。”
“你先等我几分钟。”
他拉开门，招呼门口的比尔，“扎克和苏利斯特去调查现场了，帮我联系苏利斯特, 找魔法圣地的瑟琳娜。”
论对血脉的研究, 当然要看伊甸乐园，如果公爵夫人真的早早在血脉问题上出问题, 那她肯定找过贤者瑟琳娜。
赛肯是阿利坦的学生, 他在魔法圣地生活了这么多年，他是否和瑟琳娜有过交流？
这么一来, 维利姆的血脉暴动好像也有了解释。
“我的母亲兄弟们全都出问题了，瑟琳娜大概也牵扯其中。”尤斐笑了笑, 纯白的眼眸里没有任何情绪, “告诉她，立刻滚过来见我, 否则我会让她回归圣木。”
比尔：“是，我会将您的命令传达到魔法圣地。”
尤斐关上门，看向琳娜：“我得回霜花一趟，琳娜，你希望我留在斯兰, 还是留在霜花？”
琳娜抬眸，微微凸起的眼眸旋转着，像是某种生物在审视什么。
最终她嫣然一笑。
“殿下, 这取决于您自己。”她说：“胡埃斯特会公平且平等地对待一切。”
尤斐立刻问：“当年屠神者留给胡埃斯特的宝物是什么？”
琳娜目光一凝，她深深注视着尤斐, 许久后才道：“您应该问，宝物都有什么。”
她略一思考就明白了尤斐的担忧, “您是担心神圣帝国会对霜花大公做什么吗？”
“藏骨之杯其实就是当年屠神者遗留宝物的一种衍生品。”琳娜这么说着，扯开衣襟，将一个金色叶片项链取了下来，“这也算是一个，可以让人处于绝对理智状态中。”
她自嘲地说：“自从哈德利老师那件事后，我就随身携带着此物，生怕再……”
“霜花公国是众神坟场，屠神者的宝物可以无视众神诅咒，所以您只需要考虑霜花大公在野外遇到敌人的情况。”
琳娜作为斯兰黑暗中的主人，显然也考虑过类似的问题，“首先土地契约失效，没有了土地庇护，我们唯一的力量就是血脉和魔力。”
尤斐恍然大悟：“但压制血脉的东西有很多！”
比如他在瑟琳娜的伊甸乐园里看到的那些实验……
“是的，尤其霜花还是神圣帝国的分支，想必格林绯瑟有很多霜花血脉的资料。”琳娜回忆霜花大公的资料，“那位大公是大骑士？一般压制内息、剑技或者护盾等等手段众多，虽然无法推测，但大骑士身强力壮，生命力顽强，想要杀死一个大骑士大抵需要一些特别的手段。”
这就和魔法师的精神力强，一不小心魔法师就舍弃身体，单靠精神力和灵魂继续苟着一个道理。
尤斐很快有了思路：“有补充生命力的宝物吗？”
他的生命之花在公爵夫人身上，已经和生命女神的神器融为一体，暂时为公爵夫人提供着血脉觉醒的能量。
“有。”琳娜给出了肯定的答案，“胡埃斯特是黑夜使者，每个生命最终都会踏入黑暗，也就是说，所有生命都归于胡埃斯特，我们不搜集生命，我们只是生命的储存之地。”
说到这里，琳娜话音一转，“但这是那些踏入死亡的生命留给胡埃斯特的馈赠，殿下，您想拿走取用，是要付出代价的。”
尤斐打开了系统背包，豪放地说：“你要什么？尽管提。”
琳娜闻言，她的眼睛似乎扩大了一圈，瞳孔也跟着变大，里面倒映出了尤斐的身影。
“我要神圣帝国皇帝的血晶。”
尤斐怔了怔：“那是什么？”
“就如同黑铃兰会析出命线，格林绯瑟死亡后，血脉会结晶化，整个人的精华浓缩成一枚血晶。”
琳娜意味深长地看着尤斐，“您死后若是不将尸体处理一下，也会被浓缩成晶石哦。”
尤斐反问：“胡埃斯特呢？”
琳娜抬手点了点手边的盒子：“您以为历代的藏骨之杯是用什么做的？”
尤斐闭嘴了。
“血晶有什么用？”尤斐好奇地问琳娜。
“格林绯瑟的血晶可以不断融合、吞噬并进化，想必你并没有注意过吧？神圣帝国的王室成员总体数量几乎都是定量的。”
琳娜叹息着说：“那些多出来的格林绯瑟去哪里了？”
尤斐突然毛骨悚然。
一瞬间，格林绯瑟被蒙上了一层血色面纱，甚至于他不由自主地开脑洞。
当年初代霜花大公为什么要坚定地拿着开拓令，哪怕来到众神坟场这个禁魔之地，也要建立属于自己的公国？
因为继续留在神圣帝国，初代霜花大公会被迫成为自己老爹嘴巴里的血晶？
“……那你为什么要皇帝的血晶？”
“我是黑夜使者，那些逝去的生命并未回归黑暗，若我能得到格林绯瑟的血晶，我的实力和血脉开发度将进入新的层次。”
琳娜以前认为自己是天生女王，可以在政坛内叱咤风云，统帅一个国家，可事实证明是她想多了，她差点被哈德利玩死。
但阴差阳错，她觉醒了血脉，于是琳娜回归了最本质的诉求，提升实力，变强！
哪怕依旧被人当做棋子，她也可以凭借强悍的实力在棋盘厮杀中活下来！
尤斐心领神会，他爽快地答应了：“可以。”
见尤斐如此爽快，琳娜怔了怔，她探究地看着尤斐：“难道您已经……”
尤斐耸肩：“我之前一直倒霉，但福祸相依，我也是能遇到一些好处的。”
琳娜沉默良久，她想到自己的遭遇，缓缓笑了。
“您说的对。”她起身：“我回去一趟，将月亮潮汐拿给您。”
尤斐：“月亮潮汐？”
“嗯，在黑夜里出现的最明亮、可以指引生命的潮汐之力，在生命循回往复之间以调和世界平衡。”琳娜神色郑重极了，“这是胡埃斯特的秘宝，我希望您妥善使用，而且用完后一定要还给我。”
尤斐：“以尤斐·冰霜之名发誓，我必将完成与你的协议。”
琳娜离开后，尤斐松了口气，然后他奋笔疾书，将琳娜告诉他的种种推测全都远距离私聊给了伊斯汀。
“立刻，马上，速度，将这些消息告诉我那个便宜爹！！”
尤斐连着发了好几个感叹号，“要是他还落在陷阱里，那他就去死吧！！”
伊斯汀先发了一堆乱码，紧接着表示知道了，他立刻联系霜花大公。
然而十分钟后，伊斯汀告诉尤斐：“爱德华不在联络器附近，他不接我的通讯！！”
尤斐气得不行，他愤恨地将会议室里的杯杯碟碟摔在地上，风一样冲出去，找了谢尔。
“我要立刻回霜花，你有办法吗？”
谢尔还没来得及回答，海德曼就冒出来了。
原来比尔早早贴心地找了海德曼，这样那样一说，海德曼心领神会：我懂，帮尤斐找部落萨满要好处是吧？行，交给我。
大萨满在城门外跪着，大长老快气死了，现在轮到他处理这堆烂摊子了，大萨满居然就这么装死昏过去，简直岂有此理。
于是当海德曼委婉地表达了比尔的意思后，大长老的表情阴晴不定，但还是同意了。
“利特克部落作为诸多部落较大的一支，的确收藏着上古传下来的宝物。”
大长老砸吧砸吧嘴，他抽着旱烟，表情不是很好。
“但摄政王阁下，您也知道，部落之间明面上关系不错，可实际私下里还是有不少龌龊的，毕竟最早这片土地上就是森林城邦林立合作的关系，所以当年屠神者留下的宝物……也是可以拆卸的。”
海德曼：“……啊？”
“部落里没有一整件宝物，但有不少零件。”
大长老摊手，颇有点摆烂的架势，“您要不将那些零件都带过去，看看纯白殿下想要哪个。”
“当然，他只能拿走一个零件。”
海德曼：“……”
原来部落的宝物居然是散装零件版！丢不丢人啊！给人送礼物、赔礼道歉还只能给一个零件，你当送螺丝呢？
海德曼说了大概前因后果后，他像是变魔术一样拿出一个托盘，连声咳嗽：“这个，殿下，您看您不喜欢哪个？”
尤斐也很受震撼，虽然他一直吐槽自己在打单机版本的奇幻世界，可没想到居然真的能碰到需要各处做任务并组装的宝贝。
“……什么叫我不喜欢哪个？”
“您给我们这边的老头留一个螺丝就行了，其他您全拿走！”
海德曼很无赖地说：“既然那帮老不死地给我开了权限，那您就尽管拿！”
谢尔在旁边听着，下意识地说：“那还要留一个？”
海德曼点头：“对啊，我收着好威胁他们。”
谢尔：“……”
学到了。
尤斐飞速扫了一眼托盘上的东西，有宝石胸针，有蛇形的头冠，还有吊坠，甚至有一个弯刀手柄，还有一个蜿蜒的铁质锁链。
尤斐随手将弯刀手柄取了出来：“这个你留着吧，也许你用得上。”
海德曼：“行，剩下的您收起来。”
尤斐将这些东西一股脑全丢进了系统背包。
就在此时，系统提醒他。
“尊敬的玩家，您获得了轮回小队的道具，请问您是否愿意提交给系统进行回收？”
尤斐：“……”
嚯！尤斐想，原来当年那些屠神者也是天外来客吗？那他若是将大陆的皇帝都嘎了，回头是不是也成屠皇者了？
“不，我还要用。”
尤斐拒绝了系统的请求。
“对了，给我说说五百年前屠神者和轮回小队的关系呗。”
“尊敬的玩家，您的权限不足。”
尤斐冷笑：“行，随你，等我捶了神圣帝国，估计权限就够了。”
他抓着自己的海洋权杖，变成一根流星锤，杀气腾腾地沟通土地深处的根系。
“我现在就回霜花！”
希望便宜爹还活着。

第269章 
事实上霜花大公现在的境况的确不太好。
只能说他万万没想到便宜老岳父已经不做人了, 居然真的派人来暗算他。
维利姆之前的状态非常糟糕，由于维利姆曾在格林绯瑟的巢穴调养，他的血脉觉醒无限趋向于格林绯瑟，这就麻烦了。
若是在维利姆继承霜花之前, 先觉醒了格林绯瑟的血脉, 那维利姆将天然失去继承霜花的资格，霜花王室的顽固派是不会认同这样的人成为大公的。
更麻烦的是, 霜花大公看过家族记载的秘密文件, 血脉觉醒的格林绯瑟会产生一种叫血晶的东西。
血晶是一个人的生命精华，不仅去除了基因里的冗余信息, 还进行了一定优化，是最佳的帮助增强血脉能力的物品。
初代霜花大公如尤斐一样, 他不是继承人, 但却阴差阳错觉醒了血脉。
好在初代霜花大公的运气好，他的血脉暴动暂时被冻住了, 于是他当机立断，找当时的皇帝陛下要了开拓令，跑到众神坟场这块禁魔之地，开辟了一块公国。
等后来皇帝陛下知道他觉醒也无所谓了，因为在众神坟场和神明诅咒的影响下, 以及初代大公遇到的一件宝物，生生将血脉能力从进化扭转成了另一种路线，顺利逃过一劫。
维利姆常年居住在格林绯瑟的神圣王都, 他本身并没有受到众神坟场的太多影响，如今又有觉醒格林绯瑟血脉的趋势, 若、若是他真的成为一个格林绯瑟……
维利姆的母亲公爵夫人是皇帝的长女，是最纯正的格林绯瑟, 神圣帝国的皇帝陛下一定会拿走维利姆的血晶。
甚至于……霜花大公都能想到便宜岳父会说什么。
“继承人？你不是还有尤斐吗？那小子是个纯正的霜花，维利姆太可怜了，没关系，他会和格林绯瑟融为一体，今后他的归宿将是格林绯瑟。”
霜花大公不可能看着自己儿子变成岳父的口粮。
最终，霜花大公让大管家将维利姆放入了血脉教堂深处的冰晶石棺内。
那是历代霜花大公继承爵位、进行血脉觉醒的重要宝物，也是初代霜花大公意外得到的、来自屠神者遗留的馈赠之物。
冰晶石棺可以最大限度激发血脉中的力量并促进融合。
最重要的是，血脉觉醒期间，人的灵魂会被凝固在石棺里，无论身体如何崩溃都不会消失，可以进行无限次尝试，直到达成一个稳定的构架，是最安全也是觉醒率极高的宝物。
虽然维利姆觉醒后，霜花这块领地上会有两个主人，这个事实让霜花大公很烦躁，但考虑到之前尤斐很识相地滚蛋了，若维利姆真的觉醒成功，霜花大公打算将维利姆打发到图巴港。
只要不在眼前晃悠，霜花大公觉得自己还是能忍的。
本来一切都好好的，可当维利姆真的被放入霜花的冰晶石棺内，整个血脉教堂都发出了剧烈的颤动，黑色教堂上方的建筑全部出现了裂纹。
格林绯瑟的血脉是进化，冰晶石棺却可以停止并凝固这种进化，二者相遇，就好像在油锅里倒冷水，一瞬间发成了奇异反应。
先是肉眼看不见的无形气浪猛地爆开，紧接着有什么东西发出了低沉的嘶吼声，继而一道虹色的光划过天空，整个西大陆的人都能看到这道贯穿天空的光之通道。
这通道恢弘而浩瀚，仿佛神明从天而落的天梯，从遥远的神圣王都的万神殿，抵达了名为众神坟场的霜花王都圣卡莱。
“这、这是……”
宫廷魔法师的首席大魔法师看到这一幕，差点将眼珠子瞪出来。
“这是神罚啊！”
目前大陆上还有哪一家敢这样远程释放来自神明的惩罚神术？
唯有神圣帝国的万神殿！
虹色的天梯穿破霜花城堡上空的魔法护盾，仿佛天神降下的雷火，直接劈开了不断颤动的血脉教堂，直抵最深处的冰晶石棺。
轰隆——
巨大而可怕的撞击声骤然爆发，距离最近的霜花大公直接被气浪掀飞，大管家当场吐血，倒地不起，周围其他护卫也全都受到不轻的伤势。
下一秒，霜花大公利索地从废墟中爬起来，他急速后退，后退的同时做各种规避动作，因为他能察觉到一股无形的力量凝聚成了手的形状，想要隔空抓过来。
就在霜花大公躲避之际，地面不断出现裂纹，他一个没站稳，被地面突然出现的裂纹绊了一跤，眼瞅着要被那无形之手抓住，霜花大公如怒目金刚，瞪圆了眼睛。
“吼——”
阴冷低沉的吼声从霜花大公喉咙深处爆发，他全身上下释放出了可怕的气势，空气被肉眼看不见的力量冲击，一瞬间，霜花大公身周化为了真空。
咣当！
哪怕听不见，霜花大公也能看到有什么东西撞在了真空屏障前。
突袭的手消失了，可霜花大公的危机感并未消失，相反，他从心底升腾起了一种被狩猎的天敌感。
这是……
恍惚间，霜花大公想起了什么，他没有再调动体内的血脉之力，而是咬牙拔出了倒在地上的侍卫的长剑。
清冽的内息激荡开来，由【人】之身修炼出来的、久经考验和打磨的乳白色光晕冒了出来，如一道拉开的帷幕，徐徐展开成圆形盾牌状。
轰——
那只无形的手又一次撞了过来，这一次霜花大公身前的乳白色光晕护盾竟轻易地抵挡住了那只手的进攻。
果然如他所想！
霜花大公的身体微微颤抖，他长出一口气，转身就跑。
天空中的虹色阶梯仍然存在，血脉教堂虽然被击碎了，可那漂亮瑰丽的玫瑰花窗渐次亮了起来，一道道灵魂之光汇聚起来，形成了一个屏障。
那屏障虽然暂时阻拦住了虹色阶梯，但看得出来，虹色光芒越来越盛，当那些碎裂的灵魂之光彻底消融后，眼前的一切都要变成虹色的了。
霜花大公差点心梗。
那些灵魂之光全都是历代霜花先祖死后残留的力量，那是用来庇护家族子弟的最后屏障，此刻却碎在了这种地方，实在是……
霜花大公的手紧紧握成拳，他飞速冲到练武场，将自己平日惯用的狼牙棒抽了出来，同时他飞速下命令。
“立刻叫尤斐回来，赛文呢？找到他直接宰了！神圣帝国的军队应该行动起来了，调集魔法师军团准备参战！向全国下达一级战争令，图巴港闭港！关闭一切圣卡莱传送阵！”
由于大管家暂时重伤，穆特管家顶了上来。
他记下了霜花大公的种种命令，忍住心底的恐惧，看向霜花城堡后面璀璨的虹光：“大公，那是……”
霜花大公呸了一声：“聋了吗？刚才那谁不是说了吗？那是万神的神罚。”
穆特管家惊呆了。
“神罚？可是神明早已……”
“是啊，但万神殿还在。”
霜花大公扛着狼牙棒，再一次冲入了城堡后方。
他挥舞着狼牙棒，对着虹色阶梯砸了下去。
轰隆！
霜花大公单凭自己的臂力和修炼多年的内息之力，释放出了如巨龙般的可怕打击，虹色阶梯竟出现了细微的裂缝，细碎的虹色碎片掉落下来，在空气中化为虚无。
就在霜花大公奋战之时，背后传来剧烈的振动声，同时地面上响起众多骑士快步冲来的振动声，他们并未靠近，而是弯起了一张张长弓。
长弓上搭设的也不是魔法箭矢，而是普通的、没有附加任何魔力的箭矢。
显然宫廷统领也不是傻子，既然知道眼前的攻击来自神明，那自然不能再用神力对抗，骑士们弯弓射箭，内息附着在上面，瞬间箭矢化为瀑布之雨，那些箭矢像是活过来似的，自动规避了霜花大公，轰然冲向虹色阶梯。
“第一梯队后退！第二队上前！！”
汇聚过来的骑士越来越多，箭矢汇聚成的雨不间断地落下，如果说霜花大公的攻击是剑刃的最尖端，那么这些骑士的箭矢汇聚而成的攻击是强大的力量。
二者结合起来，竟勉强挡住了虹色天梯的撞击。
然而这也只是勉强抵挡住。
赛文早已躲在一个安全的地方，远远窥伺着这一幕。
他喃喃地说：“看样子霜花王室的确很清楚格林绯瑟的秘密，霜花大公很有先见之明嘛，居然没有用任何魔法攻击，而是单纯地用人类修炼的、来自人体的内息对抗万神之力……”
就在此时，赛文眼神一闪，看到了一大堆骑兵推过来一个方盒子，那仿佛是一个特殊道具。
盒子上有一个个孔洞，众多骑士站在盒子后方，不知道他们做了什么，很快巨大的盒子逐渐抬高角度，无数人的内息汇聚起来，盒子绽放出璀璨的白色光芒，形成了一把巨大的剑刃。
一个和霜花大公面容极为相似的人跳了上去，他似乎是道具的操纵人，当他举起双手时，那把悬浮在半空的巨大剑刃也竖了起来。
紧接着，那人猛地做了个平砍的动作。
乳白色的剑刃缓缓放平，散发出森然的剑意，哪怕距离很远，赛文仍然被那一家散发出来的气息刺得眼睛生疼。
当那一剑平平砍出去时，整个空间似乎都被附加了一层无形的力量。
赛文看到这一幕，瞳孔忍不住紧缩。
哇哦，这就是上一代霜花大公精心培养的暗子吗？由于是王室远支，平时不怎么露面，格林绯瑟倒是没有试探的机会。
“给老子断开啊！！”

第270章 
尤里斯很焦急。
他是霜花王室里一名默默无闻的普通分支, 说他普通，是因为除了寥寥几个人，几乎没人知道他的存在。
但他也不普通，他是上一代霜花大公培养出来的暗子, 若是霜花遇到灭顶之灾, 那么尤里斯将肩负着重振霜花的责任。
作为王室传承的保险栓，尤里斯在经历过重重考验、签订了各种契约后, 基本掌握了霜花最全的传承, 熟悉了解各种秘密。
正因为他掌握了一切，反而不允许出任何风头。
但今天他真的没绷住。
在天空中落下虹色天梯的瞬间, 尤里斯就认出来了，这是神圣帝国万神殿的万神神罚。
霜花公国被称为众神坟场, 理论上神明和魔法的力量会得到最大限度的压制, 但在屠神者离开、神明全部死亡后才冒出来的万神是例外。
神明降临之地为神之领域，若是让那道虹色天梯真的轰击了血脉教堂, 毁掉了冰晶石棺，那么从此以后霜花将不复存在。
于是尤里斯站了出来，他操纵着巨大的纯洁之刃，汇聚所有对霜花忠诚、发誓守卫此地的骑士们的力量，重重砍了下去。
而霜花大公也不愧是这片土地的主人, 纵然距离最近，遭到了最严重的压制，他的攻击还是给所有人打开了一个豁口。
当众志成城, 万众一心，人之力汇聚起来, 是足以斩断神明之力的。
伴随着霜花大公的咆哮声，那一道乳白色剑刃的平砍和无数骑士的箭矢轰击, 种种攻击叠加在一起，天空落下来的虹色阶梯断了。
当天梯断裂的瞬间，所有人都忍不住欢呼起来。
“成功了！”
看到这一幕，远处的赛文却微笑起来。
如果说一开始，万神之力会跨越天空降临过来，纯粹是因为祂的信徒、食粮和羔羊被掠夺（冰晶石棺隔绝了神明和信徒的联系），从而引发的自动反击，那么当神罚并没有惩罚触弄神明的罪人，真正的神明才会降临而来。
果不其然，当虹色天梯真的被砍断后，天空中瑰丽的虹色在某个瞬间突兀凝固，那些跃动的色彩似乎有些癫狂，并在某个瞬间，全部收敛在一起，形成了刺目的白色。
所有人都面色骇然。
在看到那白光的瞬间，一个认知浮现在心头，那是神明的一缕神体降临了。
这不科学！！
神明想要降临，必须依附在自己的信徒身上，难道是格林绯瑟的三大统领之一的赛文？他成为了万神的凭依？
那白光亮的可怕，几乎将整片天空都染成了白色。
这片白光落下来后直接开始蚕食霜花城堡内的一切，血脉教堂只坚持了十秒钟不到，就被白光淹没了。
好像冰雪消融，无人能挡。
而距离这道光最近的人就是手持狼牙棒敲天梯的霜花大公。
“大公！！”
看到这一幕，无数人目眦欲裂。
眼瞅着距离最近的霜花大公要被这道光吞噬时，一条蛇从虚空中出现。
那条蛇通体纯金，蛇头两侧的眼睛是碧绿色的，像是绿宝石，它就像是偷吃智慧之果的魔鬼，轻巧地张开血盆大口，将霜花大公兜头吞掉，又灵巧地甩了一下尾巴，消失在虚空中。
尤里斯忍不住大喊道：“虚空之蛇？传说中的魔法道具？是谁？！”
下一秒，一个身影站在了霜花大公站立的位置。
那是一个白发少年，他那头纯白色长发规整地编成大辫子，他穿着简单朴素的白色衬衣和深褐色长裤，领口和袖口有着漂亮的荷叶边，腰间缠着黑色腰带，看起来像是一个随处可见的冒险者。
他手里有一个黑色权杖，而在权杖顶端镶嵌着一个诡异的圆环。
那圆环悬浮在杖头，不断翻滚着，细细的如流沙一样的水流循环往复，将这个圆环分割成了月亮的八种月相。
来的正是尤斐，他那纯白的眼眸里满是嘲弄。
“潮汐之海。”
话音落下，眼前的一切被大海淹没。
铺天盖地的海水化为碧蓝的天幕，将眼前的白色染成深碧色。
但那片白光像是永远也浇灌不满的深渊，汹涌的海水不断倾倒进去，继而消失，而白色的光还在不断扩张。
尤斐见状，微微闭眼，几乎将体内所有能量都灌输进入海洋权杖里，万亿吨的海水如咆哮的巨龙，轰然撞击出去。
碧蓝色的海水不断堆叠，很快变成了深沉的黑色。
淡淡的月相在黑色海水上空不断变化，先是淡淡的虚无，继而是一抹峨眉月，紧接着是上弦月、满月……月亮的变化形态一一展现。
在月之引力的作用下，潮汐此起彼伏，循环往复，淡淡的生命气息从中溢散出来，这生命气息并不浓烈，也不明显，如细细密密的雾气，无声无息间已经浸湿了衣衫。
一如现在。
不知不觉间，眼前的白色光芒变得暗淡了一些，像是被蒙上了一层朦胧的月光。
漆黑的海水和朦胧的白光不断撞击着，所有人看到这一幕都有种恶心呕吐的冲动。
仿佛世界被撕裂成了两半，一半是璀璨的白昼，一半是漆黑的夜幕，白与黑相互撞击，又相互交叉旋转，形成了一个诡异的平衡。
而在这平衡之上，尤斐和一个血色人影对峙着。
那血色人影看不清样貌，他像是一团泥水，似乎有形态，又似乎没有形态，隐隐有黑色圆点闪烁跳动，仔细看去又好像什么都没有。
在这样的交锋和冲击中，很多人已经昏死过去，身体不自然地抽搐着，倒是实力较强的尤里斯还勉强单膝跪着，支撑着身体看着这一幕。
哪怕下一秒，他的双眼突兀落下血水。
人不可直视神明。
下一秒，尤里斯只觉得身边出现了什么。
他凭感觉抬手下压，全力出击，锐利的剑芒扫了过来，直接将空间劈成了两半。
“是我。”
霜花大公气喘吁吁，他看上去不太好，身上破破烂烂，眼睛和鼻子在流血，嘴角边也有血迹。
在落地的瞬间，霜花大公就腿一软，直接坐在了地上。
尤里斯闭了闭眼，稳定了一下眼睛的状态，这才侧脸看去，松了口气。
“您没事真是太好了。”
“谁说我没事的？！”
霜花大公的脸色格外难看，他不知道从哪里摸出了一个药剂瓶，直接一口吞掉了。
他身侧悬浮着一条金色小蛇，那小蛇时隐时现，呈半透明状，透过小蛇的身体，甚至能看到地面。
尤里斯正想仔细问，霜花大公大手一挥，像是蒲扇一样将尤里斯挤开。
“你小子给我躲起来，这边没你屁事，赶紧离开霜花，不管是去斯兰还是东极都可以，但绝对给我藏严实了！”
霜花大公那头白色长发凌乱极了，上面沾满了泥沙和血块，脸上也灰扑扑的，背影却格外高大：“尤里斯，霜花一直左右逢源，可是总有一天，我们要有属于自己的立场，你记住，这是我得到的惨痛代价。”
尤里斯深深注视着这位堂兄的背影，盖上兜帽，转身离开了。
他看着被众多骑士簇拥起来的霜花大公，看着大公操纵着纯洁之刃，持续不断地凝练出更加纯白璀璨的剑刃，帮助尤斐劈砍下去……
尤里斯缓缓拔出了腰间的细剑。
他微微闭上眼，精气神三者合一，进入了大骑士最为诡异的直感状态。
如同大魔法师进阶后会获得属于自己的法师力场，大骑士也拥有特殊能力，只不过并非进阶就能得到，而是需要持之以恒的修行，同时具备强悍的天赋，才有可能推开这扇大门。
尤里斯没有觉醒血脉，不受血脉之力的影响，反而可以抵达如斯纯粹而至高的境界。
“让我看看，这只躲在阴影里的胡蜂在哪里。”
是的，他会离开，但在离开之前，要将这只偷偷溜到霜花的胡蜂斩于剑下！
某个瞬间，尤里斯睁开眼睛，他面无表情：“在这里。”
……
轰隆——
尤斐通过圣木根系，远距离传送回霜花，他刚进入霜花的领地，就从土地深处察觉到了好几股力量。
有神明的诅咒，有属于霜花和土地的契约守护，还有来自遥远的西方那股可怕而澎湃的力量。
但与此同时，尤斐还察觉到了一件事。
圣木的根系在霜花的土地深处似乎受到了压制。
不，不是被霜花的力量和众神坟场压制，而是被万神的力量压制了！
等等，这种感觉……不像是被压制，而是退避？为什么？
虽然尤斐心里满是问号，但无所谓，他也没指望着利用圣木的力量击退格林绯瑟和万神之力。
他直接用蜃法化为巨大的光之龙，从天空中直直冲向圣卡莱，同时远远地将从部落那得到的金色小蛇投掷出去。
尤斐赶得很及时，或者说他终于没有犯公爵夫人遭到袭击却来迟的错误了。
在将霜花大公转移出去后，尤斐举起了手中的海洋权杖。
也许众神坟场的确无法使用神明之力，可尤斐也不打算使用神力，他只是单纯觉得海洋权杖拥有容纳比普通魔法杖更多的力量。
当八面月相不断闪现，构成一个循环往复的生命力流动后，一股奇异的力量充盈于尤斐的体内。
霜花的血脉之力仿佛在潮汐声中安静沉眠，灵魂之光却在静谧的夜幕中越发璀璨。
这并非是血脉之力，也不是魔力，而是另一种奇异的力量。
玄之又玄般，尤斐开始吟唱咒语。
那是他曾在星门外发出的声音，那向着所有旅行的□□宣告，吾等仍在等候着诸位归来的热切之音。
“太阳的光，生命的花，圣木的根里栖息着人的魂，死亡的灰烬中有着希望的星。”
“此乃吾等应许之地，一切异神拒绝之所。”
“禁咒·灵魂安息之环——”
无论眼前的万神到底是什么样的存在，在这片土地上生活的人类才是真正的主人，所有生灵有拒绝一切外来之物的资格。
这位来自西方的遥远神明啊，请安息吧。
恢弘的力量涌动着，黑色的帷幕逐渐扩大，像是要将世界舞台彻底遮蔽起来，又好像已经到了谢幕的时刻，那白色的光不太甘愿地退缩着，似乎要被彻底击退。
可就在某个瞬间，与尤斐对峙的血色人型突然发出了刺耳的惨叫声。
“啊啊啊啊啊啊——”
狂放的气浪和烟尘之间，八面月相的流动似乎有些微的凝固，尤斐脸上坚定的神色出现了裂痕，等等，这声音是不是有点耳熟？
是维利姆？

第271章 
神明降临需要信徒作为凭依。
如果不是黑胡蜂统领赛文作为凭依, 那只可能是作为信徒的维利姆啊！
尤斐在想明白这一切后，下意识地瞪大眼睛。
他本能地试图偏移攻击目标，一股血腥气突兀涌上喉头。
“呕——”
鲜血顺着尤斐的唇角落了下来，此刻他操纵的力量不是属于他的血脉力量, 也早已超过他本身可以控制的范畴。
这是胡埃斯特无数岁月收敛起来的、被死亡的生命馈赠的力量, 甚至尤斐还调动了生活在这片土地上的人的群体意念力量，他能以禁咒的形式编出模型并打出去已经是极限了, 更何况半中腰偏移？
轰隆——
两侧漆黑的帷幕在月相的变换下无声合拢, 仿佛大海裂开的口子被轰然撞击覆盖，水流激荡下, 再无它物。
纵然这撞击没有发出丝毫声音，却在每个看到这一幕的人心底发出了剧烈的灵魂之音, 震撼了在场所有还醒着的人。
“啊啊啊啊啊——”
惨叫声不绝于耳, 伴随着惨叫出现的还有那不间断的挽留声。
“不要走！不要离开！伟大的万神啊！不要离开虔诚的信徒！不要离开我！！”
“我向您祈祷，我向您供奉, 我向您献上一切，求求您了！”
“赐予我一切，给与我一切，让我得到本应属于我的东西吧！”
这样竭斯底里的声音里充斥着愤怒、不甘和怨怼，非常具有感染力。
尤斐都惊了, 都这样了，维利姆你还敢召唤万神？
在霜花之地召唤了一个格林绯瑟供奉的万神分1身，一个不行再来第二个？你可真是个伟大而虔诚的圣者！
霜花大公一直盯着尤斐, 当他看到尤斐的身体摇晃后，下意识地释放出了一道纯白之刃, 紧接着这道剑刃张开变成了圆形的护盾，并从后方抵住了尤斐颤动的身体, 为尤斐提供了一点支撑。
尤斐刚缓了一口气，下一秒，天边竟又落下了虹色光芒。
尤斐的血压瞬间高升，维利姆的嘴巴是开光了吗？万神是有求必应的神明吗？
看着前面不断嘶吼的血色人型，尤斐气急败坏的同时又有些纠结。
主要是吧，他总不能在老爹的眼皮子底下干掉大哥啊，而且他也想知道赛肯和迪伦到底发生了什么事。
下一秒，霜花大公丢开手里的道具，猛地跳了起来，拎着自己的狼牙棒，再度冲向战场最中心位置。
他如一道猛烈的霜色旋风，一巴掌将本就有些发虚的儿子尤斐推开，他从脖颈处扯出了一个雪花形状的吊坠。
“以霜花之名！”大公的身体出现了细微的变化，他那头白色长毛拉长，脸型也从人变成了兽，他大吼着，“自称为霜花之人们，全都给老子醒过来！！”
伴随着霜花大公的声音，血脉教堂再一次出现，它像是一道影子，漂浮在白色和黑色之间，它被吞噬了，但又顽强存在着。
“这是霜花的领地，一切异神都给老子滚！！”
瑰丽的玫瑰花窗上亮起一个个乳白色的灵魂烙印，烙印将最后的力量释放出来，汇聚起来，形成了一个巨大的纹章。
霜花大公高举手中的大狼牙棒，发出了制裁的咆哮，重重砸了下去。
“禁咒·爹打儿子之术！维利姆，给老子去死！”
尤斐：！
伴随着霜花大公的咆哮，一个架构更加狂野、花纹绚烂到极致的印章凭空出现在半空，整体结构非常复杂，构建造型的线条全都粗细不一、造型歪歪扭扭，像是被强行扭曲到一切的、凑合编织起来的巨大印章。
印章随着狼牙棒砸下来的轨迹，轰然落下。
吧唧。
所有人都听到一声清脆的、被拍成肉饼的碎裂声。
霜花大公含愤一击，直接将不孝子维利姆用禁咒轰成了渣。
尤斐震惊而佩服地看着这一幕，这禁咒牛逼啊！
……可不对啊，他觉醒霜花纹章禁咒后，冥冥之中获知的禁咒里，好像没有老爹霜花大公用的这一招。
是老爹自创的？
说起来虽然尤斐和霜花大公远程斗法，可他还真没亲眼见过这位老爹。
可此刻，就冲霜花大公这利索地一个禁咒，尤斐表示，他喜欢这个爹！
霜花大公却没有尤斐想的那么痛快。
实际上他现在心情糟糕透顶。
要不是他选择将维利姆放入血色教堂以巩固血脉，会引来万神之力吗？万神会有凭依者从而降下神罚吗？
传承数百年的血脉教堂被砸没了，那些霜花先辈们的灵魂之光也全都完蛋了，还不知道冰晶石棺是否保存完好，若是石棺破损，以后霜花王室还怎么传承……
更重要的是，数百年传承砸在他爱德华手里，他简直是霜花家族的罪人啊！
只因为一时心软想要保护孩子……
这是他的长子，他曾报以厚望，哪想到会有这样的结局？还连带着霜花一起完蛋？
更何况他还不知道爱莲和赛肯怎么样了，迪伦是否还有回来的可能……
种种思绪在霜花大公脑海里闪烁着，他的目光死死盯着霜花纹章禁咒释放后的区域。
银色禁咒符文随风消散，那里什么都没有，禁咒的威力何其可怕，维利姆化为飞灰，随风消散。
轰——
突然璀璨的虹色光芒爆炸开来！
尤斐本能地将海洋权杖变形成盾牌，而霜花大公的反应更快，他本就在尤斐身前，此刻更是下意识地上前一步，举起手中的狼牙棒释放了内息护盾。
乳白色的护盾扩张开来，并未挡在他面前，而是竖在了尤斐前方。
尤斐不由自主地瞪大了眼睛。
虹色的光如利刃，轻易穿透了霜花大公的身体。
下一秒，尤斐曾见过的一幕降临了。
就如同当年赫兹利特消失在那个造型诡异的雕塑前，霜花大公身上同步出现了一条条扭曲蜿蜒的花纹，那些花纹像是绳索，将猎物彻底束缚，又像是在吞噬，一个个圆形的黑点跳跃、覆盖。
眨眼间，霜花大公就要被吞吃入腹。
尤斐当机立断，拿出了琳娜给他的藏骨之杯。
“人以骨而立，人死留骨，藏骨之棺，开——！”
下一秒，小小的藏骨之杯变成了一张人脸，这人脸看不清面容，只看得到那微微凸起的眼睛和怪异的脸型。
这张脸皮拉长，像是画皮一样将霜花大公从头到尾兜了进去。
一瞬间，那虹色光芒穿透了藏骨之杯，摔落在地，什么都没捞到。
尤斐探手一抓，面皮重新卷起，变回藏骨之杯，灵巧地落在了尤斐的手心。
尤斐顾不上打量藏骨之杯，只来得及将杯子塞进系统背包，和公爵夫人的生命女神花盆放在一起，就反手拿出好几瓶精力药剂和体力药剂，同时尽可能将自己的内息（几乎没怎么练过的力量）塞进去，激发出顶端的月亮潮汐。
“满月！”
无穷尽的海水化为天边满月，对着那虹色光芒砸了过去。
由于失去了凭依之人，虹色光芒没有了锚点，在尤斐不断轰击下，力量开始减弱，最终渐渐消散。
但在临消散之前，那虹色之光变成了两个巨大的黑色复眼，牢牢锁定了尤斐。
尤斐很不客气对着这双眼睛竖起了中指：“给老子滚！！”
黑色复眼闪过冷色，紧接着消失了。
贯穿天空的虹色阶梯一节节消失，白光归于虚无，露出了血脉教堂的残垣断壁。
夜幕降临，在真正的月亮照射下，大半化为废墟的霜花城堡看上去非常凄惨。
尤斐松了口气，一屁股坐在了地上。
他刚放松，下一秒，一把细细的剑刃从后戳了过来。
尤斐：！
剑刃即将刺穿后心，甚至尤斐的皮肤都能感受到那冰冷寒芒的一点凉意了，一股巨大力量猛地撞来！
咣当——！
尤斐被撞飞出去，他人还在半空，就本能地发动血脉之力，身体表层出现了细密的鳞片，同时胶质外壳也套了出来。
靠，刚才光顾着对抗万神，忘记万神滚蛋了，现在可以使用血脉之力了！
尤斐狼狈落地，咕噜噜滚了好几圈，一头撞在了一个废墟建材上才停了下来。
他捂着脑门抬头看去，只见一个宽肩细腰、膀大腰圆的大骑士正手持一把长剑，挡住了一个红袍人的细剑。
那正是尤里斯和黑胡蜂的统领赛文。
赛文注意到尤里斯愤恨的眼神，心道可惜。
刚才是最好的暗杀尤斐的时刻，可惜被尤里斯破坏了。
毕竟，霜花也是格林绯瑟，潜力果然极强。
下一秒，赛文突然单膝跪地，高举手中长剑，剑刃指天。
“伟大而无所不能的万神啊……”
尤里斯和尤斐同时怒骂一声：“靠！混蛋！！”
刚才还说没有凭依人了，赛文就立刻再度祈祷，难道他打算再召唤一次万神？
尤斐咬着牙调动体内力量发动海洋权杖：“上下弦月。”
原本已经停歇的海洋之力再度涌动，无形的海浪发出滔天巨浪，带起一道道弦月弧度，弦月成对，头尾相连为满圆，一道道澎湃的生命气息扩散开来，所有受到剧烈冲击的人全都精神一振。
尤里斯同样握紧长剑，剑刃从下向上，斜斜刺出。
这一剑不为杀敌，只为隔开尤斐和赛文之间的空间，为尤斐争取出足够的时间！
“所有人都退下！”
尤斐大声道：“立刻让民众紧急避难，你们……”
话还没说完，眼前的赛文身上冒出淡淡黑烟，居然消失了。
这厮的祈祷完全是个幌子，他实际上使用魔法，空间转移跑路了。
尤斐：“……”
靠！

第272章 
赛文跑路了, 整个霜花城堡大半化为废墟，昏死在地的人不知道有多少。
银色的月亮高悬于天空上，静静注视着这狼狈的一幕。
由于刚才赛文的偷袭，尤斐的精神仍然紧绷着, 没敢放松警惕, 他直接问系统：“周围还有红名吗？”
系统：“没有。”顿了顿，系统补充, “没有直接暴露敌意的人。”
也就是说, 可能存在别国探子咯？
尤斐闭了闭眼。
他现在的状态不好不坏，由于强行变更攻击目标, 再加上要扛着万神的神威和压力，却又不能使用血脉能力, 以至于他的身体有崩溃的趋势。
但好在万神滚蛋后, 周围的神力被月亮潮汐一扫而空，尤斐正在快速调动血脉之力修复身体, 至于空荡荡的内息和魔力……哎，先顾不上了。
最起码现在他绝对不能显露出虚弱。
尤斐一边叮嘱系统盯着周围的人，一边死死抓着手里的海洋权杖，权杖拉长，从一个纺锤形的小型法杖变成了类似手杖的魔法道具, 他用纤细的法杖撑住身体，绷着脸环视四周。
“都愣着做什么？”他淡淡道：“赶紧收拾废墟，将还活着的人送医。”
这句话像是一个开关, 一些勉强还能动的侍从立刻反应过来，纷纷开始行动。
而之前救了尤斐一名的尤里斯索性跟在了尤斐身后。
“你是……？”
“尤里斯, 虽然大公让我离开，但我觉得目前您的安全更重要。”
尤里斯的面容有霜花大公的轮廓, 他看起来要秀气一些，尽管身材魁梧，可笑起来时有种别样的气质。
“殿下，我们先离开这里吧。”
霜花城堡大半已经化为废墟，考虑到城堡的魔法阵和各种防护阵法都被万神的神罚崩掉了，还有刚才赛文偷袭，尤里斯本能地想让尤斐赶紧去安全的地方。
尤斐摇头，他看向血脉教堂。
教堂早已被夷为平地，之前还残存着一些碎裂的建筑材料，比如倒下来的雕像和大门，教堂承重墙和一些碎裂的雕花造型什么的。
但随着万神第二次力量释放和霜花大公的禁咒，原本还残存的废墟也化为了灰烬，至于那些玫瑰玻璃窗花上蕴藏着的灵魂之力，那更是早没影了。
可以说霜花数百年积累，一朝尽失。
尤斐缓步走到教堂所在地，他看着满地灰尘和废墟，通过系统的视野，他清晰地看到了被厚厚灰尘和泥土覆盖的地下室。
哦咯！他还是可以搜集到一些战利品的。
尤斐犹豫了一下，侧身看尤里斯。
他现在一个人有点虚，要是有个肉盾挡在身前就好了。
尤里斯迟疑了几秒：“殿下？”
尤斐缓缓道：“……老爹之前让你离开，你怎么没走？”
尤里斯叹息着说：“我本想在离开前杀掉赛文，可惜失败了。”
尽管他精准地捕捉到了赛文的位置，可赛文本身也是大骑士级别的老牌强者，更何况有万神神力加持，赛文还拿着格林绯瑟的传承道具和几件强力魔法物品，没那么容易斩杀。
甚至一不留神，还让赛文冲到了尤斐身后。
如今情况危急，尤里斯怎么可能放任自己离开？
尤斐歪头打量尤里斯：“你叫什么？”
尤里斯报了名字。
尤斐试着在自己的好友列表里寻找，没找到，他索性直接加了尤里斯的好友名片，在加上的瞬间，他立刻看到了好感度。
哦！200%！
为啥啊！他以前都不认识尤里斯，为什么好感度还这么高？
可能尤斐脸上的疑惑太明显了，尤里斯反而笑了。
青年脸上还残留着战斗留下的灰尘和血痕，为他带来几分硝烟气息。
“霜花没有不认识您的哦，纯白殿下，只不过有资格出现在您面前的人就寥寥几个而已。”
尤斐怔了怔，想到自己曾在圣卡莱平民区乱窜的事，释然了。
也对，他都在王都乱跑了，那么王室和贵族肯定都认识自己，区别在于自己不认识他们。
既然这是个可信的人，尤斐指着前面看起来平整的地面。
“地下室。”
尤里斯先是怔了怔，继而眼睛刷的亮了起来。
“传承密室还在吗？我、我还以为在万神的威压下彻底粉碎了！”
尤斐正要说什么，一个骑士快速过来，在距离尤斐大约四五米的时候停下，对方急促地说：“殿下，现在外面情况很严峻，诸位大臣和贵族们都赶过来了，您看……”
尤斐怔了怔，他皱眉：“先请王室里辈分比较高的人出面敷衍一下。”
尤里斯比尤斐熟悉王室的事，他低声和那个骑士说了几句，将人打发走，很快一些骑士朝着这里护卫起来。
“殿下，我们先将传承密室清理出来。”
“……行，挖吧。”
尤里斯按照尤斐的意思，将地面清理了一下，果不其然，他找到了一个泛着淡淡微光的阵法，这个阵法支撑着上面的灰尘，从外面看好像是地面，实际上下面是空的。
尤里斯试探着伸手碰触了一下阵法，松了口气。
“殿下，这是根据血脉设置的阵法，唯有霜花后裔才可以进去，看样子之前的攻击引发了密室内的防护法阵。”
既然防护阵法都开启了，那说明里面是绝对安全的，尤里斯当先跳了进去。
尤斐见状，等了一分钟，似乎没什么问题，这才跟着跳下去。
尤斐进去时，正看到尤里斯单膝跪在一个白色石棺前。
那是一个泛着微光的白色石棺。
石棺整体呈冰晶色，外面雕刻着精致的花纹，还有霜花的纹章，石棺的盖板被推开了，此刻盖板碎裂成三片，勉强搭在石棺上面。
石棺整体出现了裂纹，但好歹还存在着，仔细看去，冰晶石棺内部隐隐有白色纹路相连，处于一种虽然断裂可貌似还能链接起来的状态。
尤里斯似乎在祈祷，听到尤斐的声音，他站直身体，欣喜地说：“殿下，传承的冰晶石棺还存在，只不过貌似受损了。”
尤斐上前一步打量面前的石棺，他试探着伸手碰触石棺的棺体，系统传来提示音，说这玩意也是什么轮回者使用过的进化物品，可惜目前处于受损状态等等。
尤斐问系统：“如果这个石棺是好的，我能将母亲放进去吗？”
系统给尤斐标注了一下：“尊敬的玩家，这个道具是有使用限制的哦，仅限霜花后裔使用。”
尤斐汗颜，哦，忘记了，他的妈是格林绯瑟。
尤斐问尤里斯：“这要怎么修？”
尤里斯摊手：“我也不清楚。”
“我先收起来吧。”
尤斐将石棺打包塞进系统背包。
尤里斯想说什么，但最终还是放弃了。
在他看来，维利姆殿下被霜花大公用禁咒送走了，那么继承权自然落在了尤斐身上，作为下一任霜花大公，又是扛住了万神攻击的强者，当然有资格持有家族血脉宝物。
收起冰晶石棺，尤斐又在石棺周围找了找，找到了一个圆形的牌子。
这个牌子掉落在石棺下方，被厚厚的尘土覆盖，尤斐擦干净牌子，发现牌子上雕刻着霜花的纹路，入手冰凉，似玉非玉，又不是金属，触感很奇妙。
尤里斯探头看了一下，对尤斐说：“殿下，这个您也拿着，若是我没记错，这是传说中初代大公死亡后留下的唯一物品。”
他说完，还递给了尤斐一个鞭子的手柄。
“这貌似是某代大公遗留的随身物品，可惜在刚才的冲击中被破坏了，只剩下手柄了。”
尤里斯对家族历史比较了解，他在废墟里扒拉了很多东西，大部分是魔法道具碎屑，尤斐也不推辞，全都收了。
而尤斐在系统的帮助下找到了一些万神的神力结晶，貌似是之前万神神力和月亮潮汐撞击后形成的。
尤里斯很想直接拍扁，倒是尤斐的战利品收集癖发作，将东西丢进了背包。
将整个血脉传承密室里的东西全都清空，确定没什么遗留后，尤斐和尤里斯爬出了石棺所在的地下室。
一出来，尤斐就看到穆特管家站在不远处，四周时不时有人冲过来找穆特管家汇报工作，穆特管家拿着签字笔签着文件，似乎很忙碌。
在穆特管家身边还站着一个看起来神色憔悴的老头。
当尤斐和尤里斯从下面爬上来后，那老头和穆特管家同时看了过来，下一秒，穆特管家脚步一滑，光速冲到了尤斐面前。
“殿下！！”
穆特管家觉得自己好久没见到心爱的殿下了啊！他终于见到了！太不容易了！！
“您没事真的太好了！”
尤斐很想说，不，我有事，虽然在地下室里找东西时喝了两瓶补充精力和魔力的药剂，勉强恢复了点，可他现在还是很累，想直接躺平不管事。
“……我也很想你，家里有你照看着，我才能放心，真是辛苦你了。”尤斐的嘴巴甜甜的，不用打腹稿就是一大堆甜言蜜语，“对了，现在是什么情况？”
情况很复杂很忙乱。
首先是王都圣卡莱，万神神力跨越整个西大陆，降临在霜花城堡，只要不是瞎子，大半个霜花公国和王都圣卡莱的人全都看到了这一幕。
无数人都想知道到底发生了什么，霜花大公目前如何了，王都和国家未来会怎么样……
“民众已经聚集在露台前了，他们想要见一见熟悉的王室成员，殿下，您看……”
尤斐怔了怔，他突然想到了上一次遇刺时，公爵夫人牵着他的手，面对山呼海啸的民众的情景。
上一次他的身边有人陪伴，但这一次只有他一个人了。
“……我知道了，告诉民众，我，尤斐·霜花会在王室露台见他们，时间在一个时辰之后，我有话要和他们说。”

第273章 
尤斐的话显然超出了穆特管家的预料。
“殿下, 您打算……”
这时候出面，难道殿下决定继承霜花，成为下一任的霜花大公啦？
我看大的王子殿下要成为王了！
穆特管家的身体微微震动，张嘴想说什么, 但最终什么都没说, 只是发出了响亮的抽泣，颇有种多年媳妇熬成婆的感觉, 他深深地躬身行礼, 转身快速离开了。
“殿下。”
尤里斯和那个穿着黑袍子的老头走到尤斐身边。
尤里斯先向尤斐介绍：“这位是贾科侯爵，他的祖父是您祖父的兄弟, 目前是王室内辈分最高人……”
名为贾科的侯爵有着与尤斐相似的纯白眼眸，他的头发也是白的, 不过与其说是白的, 不如说是老花白，稀疏的头发在头油的作用下紧紧贴着光秃秃的脑门, 让他看起来像是一颗大号的白煮蛋。
贾科侯爵的眼神非常锐利，他盯着尤斐，老头的年纪很大了，可身材仍然具备霜花家族的魁梧和宽肩，他比尤斐高一个脑袋, 这么居高临下地看过来，月亮打下来的阴影几乎将尤斐淹没。
“伢子，你要成为大公吗？”
尤斐想也不想就道：“不。”
贾科侯爵的脸皮抽了抽, 努力压住心底的吐槽和暴躁，生怕将面前这个唯一的直系继承人吓跑。
是的, 吓跑。
老头年纪大了，可脑子并不糊涂, 更不是瞎子！
尤斐之前拿出来抵抗万神的宝物有些陌生，又有些像是典籍里记载的传说之物，但不管是真是假，那玩意都不是霜花家族的。
……考虑到尤斐之前在斯兰，还混了个斯兰首席代表，贾科侯爵生怕尤斐莫名其妙改姓胡埃斯特。
“你现在代表霜花出现在露台，和民众见面，你知道这意味着什么吗？”
“……总不能让老爹去吧？他现在就是个纯纯的杯具。”
贾科侯爵：“……”
尤里斯：“……”
咦？等等。
贾科侯爵惊喜极了：“爱德华还活着吗？！”
尤斐奇怪地说：“他活着啊，我母亲也活着啊！”
尤里斯大喜：“那快点将大公请出来啊！”
“是重伤吗？我们立刻找医生！”
贾科侯爵二话不说转身就走，他健步如飞，虎虎生风，一点都不显老，似乎想立刻找人将霜花大公原地奶活。
尤斐下意识地抬步，探手一抓，捞住了贾科侯爵的后腰带。
“等等，老爹中了万神诅咒，想要他恢复正常，得嘎了万神才行。”
贾科侯爵顿时全身僵硬，尤里斯也傻眼了。
贾科侯爵倒吸一口冷气，他觉得自己知道尤斐想做什么了。
“……你不能这样！”贾科侯爵转身，一把抓住尤斐的领子，急切地说：“难道你打算直接和格林绯瑟开战吗？你疯了？”
尤斐理所当然地说：“老爹变成杯具，老妈落地成盒，难道我要忍吗？”
贾科侯爵飞速看了看周围，远处零散站着一些护卫，但没人靠近，还好还好，应该没人听到尤斐的话。
他压低声音快速道：“你也看到了，尤斐，万神这位神明可以随时释放神罚，这样的敌人，我们霜花可以击败吗？你是想带着整个国家去死吗？”
尤斐心说神明当然是最终boss，副本都打到这个地步了，怎么可能放弃？
只要万神亮了血条，那只有被攻略一个结局啦！
“唔，的确需要大家一起协商一下。”
尤斐想了想，开团打boss肯定要先进行集体协商，总不能让这群人拖后腿吧？
“请王室诸位老资格的长辈和有继承权的人都来开会，开会地点……额，我不清楚还有哪里能开会，但总之，一刻钟后，咱们一起商量一下，可以吧？”
听到尤斐的话，贾科侯爵松了口气，太好了尤斐还有理智，真是奇迹。
“没问题。”他答应了，又看向跟在尤斐身侧的尤里斯，“尤里斯，作为王室的传承继承者，你应该立刻离开霜花，尽量潜伏起来，以保证霜花传承能延续下去！”
尤里斯点头：“我会的，但我得等谢尔……是这小子吧？等尤斐殿下的守护骑士回来，我就离开。”
尤里斯可不敢现在离开，赛文看起来不见了，可谁知道呢？
现在有契约在身的霜花大公貌似出问题了，土地无法给与尤斐以庇护，万一在自己离开的这点时间里出点篓子，尤里斯非恨死自己不可。
贾科侯爵还想说什么，但他看了看尤斐，最终还是一跺脚：“也行，有你守着尤斐，我们都能安心，至于开会的地方嘛……刚才穆特说，虽然城堡大部分地方都损毁了，但位置比较偏僻的花房和内部的小会客室还好着，不如在那里谈事情吧。”
尤斐怔了怔，他脑海里浮现了花房里满满的蔷薇花园，以及那竖立着的花架。
他之前还曾在那和公爵夫人喝过下午茶。
明明没有过去多久，可尤斐竟有种物是人非的感觉。
“好，就这么定了。”
贾科侯爵离开去找人了，尤斐松了口气，疲惫感涌了上来，尤里斯不着痕迹地撑住尤斐的后背，低声道：“殿下，要不先找地方休息一会？”
尤里斯能感觉到尤斐身上的气朦胧虚幻，像是云雾一样缥缈，和霜花特有的坚固、冰冷和厚重完全不同。
……明显非常虚弱，目前只是强撑着而已。
尤斐歪头，像是审视一只狗的猫咪：“你知道哪里安全吗？”
尤里斯笑了笑，蹲下来：“当然知道，我带您去。”
尤斐趴在尤里斯后背，下一秒尤里斯不知道从哪里摸出一个宽大的斗篷，他将斗篷覆盖在后背，遮住了尤斐的身影。
随即青年的身体轻轻腾空，他的动作灵巧轻柔，像是一阵风，轻易融入在了月夜之中。
周围来来往往的骑士完全没发现尤里斯的动作，他们按照穆特管家的命令正在善后，各方情况汇总起来，国内的各大贵族全都聚集在政务厅，政务厅里的诸位官员和贵族吵成了一锅粥，几位经常在御前行走的大臣们全都要求见霜花大公。
穆特管家表示王室正在开会，请稍等片刻。
然后他就被为首的内政大臣喷了一顿。
穆特管家纵然心里恨不得将这位大臣撕了，却还得忍着。
好在很快贾科侯爵亲自过来了。
这位王室老前辈一露面，顿时被很多人围住。
“好了，都安静下来，诸位先按照应急管理预案处理各种事务，让边境和海港进行一级戒备，防止有人趁火打劫，如果有人贸然开启战端，可以临时反击，但不得超出霜花的领土和领海范围。”
贾科侯爵絮絮叨叨说了一堆安抚人心的废话，这些处理方式都写在了应急管理办法中，哪怕所有人都知道，可听贾科侯爵再说一遍，大家还是安心了不少。
贾科侯爵看到政务厅总算恢复了正常运转，这才松了口气。
他点了几个人名，比如内政大臣，财政大臣等几个比较重要的贵族和大领主，又请了霜花学院的院长和魔法圣地在这里的大魔法师代表。
“诸位请随我来。”
内政大臣激动地说：“老侯爵阁下，大公情况如何了？我们要见大公！”
与此同时，花房内的小会客室里。
尤斐看着贴着柔和色调的壁纸和装点在四周的蔷薇花，心情有些郁郁。
在尤里斯的保护下，尤斐短暂地休息了一刻钟，稍微精神了点，然后他赶到花房的小会客室，里面已经有一些王室侯伯爵等人了。
他们见到尤斐后，全都站起身行礼。
尤斐扫了一眼，除了之前被撵下台的前财务大臣明叶侯爵外，他一个都不认识。
尤斐矜持地点了点下巴，在尤里斯的护卫下，他径直走到会客室最前方宽敞的贵妃椅前，往日这里是公爵夫人小憩的场所，贵妃椅整体是玫瑰红的配色，旁边放着古铜色的茶几。
圆形茶几精致纤细，上面缠绕着蔷薇花的花枝，桌子上放着一套茶具，仿佛下一秒就会有一只纤纤素手提起茶壶，笑着邀请尤斐来一杯下午茶。
尤斐静静看了几秒，他叹了口气，将这套茶具挪开，随手递给了身侧的尤里斯。
尤里斯抽了抽嘴角，好在尤斐以前的小伙伴赖特子爵很有眼色，主动接走了。
然后尤斐拿出了藏骨之杯。
藏骨之杯不大，整体呈肉色，杯口很大，里面泛着淡淡的银色光辉，尤斐瞟了一眼，拿出了海洋权杖。
黑色权杖整体古朴厚重，杖头上有一个圆环漂浮着，转动着，朦胧的雾气在圆环之间来回旋转，循环往复。
尤斐从杖头取下月亮潮汐，并将之放在藏骨之杯的杯口上。
下一秒，圆环自动覆盖杯口，形成了一个类似茶盖一样的东西，紧接着藏骨之杯外层微微发光，霜花大公的脸出现在杯子上。
他脸上有黑色斑点，看起来状态很糟糕。
只是紧接着，霜花大公睁开了眼睛，那双纯白的眼眸里满是戾气和杀意。
然后霜花大公的眼神呆滞了几秒，还眨了眨。
“醒了？”尤斐问。
霜花大公一脸懵逼，他只记得自己释放了所有内息形成护盾以挡在尤斐身前，结果下一秒他就什么都不知道了。
等他醒来，他才发现自己的意识被固定在这个茶杯上，四周空茫茫一片。
然后天光大亮，出现了尤斐那张超大的脸。
霜花大公茫然地问：“我这是什么情况？”
尤斐让开位置，将小圆桌往前面一推，对着自己亲爱的老爹说：“现在开始御前会议吧。”
霜花大公：“……”
眼前的大臣、贵族和王室成员：“……”

第274章 
眼前这一幕就挺魔幻的。
霜花公国最核心的一群人傻乎乎地围在这个圆形小茶几上, 呆滞地看着茶几上那个杯具，以及杯具上面霜花大公的脸，全都不知所措。
可能尤斐还嫌弃这个场景不够刺激，他又从系统背包里取出了一个盒子。
他将盒子放在了茶杯的旁边, 将沉睡着的公爵夫人的面容转过来, 特意给大家看了看。
“哦，母亲虽然沉睡了, 但她也可以来开会。”
尤斐看着一个茶杯一个盒子, 满意地说：“夫妻总要齐齐整整才行嘛。”
霜花大公：“……”
他呆滞地看着隔壁的盒子，以及盒子表层展现出的老婆绝美的脸庞, 一时间体内充溢着无数洪荒咒骂之力，可话到嘴边却又骂不出来。
宫廷大魔法师看着茶几上的东西, 欲言又止。
大魔法师资历深厚, 一眼看出了这俩东西是什么，他下意识地和来这里开会的魔法圣地代表, 另一位大魔法师对视了一眼，纷纷低下头，装闭嘴葫芦。
就冲着尤斐轻描淡写地将银月谷的神器和胡埃斯特传承之物拿出来，可见尤斐是真的掌握了斯兰，得到了银月谷大德鲁伊们的认可。
哪怕尤斐不是霜花家的三殿下, 他也有资格面对任何人。
换言之，如今的霜花反倒要依靠这位殿下才行。
宫廷大魔法师琢磨着如何收拾魔法师队伍里起了小心思的笨蛋，魔法圣地代表琢磨着怎么帮贤者瑟琳娜传递服软的消息。
瑟琳娜听说了霜花家的剧变后, 先是狂笑了半小时，然后又苦笑着思考如何让尤斐消气——她并不想被尤斐拆了塞给圣木当养料。
王室成员们诸如贾科侯爵还在懵逼中, 倒是霜花大公的忠心臣属们先反应了过来。
“这、这是……”
内政大臣不可思议地看着眼前可笑的一幕：“大公？！”
似乎听到自己下属的声音，茶杯上的大脸晃动了一下, 从公爵夫人这一侧转动到了前面，霜花大公拔高声音：“艾提斯？人呢？我听到了，你靠前点，我看不到你。”
名为艾提斯的内政大臣内心崩溃地拨开前面挡着他的人，来到椅子前，在看到霜花大公的杯子后，噗通一声跪下来，他哭嚎起来。
“大公啊！您怎么成这样了？！”
他一边哭嚎一边下意识地膝盖行走上前，试图靠近霜花大公。
守在前面的尤里斯直接拔剑，挡住了对方的举动。
尤里斯面无表情：“任何人都不可靠近。”
内政大臣艾斯提立刻反应过来，他瞪着尤里斯，又去看另外两个穿着霜花徽章的王室老叔爷，愤怒地说：“这到底是怎么回事？！”
贾科侯爵这才后知后觉地反应过来，他当然是护着自家后裔的。
老头没好气地埋汰道：“你鼻梁上的眼睛是玻璃珠子吗？看就知道了吧？！”
另一个老头嘟囔道：“还不是爱德华过于傲慢自大，结果惹来了神明的愤怒，降下的神罚，不仅将城堡搞成那样，还让所有人都知道咱们被神罚了，真特么晦气！”
“这……这是晦气的事？！”
内政大臣艾提斯简直要气死了，“现在世界各国都在等我们的反应，神圣帝国还在边境陈兵，王都民众正在朝着王室城堡外的露台聚集，你们……”
霜花的最高统治者当然是霜花大公，但霜花王室和贵族并不一定担任了重要职务。
甚至由于霜花是东西方交汇点，这里的人们思想活跃开放，大胆露骨，霜花大公也不是个循规蹈矩的人，他提拔了很多没有爵位的人担任政务方面的重要大臣。
当然，兵权一直在大公手里和几个大领主手里。
“好了，艾斯提，你们也都给老子闭嘴！”
霜花大公的咆哮声再度响彻整个茶室，虽然所有人都骂骂咧咧，但不得不说，当习惯性地听到大公如此中气十足的咆哮声时，很多政务人员面上都不由自主地流露出了安心的神色。
“闭什么嘴？你自己办的蠢事还不让人说了？”
霜花家的老头们就没有不会吵架的。
贾科侯爵也咆哮起来：“没错！你看你混成什么样子了？要不是尤斐卖了自己，他哪里弄来这些东西护住你们夫妻俩？丢人！太丢人了！！”
“没错，就没见过混成你这样的霜花后裔！”
一个穿着深绿色宫廷长裙的老妇人也开始尖叫，声音震得房顶上悬挂的魔法灯都在打颤，“爱德华，家族血脉传承的宝物都被砸了啊！！还不知道能不能修复好！你看你养的好儿子！！”
“我早就说过维利姆没资格成为继承人，你非偏心那个屁股歪到格林绯瑟的小子，结果呢？哈！那小子自己招来了万神诅咒，直接将咱们老霜花家的东西全扬了，你还有脸和我们吵？”
还有一个姑婆愤怒地摔着手里的扇子，要不是尤里斯拦着，看起来非常想上前将霜花大公的茶杯砸地上。
“行了行了，维利姆已经被这老小子自己扬了，重要的是现在要怎么办？”
一个比较年轻的妇人拉住两个长辈，给了尤斐一个眼神。
尤斐回以更茫然的眼神，啊，你谁啊？
尤里斯翻了个白眼，霜花大公很不客气地骂了回去。
“一群只知道马后炮的混蛋！！你们吃老子的喝老子的，要不是老子用心经营你们早全滚去喝西北风了！现在跑来和我叽叽歪歪，全都给老子滚开！！”
“呵！给你脸你还上脸了？！”
贾科侯爵也惊了，都这样了，霜花大公居然还不承认错误？！
霜花大公当然不会认错，或者说他从不觉得自己有错。
他当爹的给儿子铺路怎么了？儿子没犯错之前当然要悉心教导，犯错了没什么，改了不就行了？只是他也没想到维利姆犯了这么大的错啊！
再说了，他都亲手将儿子扬了，他不心疼吗？不难过吗？可他还得忍着，他多委屈啊！
还有尤斐，这孩子才更难过吧？尤斐和家里三个兄弟关系都很好，结果现在全家都落地成盒了，只留尤斐一个人面对外面的血雨腥风，这孩子最惨了！
想到自己还有个儿子需要撑腰，再瞥一眼旁边落地成盒的老婆，霜花大公压下心底的悲哀、难过、痛苦和后悔，反而有种置之死地而后生的疯癫和决然。
事已至此，他得将所有事情都抗起来，尽可能给尤斐留一个好局面才行。
“艾提斯，传老子的命令，放开东部关口，只留下最基础的警戒力量，告诉桑利缇，让他带着第三、第四部队取道向南，进入图巴港。” 
霜花大公飞速下达一连串命令，“让守在西部的洛尔加大警备力度，随时准备开战，珀拉，你带着宫廷魔法师全都给我滚去帮忙！王室这边不需要留人了，反正我和爱莲会跟在尤斐身边，你们进驻前线，给我将万神的祭司团打下来！”
“还有……”
霜花大公的话没说完，贾科侯爵震惊地打断了他。
“你疯了？你要开打？！”
哇靠尤斐都没爱德华这么疯！
“打！为什么不打？！老子的老婆都落地成盒，我也成杯具了，怎么不打？憋着这口气留着过年吗？！”
霜花大公大声说着，“难道这不是神圣帝国偷袭圣卡莱吗？怎么？咱们被打了，难道要忍着？谁能忍下这口气谁就不是霜花！”
他们霜花家白毛凶兽的字典里就没有忍耐这个词！
骂了贾科侯爵后，霜花大公的脸顺着茶杯的瓷面转移到另一侧：“尤里斯，老子不是让你滚蛋吗？算了，既然你不滚，那你跟在尤斐身边当护卫吧。”
谢尔那小子还是太嫩了，目前也需要谢尔帮尤斐处理事务，哎……霜花大公有些懊恼，尤斐几乎没什么班底，唯一一个玩的还行的贵族子弟赖特还是个纨绔子弟，只会吃喝玩乐赚钱的那种，压根没什么政治能力和权术手腕！
霜花大公雷厉风行的命令让在场所有人都猝不及防，来不及思考。
但不得不说，贵族们都安心了许多，内政大臣等一批重臣出去安抚民众，按照霜花大公的命令开始调兵遣将，宫廷魔法师们也全都有眼色地离开了。
在万神降临后的一个小时内，政务厅总算恢复了正常运转。
倒是王室负责对外联络和发表声明的哥们有些无措，他很想离开，但又拿不定主意，只能颤巍巍地问霜花大公。
“阁下，我们得为之前发生的事做个定性和说明，有无数人在等着咱们王室发声，您看要怎么说？”
霜花大公听后也看向尤斐：“哦对了，听说你要在一个时辰后露面？”
他赞同地说：“该露面的，出了这么大的事，民众一定非常恐惧，霜花王室必须露面以平息民众的恐惧和担忧。”
不管霜花接下来要做什么，都得先将大本营安定下来。
“至于说什么……尤斐，你就说霜花王室遭到了神圣帝国的神罚攻击，希望神圣帝国给个解释，再强调一下我们依旧坚定认为信仰和思想自由，如果神明不允许人类思考，那我们与畜生何异？”
霜花大公虽然决定掀桌子，可他并不是傻子，也不想和所有信仰者开战，于是他避重就轻，“就说我们霜花因为言论自由遭到万神的警告，虽然你的父母都倒下了，但你还在，霜花依旧在，我们与子民同在，也希望民众继续支持我们的决断等等，大概就是这样，让发言人帮你拟定一个稿子，背下来再大声说出去就行了。”
顿了顿，霜花大公突兀道：“对了，今后你就是霜花的继承人了。”
尤斐下意识地梗着脖子反驳：“我不！”

第275章 
什么叫做风水轮流转？
当初他嘲笑贝米公主被手下黄袍加身, 逼着去当千岛联盟的女王，如今他就有多烦躁：他不要被老爹逼着当什么霜花大公！
“就算大哥被老爹你扬了，不是还有二哥吗？哪怕不知道二哥跑哪里了，不是还有您吗？”
尤斐这一刻被激发了全部动力, “爹！你放心！我一定将您和老妈放出来！你们努力一下再给我添个弟弟妹妹, 我相信你们可以的！”
霜花大公恨不得用吐沫星子淹了尤斐：“你可给我闭嘴吧小兔崽子！！”
如今霜花公国遭到重创，风雨飘摇之际, 只要不是傻子, 肯定会选一个已经成年还能自主觉醒的强者当大公以稳定国内局势，而不是选一个还没出现的孩子！！
“我说了你是继承人, 你就是！反驳无效！”
尤斐冷笑：“老爹，你忘记你现在是个杯具了吗？你等着, 我会用最快速度将你放出来的！”
贾科侯爵近距离围观这对父子互喷, 只能说老霜花家吵架的传统不断。
他冷不丁插嘴：“尤斐，你之前提了一句, 说解除诅咒的唯一办法是干掉万神，你似乎很有把握？”
尤斐：“没把握，但我绝对要做到！”
霜花大公听后怒气直冲天灵感，他正要说什么，贾科侯爵又打断了霜花大公, 他代表王室成员询问尤斐。
“刚才我就想问了。”贾科侯爵问出了在场所有人的疑惑：“你用来保护爱德华和他老婆的魔法道具好像是斯兰那边的吧？为什么胡埃斯特的女王会将这些东西借给你？这可是家族传承最重要的东西，非家族继承人，哪怕同血脉的人都不知道啊！”
尤斐理所当然地说：“我人美心善。”
霜花大公气得在茶杯里直跳脚, 茶盖乱晃。
“老爹您别生气啊，小心将月亮潮汐摔坏了, 咱们家还拿不出东西赔偿琳娜的损失。”
尤斐吐槽了一句，他冷不丁想起了什么, 茫然看周围人，“对了，我来的急，还不清楚前因后果，大哥是怎么回事？他怎么成了万神降临的凭依者？就算他是虔诚的信徒……但在霜花的血脉教堂里召唤万神，他怎么想的？脑子进水了吗？”
“那不是你大哥。”霜花大公冷漠地说：“他已经被家族除名了，从现在开始，你就是霜花的继承者。”
尤斐依旧坚定拒绝：“不，我在斯兰的计划还没做完呢！”
他有自己的目标，才不要留在小小的公国里当社畜。
“母亲血脉暴动，进入了生命女神的神器里，等她的血脉觉醒恢复平静后就可以出来了，按照海德曼的说法，一般血脉觉醒要持续个一两年左右。”
尤斐诚恳地表示：“实在不行，请母亲出来当摄政王也可以吧？”
这句话说出口，在场众人面面相觑。
有一说一，贾科侯爵不乐意。
在他看来，要不是爱德华娶了这么麻烦的老婆，霜花家族会遇到这么糟心的事吗？
可看看自己觉醒血脉的尤斐，再看看尤斐拿出来的月亮潮汐，贾科侯爵又不得不承认爱莲公主的孩子质量极佳。
哪怕会伴生出诸如维利姆这样的蠢货，可有个尤斐就足够本了哎！
“至于老爹。”尤斐没理会其他人，自顾自地说，“将万神嘎了，祂降临的诅咒自然会消失，老爹就能出来了。”
这是尤斐第二次说要嘎了万神了。
霜花大公：“……”
你不如把我嘎了啊！
但儿子都这么说了，霜花大公只能耐着性子问：“……那你打算怎么做？”
尤斐立刻来了精神。
屠神啊！这关底boss还算有挑战性！
他的确有一个大致想法，但具体细节还需要补充和思考。
“首先，让王室找个人，他拿着老爹的茶杯出面整顿国内情况，调派人手和军队，准备开入神圣帝国西境，主持国内政务，稳定国内民众情绪和局势。”
霜花大公听着点头，开局思路没问题，他也是这么下命令的。
“然后我会调派卡特拉那边的海船舰队，直接绕过南海，从起司港口上岸。”
这说的是神圣帝国西南沿海的一个重要港口，那一片到处都是滩涂，很方便军队登录。
霜花大公挑了挑眉，他点了个人名，然后对尤斐说：“他和图巴领主是表兄弟。”
那个青年向尤斐脱帽行礼。
尤斐表示自己记住了。
他继续说：“上岸后我们以最快速度建造一个物流中心传送阵，我会让魔法圣地搭建一个超大规模的远距离传送阵。”
霜花大公赞许道：“战术思路不错，利用传送阵迅速突入核心腹地吗？重点是快。”
尤斐点头，他的办法很简单，琳娜要的是神圣帝国皇帝的血晶，他想干掉万神殿的万神给自己上个马甲报仇，顺便解锁系统权限。
那何必一板一眼地从边境打入王都呢？那多麻烦啊，还容易引起局势动荡，影响普通人的生活。
利索点，直接天降神兵，直捣黄龙！来个斩首行动！
只要砍死了boss，下面的小兵算什么？
“通过传送阵，我会带着东大陆联军冲入神圣帝国，而霜花负责后路通畅，卡特拉负责海上线路运输。”
然后尤斐停了下来。
霜花大公一直在点头，见尤斐闭嘴了，下意识地问：“之后呢？”
尤斐迷茫脸：“什么之后？”
“你带着人冲入神圣帝国后打算怎么做？”
“当然是冲入神殿，干掉万神，再干掉老皇帝，带着人和东西跑路啊。”
不不不，最重点最核心的就是这个吧？
霜花大公狐疑地盯着尤斐：“你怎么干掉万神？”
尤斐迟疑了几秒说：“……我只是有个大概的想法。”
霜花大公鼓励地说：“说说看。”
“我觉得万神和我们知道的神明不太一样。”
尤斐仔细回忆和万神战斗时的感觉，他当时使用的是海洋权杖，释放的力量并非神力或者血脉之力，而是单纯的内息之力。
“血脉之力、魔力对祂的神力没有反应。”尤斐喃喃地说：“但月亮潮汐的攻击是有效的。”
也就是说，生长于此世界的力量对万神无效。
但来自所谓轮回者的道具力量可以攻击万神，以及之前万神的神罚那么可怕，却仍然没有彻底毁掉冰晶石棺。
换言之，尤斐身上携带的系统，以及中继站、初号机等道具是可以攻击到万神的！
当然这都是他的推测，尤斐想到背包里的万神神力结晶，很快做出了决定。
“我得找索达姆和瑟琳娜谈一谈。”
说到这里，尤斐突然环视四周，他看着这些人，微笑起来。
“具体怎么做就不说了，这可是我的小秘密。”
霜花大公很自然地说：“那有什么？直接叫他们签灵魂契约就行了。”
所谓君不密则失臣，臣不密则失身，霜花大公统帅国家多年，可太懂情报的重要性了，他之前不提醒尤斐遣散无关人等，其实也是意图将这些人绑在尤斐的战车上。
留在会客室里的人大部分都是王室成员和霜花公国的贵族，他们与霜花一荣俱荣、一损俱损，只要尤斐仍然活着，并持续展现出强横的力量，这些人就不会背叛霜花。
贾科侯爵倒是很淡定地表示：“那就签署王室荣耀协定吧。”
这是基于同血脉的灵魂契约。
尤斐不赞同：“别逗了，霜花和格林绯瑟血脉同源。”
也许格林绯瑟有什么特别的手法可以屏蔽契约呢？
就在尤斐纠结的时候，他鬓边的小辫子轻轻动了动。
恍惚间，尤斐听到了一个轻柔的声音。
那似乎是很久远之前，哈德利曾对赫兹利特说过的话。
【殿下，让他们听话的事就交给我好了，您只需要制作战略并告诉我该如何做即可。】
哦，学到了，是这样啊……
尤斐抬手摸了摸鬓边的辫子，本能地抽出了一根细细的金色丝线，丝线如活物般缓缓缠绕在尤斐的手上，紧接着那根线消失在了空气中。
除了变成杯具的霜花大公外，哪怕就在尤斐身侧的尤里斯，都没看到这一幕。
或者说，这根线不具备被【看】到的特性，它不存在于此世，却又如阴影般如影随形。
霜花大公喃喃自语：“那是什么？”
在霜花大公的视野里，尤斐抽出了一根泛着金色光泽的线，紧接着在场所有人的眼睛都变成了放射性的线团。
一双双一模一样的眼睛狂热地看着尤斐，仿佛在看自己的信仰、灵魂深处的神明。
霜花大公忍不住打了个寒颤，他低声问尤斐：“你做了什么？”
尤斐同样后退了一步，他干巴巴地说：“这是个意外……”
霜花大公无语地瞪儿子：“你对他们用了傀儡魔法？”
“不，是黑铃兰的命线。”尤斐咳嗽了一声，他微微闭上眼睛，试着感知面前的人，“有点奇妙，哦，原来是这样啊……”
如果用系统数据来形容，就好像眼前多了一个面板，面板上列出了目前这个人的心情和想法。
比如尤里斯。
这位秀气的青年心里想的是如何保护尤斐，如何在接下来的乱局中整顿王室暗中力量，如何清除有异心的王室子弟等等。
而每个想法后面有个百分比，尤斐可以随意调整百分比的数值。
若是尤斐将清除异心的王室子弟调整成100%，那么尤里斯将不会再守护尤斐，转而投身于黑暗之中，成为王室黑暗中的守护人。
他低声和霜花大公说了一下命线效果。
霜花大公评价：“有点可怕。”
他问尤斐，“你从哪里搞来这么可怕的魔法道具？”
尤斐苦笑着说：“一个拿我当代餐的人送我的。”
霜花大公的第一反应居然是：“那你干掉正主了吗？”
尤斐：？？？
霜花大公坦然道：“这么厉害的东西，要是那个人要回去再送给正主，那就麻烦了。”
尤斐先为老父亲的卑鄙无耻而震撼，随即他沉默良久，感慨万千地回答：“他们都死了。”

第276章 
露台前, 无数民众翘首以盼。
之前天上那一道虹色阶梯跨越整个西大陆，只要长了眼睛的人都能看到，很多人都不知道发生了什么事，他们迫切想要知道事情的缘故, 以及忧虑着霜花王室是否出了什么问题。
虽然霜花王室总是当墙头草, 可这个国度的确庇护了很多不受到东西方接纳的人，所以当霜花出问题后, 整个世界的目光都落了过来。
王室发言人表示会有王室成员出面对大家说话, 于是随着时间流逝，聚集在露台前的人越来越多, 很快就变得乌压压一大片。
尤斐换上衣服，手持权杖, 头戴王冠出来时, 已经没有了第一次时的激动、雀跃和狂热，那一次他骤然面对山呼海啸的赞美和欢呼, 尚有种不真实感。
而此刻，看到眼前数不胜数、压根无法计数的民众，仿佛看到了一层层涌来的巨浪，他可以踏浪而行，却也会被浪花拍打入深海。
这一刻尤斐的心情格外平静, 那些激动和狂热情绪早已消失，只因这些民众所敬仰爱戴的人并不是他，而是这片土地的主人霜花王室。
尤斐突然明白自己为什么这么抗拒继承王位了。
因为他对这片土地没有丝毫责任心。
他只是在做自己想做的事而已, 至于是否有人获利，是否有人改变了人生, 甚至是否有人失去了一切，都与他无关。
他无法理解这片世界的人, 他与所有人都存在着一层厚厚的屏障。
尤斐抬手做了个下压的姿势，那些欢呼和激动呼喊的人渐渐安静下来。
尤斐按照王室发言人写好的稿子，抑扬顿挫的发表着演讲，说神圣帝国不满霜花言论自由，尤其是他的兄长维利姆前往斯兰考察一事，让万神认定维利姆违背了信徒的准则，觉得他不够虔诚，于是远距离降下神罚等等。
尤斐先是表示信徒当遵循所信仰之神的要求和准则，霜花作为信仰自由之地，不干涉任何人的信仰和行为，但下一秒他又说维利姆作为霜花的继承人，同样有肩负国家重任，为大家带来更美好生活的义务，他只是去斯兰考察，却因此被降下神罚，这是霜花王室所无法接受的事。
霜花已经向神圣帝国和万神殿提交了抗议，希望对方给个说法，霜花不排除使用武力为已经死亡的前任继承人维利姆殿下讨个说法的可能。
同时尤斐表示霜花会保证国民的信仰和言论自由，哪怕神明惩罚，也不应该剥夺属于人的基本权益等等。
总之，尤斐说了一大堆漂亮话，最后在无数人的欢呼声中退场，算是完成了一场计划好的演出，节目效果还算不错。
配合着尤斐的演讲，政务厅开了一个新闻发布会，拿出了苏利斯特和扎克在沙漠深处的战场里找到的线索。
苏利斯特的时间魔法在搜寻真相上有着强大的便利性，他总算调查出了当时发生的事，并快速传递给了尤斐。
尤斐和杯具霜花大公、贾科侯爵等王室成员看完了这出可笑的家庭伦理剧后，都不知道该说什么是好。
当然最终这口黑锅还是落在了霜花大公头上。
贾科侯爵的吐沫星子差点淹没了藏骨之杯：“尤斐和赛肯都提醒你了，你居然还不当回事？你落成这副模样纯粹是活该啊！”
霜花大公看完维利姆背刺公爵夫人后，心里难受极了，他自闭地蜷缩成一团，藏骨之杯外层只看得到他那头白色长毛，看不到他的脸。
霜花大公想骂人，但顾忌着尤斐也在，脸皮发燥，索性闭麦了。
尤斐看完苏利斯特的调查录影后，对神圣帝国的黑胡蜂产生了巨大兴趣：“所以黑胡蜂是扎克的同行吗？哦对了，扎克去哪里了？”
尤里斯低声道：“大公阁下发了密令，让扎克对暮晓进行清洗，并调派人手潜伏进入神圣帝国做先期情报调查。”
之前维利姆是继承人，他身边也有不少暮晓的成员，如今维利姆死了，神圣帝国疑似渗透暮晓，霜花大公也不是个心慈手软的人，直接手起刀落嘎了一大批暮晓成员，务必肃清队伍里可能存在的间谍和奸细。
尤斐听后撇撇嘴，他瞟了一眼魔法屏幕上王室发言人的发布会，那个打扮得精英模样的发言人还在主动引导民众思考，为什么神圣帝国的人会出现在沙漠深处，为什么要伏击维利姆殿下，明明大家是姻亲，却遭到了来自亲人的背叛，这到底是为什么呢？
“……能有什么为什么？”
遥远的斯兰，琳娜无语地看着霜花王室发言人装白莲花，面上一脸疑惑、痛苦和悲伤的样子，就差将你们神圣帝国不安好心的话说到明面上了。
“所以两边真的打起来了？”
有一说一，若是霜花公国真的和神圣帝国打起来，对斯兰来说是好事啊！
哦，还有在神圣帝国另一侧的卡兰帝国，不过那个国度有特殊使命，一般不会牵扯进入大陆争霸中。
琳娜歪头，对身侧的中年人说：“既然霜花要爆发战争了，那么我们斯兰的首席代表怎么还能继续留在那呢？赶紧请他回来吧！”
听到琳娜的话，在场不少人的表情都很微妙，比尔笑眯眯地说：“殿下，您觉得尤斐代表会回来吗？”
琳娜淡定地说：“他会的。”
如果尤斐是个醉心权势的人，就压根不会回去收拾霜花的烂摊子！
“他还拿着我的东西呢，他得还给我。”琳娜抬手抚了抚耳边的发丝，做为难状，“要是他不还给我，我就只能带着人去霜花找他要说法了。”
哇哦！这是威胁吗？若是尤斐不回来，霜花公国将面对左右夹击的局势？
“奥斯图，发通告吧。”
琳娜笑吟吟地，她低垂着眉，微凸的眼睛转了转，她似乎在看手里端着的杯子，又好像穿透了杯子，看到了无人能理解的另一幅画面。
“警告霜花，他们没资格扣押我们斯兰的代表，国内事务繁忙，希望首席代表能尽快归国。”
杜鹃大陆最近风起云涌，世界局势变幻莫测，全大陆都被接二连三的变故糊得满脸懵逼。
比如霜花和神圣帝国要撕了，结果转眼间斯兰联邦也要和霜花撕；比如卡特拉内战爆发，一边支持一个，闹得不可开交；沙漠部落也陷入了内部动荡，因为他们的摄政王将自家宝贝倒买倒卖全都霍霍出去了，大长老和大萨满正在联手制裁摄政王。
而夹杂在霜花和神圣帝国之间的各大自治领的领主都快将头发薅秃了，感觉只是睡了一觉而已，一大清早起来发现整个世界天翻地覆。
在琳娜发表了斯兰的代表你赶紧回来的声明后，霜花王室的贾科侯爵出面，开始和琳娜玩一天回复一次的极限拉扯游戏。
与此同时，图里卡开始私下调兵遣将，极北之地的工厂开足马力制造各种战争器械，千岛海域的各大海盗船队全都整装待发，随时准备通过伊斯汀开能量洋流抵达图巴港，从南部海域杀入神圣帝国。
背靠曙光城的海伦女士在听说公爵夫人的事情后，立刻冲上中继站内网，开始写各种神圣帝国格林绯瑟家族秘史小作文。
海伦女士本就曾当过神圣帝国的皇后，她执笔写的小作文集狗血、真实、疯癫、碎三观为一体，并随着中继站网络扩散到了整个东大陆。
尼托根据海伦女士的委托，砸钱找了吟游诗人，让吟游诗人尽可能将这些中继站小故事传唱到各个乡间地头。
再配合着曙光城发达的报业和宣传攻势，一瞬间，整个大陆都开始流传格林绯瑟家族的发家史和各种小秘密。
尤斐对这些全不放在心上。
如今霜花公国有贾科侯爵为代理，加上几个御前重臣一起处理政事，而尤里斯已经带着杯具霜花大公前往西关口，进驻前线，时刻准备和神圣帝国开战了。
尤斐本人利用根系传送，第一时间跑回了魔法圣地。
他像是一颗流星，又像是一枚百万当量的炮弹，直接砸进了瑟琳娜的伊甸乐园。
苏利斯特跟着尤斐一起回来的。
他跑到兄长索达姆所在的翠叶穹顶，一边和哥哥贴贴，一边闲闲地看着下面时不时传来剧烈的魔力波动，发出了畅快而嘲笑的声音。
“尤斐第一次这么生气。”苏利斯特和索达姆笑着说：“之前我和尤斐游历根系空间，在斯兰处理各种政务时，尤斐顶多抱怨几句，看样子他这次真的生气了。”
索达姆表示理解，他是有弟弟的人好吧？
“他的父母兄长和弟弟都出事了，瑟琳娜还牵扯了进去，尤斐直接打死她都情有可原。”
苏利斯特想了想：“虽然瑟琳娜阁下喜欢作死，可她为什么要这么做？”
缠着黑色绷带的索达姆露出一丝意味深长的笑容。
“瑟琳娜也是有梦想的。”
“这个我知道，她一直想要探查人类的极限，想要挣脱神明的束缚，创造出全新的生命……”
“不是的。”
索达姆抬头，他看着眼前茫茫云海，看着远处繁忙的出入港口，看着来来往往的船只，看着……看着遥远浩瀚的星空，那一个个闪烁的灵魂之光。
“瑟琳娜想要探查到屠神者能屠杀神明的根源，她想要重现人类的辉煌。”
索达姆淡淡道：“他们屠杀神灵后，的确留下了开启人类宝库大门的钥匙，可这把钥匙却被藏起来了。”
“被那些屠神者的追随者，也就是各大帝国王室藏匿在了血脉里。”

第277章 
“你听我解释。”
“我不听我不听我不听。”
这种像是三流狗血小说里的对话出现在两个强者对话中, 怎么听怎么可笑。
但却是事实。
瑟琳娜见到尤斐杀气腾腾地冲过来的瞬间，立刻封闭了自己的实验室，生怕尤斐砸了她多年心血。
尤斐也很懂，他压根没想过和瑟琳娜战斗, 而是变成凶兽体型, 直接在实验室上空撒泼打滚。
不得不说，在银月谷和那些德鲁伊的兽形战斗, 让尤斐学习到了很多特别的战斗姿势和技巧, 虽然动作很辣眼，但效果好啊！
此刻看着仿佛被大水淹没的实验室和园子, 瑟琳娜内心几乎要吐血了。
她想用语言说服尤斐理智一些，尤斐才懒得搭理瑟琳娜呢。
他知道一旦给魔法师开口的机会, 那三寸舌头的威力可比禁咒强多了, 所以尤斐直接封闭了耳朵，可着劲在血月园放海水, 发誓要将瑟琳娜的实验室毁掉。
瑟琳娜被尤斐搞的狼狈不堪，索达姆和菲雅阁下等其他贤者还在闲闲地看戏，最后瑟琳娜用了杀招。
她释放了一个巨大的公爵夫人的幻影，然后用魔力在半空写字：我可以让你母亲快速苏醒。
尤斐：“……”
看吧，所以他才不想给瑟琳娜开口的机会。
可他总都将耳朵堵住了, 总不能再遮住眼睛吧？这要怎么战斗？
尤斐阴沉着脸，没有变回人型，而是维持着长毛凶兽的模样, 稍微缩小了点，漂浮在半空, 幽冷地盯着瑟琳娜。
瑟琳娜心下松了口气，她拍着胸脯保证：“我最擅长治疗血脉暴动了, 你母亲从我这里拿走了一瓶平息血脉暴动的药剂，我这里还有一些，而且为了研究血脉，我还专门研制了制止血脉暴动的魔法道具，绝对能在最短时间内让你母亲醒过来，真的你信我！我们可以签订契约！我愿意以圣木发誓！”
面前的长毛凶兽看起来很凶，但在见多识广的瑟琳娜眼中，这头小兽已经开始狐疑并踟蹰了。
“来来来，你随我到实验室来，若是发现我骗你，你就砸了我的实验室储藏，怎么样？”瑟琳娜捂着自己的心肝，一脸痛苦，“这是我最大的让步了，这可是我百余年的积累啊！”
尤斐这才矜持地落在地面，他低低吼了一句：“带路。”
瑟琳娜松了口气，她打开封闭的实验室，请尤斐进入了血月园的深处。
园林深处有几间外形纯白的实验室，进入研究设施后，尤斐顿时一惊。
设施内部是圆形的，墙面从地面到头顶大约十米高，墙面上开凿了很多孔洞，每个格子里都放着一个盒子。
盒子是半透明的，里面流淌着鲜血，在背光的照射下，这些鲜血不断流动、变化、沉淀，有些一动不动，有些反应活跃，有些颜色瑰丽，有些沉寂如死亡。
“这是我多年收藏。”
瑟琳娜仰头看着这些盒子，指着其中一个格子说：“看，那是格林绯瑟的血脉，可惜是旁支，谁让格林绯瑟的皇帝拥有感知并捕捉分支血脉的能力，我不得不设置了异神魔法阵，才屏蔽了格林绯瑟的皇帝对这个试验品的感知。”
尤斐顺着瑟琳娜的手指，看到三层高的位置，有一个呈放着泛着淡淡金光的血液盒子，那血液极为粘稠，时不时震动着，荡起淡淡波纹，在盒子外层留下一道道涟漪。
“那是你们霜花的血脉。”
瑟琳娜又指了指一个格子，“已经用掉一些了。”
尤斐瞟了一眼那个格子里面的血，那些血像是凝结了冰碴的碎屑，似乎察觉到了尤斐的注视，那些碎屑迅速活化，并贴在格子外壁，形成了一个【滚】的符文。
尤斐有些震撼：“这些血液是活的、有意识的吗？”
“是，也不是，有些血液是我偷的，有些是我直接抓来的试验品，还有些是我通过各种手段和原主人做了交换，更有一些是我挖坟后用特殊手法提炼出来的。”
瑟琳娜丝毫不掩饰自己可怕的手段，语气平淡地说：“也所以有些血液的活性特别高，比如你看的那个霜花血液，它来自于一个被驱逐出霜花的直系血脉，那家伙过得穷困潦倒，我就给了他一笔钱，换了他大半血液。”
“后来那小子醉死在了酒吧，而他的血液通过实验激发了活性，就继承了原主人那种颓废但喜欢骂人的性格了。”
尤斐叹为观止，大开眼界。
就在此时，他玄之又玄地感觉到了什么，下意识地看向一个阴影里的格子。
那个格子里有一层血液，血液平静如镜面，不仔细看压根看不出里面有血液。
“哦，那是黑铃兰的血。”
瑟琳娜介绍说：“黑铃兰的血液很奇特，大部分时间都是这样半死不活的，除非将黑铃兰和别的鲜血混淆起来，黑铃兰才会慢慢活过来，可很快又会萎靡下去，我也不清楚原因。”
说到这里，她探究地看着尤斐，“我听闻你和这一代的黑铃兰伯爵关系不错，你知道什么内幕消息吗？”
尤斐沉默了一会才说：“黑铃兰可以操纵他人，至于他们的血……恐怕太无聊了所以装死吧。”
瑟琳娜有些不明所以，但她明白了一件事：“看样子你很熟悉黑铃兰。”
她没再追问，而是带着尤斐走上旁边的旋转阶梯，阶梯自动向上，很快他们来到了二楼平台。
四周仍然是光怪陆离的血液格子，二楼平台上放着诸多实验物品，视野开阔的同时又有种诡异的错觉：就好像他们被眼前成百上千的血脉默默注视着。
“血脉后裔很多啊，但我在外面没遇到几个。”
“因为都死的差不多了。”
瑟琳娜轻笑起来：“你应该知道，并不是每个血脉后裔觉醒后，都能如你一样顺利度过觉醒期的，其中九成都会死在半中腰，我收尸体收的完全不费一点力气。”
“其次是有名有姓的家族血脉会被狩猎，比如黑铃兰，在最近三十年崛起之前，黑铃兰可是沉寂了百余年。”
“最后就是血脉之间也会互相吞噬和杀戮，比如格林绯瑟这个大胃口的家伙，神圣帝国一开始的土地可没有现在这么多。”
瑟琳娜冷笑起来，“当年拿到开拓令的王子也不仅仅只有你们初代霜花大公一个人，可现在呢？现在叫得上的公国只剩下你们家了，剩下的全都退化成自治领，甚至那些自治领在实际意义上也早已成为了神圣帝国的一个行省。”
尤斐轻声道：“你是指自治领的原主人被剥夺管理领地的权利，被迫住在神圣王都，而自治领的权利落在政务厅和皇帝派过去的官员吗？”
这不是中央集权嘛，有一说一，从集中皇权的角度来看，神圣帝国的皇帝手腕不错。
“你似乎并不觉得不好？”
“胜者王侯败者寇，神圣帝国吞并领土在我看来就和每天日升日落没什么区别。”
尤斐不咸不淡地回答。
瑟琳娜诧异地看尤斐，她面色古怪：“真没想到你居然是这么看待神圣帝国的……那说实话，你并不讨厌格林绯瑟咯？”
“不是不讨厌，而是与我无关。”尤斐耸肩，“若不是他们对我们家动手，我管他们怎么征服世界呢！”
瑟琳娜摇摇头：“真是令人惊讶，对很多人来说，失去祖传的土地是非常痛苦且发誓一生都要夺回的事，你倒是一点都不在意。”
“可能大一统这种事在我看来是理所当然吧。”
尤斐转移话题，“所以呢，你不是说可以唤醒母亲吗？怎么做？”
“就那么做啊。”瑟琳娜带着尤斐来到实验台前，她打开另一个巨大的魔法装置，“将你母亲放进去，我进行调试，然后按照这上面的步骤进行唤醒即可。”
她又交给尤斐一个说明书，尤斐翻了翻，发现是一份使用说明和步骤讲解。
血脉觉醒最麻烦的是架构，尤其是如公爵夫人这样有格林绯瑟和黑铃兰血脉的混血，一不留神两边血脉同时爆发，直接死掉都是最轻松的结局。
但瑟琳娜别出心裁想到了特别的方法，她利用血肉魔法制作了两个转移血脉构架崩溃机制的试验品，同时用灵魂系的魔法唤醒公爵夫人的意识，如此一来，意识、身体和血脉被彻底分开了，那么血脉再怎么暴动，都不会影响公爵夫人本身了。
前提是，这期间公爵夫人无法离开眼前这个巨大的实验装置。
尤斐提出问题：“你的意思是，将意识转移到这个装置的某个灵魂存储宝石里？”
“是的。”瑟琳娜点头。
“可我母亲本身就是大炼金术师，她若是清醒过来了，是否可以将灵魂转移到别的傀儡上？”
“理论上可行，但需要她自己分离灵魂，唔，你这么一说我还真没实验过，毕竟我也不可能找一个大炼金术师当试验品。”
瑟琳娜笑眯眯地看着尤斐，心想哈哈哈爱莲公主，你逃避这么多年还是上了我的实验台，她温和地看尤斐：“怎么样？要做吗？还你一个会说话会动的母亲哦！”
尤斐点头同意了：“可以，但我需要一些保证。”
尤斐的指尖出现了一根金色的命线。
“你不是一直好奇黑铃兰的能力是什么吗？”他也温和地看着瑟琳娜，“来，我让你亲身体验一下，不过具体会发生什么，我也不知道，你也懂吧？”
“毕竟我也不可能找一个大魔法师当试验品。”

第278章 
所以说……尤斐就是生来克她的人吧？
瑟琳娜内心泪流满面。
她是万万没想到尤斐一个霜花, 居然能用黑铃兰的血脉能力，甚至还达到了这么恐怖的地步！
就、就算尤斐的母亲公爵夫人继承了当年那位黑铃兰皇后的血脉，可这种混血是非常难以觉醒的啊！尤斐觉醒的是霜花吧？
但不管瑟琳娜内心再怎么哀嚎和暴躁，她都只能恨恨地打开眼前的魔法实验道具, 掐了个魔法法诀随时准备着。
尤斐这边拿出了装着公爵夫人的生命女神花盆, 他屏息凝神，缓缓打开了上面的盖子。
在盖子打开的瞬间, 强烈的神力波动溢散出来, 浓烈的生命力扩张，尤斐几乎本能地开始操纵散发出气息的生命之花, 翠绿色的曼陀罗花张开花苞，加大了生命之力的输送。
下一秒, 满身都布满了黑色圆点的公爵夫人轻飘飘飞了出来, 落在了魔法实验道具里，瑟琳娜利索地用力一压, 魔法符文飞速贴在道具外侧，顺利转移。
尤斐松了口气，他擦了擦额头的汗，先将生命之花变回领结盘扣，随手别在领口, 然后试着操纵女神的花盆。
很快，圆形小盒子拉长，变成了一个巴掌大的精致花盆, 里面甚至还有一些泥土碎屑。
瑟琳娜探头看过来，眼睛里满是渴求和贪婪：“这可是能激发生命、不断提供营养的生命之土, 尤斐啊，你有兴趣……”
“不, 我没兴趣。”尤斐二话不说收起花盆，塞进了系统背包里，他冷漠地说：“你答应好的，让我母亲尽快恢复过来。”
瑟琳娜撇撇嘴，她恋恋不舍地收回眼神，看向实验道具，随即她正色道：“那么我们一起开始吧，你记住步骤和魔力输送频率、数量了吧？”
尤斐双手抬起，一高一低，魔力在两手之间轻盈流转，霜色冰晶时隐时现，一个随时解构又随时成型的法术模型在脑海里飘来飘去。
“没问题，我准备好了。”
下一秒，尤斐和瑟琳娜同时释放魔力，尤斐的魔力清冽而冷凝，像是冬日里的一抹霜风，瑟琳娜的魔力沉郁中透着阴冷，血色粘稠的力量带着不祥和诅咒。
两股魔力同时输入到魔法道具装置内，很快道具散发出了淡淡的光。
在尤斐的感知中，公爵夫人体内的血液沸腾极了，像是烧开的热水，那沸水不断咕嘟咕嘟冒着泡，竭尽所能地将一切生机都燃烧殆尽。
若不是之前一直有生命女神的神器补充生命力，公爵夫人早已燃烧成一枚血色晶石了。
如今被放置在瑟琳娜的实验台上，生命力补充速度没有神器多，公爵夫人体内的血脉顿时加速析出，她的身躯隐隐有化为烟气的错觉。
但伴随着这样的沸腾，公爵夫人的灵魂却在尤斐和瑟琳娜的保护下进入了另一个圆形晶石中，紧接着瑟琳娜分出一股魔力，将放置在旁边架子上的药剂全都取了下来，按照一定顺序倒入了魔法道具外接口内。
这期间全靠尤斐使用魔力尽可能凝固、减缓血液沸腾的速度，同时还要精细操作道具，努力保护公爵夫人的身体……
总而言之，一番抢救下来，等尤斐终于听到瑟琳娜说一句停后，已经是三个小时后了。
尤斐稍微晃荡了一下，精神有些恍惚。
瑟琳娜诧异地看尤斐，对尤斐的超高续航和细微操作持久程度表示了佩服。
尤斐叹了口气：“我和圣木可是达成了契约，要操纵圣木那么庞大的能量，精神力不够、细微操作不合格，我早爆体而亡了。”
再说了，有系统插件辅助啊！又不是不认字，他跟着系统步骤走，肯定不会出错的。
一番救治后已经是深夜了，瑟琳娜检查了一番对尤斐道：“好了，你母亲的灵魂处于沉睡中，修养一下，明天就能醒了。”
然后她面色一变，从优雅变得兴奋：“我剥离了一点格林绯瑟的暴走血液，需要连夜研究，你自便吧！”
尤斐一把抓住瑟琳娜的胳膊：“等等，关于格林绯瑟血脉研究资料，给我来一份全的。”
瑟琳娜随口道：“三层第308书架第二排，你自己找。”
说完她就兴奋地拿着样本去做实验了。
尤斐摇摇头，他溜达到三层，三层平台摆放着众多书架，有正摆，也有倒着摆放的，显然是应用了半位面的空间断层，拓宽了这一层的内部空间，才可以如此有效地利用扭曲空间存放大批量魔法书籍。
尤斐来到308号书架，直接问系统：“扫描一下，有格林绯瑟的血脉记录吗？”
系统给出了肯定的答复，并指出了位置。
尤斐拿了出来，二话不说全部提交给了系统。
“做情报搜集和资料整合，十分钟后给我列一个说明梗概。”
他现在时间一分钟掰十份花，要不是来魔法圣地是为了老母亲和二哥赛肯，变成杯具的霜花大公也依旧是一个可怕的社畜暴君，怎么可能允许尤斐这么轻松？
哪怕琳娜那边配合与霜花打嘴仗，再怎么拖延时间也有个限度。
先让神圣帝国误以为霜花和斯兰有猫腻和矛盾，趁此期间赶紧搞定万神和万神殿，否则等神圣帝国真正反应过来，一个帝国全部开动，那尤斐就真的要面对东西方大陆的前面战争了。
当然说好的基建游戏变成东西方大陆争霸也挺有趣的，可版本迭代太快，尤斐还没基建完毕，也没存储到足够多的物资就这么直接开打，输掉的概率太高了。
尤斐的确想在王国争霸中爽一把，体验一下冷兵器和魔法战争，但必输的战争还是算了。
系统总结资料的速度很快，尤斐开了十分钟小差，收获了一份十页左右的报告总结。
格林绯瑟血脉是一种奇特的可进化血脉。
报告开篇第一句话就是重点。
格林绯瑟可以通过吸取其他血脉的精华来不断突破自身限制，以进化到更高阶段。
系统给尤斐加了备注，表示尤斐之所以可以变龙，也是应用到了这一特性。
原因也很简单，尤斐吞了生命之花，有足够的生命力启动进化，而系统存在本身就可以帮尤斐筛选正确的基因和进化方向，可以少走很多弯路。
格林绯瑟血脉经过数百年进化，吞噬大陆其他家族血脉基因，当血脉和基因被不断优化，最终得出的会是什么存在呢？
瑟琳娜给出了一个猜测：也许就是万神。
是的，神圣帝国之所以会在屠神者杀了神明五百年后，反而变成一个神权国家，答案很简单，那就是格林绯瑟进化为了神明。
尤斐看到这句话后倒吸一口冷气，很多之前迷惑的问题也得到了答案。
为什么维利姆会被万神吸引并成为信徒，为什么在这个科学火花不断闪现的时代会有万神的存在，为什么琳娜想要得到格林绯瑟神圣皇帝的血晶……
万神，怪不得被称为无所不能的神明，因为这是吸收了人类血脉最精华的存在，一个由人类制造出来的人造神明！
正因为是人造神明，所以神明的力量和自然法则对祂的攻击没什么效率，只能依靠人类修行而来的内息来抵抗。
也正因为是人造神明，所以对世界树圣木来说，这位神明也是祂的孩子和后裔，祂自然不会主动做什么。
但以上种种都是瑟琳娜的推测，虽然她认为万神是个人造神明，但她觉得万神只是单纯的力量上达到了神明层次，万神还缺少作为神的权柄。
“看似以万为名，也似乎拥有多种多样的能力，但每一样都没有达到奇迹、非凡和超脱于凡俗之人认知的水平。”
毕竟对于很多大魔法师甚至是法圣来说，强大的魔法也可以做到万神的水平。
瑟琳娜还研究过很多神明的力量，甚至于倾倒的废弃物里还出现了如安维斯这样的堕落精灵。
通过对比神明之力和万神的力量，瑟琳娜认为万神卡了bug。
如果是神明，万神会受到世界的排斥，在魔力不断减退的现在，大魔法师的存在都变少了，法圣已经不复存在，人世间怎么可能还会再出现一位神明？
但万神又是人类精华集合体，祂又是一个人。
正因为是人，所以可以继续留在大陆上，建造神殿、传播威名、收集信仰等等。
“祂唯一需要做的，就是点燃神火。”
瑟琳娜还在笔记里提出了疑问，以神圣帝国的体量和这么多年的信仰传播，万神早就获得了足以点燃神火的力量，可直到现在，万神都没有举行升格仪式。
瑟琳娜开了个脑洞：“祂还缺少最重要、关键的一环，也许是物品，也许是某个特定的生命，也许是时间不到。”
然后这个女人就将万神的研究丢到一边了。
因为她所追求的是全人类的进化，是所有人踏上浩瀚星空，前往长生不老的黑洞泉水，实现真正的永生。
万神的道路只是一种耗费无数生命，将一切成果堆积成唯一一个人造神明的二流手法，瑟琳娜还看不上这种【天下人成就我一人】的路。
但对尤斐来说，他从这里面找到了击败万神的方法。
“哈！我就知道可以成功的。”
尤斐的脸上露出了灿烂的笑容。
打boss之前各路NPC会给玩家送金手指，在宫廷大魔法师偷偷告诉他，瑟琳娜向他滑跪道歉时，他就想着，也许能从瑟琳娜这里得到一些特殊信息。
果不其然。
尤斐缓缓合上这份报告，纯白的眼眸里露出了必胜的光芒。
弱点找到了，接下来是行动了！

第279章 
大雪降临时, 公爵夫人醒了过来。
她的意识尚且停留在维利姆尖叫一般的质问声，心脏痛不可遏，仿佛被无数细针刺穿。
哪怕灵魂被强行剥离，那种痛苦都无法让公爵夫人回神。
或者说这点痛苦对比她曾有过的遭遇, 已经不算什么了。
是尤斐的呼唤声让公爵夫人清醒过来。
“母亲。”
尤斐的声音从很遥远的地方传来, “您快醒醒，我需要您。”
孩子对母亲的呼唤, 让公爵夫人心底再度升起强烈的勇气和力量。
“尤斐……”
黑红交织的灵魂泛起淡淡波动, 公爵夫人终于有精力来环顾四周，探查自己目前的状况和所处的环境。
一瞬间, 公爵夫人就发现自己的视野不对，紧接着她发现好像变成了纯粹的灵魂状态。
在意识到这一点的瞬间, 公爵夫人的理智回归, 灵魂荡起淡淡的涟漪，本能地想要吸收周围的能量以加固灵魂凝实度, 并开始勾勒灵魂魔法符文。
……虽然公爵夫人不是灵魂系的魔法师，可作为大炼金术师，她当然知道怎么制作灵魂宝石，也很熟悉灵魂系的魔法。
“母亲，醒来了吗？”尤斐的声音再度传来, “您按照我说的做。”
尤斐飞速吟诵了一段咒语，那是瑟琳娜设置的实验器械脱离咒语，很快公爵夫人的灵魂从装置宝石里氤氲而出, 落入了一个温暖的地方。
公爵夫人睁开眼，她发现自己换了个身体, 灵魂进入了一个简单的机械傀儡里。
傀儡是个小人形态，公爵夫人试着迈腿, 结果因为傀儡本身并不具备神经接入功能，导致这个傀儡只能算是个储存器。
尤斐看出了公爵夫人的状况，下意识地看瑟琳娜。
“……看我做什么？我又不是炼金术师，让她自己调整。”瑟琳娜很冷酷无情地说：“她肯定有很多傀儡储备，别浪费我的材料。”
“没事了吗？没事可以滚了。”
说完，瑟琳娜将尤斐和公爵夫人踢出了自己的实验室。
尤斐抱着巴掌大的机械小人，站在血月园外，撇撇嘴，离开了这处半位面。
“尤斐，这到底怎么回事？”
公爵夫人环视周围，认出了这里是魔法圣地，之前发生的事在脑海中缓缓浮现，想到死亡的迪伦，想到失踪的赛肯和背刺她的维利姆……
公爵夫人的心猛地紧缩了一下，极致的痛苦从心底升腾起来，让她整个人都陷入了巨大悲伤和痛苦中。
尤斐没注意到老母亲脆弱的心，他一边吭哧吭哧地坐圣木内部的升降梯前往翠叶穹顶找苏利斯特，一边低声将之前发生的事都说了一遍。
在尤斐的口中，之前发生的惊险刺激、波澜壮阔的事情全都失去了原有的魔幻，变成了……
“我接到消息说大哥失踪了，还察觉到老爹的气息，就去沙漠里探查情况，看到您重伤，带着您去银月谷，德鲁伊们帮忙稳固了您的灵魂，我送您回家时，正好老爹被万神神罚攻击，我又将老爹的灵魂收了起来，大哥被老爹干掉了……”
迟疑了几秒，尤斐重复说：“大哥引来了万神，导致霜花的传承教堂毁灭，父亲一怒之下将大哥除名了，沙漠战场区域的现场勘差线索显示二哥当时似乎被异神拽走了，生死不知，宫廷魔法师进行了魔法追踪，找不到迪伦的灵魂宝石，估计也……”
尤斐先是有些低落，随即又昂扬起来，“好在老爹已经没什么事了，他已经开始处理政事了，等瑟琳娜研究好了，您就可以回到身体内了。”
尤斐说话期间，公爵夫人始终没开口。
直到尤斐说完了，公爵夫人才声音颤抖着说：“尤斐，你没事真的太好了……”
尤斐说的轻松，可事情不可能这么简单。
怎么将血脉暴动的她救回来，怎么从神明手中抢回霜花大公的灵魂，怎么安定连续遭到剧变的霜花，并带着她来到魔法圣地治疗血脉觉醒……
只要想想尤斐可能付出的代价，面对亲人死亡和父母接二连三出事的现状，那孩子不仅需要压制心底的悲伤，还得立刻做出决断……
公爵夫人的心都要碎了。
她曾一夕间失去母亲，父亲突然翻脸，后来弟弟又走了……好不容易和爱德华建立了一个家，可哪曾想，又是一夕之间，什么都没了，只剩下尤斐。
她当年有多痛苦，眼前的尤斐恐怕也承受着同样的悲痛吧？
但其实尤斐没什么感觉，他甚至笑着说：“我能出什么事？”
他有万能无敌的系统啊！就算G了也可以换个身份，比如从赫兹利特变成尤斐。
“老爹和母亲你们没事，才是太好了。”
尤其是公爵夫人。
至于三个兄弟……要说不伤心是不可能的，尤其是迪伦。
当初在地下遗迹，是迪伦帮他阻挡了魔鬼的攻击，让他觉醒了霜花纹章。
如今迪伦的傀儡核心失踪，灵魂没有任何反应，尤斐已经有一些预感了。
大哥维利姆是自作自受，尤斐也只是和大哥见过一面，感情不深，而赛肯……哎，现在尤斐只是担心，等他打开星门，异神长着一张赛肯的脸对他叫弟弟，他要怎么办……
还是得找魔法圣地，找贤者阿利坦。
尤斐想，之前阿利坦使用了一个具备异神力量的魔法道具，用以驱逐另一个异神的标记，魔法圣地里有那么多研究异神和星门的魔法师，他们肯定有办法确定赛肯的情况的。
“我会想办法将二哥找回来的。”
赛肯必须回来啊！否则便宜老爹会压着自己当什么霜花大公……
尤斐一想到自己要被困在小小的霜花公国，就有种掀翻一切的冲动。
“迪伦……我连最后一面都没见到，唉。”
“总之，虽然发生了很多事，可一切都会好起来的。”
尤斐给公爵夫人鼓气。
“尤斐……”
公爵夫人只觉得灵魂都要沸腾起来了，她想哭，可灵魂状态下压根无法落泪，只看得见她的灵魂在不断颤抖。
“都是我的错，当初维利姆找我说要政变时，我就该……我没想到他会……”
公爵夫人心中涌现出无数想要说的话，可最终还是什么都没说。
她的灵魂持续晃动着，唉，此刻再说又有什么用呢？人都死了，事情也变成这样了，他们唯一能做的就是赶紧将烂摊子收拾好，不要再牵累唯一一个还活着的孩子。
想到这里，公爵夫人打起精神，她问尤斐：“爱德华呢？他在圣卡莱？”
尤斐：“他？贾科侯爵带着父亲去前线了，他可是霜花大公哎，西边最近打起来了，他怎么可能留在王都？”
尤斐口中的打起来是字面意思。
霜花公国和神圣帝国接壤，西边有个关口，此刻各自陈兵列队对峙中。
神圣帝国的祭司团开过来了，霜花的宫廷法师团也驻扎好了，两边各自摆好架势，每天都会上演一出互相炮轰阵地的日常。
东西方交通要道打起来了，卡特拉王国和图巴港口赚得盆满钵满，到处都是绕道的商队和旅客。
霜花大公亲临前线，和他对峙的据说是神圣帝国一位战功赫赫的伯爵，同时还有两位领地在附近的大领主，并一大堆来镀金的国内贵族旅游团。
“贵族旅游团？”
公爵夫人觉得自己听到了一些奇怪的存在。
尤斐淡淡道：“就是贵族二代跑来刷战功，回头好继承家里的爵位，或者趁机请皇帝再分点爵位，哪怕没有领地，听上去好听呗。”
“我知道。”公爵夫人不理解，“他们为什么认为可以去旅游刷资历？霜花王室被迫害成这样，爱德华不会善罢甘休的。”
“我也不会。”尤斐冷哼了一声，“我找人放的消息。”
黑铃兰能将爪子伸到霜花，那肯定在神圣帝国还留了一些人手，散播消息轻而易举。
当然，神圣帝国也不是傻子，据说黑胡蜂已经顺藤摸瓜，将黑铃兰遗留的人手按名单全都抓空了，比尔为此私下里对尤斐诉苦，变向表忠心。
但尤斐绝不会告诉比尔，琳娜为此给他宽限了还月亮潮汐和藏骨之杯的日期。
琳娜：“我可不希望黑铃兰再跑回神圣帝国，有机会断了比尔回去的机会，那真是棒极了。”
“父亲会尽可能拖延时间，琳娜也有帮忙，但这之前我得做好准备。”
尤斐来到了翠叶穹顶，看到站在围栏前对着他微笑的索达姆，“比如将您唤醒，再比如找索达姆做一下反预言魔法。”
尤斐还记得他上次激活中继站时，被万神殿用中继站反向侦查的事，如今要开团了，首先得做好情报工作。
“之后我会将您送回国内。”尤斐按照自己待办列表上的事项行动，“穆特和休养好的大管家会帮您整合国内力量，虽然您没法立刻见到父亲，但想必您也不会乐意见到一个杯子形状的丈夫吧？”
公爵夫人：？？？
“杯子形状？”
“哦，藏骨之杯呀！这不是您给琳娜下的委托吗？”
尤斐语气欢快地说：“虽然您没用上，但老爹用上了，藏骨之杯很好用，用过的人都说好！我也看了您和琳娜的合同，我代替您答应了，虽然我不会炼金术，但我可以补别的技术图纸。”
比如当初赫兹利特留下来的军火库装备图纸，尤斐将成品交给图里卡使用，可也不能任由图里卡一家独大。
有竞争才有进步嘛。
“有您在后面支持，相信老爹在前线肯定能全力出击、打赢神圣帝国的！”
公爵夫人：“……”

第280章 
公爵夫人有点怀疑人生。
就在她懵逼之际, 尤斐带着公爵夫人抵达了翠叶穹顶。
索达姆还是老样子，脸上缠着三指宽的黑色眼带，大半张脸都被遮住，只能通过他的唇角弧度来判断他的心情。
……甚至可能展现出来的心情还是假的。
他凭栏站立, 笑着迎了上来。
无需尤斐开口, 索达姆已经知道了尤斐的来意。
“你要行动了？”
索达姆开门见山，“抱歉, 我不会让苏利和你一起去的。”
本来坐在旁边笑吟吟看戏的苏利斯特脸色一变, 他不可置信地看自己亲哥：“哥哥？！”
这是不是说明尤斐会失败？
尤斐怔了怔，他歪头想了几秒, 反问：“那你能给我提供什么意见和信息吗？”
索达姆没有立刻开口，他思考了很久, 才缓缓道：“我看到星星划过了天空。”
尤斐有些茫然, 无法理解索达姆的话，可能预言家都是这样神神叨叨吧。
“那我拜托苏利保护母亲, 可以吗？”
索达姆点点头：“可以。”
苏利斯特用恐怖的眼神看了看索达姆，又看了看尤斐，他那清俊的面容上流露出了一抹阴冷的笑意。
很好，他又被人安排了！还是他身边最重要的两个人！你们给我等着！
“还有一件事，我希望你帮我观测一下星门。”
尤斐叹了口气, “赛肯一直失踪，按照苏利和扎克探查，赛肯身上的异神标记被激活了, 他突兀失踪，大概率被异神的神力通道卷到奇怪的地方了。”
“要么是星门外, 要么是一些脑子进水试图召唤异神的愚蠢教徒干的，但目前我找不到赛肯, 也担心赛肯的灵魂和意识被异神吞噬……”
尤斐瞟了一眼面沉如水的苏利斯特，故意做悲伤状看索达姆，“你也知道，我大哥和四弟都已经……赛肯是我唯一的兄弟了。”
索达姆为了拯救弟弟的眼睛而失去了眼睛，但不意味着他不能【看】，他可以用魔力、用能量感知等其他方式来判断周围环境。
他的视线直勾勾的【盯】着尤斐，突兀一笑。
“虽然我对你这句话里蕴含的悲伤有些质疑，可你说的话终归是事实。”
尤斐和赛肯的感情真的如他和苏利斯特那样深厚吗？索达姆不信，可尤斐说的是事实，而苏利斯特明显共情了这样的兄弟情谊，甚至下意识地抓住了他的袖子。
那索达姆还能说什么呢？
“可以，我会去观星台仔细看看的。”
索达姆又和尤斐嘀嘀咕咕了一些话，但大部分都是谜语。
尤斐面色严肃地听着，实际上心里一直在刷谜语人给老子滚这样的弹幕。
总算等索达姆说完了，尤斐第一时间将便宜老妈的机械小人塞给苏利斯特，拜托他将公爵夫人送回圣卡莱。
“后勤方面就交给您了，母亲，我听琳娜说您和曙光城的海伦女士有联系？”
公爵夫人正要说海伦女士以前是神圣帝国皇后的心腹，是她母亲留下的人手，就听尤斐继续说：“那么斯兰那边送来的物资和人手就拜托您协调了，图里卡那边不用您操心，伊斯汀会处理的。”
将事情交代完，尤斐转身就跑。
苏利斯特没有阻拦，他只是温柔地摸了摸公爵夫人的脑袋，意味深长地说：“您真的打算留在圣卡莱等消息吗？尤斐可是您唯一还活蹦乱跳的儿子了。”
公爵夫人冷笑道：“废话，老娘当然要亲自去王都，将帝国皇帝和黑胡蜂一锅烩了！”
“不过，我现在需要回到圣卡莱，打开我的库藏，找出足够多的傀儡。”
她必须摆脱目前这样动都不能动的窘境，恢复足够的实力。
苏利斯特这才笑了：“我也这么想，等我一会，我去搜刮一下哥哥的库藏，咱们再走。”
敢当着哥哥的面这么说的人也就苏利斯特一个人了，索达姆莞尔，笑着摇摇头，并不阻拦苏利斯特的行动。
因为他已经【看】到了，苏利斯特最终没有和尤斐一起行动，相反，他会因为今天这番话而单独离开。
这就足够了。
苏利斯特搜刮了兄长的库藏，又按照公爵夫人的指引，去了贤者阿利坦的实验室，卷了一些好东西，这才启程赶往霜花公国的王都圣卡莱。
留守在圣卡莱的内政大臣见到公爵夫人后，流下了幸福的泪水。
啊，终于有一个还算靠谱的管事的人来了！
公爵夫人见到一团乱麻的大臣和侍从后，先是无语了三秒钟，随即让苏利斯特带着她去自己的胡桃林庄园。
公爵夫人有备用的人造傀儡，她没有选最好的那一具，而是先找了个普通货色。
虽然功效一般，但换上自己的傀儡后，傀儡好歹能动了！
上妆、换衣服、做各种伪装，一个人造的公爵夫人新鲜出炉，最起码可以接见各方来客和重臣了！
公爵夫人去处理事务，她拜托苏利斯特：“真正的战斗傀儡调试就拜托你了，这是调试的注意事项。”
苏利斯特：“行，我调试好了告诉你，你抽空过来换上，换好了我们就能去前线了！”
而当公爵夫人出现在圣卡莱，并接二连三地见了各方势力代表、平民和首领后，霜花公国的局势虽然仍有动荡，却以最快速度安定了下来。
尼托也带着人来见公爵夫人。
由于搭上了尤斐这趟顺风车，尼托在斯兰的事业直接腾飞，加上他和曙光城本就有千丝万缕的联系，贪婪之母教会又有诸多信徒和特殊灰色渠道，他打通了各方面的关系，将无数材料和成品来会倒买倒卖，在斯兰、卡特拉和部落之间赚得盆满钵满。
但赚钱只是他达成目的的手段之一，比起赚钱，尼托心里还有更重要的事。
“霜花终于要踏上这辆战车了。”
尼托坐在魔法车里，他看着窗外与往日没什么差别的人群，脸上流露出了阴狠和嘲弄之色。
“可他们的民众还没有这个意识。”
杰逊有些茫然：“好像什么都没发生一样。”
王都看起来一片祥和，实际上边境已经打起来了。
“……没办法，平日里大公总是到各地出访，留守在圣卡莱的人一直都是公爵夫人。”
坐在旁边背着特殊乐器的胡子男随口回答。
“可能在民众看来，他们的生活和之前没什么两样。”
尼托低低地笑了起来，笑声沙哑而酸涩，他呢喃着：“人是愚蠢的、从众的，他们沉迷在虚假的和平和希望中，只要一点点打击和现实，就会陷入竭斯底里的疯狂中，眼前虚假的繁荣会立刻被撕裂，只剩下断壁残垣。”
胡子男拍了一下腰间的乐器，长条形的乐器管子发出了嗡嗡的声音。
“你确定要这么做吗？”
“确定。”尼托语气很轻，却格外坚定，“我知道那位纯白殿下想要利用中继站为大陆带来希望，可是啊……”
“这些人不值得！”
杰逊收回注视着窗外的视线，他不理解尼托想做什么，只是姐姐既然拜托他保护尼托，哪怕姐姐的表情悲伤而难过，可既然是姐姐的命令……
杰逊歪头，小声说：“尼托，不要哭了。”
尼托怔了怔，他的笑声变大：“我没哭，还挺开心的。”
杰逊那双翠绿色的眼眸注视着尼托，仿佛直接看到了尼托的灵魂。
“好吧，你的确没有哭，死人是不会哭的。”
尼托沉默了。
胡子男发出短促的笑声，他伸手揉了揉杰逊的脑袋。
“这小鬼真是邪门，真是好奇你眼中的世界。”
胖胖的尼托伸出肥肥的手指，他落下帘子，平静地说：“走吧，既然公爵夫人这边没问题，我们也开始吧。”
这么多年了，他一直在神圣帝国布局埋线，当年大学者死亡的仇怨，无数同学和挚友们的死亡，他们原上草的憎恨，终于可以报回来了。
“这也是公爵夫人的愿望，不是吗？她的母亲，她的弟弟，她的儿子……全都因为格林绯瑟而死，她巴不得格林绯瑟彻底断绝。”
与此同时，图巴港西南部山脉深处。
海拔四千米的高山上有一处较为平整的高山草甸，在草甸中间有一汪湖泊，湖面平整如镜面，镜面上停着一艘船。
船的外壳上有淡蓝色火焰跳动，光与幻影交织，构成了一个类似于海市蜃楼的幻境，将船体伪装成了湖面的一部分。
而在船只不远处驻扎着一处营地，营地上空飘荡着万神殿祭司团的旗帜。
兰司汀站在船头，看着前面的工地，低声问身边的光头大副。
“尤斐什么时候到？”
光头大副：“他说马上。”
贝米公主像是百灵鸟一样从甲板上窜过来。
“老师，祭司团那边有动静吗？”
兰司汀淡漠的脸上流露出一个具现化的【好麻烦】的表情。
“如果真的有动静，你第一时间给我用能量洋流离开！”
“我不！”
贝米公主梗着脖子的模样和尤斐拒绝霜花大公继承人提议时一模一样。
“抗议无效！”兰司汀的脸色有些阴沉，“贝米，我们来这里寻找尤斐标记的中继站，祭司团也在这里寻找中继站，于是我们留在这里盯梢……”
“可是你不觉得这像是陷阱吗？”
兰司汀在这里停留的时间越长，冥冥之中的第六感越强烈，脑海里那根警报弦一直在尖叫报警。
“也许万神殿在利用我们，反过来设置陷阱伏杀尤斐。”
贝米公主短促地笑了笑。
“这不正好吗？直接全部杀穿！”
她拔出腰间长剑，有能量隐隐萦绕，“你忘记啦？舅舅可以直接联系殿下，我们和他商量好，落地一个禁咒，送这群混蛋集体上天！”

第281章 
尤斐传送过来时, 没有直接去山顶，而是停在了山脚下。
眼前是一座丰神俊朗的山，之所以用这个词来形容，是因为在居住在山脚下的山民口中, 这座山是拟人态的。
山民们认为他们受到了神山的守护, 神山有着强大的力量，沉默寡言的性格和伟岸的身影, 只不过神山比较羞涩, 不喜欢露面，所以山顶常年累月被云层遮掩。
若是有幸能见到日照金山这等绝美景色, 在山民这里是能吹嘘一辈子的福气。
尤斐好奇地问这位偶尔碰到的牧民。
“我以为雪山女神都是女性的。”
“不，神明没有性别, 有人认为山神是我们的母亲, 也有人认为山神是我们的父亲。”居住在山脚下的牧民信仰显然要比尤斐知道的灵活得多，“我们缺什么, 山神就是什么。”
他举了一个生动的例子，“比如我知道三十里地外居住的那家人缺一只牧羊犬，于是他们将山神当做牧羊犬，认为只要在这座山里，他家的羊绝对不会丢, 因为山神会帮他看着羊。”
尤斐：“……”
尤斐听完后唯一的感想就是叹为观止。
这里是图巴港和卡兰帝国中间位置，靠近大海但却在山麓的另一侧，虽然地处神圣帝国的内部, 却又因为过于偏远贫穷，而常年没什么人来的地方。
距离这里最近的大城镇也在数千公里之外, 在这片满是山石、深谷以及戈壁的土地上，只有一些寥寥山民、牧民在这里生活。
“其实十几年前, 我们这里也曾试着建立过村镇。”
那个牧民在送尤斐进山时，被太阳晒黑的黝黑脸上闪过一丝难以用语言形容的表情。
“那是个很好很好的人，所以我们将他献给山神了。”
尤斐听后脚步一顿，他内心缓缓冒出了一个问号。
“……献给山神？”
“是啊，他永远留在了大山深处的山谷里，会变成神明的一朵云，永远地庇护我们。”
男人黝黑的脸上浮现红晕，似乎很激动高兴，他挥舞着手里的鞭子，让马儿转向，连带着大批大批的羊群也在转向。
太阳的光落下来，白花花的羊群连在一起，被阳光一照，像是惨白的祭奠死者的白色经幡，在大山的身上来回移动。
尤斐沉默了几秒，他缓缓地戳系统。
“你之前不是说，这里是叫什么云中山麓吗？”
“云中山麓在另一侧，这边是三条山脉连在了一起。”系统如此回答尤斐，还在视野里放大了地图，指给尤斐看，“他说的山谷在这里，距离我们的目的地大约有十里地，很近。”
尤斐呆滞地看着地图上标注的白铃兰，喃喃地说：“大学者的死亡之地。”
系统：“是的，既然大学者死在这里，肯定留下了一些东西，我建议玩家去转一圈，回收一下本机留下的数据库。”
尤斐沉默了几秒才道：“行，先回收中继站。”
他看着前面的山体，“你能链接到中继站吗？”
系统：“不能，距离如此之近，却没有任何信号传递出来，玩家要小心。”
“我知道了。”尤斐瞟了一眼伊斯汀传来的信息，“山顶有一个建制的祭司团等着我，我上去放禁咒送他们见万神。”
系统提醒尤斐：“尊敬的玩家，祭司团可以召请神明降临神罚，您手里的月亮潮汐不是还在藏骨之杯里吗？”
尤斐没有回答，而是问了另一个问题：“你最近很活跃啊，之前不是很少跳出来给我提建议吗？”
系统：“尊敬的玩家，随着内网不断运行，数据增多的同时会大大提升运算效率，本机会越来越智能化。”
潜台词：以前只是个单纯的辅助系统，随着中继站构建的网络开始使用，网民提供的数据越来越多，系统的人工AI运算能力也会大幅度提升。
尤斐忍不住问：“……现在的你，和赫兹利特时期的你，哪个时候的支援能力更强？”
系统：“数据不足，无法对比，但赫兹利特死了，而玩家还存在。”
尤斐大笑起来，这是变向在说自己很厉害吗？人工智能也会有攀比心？
“走吧，去打一波万神的祭司团。”
尤斐告别了山民，身体化为一条霜色长龙，沿着山体和云层，蜿蜒向上，不断朝着天空冲刺。
长龙的身体在日光的照射下泛着金色幻影，时隐时现，厚厚的云缓缓汇聚起来，仿佛主动成为霜色长龙的踏脚石。
当厚重的云层汇聚起来的瞬间，金色的日光被云层遮蔽，山顶狂风四起，光线喑哑，仿佛黑暗降临。
湖中心的火焰号释放出了冰蓝色的火焰，兰司汀站在船头，低声道：“来了！”
他高举手中法杖，低声吟诵起咒语。
古朴而流利的咒语声环绕在山顶，贝米公主大声呼喊着，让船员全员退避到甲板下，并开启了各种光波雷达和舰载武器。
……极北之地的各种工厂开足马力生产武器，伊斯汀当仁不让，在保证供应的同时，第一时间给自己三大主力团进行了装备更新，不提本就先进的芒果号，兰司汀和毒蛇夫人的船也全都鸟枪换炮，技术升级了。
澎湃的火焰环绕成一个个圆环，圆环堆叠起来，从上空直直坠入前方不远处的祭司团营地。
营地很快有了反应，无数赞颂之声响起，虹色光芒高涨，和天上落下的火焰撞击在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
紧接着，一条霜色长龙出现在营地前方不远处，巨大的龙腾云驾雾，长长的尾巴轻轻一扫，轻飘飘将旁边的山体打歪，巨大的落石咕噜咕噜朝着营地砸过来。
飞沙走石随着狂风席卷上天，厚厚的云层压下来，黑暗降临，好像世界末日。
万神祭司营地，一个穿着红色长袍的白发中年人跪倒在地。
他亲吻着草地，低声赞颂着神明，随着他赞颂，他的身体变得透明起来，像是有什么东西远距离摄取着他的精气神，当他的身体如光一样消失时，红色长袍缓缓落下，他竟凭空消失了。
紧接着，刺目的光突兀炸开。
像是水花飞溅一般，光也出现了炸开的现象，虹色的光旋转扩散，像是狩猎捕食的网，朝着尤斐兜头罩了下来。
霜色长龙扬天嘶吼，那龙吟声上至九霄，下抵黄泉，以山脉为中心，方圆千里之地的所有生灵都能听到这声咆哮。
无数人匍匐在地，跪倒下来恐惧地祈祷着，他们高呼着，山神发怒了，山神生气了，山神降下惩罚了。
尼托通过胡子男的远距离传送神器过来时，看到的就是这样一幕。
这是个较大的牧民部落，大大小小的人们躲藏在羊群中，他们颤抖着、恐惧着，在极致的惊恐下，眼神却无比狂热。
山神在发怒，这说明山神的存在是真实的！神明在注视着我们，大山那至高无上的灵就在我们身边！
恍惚间，尼托想起了十几年前，他与许多志同道合的同僚、仁人志士和朋友们，追随着大学者，来到这偏远的山区，想要传播自由的思想，想要带领这些人脱离愚昧、落后、无知的生活和世界，想要让他们学习文字，掌握知识，让他们踏上全新的未来……
哈！可结果呢？
先是大学者背后最大的支持者，神圣帝国的王太子，有志对国家进行改革的赫兹利特殿下突兀死亡，紧接着是各方批驳、通缉和追捕的声明和命令。
当时他们位于偏远山区，通讯不变，好不容易忙碌完了中继站的基建问题，想要将网络普及到偏远之地，结果还没出山，就被堵在了白铃兰山谷。
前方大军压境，神圣帝国的黑手套黑胡蜂在黑暗中若隐若现，大学者为了让他们脱离追杀，主动当诱饵，吸引了大部分的追杀兵力。
那些山民们站了出来，说什么【你们是带来神明奇迹的圣者】【你们不能死】【你们要留下来】，然后带着他们进入山脉深处和那些追杀者玩起了躲猫猫。
当时尼托还以为是他们帮助山民们得到了回报，是啊，好人当然会有好报，彼时他如此天真的相信着。
可最后呢？
这些愚昧无知的人啊，他们只是想将大学者和帮助他们的人永远地留在山里，说什么这样就可以和山神融为一体，永远地帮助他们了……
怎么能有这么恶心的人存在？
人类这种东西，压根不值得拯救。
不，也许、也许的确有人该得到救赎。
尼托面无表情地想，他看着那些惊恐的山民们，放飞了手里的魔力驱动无人符文器械。
在普通人看来，移山倒海是不可思议的、神明的权柄。
可在大学者口中，那只不过是一些对居住环境进行的小小改善罢了。
“如果你们信仰的山，被整体转移走了呢？落入海里了呢？永远失踪了呢？”
尤斐拿出来的大规模空间重叠传送阵技术，彻底补足了尼托筹谋已久的计划中最重要的一块拼图。
“你们不值得被拯救，你们的神什么都不是，你们只是一群愚昧无知、该死的可怜虫而已。”
暗沉的天空顶部，火光和雷鸣不断交织着，那是禁咒和神罚在碰撞，在杀戮。
尼托却仿佛重新回到了十多年前的那场大火中。
他的脸被烧毁了，他的身体遭到了重创，他的精神在烈火中重生，他如余烬的一生都将行走在毁灭信仰的道路上。
——我所遭遇的痛，当十倍、百倍偿还。

第282章 
轰隆——
山顶上, 战斗爆发的突然，激烈程度和凶险程度却远超凡俗想象。
轰鸣声不断在山峰上撞击，雪山顶部千年不化的冰雪轰然崩塌，在狂风的席卷中冲入云层, 又在烈烈火焰中化为瓢泼的大雨。
大雨刚冲向地面, 就被绝对低温变成了一个个巴掌大的冰蛋，再被卷入漩涡风云中, 不断撞击、碎裂。
视野中的一切都变得混沌而黑暗, 贝米忍不住抬手抹了把脸，又一次下达了命令, 让船只加大护盾的魔力输出。
她有种在大海上打海战的错觉。
可能也不是错觉，神明降临后, 神力几乎清空了周围所有的能量, 然而霜花的纹章火焰顺着神力不断蜿蜒攀附，继而点燃了神力, 又再一次形成了环形漩涡一般的能量洋流。
贝米操纵着船只，不断在这可怕的洋流中来回冲刺，毕竟她的老师兰司汀双目紧紧盯着天上不断翻飞的巨龙，正在为霜色长龙做远程支援。
贝米唯一能做的就是操纵船只，保证船只的安全。
光头大副比贝米还忙, 因为在不远处驻扎的万神祭司团是一个完整的编制，除了作为献祭的凭依者，其他祭司可没闲着。
当万神降临在那个凭依者身上, 成为了人间行走的半神，并和尤斐打起来后, 那些祭司们不断大声祈祷并唱诵着赞歌。
纵然山顶风雪交加，冰雨倾盆, 在小小的祭司营地上空，虹色阵法隔绝了一切攻击，让祭司们不仅能安然给自家神明上buff，还有余力远程打击火焰号。
这能忍？
贝米公主当然受不了，她努力调动一切感官，瞪大眼睛，在这混沌黑暗的能量漩涡中寻找冲刺的机会和方向。
海战的精髓是撞！而现在她就想直接撞到祭司团的营地上空！若是能将对方的阵法撞碎那就太棒了！
“加速！继续加速！！火焰的凝练度不够！魔法师都吃糠了吗？给老娘压缩！再压缩！！”
船体外冰冷的火焰经过多次压缩，甚至有凝结成实体的趋势。
贝米要的就是这个效果。
当她捕捉到厚重云层中，冰晶涡流变化的瞬间，整艘船都在她的命令下加速向前，真真是一眨眼的功夫，全身几乎都是冻结火焰的火焰号出现在了祭司团驻地的上空。
下一秒，贝米公主闭上眼，死死抓着船舷，咆哮道：“撞上去——！！”
轰隆——
巨大的冰花炸开，数万吨的冰晶、雪花和能量在空中咆哮、搅拌并四散溢开。
下方剧烈的力量碰撞并不影响尤斐和万神凭依的圣者之间的战斗。
比起上一次的神罚，比起上上次祭司团追捕尤斐时那可怜的力量，眼前的圣者很符合尤斐对于神明降临凭依的认知。
那个祭司的面容融化并变成了一个眉目俊朗的青年。
神明总是美丽的，但人不可直视神，所以祂的面容上有一层淡淡的光晕，遮蔽了一切窥伺的视线。
祂穿着金红色的长袍，身上飘扬着金色绶带，虹色光环在祂脑后不断流动，时而凝聚成一团阴影，时而变化成一个个圆形黑点。
这些虹色光芒阻挡了大部分的攻击，但祂也没能攻击到尤斐。
“……终于找到你了，赫兹利特。”
祂的声音奇异、冰冷，并非听到的声音，而是从灵魂深处泛起的共鸣之音。
“为什么？”
霜色长龙在云层中来回奔腾，长而可怕的身躯充满了压迫力，神龙摆尾，不断撞击着面前的凭依圣者。
“为什么拒绝我？”
尤斐：“……”
本来是你死我活的战斗，突然来这么一下，有点绷不住啊？
尤斐甚至下意识地翻起了自己的好友列表，不是吧不是吧，他的好友列表上不会还有个叫万神的200%吧？
那可太糟心了！
好在事情没尤斐想象的那么糟糕，他的好友列表上没有万神的存在。
尤斐不断缩小身躯，长龙化为人型，凭空而立，遥遥注视着凭依圣者。
他的身上披着一件灰色长帛。
魔力、血脉之力或者神力是无法对万神造成伤害的，而月亮潮汐还在藏骨之杯上，用以维系霜花大公的清醒和生命力。
所以在来之前，尤斐就思考如何对抗万神的神力。
他翻找系统背包，找了许久，冷不丁想起一件事来。
斯兰会有当年轮回者留下来的道具，那神圣帝国肯定也有吧？
赫兹利特作为一个第四天灾，一个连地上的树枝都得在背包里叠200个的玩家，会放过这么好用的道具吗？
于是尤斐翻出了当年在魔法圣地里舔包到的族谱。
就是大学者留在伊甸乐园诸多半位面空间的东西，比如他找到的小白喵，比如那个空荡荡的王座，和悬挂在王座后面的漫长的格林绯瑟的族谱。
尤斐取出了族谱，试探着将搜集到的万神神力结晶放上去，然后不出意外的，眼前长长的、写满了各种格林绯瑟名字和谱系的族谱变成了一片灰蒙蒙的长帛。
尤斐披上长帛作为护盾，果不其然，万神的攻击不再有任何效果。
但他的攻击也没用啊！
倒也并非如此。
在各种玄之又玄的力量都失去应有的效果后，物理攻击是最后也是唯一的手段了。
毕竟大家都是物质生物，有质量。
什么？神明不是物质生物？可祂的凭依者是人类啊！
尤斐只需要不断用身体力量撞击万神的凭依者，大力出奇迹，直接将凭依者砸成肉饼不就行了？
比如之前霜花大公不就一个禁咒送走了维利姆，如此才截断了万神的降临吗？
但尤斐拿出格林绯瑟的族谱当盾牌，也暴露出了他上一个马甲。
“……你知道吗？”
尤斐身上的灰色长帛在冰霜的翻滚中显得那么不起眼，他穿着朴素的白色麻衣和黑色长裤，如黑白相间的雪山精灵，又像是雪落在了黑山上。
“上一个这么问我的，是哈德利。”
尤斐笑吟吟的，人不可直视神明，但不知道为什么，远处万神的凭依者虽然散发着刺目的虹光，可尤斐却完全不受影响。
“别这么问我啊，哈德利喜欢我，所以问我为什么拒绝，你呢？你不会也喜欢我吧？”
“与吾融为一体，我们将成为世界的主宰。”
对方没有回答尤斐的问题，而是继续说着，祂牢牢锁定着尤斐。
“你不喜欢这个世界吗？你不想拯救这个世界吗？你不想……”
“我不想。”尤斐懒得再听，他直白地说：“烦死了，我是来玩的，不是来当社畜的，更不是来拯救世界的。”
也许作为赫兹利特时他会做些什么，比如改变这个国度，比如传播新潮思想，比如带动生产力革新……
可赫兹利特死了啊！
也许作为尤斐·冰霜时，他同样会做些什么，比如在圣卡莱帮助贫苦的人，比如成为家里的小天使，比如享受腐朽的贵族生活……
可尤斐·冰霜什么都不记得了。
他忘记了以上种种。
对现在的尤斐来说，他抵达这个世界的时间才区区半年。
半年时间不足以让尤斐忘记肥宅快乐水，不足以让他忘记没看完的漫画新番电视剧和即将上映的电影，不足以让他放弃一个普普通通的人的日常生活。
太没有实在感了，太轻飘飘了，太随心所欲了。
他甚至能变成一条龙！
尤斐很享受在这个世界奇幻的冒险，接触的人和事也都很有趣，可那又怎么样？
这点乐趣不足以让他放弃过往种种。
有时候尤斐会觉得，失去记忆是自己故意的。
不受记忆约束，没有感情束缚，他可以做任何自己想做的事，而系统的存在又让他有种打游戏通关的感觉。
他存在于这个世界，又游离于世界之外。
“对我来说，你就是挡在我前进道路上的boss。”
尤斐手腕一动，一顶王冠出现在他手中。
翠绿色的宝石镶嵌在王冠上，王冠顶部呈十字荆棘形状，那荆棘并非规整形态，而是歪歪斜斜，链接成了一个圆环。
尤斐抓住一个荆棘的十字交叉部位，猛地用力一抖。
刷拉拉——
王冠竟被他甩开，化为一条翠绿色的锁链，那锁链上缠绕着荆棘，细密的小刺颤动着，像是嗅到了什么好吃的东西，居然集体朝着向凭依圣者存在的一面移动。
“加冕皇冠，哈，我早该想到的。”
锁链缠绕在尤斐的手臂上，他遥遥指着远处凭依圣者，大笑道：“神圣帝国的加冕皇冠就是对你最大的束缚和制约，你可以获得一切你想要的力量、血脉，成为主宰大陆的神明，可既然成为了神明，就得承担义务。”
凭依圣者身上的气息凝重极了，像是无穷尽的山峦直直坠下，强悍的压力朝着尤斐扑来，虹色的光以肉眼看不见的频率高速颤动着，似乎发出了无声的尖啸和咆哮。
尤斐化为天边白虹，如流星般冲向凭依圣者，他大笑着，挥动着手上的绿色锁链，荆棘和刺蜂拥而至，狂放地撞向那位凭依圣者。
“来啊，第二回合开始了！”
虽然不知道为什么赫兹利特死在了万神殿，但尤斐想，既然自己已经拿到了对万神特攻武器，眼前的也不是万神，而是一个凭依者，他又不在万神殿，若是连一个区区神明降临体都搞不定，那他还是赶紧投奔异神算了。
万神说是神，归根结底还是人。
既然都是人，那还怕什么？
有矛有盾还能破防，打boss了！
“吃我暴击啦！”

第283章 
“赞美我主。”
“我主无所不能、无所不在、无所不存。”
“主啊, 请庇护我们吧，主啊，羔羊们需要主的指引……”
“……”
祈祷声不绝于耳，无数穿着红袍子的高阶教徒匍匐在地, 大声赞颂着神明的伟大和强悍。
其中跪在最前方的, 除了穿着特殊材料的红袍子祭司，还有神圣帝国的皇帝、皇后和较为年长的三位殿下。
厚厚的幕帘遮挡住了所有人的视线, 而在幕帘后方, 尤斐曾见过的巨大圆柱形雕塑上不断有圆形斑点闪烁又消失。
有什么东西试图冲出，但又被强行压制住, 除了那个巨大圆形雕塑，后方还阵列着十来根雕塑。
在雕塑两边放置着巨大的镜面, 一左一右, 在镜面里，这些雕塑并非静立不动的, 而是一个个时而散开、时而合在一起的黑色圆形斑点群。
外面的祈祷声压下了这些嗡嗡的共鸣之音，唯有最前列的神圣帝国皇帝听到了。
他的身体同样微微颤抖着，像是在为神明祈祷、为自己的未来而担心，为国家的发展而忧虑。
可实际上，神圣帝国皇帝在用尽所有力气, 防止自己的身体被同化成那些黑色斑点。
血晶。
他需要血晶。
但王室旁支血脉的血晶已经无法再维持他现在的状态了，或者说，正常情况下, 他这个年纪早已被下一任王太子替代。
王太子成为新一任皇帝，而他这个老皇帝被迫成为黑色族群中的一员, 成为那些发出恶心的、厌恶的嗡嗡声的一员。
丧失了自我、失去了人类的认知和知性、只凭借本能行动的族群一份子。
可是凭什么呢？
皇帝想，凭什么他就得将位置让给下一代, 自己成为族群中不起眼的一员？
为什么他就不能成为血晶最后的果实？
十六年前，那次祭祀万神的盛大仪式前，皇帝提前一夜来到神殿，向神明献祭，并按照家族传承的秘法，将无数先代格林绯瑟所化的血晶集合体唤醒了。
按照家族记载，醒来的将是格林绯瑟的守护神，一个汇聚了所有格林绯瑟的集合体意识，祂将具备格林绯瑟最主要的奢望和思想。
比如开疆拓土，比如保卫家园，比如庇护杜鹃大陆等等。
换言之，格林绯瑟家族存在的根本目的就是创造人造神明。
数百年前，屠神者离开前曾对生活在这片大陆的人说，人类将会成为大陆的主宰，但由于人类短暂的生命，会导致历史不断重复发展、螺旋向前。
人类总是会犯曾经犯下的错误，因为他们是这样一种短生的生命体。
但也正因为寿命短浅，才能绽放出璀璨的光辉。
于是最初的格林绯瑟说，既然人类缺少指引他们前行的长生种，那就创造一个这样的存在好了。
初代格林绯瑟创立了神圣帝国，暗中实施着这项计划。
随着时间过去，神圣帝国传承数代，逐渐成为主宰大陆的强大帝国，渐渐的格林绯瑟会想，既然要创造一个长生种，为什么还要拘泥于人类的身份呢？
格林绯瑟会带领人类迈向新纪元，这样的格林绯瑟怎么就不是神明了？
即便神明早已消失，可信仰始终存在，既然人类离不开信仰，离不开神明，那为什么格林绯瑟不能成为新一任主宰大陆的神明？
然而想要成为新一代神明，却需要积蓄足够多的血晶，否则别说进化为神明了，连保证血脉强度、让血脉觉醒都做不到。
逼迫着每一任皇帝必须用自己的死亡，完成祖辈的愿望，将未来交托给下一代……
甘心吗？愤怒吗？憎恨吗？想要逃离这样的宿命吗？还是反抗这样的血脉诅咒？
神圣帝国为什么有那么多公国？又为什么会吞噬公国？答案显而易见。
那全都是代代格林绯瑟的挣扎和血泪。
直到上一代的王太子赫兹利特出现。
五百年来格林绯瑟用鲜血、灵魂和憎恨浇灌着蒙昧的人造神明，到赫兹利特这一代时，孕育数百年的果实即将落下，更重要的是，赫兹利特的母亲是一位黑铃兰！
皇帝没想到本以没落的黑铃兰会再度觉醒，也没想到在黑铃兰的操纵下，他体内的血晶力量会尽数被夺走。
哪怕皇帝用了特别的手法，强迫这位黑铃兰皇后将所有血脉力量全部传递到诞生的孩子身上，皇帝也没办法再恢复曾经的力量。
赫兹利特，这个一出生就吞噬了父母所有力量的孩子，必将成为神圣帝国最神圣的存在。
这让皇帝陛下如何甘心？
更让皇帝惊恐的是，随着赫兹利特的长大，他发现这个孩子几乎是天生的王者，天然知道了解并掌握很多知识。
赫兹利特谦虚谨慎，善良又不失成人的圆滑，他会妥协，可心中从不放弃，他像是聚集了一切令人憧憬的美好品格，是一位天生的神明。
更重要的是，赫兹利特有带领全大陆人民踏上全新时代的觉悟。
他理所当然地将所有人当做自己的责任和义务，从不怀疑自己能不能做到，从不迷惘，仿佛前方的道路清晰可见，好像他就该那样做。
那种理所当然和天经地义的态度，太具蛊惑性了。
皇帝承认自己嫉恨这个孩子，赫兹利特踩着他的力量和生命，会成为全大陆的神明，得万人敬仰和爱戴，可是凭什么？
凭什么是赫兹利特，而不是他？
他是他的孩子吧？那么为父母奉献一切难道不应该吗？
于是在神圣月祭祀日的前一夜，他来到了神殿。
皇帝想，既然你是天生的神主，那就去和神明融为一体吧，你不是自认为当走在所有人前面吗？
去吧，去和历代格林绯瑟融为一体，去成为集体意识的掌控者，去成为神明吧。
你为神明，我为皇帝，你去端坐于神庙之上，人间之事归我，我无缘神位，只求人间权势富贵。
可事情却远远超出了皇帝陛下的想象。
那一日，万神殿内虹色光芒璀璨明亮，几乎夺走了所有人的视野，进入神殿的王太子再没有出现，他的确消失于神明的光辉之中，可神明也并未醒来，仍然一副懵懂、无意识的状态。
唯一不同的是，在赫兹利特融入神明之后，神殿祭司居然可以用自己为载体，通过念诵特定的祈祷词，从而请神明之力降临，实施神罚了。
以前只能在神殿附近利用神明之力，如今哪怕远在斯兰，也可以如此祈祷了！
神殿的祭司团沸腾了，对神明的信仰达到了前所未有的坚定状态。
万神是唯一神、在所有神明之上，一切不遵循万神之人皆为罪人，需要修正其灵魂和思想，于是修正殿的修士数量暴增，并掀起了大规模的狩猎异端活动。
由此，东西方之间的差异日渐明显。
哪怕有大学者留下的种种学说，即便霜花建立的学院传播着与魔法截然不同的知识，两边的对立和矛盾日益明显，从下层百姓逐渐蔓延到高层，再加上生产力的革新和有心人挑拨，也才有了尤斐所知道的杜鹃大陆。
可对皇帝陛下来说，却并不是什么好事。
这说明万神冕下还需要一段时间才能降临，而他这个皇帝不可能得到最终的果实，更大的可能会成为神明最后一份养料。
血晶。
若是有更多高质量的血晶……
赫兹利特有亲生的姐姐爱莲公主，她的血晶一定符合要求。
更重要的是，格林绯瑟的分支霜花大公想要求娶爱莲公主。
当得知这个消息时，皇帝陛下直接笑出声了。
他为什么不同意？他当然同意了！血脉合流会使更优质的血晶诞生，这是他梦寐以求的事啊！
在此基础上，国内王后、王太子和新老贵族之间的争斗，东西方大陆的思想碰撞，神明和渎神者的争锋，甚至那些堕落神明和魔鬼们跳来跳去都不算什么了。
当维利姆被送到神圣帝国的王都，送到皇帝面前时，皇帝仿佛看到了未来源源不断的血晶。
只可惜霜花大公和爱莲公主也不是笨蛋，老二赛肯诞生后居然直接被送到了魔法圣地。
魔法圣地也有研究血脉的大魔法师，老皇帝不想让魔法圣地那些活了很久的大魔法师们发现格林绯瑟真正的秘密，只能放弃了。
可能由于维利姆常年生活在神圣帝国，甚至成了万神的信徒，当第三个孩子尤斐·冰霜诞生时，霜花国内的顽固派势力崛起，以强硬的姿态护住了那个孩子。
偏巧当时他刚送赫兹利特进入神殿，也需要处理赫兹利特遗留下来的庞大势力，再加上斯兰和卡兰都有赫兹利特留下的后手，皇帝疲于应对，这才暂时放弃了。
至于迪伦……啧，可惜了，皇帝本是想在孩子一出生就偷走，但没想到当时公爵夫人受伤太重，孩子没有生出来，变成了死胎，甚至还伤了公爵夫人的身体。
最终的最终，老皇帝也只得到了维利姆的血晶。
可是这远远不够。
“陛下……”
不知不觉间，几个时辰过去了。
皇帝虔诚地跪拜着神明，其他王室成员也不得不跟着一起跪，而大祭司巴不得皇帝陛下的信仰再坚定些，自然不会出声提醒。
但皇室的黑手套黑胡蜂没有这个顾虑。
也许在外人看来，神圣帝国的皇权和神权争斗激烈，可实际上皇室和神殿是一体的，很多黑胡蜂本身就是修正殿的一员。
此刻，一个身穿红色长袍的中年人快步来到皇帝身侧，跪下来低声说了什么。
皇帝匍匐在地，额头触着手背，面沉如水。
“卡兰啊……”
他缓缓直起身体，声音颤巍巍的。
“他终于离开了，不惜一切代价，干掉他。”

第284章 
轰隆——
剧烈的撞击声不绝于耳。
尤斐像是一颗炮弹, 又像是一颗流星，不断朝着万神的凭依者冲刺。
他的力量重达万斤，他甩出的锁链甚至能隔开云层和冰雪，挥舞间的狂风化为漩涡, 将眼前的一切全都荡然一空。
而万神的凭依者则变成了一个个黑色圆点, 那圆点时而汇聚如云雾，时而凝聚起来变成一个整体, 双方不断碰撞着, 厮杀着，消耗着彼此的力量。
极致的冲刺和撞击带来的眩晕和刺激是难以用语言形容的, 从万丈高空坠下再急速起飞，像是一片落叶飘落的瞬间, 再超音速加速冲锋……
整片天空宛如浩瀚海洋, 而尤斐和万神凭依者成了海洋上起伏的扁舟，又像是勇往直前的剑鱼, 向着生命的远方冲刺前行。
庞大的力量撞击着，带起的能量漩涡逐渐扩大，全大陆几乎有名有姓的大魔法师、大骑士以上的人都不由自主地看向西方。
在西南靠海的山区，貌似发生了惊天动地的大战。
“有山在咆哮。”
更遥远的西北之地，巍峨的高山之巅, 一个恢弘而宽阔的殿堂中，高高的石座上，有一个如雕塑般的人缓缓睁开了眼睛。
随着他的清醒, 他身上的尘埃和冰晶出现裂纹，变成一片片碎屑, 露出了他真实的面容。
他有着一头烟灰色的短碎发，身上穿着有些破旧的软甲, 随着他的动作，他下摆的裙甲一点点亮了起来，金色花纹蜿蜒向上，最终他全身都笼罩在一层金色朦胧的光晕之中。
青年的目光遥遥看向尤斐战斗的地方，被冰冻了十多年的大脑开始运转起来，同样烟灰色的眼眸里闪过了很多思绪，激活着他的情绪和思维。
“殿下……”
他站了起来，缓步走下了石座。
在他即将踏出殿堂的瞬间，冰雪打着旋，随风落在他眼前，继而化为一个穿着白色裙子的小女孩。
女孩赤脚踩在满是坚冰和黑石的山顶，她仰着头，看着青年。
“你要走了吗？”
青年单膝跪地，他轻声道：“伟大的女神，殿下终于呼唤我了，我得回去了。”
他看着女孩，“多谢您这些年的收留，让我能活到现在。”
“这是双向交易而已。”女孩那双漆黑的眼睛仿佛幽深的空洞，“快要启航了，我也不需要再躲下去了。”
狂风四起，无数七彩色的绸带在群山之间飘荡，高原子民的信仰之声不断传来，在小女神的耳边回荡着。
祂环视周围，轻声道：“神明早该启航了，当年将我留在这里，我……”
“去吧，去将他当年留在我这里的东西给他。”
“他承诺过我们的，总要实现诺言。”
青年深深鞠躬：“是。”
尤斐并不知道自己和万神凭依者的战斗唤醒了什么，他手持加冕皇冠化成的翠绿色锁链不断进攻，而万神凭依者手里不知何时多了一把长剑，二人你来我往噼里啪啦打了半天。
当战斗变成最纯粹的力量碰撞时，哪怕是兰司汀的远程支援，也顶多帮忙清空一下战场边缘的冰雪和碎石而已。
就在两人打得不可开交时，突然从远处传来了轰鸣声。
刚开始尤斐和万神凭依者都没在意，事实上他们两人打的声音更响亮，眼前几乎变成了混沌之地，冰雪、岩石和虹色光芒几乎封闭了一切，让他们顾不上观察四周。
但轰鸣声越来越近，甚至整个世界、这方天地、杜鹃大陆都开始震颤了。
尤斐的灵魂深处传来一声悠远的叹息。
尤斐悚然一惊，攻击慢了半拍，恰好对面的万神凭依者的身躯到达了极限，索性自爆了。
尤斐险之又险地避开了那炸开的虹色炸弹，他急速后退，一股难以用语言形容的悲伤情绪骤然涌上心头。
他有些茫然无措，下意识地看向周围。
爆炸后的虹色光波一圈圈荡开，瑰丽而奇异的景象贯穿辽阔的天空，尤斐的视线顺着那道光看去，眼睛骤然睁大。
这、这是什么……
由于尤斐和万神凭依者是在万米天空上战斗的，此刻俯瞰大地，可以轻易看到山脉向四周纵深的纹路和走向，能看到更遥远的隔壁和远处与天空连在一起的沙漠。
虹色的光急速朝着北边退去，那是神圣帝国王都所在地。
尤斐瞟了一眼远方，他收回视野，虽然有些疲惫，但有灰色长帛和加冕皇冠的帮助，他本身的血脉之力倒是没有耗费多少，精神还不错。
可正因为他状态还行，在感知到下方发生的剧变时，才一脸不可思议。
银色的符文链接在一起，从山脉的边缘一点点亮起来，继而将整座山圈起来。
宛如山崩地裂，大海倒灌，山脉像是破碎的玻璃，又好像细碎的流沙，竟在不断地向下坍塌融化！！
不，不是融化！是转移！！
有人在周围设置了非常高端的空间转移符文，竟准备一把手将这片土地上的山脉直接转移走？！
太疯狂了！太不可思议了！！
就在此时，尤斐听到系统的声音：“接到信号了！快！链接中继站！！”
尤斐立刻顾不上下方的坍塌，他注意到贝米公主正在操纵火焰号于能量海洋之中翻滚，经过了极北之地的历练，贝米公主的驾驶技术堪称一绝。
尤斐放下心，按照系统指引的位置，飞速冲入了不断坍塌的山岩之中。
砂石倾泻、碎岩翻飞，四周皆是不断坠落的巨石，尤斐的身体外侧变成了胶质水母，不断在其中躲闪盘旋。
他像是穿梭于碎石风暴中的一点流星，朝着山岩深处的某个位置冲刺。
那是一片有着纯白色岩石的山谷。
视野里，系统标注，这里就是曾经的白铃兰山谷。
因为白色岩石堆叠如山，那层层纹路像是白铃兰花开，曼妙而美丽，才有了这样一个秀雅的名字。
尤斐冲过来时，白色岩石时隐时现，像是已经落入了空间缝隙中，但由于系统的锚定，仍然停留在原地。
嗡——
似乎感受到了尤斐的到来，乳白色的光晕突兀出现，一个投影悬浮在面前。
尤斐一个急停，落在了乳白色光晕前。
投影里的人穿着朴素的短衣长裤，他的面容很普通，没有一点引人注意的地方。
“我设定了启动信标，如果是你的话，绝对可以发出正确的密文，所以我也不设置别的密匙了，我长话短说。”
“虽然不知道为什么失败了，但谁让你不看我提供的分析报告，我都说了现在发动会有65%的失败概率，可……算了，反正你这一局输定了。”
“好在我们之前设置的程序已经正常运转，你能听到我这番话，说明一切顺利，那重点就是接下来的作战了。”
“这里的元件并不是核心，而是启动钥匙，能源部件被你交给了哈德利，以哈德利对你的病娇程度，应该可以保留下来并交到你手上。”
“真正的核心在卡兰，你还记得你的守护骑士吗？那小子能顶着哈德利的迫害和威胁，牢牢跟在你身后，想必也能保存好最重要的部件，我已经传讯，让他用尽一切办法躲避万神的追踪，但我觉得有点难，他毕竟幼年曾侍奉万神，全家都是万神的信徒，身上恐怕还有万神的眼睛。”
“总之，如果核心部件失败了，你只能用备份了，我这里准备了图纸和制作技术，你得做好长期战斗准备，希望你能占据一些领地，猥琐发育，这些不用我教你。”
一大堆资料进入了系统，尤斐看得眼花，无数字符在眼前闪过，好歹是经过各种禁咒摧残过的精神力，哪怕这些资料繁多还复杂，他仍然精准地辨认出了核心和关键信息。
“啊？反物质反应堆？暗物质能源板？歼星炮启动程序？电磁脉冲侦测器？”
尤斐目瞪口呆，能源、备用能源、武器发动程序以及以电磁脉冲为核心的侦查部件……这些东西汇聚起来……哦不对，这些不是中继站吗？
原来赫兹利特建造的压根不是什么中继站和信号发射器，他是在造能一炮轰掉一个行星的歼星炮啊！！
按照眼前这个大学者遗留的影像的说法，赫兹利特早就想干掉万神了，但他提前动手了……不，尤斐想到哈德利用灵魂链接看到的赫兹利特死亡前的景象……
不是赫兹利特提前动手了，是万神提前动手了！
这次也是啊，万神突然利用维利姆降临，要不是比尔提醒尤斐找琳娜和海德曼求援，从而借来了月亮潮汐和金色蛇头等秘藏宝物，别说霜花大公了，尤斐估计也得交代在那，不得不开第三把人生。
“资料传输完毕。”
系统的声音突然打断了尤斐的思考。
眼前的影像也播放到了最后。
“我虽然按照你的意思教导了不少学生，但说实话，我还是觉得这些人派不上什么用场，你与其期待这些人，不如等魔法圣地那边的研究。”
影像里的大学者神色平淡，就像是没有感情的机器人。
“可我也不反对你口中的留下火种，以待未来燎原的行为，教导那些普通人，从搜集数据来说也是不错和必须的行为。”
尤斐不太明白大学者为什么突然这么说。
“你曾无数次询问过我，为什么会带着你来到这个世界，为什么选择你。”
“你是个很普通的人，普通的成长，普通的生活，普通的大学毕业，普通的工作……你有着天真和幻想，有着热血和自以为是，完全是芸芸众生里普通的不能再普通的一员。”
大学者的唇角似乎在上翘，他明显是个不常笑的人，或者说作为人工智能，他压根就不明白笑的真正含义。
所以这个笑容显得非常僵硬和怪异。
“但我上一位搭档正是这样的普通人，他走上了常人难以企及的巅峰，还将我打碎重组，我不得不承认，可能人类最宝贵之物就是普通。”
“幸福之人的人生大抵相同，你们都是生活在幸福国度里的普通人，所以哪怕再痛苦的黑暗，都不能淹没你们心中的光亮。”
“你们的字典里没有放弃，所以哪怕再开无数次，你也会持续走下去。”
“赫兹利特，我不知道现在的你叫什么，但……我很高兴能认识你，很高兴选择了你，哪怕你经常骂我害了你，可用你们人类的话说，我爽了，足够了。”
“至于你，你会开心的。”
伴随着最后一句话，眼前的影像如泡沫般消散，与此同时，尤斐察觉到了一个全新的数据流冲入意识中，他得到了第六个中继站。
代号启动器。

第285章 
冰雪倾泻如海啸, 山峦崩塌似地陷。
尤斐悬浮于空中，静静俯瞰着这片天地。
向外伸展的山脉如蟹爪的纹路，蜿蜒匍匐在大地上，在白色符文的转移中若隐若现。
无数生灵发出哀嚎和悲鸣, 隐隐能听到一些来自灵魂的祈祷之声, 可那声音过于渺小，想要细细探究, 却又找不到源头。
站得太高了, 就看不到微末之地，只看得到前方浩瀚辽阔的天地。
系统的提示音不断在他耳边响起, 一会提醒他资料入库，一会告诉他过去的副本记录修复到80%, 一会给他出了份万神战斗力和能力分析, 还有关于赫兹利特的生平和各种隐藏起来的力量等等。
得到白铃兰山谷这个代号启动器的中继站后，尤斐获得了大量情报和信息, 此前丢失的资料瞬间补全了。
“中继站对外宣称是网络基站，实际上是一种对星武器的伪装，赫兹利特的任务目标是带着杜鹃大陆进入星际网络，他认为唯有拥有足够的武力，哪怕最基本的和敌人同归于尽的武力, 才有站在谈判桌上的资格。”
“于是赫兹利特大力发展科技创新，倒逼魔法符文的飞速发展，让系统以大学者的身份行走, 利用传播知识时获得的声望成为学者，再进入魔法圣地, 研制出了歼星炮最重要的能量转化部件。”
将所有力量，比如魔力、神力和血脉之力转化为混沌能量, 是建造歼星炮最重要的一环。
系统的确有不少星级武器制造图纸，可这些武器使用的能源是目前的魔幻大陆所无法得到的力量，那么唯有进行能源转化才行。
赫兹利特的计划是成功的，大学者和魔法圣地的诸多聪敏睿智之人建造出了初号机。
在建造初号机的同时，赫兹利特也得知了星门、轮回圣木以及这片大陆的真实面目，这不巧了吗？大家的目的一致啊！
一切都进展的很顺利，为了弥补建造中继站的资金缺口，赫兹利特又搞了庞氏骗局，在北海聚集了大笔资金。
考虑到画饼也要有个模型，于是他提前激活了中继站的网络端口。
反正歼星炮自身就有一套启动系统，攻击范围不仅能覆盖大陆，甚至能巡视星门外的混沌宇宙星空，否则怎么叫歼星炮？
只需要将系统扩大，军转民，设置一下登录权限，不就是个覆盖大陆的网络了吗？
尤斐眼前飞速闪过一系列数据和资料，越看越佩服玩上一把的自己。
哇自己真能想，格局打开了。
但赫兹利特看得太远了，他没能注意到身边逐渐汇聚起来的黑暗。
系统虽然提醒赫兹利特，皇帝对他的好感度非常低，始终徘徊在50上下，可因为十来年都是这个数字，而明面上皇帝又的确是个政治生物，平衡各方势力的手腕非凡，处理国内事务时也没什么问题。
那从赫兹利特的角度来看，一个对他感官复杂的皇帝……这不是天经地义的事吗？
想想某朝40年太子的下场，想想两立两废的至尊父子，就能知道皇帝和太子好不到哪里去了，能维持50的好感度，赫兹利特觉得已经很不错了。
赫兹利特当然看到了神权的危险。
可当年他才十五岁，还不到知晓血脉秘密的年龄，也许通过这些年大学者在外搜集信息获知了一些格林绯瑟的秘密，可这秘密仅限于瑟琳娜知道的程度：融合和进化。
万神殿的神明的确有着可怕的力量，但再强大的神明也不过是固守一方土地的存在，一发歼星炮送整个星球上天，区区神明算个屁？
还是那句话，赫兹利特看得太高太远，这才阴沟里翻船，不得不开第二把。
至于为什么能转生……这当然是拜系统所赐。
“本系统是超维星际产物，自然拥有跳跃时间的能力，不过跳跃时间需要的能量过于庞大，幸好宿主上一把的确积累了大量的熵，在达到最低限度的跳跃后，你就提前要求我跳跃时间，在你抵达这方大陆的瞬间做了标记。”
系统解释说：“如果你半中腰失败，系统可以通过标记，将那个刚抵达此大陆的、纯粹的你投入到复活泉水里。”
“但考虑你上一把留下了大批资源和力量，你复生的唯一选择就是你姐姐爱莲公主。”
爱莲公主拥有黑铃兰和格林绯瑟血脉，和尤斐上一把的血脉相同，而霜花大公的血脉本质上也是格林绯瑟的分支，是最合适的选择。
最重要的是，当赫兹利特死亡时，霜花大公恰好带着公爵夫人来神圣帝国参加神圣月庆典。
而当时公爵夫人已经有孕，才一个月，还是个胚胎，所有人都不知道。
距离近、血脉合适、连胚胎都有了，那不选爱莲公主选谁？
于是十个月后，尤斐·冰霜降生了。
“……但为什么你失去了那么多资料？也没有现在这样的高级智能？”尤斐提出了质疑，“为什么我会失去尤斐的记忆？醒来就已经成年，还被迪伦捅了一刀？”
系统：“目前没有接收到相关情报和信息，期待玩家继续解锁。”
尤斐撇了撇嘴，刚想说什么，突然眼神一凝，无尽的旋风和厚重的云层间，一艘燃烧着冰蓝色火焰的船只踏着肉眼看不见的能量洋流，从下方冲了上来。
贝米公主站在船头，少女火红的长发随风飘动，像是跳跃的火焰。
女孩的眼睛格外明亮，在看到尤斐时，她露出了大大的笑容，欣喜而高兴。
“殿下！你没事吧？”
尤斐怔了怔，本来没有任何表情的脸缓缓放松，变成了一个笑容。
他突然想，也许正是因为上一把那么劳心劳力却莫名翻车，所以这一把才忘却前尘，尽量让自己开心地玩吧？
“还好。”
尤斐轻飘飘地来到火焰号前，他伸手，没有受到任何阻挡就踩到了甲板上。
显然火焰号并未将他标记为敌人，或者说甲板上的符文还是他勾画的，他本身就是这艘船的船员之一。
尤斐脸上的笑容更灿烂了，他语气轻快地说：“兰司汀呢？”
“老师去处理那些祭司团了。”贝米公主上前，大方地给了尤斐一个热情的拥抱，女孩笑嘻嘻地说：“你去处理那个发光的神明降临圣者，我开船去撞祭司团的乌龟壳子，结果不知道是谁搞的，居然设置了空间重叠符文，将方圆千里的大山全都给围了，空间和空间碰撞，导致祭司团的魔法阵出现问题，砰一声爆了。”
贝米公主是个海战老手，一看对方露出破绽，那当然抓住弱点穷追猛打，兰司汀和两个明显高阶祭司在山崩地裂的环境中玩偷袭，贝米公主就处理那些剩下的祭司。
“我看神光消失了，就赶紧开船上来。”贝米公主忽闪着大眼睛，好奇地问：“战果如何？”
她敢这么直接问，一个是尤斐看起来面上没受伤，估计没吃什么亏，另一个也是真的好奇。
听到贝米公主这么问，其他船员也都看了过来。
尤斐想了想说：“我不知道，那个凭依者的身体强度不够，最后炸开了。”
尤斐没有出全力，只是实验了一下舔包得到的宝贝效果。
而对方也只是单纯用神力对抗，连术法都没用，更别提神殿阵地加持、调动信仰之力构筑神国攻击了。
“他不算神明，很多应付神明的手段对他无效。”尤斐沉吟了几秒道：“想必他也是觉得我没什么手段抵抗他的特殊力量，才直接打过来了。”
贝米公主有些迷茫，光头大副小声道：“为什么说那位不算神明？”
“因为那是以人的力量汇聚而成的、用于守护人的存在，本质上和掌握权柄的神明有很大差异，算是卡了bug吧。”
尤斐简略地提了一句就不再说了，“下面的符文是怎么回事？是突然出现的，还是此前就有？”
贝米公主摇头，有些忧虑：“虽然这片区域人烟稀少，但方圆万里还是有人居住的，不知道是谁设置的符文，既然范围如此大，想必已经布置了很久，不是一朝一夕能成的事。”
光头大副不以为然：“也可能是神圣帝国干的。”
尤斐一愣：“为什么这么说？”
“这不是很明显吗？要不是这片山脉阻断了来自海上的潮湿气流，会出现戈壁荒漠吗？只要将这片山脉转移走，数年内前方戈壁会变成绿地，成为新的丘陵平原，最少两条河流会因此改道，从这里进入大海。”
光头大副常年行走大陆，很了解各处地理情况，“也许万神殿在这里伏击您，也打着将黑锅扣您头上的主意哦，说什么是你破坏了这里的大山，杀了居住这里的山民，一切罪名都是您，而变成千里沃田的平原成了帝国皇帝全新的粮仓，丰富了税收和国库。”
尤斐张大嘴巴，半晌才合上，他深沉脸：“你说的对，这是很有可能……不，一定会发生的事！”
按照系统记载的皇帝处理政事的手腕与能力，光头大副说的话就是即将出现的事实！
“……算了，速度才是一切。”
尤斐深吸一口气，他的脑海里闪过刚才看到的种种资料。
歼星炮组装完成，什么万神？一炮的事！
什么黑锅？历史是由胜利者书写的，他说什么就是什么！
“正好你开船过来了，叫上兰司汀，我们去一趟卡兰。”
按照大学者的说法，有一位扛住哈德利的、隶属于赫兹利特的心腹躲在那边，最重要的是，他手里有中继站的信息！
尤斐想，他得在开战前将第七个中继站拿到手才行！

第286章 
“真漂亮啊……”
尼托远远地看着前方山峦倒塌并消失的景象, 听着无数人的哀嚎声，仿佛是无上动听悦耳的伦音。
“是不是和那一年的火焰一样美丽？”
他问身边的胡子男。
胡子男没有理会尼托，而是吹响了手里的乐器。
轻柔婉转的音调悠扬响起，伴随着如天崩地裂一样的砂石倒塌、风卷残云等末世景象, 有种奇异的滑稽感。
杰逊一言不发, 黑色豹子灵巧地站在他身侧，瞳孔竖成了一条线, 警惕极了。
它在杰逊意识内说话。
“吼！有很多依靠大山生存的生灵死掉了。”
“哎？这样吗？我以为会和大山一起转移到别处。”
黑色豹子无语地看自己主人：“这个胖子的目的是报复那些山民和牧民, 若是让他们也跟着大山一起转移，还叫报复？”
杰逊淡淡道：“所以必然会有很大一部分人活下来, 毕竟死了也不算报复啊。”
黑色豹子不爽地用尾巴拍打地面：“人类是生灵，我们就不是生灵了吗？”
杰逊笑了笑, 这笑容没有一丝感情, 只是单纯的笑而已。
“没关系的，生死有命, 我们都会回归圣木，最终和世界一起踏上轮回之路。”
“不仅是我们。”
杰逊收回远眺的目光，瞟了一眼身前的尼托，尼托那胖胖的身体微微颤抖着，脸上肥肥的肉在狰狞抽动着, 整个人都有些癫狂。
“他也同样如此。”
就在此时，天边闪过一道长长的白色气流，尼托、胡子男和杰逊同时抬头看去, 只见那道白色气流直直朝着西北方向而去。
尼托脸上的激动消失了，重新定格在了阴沉上。
“走吧, 我们去找查理斯伯爵拿尾款。”他喃喃地说：“从此以后万里戈壁将变成绿洲，希望神圣帝国喜欢我这份大礼。”
想要其灭亡, 先使其疯狂。
尼托想，他都记得呢，老师教导的东西全都被他牢牢记在心里。
如今云中山麓被他转移到卡兰帝国，这片土地的价值翻了百倍不止，如此一块甜美的蛋糕突然出现，神圣帝国的贵族们会坐得住吗？
如今对神圣帝国的贵族来说，唯一获得军功和爵位的渠道就是去西边和霜花打仗。
如果说之前去的都是菜鸡旅游团，那么从今天开始，捞军功的将是帝国最强悍的几大家族，霜花公国的压力会变得很大。
但这不正合了斯兰那位女王的心意吗？
只要霜花有求于斯兰，斯兰的触角才能不断扩张，哪怕斯兰从帝国变成了联邦，掌权的联邦城主们背后有各方势力，可扩大斯兰的版图、为斯兰攫取更多可以分割的利益，也是所有人的共识。
人类不值得拯救。
纵然光明近在咫尺，也会为了各自的私欲撕裂光明，让世界重新陷入黑暗。
“尼托，你说那位殿下能战胜人间神明吗？”
胡子男收起最后一个弦音，他仰着头，看着天上那道白线，好奇地问。
“也许能，也许不能，但这和我们有什么关系呢？”尼托如此说：“哪怕世界毁灭了，人类全都死亡了，也会有肉眼看不见的蠕虫活着。”
“我们就是蠕虫，我们在灰烬和黑暗中苟延残喘，无论世界变成什么样，总会有需要我们清理残渣的地方，不是吗？”
“……你说的对。”
胡子男拉开空间传送门，笑着说：“我们走，尼托。”
杰逊跟上了尼托，他最后回头看了一眼远处的景象，那数千米连绵不绝的山脉早已消失不见，原本在山中飘荡着的七彩绶带也不见了，只剩下了一望无际的广阔洼地。
有来自大海的风吹拂过来，空气中的水汽变多了一些。
它们会变成雨水，落在地上，点亮这片戈壁和荒漠，让绿色蔓延到天边。
生命会在此繁衍、壮大、强盛。
有死到生，再由生踏入死，生命轮回，亘古不变。
杰逊脸上仍然是那种没有任何情感的微笑，他收回视线，摸了摸黑豹子的脑袋，消失在了传送门里。
……
人活着有什么意义吗？
在另一个地方，一个穿着铁锈色的软甲青年也这么想着。
青年那头烟灰色短发在很短的时间内变成了纯粹的黑色，他的眼睛仍然是烟灰色的，正是从雪山之巅恢弘的殿堂中走出来的人。
他披着一件深蓝色斗篷，跋山涉水，朝着尤斐的位置走去。
他走的速度不快，像是在等待什么似的。
青年刚刚下了雪山，甚至还没出雪山的范围，就已经迎来了客人。
那是三个小队的黑胡蜂。
“……好久不见了，赛文。”
青年主动和领头的红袍中年人打招呼。
“的确好久不见了。”赛文依旧是那副温文尔雅的样子，他甚至微微躬身行礼，“见过大地女神的圣者。”
青年的语气不疾不徐：“比起这个，我更希望你称呼我为铃兰统领。”
“……如您所愿，前统领大人。”赛文神色温和，语带可惜，“作为板上钉钉的黑胡蜂首领，如果当年您没有离开，想必此刻……”
“此刻已经和陛下融为一体，变成他身上一枚老人斑了。”青年用平淡的语气说着恶毒的话，“都是格林绯瑟，有赫兹利特在前，我怎么可能心存侥幸？”
赛文沉默了一会才道：“陛下派我来此，一是打算从您这里拿走赫兹利特殿下留下的东西，另一个原因……陛下想知道，您当年选择王太子的原因，难道只是因为格林绯瑟的夙愿吗？”
青年沉默良久，烟灰色的眸子里闪过讥讽和感慨，他叹息着说：“你们啊，真以为自己是神明，是高高在上的人间帝王，忘记了你们还是人吗？”
“第一个问题，我不会将赫兹利特留给我的东西交出来，你们守在白铃兰山谷这么多年，无法突破大学者留下的防护系统，又没法来找我，事到如今却跳出来……”
青年脸上溢出一丝得意的微笑，“用赫兹利特的话来说，叫什么来着？祸害遗千年？总有一天他会回来的？”
赛文听后脸上的笑容有些僵硬，继而他若有所思：“不得不承认，王太子殿下一直富有远见，所以他被万神冕下看重，成为了神明的一部分。”
青年呵了一声，他继续道：“关于你的第二个问题，当年我不清楚，现在倒是可以回答了。”
黑胡蜂是格林绯瑟家族的黑手套，专为王室处理不能拿到台面上的、黑暗中的事务。
除了按照惯例收养孤儿，培养黑胡蜂的成员外，为了保证黑胡蜂对王室的忠心，格林绯瑟家族会根据王室旁支各子弟成长情况，选择一定比例的后裔投入到黑胡蜂之中进行训练和考核。
就如同霜花王室会将迪伦塞到暮晓里进行培训一样，眼前被称为铃兰统领的青年也曾是一位格林绯瑟。
他是老皇帝的私生子。
虽然青年是皇帝陛下的长子，但不是婚生子，他的存在不被人认可，他的母亲只是一个普通的宫廷侍女，甚至因为孕育格林绯瑟子嗣而难产死亡。
老皇帝废物利用，将人丢给当时黑胡蜂的首领就不管了。
后来老皇帝娶了一位黑铃兰皇后，虽然很快有了皇长女爱莲公主，皇后却迟迟没有诞下皇子，皇帝心中忧虑焦急，甚至曾一度想让私生子成为家族旁支的继承人，再通过过继的手段将人带回王室。
然而这个小小的孩子早已不是当年被丢入黑胡蜂的婴儿了，他接受了黑胡蜂内部最冷酷、黑暗和残忍的培训，成为了一个合格而强悍的工具。
那位出身黑铃兰家族的海拉皇后也不是善茬儿，她从别的渠道得知了此事，找了个机会，单独见到了当时已经十四岁的、代号为铃兰的黑胡蜂队长。
“真是个可怜的孩子啊……”
坐在满是白色铃兰花朵中间的皇后美丽极了，她穿着海蓝色的长裙，头上披着蓝色长纱，像是花中精灵，又像是神女祭司。
黑铃兰可以操纵他人，想要操纵的前提是渗入到目标的身体、血液和精神意识中，皇后陛下不打算操纵这个可怜的孩子，因为她全副精神都在老皇帝身上，压根没有余力再操纵面前这个可怜的私生子了。
但是没关系，她可以刺激一下这孩子体内的格林绯瑟血脉。
血脉会给这孩子赋予全新的智慧、经验和见识，会让他明白造成他可悲、可怜又可憎的人生的根源是什么，会让他……主动走上老皇帝预期相反的道路。
名为铃兰的青年的人生分为三个部分，第一部分是冰冷黑暗的、没有任何意义的工具人生，第二部分以见到皇后为分割线，他心底逐渐升腾出越来越多的疑问，想要知道的事情也越来越多，渐渐的，他学会了质疑，学会了思考，学会了伪装和欺骗。 
但最重要的人生转折，是第三部分。 
“我从没有哪一刻，是那么感激我那位名义上的父亲。”
铃兰·格林绯瑟如此说：“皇后产后大出血死亡，留下了赫兹利特，皇帝想杀了赫兹利特以绝后患，却又顾忌着当时已经崛起的黑铃兰家族，又眼红黑铃兰血脉，试图吞噬未来赫兹利特的血晶……最终，他选择让我暗中照顾赫兹利特。”
那是他的弟弟，也是为他带来了光明的至亲。
“我这位弟弟，生而知之，他看到我的第一眼，在他清澈的眼眸里倒映出我的身影时，我才意识到，我是那么黑暗污浊，而他是那么纯澈无暇。”
“可他还是握住了我的手，用血亲之间的灵魂共鸣呼唤我为哥哥。”

第287章 
“从小照顾你舅舅的人？”
火焰号在天空中遨游, 细密的云层遮蔽了火焰号的身影，尤斐站在船头为火焰号导航，兰司汀回到船上后去冥想休息了，贝米公主留在甲板上, 一边操纵船只, 一边听尤斐讲述他们要找的人。
“嗯，母亲告诉我的。”
尤斐当然不可能告诉贝米, 我们要找的人是我上个马甲号的手下, 索性将黑锅全推到公爵夫人身上了。
“当年的王太子赫兹利特留下了不少东西，母亲建议我最好找到那个名为铃兰的……舅舅。”
说出舅舅这个词时, 尤斐全身都起了鸡皮疙瘩。
“那是个怎么样的人？您有了解吗？”
“……以前不知道，但最近了解了一点。”
以前没收拢启动器中继站里的资料, 尤斐还真不清楚这件事。
但随着大学者将白铃兰山谷内遗留的信息全部传输给尤斐, 那些过往被隐藏起来的秘密一一浮现，尤斐不得不立刻动身去找名为铃兰的青年。
因为按照白铃兰山谷内大学者遗留的信息, 当尤斐获得白铃兰山谷内藏匿的中继站后，另一个隐藏在卡兰帝国的中继站会立刻暴露出来！
“他是当年神圣帝国皇帝的长子，刚开始没有名字，只有一个代号，叫十七。”
尤斐翻了翻系统内得到的资料, 一边看一边说：“他从小被当成死侍和替身培养，他甚至不知道自己的父母是谁，以为自己是孤儿。”
贝米公主听后脸上流露出怜悯之色, 但她什么都没说。
身为王室公主，又常年在海上航行, 她当然见过很多黑暗，甚至极北之地是全大陆规模第二大的人口贩子聚集地, 第一是斯兰和部落交接区的各个绿洲部落。
“后来舅舅出生，外祖母血崩去世，我那位外祖父就将十七送到舅舅身边当护卫。”
听起来似乎没什么问题，可根据系统记录，当时刚穿越而来的赫兹利特内心其实很惊恐。
因为十七当时已经处于第二阶段了，他受到海拉皇后的刺激，又从小生长于黑暗之中，本来是皇帝的长子，却被迫成为杀戮工具，还得给弟弟当保镖和护卫……
中二期的少年加上这样的身份背景，怎么看都是黑化的苗子。
纵然赫兹利特有系统辅助，可他还是个宝宝，要如何在这样危险复杂的宫廷中生活呢？
赫兹利特当真是用了十二万分的心力，努力刷还叫十七的便宜哥哥的好感度，偏生系统标注的好感度直上直下如坐过山车，可把赫兹利特累坏了。
再加上当时爱莲公主刚失去母亲的庇护，处于一种没意识到生存环境发生变化的清澈愚蠢状态中……哎，尤斐越看越觉得当时赫兹利特太难了。
哦，他看的不是赫兹利特的记录，而是以前叫十七，现在叫铃兰的青年生平记录。
赫兹利特四岁时，十七成功击败了当时黑胡蜂最强的红袍队长，老皇帝询问十七是否愿意当下一任黑胡蜂的首领。
十七看了一眼还是宝宝的赫兹利特，低下头表示愿意。
老皇帝当时笑呵呵地说：“那要换个名字了。”他故意低头问当时坐在老皇帝膝头的赫兹利特，“你觉得给他起个什么名字比较好？”
赫兹利特毫不犹豫地在老皇帝和十七心中雷点蹦迪：“叫铃兰怎么样？”
老皇帝呵呵：“怎么用你母亲的标志物来给十七命名？”
“这和母亲有什么关系？”当时赫兹利特如此回答，“铃兰为丧钟，是带来死亡、敲响冥途的信使，这难道不是对一个杀手最高的赞誉吗？”
老皇帝：“……”
十七：“……”
老皇帝是又怒又佩服，而十七就是满满的感动和高兴了。
“是殿下赐给我了全新的名字。”
铃兰·格林绯瑟微笑着，他的面容不太像格林绯瑟那样精致，相反，他随了他那位侍女母亲的样貌，看起来秀美柔顺，像是逆来顺受的凡俗之人。
“我憎恨格林绯瑟，却又逃不开格林绯瑟，但殿下将铃兰这个名字给与了我，我不禁感慨，也许世上真有命运之神，在海拉皇后为我敲响命运之钟后，赫兹利特殿下又将意喻着黑铃兰家族的铃兰之名赐给我。”
“成为一个狩猎格林绯瑟的黑铃兰，成为格林绯瑟的丧钟，对我来说是无上荣誉和期待。”
他看着面前的赛文，以及分别散开布阵的黑胡蜂小队成员，烟灰色的眸子像是透明的水晶，他似乎在看着这些人，又好像在透过他们，看到过去的自己，看到曾经苦难却充满了希望的岁月。
赛文沉默了一会才道：“哪怕您被他改造成了半人半傀儡，您也毫无怨言吗？”
铃兰·格林绯瑟反问：“格林绯瑟就不是傀儡了吗？每一个格林绯瑟都是万神的傀儡，都是初代格林绯瑟的野望产物，既然如此，我宁愿成为赫兹利特的傀儡。”
……
“然后呢？”万丈高空之上，贝米公主继续问：“铃兰·格林绯瑟成了您舅舅忠实簇拥，后来王太子死亡，他是躲起来了？”
尤斐沉默了一会，他不知道该怎么说。
主要是缺失了赫兹利特的记录，单从系统对铃兰·格林绯瑟的记录来看，有点邪乎。
“……是躲起来了，他为了保证自己不被神圣帝国发现，进入了深度休眠，并让自己呈现出了非人类的特质，躲避了卡兰帝国大地女神的废弃神庙里。”
尤斐迟疑着说：“他好像……好像主动成了类似初号机一样的存在。”
贝米公主：“……啊？”
那是在王太子赫兹利特被谋害、进入万神殿后的事了。
当时铃兰·格林绯瑟和大学者一起在白铃兰山谷勘察地貌，建造基站，顺便再给当地民众普及一下基础教育，为此大学者还带了不少学生过来。
诚如尼托和查理斯伯爵之间的交易，这片山脉阻断了从海洋传来的水汽，形成了万里戈壁的贫瘠之地，若是能将山脉之间打开一个豁口，让水汽进入内陆，瞬间就能改变当地气候和自然条件，从而培育更多山林、开垦出更多田地。
铃兰·格林绯瑟和爱莲公主有些不太对付，因海拉皇后的死亡，爱莲公主平等憎恨每一个除她弟弟外的兄弟姐妹，更别说铃兰·格林绯瑟是私生子了。
而且从爱莲公主的角度来看，铃兰·格林绯瑟是父皇派遣在弟弟身边的间谍和眼睛，弟弟却那么信赖这家伙，真是不可理喻、无法理解、令人愤怒。
至于哈德利，嘿，不提也罢，哈德利人都滚到斯兰了，还天天给赫兹利特传信，时不时再来个魔法通讯，恨不得24小时粘在赫兹利特身边。
对此铃兰·格林绯瑟非常不满，反手将哈德利的情报卖给了科曼伯爵的弟弟，哈德利那位叔叔。
但铃兰·格林绯瑟自己也不能长期留在赫兹利特身边。
他此刻已然步入壮年，是整个黑胡蜂系统内实力最强的统领，当时所有人都觉得王太子殿下是板上钉钉的下一任皇帝，那么铃兰必然会成为黑胡蜂的大统领，所以他在黑胡蜂内部有较高声望，占据了大约三成的势力。
这样一个有权有势，还实力强悍的人，长期留在宫廷中，对皇帝是一个不大不小的威胁，也不符合当时赫兹利特韬光养晦的策略。
事后铃兰·格林绯瑟无数次后悔懊恼，他当时为什么要跟着大学者来到白铃兰山谷？若是他留在赫兹利特身边，是不是就不会发生那些事了？
但不管怎么说，在神圣月的那一白天，在大学者正在记录地理地貌的瞬间，赫兹利特突然死亡了。
在赫兹利特见证格林绯瑟和万神的真相时，随身携带的系统同样获得了这份情报和资料，洞悉了格林绯瑟的真实。
于是大学者在短短几秒的时间，做出了决断。
格林绯瑟可以通过汲取其他血脉的力量进化为神明，为什么不能【进化】成更高一层的科技生物？
大学者瞬间找到了铃兰·格林绯瑟，问了他的一个问题：“你愿意为殿下的回归献出生命吗？”
铃兰回答：“当然愿意。”
“那么我会将你改造成中继站，你将成为殿下未来的武器外壳。”
“……啊？”
一个人怎么可以改造成中继站？
人的确不行，但格林绯瑟可以。
当时赫兹利特已经建造好中继站了，大部分也升空了，外壳也造好了，但还没做最终定型。
尤斐是个会为自己捏的脸而沾沾自喜的家伙，赫兹利特当然也是个外观党，这可是他集合整个大陆建造的歼灭星辰的大炮，当然要有一个帅气的外观！
大学者对自己宿主朝令夕改的行为不做评价，反正时间足够，随宿主怎么改，若是真的想一天一个模样，那得等魔法圣地的学者制造出可以随时变色变样的特殊金属，才能开始制作中继站的真正外壳。
但谁能想到神圣月的祭祀是个陷阱？
现在也不用纠结外貌的问题了，反正宿主完蛋了，目前正在泡泉水中，系统拥有最大权限，于是大学者利用备用能源，用最后的力量短暂地将铃兰·格林绯瑟改造成中继站外壳，也就是半人半傀儡形态的智能机械生命。
“去卡兰。”
改造完成后，大学者叮嘱铃兰·格林绯瑟，“卡兰帝国曾是大地女神的信仰之地，虽然大地女神已经离开，但经过这些年高原子民的祭拜，在那片土地上诞生了一个不是神明、却和神明之力有些类似的春之精灵。”
“春之精灵和圣木有些关系，你也可以当做是圣木溢散出去的意识，她会让你陷入沉眠中，同时将你容纳在她的精灵领域内。”
“只是从此以后，你不再是人类、不再是生命，而是一件物品。”
由此可以最大限度地规避各种预言、搜索类和血脉侦测等种种探查魔法和占卜。
“唯有当我留在白铃兰山谷内的信息被激活，你才会通过关联程序醒来，到那时，就是你重新见到赫兹利特的时候。”
大学者这么说着，无视周围熊熊燃烧的大火，为了帮铃兰·格林绯瑟完成改造，大学者放弃了逃离，他一方面对着催促他离开的学生说什么要为理想燃烧自己，一方面快速做完最后的布置。
“铃兰·格林绯瑟，我们还会再见面的，去吧。”
——当你醒来的时候，你所追随敬仰的光明会再一次降临于你面前。
——一如那年，那个婴儿握住了你的手。
踹怀着这样的期待，铃兰·格林绯瑟在雪山之巅的恢弘神庙中陷入沉眠，一眨眼，十几年过去了。
再一次睁开眼睛，铃兰对未来充满了期待。
甚至于看到赛文等黑胡蜂小队成员，他心中并无什么厌恶和愤恨的情绪，反而有些高兴。
“告诉陛下，我们回来了。”
铃兰的语气沉稳平淡，没有骄矜，亦没有任何报复之意，只有平静，宛如在述说铁一样的事实。
赛文摇头又点头。
“我无法理解王太子殿下的恢弘愿景，只想得到我能得到的东西。”
他挥手，“恕我冒犯，动手！”
轰隆——
战斗开始了。
青年快速退避，躲开了红袍小队的攻击。
作为前任统领，铃兰·格林绯瑟当然熟悉所有黑胡蜂的攻击套路，只是他已经不再是过去的铃兰·格林绯瑟，半人半机械的他还没有熟练掌握目前的身体能力……
“铃兰——”
就在此时，一个声音从遥远的天空中传来。
那声音如刺目天光穿透黑夜。
“咦？赛文，你也在，太好了！”
纯白少年踩着云、踏着风，从天而降。
“来都来了，别再走了！”
一如当年那个握住沾满鲜血手指的婴儿。

第288章 
神圣帝国一共三位大统领, 自从赛文谋害了公爵夫人、维利姆以及霜花大公后，尤斐就找暮晓的二把手补齐了黑胡蜂的所有资料。
……什么？扎克跑哪里了？这小子身上挂了一个贪吃兔商会的负责人，正充当斯兰、部落、卡特拉、银月谷、魔法圣地和霜花之间的联络人。
谁让贪吃兔商会里有不少暮晓的情报员？而扎克还是这些人的老大？由他来统一进行人员、情报和物资调派是最合适的。
黑胡蜂三大统领，赛文习惯用温文尔雅的行为掩饰他的虚伪和残忍, 也是老皇帝最常用、经常外派的统领。
剩下两个统领, 一个负责国内事务，一个跟随在老皇帝身边当管家。
尤斐出来前被霜花大公的杯子和公爵夫人的傀儡抓着说了好几次：“要是见到赛文那个贱人, 务必干掉他！！”
此刻见到赛文带着人围剿铃兰·格林绯瑟, 尤斐宛如猫咪见到了耗子，真是新仇旧恨凑一起, 二话不说拿出海洋权杖，又用加冕皇冠化为的锁链缠住权杖变成的巨大铁球, 直接砸了过来。
海洋权杖的密度何其可怕, 球形外表上还炸开了很多尖刺，像是海胆一样, 被亿万吨海洋捶打出来的特殊金属直直砸下来，直接将岩石砸出了一个千米深坑。
飞沙走石化为旋风，瞬间遮蔽了所有视线，狂风激荡，伴随着尤斐低声呢喃的咒语, 再一次化为了尖锐的锋刃，毫不留情地绞杀赛文。
赛文反手一抓，双手大剑的刃面骤然变宽, 上面闪烁着无数个黑色圆点，一个奇异的声音以极低的频率爆发开来。
这声音的频次过低, 人的耳朵无法捕捉，可对于血脉觉醒的人来说, 这声音竟有种奇异的魔力，让人忍不住心生厌恶、恐惧、呕吐之感。
铃兰面色微变，他大声道：“小心！这是血脉共鸣之音！只要有格林绯瑟血液的人都会受到影响……”
他这么说着，手臂突然爆开，细腻的皮肤变成光滑的金属，骨骼变形张开成了一个巨大的支架，他的手臂里没有血液，反而流动着亮白色的液体。
那液体顺着骨骼支架迅速充盈、撑开，变成了类似薄膜一样的护盾，护盾溢散出淡淡的光，光晕扩散，发出嗡嗡的声音，正好抵消了这股共鸣之音。
尤斐的身体在共鸣之音的作用下出现了细微的波澜，像是水纹一样荡开，胶质外壳甚至出现了裂痕。
但当铃兰·格林绯瑟张开淡淡的白光护盾后，那种奇异的恶心感消失了。
尤斐咦了一声，只是他没细究其中原因，而是猛地一扯手里的加冕皇冠锁链，庞大的力量激荡起来，挂在另一头的巨大海胆以极快的速度反向砸了过来，目标直指赛文。
赛文反手竖起手中巨剑，剑锋凛冽，剑柄宽而厚，只听咣当一声，巨剑精准地拍在了锁链的半中腰，原本急速折返的巨大海胆立刻偏移了方向，擦着赛文的脸颊飞了出去。
但即便如此，海胆带起的罡风仍然划开了赛文的脸颊，两条血痕凭空出现，可见尤斐砸来的力度之大。
赛文足下发力，身体跳了起来，其他黑胡蜂小队成员配合着赛文散开，其中三个人站在最外围念诵咒语。
铃兰·格林绯瑟早有预料，他以之字型走位，在其中一个人念诵咒语的瞬间，就出现在对方身后，利索地抹掉了对方的脖子。
可这并不是结束。
深悉黑胡蜂做派的铃兰·格林绯瑟反手将尸体丢上天，他举起手掌，掌心出现一根炮管，轰一声，超高温度的火焰蜂拥冲出，直接将尸体燃烧成灰。
“狂暴、咆哮、燃烧、沸腾，吾眼中皆为毁灭，死亡归于永恒。”
兰司汀的声音在周围回荡，火焰如跳动的精灵，突兀出现在周围。
“永恒之火——！”
冰蓝色的火焰席卷了眼前的一切，火焰号像是蓝色海洋中最明亮的浪花，从天而降，直直冲向了赛文。
“给我撞上去！”
贝米公主拔出长剑，指引着船只的航向。
赛文见状轻盈折腰，就在他即将翻滚躲出火焰号冲击范围时，叮当之声出现在身侧，那翠绿色的锁链竟不知何时缠绕了两圈以上。
赛文刚开始没在意，他单手横在胸前，下一秒锁链缩紧，死死缠绕在他的身体上，而赛文正要发力，反客为主，扯着锁链离开，却不想力量竟如打开的水龙头，完全止不住了！
赛文瞳孔紧缩，糟糕！！
眼角余光处，冰蓝色火焰毫不留情地卷了过来，头顶，庞大的压力带起的凛冽狂风已经降临，火焰号前段的女神像高举胜利长2枪，枪尖的寒芒肉眼可见……
躲避！要赶紧躲开！为什么身体动不了了？！
伟大的万神啊，神圣皇帝格林绯瑟啊，赐予我力量啊！！
翠绿色锁链一节扣着一节，每一个锁链环扣仔细看去全是十字交叉的荆棘，像是勇者前方道路上的阻碍，又像是束缚勇者自身的桎梏。
——前者帮助勇者磨炼了意志和力量，后者淬炼出勇者最高贵圣洁的品格。
轰隆——
火焰号直直撞了过来，胜利女神的长3枪毫不留情地刺了下来，赛文的身体像是被串在铁串上的肉串，直接被捅穿了。
“啊啊啊啊啊——”
身为黑胡蜂的统领，赛文曾经历过无数生死时刻，纵然痛入骨髓，他的身体和大脑也不会让他昏过去，相反，他此刻非常清醒。
散开的身体像是脱出了桎梏，手中宽大的剑刃冲出了一股黑色圆形斑点暴风，那些暴风蜂拥而至，似乎想要将赛文脱出攻击范围。
火焰号撞击后，整艘船出现了空间重叠现象，就仿佛航行在另一个空间位面，先是整个船身都冲入了地下，紧接着在不远处的地面破土而出，冲向天空。
冰蓝色的火焰弱小了很多，贝米公主正在大声命令船只充能，而兰司汀跟在火焰号后面落下，他释放了一个大范围的火焰魔法后，正看到黑色圆形斑点风暴卷起漩涡浪潮。
兰司汀二话不说，竖起手中法杖，掐了一个符文手势：“爆！爆！爆！”
四周残存的冰蓝色火焰宛如冷水掉油锅，发出了激烈而刺耳的爆炸声，飞溅的火焰和刺耳的尖啸陡然扩散，哪怕是尤斐都不得不用蜃法躲避。
至于铃兰·格林绯瑟，他借着剧烈的火焰魔力波动，以及快速度潜伏在其他黑胡蜂小队成员身侧，一刀一个小朋友，潜行抹喉暗杀一条龙，业务熟练极了。
然而兰司汀的冰蓝色火焰并未能对黑色圆形斑点造成什么损伤，那些黑色斑点潜伏在火焰的阴影中，伺机而动。
就在此时，清脆的锁链声再次响起，尤斐注意到了这一点，他荡起锁链，原本两只粗的锁链竟再度细分，化为一指粗的程度，张开结网，兜头罩了下来。
被翠绿色锁链覆盖的黑色圆形斑点急速颤动着，圆形的黑斑扭动颤抖，最终化为了一缕缕黑色烟气，消失在了冰蓝色火焰中。
看到这一幕后，勉强还有一口气的赛文不可置信。
“为什么？你怎么可能伤害到格林绯瑟？！”
尤斐一见果然和他想的那样有用，立刻狞笑起来：“我也是格林绯瑟啊你这个老混蛋！”
无数翠绿色锁链蜂拥而至，眨眼间覆盖了这片区域，锁链上隐隐出现了细细密密的触须，那些细小的触须在空气中舒展开来，左右摇摆，仿佛在吸食空气中弥散的黑色烟气。
“不可能！不可能的！格林绯瑟早已进化为全大陆最顶尖的掠食者，我们是神明！所有生命都是促进我们进化的羔羊，我们才是大陆的未来！不可能会死的！！”
赛文的身体在锁链的覆盖下迅速崩溃，巨大的海胆重重垂下，将他的身体砸成肉泥，纵然有血肉扭动抽搐，似乎想要变成黑色斑点飞起来，也在随后到来的翠绿色锁链压制下，变成了一缕缕的黑色灰烬。
“什么大陆的未来，与我无关。”
尤斐探手一抓，翠绿色锁链缠绕、收缩，变成了一把十字交叉形状的长剑。
他握住剑柄猛地刺了下去，直接将赛文的脑袋崩成了西瓜，“你害我大哥死亡，我父母全都落地成盒，我二哥生死不知，迪伦神魂俱灭……”
“我没那么伟大的理想和野望，我就是来杀你报仇的！”
“给老子去死吧！”
轰隆——
在尤斐耳边环绕的共鸣之音戛然而止，赛文手里的巨剑出现裂痕，很快碎成了一片一片，一个蜂窝状的血色巢穴从巨剑中滚落，无数黑色斑点哀嚎着化为烟气，消失不见。
赛文的血肉和骨头也如斑点的结局，消失在了空气中。
直到死亡前，他仍然不相信自己会死。
当赛文死亡后，黑胡蜂小队的其他成员大部分倒地不起，剩下的也都被铃兰·格林绯瑟利索解决了，他将所有黑胡蜂小队成员的尸体都烧成灰烬，这才松了口气。
青年看向尤斐。
尤斐此刻正站在赛文死亡的地方打量着地上的血色巢穴，他有些纠结，现在是愉快的收取战利品环节，虽然系统提示他这个血色巢穴已经崩坏，可尤斐还是有点心理阴影。
“怎么了？”
一个悦耳的声音在身侧响起。
尤斐侧脸看过去，正对上铃兰·格林绯瑟那双浅淡的烟灰色眸子，似乎雪山之巅的冰封让他整个人都透彻浅淡，就像是一面镜子，倒影出了尤斐的身影。
他张开怀抱，紧紧抱住了尤斐，带来了冰雪的冷冽气息。
“……终于再一次见到你了。”
尤斐张了张口，正想说什么，突然鬓边的小辫子抽痛了一下，金色的命线仿佛活了过来，直直刺向了铃兰·格林绯瑟的眼睛。

第289章 
金色的命线直直戳向铃兰·格林绯瑟的眼睛, 由于命线的速度过快，铃兰·格林绯瑟正抱着尤斐，距离也很近，命线化的细针竟真的戳中了！
但碰触的瞬间, 命线仿佛撞到了一个石英材质的玻璃球, 甚至发出了细微的碰撞声。
金色命线缓缓软化下来，重新缠绕在尤斐鬓边的小辫子上。
尤斐一脸懵逼, 倒是铃兰·格林绯瑟明白了什么。
他微微松开尤斐, 伸手轻轻握住尤斐鬓边的小辫子，仔细观察了几秒, 短促地笑了。
“不愧是你，哈德利, 哪怕是死亡也无法阻止黑铃兰, 的确，铃兰本就是死亡丧钟, 你们……不，我们都是一样。”
尤斐茫然脸：“……额，你在说什么？还有，虽然我以前可能认识你，但我失去了相关记忆, 只是接到了大学者留下的信息。”
他可不要在这个便宜哥哥面前伪装赫兹利特，分分钟露馅好吗？
“我知道。”铃兰·格林绯瑟不以为意，他本来握着辫子的手轻轻下移, 碰触了一下尤斐的脸颊，“没关系, 你是他，也不是他, 在我眼里是一样的。”
“……这是哈德利留下来的命线，为什么它刚才会自己行动？”尤斐狐疑地问。
难道这根命线还留着哈德利的意识吗？夭寿啦，他可不要随身带个老男人在身上！
“并非如此，这根命线只是遵循了本能，试图杀死一切靠近你的人。”
铃兰·格林绯瑟语气温和、耐心地解释道。
“可是靠近我的人有很多啊，也没见其他人……”
“但真正走到你心中的人很少，寥寥无几，而命线记住了这几个人的气息，所以才有特殊反应。”
铃兰·格林绯瑟看尤斐似乎还想问什么，他打断尤斐，利落地说：“闲话少说，既然你来找我，计划应该已经快要结束了吧？”
青年微微侧脸，似乎在捕捉什么，“我感受到了一个链接请求，是从你身上传来的，是主系统吗？链接过来吧。”
“我就是为此而存在，并留到现在的。”
尤斐张了张嘴，看着面前温柔如水般盯着他的铃兰·格林绯瑟，纠结了几秒，眼角瞟了一眼系统给的好感度，那自然也是200%。
“为什么？”尤斐问出了之前赛文问出的问题，他上一把到底拿了什么剧本？怎么不像是龙傲天崛起剧本，反倒是像是万人迷啊？
“这有为什么？”铃兰·格林绯瑟单膝跪下，他仰着头，看着面前的纯白少年，“你是我所效忠的主人，我是你的工具和武器，你要我变成什么模样，我就是什么样子，你需要一个中继站的外壳，那我就是这个外壳。”
“是人还是物品，对我来说没有区别，我从没有选择自己未来的机会，我也曾无比憎恨格林绯瑟的血脉，可事到如今，我竟是感激的，因为我若不是格林绯瑟，又怎么能保存下来意识，以这种形式留在你身边？”
看着尤斐鬓边的金色命线，铃兰·格林绯瑟几乎要笑出声了。
哈德利筹谋一生，最终什么都没捞到，黑铃兰从来都是这样，总是在失去时才意识到重要之物，从而拉着全世界一起坠入地狱，真是可悲、可怜又可笑。
“我的主人，我的王，对我下命令吧。”他虔诚地握住尤斐的手，低头，在手背上轻轻碰触了一下，“指令就是我的名字。”
尤斐怔怔地看着青年，下意识地说念了一遍名字：“铃兰·格林绯瑟。”
下一秒，面前的青年全身泛起淡淡的银色光泽，继而化为了一种银白色的液体，紧接着这些液体又开始重组，很快形成了一个手提箱。
尤斐下意识地张大嘴巴，耳边响起了系统的提示音。
“尊敬的玩家，您已链接中继站铃兰号，请问是否接入内网？”
“接入。”
伴随着尤斐的许可，一个造型奇异的武器出现在尤斐的意识里。
那是一个方形的盒子，盒子有很多个孔，在盒子上方有一个圆形的旋转雷达装置，装置前方的凹槽缓缓抬起，出现了一个巨大的炮管，炮管开始拉长并斜斜地指向天空，同时盒子下方出现了发射架。
发射架很大，但经过变形后，发射架居然可以变成三根水桶粗的握柄，握柄里侧有凹槽，方便使用者调整握手大小。
方形盒子后面出现了一个电子屏幕，同时还弹射出了配套的发射头盔，这个巨大的歼星炮武器整体呈银色，上面有铃兰花涂装，威武霸气中透着一丝高雅素净的感觉，有种不经意间装逼的风采，完全符合尤斐的口味和喜好。
尤斐忍不住咽了口唾液，他下意识地问系统：“中继站已经可以组装了吗？”
系统提醒尤斐：“还差一个中枢兼容装置和一个推进装置。”
尤斐：“能在网络里模拟一下目前的歼星炮组装情况吗？”
系统：“可以。”
很快，尤斐察觉到七个中继站的信号被统一起来，中继站开始变形，像是乐高一样在虚拟影像里组装起来，在有了铃兰·格林绯瑟这个外壳后，基本上歼星炮已经成型了。
尤斐突然想到了什么：“能源够吗？”
“够的，当初赫兹利特已经做好了准备，经过哈德利这些年的储备，初号机被拉到极北之地后就一直在做能源转化。”
系统回答道：“风云号已经将这些年侦测的所有气象信息、地理信息等发射歼星炮的必要辅助情报全都输入进去了，比尔身上的是雷达系统，也已经成功接入，总之，现在就差最后一块拼图了。”
“在铃兰·格林绯瑟的记录里，有什么我该知道的信息吗？”
“这是神圣帝国皇宫建造图，万神殿构造图，皇宫守卫分部和换防图，从起司港抵达神圣王都的路线图……”
很快系统给尤斐发来了一大堆资料。
尤斐看后大笑起来：“对了，铃兰是黑胡蜂，他当然了解整个神圣帝国的内部运作。”
笑完了，尤斐又觉得很无语。
“我上一把如此天胡开局，居然还能阴沟翻船，真是邪门了。”
尤斐一边在心里骂骂咧咧，一边飞速通过中继站的内网，将这些资料全部内网公开，他远程联系琳娜：“斯兰那边的后勤跟得上吗？”
琳娜：“没问题。”
尤斐又问比尔：“我爹那边的情况如何了？”
比尔：“您的母亲正在用大公的杯子喝下午茶。”
哦，看起来一切顺利，那就不管了。
尤斐又问伊斯汀：“船队出发了吗？”
伊斯汀：“出发了，我亲自带队，德鲁伊和魔法师们都准备就绪，随时奇袭起司港口。”
“计划开始吧，我这边干掉一个万神的凭依者，他已经知道我的底细了。”
尤斐冷静地说：“以最快速控制神圣王都，斩首计划开始！”
伴随着尤斐一声令下，大陆最北端的能量洋流化为巨大的旋涡，伊斯汀开启了混沌能量通道，将庞大的船队送到图巴港。
而早已在魔法圣地集结待命的魔法师们通过传送阵抵达图巴港后，快速上船，大约一小时后，魔法师、德鲁伊以及专用于突击的骑士队伍全都准备就绪。
公爵夫人带着霜花大公，通过传送抵达图巴港口，霜花大公根据土地契约，开放了传送许可，再加上尤斐通过根系空间定位，瞬息间，图巴港口和起司港口出现了重叠景象。
起司港是神圣帝国南部大港，日常出入作业极为繁忙，但在今天，很多人都被港口外的海面上出现的海市蜃楼吸引了，无数朦艟战舰的景象影影绰绰，像是随风飘来，又像是幻影。
不少人对着幻影指指点点，可就在大家将景象当做饭后闲谈之际，那些朦艟战舰竟化为了实体。
轰隆——
无数船只落入海中，海浪滔天，狂风四起，船队刚开始还在海面上航行，下一秒，竟卷着无数海水冲上了天。
厚厚的云层压了下来，黑云压城，围观的民众见状全都惊骇尖叫狂奔，护卫起司港的船只还没来得及出港，就已经被远处的舰载炮直接击穿了船坞。
大火熊熊燃烧起来，白色魔法阵升空，却在下一秒被人暴力破解，起司港的总督刚要将遭到袭击的消息传回国内，手下却惊慌失措地报告：“总督阁下！所有魔法通讯全都失效了！！”
“什么？！”
空气中的魔力像是发脾气的小孩子，在能量洋流的席卷下变得混沌莫测，舰队从天空落下，虚浮在港口码头上，在所有船只最前段的当然是伊斯汀的芒果号。
橙黄色的芒果号非常亮眼，他看着眼前满是慌乱气息的气死港口，红色碎发随风摆动，原本慵懒的气息也变得尖锐锋利起来。
“……好久没有干这种事了。”
虽然他向来自诩为冒险团，可本质上他是海盗啊！
西风之主伊斯汀，身为统帅整个西部海域的海盗王，当然熟悉自家业务。
“我们不是来劫掠的。”他身侧的毒蛇夫人冷静地收起望远镜，“按照内网传来的资料，起司港的仓库区有足够大的地方供我们刻录阵法，希望魔法圣地的那些魔法师们能达到殿下的要求。”
要以最快速度布置好远距离传送阵，再通过殿下的远程定位，直接到达神圣王都，万里奔袭！！
“他们当然可以。”伊斯汀轻笑起来，他拍了拍面前的船舷，“不过是将图巴港的事再做一遍罢了，不过当时有大公开放许可，这片土地是格林绯瑟，魔法师们恐怕需要花费点心思，绕开土地契约才行。”
“问题不大。”贤者阿利坦慢吞吞地走过来，“瑟琳娜就是为此而来的。”

第290章 
扎克探究地看着身边的黄袍人奈斯。
“你们夜蛇可以直接出入其他地域吗？不受契约影响？”
身为斯兰王室阴影里的黑手套, 黄袍人奈斯居然可以不递交文书，直接出现在神圣帝国的王都，简直刷新了扎克的认知。
黄袍人奈斯像是看傻子一样看扎克，他从怀里拿出一份文件证明。
“你没有吗？驻王都大使的高级骑士证书, 我不信你没有官方身份。”
虽然他们进入别国领地, 都会被严密监控，但并不意味着不能来啊！
此刻两人正站在神圣帝国的王都最大的神殿外围广场, 广场很大, 周围竖立着初代格林绯瑟的巨型雕像，到处都是匍匐跪倒在地祭拜的民众。
“可我没察觉到监视。”
“也只有现在暂时没监视。”
黄袍人奈斯按照琳娜的叮嘱, 微微低头，避开四周巡查的修正殿骑士：“这边来。”
穿过广场, 是长而宽的街道, 接到两侧居住着不少高阶祭司和家属，也有诸多神殿人士开的商铺, 黄袍人面不改色地带着扎克来到一家贩卖书籍的店铺。
两人进去后，奈斯向老板展示了一个牌子，对方见状面色不变，很自然地表示：“您要的货已经到了，请到里侧左边第二间房的书架上翻找。”
奈斯道了一句谢, 穿过几个穿着神殿学生服饰的人，进入书店后面的走廊，推开了第二间房的门。
房间里摆放着书架, 奈斯推开其中一个书架，露出了一个密室。
他迈步走了进去, 扎克跟上，奈斯关上门, 娴熟地在墙壁上摸索了两下，四周垂下了黑色帷幕，形成了一个密闭的通讯空间。
扎克好奇地问：“这是你们斯兰埋在王都的棋子？”
“不，这是格林绯瑟王室旁支的私密线路。”
“啊？”
奈斯缓缓道来，原来比尔·黑铃兰发现黑胡蜂利用他母亲暗算维利姆后，不仅将事情来龙去脉赶紧告诉霜花大公和琳娜·胡埃斯特，又立刻派人盯梢之前威胁伯爵夫人的人，顺藤摸瓜再加上假意求援，调查对方的上线，这么一路摸到了王都。
“黑铃兰伯爵将这条线交给了琳娜殿下，殿下认为这条线不可能隐蔽太久，不如拿出来最大限度利用一番，我们之所以没被立刻调查，是因为我们现在有格林绯瑟签发的一次性间谍赦免文书，一般来说拿着这份文书进入王都的人，有一天的宽限期，一天之后才会被格林绯瑟的黑胡蜂找上门。”
黄袍人奈斯拿出一台魔法通讯器，“但一天时间，足够我们设立一个传送据点了。”
扎克听后笑了起来：“那是当然。”
他听说过间谍赦免文件，但由于霜花本就一直被格林绯瑟盯着，再加上爱莲公主出身神圣帝国王室，受到黑胡蜂的严密防范，斯兰可以这么趁虚而入，霜花却不可能这么做。
两个间谍头子联手，分分钟搞定了各种通讯装置、魔法信号传输以及远距离空间定位等前置工作。
“走吧，我们去下一个地点。”
奈斯设置好防护魔法阵，招呼扎克转移。
扎克一声不吭跟着离开，直到离开了书店，才低声问：“还有多少个？”
“按照尤斐阁下给的地形图，我们还得标注七个位置。”黄袍人奈斯的声音听上去没有丝毫起伏，一副被社畜生活压榨到极限的平静。
扎克：“……为什么一定要我们亲自过来做？找手下来干不行吗？”
他本来还在后勤处协调各地来的部队，哪怕是闪电战，也需要进行组织协调工作啊！各个部队抵达的时间、吃饭、住宿、日用还有魔力遮蔽、信息截断……哪一样工作不需要他这个间谍头子协调？
什么？霜花公国国内的几位统领？他们也有地盘要驻守啊！而且大公现在成杯子了，公爵夫人是一个傀儡，他们身边需要两倍的人手盯着，毕竟上一次没注意，让那对夫妻自己浪，直接将身体浪没了！！
现在不管是霜花王室还是公国内部的重臣，都时刻盯着那对夫妻，生怕霜花大公再浪一圈，将杯子打碎了，或者公爵夫人再遇到黑胡蜂的刺杀小队。
于是这种麻烦的工作只能交给扎克来办了。
好在纯粹的军队调动协调工作有尤里斯帮忙，那哥们也是满腹牢骚，他一个王室隐蔽传承保管人，明明被指派的工作是护卫尤斐，结果被尤斐踢过来当社畜，这都叫什么事啊？
“你们霜花的传承是不是出了什么问题啊？”
黄袍人奈斯很无语，总觉得扎克什么都不知道。
“你和霜花大公有契约，我和琳娜殿下有契约，再通过尤斐殿下对大地根系的控制，用一种名为蜃法的魔法转移伪造转移了契约主体人。”
黄袍人奈斯解释说：“说实话，这可真是个强悍的魔法，在尤斐阁下的操纵下，你我可以肆意进入任何一片土地而不用惊动土地契约主人，一天时间够我们干很多有趣的事了。”
他们通过各自效忠的人，和土地有连带契约关系，而尤斐又用了一招乾坤大挪移，以欺骗和伪造的形式，将神圣帝国的部分土地和斯兰、霜花的土地进行了定位偏移，暂时欺骗了这片土地主人的感知。
也所以，只有扎克和奈斯这两个与土地主人有契约的人才能潜入王都，提前做空间定位的准备工作。
扎克忍不住吐槽：“……不是霜花没有传承，而是我家大公还是个装下午茶的杯具，殿下什么都没告诉我。”
两人忙碌了一个下午，几乎跑遍了整个神圣王都。
他们在设置空间定位时也没闲着，偶尔也会解惑一些神圣王都内部的魔法通讯，尽管他们不具备解读通讯的能力，可一些中等级别的贵族也没能力使用加密的魔法通讯呀。
“哦，看样子王都已经接到起司港被占领的消息了。”
“毕竟已经五个小时过去了。”
奈斯和扎克两人猫在下城区的某个饭店，一边吃饭一边低声交流着。
他们的任务列表上就没有休息这一项，只能赶在尤斐发动前尽可能吃点东西。
“王都魔法防御阵法已经打开了。”
黄袍人奈斯瞟了一眼天空。
“不怕，王都魔法只笼罩了皇宫和贵族区。”扎克不以为然，“我们设立的空间坐标都在平民区和下城区，贵族区只有一个，用来辅助空间计算而已。”
看着远处即将坠入地平线的夕阳，扎克和奈斯不约而同地沉默了。
金黄色的夕阳染红了天，仿佛即将到来的大战。
当扎克吃完最后一勺葡萄慕斯时，四周突兀响起很多人的惊呼声。
他抬头一看，原来是天空中出现了恢弘而浩瀚的船队，那船队刚开始只是影影绰绰的影子，像是海市蜃楼，但很快就变为了实体，直接出现在了王都上空。
“来的好快。”奈斯拿出怀表瞟了一眼，“比预订要早一个小时。”
“挺好的，出其不意。”扎克擦了擦嘴，随手将钱放在盘子边，“走吧，去王宫，会一会那位黑胡蜂大统领。”
青年脸上流露出一丝阴郁和冰冷的笑容。
同行相轻，虽然他总是一副无精打采的社畜模样，可终归也创下了第一杀手的名头，如今有机会和王都同行一较高下，他很期待。
奈斯从腰间取下一个提灯，他敲了敲提灯外壁，一簇幽蓝色的火焰冷不丁跳了起来。
“随我来，我们走王室墓地内部通道。”
作为守墓人，他们先天擅长捕捉死灵气息，配合着尤斐从内网传来的王宫地图，再加上如此混乱的局势，肯定能悄无声息地潜入王宫的。
“你去找那位大统领，我去找琳娜殿下要的血晶库。”
“说实话，我觉得你找不到，按照我们拿到的情报，皇帝陛下估计早将血晶全吃光了。”
“不不不，质量不足的血晶对他没有任何用处，只能用来补充库存。”
“为什么你们斯兰这么清楚？”
“你以为容纳霜花大公的藏骨之杯是随便一个斯兰皇帝遗留的骸骨都可以变化而成的吗？殿下为了开启藏骨之杯可是跳了一晚上的祭祀舞，黎明时从天坑爬上来时几乎都不是人了，奥斯图快吓坏了。”
“咦？这么麻烦吗？血脉教堂没那么多要求，霜花的后裔要在老子的坟墓上蹦迪，历代霜花会立刻揭棺而起跑出来打人。”
“……真的假的？”
“骗你做什么？反正霜花的先祖是最好唤醒的，所以这次被万神一锅端，全没了。”
“……噗。”
“我听到你笑了哦，你在侮辱我的主人。”
“抱歉，但我真的忍不住。”
“……”
两个掌握着一大堆黑暗秘密的王室黑手套头子一边拌嘴一边混入了混乱的人流之中。
毕竟这种事，也只能和不相干的同行头子吐槽了吧？
尖锐的蜂鸣声从天空中传来，空间仿佛被挤压、凿穿，继而发生了大规模的坍塌现象。
船队踏着天空中的能量洋流，直直向着神圣帝国的王宫耀武扬威地开过去，无数魔法光芒从四面八方传来，试图阻止船队的前进，那是驻守在王都和皇宫的魔法师团，他们大声吟诵着各种咒语，同时魔法道具也随时充能，不断发射出可怕的光波。
王都下方的居民全都瑟瑟发抖，好在王都已经张开了防御魔法阵，而船队出现的位置位于贵族区和平民区之间，并毫不客气地冲入了贵族区，即便天空中打得不可开交，但下方有防御阵法抵抗魔法攻击余波，于是出现了非常神奇的一幕。
在夕阳的余辉下，天上的魔法师们打得轰轰烈烈，下方逃难的民众发疯一样冲出王都，还有一部分虔诚的信徒冲向了万神殿。
尤斐同样混迹在人群中，他随着人流来到万神殿的广场上。
但广场上早已人山人海，哪怕修正殿的骑士怎么维持秩序都没用，仍然有一批又一批的民众涌过来，试图得到神明的庇护。
神殿外围有防御神术，神术的覆盖范围有限，只笼罩住了广场，下了广场的台阶，就没有防护了。
此刻无数人想要挤入神术范围内，并很快发生了无法遏制的大规模踩踏和挤压。
哭声、尖叫声和怒骂声此起彼伏，伴随着无数信徒的祈祷声，整个广场乱成一团。
尤斐注意到了这一点，他皱眉，正打算让系统以他为中心，设置空间重叠标志，让远在起司港的瑟琳娜开启大规模空间转移阵，将人全都疏散走。
就在此时，万神殿绽放出瑰丽的虹光，那些光芒无限制地扩散开来，所有被虹光掠过的人全都身体凝固，并在下一秒跪倒在地，高呼赞美万神。
尤斐眼神一凝，微微抬头，直面这铺天盖地落下来的虹光。
下一秒，他的身影消失在了光中。

第291章 
扎克手持一把短刃, 几乎完美地融入到了阴影里。
自从踏入神圣王宫的地宫后，奈斯只留下了一句朝前走，就不知道去哪里了。
扎克来之前做了功课，格林绯瑟的黑胡蜂成员走的是王宫内部通道, 除了偶尔几个有正式在外行走身份的大队长和统领, 大部分黑胡蜂都是失去了感情和记忆的工具人，绝不会出现在人前。
毕竟按照格林绯瑟的规矩, 普通黑胡蜂成员最终都会成为血晶的养料, 甚至如赛文这样的统领还会在自己的队员身上刻下傀儡符文，哪怕队员死亡, 尸体也会成为赛文的武器。
用奈斯的话来说：“他们身上的死气很重，天然会引起我们的注意力。”
只能说斯兰帝国和神圣帝国正好在东西方大陆两侧, 领土不挨着, 否则早打起来了。
扎克屏息凝神，用不算特别快、但绝对不会被人察觉的速度向前潜行着, 虽然这里是黑胡蜂成员惯用的通道，也许是外面的战况激烈，内部通道里竟没什么人。
偶尔能看到一两个红袍人急匆匆的身影，他主动避开了。
扎克也试着想偷听点信息，可红袍人的交流方法是一种奇异的声波, 扎克完全听不懂，只看得到自己腰间的提灯光芒不断荡起淡淡波澜。
这是奈斯临走前交给扎克的。
“目前还处于尤斐殿下的土地契约偏移时间内，换言之, 我在斯兰的权柄可以用在这里，有提灯帮你开路, 你不用担心迷路，也不用担心会被人发现, 前提是你没有被黑胡蜂发现踪迹并重点标注。”
扎克谢了奈斯的好意，至于奈斯会不会通过提灯定位他的位置，扎克也不在意了。
主要是霜花大公的权柄大多加在了潜入和战斗上，只能说霜花家族一生放纵不羁爱大力出奇迹，专注不服就干。
就在此时，扎克突然捕捉到了异样的声音，他下意识地躲在了走廊的拐角。
神圣王宫的地下通道黑黝黝的，隔着很远才会有一个暗淡的烛火，通道两侧有门，每个门上没有标记，也不知道是做什么用的，此刻扎克听到的声音就从前面的门里传来。
扎克迟疑了几秒，他缓步上前，躲在门边的阴影里，侧耳倾听。
门里有两个女人在说话，其中一个有些耳熟，好像在哪里听到过。
“嗯，我回来了。”
就是这个声音，这是谁？
另一个声音响起：“在你死亡那一天，我就觉得你会回来。”
第一个声音轻轻笑了，她的声音非常柔和，带着一种特定的频率和声调，越听越好听，越听越让人想要沉迷其中。
“为什么这么说？”
“让皇帝陛下如此恐惧的人，怎么可能那么轻易难产而死？”
另一个声音平淡无波，像是不受到任何外界因素影响，又好像一切都与她毫无关系。
扎克听后一愣，皇帝陛下恐惧的人？这谁啊？
难产而死？神圣帝国皇室有谁是难产而死的？这个想法刚浮现在脑海里，他就得出了答案。
是那位黑铃兰皇后，公爵夫人的母亲，海拉皇后啊！！
扎克整个人都惊呆了，海拉皇后还活着？
由于涉及到了公爵夫人，扎克再也迈不开步伐了，他紧紧抿唇，盯着面前这扇门，仔细打量片刻，深吸一口气，握住了门把手。
扎克猛地用力推门，冲进去的瞬间就捕捉到了敌人的数量，两个！
他猛地挥出短刃，直接将一个背对着他的红袍人捅穿，下一秒他用力提起这具尸体，挡住了另一个红袍人的攻击，再猛地用力一推。
轰！
扎克从霜花大公的契约里得到的力量堪称凶兽级别的，他猛地一推，直接将一具尸体和一个红袍人一起推到了墙壁上。
夹在中间的尸体被撞成了肉泥，最后那个人的肋骨碎裂，一口血喷了出来，明显是活不成了。
扎克毫不留情，反手撕开一个火球魔法卷轴，还拿出一个药瓶丢进去。
火焰砰得沸腾起来，眨眼间这两具尸体变成了黑色的烟气，消失在空气中。
扎克飞速环视四周，确定没有其他人后才稍微松了口气。
他快步来到门边，左右看了看，没人发现这边的动静，他立刻关上门，还拍了一个防止人进来的魔法符文阵。
扎克这才看向房间中心放置的水晶球。
水晶球上出现了一个朦朦胧胧的场景，场景似乎是一处较为辉煌的宫殿，宫殿陈设奢华精致，此刻一个穿着宫廷裙装的女子坐在最上首位置。
她头戴一顶银色冠冕，手里还拿着一根权杖，另一只手紧紧握着，身体挺直，微微前倾，似乎有些紧绷。
由于视角是侧面，扎克看不清女子的面容，但根据服饰，这女子似乎是神圣皇帝的皇后？
扎克看向站在王座前三米远的人，虽然他仍然看不清女子的面容，可在看到女子的装扮瞬间，立刻恍然大悟。
他就觉得这女子的声音有些耳熟，原来如此，是曙光城的幕后支持者，上一任黑铃兰伯爵哈德利的前妻，海伦女士啊！！
海伦女士穿着那身薄纱一般的海蓝色长裙，头上披着深蓝色的长帛，长发自然散落下来，看不清她的面容，却无法遮掩她通体幽暗深邃的气质。
所以扎克一眼就认出来了。
咦？等等，之前他听到这两个女人说什么来着？
神圣皇帝恐惧的人？难产而死？
扎克的脸刷得绿了，恨不得掐死刚才想要冲进来的自己，他为什么要知道这种宫廷秘闻？
对话还在断断续续地通过水晶球传过来。
“……你如今回来做什么？拿回你的东西吗？”
“是啊，黑铃兰狩猎从不空手而归。”
海伦女士低低地笑着，蓝色纱巾遮挡住了她的面容，只看得到她那鲜红如镰刀弯起的唇，“皇帝陛下是我的猎物，我得赶在胡埃斯特之前，将他吞吃入腹才行。”
“海拉，我是不可能让你得逞的。”
端坐在王座上的女子的身体倾斜度更多了，她几乎要直接跳起来，“我就是为此而存在的。”
伴随着她这句话，她手中的权杖突然化为一团跳动的火焰，那火焰是黑色的，落地后直直扑向面前的海伦女士。
海伦女士浑不在意，她只是单手捏住头上的纱巾一角，轻轻抬起脚尖，身体旋转了起来。
随着她的动作，她身上那幽蓝色的裙摆张开、转动，宛如一朵盛开的花。
四周萦绕起淡淡的荧光，一股极为压抑诡异的气息弥漫开来，哪怕隔着水晶球，扎克都忍不住后退了几步。
海伦女士一手指天，另一只手扯着纱巾撑住竖起的手臂，身体微微下蹲，做了一个奇妙的姿势。
紧接着，她竟以这种姿势旋转起来了！
纱巾、长发、裙摆、腰带……旋转、飘荡、萦绕的身姿曼妙玲珑，美丽妩媚，却散发出奇异的可怖，因为这一瞬间，扎克竟觉得眼前跳舞的不是人，而是一个猪笼草形状的壶。
幽蓝色的壶旋转开合，在某个瞬间，海伦女士突兀折腰，指天的手指后仰，仿佛张开了壶口。
黑铃兰家族之所以被称为黑铃兰，只是一种伪装表象，就如同那头茉莉斯老母龙曾说过的那样，黑铃兰家族的血脉源自一只在宇宙深空游荡的魔植幽壶草。
当年黑铃兰家族几乎要彻底消失，作为黑铃兰当时最后嫡支的女子后裔，在海伦女士觉醒家族血脉的当天，就无师自通掌握了这出妖娆幽冷的祭祀舞蹈。
幽壶草的种子可以沉眠数百万年，在冰冷的宇宙中游荡时，会自发寻找有生命气息的星球，落地生更，重新生长出枝叶。
但有着幽壶草血脉的生命想要继续进阶，那就得吸收足够多的能量，不仅仅是其他血脉能力，同时也得提纯自身分离出去的血脉。
当年海拉皇后嫁给神圣帝国皇帝后，在孕育爱莲公主时无意间发现了格林绯瑟血脉的秘密，她立刻决定吸取格林绯瑟血脉以弥补自己当年生育哈德利失去的力量。
所以海拉皇后生育赫兹利特耗费了很多年，只可惜她最终仍然功亏一篑，她的弟弟、她的丈夫和眼前这个女人一起算计她，导致她不得不将力量传递给了赫兹利特，假死脱身。
此刻，随着海伦女士化身幽壶草本体，张开壶口时，周围一切能量都如蛇吞鲸般涌入海伦女士的身体内，至于王后打出的黑色火焰，更是第一时间冲向海伦女士的手指，继而消失不见。
与此同时，端坐王座的王后尖叫起来，她死死抓住王座边缘的副手，身体像是被什么东西拖拽了一样，拉直了身体，仿佛下一秒就会落在海伦女士舞动的壶口中。
“不可能！！”
王后尖叫着，她不断挥舞着另一只手，权杖释放出更多黑色火焰，而那火焰却怎么都无法靠近海伦女士。
“这是连魔鬼都可以烧死的憎恨火焰！为什么无法烧死你！？”
海伦女士直起腰，她继续旋转跳跃，翩迁起舞，蓝色纱巾随着动作在空中舞动，像是游曳水中的鱼，又像是在无数气流中起伏的飞鸟。
她脚步轻盈地来到王后面前，伸出纤纤素手，捏住了王后的下巴，突兀停下。
纱巾和裙带随着惯性继续晃动，并受到拉扯的力量返回，像是张开又闭合的花朵，周围升腾的荧光全都落在了裙摆下方。
海伦女士的语气怜悯而感慨：“何必呢？你不过是陛下委托制造出来的傀儡，唯一的作用是用来隔绝我对他的影响，为什么要这么卖力？”

第292章 
海伦女士还是海拉皇后时, 虽然日子过得不是很滋润，但还算顺心。
粘着她的弟弟碍于皇帝陛下，哪怕天天进宫，打着商量政事的名义, 也不能时时刻刻留下来。
再加上她故意炫耀一样表示皇帝陛下很喜欢她, 还派遣黑胡蜂的人保护她，那之后科曼就真的不好再长期与她独处了。
当年黑铃兰家族只剩下他们姐弟三人时, 感情颇为深厚, 可是当她觉醒了血脉，她弟弟科曼看她的眼神就越来越不对劲。
受限于家族血脉觉醒期间、容易受到本能趋势的缺陷, 海拉皇后误将对同族狩猎的渴望当成了对弟弟的深厚感情，直到生了哈德利后, 海拉皇后才清醒过来。
她这是被弟弟狩猎了混蛋！！
那还有什么可说的？海拉皇后立刻使了手段, 想办法成为了帝国的皇后，物理隔绝了想要发疯的科曼。
什么？被台风波及的三弟？哦, 她这个长姐自身难保，还照顾三弟？想什么呢？自力更生吧！
海拉皇后生育了长女爱莲公主后，奇异地发现自己的状态恢复到了进宫之前，立刻意识到格林绯瑟血脉的不凡之处。
她当时和皇帝陛下的关系进入全新阶段，两人共同孕育了女儿, 感情蜜里调油，于是她轻而易举地拿到了很多关于格林绯瑟家族的内部资料。
当意识到格林绯瑟的血脉能力是进化后，海拉皇后几乎要笑出声了。
她可以通过格林绯瑟进化血脉, 从而开启幽壶草血脉的真正力量！
于是海拉皇后和皇帝陛下的博弈开始了。
刚开始一切顺利，可神圣帝国是神权国家, 万神殿内的万神本质上是无数格林绯瑟意识集合体，皇帝陛下每周都要来万神殿做一次礼拜, 向万神提供自己的精神力和信仰力。
而万神也会降下神力，一边洗脑让皇帝陛下继续完成格林绯瑟的夙愿，一方面帮皇帝陛下提纯血脉，以期未来死亡后的血晶更纯澈、质量更高。
在万神神力洗礼下，皇帝陛下慢慢发现了枕边人的不对劲之处。
海拉皇后身为皇后，从未犯过任何错误，皇帝陛下不可能无缘无故干掉自己的妻子，更何况科曼伯爵凭借着有个皇后姐姐的关系，重新大力发展黑铃兰家族，已经成为帝国不可或缺的重要人物了。
于是如今继任皇后的女子出现了，她是皇帝陛下订购的【情人】，身为皇帝当然可以寻花问柳，有一两个情人算什么？
海拉皇后刚开始也不当回事，但在某一次试探时，她敏锐地发现这位【情人】不是人，她居然无法用黑铃兰的操纵力量控制对方！
一瞬间，海拉皇后明白了皇帝陛下已经知道她的真实面目了。
很难形容当时她的心情。
她是恐惧的，因为计划被发现了，同时她也很伤心，人心是肉长的，她和皇帝陛下的感情还算不错，否则何必懈怠拖延到现在而不动手？
……但无论用何等借口为自己开脱，的确是她先心怀不轨的。
海拉皇后想到自己幼年苦苦维持着家族，带着两个幼弟艰难讨生活，又想到自己被弟弟重创，还留下了一个孩子，如今又要亲手撕裂目前的生活……
她的心一点点冷硬下来。
从一开始就注定了，黑铃兰永远无法得到幸福，只能行走在狩猎的道路上。
她已经走到这个地步，怎么能死？
她要活着，必须活着，要让那些伤害她的人全都付出代价！
那之后的事情就顺理成章了，海拉皇后艰难生育后，意外发现皇帝和情人调情，愤怒之下情绪过激，原本未愈合的产后伤口直接血崩，最终死亡。
海拉皇后假死脱身，她抛弃了刚出生的孩子和女儿，找了科曼帮忙，离开神圣王都。
科曼身为帝国重要人士，不可能长期离开神圣帝国，所以只要逃出科曼囚禁她的庄园，她就自由了。
这时候，三弟的存在就变得非常重要了，不是吗？
当然不能忘记皇帝陛下的【情人】，毕竟为了让【情人】成功登上皇后之位，皇帝陛下分了不少力量给【情人】，让这位【情人】有了一个分量足够的娘家。
也正是分量足够的娘家暗中出手打压前王后的娘家，海拉皇后才找机会，趁着科曼焦头烂额之际，成功逃出生天，跑到了斯兰东部。
有一说一，海伦女士并不憎恨继任王后。
这就是个可怜的人造傀儡，一个皇帝陛下用来踢掉她的工具。
至于新王后生育的孩子，未来都会成为皇帝陛下的血晶。
——谁让新王后是人造傀儡，而不是正常的人类呢？
非正常出生的格林绯瑟产生的血晶是不具备进化可能的，自然不可能成为下一任皇帝。
否则啊……神圣帝国的皇帝陛下，何必那么宠爱霜花大公的长子？
维利姆从出生那一天开始，他的未来就已经注定了，要么活着成为下一个格林绯瑟，要么成为神圣帝国和霜花公国之间的政治斗争牺牲品。
这是每一个黑铃兰的宿命。
但唯有一人成功脱离了黑铃兰的诅咒，那就是她留下的儿子，前王太子赫兹利特·格林绯瑟。
他居然成功摆脱了哈德利的狩猎，再一次以霜花后裔的身份出现在她面前。
很难形容海伦女士看到灵魂链接中赫兹利特时的心情。
尤其是哈德利试图抓住那金色光影中的人，却什么都没碰到时，海伦女士差点笑出声。
有人打破了黑铃兰的宿命，踏上了全新的未来。
于是海伦女士提前拿走了黑铃兰家族的族谱，防止有心人发现海拉皇后的秘密，又主动帮尤斐伪造了斯兰公民的身份和文件。
她想要一直看着。
这个三方血脉都觉醒的孩子——通过吞噬神明之力进化，如黑铃兰一般不知不觉得到所有人喜爱，并具备了霜花强悍的力量和压制一切的禁咒之力的孩子——她想看他能走到什么地步。
为此，在尤斐调集大军奇袭神圣王都时，她通过私人渠道，提前一步进入了皇宫。
意料之内的，黑胡蜂都汇聚在万神殿了，毕竟危急时刻，能拯救皇帝陛下的存在当然只有万神，万神冕下才是格林绯瑟的最终力量。
可唯有她这位皇帝陛下曾经的枕边人知道，皇帝陛下心底最隐蔽的贪婪和渴望。
他想要取代万神，成为真正的大陆主宰。
“辛娜，我们之间其实没有什么矛盾。”海伦女士注视着手中这张美丽的面容，叹息着说：“当年我能成功脱身，还要多谢你，你为什么不能安安静静地在旁边待着，等一切尘埃落定呢？”
“你也说了，我存在的唯一用处就是为了对付你。”
王后瞪大眼睛，死死盯着海伦女士。
王后的面容无疑符合皇帝陛下的喜好，美丽精致，娴静柔雅。
作为一个人造傀儡，她存在的唯一目的就是杀死海伦女士，既然如此，她当然要完成自己的使命。
否则她到底为什么而诞生呢？一直以来她所得到的、所遭遇的一切，又有什么意义呢？
王后不断挣扎着，碎发晃动间，银色王冠落了下来。
下一秒，这王冠竟化为了一个银色的笼子，咔嚓一声，直接将海伦女士和王后关在了里面！
王后的身体像是失去了支撑，瘫软在地，她的生机快速流失，补入了这银色的牢笼符文中。
她大笑着，笑容仍然是精致的、美丽的、柔弱的，像是提前设定好的一样。
“我生来的目的就是为了拉你下地狱，三十一年前成功了一次，这一次也一定可以成功！”
银色笼子外层不断闪烁着符文，笼子的体积开始收缩，甚至掠过了地上的王后，收缩成了禁锢一个人大小的人型笼子，将海伦女士牢牢束缚其中。
海伦女士发出轻轻叹息，她抬手，在虚空中握住了什么。
银色丝线出现在她手中，下一秒，她竟和王后交换了位置。
王后：这怎么可能？？
海伦女士那鲜红的唇弯弯的，宛如收割生命的死神。
她静静地说：“赫兹利特死亡那一天，我也在这座王宫里，就在你身边。”
王后的尖叫声戛然而止，她的身体被银色牢笼所化的符文点燃，如雪花消融，化为了水流。
“为、为什么……”
她是人造傀儡，是不会受到黑铃兰操纵的，为什么……
可惜她再也没有机会得到答案了。
“我本想利用借用你侍女的眼睛，看着我的儿子站在最巅峰的地方，却不想看到了他坠落前的回眸。”
海伦女士看着化为一滩水渍的王后，眼神发虚，实际上在看着十六年前那一幕。
“我当时很生气，生气的血脉都暴动了。”
犹记得赫兹利特死亡那一刻，整个神圣王都的天空都被虹色的光笼罩，海伦女士体内的血液沸腾着，燃烧着，暴动着。
当时海伦女士的脑海一片空白，等她恢复神智时，愕然发现她的能力变强了，她拥有了属于自己的命线。
明明唯有死去的黑铃兰才能析出命线。
在意识到这一点的瞬间，海伦女士泪如雨下。
她得到力量的同时，总是伴随着失去。
若是十六年前她就觉醒命线……
“很抱歉呢，辛娜，十六年前，你就是我命线上的棋子了。”
身负蓝纱的女子如幽暗的影子，轻飘飘地踩过地上的水渍，朝着前方宫殿的大门走去。
“所有伤害过我的人，我都不会放过，不管是科曼，还是你，亦或者是陛下。”
她推开了宫殿墙壁上的暗门，迈步走了进去。
若是尤斐在这里，他必然能认出来，王后皇宫墙壁里侧的布局，竟和万神殿内部构造一模一样。
但万神殿内，造型奇特诡异的雕像位置摆放着的是神圣帝国皇帝陛下的雕像。
此刻，那尊雕像上浮现出了诸多黑色斑点，密密麻麻，不断跳动，看到的瞬间，就会让人升腾出恶心、呕吐的生理冲动。
海伦女士灿然一笑。
她柔声说：“亲爱的，我回来了。”

第293章 
我为什么要在这里？我为什么手贱推开了那扇门？我为什么要知道这种事？
扎克对自己三连问, 短刃碰撞间，澎湃的气浪荡开尘埃和建筑碎屑。
他看起来双目无神、身形灵巧，实际上内心中抱头痛哭，恨不得回到二十分钟之前, 掐死推门的自己。
有一说一, 在地下宫殿中的黑胡蜂密道房间里，无意间看到神圣帝国两位皇后的交锋、对决和吐露出的秘密, 扎克除了再最开始有些郁闷, 之后内心毫无波澜。
作为霜花的黑手套，家庭伦理剧和贵族血腥争夺权利爵位和家产等类似的戏码, 他看得太多了，多的早都免疫了。
海拉皇后假死脱身成为曙光城的海伦女士, 虽然听起来离谱, 但细细想来早有端倪，毕竟当初王太子派人来到斯兰谋划帝国坍塌时, 黑铃兰出了大力气。
若从另一个角度讲，王太子是想给自己的老母亲搞一块安全的地方养老，好像也说得过去。
只是斯兰帝国未免太苦逼了点，只因为神圣帝国这一家子狗血内斗，帝国就变成了联邦, 好惨。
考虑到这件事涉及到了公爵夫人，扎克意思意思地继续听，回头说给霜花大公当下酒菜。
直到海伦女士大发神威干掉了王后, 扎克准备物理打碎这个水晶球，防止有其他人看到后续, 并打算离开。
他是来找黑胡蜂统领干架的，不是来看狗血家庭剧的。
可就在海伦女士推开墙壁的暗门后, 眼前的水晶球突然裂了一道缝。
紧接着，无数黑色斑点蜂拥冲出，像是蜜蜂一样铺天盖地涌了过来。
扎克面色微变，反手丢出一个火焰系的魔法卷轴，同时身体急速后退，开门跑路。
咣当！扎克眼疾手快地关上门，只听到无数砰砰撞击之声，那些黑色斑点全打门上了。
扎克松了口气，抬步就跑。
他刚跑了两步，愕然发现前方通道很多门都被人打开了，不少红袍人尖叫着冲出来，继而被黑色斑点一拥而上，随即一个好好的人就如脱水似的，血肉和骨头全都被黑色斑点吞噬殆尽，最后只剩下了一件红色袍子。
扎克倒吸一口冷气。
眼前的景象超出了他的想象，到处都是红袍人尖锐的共鸣之音，可这样的声音没有引来任何人，反而是加速了黑色斑点的狩猎。
黑色斑点汇聚成了黑色云雾状，它们吞噬着黑胡蜂成员，积聚着力量，最后理所当然地将目标落在了还活着的扎克身上。
扎克脸色难看极了，他撕碎了一个魔法护盾卷轴，急速狂奔。
之前也有黑胡蜂甩出护盾，甚至有达到高级骑士级别的人释放内息护盾，可这些护盾都只能撑几秒，完全无法防御黑色斑点。
不过说到底，这玩意到底是啥？按照尤斐殿下的感知，这些好像是万神的触角、神明的分裂物和虚假分1身。
任何魔力、神力和内息之力碰到这些黑色斑点，都只能成为对方的食物。
砰！
张开的魔法护盾只撑了三秒钟，但紧接着扎克手里多了一个巴掌大的小镜子。
镜子上镶嵌着冰晶，当冰晶出现的瞬间，那些黑色斑点下意识地后退了一点。
扎克心下微松，太好了，他暗搓搓派人去抠了冰晶之棺裂缝后掉落的碎屑是对的！！
反正现在大公是个杯具，活下来再说！
趁着黑色斑点退后的瞬间，扎克举起了奈斯给他的提灯，打算利用死人特性，走霜花大公赋予的潜行天赋跑路。
但就在此时，无数黑色斑点如潮水般倒卷，它们纷纷涌入了通道周围的房间内，顺着一个个裂缝的水晶球消失了。
扎克内心茫然，他下意识地凑到门边去看裂缝水晶球，结果一道银色的命线顺着地面无声无息地卷住了他的小腿，下一秒天旋地转，他出现在了昏暗宽敞的殿堂内。
四周垂下了五彩斑斓的布帛，到处都刻着格林绯瑟的纹章，地面有破损，碎屑和断裂的横梁倒塌在周围，激战的烟尘还未彻底散落下去。
之前倒卷消失的黑色斑点乳燕投林一般落入到面前一个人身上。
那人穿着管家服饰，面无表情，气质冷硬，扎克脑海里立刻跳出了对方的资料：黑胡蜂内部权势最大的统领，也是神圣帝国皇帝最倚重的首席管家。
“你不会以为我是一个人来的吧？”
背后传来海伦女士柔和、优雅却带着一点点诡谲的声音，淡淡的香气随着气流涌动到扎克的鼻息间。
下一秒，扎克就觉得身体不受控制，自发地横刀挡在了海伦女士身前。
扎克差点落下眼泪，哦，他懂了，怪不得他能看到水晶球，原来是这位皇后陛下故意的！她早就准备抓他过来当工具人了！！
穿着管家服饰的青年没有理会扎克，他双手下压，下一秒两把匕首出现在手心，身形如离弦箭矢冲了过来。
如果无法拒绝就只能享受了，扎克不等海伦女士操纵他，索性直接挥舞着短刃迎了上去，反正他进入皇宫的目的就是为了干掉这位大统领，有他吸引视线，奈斯那边才能更加顺利。
海伦女士的笑声从后方传来，紧接着扎克发现他的速度变快了，出招时多了一抹轻柔的影子，可以构筑细微的幻影用以欺骗敌人的攻击。
行吧，有这么一个魔法师辅助，扎克觉得自己能赢。
但下一秒，海伦女士的身影轻飘飘地掠过扎克和首席管家，脚步轻盈，衣袖蹁跹，如一抹幽蓝色的幻影，走向了前方那竖立着的诡异雕像。
“诺里斯，当年你放赫兹利特进入神殿，想知道他是怎么活下来的吗？”
海伦女士这么说着，她张开怀抱，身形斗转间裙摆飘飘，像是一朵盛放的花朵，婉转优雅地来到雕像面前。
她像一个弯下腰肢的壶草，张开壶盖，盛情邀请客人进入她的身体内。
“让我来告诉你吧，黑铃兰……不，幽壶草真正的力量。”
“现在的我，就是当初的他，他是怎么对付万神的，我就是怎么对付你的。”
女子的声音化为了一条线，直直落入了早已陷入昏迷的神圣皇帝的灵魂深处。
“啊啊啊啊啊啊——”
尖锐的蜂鸣声骤然响起，灵魂被切割的痛苦直接让昏沉的皇帝陛下【醒】了过来。
他有一瞬间的茫然，到底发生了什么？
哦，想起来了。
他接到线报，起司港被魔法圣地派来的魔法师团暂时控制了，考虑到从图巴港抵达起司港的时间和速度，皇帝陛下轻易得出结论，东方联军打算从起司港一路传送到神圣王都，直捣黄龙！
皇帝陛下洞悉这个计划的瞬间，差点笑出声。
他二十一岁成为皇帝，如今早已到知天命的年纪，风风雨雨几十年过来了，怎么可能想不到这种政变的戏码和手段？
本来皇帝陛下是想直接来个瓮中捉鳖，召集皇家魔法师团设立空间缚杀阵法，故意冲击传送时的空间传递，让这些人全死在空间传送上。
可命令到嘴边了，皇帝陛下突然想到了一个绝佳的计划。
一直以来，皇帝陛下都想取代万神，成为格林绯瑟的神明，收下以格林绯瑟血液浇灌了数百年的果实。
然而他没有机会。
万神的力量过于可怖，哪怕皇帝陛下再不甘心，都无法撼动已经持续了数百年的仪式，可这样的无敌被打破了，被霜花家的那个孩子，尤斐·冰霜打破了！
派往云中山麓的神圣凭依者死亡，万神的圣者不敌尤斐，直接消失了！
这说明了什么？尤斐·冰霜可以对万神造成巨大伤害！
皇帝陛下心底的不甘和怨怼如火焰般燃烧起来，若是他能趁着万神和尤斐·冰霜战斗中渔翁得利，就可以完成他一直以来的愿望了！！
于是在他的授意下，神圣帝国的一些重要人士在袭击当天【因故】离开了王都，各大军队的将军也都赶赴了霜花前线，驻守在王都的人都【恰到好处】地去抵御西风团和东方联军了。
然后皇帝陛下来到了王后的宫殿。
恐怕无人能想象，皇帝将窃取神明之力的伪神殿建造了王后的宫殿。
信民的信仰会成为万神的力量，可皇帝也是格林绯瑟，未来也会成为万神的一部分，若是提前用魔法将【未来】转移到【过去】，那现在的皇帝陛下也可以用相同的方式得到信仰之力了！
皇帝陛下就像是附生在万神身上的藤蔓，吸取着万神的信仰之力。
他自以为这番计谋无人能察，却不想曾经的枕边人海拉皇后再一次来到他面前。
也唯有海拉皇后看穿了他阴暗隐蔽的心思。
“哎，吸食他人的力量、操纵对方的灵魂，从而吞噬猎物，这本是我黑铃兰的力量，真是没想到……诺里斯，你杀了我，却也成为了我，我们可真是夫妻一体啊。”
披着蓝色纱巾的女人笑着来到他身边，如当年大婚握住他的手一般，融入了诡异的雕塑内，握住了他的灵魂。
“我们在神明的见证下成为夫妻，在神明面前宣誓，此生荣辱与共，不管是健康还是疾病，不管是富余还是贫穷，我们都要共同走过。”
“我们是帝国的至尊夫妻，要为万民做典范。”
海伦女士的身体化为无数银色的丝线，纷纷落落，缠缠绵绵，充盈在皇帝陛下灵魂深处的每一个角落，甚至透过那些微的联系，窥见了不远处万神殿的激烈碰撞和战斗。
“我们就在最前排的位置，来观看赫兹利特·尤斐的表现吧。”
她甜蜜地说：“那可是我们最优秀的孩子。”

第294章 
尤斐踏入了神殿。
在他进入神殿的瞬间, 整个神殿外的广场上空的虹色魔法护盾消失了，像是面对大敌时将全部力量收缩回来似的。
广场上的神职人员和民众全都下意识地跪倒在地，匍匐祈祷着，想要得到神明的恩赐和怜悯。
天空中仍然时不时传来剧烈的魔法撞击声, 站在最前方魔法炮台的人正是阿利坦和苏利斯特。
作为这一次来支援尤斐的魔法圣地魔法师团的负责人, 两人很清楚他们的目的，一方面为西风团做掩护, 另一方面是消耗时间。
神圣帝国最麻烦的是万神殿和万神, 只要尤斐能干掉这位神明，其他一切都好说。
再说了, 他们来这里也不是为了搞什么灭国之战。
万神远距离降临神罚，导致霜花大公变成杯具, 格林绯瑟的黑胡蜂导致维利姆殿下死亡、公爵夫人重伤, 霜花公国这次行动打的旗号是报仇。
尤斐早已让在斯兰的琳娜做了大规模的宣传活动，不仅通过天上地下的网络和传送阵夹带广告, 还发动了大批的吟游诗人，将事情的来龙去脉传遍整个大陆。
这次行动只为复仇，不涉及到普通民众，更不会真的杀光格林绯瑟家族。
毕竟格林绯瑟统治神圣帝国数百年，民心尚在, 尤斐来之前说的很清楚，他就是来找万神和皇帝的麻烦，剩下的, 只要不撞到他的刀锋上，他懒得追究。
听到尤斐这么说, 很多人都动了心思。
比如尼托趁机和某个伯爵联手，借故将白铃兰山谷和云中山麓转走了, 再比如魔法圣地这次打算打劫一下皇宫内部库藏，若是能趁着一些贵族不在，将他们的老家也打劫一番也不错啊。
来都来了，总要拿走点战利品吧？
什么？神殿的库藏？啊呀，他们也不是那么没眼色的人，都默认是尤斐的战利品了。
尤斐知道这些人的想法吗？
他知道，但他不在乎。
每个组团打本的队友都有自己的诉求，不管是为了分装备分钱财，还是单纯的记录kpi以期下次分赃，这都是队友们应得的。
他借着这些人的力量达成了自己的目的，那么他也当有承担指挥的义务和他人憎恨的义务。
尤斐唯一的要求就是不许扩大打击面，不要涉及普通平民，毕竟整件事和普通人完全没关系。
甚至于当他们这一波带走不少贵族和资产、重重打击了王室名声和神的威严后，还方便新阶级的崛起，变向打开了普通人的上升通道。
所以尤斐的行动得到了所有人的支持和赞同。
不过虽说有着各自目标，但很多人都或多或少地关注着神殿的情况。
比如苏利斯特。
他早就准备好了兄长索达姆给的各种时间方面的魔法道具，一旦尤斐出状况，他会第一时间释放时间魔法，让一切重来！！
贤者阿利坦注意到了苏利斯特的心不在焉。
他自言自语地说：“放心吧，虽然我们主要任务是帮西风团掩护，应付宫廷魔法师，但宫廷魔法师里也有我们的人，所以两边顶多做个样子……”
“我们有不少人偷偷去修正殿各个通道设置空间重叠。”阿利坦嘿嘿笑，“还记得圣木根系空间坍塌吗？我们干不掉万神，但对付那些祭司，让他们去圣木根系最深处的混沌空间，来个地心一日游还是没问题的。”
……类似的对话发生在很多地方，甚至操纵船只进攻的贝米公主都时不时地去看身侧的谢尔，而谢尔更是一手抓着船舷，另一只手死死盯着手里的怀表。
虽然尤斐是独自一人进入的万神殿，可他的团队界面上，无数人都在看着他，伊斯汀更是每隔五分钟私聊尤斐一次。
当听到万神殿的大门在背后合上的撞击声，尤斐对此行信心十足。
系统还提醒他：“尊敬的玩家，请再一次确认携带的装备、物品和药物，您确定要开怪、哦，是再度挑战万神了吗？”
尤斐笑嘻嘻地说：“确定，我上次被boss偷袭了，而且我也没有充分发动伙伴和联盟，一个人跑过来找boss，猝死很正常啦。”
系统：“您现在也是一个人。”
“不同哦。”眼前的视野先是在瞬间变暗，下一秒变成了虹色光彩的空间，地面泛着淡淡的光，有什么呼之欲出，尤斐微笑着说：“上一次有无数人的看着我，但他们只能看着我，而这一次同样有众多人看着我，可他们不仅会看着，还会冲进来帮我。”
团结一切可以团结的，将敌人变得少少的，将朋友变得多多的，这样才能获得胜利，不是吗？
赫兹利特就输在朋友太少了。
不过想想赫兹利特的开局也挺惨的。
虽然身份贵重，但不管是海拉皇后还是皇帝陛下都有一大堆麻烦，贵重的身份反而让赫兹利特束手束脚。
以至于他不得不将系统以傀儡的形态放出去，伪装成大学者四处点火，传播思想和技术，这才另辟蹊径，好不容易搞出了歼星炮的所有配件。
就这，最终还是被人偷袭，莫名其妙地打出了失败结局，不得不泡泉水重开。
“我上一把那么倒霉，这次肯定能行的。”
尤斐这么说着，手腕一抖，披上了灰色长帛，并随手在胸前系了个蝴蝶结，同时他手腕一抖，翠绿色的锁链缠绕在手臂上，他笑眯眯地看向前方。
神殿内部空间极为宽敞，高高的穹顶上画满了各种神典记载的壁画，空气中弥漫着一股奇异的香气，两侧高高竖立着一个祭台，祭台上燃烧着未知的香料。
虽然空间宽敞，但光线并不明朗，两侧宽敞的空间空荡荡的，光线渐次暗淡下去，就好像无限延伸到了很远的地方，营造了一种身处于无边无际的无限空间的感觉。
尤斐按照当初在灵魂链接里看到的那样，沿着眼前仅有的光形成的通道，毫不犹豫地向前走。
虹色的光在四周不断流动，像是在威慑，又像是在欢迎他的到来。
直到尤斐进入了一个特殊的封闭空间，这里应该就是当初赫兹利特见到的、那个诡异雕像的所在之处。
然而出乎尤斐的意料，当初雕塑所在的位置，摆放着一个半透明的水晶雕塑。
虽然雕塑里有着众多黑色斑点，像是流动在透明水液中的黑油，可上面充盈的信仰之力却并不怎么浓厚，反而像是一个赝品。
而且进入神殿后，尤斐并未碰到任何一个红袍祭司，也没见到修正殿的狂信者，这到底是怎么回事？
就在尤斐心中提高警惕时，脚下的地面突然变了，靠近雕塑周围一米位置的地面不再是光滑如镜的玉色大理石，取而代之的是一个镜面。
那个镜面被镶嵌在了一个金色缠绕花枝的外壳里，在镜面出现的一瞬间，系统突兀提示尤斐，察觉到了中继站的信号，并询问尤斐是否链接。
尤斐面色古怪，他看了看镶嵌在地上的镜面，啧啧不已。
“明眼人一看就知道是陷阱好吧？”
系统：“那玩家要放弃吗？”
尤斐抹了把脸：“没办法，我并没有主场优势，当然只能进去了，但是……”他的语气严肃起来，“你能击破这个中继站的防护网吗？或者说你不会被中继站里的子系统反向感染，变成万神的帮手吧？”
“这一点请放心，系统绝对不会背叛玩家。”
系统如此回答。
尤斐心说你这话听着完全是flag啊！
但他还是沉声道：“链接吧。”
在系统进行链接的一瞬间，尤斐只觉得大脑仿佛被□□挤压，仿佛有什么东西试图挣扎脱出，但又被牢牢禁锢着。
系统：“开始传输资料，目前进度1%。”
尤斐紧咬牙关，死死抓着手里的锁链，当初血脉暴动时精神枯竭的经历让他勉强抵抗住了这股可怕的精神压榨。
可下一秒系统通报：“资料传输进度20%，30%，5、70%……”
尤斐心中一惊，这个速度也太快了点吧？
不对，是这个中继站没有任何抵抗，而是直接将信息一股脑塞过来了！
“资料接收完毕，激活最高命令，杀死我自己，已接收该命令，开始执行。”
伴随着这句冰冷的机械音，尤斐突兀觉得眉心一点冰凉，双眼视线变得浑浊，是真实之眼！不，是很久之前系统帮忙做的插件程序！
随即他眼前一黑，身体软倒在地。
尤斐完全不明白发生了什么，眼前景色微变，他再一次站在了镜面上。
尤斐下意识地环顾四周，镜面上泛着金色光芒，在看清里面的景象时，瞬间眼神凝固了。
他、他想起来了。
唯有死亡，他才会来到这个奇异的空间。
镜面的景象和前几次看的不同，虽然仍有匍匐在地跪拜的人，但最前方燃烧着的金色太阳变成了纯粹的黑色，与此同时，镜面画卷里四周燃烧的火焰变成了一条条金色的线。
黑色太阳呼吸着，跃动着，它位于神殿最前方，身体膨胀扩大，不再占据镜面一角，而是扩大到了大半个镜面。
距离站在镜面边缘的尤斐只有一步之遥。
尤斐怔怔地看着这一幕，他下意识地抬头看周围。
犹记得四周是闪烁着星辰的光，可此刻再看，哪里有什么光？那些光全都是信仰之力凝聚的一颗颗晶石，这些澎湃的信仰之力被阻断在外，无法融入到万神体内。
原来如此，原来是这样的啊……
一瞬间，尤斐恍然明白了什么。
当年赫兹利特进入神殿后，他的确被万神吞噬了，可与此同时，赫兹利特同样激活了黑铃兰和格林绯瑟的力量。
如同海拉皇后吸收皇帝陛下的力量，皇帝陛下暗中吸收万神的力量一样，赫兹利特为求自保，再加上有系统帮助，他也干了同样一件事。
他如一株附生植物，牢牢缠在了万神的神体上，试图与万神共生以存活下来。
赫兹利特成功了。
他转生成了尤斐，可万神也随着赫兹利特，进入到了尤斐的身体内，以神明转生的形式重生为人。

第295章 
尤斐突兀明白了很多事情, 忍不住大笑起来。
怪不得他没有上一个马甲号赫兹利特的记忆，甚至连系统记录都没有，因为一旦回忆起过去的事，看到了曾经的副本记录, 那么与他灵魂交缠的万神也会【醒】过来！
至于为什么自己没有尤斐的记忆……答案不是很明显了吗？
他有着过去十五年的记忆, 他土生土长于此世界，甚至还有了双亲, 习惯了宫廷贵族生活, 那他还想回去吗？他还想掀起变革的巨浪吗？他会不会沉溺于这样安逸的生活，就这么浑浑噩噩下去？
他失去了记忆, 周围所有人都是陌生的，甚至醒来还被迪伦捅了一刀, 那之后他的警惕心占据了最上风, 无论如何也要离开霜花。
在掌握了力量后，他又盘算着来都来了, 就当体验全息异世界奇幻冒险游戏了，这才怀揣着乐子人和试一试的心态，有了现在的局面。
尤斐最大限度保留了作为一个现代人应有的习惯、性格和想法。
失去记忆的他与这个世界格格不入。
所以……才可以完成这个启明星的任务。
此刻，系统显示的任务列表已经变成了99%，只差最后一步, 他就能完成这个任务了。
“原来如此，我知道要做什么了。”
尤斐露出奇异的笑容，当最后的地上之神被一个公国的王子击溃, 神明将彻底跌落神坛，开启此世界的人治时代。
结合着魔法圣地的各种魔法科技, 斯兰的高机械军备库以及沙漠部落发现的石油，这个世界将会迈入全新的魔法科技时代, 星门的开启将不再是梦想。
镜面里，那漆黑的圆形太阳还在扩张，似乎就要碰触到尤斐了。
尤斐张开手，手心里出现了那顶翠绿色荆棘王冠，下一秒又化为了细长的翠绿色锁链，他询问系统。
“可以开启能量跃迁吗？”
“可以。”
“可以直接定位到星门吗？”
“可以，初号机记录了星门的位置。”
尤斐神色平静地说：“那么在我跳进去的瞬间，将我送到星门前，能量足够吗？”
系统：“足够，玩家要做什么？”
“没什么，我答应了格瓦斯，推开星门，现在我就去开门。”
“？”
饶是系统曾见识过无数个喜欢搞骚操作的轮回者，此刻也不由得惊住了。
“我找回上个账号、登录的瞬间，万神会醒来。”尤斐笑吟吟地说：“在大陆上打架，若是伤到了花花草草怎么办？我们去星门外，在异神的注视下决一胜负，败者将永远在混沌宇宙中恒定游荡，这样的结局多么浪漫啊。”
“而当携带着万神神体的我消失在这方世界，我的任务是不是就完成了？”
系统迟钝了几秒才回答：“是的。”
就在尤斐要说送我去星门时，系统后知后觉地明白了尤斐想做什么。
“等等，尊敬的玩家，您打算带着万神去星门外吗？那您怎么回来？”
“我为什么要回来？”
尤斐奇怪地问：“我任务完成了不是要实现我的愿望吗？你送我回家啊！！”
系统：“……啊？”
“啊什么？我游戏打完了，难道不脱离游戏仓，回归现实吗？怎么？你不会还打算让我继续留在这里搞变革吧？等等，难道说我回不去了？你这系统也太拉胯了吧，我给你说你这样是会被投诉……”
尤斐开始喋喋不休，并飞速后退了一步。
随着尤斐在这里停留的时间越来越长，镜面上的景象也越来越真实，甚至有从虚幻的影子变成实体的错觉。
系统沉默了几秒，突兀道：“尊敬的玩家，恭喜您通过了本次测试，您将进入下一个版本的体验服，体验星海浩瀚、体验浩瀚宇宙的绝美和孤寂、体验星舰炮轰的酸爽和痛快……”
系统这话还没说完，尤斐就立刻尖叫起来。
“我就知道叫系统的都不是什么好东西！你果然无法送我回家！！”
尤斐像是想起什么似的飞速道：“贝米的妹妹贝娜都能有防沉迷，凭什么我就得三十多年沉浸式游戏啊？我也要防沉迷！我要脱出！！”
“……冷静，还请玩家听本机说完！！”
不知道系统做了什么，黑色斑点太阳的侵蚀速度变慢了点，尤斐一边将身上的长帛落在身前防止黑色太阳突袭，一边抽空仔细听完了系统那一大段说明。
事情还得从五百年前说起。
尤斐身上这个系统，据说出自一个非常遥远的星际联盟的高等文明，系统被制造出来的目的是高等文明帮助低等文明加快进化速度，最终融入到星际联盟大家庭。
有点类似于发达国家帮助发展中国家发展经济。
这个系统来到一个生命只有几十亿年的星系，发现了唯一一颗拥有生命的蓝色星球，它落在星球上，找到一位宿主，准备帮助该星球生命提升整体技术水平。
尤斐听到这里时还挺高兴，如此耳熟的背景，这不是他老家吗？难道他老家要迎来全球科技大爆发了？回去就真的能玩上全息网游了？
然后剧情急转直下，系统表示他遇到了几个不做人的宿主，不得已系统开了轮回空间，结果没想到轮回空间也被宿主打穿了，它这个倒霉的前系统被当时的宿主踢到了这个世界。
“你不是要搞什么科技革命吗？嘿这里有个奇幻世界，我带着人将这里的神灵清理一遍，剩下的交给你了，我相信你可以的！”
当时某个姓唐的宿主很不客气地搞完了神明后，带着人拍拍屁股跑了。
系统要是人，那绝对能落下一整个西湖的泪水。
“我们阿尔法星系试图通过改进生命基因，让生命适应宇宙生活，从而踏上新次元，和另一方试图走机械飞升的星系系统不太一样。”
系统细细解释，“如今很多血脉家族的血脉来源其实都是我从阿尔法星系赶过来的路上搜集的各种域外生物基因，我试图通过提升你们的基因和血脉能力，让你们拥有踏入宇宙的资格。”
尤斐面色古怪，合着这方世界变成这个鬼样子，全是你和你之前的上司搞的鬼啊！
“结果我没想到，原本我最看好的血脉进化后裔居然搞出了这么个……万神。”
系统都将饭喂到了嘴边，神圣帝国的格林绯瑟居然还能走上歪路，系统气的逻辑都要崩盘了！
不得已之下，系统只能暗搓搓地打开前往蓝星的通道，准备再找个倒霉鬼过来接盘。
尤斐一听忍不住笑了：“嘿，你上个宿主，就是你说的姓唐的，会不会也是给你收拾烂摊子的倒霉鬼接盘侠？怪不得他将你踢了，你活该！”
系统的声音听起来礼貌极了：“尊敬的玩家，您还记得此刻正准备开boss吗？”
尤斐立刻怂了：“你继续说。”
系统找了个喜欢沉迷游戏、性格中二，不那么较真又聪明的病人。
尤斐怔了怔：“病人？”
“是的，病人，你是神经性病变引发的全身性肌无力，只能在医院里接受保守治疗，好在你家大富大贵，给你配套了最新的3D游戏，让你在治疗之余可以通过声控操作游戏打发时间缓解病症带来的心理等诸多问题。”
系统也不是随便选人的，他不想选个要死的人，要死的人身上萦绕着死气，运气不好（其实系统不信运气的！但谁让它遭遇到了不做人的前宿主，让它不得不开始相信运气这种玄学！），但系统也不好再选个正常的大活人。
上个宿主倒是大活人，正因为是个大活人，好好的日常生活变成了轮回战斗，可把那个哥们恨的啊，于是系统倒了八辈子血霉，被一分为三。
要是将它的遭遇送回母星，绝对闻者伤心听者落泪。
“我问你要不要来我这里，你答应了。”系统表示它这次可是征求了玩家的意见，绝对将玩家当亲儿子一样呵护，“我给你一个健康的身体、大富大贵的出身和奇妙魔幻的世界体验，而你会完成我的任务，引导这个世界踏上宇宙新次元。”
尤斐听得一愣一愣的，他问道：“那我这个完成任务你给我一个愿望……”
“我可以让你回蓝星溜达一圈，但你不能长时间停留在那边，这也是我不建议你回去的原因。”
系统的声音听起来严肃了几分，“我的确可以锚定时间，让你回到脱离医院的那一刻，重新回到你的家人身边，可尤斐·冰霜，你的灵魂、你的血脉和你的精神早已和过去有着天壤之别。”
“你该明白，普通人注视异神必将会被污染，你能扛住星门外的异神，真的只是血脉里冰霜的力量吗？并非如此，还在于你的灵魂深处缠绕着亿万子民的信仰、格林绯瑟五百年来进化成的万神，这样的你，若是回到蓝星，就如同异神进入杜鹃大陆。”
“你已经踏上了进化之路，见到了混沌宇宙的星光，用你们古老的神话来说，就是你已经成为有五百年春、五百年秋的冥灵者，又怎么可能变回朝菌和蟪蛄？”
尤斐听后长久都没有说话。
自从在这个奇幻的世界醒来，睁开眼看到迪伦时，他的确察觉到了自己的记忆有问题，除了前面十五年都是空白外，他还缺失了一部分自身信息。
他记得自己的身份证号，记得他的学校，他喜欢打的游戏，他的朋友，甚至他的父母都记得，但他是怎么来到这个世界的……完全不记得了。
只是尤斐结合着自己失去了尤斐·冰霜前面十五年的记忆的事，琢磨着其中可能有猫腻，索性先放到一边，反正来都来了，先享受游戏和生活呗。
事实上他推测对了，站在万神面前，站在过去的灵魂之镜面前，他的确得到了答案，可惜这个答案完全是他没想到的。
“……行，哪怕只是回去看看也可以，我不让人看到就可以了吧？”
“可以，但玩家要小心环蓝星外的各种卫星，蓝星外的宇宙垃圾越来越多了，技术革新越来越快，蓝星已经可以看到黑洞泉水了，也许某一天，他们真的可以依靠自身力量抵达星际联盟，成为星联的一员。”
尤斐听后竟有些心驰神往。
若有朝一日，他在宇宙中玩耍嬉闹，却听到有人自称来自蓝星，那该是多么美妙的事啊。
到那时，他必然要上前说一句，故乡的人啊，别来无恙。
一想到这里，尤斐心底那点浅淡的落寞和悲伤一扫而空，取而代之的是对未来的期望与昂扬斗志。
“那可棒极了，还等什么？”
这一次，再看那黑色斑点太阳，尤斐再无任何忌惮之意，取而代之的是跃跃欲试。
“这么好的经验大礼包，我一定要吃到嘴里！”

第296章 
意志并不能化为实际的力量, 但在信仰可以成为力量的奇幻世界里，坚不可摧的意志就成了最强的催化剂和燃料。
尤斐得到了答案，一扫之前的忐忑和懵逼，解锁了boss的背景故事后, 体内涌动着强悍的洪荒之力, 他觉得自己绝对能ko了这个黑太阳。
……咦？为什么用黑太阳形容对方？又不是他在镜中城打的那个太阳。
姑且用黑斑万神来形容吧。
尤斐激发血脉之力，身体拉长, 宛如星门外与异神对峙的样子, 化为了一头通体纯白的凶兽。
白色长毛身上缠绕着翠绿色锁链，脖颈处有着灰色长帛, 做好准备后，他心念微动, 巨大的毛茸茸尾巴随便一拍, 眼前的镜面直接崩塌，化为了无数碎屑。
伴随着尤斐的怒吼声和众多碎裂的镜片, 黑色烟气终于从镜面深处升腾出来。
黑色烟气化为一个个圆形斑点，最终汇聚成了一个看起来造型诡异的怪物。
这怪物像是巨型蜜蜂，但比起蜜蜂，它有四节身体，每一节身体都是圆形, 最后那一节是长长的椭圆形。
……额，又有点像是螳螂？还是蟑螂？
巨型怪物身侧有着如蜘蛛一样的触须，脑袋前有八只眼睛, 眼睛上闪烁着圆形黑斑，斑点不断跳动着, 时开时合，只是注视着心底就有种厌恶感。
在某个瞬间, 整只怪物的身体从黑色变成了漂亮的虹色，并突兀统一了八只眼睛睁开的频率，直勾勾地盯着尤斐。
尤斐有种被锁定的感觉。
他下意识地甩了甩脑袋，发出了低沉的具有威胁力的吼叫声。
这玩意，能吃吗？
在如此严肃的时刻，尤斐脑海里却想着不着调的问题。
猫科大佬是可以吃昆虫的吧？
然而就在尤斐后腿收缩，准备扑上去时，眼前这一团虹色昆虫怪物突兀爆开，无数虹色光点蜂拥冲向尤斐。
视野被虹色填满，很容易生出无法躲避的错觉。
但尤斐怡然不惧，他张开血盆大口，发出雷霆万钧的吼声：“吼——”
这吼声声势极大，回荡的声音交叠在一起，甚至出现了低中高三个频次互相回荡的错觉，交织的音波瞬间布满整个灵魂空间。
蜂拥而至的虹色光斑被音波冲击，突兀凝滞，但紧接着光斑碎裂成粉尘，卷成旋风，盘旋着、缠绕着，拉开距离，在尤斐身周不断旋转，似乎在观察尤斐的弱点。
尤斐二话不说开始吟唱咒语，纵然他此刻是凶兽面貌，发出的咒语声也只是高高低低的吼声，却还是飞速完成了他最初、也是专门对神明特攻的霜花纹章禁咒。
“人类不需要你们这些被时代抛弃的残渣。”
“禁咒·永续葬神之印——！”
巨大的如印章一样的火焰突兀出现，火焰丝丝缕缕，形成一个个方形印章形状，不断扑杀着周围跳动的虹色光斑。
只是那些光斑怡然不惧，轻巧跳动，甚至偶尔还会突兀瞬移到尤斐的眼前。
它在说话。
【——回归吧。】
【回归格林绯瑟。】
【我们融为一体，我们格林绯瑟将开启新时代。】
尤斐本来全神贯注地控制着纹章火焰扑杀四周虹色光斑，这股特殊的频率骤然涌入大脑，他的动作凝固了一下。
只是下一秒，他脖颈处的灰色长帛上泛起金色符文，尤斐身体不受控制地如箭矢般嗖地冲出去，锁链发出叮咚碰撞声，强行击穿了这股共鸣之音。
“什么新时代？别开玩笑了。”尤斐摇晃着大脑袋，想到系统之前科普的前因后果，就没好气地吐槽说：“你们所谓的新时代，就是将人治变回神治时代？这妥妥地开倒车行为，我才不会干呢！”
四周火焰焚烧得越发炽烈，不断吞噬着尤斐的魔力和精神力，他甚至有种火焰在焚烧自己的错觉。
也许不是错觉，万神的灵魂与他交缠在一起，燃烧万神的同时的确在燃烧他自己。
疼吗？的确很疼，可尤斐又觉得不太疼，有一层无形之物笼罩着他，保护着他的意识，让他始终维持着理智。
可能是意识到尤斐宁愿烧死自己也要同归于尽的决心，四周的虹色斑点回归，重新黏在一起，形成了一个全新的形象。
那是一个人型，他有着金色微卷长发，长发束在脑后，穿着一件朴素的黑色短衣，下身穿着同色长裤，腿上缠着绷带，脚上踩着一双草鞋。
他面带风霜之色，胡茬遍布下巴，眉目间有着生活残留的磨难和凄然之色。
他的眼睛非常明亮，像是点燃了火光，他手里握着一把短剑，剑刃很宽很厚，与其说是剑，不如说是一把厚实的铁铲。
尤斐见到对方的第一眼就认出来了。
这是格林绯瑟的初代开国皇帝。
为什么万神要变成初代皇帝？尤斐心中的疑问刚浮现，下一秒就明白为什么了。
初代皇帝握着短剑，从远处豪迈地砍下来，伴随着他的动作，尤斐竟有种被锁定、无法躲避的错觉。
恍惚间，尤斐眼前浮现了一幕。
那是个诸神随时降临、魔兽遍地的年代，哪怕没有屠神者的降临，在那样危险的世界生活，每一个人都必须掌握猎杀魔兽的技巧。
初代皇帝本身是一位猎人，他背负长弓，手持短剑，斩杀过无数魔兽，所以任何魔兽在他眼里都是待宰的羔羊。
当初代皇帝死亡，灵魂归于万神这个集体意识体后，万神理所当然地拥有了同样的力量，面对凶兽形态的尤斐，当然要以最擅长猎杀魔兽的初代皇帝形态出现。
尤斐的瞳孔紧缩。
那是何等彪悍、强悍、穿破黑夜的斩击。
要被斩断了，一定会被斩断。
既然会被斩断……尤斐的身体突兀拉长，无数水渍从皮肤渗透出来，柔软粘稠的胶质覆盖在全身，同时尽力扩大身体的长度，从一只长着毛的凶手变成了一条长龙。
轰——
灵魂深处爆发的剧烈撞击声过于可怕，饶是尤斐有系统保护，信念坚定，也有几秒的眩晕，等他清醒时仍有些茫然。
我是谁？我在哪儿？我在做什么？
紧接着理智回归，他在观察四周之前立刻就地一滚，长尾摆动间，身如玉带，爪踏虹云，汹涌澎湃的力量在喉间汇聚，下一秒，他对着危险的方位咆哮轰击。
“咣当——”
无数海水化为同样可怕的巨龙，呼啸着冲向急速冲刺的初代皇帝。
初代皇帝抬手斩断了长龙，在澎湃的海水间若隐若现，这一刻，立场颠倒、因果倒转，就好像初代皇帝成了斩杀魔兽的人类英雄，而尤斐成了毁灭一切的恶龙。
灰色长帛化为坚实的护盾挡在了尤斐身前，翠绿色的锁链变成碧绿的海冰，藏在奔腾的海水中，时而汇聚起来冲锋，时而散开形成网。
双方撞击在一起，打得不可开交，剧烈而可怕的力量轰击不断溢散着，将周围的一切都卷入毁灭的轰杀中。
由于尤斐和初代皇帝打得过于专注，两人都没注意到，最初镜面上漂浮着的金色细线不知何时渐渐收拢在了一起。
之前尤斐变成长毛凶兽时，被初代皇帝斩断了尾巴，尤斐变成龙后飞速重生出了尾巴，但断裂的尾巴并未立刻消失，而是被气浪荡飞到了远处。
那金色细线如活物，以那断裂的长毛尾巴为核心，丝丝缕缕地汇聚、编织、成型，最终变成了一个金发少年。
他有着精致的眉眼，隽永的气质和高贵优雅的身姿，他活动了一下手腕，瞟了一眼打得天崩地裂的场景，突兀一笑。
“一个人开团，不愧是我。”
少年抬手，声线优雅，带着奇异的宫廷强调，说出的话却格外傲慢。
“哈德利，过来。”
下一秒，一道金色的线突兀出现在少年手中，那细线若隐若现，似乎想要却不敢碰触到少年，只是绕着少年的手打转。
“作为我的骑士，装死可不是骑士的美德。”
赫兹利特微笑着抓住那细细的金线，看了一眼战场，“有坦克在前排吸引仇恨，正方便我在后排输出。”
当年赫兹利特在生死危机之际，激活黑铃兰血脉，以藤蔓附生的姿态缠绕在万神身上，试图通过共生的特性存活下来。
如今尤斐踏入了灵魂之镜，万神醒来，曾经缺失的灵魂……也就是赫兹利特当然也会跟着醒来。
只不过赫兹利特的灵魂力量过于微弱，醒来的速度会慢一些。
他抬手，猛地一甩，手中哈德利的命线化为一道泛着金光的细剑，下一秒，远处长龙腾空，初代皇帝正要趁势追击，却正好撞在了这道细剑甩出的金光。
噗叽！
初代皇帝猝不及防下，身体直接被命线切开，整体化为了两半。
但下一秒，一半身体变回人型，看向赫兹利特，眼中流露出了深深的忌惮和憎恨之色。
只是他并未冲过来，而让另一半变成虹色云霞的部分汇聚成昆虫怪兽，一边发出嗡嗡之声，一边朝着赫兹利特冲了过来。
赫兹利特完全不理会冲来的虹色云霞，他脚尖轻轻点地，身形旋转起来。
“虽然那是女性的舞蹈，但我现在只剩下一点灵魂记忆了，也不用在意性别问题了。”
金色长发随着转动展开，宛如一道光轮，他抬手举过头顶，金色剑刃微微颤动，像是一个壶口。
在空中盘旋的尤斐长龙看到这一幕，虽然他不知道为什么上一个马甲号单独冒出来了，但这明显是友军！
于是他张口对着冲来的虹色云霞喷出十几道巨大的海蓝色水柱，为赫兹利特打掩护。
十几道水柱里夹杂着碧蓝色的荆棘十字架，直接将那些虹色云霞打断、翻卷并拉入了海水的旋涡之中。
赫兹利特趁机抖动细细的金色剑刃，同时他全身散发出金色光泽，似乎与哈德利的命线达成了共鸣。
“黑铃兰依靠吞噬血脉而进化，格林绯瑟，当你们做出汇聚所有血脉进化为神的那一天起，就该有同样被狩猎的觉悟了。”
“五百年间，你们吞噬了无数血脉后裔，结出了罪恶而禁忌的果实，作为格林绯瑟最后的继承人，我赫兹利特·格林绯瑟有权利决定果实的去留。”
金发少年露出灿烂的笑容，全身绽放出金色光辉，最终化为一道道细细的线，只不过这一次细线上缠绕着另一根，变成结的线越来越多，并最终汇聚在一起。
赫兹利特和哈德利本就是同母的兄弟，两根血脉极为相近的命线力量缠绕、融合并化为一抹尖锐的刺。
宛如穿透黑夜的光，这根刺冲向了万神。
“人类不需要神明，人类是自己的主宰。”

第297章 
人是弱小的生物, 在面对力所不能及的绝境面前，总是会忍不住祈祷。
【若是有一位无所不能的强者出现就好了。】
【若是有一位神明能帮我们抵御难关就好了。】
【若是我们拥有神明一样的力量就不会遭遇这些苦难了。】
然后神明出现了。
除了原初神明外，随着人类的祈求，越来越多的神明以集体意识体状态诞生, 甚至于一个人若是没有信仰, 反而被认为是魔鬼、是怪物、是无法理喻的异类。
在这样蛮荒、强横和荒芜的时代，一道流星从天而降, 落在了这片大陆上。
那是一个被称为轮回者的人类。
“哇靠！这边居然……咦, 正好适合将那啥塞过来，省的天天惦记蓝星。”
经过诸多战斗、动荡和厮杀, 甚至于整片大陆都在战斗中被彻底撕裂，最终神明消失了, 降落到这片大陆的人类被尊称为屠神者。
屠神者离开前, 姑且将被撕裂的大陆重新粘合在一起。
但由于技术和水平的问题，再加上当时诸多神明的神骸和残留的憎恨缠绕成团, 对方不得不在东西方大陆粘合的支点，也就是如今的霜花公国土地上设置了封禁神明的阵法。
这也导致了如今杜鹃大陆诡异的地形，霜花公国成了链接东西方唯一的路上要道。
霜花公国土地下方的阵法核心是一个冰晶棺木。
“你们这些神既然都死了，我留口棺材，你们老老实实在里面躺着吧。”
屠神者离开了这方大陆, 另一个来自高维世界的产物降临了。
系统带来了诸多宇宙生物的基因，试图通过提升人类的实力，将人类的视线从土地上移开, 转而仰望星空。
当所有人类的实力都大幅度提升，当这片大陆再也无法容纳越来越多强大的人类, 人类会自然而然将目光投注到域外宇宙，寻找新的生存之地。
在庞大的资料库里, 无数文明都是这样一步步走向宇宙的，系统有信心在这个落后的、魔幻的世界完成自己的任务。
然后系统失败了。
因为从最初的起点，就有人走向了歧途。
等系统发现时，它放出的基因库里的百分之六十都已经消失，剩下还苟延残喘的血脉家族也都很难觉醒，甚至于神明的消退、魔法的崛起和万神的存在，这方世界的本源踏入了衰弱期，空气中的魔力因子在飞速减少。
若是继续下去，当人类掌握的魔法力量也成为传说，唯一超脱于尘世的存在【万神】将成为这片大陆唯一的主人。
不能再这样下去了。
“所以霜花家族的初代大公是啃了棺材吗？”
尤斐看得一愣一愣的，“由于啃了棺材，所以觉醒了封禁的天赋，开辟了霜花一脉？”
他身侧站着一个金发青年，正是尤斐上一个马甲号赫兹利特。
比起神情、身姿和态度都有些跳脱的尤斐，赫兹利特的一举一动都融入了优雅和从容，他就好像这片世界土生土长的未来之主，完全看不到过去的影子了。
“这倒不是，那位屠神者可是很有礼貌的，他都给棺材了，当然不吝啬再立一个冰晶石碑，并在石碑上留下了关于屠杀神明的前因后果。”
赫兹利特语带笑意，眼眸里却没有任何情感。
“初代霜花大公当时已经血脉觉醒，为了活命，拿着神圣帝国给的开拓令准备开辟一个属于自己的地盘，由于霜花土地是众神坟场，他来这里找机缘，试图压制体内暴动的血脉。”
“机缘巧合下，初代霜花大公找到了冰晶石棺和墓碑，他破罐子破摔，化为黑色蜂团，直接将石碑吞了，得到了冰晶石棺内部沉睡的宇宙基因，这才有了霜花一脉。”
他微微侧脸，看着尤斐，细碎的金色长发间，他那无喜无悲的眼眸里中闪过一丝满意之色，像是在打量自己，又像是在看一个优秀的作品。
“我在母后体内孕育时，系统就给我放了此世界的前情提要，所以我从最初就知道要做什么，但系统根据逻辑行动，并不明白人类这种生物会发疯，虽然我出生的家庭、血脉和财富是整个大陆最好的，但我的人际关系也是全大陆最复杂的。”
他微笑着。
“我想你已经发现了。”
尤斐同样保持微笑，对此不发表评论。
那都是赫兹利特碰到的倒霉事，和他尤斐·冰霜有什么关系？
“我知道格林绯瑟在搞人造神明，可我没想到父皇的贪婪和恐惧已经吞噬了他的理智，猝不及防下，只能直接面对万神。”
赫兹利特垂眸，“生死之际，我决定重开，但我依旧需要高贵且财力、实力雄厚的身份，还需要特殊的血脉，以及最重要的……打破甚至摧毁眼前一切的狂妄和冷酷。”
尤斐笑眯眯地说：“什么样的生物最可怕呢？”
不等赫兹利特回答，他就说：“那当然是放开所有道德限制、无拘无束的第四天灾，所以你临死前让系统在我转生后，连续两次洗掉了我的记忆。”
第一次洗掉记忆，是防止万神在尤斐体内醒来，并让尤斐能和霜花公国建立深厚的情谊，第二次洗掉记忆，是为了让尤斐彻底割裂这些联系，以最初也是与世界格格不入的理念行走在大陆。
尤斐不记得了一切，可他身边的父母亲朋会记得，他们会尽全力帮助满脑子胡思乱想的尤斐，完成赫兹利特未完成的事。
“哇，这么一想，我所做的一切都是你设置好的，有点不爽啊。”
尤斐啧啧感慨，他瞥赫兹利特，“对了，万神真的是最后的神明了吗？那个卡兰帝国是怎么回事？据说还有大地女神残留的力量，还有魔法圣地的三界轮回圣木……”
赫兹利特细细解释：“想必你已经知道圣木的来历了，原初三神明与其说是神明，不如说是圣木与这片大陆孕育出的后裔，他们很清楚世界、神明以及混沌宇宙的真相，所以屠神者到来后，生命女神最先做出决定，她要启航离开这片大陆。”
“黑夜之神留下传承和力量，跟着生命女神一起走了，但太阳之神并不想走，可祂也知道神明该消失了，于是祂自愿成为这片世界的陪葬品。”
“这个世界的确已经没有神明了，不想走的都被杀光了，而卡兰帝国那个所谓的春神，其实是圣木保存下来的、太阳之神哈姆的一点精神意识，那毕竟是圣木孕育出的后裔，是祂的孩子，祂想要捞一把也很正常。”
“春神从不显露神迹，也不接受人类信仰和供奉，我索性与祂交易，将中继站的一部分藏在了那里，等你将来开启星门时，带着那个小春神一起走就行了，祂会去寻找五百年前离开的生命女神和黑夜之神。”
尤斐听完这番话后，沉默良久，缓缓吁了一口郁气。
他故意瞥赫兹利特，用调侃的语气说：“该说不愧是我吗？全都计划好了。”
赫兹利特唇角勾起，脸上的神情多了几分生动和真实，只是即便他真心实意地在笑，脸上的笑意也极为浅淡。
他理所当然地说：“我留了那么多力量给你，你既然舔包了，那当然要完成我们的目标。”
尤斐抬眸，白色的眼眸里倒映出赫兹利特的身影，“那接下来呢？说实话，你若是现在再来一个抹掉现在我，重新占据身体，那就是玄幻套路里常见的老魔头归来的鬼故事了。”
赫兹利特摇摇头，他抬起手，虚虚握住，一根细细的金色命线出现在他手中。
“你还记得守护骑士宣誓效忠时的誓言吗？”
赫兹利特自问自答，“无论遇到何等险境，我都将一切献给我所效忠的王，我将秉承仁慈、英勇、谦卑、荣耀等世间所有的美德，为我主带来胜利。”
“当年哈德利向我效忠时，仪式进行到一半，他突然反问我，如果他践行了誓言，我会给与他什么。”
金发少年耸了耸肩，“我说，我会给与一切，包括我的生命和灵魂。”
尤斐听后瞳孔地震，他嘶了一口气，下意识地问：“泡完泉水后，誓言还在吗？”
赫兹利特无语地说：“当然在，这是黑铃兰、不，是来自幽壶草的狩猎标记，当时我若拒绝，那父皇的下场就是我的下场，哈德利才是整个黑铃兰血脉最纯粹的人，他……哦，你不知道吗？”
他凑到尤斐耳边，低声说什么。
尤斐再次瞳孔地震，为贵族内部混乱的关系而懵逼。
“我这部分力量若是回归，誓言会再度缠绕在你身上，所以你不用担心什么老魔头回归的鬼故事发生。”
赫兹利特微微抬起下巴，扬起的长眉如一道利剑，能斩断一切阻拦他的存在。
他用笃定的语气说：“哈德利只会抓住我留下的部分记忆，但他永远无法抓住真正的我。”
“有死方有生，生死交替是常态，正因为人类必须直面死亡，才会在有限的生命里绽放出璀璨的光。”
他的身体发出淡淡微光，光影笼罩着一根细细的线，“拿着吧，这可是上个马甲号的尸体，危急时刻你可以激活命线诈死脱身，但我提前警告你，你要是敢激活，哈德利也会被激活，你好自为之。”
“两根命线，再加上你体内的黑铃兰血脉，足够吞噬已经被刺破外壳的猎物了。”
赫兹利特的身体如光般慢慢消失，他伸手，推了尤斐一下，竖起大拇指。
他的笑容真实而畅快。
“我对于遨游星际的未来很期待，你就是我，我就是你，愿我们永远不受拘束、不被束缚、自由自在，要按照我们自己的心意痛快地活下去。”

第298章 
“啊啊啊啊啊——”
“我不相信！我不甘心！”
凄厉的惨叫声从房间里传来, 坐在门口守门的扎克拢了拢破破烂烂的袖子，看都不看里面发生了什么，继续给自己打绷带。
他和那位黑胡蜂管家之间的战斗进行到正激烈之时，突然黑胡蜂管家像是被什么无形的存在抽走了全部力量, 身体轰然化为灰烬。
扎克赢得莫名其妙, 紧接着他就听到前方传来了神圣皇帝的咆哮声。
“和我一起死吧！海拉！！”
扎克迟疑了一下，没有冲过去查看情况, 之后又是咣当、轰隆、嗷嗷的声音接连响起, 最后是海拉皇后优雅柔和的声音：“看样子您被抛弃了啊，皇帝陛下。”
哦, 不用看了，是那位前皇后赢了。
他瞟了一眼腰间携带的提灯, 灯火仍然稳定燃烧着, 目前还算安全，于是扎克索性坐下来处理身上各处伤势, 并竖起耳朵仔细听。
里面的声音时断时续，海伦女士的说话声不大，倒是皇帝陛下时不时尖叫一声，什么赫兹利特，什么我不相信, 什么神啊救救我之类的。
“不会有人来救你的。”
海伦女士借着皇帝陛下和万神之间的联系，将尤斐和万神之间的战斗从头看到了尾。
先是尤斐和万神之间互相变化身形的厮杀战斗，双方激烈斗争, 直到四周不经意间布满了金色细线，随即赫兹利特出现了。
借着皇帝陛下的眼睛, 海伦女士在灵魂深处看到这一幕时，差点落下泪来。
尤其看到她的两个孩子化为细细的线, 打成结，并撕裂了万神的集体意识后，她更是放声大笑，被她抛弃的两个孩子做到了她没能做到的事，实在是……
“看啊，这是我的孩子们，他们真棒，他们是我的骄傲！”
不管是哈德利还是赫兹利特，都比她强。
神圣皇帝内心中却只剩下了憎恨和痛苦。
为什么？赫兹利特明明已经死了，为什么还能再出现？他们撕毁了格林绯瑟百余年来的努力，他们毁灭了自己的成神之路！
“他们都该死！！”
神圣皇帝凄厉地咆哮着，可下一秒，他惊恐地发现自己的力量再以极快速度流失。
“哦，我得走了。”
海伦女士注意到了什么，笑眯眯地说：“他们刺破了万神的集体意识，在进食了，亲爱的，你也是万神的信仰者，你试图窃取信仰的行为让你们之间有着牢固的联系，我不能再留下去了，否则我也会被他们吃掉的。”
海伦女士的灵魂和意识逐渐远去，徒留老皇帝的哀嚎和惨叫，他努力伸手想要抓住离开的海伦女士：“等等，海拉！我们是夫妻，我们发过誓的，我们要生死与共，你不能抛弃我！你要救我！！”
“……不，我已经不是你的皇后了，你的皇后已经为你死了，即便她只是个人造傀儡，可她有名字，她叫辛娜。”
海伦女士叹息着远去，当她睁开眼睛，眼前皇帝陛下的雕塑上，黑色斑点消失不见，只剩下了泥塑的雕像。
海伦女士轻盈后退，那些缠绕在雕塑上的银色丝线回到她的体内。
她静静等待着。
在某个瞬间，泥塑雕像突兀出现了几丝裂缝，咔嚓声不绝于耳，最终雕像坍塌倒地，碎裂成渣，消失在了空气中。
海伦女士从袖子里拿出一个手帕，她擦了擦眼角，哀伤地说：“哦，亲爱的，你安心地去吧，你曾为我举办过葬礼，这一次轮到我为你送葬了，放心，你当年为我花了多少钱，我会为你花多少钱的。”
手帕下的唇角微微翘起，她笑着，促狭地说：“诚如你所说，我们是夫妻嘛。”
海伦女士离开内部小型神殿，她无视欲言又止的扎克，来到窗边。
扎克偷偷去里面的神殿转了一圈，没发现什么，只能又跑出来，他刚要说什么，就见倚在窗边的蓝衣女子笑吟吟地指着天空。
“看啊，天空放晴了。”原本被虹色覆盖的天空变得碧蓝如洗，湛蓝似海，她笑着说：“今天真是个好天气。”
扎克不由自主瞪大眼睛。
等等，天空变蓝，万神的神力呢？消失了？那意味着……
“殿下成功了？！”
他瞳孔巨震，忍不住也靠近窗口，努力朝着神殿的方向看去，口中呢喃着，像是受到了极大的震撼，颠覆了过往的认知。
“那可是神明啊！殿下他、怎么就……不，这是真的假的？等等，我、我得去现场调查一下！”扎克转身想走，可是刚迈出一步，他又慌乱地说：“不对，我还有任务，奈斯那混蛋跑哪里去了，但殿下……”
海伦女士抿唇轻笑，她缓步走到扎克身前，素手纤纤，拿走了扎克腰间的提灯。
“去找尤斐吧，即便他胜利了，想必此刻也很疲惫，需要人守着，宫廷这边就交给我。”
扎克怔了怔，他深深注视了一眼海伦女士，行了一个颇为郑重的跪礼，转身融入黑暗，快速离开了。
海伦女士手持提灯，转身行走在宫殿廊道上。
她的面容不知何时变回了过去的样子，一些慌乱的、上了年纪的宫人见到海伦女士，仿佛见到了恶鬼。
“皇、皇后殿下？！”
“胡说！当年那位殿下已经安葬了！你是……啊！”
“……”
海伦女士没有理会这些宫人和侍从，直直走向皇宫日常讨论政事的御政厅。
她静静地看着御政厅最前段代表皇帝的王座。
背后传来脚步声，那是格林绯瑟旁支的族长，老头仓惶地来到她身后，“皇、皇后殿下……”
海伦女士微笑起来。
“好久不见了。”
那老头不断拿白手帕擦汗，手指一个劲哆嗦。
家里的神像已经碎了，万神的神力消失了，格林绯瑟赖以生存的基石消失了！
在发现这一点时，老头心里宛如天崩地裂，整个人都陷入了惊惧和恐慌中。
就在此时他听说了海伦女士出现在皇宫内的消息，立刻跳了起来，以最快速度来到皇宫内。
“……殿下，万神是整个神圣帝国的信仰，如今神明……先不说全国各地，王都会立刻陷入混乱中，失去信仰的民众会做什么……我们谁都不知道。”
老头上前一步，看海伦女士的眼神宛如看救命稻草，“拜托了，还请您看在黑铃兰尚属神圣帝国的份上，回归帝国吧！”
海伦女士挑了挑眉：“回归帝国？”
“你在胡说什么？！”一个怒吼从远处传来，几个皇帝和王后的王子快速冲过来，他们还带着大批人马，走在最前面的是二王子卡米斯殿下，他愤怒地如一头雄狮，“这个女人害了父皇和母后，你居然还让她回归帝国，你……”
老头突然同样咆哮起来：“还不是因为你妈是人造傀儡！！她不是人！！她生下来的所有孩子都没有继承权！根本无法继承格林绯瑟！！”
这句话仿佛惊雷，直接劈晕了在场所有人。
卡米斯王子殿下一脸茫然，随即化为狰狞：“你胡说八道！来人，杀了他！”
“杀了我也没用！格林绯瑟的继承之物不会承认你！格林绯瑟的家族血脉宝库不会向你打开！甚至一个支脉族人都比你有资格！！”
老头破罐子破摔，也顾不上这些都是家族秘密了，“当年皇帝陛下恐惧再出一位如海拉这样的皇后，于是请宫廷大魔法师订制了一个人造傀儡，也就是之后的辛娜王后，她没有权杖和冠冕，你以为是为什么？”
“目前格林绯瑟主脉唯一有资格继承皇位的，是公爵夫人，曾经的爱莲公主！”
老头大声道，“为此先请海拉皇后稳定宫中，平息王都民众恐慌情绪，再请爱莲公主回归帝国，加冕成为下一任皇帝，才是唯一能保证格林绯瑟传承的办法！”
“不、不可能……”卡米斯看到自己身边的骑士纷纷避开了自己的眼神，心中充满了恐慌，“母后说了，我会是下一任皇帝，我是父亲的儿子，我才是继承人……”
海伦女士饶有兴致地打量了一番卡米斯，又看了看卡米斯身后几个面如土色的王子，叹息着说：“万神的本质是历代格林绯瑟死亡后的能量聚合体，皇帝陛下想要窃取果实，取而代之，成为万神的主体意识。”
“如果皇帝陛下成为神明，那你的确是他满意的继承人，你无法开启格林绯瑟血脉之力这一点，反而能让他安心将俗世的一切交给你，并且永远不会威胁到他，毕竟唯有纯血的格林绯瑟才可能复刻他的成功之路。”
海伦女士看着神色崩溃的卡米斯，摇了摇头，她对格林绯瑟分支的老头说：“……姑且按照你说的做吧，神圣王都的确不能乱，王室的问题不应波及到民众，向所有民众发布消息，就说两个时辰后，我会带着卡米斯在万神殿前的广场上发表演讲。”
那里是神明之地，未来将成为无数游人民众学习、观光之地。
人类的错误从那里开始，也当由那里结束。
嘎吱。
神殿大门被人从里推开了。
在万神的虹色神力消失时就有无数信徒和祭司意识到了什么，尤其是那些狂信者，更是如疯子一样冲向神殿。
苏利斯特等魔法师们发现了万神祭司和神殿骑士的变化，不再去管试图纠缠的城防军和宫廷魔法师们，也直直冲向神殿。
此刻神殿外正打得不可开交，有人想冲进来，有人想阻拦，还有之前跑到神力笼罩范围内避难的民众，到处都是五颜六色的魔力溅射和碰撞声，尖叫声和咆哮声不绝于耳。
但当尤斐从里面推开门时，所有人都像是摁了暂停键，下意识地看向门口的尤斐。
纯白色的少年揉着肚子，打着饱嗝，走了出来。
他脸上的笑意在看到面前的一切后僵硬了。
“你们……嗝！”
尤斐下意识地捂嘴，生怕嘴角一歪，落下个万神的胳膊，这多不礼貌啊。
他后退一步，想关门。
“殿下！！”
一个焦急激动的声音由远及近，并直直落在他眼前。
是他的守护骑士谢尔。
谢尔穿着铠甲，手持双手大剑，金色散发凌乱着，纯白眼眸里满是尤斐的身影，他用近乎叹息的语气说：“殿下，您没事真是太好了。”
那仿佛要落泪的样子，让尤斐想到了赫兹利特的话。
哦，赫兹利特的守护骑士哈德利发誓时，还不忘记坑赫兹利特一下，自己的守护骑士谢尔真是太棒了。
想到这里，尤斐露出甜甜的笑容。
“我只是送万神去死啦，怎么会有事呢？”
他想到系统内庞大的能量团，想到肚子里还没消化、害得他一个劲打嗝的力量，笑得更开心了。
“嗝，我、嗝，我现在好极了！真的！”

第299章 
东部联军如风一样冲入神圣帝国的神圣王都, 但他们并未停留太久。
因为尤斐表示我已经啃了万神，还找了万神的库藏（系统扫描），东西都收完了，准备打道回府, 他微笑着询问跟着他来的这群人。
“你们还打算留多久？最迟今晚凌晨, 必须集体撤出王都。”
这群人是他带来的，以帮助霜花王室复仇的名义冲入了王都, 自然不能任由他们在王都里乱来。
当然, 魔法圣地、斯兰、部落、图巴自治领、卡特拉和西风团他们愿意跟着尤斐冲进来，肯定各自有所求, 来都来了，不拿点旅游纪念品就太可惜了, 尤斐能理解, 他自己都将神殿库藏打包了。
尤斐给这帮人留了半天的时间。
这点时间只够他们冲到早已瞄准的第一目标，还得应付小范围的抵抗——比如一些大贵族家里也有魔法阵、魔法师和大骑士护卫——剩下的时间再想办法收集、打包、运输等等, 到凌晨估计正好搞完。
“不知道去哪里找东西的，我这里有一些万神祭司的库藏地址，你们可以碰碰运气，而且万神殿里面还有不少东西，我只拿走了最贵重的。”
按照团队贡献, 他干掉了最大最难的boss，可以拿走一大部分，但也得给队员们留点, “皇宫就算了，斯兰和我爹早就派人过去了, 但你们可以去皇家园林转一转啊，或者去黑胡蜂培训基地, 里面应该有不少好东西……”
尤斐和各方势力的人都见了一面，笑眯眯地强调了撤退时间和行动准则：“凌晨必须撤离，还有不要打扰平民，他们也没什么油水，要是让我发现谁故意让我背黑锅，我就送他们和万神一起上天肩并肩。”
在尤斐啃掉万神后，所有人看他的眼神仿佛在看万神，尤斐都这么说了，大家自然唯唯诺诺，表示纯白殿下是对的，我们都听殿下的。
等人都滚蛋后，尤斐微微松了口气，下意识地捂住嘴。
还是好想吐。
他瞟了一眼视野里那个能源炉心利用率10%的提示，忍不住抽了抽嘴角。
万神汇聚了神圣帝国数百年来的信仰，以历代格林绯瑟的血脉为集体意识为主导，如今尤斐利用命线刺穿并吞噬了意识主导，就像是拨开了荔枝壳，触碰到了里面白嫩的荔枝肉，数百年的信仰之力被系统团吧团吧转化为了最精纯的能量炉心。
尤斐作为这个炉心的外壳，总有种下一秒会爆炸的错觉。
系统对此的解释是：“你才多大？十五岁吗？你身上的能量有五百岁，你控制不住很正常。”
尤斐总觉得自从他集齐了所有中继站后，系统就更人性化了，还开始嘲讽他了。
“没事，真的撑不住了，我去星门外无差别乱喷歼星炮，吓死那些徘徊在大门口的异神们！”
系统没理会尤斐，事实上系统现在可忙了，不仅要回收万神的力量，还得处理万神殿内的各种贵重物品，最重要的是赶紧将两个回收的中继站纳入歼星炮系统。
调试、模拟实验、充能再进行试射……光歼星炮的任务就已经列了十几项，更别说其他任务了。
“殿下？”可能是尤斐沉默的时间有点长，一直守在他身边的谢尔忍不住轻声道：“您觉得不舒服吗？”
尤斐回神，他环视周围。
这里是万神殿最大的祈祷礼拜殿，他刚将人都打发走，除了几个停留在附近、明显是个放方势力留下来的传讯人，礼拜殿堂空荡荡的。
尤斐瞟了一眼大殿尽头那泥塑的雕像，嗤笑一声，对谢尔说：“我不留在这里碍事了，你继续将我的商会开过来，再立刻准备搭建物流传输中心，争取将东西方大陆彻底连起来，我希望达成五分钟从神圣王都到圣博卡城的旅行。”
谢尔怔了怔，立刻回神，躬身道：“是，谨遵您的命令。”但他迟疑着看尤斐，“您呢？接下来有什么打算？”
“我当然是回霜花啦。”尤斐是来给老爹老娘老哥报仇的，现在大仇得报，当然得回去炫耀一番，“不用管我，我直接传送回去。”
谢尔皱了皱眉，“等等，我去找个人陪您一起……”
尤斐摆手：“不用……”
“殿下。”扎克的身影从阴影中冒了出来，四周散落着的护卫全都绷紧了精神，但在看到是扎克后，又放松了身体，“殿下，我陪您回去吧。”
谢尔的眼眸如鹰隼般盯着扎克，一只手仍然握着剑柄。
尤斐没想那么多，随口问：“你之前做什么去了？”
扎克看上去不太好，被人揍了一顿似的，精神还有点萎靡，不过眼神很坚定。
“大公和夫人遭到黑胡蜂狙击，主辱臣死，我当然去找黑胡蜂的麻烦了。”
顿了顿，他压低声音，“顺便知道了一些不得了的事，我得立刻回去见大公和夫人。”
尤斐点头：“行，那我们一起走。”
扎克给谢尔打了个内部手势，一方面证明自己的身份，一方面提前预警：老兄，麻烦要来了，做好面对暴风的准备吧！
谢尔：“……”
总有种不好的预感。
尤斐通过根系传送，直接回到了霜花公国西边的隘口。
如今霜花大公、公爵夫人、西边的统领、国内大半军队都在这边，而神圣帝国也有很大半贵族汇聚在西边的边境，两边正在搞每天十人小队进行友好技术交流的活动。
尤斐派人奇袭神圣王都，由于速度过快，消息虽然传开了，可谁都不知道具体情况是什么样，所以今天的日常【交流】暂时停止了。
尤斐来的时候，只看得到原本恢弘巨大的城门紧紧关闭着，城堡上空飘荡着旗帜，城门和上方的通道上到处都是护卫的骑士和兵卒。
而距离城堡大约十里地的位置有一个巨大的营寨，营寨上空飘荡着神圣帝国的旗帜。
尤斐来的正是时候，一直驻守在西部关隘口的洛尔统领正和公爵夫人说话。
“……是的，探子来报，说是大营内有激烈的争吵声，那些魔法师们全都汇聚起来，他们围住了神殿祭司团的帐篷，很多贵族……谁！？”
尤斐直接翻窗户进去，下一秒又以更快的速度滚了出来。
“母亲！是我！！”
猛烈的金色光斑在眼前闪烁，强大而滂湃的魔力汹涌而来，尤斐差点撞上公爵夫人设置的魔法阵。
“尤斐？！”
听到尤斐的声音，公爵夫人极为欣喜，但她并未立刻相信尤斐，“你怎么在这里？”
紧接着门外传来敲门声：“夫人，急报！”
“进来。”
“夫人，大统领回来了，殿下和他一起回来的。”
进来的是暮晓组织的探子，扎克当然不会像尤斐那样，敢直接翻公爵夫人的窗户，他走正规渠道，找了自己的小弟，层层通报上来的。
公爵夫人一下子坐不住了，她激动地来到窗户边。
尤斐悬浮在半空，正扒着窗户探头探脑，就好像一只凑到门边，偷偷瞄人的白色小猫咪。
“尤斐！”
公爵夫人直接伸手将孩子拽进了窗户。
尤斐松了口气，露出大大的笑脸，抱住公爵夫人：“母亲。”
公爵夫人穿着翠绿色长裙，金色长发挽发髻，佩戴着珠宝，外面还披了一件黑色魔法斗篷，看起来庄重肃穆。
公爵夫人的怀抱一如最初尤斐醒来时那样温暖，可尤斐能清晰地发现二者的差异，因为眼前的公爵夫人是一个傀儡，并非她本来的身体。
所以没有心跳声。
尤斐将脑袋埋在公爵夫人怀里，他想，即便只是短短一段时间，他还是有变化的。
果然最了解自己的人就是自己，若是他没有失去过往的记忆，他还会如现在这样，可以没心没肺地畅想着未来遨游星际的旅行吗？
想到这里，他的目光落在了视野中不断闪烁的图标。
在收回另外两个中继站后，系统就自动返还了一份资料，那是他之前十五年尤斐·冰霜的人生记录，只要尤斐接收，他就能立刻回忆起来。
“尤斐？”
公爵夫人伸手仔细摸了摸儿子的脑袋，肩膀和四肢，确定没什么大问题后，才和煦地笑了，“出什么事了？”
按照计划，尤斐此刻应该在神圣王都，此刻却出现在这里，想必是出了什么问题。
公爵夫人瞟了一眼房间，很好，洛尔统领和扎克已经不见了，他们很有眼色。
公爵夫人关上窗，抱着儿子，温言细语：“没事，一切有我和你父亲在，是联军闹矛盾了？还是万神太强大，计划有变？”
她语气轻快地说：“能活着逃回来就很好了，尤斐真棒。”
公爵夫人的确是这么认为的，万神可是地上神明，尤斐敢于挑战，还全身而退，就很强悍了。
“……没什么，一切都很顺利，万神已经不存在了。”
尤斐微微用力，挣脱了公爵夫人的怀抱，“父亲的诅咒可以解除了，我再去催催瑟琳娜，等您的身体适应了血脉之力，您也可以醒来了。”
公爵夫人的手指动了动，恍惚间，她似乎察觉到了什么。
“……尤斐？”
“没什么，二哥还失联呢，父亲和您的问题解决了，我要去找二哥了。”
尤斐脸上的笑容越来越大，他的眼神有些悠远，亮得骇人。
“世界很大，我想趁着你们都在的时候再转一转，有事联系我。”
他如此说着，坚定地将那份记忆丢进了垃圾桶里。
相逢何必曾相识，最起码这一刻的心情是真实的，这就足够了。

第300章 
“什么？！”
霜花大公在宫廷魔法师和医生的帮助下, 终于解除了诅咒，从杯具变回了人，知道的第一件事就是，他的岳母娘还活着。
“海拉皇后……靠！她现在是摄政王太后了？她成为了神圣帝国的实际掌控者？”
霜花大公只觉得世界变化太快, 他不过是带着人在边境和神圣帝国的侯爵伯爵等军方实权人物掰了掰腕子, 下一秒，这些人就换了老板, 而老板是他的丈母娘。
“……额, 不是的，大公, 重点是后面这条消息！”
骑士尤里斯的脸都要绿了，他就差将手里的情报塞到大公的眼珠子里。
“什么？！”
霜花大公的咆哮梅开二度, “我老婆成了神圣帝国的皇帝？！你是说爱莲？”
海拉皇太后虽然可以摄政, 可她毕竟是黑铃兰，不是格林绯瑟, 那么往下数一数，血脉最纯正的格林绯瑟是谁呀？那必然是爱莲公主啊！！
什么？爱莲公主嫁人了？没关系，按照帝国的惯例，霜花大公可以将公爵的位置传给下一个继承人，而霜花大公能进位为亲王, 并跟着爱莲公主长居神圣帝国。
什么？霜花大公的下一任继承人维利姆殿下去世了？赛肯殿下呢？失踪了？尤斐殿下呢？啊？逃避工作脚底抹油跑路了？
那就没办法了，尊敬的大公殿下，还请您先兼着公国的责任, 尽快和皇帝陛下生育两个以上的后裔，一个作为神圣帝国的继承人, 一个作为霜花公国的继承人，否则霜花公国就要被神圣帝国吞并了哦亲！
霜花大公：“……”
这个世界是假的, 毁灭吧！
霜花大公抹了把脸，问尤里斯：“尤斐呢？那小兔崽子去哪里了？”
尤里斯为难地说：“不知道，据说当天冕下战斗结束后，先去见了见公爵夫人，之后就没人知道他的踪迹了。”
虽然在万神殿内的战斗并未被人看到，可尤斐进去了，尤斐出来了，万神消失了，只要长脑子的人都意识到了什么。
整个大陆都快被这条消息搞疯魔了，那可是地上神明啊！就那么……完蛋了？
如果神明都如此不堪一击，如果人类可以战胜神明，那是不是说明，现在还残存的那些奇奇怪怪的信仰都不值一提？
以及传说中击败了地上神明的殿下，他人呢？不是说他是斯兰的首席代表呢？啊？换人了？
比尔·黑铃兰谦逊地表示：“多谢大家抬爱，在冕下不在的日子，将由我代理首席之位，希望大家多多指教。”
人前，比尔·黑铃兰恨不得将笑容刻在脸上，人后，比尔差点哭出来。
不是他不明白，是世界变化太快。
他本来还在思考怎么不得罪霜花公国，怎么和琳娜殿下搞好关系，怎么面对明年新年的神圣帝国大典，这下好了，他的表哥尤斐直接ko了万神，成为了被人人传颂的屠神者二代，甚至还自发地加了敬称冕下。
这不算完，他祖父科曼伯爵的长姐，那位据说早已去世的海拉皇后突然冒出来，什么？她之前是海伦女士？等等啊，那哈德利伯爵岂不是娶了自己姑姑？
吸氧，赶紧吸氧！比尔·黑铃兰连夜冲到族老家中，抓着几个老头的领子，也顾不上风度和优雅了：“到底怎么回事？海伦女士是海拉皇后？”
老头嘟囔说：“……废话，否则她有什么资格进入血脉密室，主持分配哈德利的资产？”
另一个老头雀跃地说：“她现在是摄政皇太后了！比尔啊！你不是一直头疼要怎么通过神圣帝国的伯爵认可吗？有海拉皇后在，咱们家可能从伯爵变成侯爵……”
“拉倒吧！我们在斯兰！我们在琳娜手下混日子啊！！”
比尔简直要疯了。
但很快，他就接到了未婚妻琳娜的传唤。
事实上琳娜也很懵。
在搞清楚海伦女士不仅仅是哈德利的前妻，还特么是哈德利的姑姑后，琳娜恨不得将哈德利从棺材里拖出来鞭尸以销心头之恨。
可恶啊！这么一想，哈德利从头到尾都在骗她！！
琳娜现在落下的泪都是之前脑子进去的水，可事已至此，她也只能尽可能挽回了。
“尤斐冕下说他最近对卡兰的情况很感兴趣，已经去高原调研了，他将斯兰未来的规划和想法发给我了，但显然他对具体事务没兴趣，当然，现在也什么人敢将这些琐事放在他面前了吧……”
说到这里，琳娜眼中闪过一丝忌惮、敬畏和感慨。
那个将她从锁链中拉出来的少年，不知不觉竟抵达了另一个高度，命运对她何其残忍，却又如此仁慈。
“之前是不太合适，但如今，由你来出任斯兰的第二任首席代表是最合适的！”
她的未婚夫，尤斐的表弟，那位摄政皇太后的侄孙子，这样的身份足以链接起各方势力，再加上尤斐的天上地上计划，整个大陆也许都将拧成一股绳！
比尔听后下意识想反驳，可是按照琳娜的说法想了想，靠，还真是只能由他继任！
“好吧，但我没想到殿下如此痛快，本以为还得再和我谈几次，互相交换一些利益……”他这么说的时候看向琳娜，敏锐地发现少女的眼神有些飘忽。
比尔沉默了几秒，低声道：“您不会私下做了什么吧？”
琳娜尴尬地说：“……我让奈斯去挖了格林绯瑟的坟。”
比尔：“……”
琳娜忍不住尖叫起来：“他们是死人啊！但死人灵魂不归于冥府，却残留在人世间试图成神，不管是我信仰的神明还是我的认知，这都是在挑衅我们守墓人啊！但我没想到海拉皇后还活着……”
最倒霉的是，海拉皇后拿着奈斯点燃的提灯作为证据，私下里派人来找她谈判。
上一次见面，海拉皇后还只是曙光城背后的支持者海伦女士，凭借身份，琳娜多有压制和恣意，现在嘛，风水轮流转，少女为只能为之前的犯蠢买单。
比尔听后有些心累。
但很快他就看开了，算了，琳娜犯蠢对他来说是好事，这说明还有用到他的地方，若是琳娜变成了一个完美的胡埃斯特，他就得小心了。
“好吧。”他自嘲地说：“我恐怕是最可笑的继承人了，先是父亲突然死亡，成了伯爵，又突然要接手斯兰……”
琳娜听后摇头，她面色古怪：“我觉得吧……公爵夫人比你更懵逼。”
琳娜没说错，公爵夫人的确懵逼而茫然。
啊？她的母亲没死？啊？她的母亲当摄政王太后了？啊？她要登基成为女皇了？
不是，等等，谢尔，你从哪里弄来的神圣皇帝的加冕皇冠？啊？尤斐留给她的？尤斐从哪里搞来的？！
“殿下说，是他从万神殿的库藏里找到的。”谢尔按照尤斐提供的说辞，告诉公爵夫人，“虽然您现在的情况不适合立刻举行加冕仪式，但海拉王太后已经和神圣王都的民众们见过面，也召开了发布会，将此事传遍整个大陆，想必正式的、从神圣帝国来的使节团不日就要抵达霜花，还请您做好准备。”
公爵夫人下意识地问了个愚蠢的问题：“使节团？王都还能履行职责吗？”
谢尔委婉地提醒：“王都虽然遭到了战乱，很多重要人士也都藏匿或者暂时失踪了，但您是不是忘记了？咱们出入境口那，还留了很多神圣帝国的军方实权人物？”
他们之前和霜花公国打得有来有往，不管是有实权的大人物，还是来旅游刷功勋的菜鸟团，还有借故避风头的魔法师……总之，堪称一个小型的王都贵族交际圈，凑一个使节团出来轻松简单。
公爵夫人听后张了张嘴，跌坐在软榻上。
她有些茫然。
幼年如童话般幸福的生活在眼前闪过，紧接着母亲死后瞬间恶劣的宫廷环境让她吃尽苦头，好不容易弟弟长大了，可以稍微喘息一些了，她又不得不嫁人，踏上了未知的生活之路。
跌跌撞撞二三十年，她已经成了霜花的公爵夫人，有了一个家，心也留在了霜花，可现在有人告诉她，不，你将成为女皇，赶紧回老家登基吧。
公爵夫人一时间百感交集，种种滋味涌上心头，这些年的尔虞我诈、艰难困苦等如流水般在脑海中闪过，最终，她问道：“爱德华是什么意见？”
谢尔迟疑了几秒，“额……大公他……”
“赫兹利特骗人！！他是骗子！！”
霜花大公的咆哮响彻西部出入境关隘口里外两侧，不管霜花的军方统领和骑士，还是神圣帝国的侯爵伯爵们，全都听到了大公不甘的怒吼声。
“我和爱莲成婚，他给与我帮助但不干涉霜花，结果他竟然使诈！他是不干预霜花了，但他将神圣帝国给爱莲了！四舍五入，还不是神圣帝国吞了我的霜花！”
“大公！大公！慎言！只要您和夫人再有两个孩子，霜花就还是霜花……”
“啊呸！老子有儿子！尤斐那小王八蛋呢！让他滚回来！！”
“额，这不太好吧，冕下行踪不定，您看开点，是霜花吞并了神圣帝国，这样想会开心不少……”
“我可去你的吧！！”
噼里啪啦，城堡上空响起了比斗的声音，没过多久，天空中雷云密布，电闪雷鸣，紫色闪电从天而降，伴随着大公的嗷嗷之声，令众人为之侧目。
负责谈论两方边境问题的洛尔统领和一位边境贵族内爵位最高的侯爵阁下遥遥看着这一幕，洛尔统领宽慰对方：“这种事在霜花经常可见，宽心。”
大公也不是第一天被公爵夫人用雷劈了。
那位面带微笑的侯爵听到这句话，用轻快的语气说：“是吗？这可真是太好了，女王和亲王殿下感情深厚，也许我们很快就能见到全新的小殿下了。”
洛尔统领心领神会：“您说的对。”
寒冬的风掠过荒芜的土地，吹向了遥远的地方。
跨过一望无际的平原，受高山阻隔，来到了巍峨的雪山之巅。
尤斐正和一个小女孩对着坐，他们面前放着半透明的晶石，正在玩一种计数小游戏。
仗着有系统帮忙作弊，尤斐与对方玩的不亦乐乎。
女孩正是之前收留了铃兰统领的小春神。
某个瞬间，尤斐看向了遥远的天边。
女孩歪头：“有人叫你。”
“咦？你也听到了？”
“很多人天天在我耳边说话，但是……”
吾不会再回应人类了。
“他们不需要我了。”女孩的脸上流露出一抹沧桑，“我能做的，是在他们开口之前，先一步离开。”
这是作为神明仅存的尊严。
尤斐莞尔，他伸手，洗白的手指拿起一枚晶石，他甩了甩，笑嘻嘻地说：“你说的对，那要不要先他们一步，去外面看看？”
“哪怕不为神明，作为先驱者，也要留给后人一个帅气的、无法超越的、可供追逐的背影才行！”
“你说的对，那我们什么时候出发？我迫不及待地想要启航了。”
“啊，这还要再等等。”
风吹过尤斐雪白晶莹的发丝，他还是那身简单朴素的灰白色麻布上衣，下身是黑色灯笼裤，他盘坐在土地上，上半身与雪山同色，下半身融入大地。
就像是从天而降的雪，落在了大地上。
“小火苗还需要再呵护一段时间，等火焰燃遍整个大陆，我们就可以启航了。”
尤斐举起手中晶石，抬头，对着阳光，光透过晶石，仿佛有火焰落在他眼中。
“我们的血脉之力来自混沌宇宙，流淌在血液里的金属源于宇宙大爆炸，我们踏入宇宙，是启航，也是归家。”
无论世界是何等模样，我们的归途都在头顶的星空。
