《被弟弟的室友攻略了》作者：贫瘠的岛

文案：
岑一清去弟弟岑远的学校找人。
篮球场上，朝气蓬勃的少年一跃而起直接扣球，动作利落流畅，很是惹眼。
球赛结束，岑远揽着这人的肩膀跟他哥介绍：“哥，这是新搬来的室友。”
新室友人高，清瘦，脸上没什么表情。
却一直盯着自己看。
岑一清：“你认识我？”
他偏过了头。
岑一清问他的名字。
“沈朝。”
声线微冷，说话的人就站在面前，视线微垂，直直落在岑一清的身上，带着不易察觉的侵略气息，“我叫沈朝。”
岑一清常去学校看望岑远，请他和室友们吃顿饭，这些人里，只有沈朝不曾喊他一声“哥”。
沈朝冷淡，话少，总是避开与他目光相接。
岑一清以为他不太喜欢自己。
却在生病时，用烫到吓人的手紧紧拉着自己不放，低声乞求：“多陪我一下，可以吗？”
在岑一清喝酒之后，一声不吭把人背回去，给他擦脸，喂他喝水，耐心十足。
在岑一清被搭讪的时候不讲道理地把他拉走，再不讲道理地吻上来，对他说：
“岑一清，我哪都比他好。你看看我，我发誓只对你好。”
岑一清被比小他六岁的弟弟室友追求了。
而他很不争气地，好像心动了。
小剧场：
后来，岑远跟往常一样去他哥的公寓借宿，开门的人却是他两天都夜不归宿的好室友沈朝。
岑远：？
沈朝想到下午被他弄那么久的岑一清，现在累着，在休息，所以没让岑远进去，语气淡淡地赶人：“你哥已经睡了，你回寝室吧。”
岑远：哦。
岑远：？？？这才几点啊
岑远：！！！！！！！！
岑远视角：#关于我室友总是盯着我哥看这件事
#我想跟你做好室友你却只想上我哥
年下/暗恋/攻追受/甜甜甜甜甜
看似冷淡实则粘人占有欲极强的年下攻×温柔无害脾气很好的漂亮受
◎双洁1v1小甜饼，保甜保甜！
◎慢热日常轻松向，好好谈恋爱！
◎受大学时候有喜欢过别人，但没谈恋爱，对这点介意的宝不建议看啦！
内容标签： 年下 都市 情有独钟 天作之合 甜文 校园
搜索关键字：主角：沈朝，岑一清 ┃ 配角：- ┃ 其它：
一句话简介：年下不叫哥，内心想法多
立意：保持眼界开阔和脚步向前，你就会找到你需要的一切。


第1章 
【哥，你直接过来篮球场吧。】
【我们都在这儿。】
岑一清收到岑远这两条消息的时候，人还在公寓未出发。
他刚完成一幅完整的画，前前后后大概花了半个来月的时间。
此刻站在画室的窗边，有些逆光，清瘦单薄的背脊若隐若现，整个人气质沉静。
低头，手指在屏幕上轻敲了几下，岑一清回复过去，不紧不慢地喝完了最后一口咖啡。
九月下旬的云市，气温仍然不算低，太阳光明晃晃地铺洒下来，热意漫至整座城市。隔窗看到对面的树，在热烈的日光下显得没那么生机勃勃，耷拉着叶子，看起来有点蔫。
室内便要好一些，温度合适。
把陶瓷杯洗完立在一旁，时间指向四点半。
岑一清去拿放在一旁的纸袋，里面装着一个相机，那是他弟弟岑远的。
快开学那阵，岑远从老家榆城过来在他的公寓住了好几天，结果返校就把自己的东西给落下了。
岑远说过两天有社团活动要用，岑一清这边画室换风格，还在装修，没什么要紧事，顺便给他送过去。
他平时开车少，出来走了小段路去搭地铁。
从这里到云成大学也就四五站的距离，其实很快。
除了送相机这事，岑远还发消息邀请他哥来看球赛，发了地址，就在露天篮球场。
岑一清跟他弟关系很好，按理说是要过来玩一玩的，但天气有点热，他又是个怕热的性子，不愿顶着暴晒出门。
球赛应该是赶不上了。据说是场友谊赛，也不要紧，以后还有机会再看。
云成大学管理不严，校内风景很好。他来过几次，轻车熟路地刷了身份证进去。
进了学校，往里走，路上碰到好些没有课的学生，在校园里悠闲散步，青春气息十足。
两旁种植着整排的绿树，棵棵高大苍翠，显示出蓬勃的生命力，枝叶茂密，点缀着校园。
他看到冷饮贩卖机，发消息问需不需要给他们带点喝的。
岑远很快回过来：【不用不用，赶紧来吧哥，都要结束了，都等你呢。】
【马上。】
靠近露天体育场就能听见吵闹的声音，此起彼伏，有加油的，也有场上互喊的，球鞋在地面摩擦，篮球砸在篮板上，全都夹杂在一起，有些混乱。
透过场地边缘喷过绿漆的铁丝拦网，岑一清能看到里面的热闹景象，边上的观众也挺多的，男生女生都有，喊着几个他不熟悉的名字。
拿到篮球迅速突破重围的那个男生一跃而起，十分精准地往球框里扣了个球，力气没收着，球框也跟着震了震，收获一众的欢呼声。
动作一气呵成，流畅自然，不得不说还挺帅的。
尤其那张侧脸精致惹眼，透露着十足的少年气。
岑一清只看了一眼，就觉得朝气蓬勃，让他也跟着年轻好几岁，回到了曾经看好朋友打球的学生时代。
他没多停留，从球场前方经过，得绕一下才能从另一边进去。
而场上刚投完球的人眸光一转，撩起衣摆准备擦汗的手霎时顿住，站在原地没了动作。
比赛正接近尾声，每个人都争分夺秒加速跑动，他这一分神就格外显眼。
旁边的室友周星川凑过来碰他肩膀，力道挺大的，不客气地问：“发什么愣呢？”
被这么一碰，沈朝注意力分散，再看回去，那抹熟悉的身影不知道去哪儿了。
他皱了下眉，以为自己看错了，心不在焉地应了声：“没。”
继续比赛。
-
岑一清迈了几步低矮的阶梯，站在场地边上，四下望了一圈，才看到他弟岑远的身影，毫无形象地坐在边缘处，握着矿泉水瓶在休息，目光紧盯场上。
他走过去的时候，发现岑远的室友宋时雨也在。
“岑哥！”宋时雨先发现岑一清，立刻露出笑容打招呼。
岑一清扬起点笑意，走到他跟前，问道：“要结束了？”
“是啊，很快！”宋时雨人长得乖巧可爱，头发还带着点卷，细皮嫩肉的，挺乖一小男孩。他平时也不打球，就爱跟着室友看个热闹，充当气氛组。
岑远还坐在地上，仰着头看他，拖着语调吐槽道：“哥，你来得也太慢了吧。”
“我忙着呢，”岑一清敷衍道，抬脚碰了碰岑远的小腿，淡声催促，“起来，坐地上干什么？裤子都脏了。”
有位置也不坐，坏毛病。
岑远被说也不会生气，他乐意被他哥管着，闻言乐呵起身，听话地坐回身后的长椅上。
岑一清把装着相机的袋子递给他。
“你怎么没打？”
他垂眸，先跟弟弟搭话，对于球场上的一切热闹不是太关心的样子。
岑一清穿得休闲清爽，又长着一张好看的面容，自己年龄虽然大上好几岁，但样貌上一点看不出来，和这些大学生们待在一起，除了本人气质更加沉稳，其余并没什么区别。
“打了上半场，累了，谁叫你不早点来，错过我在球场上的飒爽英姿。”
这词用的，足够臭屁。
岑一清淡淡笑了下，了解他弟，就是懒，还嫌热。
他自己其实也差不多，所以没什么好说的。
岑远大二开学，八月三十一号，因为天气太热他没送岑远，让他自己去的。不过岑远这么大个人，男生东西本就没多少，其实也用不着他送。
“你打球我看少了？”他温声回道。
“这次就算了，下回正式的篮球赛有我在的话，你一定要来看。”
“大概什么时候？”
这会儿有风吹过来，带着点温热的气息，闷闷的。
他俩正说着话，球场上忽然传来一阵不小的骚动。
岑远扭头看，还没搞清楚状况，问：“咋了？”
宋时雨刚刚在看手机，也没太注意到前因后果，分析了下形势：“...好像有人被球打到了。”
岑一清循声看过去，场上已经陷入混乱，几个人围着忽然被球打到的那个男生，有道歉也有问他怎么样的，要不要休息。
明明距离不近，还有那么几个人在跟前，但岑一清看过去的时候，不知道怎么就和他对上了视线。
那目光直直地看过来，仿佛带着灼热的温度，让他心头没来由地一跳。
岑一清还没来得及反应，很快，有人挡住了他们之间的视线。
没一会儿，比赛重新开始，没因为这个小插曲受到什么影响。
应该是不严重。
岑一清看到大家很快散开，把球捡起来，继续打。那男生依旧发挥稳定，劲头不小，很是引人注目。
露天体育场没什么遮挡，金色的余晖尽数洒下，岑一清看着那个在夕日的映照下过分耀眼的少年，忍不住眯了眯眼眸。
刚才那道目光仿佛错觉一般，不曾存在过。
岑一清也没放在心上。
过了小段时间，比赛正式结束，大家打过瘾了，很快就一哄而散，各自收拾东西，回宿舍的回宿舍，吃饭的吃饭。
观众席的人也跟着陆续离开。
有两个女生过去送水，那男生没接，嘴唇动了动，不知道在说什么，估计是拒绝的话。
他太惹眼，无论是身高还是长相，都很难不被人注意。
下了球场他身上那份张扬的气息就被隐去，神色变得有点冷，不好接近的模样。
女生失望离开后，这人迈开步子朝自己这边走了过来，在快要靠近的时候，岑远熟练地丢过去两瓶水，给他和周星川，忙不迭地夸着；“厉害啊，今天配合这么好，最后那球绝杀！”
周星川接受赞扬，神采奕奕的。
他拧完瓶盖，先问：“岑哥，你什么时候来的啊？”
周星川听岑远说了，知道岑一清下午要过来，只是刚在打球没注意到。
岑一清看着他，回道：“刚来一会儿，打得挺好。”
他本身就是那种挺好相处的性子，这一年来时不时见面，也跟岑远的两个室友熟悉了，都跟着岑远一起叫他哥。
周星川口头谦虚一把：“还行还行，一般吧。”
沈朝在旁边没说话，也没喝水。
从刚才开始，他的目光就一直锁在岑一清身上，没挪开过。
离得近了，岑一清也看向他。
人高，清瘦，脸上没什么表情。
然而那视线直白又热烈，让岑一清很难忽视，倒不是感觉到冒犯，只是不禁感到好笑，怎么第一次见面就这么看自己。
他脸上有东西么？
不应该。
于是岑一清半开玩笑道：“怎么，认识我？”
沈朝眸色微黯，却是不太自在地偏过了头。
眼眸中藏着些许情绪，很快就被隐去。
岑远见他哥已经跟人搭上话，也不嫌热，伸手就揽过沈朝的肩膀，先瞅了一眼他脸上的那点红印子，看起来没什么大碍，主动介绍着：“哥，跟你正式介绍一下，这就是我们这学期的新室友，我之前跟你提过的，帅吧？”
刚才看他和周星川一起走过来的时候，岑一清隐约也猜到了。
岑远跟他说过，今年云成大学校区扩张，有两个学院都要搬过来。
他们宿舍一直空一位，学校抠门，正好把这个空给补上了。
岑远也的确跟他提过这个新室友，说他长得好，人还很酷，除此以外没别的具体的形容。
岑一清想象不出来，今天算是正式见到了。
是挺不错的，
他刚打完球，前额头发微湿，有点乱，显示出几分随意的帅气。
只是整个人看起来很冷淡，似乎不太好接触。
额头上还有点红，是刚才被球砸的。
刚在球场上岑一清没听清他的名字，岑远介绍人也不知道提名字，岑一清便说他弟：“你介绍人连名字都不说啊。”
岑远一寻思，还真给忘了，正要开口，被一道清冷的声音打断。
“沈朝。”
声线微冷，说话的人就站在面前，他的视线微垂，直直落在岑一清的身上，带着不易察觉的侵略气息，重复道：“ 我叫沈朝。”
岑一清和他对视，眸间浅淡的笑意，也说：“我是岑远他哥，岑一清。你也可以跟他们一样，管我叫哥。”
岑一清说这话的时候，漂亮的眼睛随即弯了弯，表示出友好的态度，俨然一个邻家大哥哥的形象，眸里闪烁着点点亮光。
垂在腿侧的指间无意识地轻攥了下，又松开，沈朝觉得自己呼吸有点热，不是打完球身上的那种余热，而是从心口传出来的。
他喉结滚动一下，盯着岑一清眼睛下方那颗极浅的小痣，却没开口叫“哥”。


第2章 
“别杵着了，先吃饭还是先回宿舍啊？”
岑远是有点饿了，中午没吃饱就来打了球，现在一心想吃点东西，说话不怎么过脑子。
周星川拿毛巾胡乱擦了擦，接话：“热死了，回宿舍洗个澡，一身汗怎么去吃饭。”
岑一清跟周星川想得一样，把岑远搁在旁边的水杯和包这些东西拿起来递给他本人，“走吧，回去收拾好，待会儿请你们吃饭。”
岑远乐道：“我还想着今天请你呢。”
“下回你请。你们赢比赛，表现这么好，犒劳一下，想吃什么跟我说。”
“吃什么都行，我不挑！”
宋时雨率先搭话，分明他一场球也没打过，就看热闹了。
周星川碰了碰他，损道：“就你最馋。”
“哥，那你也去宿舍等我们吧，咱一起走。”
“走吧走吧，一块儿回。”
岑一清去过他们宿舍几次，没异议，答应着：“行。”
这么说完，大家都跟着动身。
他们东西不多，但自己还有个篮球，球赛没用上，也抱着走了。
岑远走在沈朝旁边，还是对他被球砸到感到不敢相信，因为沈朝打球很厉害，这学期刚来主校区就在球场上收获了大波迷妹。
按理说也不可能会出现这样的事情。
岑远也是头一回遇到打球被球打的状况，有点新奇。
“你怎么搞的，是没看到球吗？不应该吧...”
沈朝眉头拧了点，似乎不太想回答这个问题。
他要怎么说，难道要说“我一直在看你哥，没注意到球”吗？
周星川听到他们对话，凑上前去问：“头真没事啊？我看还有点红，别逞强，不行咱去医务处看看，万一是内伤、脑震荡什么的怎么办...”
沈朝嫌他话多，“没事，不用。”
周星川回想他刚刚的架势，感觉不太对劲，“你今天是怎么了，那球擦着脸就朝你飞过来，不接也不知道躲，但你又打这么猛...”
反正挺怪的。
都不知道该说不认真还是太认真了。
周星川真想不明白。
“你是不是看上谁了啊，才这么分神？”
岑远思维跳跃，忽然一八卦，周星川也跟着起哄，觉得还真有点那意思，“真的假的？老实招来...”
沈朝被他俩八卦得有点心烦，把手里篮球往周星川身上一怼。
“离我远点。”
岑一清抬眼就看到他俩仨走在前面闹来闹去。
本来宋时雨在跟岑一清聊天，被周星川喊了声，叫到前面去一起八卦，问他在场边有没有发现什么系花之类的人物。
沈朝没再接话，任由他们瞎猜，当事人一概不管。
岑一清观察了下，这么一对比，沈朝倒是安静，刚才手里拿篮球，也不像有些男生会时不时就往地上拍几下，非得弄出点声响。
他步调跟岑远他们不一致，反而放慢了点，落在后面，跟岑一清隔着点不远不近的距离，慢慢走着。
两个人都没说话，金色夕光洒满校园，气温还有点余热。
岑一清对他不了解，知道的信息只有姓名，难免产生点好奇，更何况以后也会时不时和岑远的室友们见面，便主动开口，问：“沈朝，你学什么专业？”
“建筑设计。”
岑一清想了想，这专业在云成大学排前几的，要求挺高，进来的分数线也很卷，“那你学习应该很好。”
沈朝语气淡淡的，“还好。”
“你们建筑系都搬过来了？”
“嗯。”
岑一清听完，不免低头轻笑了下。他发现这新室友看起来冷，却是有问必答，也没表现出不耐烦的样子。
沈朝没反应过来他为什么笑，又听见岑一清带着疑惑地问自己：“你刚才，为什么那样看我？”
话题转变得太快，沈朝没预料到，默了默，才低头回答：“我没想到。”
他没看岑一清。
“...什么？”
“没想到你是岑远他哥。”
岑一清虽然疑惑，但猜测着问道：“是因为我们不像吗？”
他之所以这么问，的确是因为他和岑远并不怎么像。
岑远性子顽皮，大大咧咧的，从小就是那种不太让人省心的男孩子，跟父亲比较像。
岑一清不一样，长相随了家里基因很好的母亲，作为男孩子也能被漂亮这个词来形容，而他本人性格更是称得上沉静温和。
乍一看这两人，样貌气质不尽相同，还真瞧不出来有什么亲近的关系。
沈朝一时间没想到也在情理之中。
不过，这问题对于沈朝而言，是也不是。
他很难解释这其中的原委。
于是他囫囵应了声：“...嗯，是不太像。”
他们往前走，快到宿舍楼下，岑远回过来看他哥，声音提高了点，“哥，现在进宿舍楼得先登记了。”
他冲岑远点头，表示知道了。
等到岑远转过去，岑一清继续刚才的话题，闲聊着说道：“岑远随父亲比较多，长得是要...”
“你好看。”
岑一清话没说完，被淡声打断了，他不禁愣了下，以为自己听错了：“嗯？”
“你更好看。”
沈朝没看他，只是认真地重复道。
这不是岑一清第一次听到别人夸自己，因为从小到大夸他的人很多，但还是头一回岑远的同龄人夸，心下有一种新奇的感觉。
他客气地回过去：“你也很帅。”
沈朝看过来一眼，那眼神似乎是不太信的意思。
“真的。”岑一清带着点笑。
不过这回沈朝没有再说什么，默默偏过了头。
外来人士没有学生卡，进学生公寓得先登个记。
云成大学管理没那么严格，相反，这个学校绿化好，有成片樱树、湖区，校园风景也不错，出了名的，很多人都会过来打卡拍照，感受风景。
是今年才规定家属进宿舍楼需要登记。去年岑一清送岑远来的时候，还没有这个要求。
也必须是家属才能进，不然外面不三不四的人来了，安全方面很难保证。
岑一清低着头在填个人信息，清瘦高挑，宽松的短袖衬衫贴着背脊，隐约显露出后背骨骼的轮廓，稍显单薄，但很好看。
身后，几个男生都在等他，说说笑笑的。
只有沈朝没搭茬，目光静静地盯着岑一清的身影看，挪不开似的。
登记完，几个人一起往楼道里走，再上楼。
岑远一路上给他们讲岑一清第一次送他来学校，那位宿管阿姨错把他当大一新生的事情，他说得绘声绘色，听的人都忍不住笑。
“真的，当时乐死我了，我就看...”
“行了啊，就这一件事，说几遍了。”岑一清见他说没完了，面上挂不住，让他弟打住。
“我没给他们说过，”岑远继续道，“刚刚那阿姨不还冲你笑了，她肯定是认出你了。”
“主要是岑哥长得就很年轻啊，”宋时雨忍不住夸岑一清，“跟我们走在一起没有违和感的。”
“哪里年轻，比你们大好几岁呢。”
“还好吧。”
“真的，完全看不出来。”
几个人你一句我一句这么说着，岑远看沈朝一直没说话，就把话题抛给他，“你说是吧？沈朝。”
沈朝闻言，补了两个字：“嗯，显小。”
“对对对，”周星川走在前面，这时候回过头来跟着赞同，“是很显小，显年轻。”
“我也觉得。”
“我哥回老家，还时不时有长辈问他毕业没有呢。”
岑一清听完不好再反驳，只是在楼道间侧头看了眼他身边的沈朝。
不过沈朝似乎没有察觉他的视线，依旧不急不缓地跟着上楼梯。他腿长，落在最后一步一步地走着倒显得有点憋屈了。
只是脸上没什么表情，仿佛刚刚那两个字不是他说的一样。
宿舍在三楼，楼层不是特别高，上下楼不会很累，门牌号305，左边的楼道口出来往里经过两个宿舍就是了。
岑一清来过，跟之前没什么区别。
宋时雨开了门，都跟着进去。
大部分男生宿舍都挺乱的，但他们宿舍还行，除了书桌和床铺乱了点，其他都收拾得还算干净。
之前空着的那个床位也被沈朝布置好了，冷色系的，桌上东西很少，看起来收拾得很干净。
“哥你坐会儿啊，我们整完就去吃饭。”
岑一清应了声“好”，他是不着急，也不是特别饿，就在岑远桌前坐下了。
大家都挺热，洗澡一个一个轮着来就很慢。旁边几个宿舍都一个班的，平时关系不错，也经常串寝。
沈朝是新搬来的，跟别人都不熟，所以周星川和岑远就拿着要用的东西和换洗衣物，说去隔壁借用浴室，让沈朝自己在寝室洗。
岑一清看他们忙碌，自己玩了阵手机，把美食软件翻出来看了看，想找家离这近的好吃的店。
沈朝进去洗澡没多久，宋时雨在一旁窸窸窣窣地吃起零食，给岑一清分享，岑一清摇摇头，说自己不吃零食。
两人一起看了看美食店。
岑一清觉得自己口有点干，就找宋时雨要了个一次性的水杯，去这层楼的饮水机前接水喝，顺便在宿舍廊道的尽头吹吹风。
天边挂上大片晚霞，色彩浓郁，很是好看。
岑一清默默站着看了会儿，才慢悠悠地回去。
走廊很长，他经过，偶尔听得见零星几个寝室传来断断续续的吵闹声。
又很快回归平静。
305宿舍门留了条缝隙，岑一清走近，正要往里推，门突然从里面被打开。
顿了下，抬眸，正好与沈朝打了个照面。
他们四目相对，对方刚洗完澡，换了身干爽衣服，头发还湿着，似乎没怎么擦，发尾淌着水。
两人距离很近。
空气里浮着些许清新的洗发水的香气，挺好闻。
离得近了，就发觉他这张脸帅气逼人，微湿的头发垂下来几缕，显得随性又好看。
来自天生的身高优势，岑一清要比他低半个脑袋，视野里被挡住了些许光线。
“怎么了？”岑一清以为他有什么事。
沈朝搭在门锁上的手紧了紧，侧过身，好让面前的人进来。
岑一清这才发现宋时雨不在，座位和床铺上都没人。
宿舍此刻只有他俩。
“小雨呢？”
“不知道。”
沈朝语气平常，听不出太多情绪。他回到自己的床位前，拿起毛巾擦头发。
岑一清想到他刚刚开门肯定是要做什么的，便问：“噢，所以你刚是在找他？”
“没有。”
沈朝冷声否认，手里动作停了，又隔着不算远的距离看向岑一清，眸色晦暗不明。
“找你。”


第3章 
“找我做什么？”岑一清淡淡笑了下，有点不明所以，他解释道，“我去接水了。”
沈朝没再说什么，只是应了声“嗯”。
宿舍其他人都还没回来，两人一时无言。
阳台的窗户只开了一半，岑一清闲着没事，就去把窗户开完，让外面的风全都灌进来，给宿舍透透气，要凉快些。
修长的身行立在窗户前，光透过来，白色布料下紧致流畅的腰线隐约可见，令人忍不住遐想非非。
沈朝只看了一眼就默默移开了视线。
往回走的时候，岑一清注意到沈朝新挂在床边的学生信息，这是学校要求的，每个人都要挂，方便自管会查寝查人。
那上面有沈朝的名字班级和一寸证件照。
照片上的男生五官英挺，眉目冷淡。
头发要比现在短一点，嘴唇轻抿着，显示出十足的少年气，但看起来又不是很好接近的模样，整个人透着一股生人勿近的气息。
旁边是简短的个人信息，用黑笔填上去的，字迹带着点潦草。
只是照片上他的眼神锋利，瞧着有点凶，和此刻站在自己面前的沈朝不一样。
岑一清默默看了几秒，莫名觉得他眼睛有一点熟悉的感觉。
但是他想不起来。
又觉得是自己想多了。
“你...”岑一清迟疑，正想问，周星川从外面将门踢开，发出不小的动静。
“其他人呢？”周星川把东西放下，见只有岑一清和沈朝在，宿舍有点太安静了。
“还没回来，”岑一清接过话，没再坚持刚刚的问题，把话题引开，“想好吃什么了吗？”
“岑哥，你还不知道我们，有的吃就不错了，都不挑嘴。”
大一的时候他们也一起吃过几次饭，周星川和宋时雨两人都是脾气很好也不怎么挑食的小孩儿，每次都很给面子地说好吃，都喜欢。
“这我知道，”岑一清顺着他的话说，侧头看向身边话很少的新室友，“那沈朝呢，有没有什么爱吃的，或者忌口的，我记一下。”
“没有，我都行。”
岑一清开玩笑道：“你们宿舍都这么好养活啊，我刚刚存了几家看起来还不错的，来选选。”
“等岑远和小雨回来了一起选吧。”
“也行。”
宋时雨下楼去取了趟快递，岑远洗澡动作慢，等两人都回来了，大家就一齐下楼，慢慢商量着吃什么。
其实云成大学周边就有很多美食，还有一长条商业小吃街可供选择，种类多样。
但好些味道不错的店都吃过了。
几个人你一句我一句，最后选在了学校对面百米外的一家炒菜馆。
此刻正好是饭点，他们到的时候，店里已经坐了不少人，出餐再快也还是要等待。
大家上了二楼，有小包厢，也宽敞。
这一阵天气还热着，店里很贴心地为顾客们准备了自助水果，在二楼的公共区域，那里还有饮品。
岑一清让他们想吃什么就点，不用客气。
十多二十岁的年纪，正是精力旺盛的时候，岑一清在大家点完菜之后又多加了两道菜。
“点这么多，能吃完吗？”宋时雨问。
他自己胃口比较小，细胳膊细腿儿的，平时也不爱运动，吃得不多，难免担心。
岑一清就笑了下，“没事，吃饱就行。”
岑远已经就迫不及待去夹果盘了，又回来问他们喝什么，冷饮也挺丰富的。
“拿瓶可乐吧。”岑一清说。
岑远又问其他人：“你们呢？”
沈朝这时候起了身，“我自己拿。”
岑一清之前都没注意，两人挨着走才发现，沈朝比岑远还要高出一小截。也不知道是吃了什么才长这么高，现在的小孩基因是越来越好了。
岑远跟着沈朝往饮品区走，想起来沈朝其实很少参加他们宿舍的聚餐，没怎么一起吃过饭。
他们不是同个专业，建筑系似乎要更忙些，上下课时间也不一样，有时候周末好不容易都有空了，叫沈朝，他也不去。
岑远忍不住问：“这回怎么想着跟我们一起吃饭了？”
沈朝伸手自然而然地拿了两瓶冰可乐，回道：“你哥不是来了么。”
在岑远听来，这是必须给个面子的意思。
他想这新室友还挺仗义。
沈朝回去，把手里的可乐递给岑一清，对方弯着眼睛向自己道谢。
沈朝敛了下眸：“不用谢。”
另一瓶他自己留着，拧开喝了两口，冰凉的气体滑过喉咙，瞬间降暑。
位置宽，大家也是随意坐，正好岑一清对面就是沈朝。
桌上摆着两小盘水果，岑一清拿了块西瓜，又觉得挺甜的，给宋时雨也递了块，因为岑一清记得宋时雨爱吃甜的瓜。
或许是身为哥哥的那种自觉，他很照顾身边的人，尤其是年龄小点的，连带着岑远的室友们。
好像成了一种习惯。
“哥你国庆回去吗？”在等着上菜的空隙，岑远问他哥。
岑一清反问：“回什么，我不工作了？”
“给自己放放假嘛，反正你也是老板，”岑远又说，“你不回我也不回了。”
“那你别赖我这儿。”
“我不，我就赖。”岑远不要脸皮，又去问室友们假期的安排。
周星川和宋时雨都不是本地人，照理说是要回去的，但两人都家离云市不远，来回还挺方便的。
不过宋时雨说今年不一定回，到时候再决定。
周星川也说不着急。
要是都不回去的话，还能约着一起出门旅旅游。
就这么讨论着，菜陆续开始上来，还没上齐，但大家都饿了，也不用拘谨，直接动筷。
岑远问起沈朝。
他们住在一起快一个月了，很少过问沈朝家里的事，沈朝自己也不会主动提，所以连他是哪儿人都还不知道呢。
“我家就在云市。”
“这么好啊？那你平时岂不是想回就回。”周星川还挺羡慕，在本市读大学多爽啊。
“周末好像没看你怎么回去啊？”
“嗯，”沈朝没否认，淡淡道，“没什么好回的。”
“早知道我也报本市的学校好了，当时也不知道怎么想的，非得往别的地方报。”
“你知足吧，反正不远，就我们班学委老家那么远呢，每次回趟家可费劲了。”
“......”
岑一清没再加入话题，自己慢条斯理地开始吃饭，盛汤。
他吃东西也跟他这个人一样，斯斯文文的，不急不缓。
本来没觉得饿，但这家味道确实还不错，吃了两口岑一清的胃口就提起来了。
一边吃着东西，一边听这几个人聊天。
中途岑一清出去接了个电话，是段璟打来的。
这人是他从小玩到大的朋友，当时一起考到云市的大学，段璟家里有钱，没怎么认真工作过，人倒是活得自在，隔一段时间就到处跑。
前阵子又跑到国外玩去了。
岑一清站在二楼尽头处，那里安静，听段璟说话。
他那边信号不是太好，岑一清听得费劲，到后面有点心不在焉，于是今早结束话题，“好了，你还是发消息吧，其他的事等你回来再说。”
“回来航班发我，到时候去接你。”
“...就这样，我还要吃饭呢，挂了啊。”
岑一清挂掉电话，低着头继续看了看未读的消息，回完正准备回去，发现不知道什么时候沈朝也出来了，就站在他身后的位置，背轻轻倚着，也在看手机，姿态倒是悠闲。
岑一清有些意外：“你们吃完了？”
“还没。”
岑一清点了下头，不确定他有没有别的事情要忙，便迟疑道：“那...我先回去？”
只是沈朝站正身姿，挡在他面前，没有要走的意思。
岑一清偏了下头，眼神里透着点疑惑。
“微信。”沈朝点开自己的微信页面，再看向面前的人。
岑一清：“？”
“你的微信，”沈朝坚持道，“我加一下。”
岑一清反应两秒，没多想什么，应了声“好”。
他跟周星川、宋时雨也加了好友，都是岑远的室友，没道理晾着沈朝。
沈朝垂眸申请通过的时候，岑一清得以抬眸打量一下沈朝的脸。
他额上那道被球砸到的痕迹，还红着，没消下去。
应该是沾了水的缘故，所以看起来比之前要明显，只是前额的碎发挡住了点。
岑一清抬手，正想靠近，刚好这时候沈朝抬眼，他反应很快，几乎是条件反射地往后退了下，避开了。
岑一清便浅浅笑了下，也没觉着尴尬，道：“没碰你，只是提醒你，额头有点红。”
他话音里带着点温和的担心，“头怎么样？还疼吗？”
沈朝耳畔忽地有点热，直到耳根泛上层薄红，心头跟着涌上异样的情绪。
他顿了顿，热意从心口泛出来。
自己伸手碰了下，才看向岑一清，顺着他的话接：“没事，不疼了。”
“那就好，”岑一清叮嘱一声，“下次小心点，别再受伤了。”
沈朝默默看了他几秒，才“嗯”了声，当做回应。
他俩回去的时候，话题正讲到去年冬天大家一起去酒吧聚会，岑远当晚耍酒疯的事情，周星川说得津津有味，宋时雨也在一旁笑。
岑一清落座也跟着听。
“你们都不知道，岑远酒量太差了，当时喝着喝着人就没影了，我们到处找，结果他一个人抱着台柱子哭呢，拉都拉不走，非说那是自己素未谋面的女朋友...”
“啊啊啊别说这个了，你吃点肉吧。”岑远立刻往他嘴里塞了个糖醋小排。
岑远现在都大学了，喝酒处对象这些事情，岑一清是不会管的，由着他自己去。
岑一清问：“真的？”
宋时雨跟着补刀：“真的，我还录视频了。”
说着就要掏出来给岑一清看，岑远急了，赶紧伸手去抢：“小雨你骗我，你说了会删的！”
两人小动作开始闹起来。
周星川帮着宋时雨，岑一清在一旁看，忍不住笑意。
店里的灯光衬得他皮肤很白，此刻眼眸弯着，像一尾明亮皎洁的月牙，整个人都很柔和。
“好了好了，吃饭。”岑一清让岑远别再动手动脚的。
岑远再次乞求宋时雨把视频删掉。
岑一清趁岑远不注意，偷偷给宋时雨使了个眼色，示意他回去发给自己。
宋时雨立马意会，点头。
岑一清眼里的笑意还没隐下去，隐约感觉到来自对面投射的目光。
他抬眸，沈朝正伸手去拿旁边的可乐。
岑一清看他喝了两口，才朝自己看过来。
两人眼神就这么对上，沈朝顿了顿，又默默移开视线。
岑一清没懂这是为什么，于是开了个话题：“喝汤吗？”
沈朝愣了下，也没说出什么拒绝的话。
接着他手边的小碗被岑一清拿了过去，往里面添汤。
虽说现在气温还是夏天的样子，但这汤清润鲜美，也不腻，挺适合这个季节喝的。
“哥，我也要。”
岑一清把沈朝的碗放回去，“就在你跟前，自己盛。”
岑远：“...哦。”
点菜的时候宋时雨还怕吃不完，结果几个人吃完倒是没剩多少，年轻人饭量要大些，正常。
他们吃了很久，期间沈朝很少说话，只是岑远把话题引到他的时候，他才会顺势接一点话。
他好像本来话就少，岑一清感觉得出来。
只是看他神情也称不上愉悦，也许是不太喜欢大家一起聚餐说说笑笑。
岑一清熟悉的人里，都是性格较为开朗的，还没怎么跟这样的人相处过，也拿不准他的想法。
吃饱喝足后又坐着聊了会儿天，岑一清起身去结完账，才叫起大家一起走。
外面天已经暗下来了，只留几抹淡淡的余晖挂在尽头。夜幕深蓝，气温降低，空气温温凉凉的，正是适合散步的好时候。
街道上亮起了路灯，云成大学门口依旧有不少学生进进出出，还挺热闹。
岑远还在跟宋时雨掰扯那段视频，岑一清慢慢跟在后面，就看他们闹。
过了会儿他打开手机，聊天页面章丘发来的几张画室修整完毕的图片。
挨个点开查看，收拾得干净有序，整个装潢很好看，符合心理预期。
画室换个风格看起来焕然一新。
岑一清正要打字回复，手臂忽然被人拉了一下，将他往后带了带。
岑一清没反应过来，就这么被带着后退，一时脚下没稳住，往这人身上轻靠了下，才站正身姿。
他抬头，对上沈朝的眼眸。
空气里散着只属于岑一清的气息，像衣物柔顺剂的味道，淡淡的，很好闻。
沈朝不动声色地放开他细瘦的腕骨，兀自在腿侧虚握了下，“红灯了。”
“啊，谢谢。”岑一清这才意识到，刚才光顾着往前走了，又看手机，没发现到了路口，绿灯结束。
而岑远和周星川他们已经赶在最后几秒迅速挪到了对面。
好在这段路上车流量不算大，只有偶尔几辆车从他们跟前驶过，岑一清也很及时地没有踏上去。
他和沈朝挨着站，等红灯。
路灯下两个影子也挨在一起。
晚风徐徐地吹过来，带着点柔和的温润的触感。
岑一清发了会儿呆，不禁侧头看了眼沈朝，灯光昏沉，看不太清他的神情。
直到沈朝也看过来。
夜幕下岑一清眼里的亮光依旧明显，一如既往，甚至于说，他整个人都没怎么变过。
和以前一样。
“你...”沈朝看着他，“现在还在画画吗？”


第4章 
车从跟前驶过，带着呼啸而过的风，一声尖锐的鸣笛打破他们的对话。
岑一清等那声音消失，才反问：“你怎么知道我画画？”
整个下午都没有人提及画画这件事，岑一清不禁感到疑惑。
“岑远...之前提到过。”
沈朝不自在地挪开视线，看到对面仍旧是红灯。
有点漫长，又很短暂。
岑一清若有所思地点了下头，毕竟岑远的确是什么都喜欢往外说的性子，也没怀疑这话的真实性。
“还在画的。”他回答。
沈朝垂眸盯着地面两人略有重叠的影子，在柔和路灯的映照下，侧脸线条显得没那么冷硬，鼻梁很挺。
岑一清在想问他是不是对绘画感兴趣，半邀请道：“我有个画室，如果你感兴趣，欢迎来玩。”
沈朝看着他，轻点了下头。
这个时候绿灯亮起，两人跟岑远他们汇合。
“哎哥，我忘记问你了，你画室什么时候能装修好，用不用帮忙？”岑远这会儿想起来，倒是很大方地开口，“缺人你说一声啊。”
岑一清听他这做派立刻就笑了，“行了，就你还想帮忙。”
“我怎么了？”岑远伸手揽过周星川，“不还有老周嘛，我们人多力量大。”
“是啊岑哥，要是忙不过来我们来帮你，也给你省钱了。”
“我也可以！”宋时雨跟着起哄。
他们一向这么热情，岑一清也习惯了，没跟他们客气，“好，差人就叫你们。”
但这事可能还真用不着，画室有他和章秋，还有两位小助手，慢慢收拾也能忙完。
继续往前走了小段路，到校门口，岑一清同这几个大学生道别：“快回学校吧。”
“哥你打个车回。”
岑一清应了声，把岑远推了推，“行，赶紧回去吧。”
“那我们走了啊。”
“岑哥拜拜。”
“谢谢岑哥请客，下次我们请你。”
岑一清轻笑了下，眉眼温和，虽是点了头，但实在没有要一群小孩请他客的心思。
看他们等到进了校园里面，岑一清才转身离开，没注意到习惯性落在后面的沈朝回头看了一眼。
那个时候岑一清刚走，只留下一个颀长的背影。
“看什么呢？”岑远过来碰了碰他肩膀，也跟着回头看，没发现有什么特别的。
“没什么。”
岑远“噢”了声，又有点疑惑地开口，“你今天有点不在状态啊。”
沈朝语气平淡地反问回去：“有么。”
“说不上来，就感觉你心不在焉的，跟平时不大一样，”岑远自顾自地说着，“你别是被篮球砸懵了。”
沈朝：“......”
的确是有点懵，只不过不是被球砸的。
“晚上早点睡吧，赶紧养回来。”岑远尽一尽室友的关心。
四个人一道回到寝室，宋时雨立刻就往床上躺了。
周星川从洗手间出来就没在下面看到宋时雨的人影，抬头问：“你不刚吃饱饭嘛，怎么又躺上了？”
“躺着舒服。”
“肚子不撑了？”
“撑，我坐着也撑，不如躺着。”
周星川懒得说他了，宋时雨自己一个待在上铺玩手机，嘴里念念叨叨：“我拍了点照片，发你们嗷。”
“什么照片啊？”
“你们打球的时候我拍的，还有吃饭也拍了两张，我发群里，要的话自己存吧。”
宋时雨平时喜欢拍照，就单纯记录生活，看到什么好看的就顺手来两张，平时还挺爱发朋友圈的，翻他的朋友圈一看就是很热爱生活一小孩儿。
接着一张张照片弹了出来，有他们打篮球的抓拍，也有篮球场后面的树景，晚上的美食照，以及...斑马线对面沈朝和岑一清站在一起的画面。
沈朝不喜欢拍照，最开始的时候也跟宋时雨说过不用拍他。
可谓是白白浪费了一张好脸。
宋时雨选照片时一股脑儿全勾上了，没细看，这张夹在里面一起被发出来，当时没发现，等到发出去才惊觉这张夹在里面不太和谐。
宋时雨一激动，“蹭”一下坐起来赶紧点了撤回，希望沈朝没看到。
没想到立刻收到了沈朝的“慰问”。
沈朝：？
宋时雨连忙打字认错，明白这是被他看到了。
小宋小宋特别有用：我错了！我本来打算拍岑哥的，不小心把你也抓拍进去了。
小宋小宋特别有用：但这张挺好看的我就没删，你要是不想被拍我就删掉QAQ
宿舍岑远和周星川都开了游戏，键盘声有点吵。
沈朝那个床位却很安静，宋时雨探出脑袋小心翼翼看了看坐下桌前的沈朝，垂着眸正在打字，半个后脑勺冷冰冰的。
不会是在措辞骂我吧！
宋时雨又想沈朝应该没那么绝情。
半分钟过后，宋时雨收到沈朝发来的“审判”。
沈朝：再发一下吧。
小宋小宋特别有用：？
沈朝：原图。
宋时雨脑袋还没转过弯来，但已经很大方地从照片里翻出直接发了过去。
他探出头偷偷观察沈朝，远远的，看那动作似乎是把照片放大了，在欣赏。
宋时雨好像明白了什么。
小宋小宋特别有用：哈哈哈你是不是也觉得我这张抓拍把你拍得很好看！特帅！
小宋小宋特别有用：其实我这还有两张，不过有点糊，也发你吧。
小宋小宋特别有用：[图片][图片]
沈朝：谢谢。
小宋小宋特别有用：不客气啦！
沈朝把画面缩回原始比例，目光在岑一清脸上停留了小会儿，才长按点了保存。
-
岑一清回去的时候没有打车，他刚吃饱，公寓又不算远，自己慢慢悠悠走回去的，权当散步消食。
因为刚才的事情，这一路上都没再看手机。
等到回到住处，在公寓楼下的超市买了点吃的带回去，才发现章秋又发来了一串新消息。
章秋：[图片][图片][图片]
章秋：看起来真的很不错。
章秋：你看还有哪里需要调整。
章秋：还在跟小远吃饭吗？
岑一清在红绿灯前是准备回的，被沈朝打断，一下给忘了。这会儿他进电梯，慢慢回复着。
岑：刚回家，路上没看手机。
岑：看起来挺好的，就这样，不用改了。
章秋：嗯嗯，我天天都在监工呢，都按你的要求来的。
岑：辛苦辛苦。
章秋：差不多可以营业了吧。
岑：嗯，这两天我再去画室看看，添点东西。
章秋：[ok]
岑一清自己在绘画方面很有天分，是美院德高望重的叶潜之老师的学生。
叶老为人脾气古怪，倒是很看中他的才华，只是岑一清自己没有一心想扎进这个艺术圈里，行事一直很低调。
曾经有人花大价钱买他的画，但岑一清一直没同意卖，当初只办了次画展。
毕业后没多久他和朋友章秋一起在云市开了这间画室，是成人自助画室，都是面向有绘画基础的成年人，不需要开班教学，按会员制来。
来这的，更多的是一些曾经学过画画但没有坚持下来的人。这个城市有很多这样的人，不同职业的工作党，全职太太，甚至还有上了年纪依旧喜欢画画的长辈。
而画室为这些人提供了一个可以自在绘画的空间，存在的意义大概是让他们能够找回曾经的初心，重拾喜爱。
当然也有一些专业学画的人来这里让岑一清指点指点的，只要不扰乱画室环境，岑一清都欢迎。
当初画室定下来，其实有很多不足，今年画室趁着换风格，也翻翻新，把室内弄得更宽敞、更人性化。
有章秋帮忙，岑一清倒也没什么好担心的。
他这个朋友性格慢热，瞧着内敛，在外人面前有些社恐，但在熟人跟前就自在多了，挺可爱的。
章秋向来细心负责，在重要的事情上一直很靠谱。
岑一清对进度很满意，自己回到家把买的食物装进冰箱，又将过期的一些食品清理掉。
自己平时一个人住，吃不了那么多，所以每次采购食材都只按照一人的份量来，不会囤太多，何况他也不太做饭，厨艺只能说是能填个肚子。
尽管如此，还是吃不完。
前阵子是岑远在，才买得多些，等他走了，这些没吃完的就一直搁在冰箱，现在才处理。
在沙发上磨蹭了会儿才去收拾衣服，进浴室洗漱一番。
洗完澡出来，岑一清头发还滴着水，没来得及擦干，就接到了母亲乔鹃的视频电话。
点了接听，一边拿着干毛巾擦头发，一边半举着手机等待对方说话。
电话那头的乔鹃也是穿着睡衣，看起来挺悠闲的，“手机拿这么低做什么？让妈看看你的脸。”
岑一清就听话地举高点，把整张脸显示在手机屏幕里。
头发半湿，脸也清秀干净，不管那个角度都是好看的。
“哎，还是我儿子长得好，随我。”乔鹃自顾自地欣赏了番。
岑一清笑了下，“妈，打电话过来就是为了夸一下自己？”
“怎么了，不行啊。”
“行，没说不行。”
“大半个月没视频了，也不联系我，可不得打个电话嘛。”乔鹃说完，又问起岑远怎么样。
“挺好的，一如既往丢三落四，我今天去学校找他了。”
“落什么了？”
“相机。”
“又要你去送了吧，这孩子。你别老惯着他，看他懒的，都不知道自己取。”
“没事，反正我也有空。”
乔鹃知道这兄弟俩感情好，也不多说什么。
当时岑一清在云市定下来之后，岑远怎么说都要考到云市来，跟他哥一起，凭他那不上不下的成绩，高三还难得拼搏了一把，真给考到云成大学来了。
乔鹃想着这事还挺欣慰的。
“突然想起来，开学那会儿小远跟我说，他们宿舍搬来一个新室友，你见着了吗？”
岑一清脑海里立刻浮现沈朝的那张脸。
“见到了。”
“那孩子怎么样，是不是不太好接触？”乔鹃话里有些顾虑，最开始岑远说新室友话很少，态度也冷淡。
虽然他们家里庭氛围好、关系融洽，但岑远是不怎么爱往家里打电话的，有什么事只跟他哥分享，所以乔鹃了解得也不算清楚。
岑一清轻笑道：“没有，人挺好的，话不多，但瞧着稳重。”
“是吗？”
“嗯，我看岑远还挺喜欢跟他玩的，你别操心了，他们年轻人怎样都能玩到一块儿去。”
乔鹃放下心，继续唠了点家常，又问了问画室装修的情况，岑一清如实说明。
聊完时间有点晚了，岑一清挂了电话，手机页面还亮着，看到新加的那位好友躺在聊天列表。
两人的对话只有他当时发来的好友申请，简单的两个字：
【沈朝】
头像是黑漆漆的一片，什么也看不出来。
不知怎的，岑一清突然想起和他一起站在路口等红灯的场景。
接着又在脑海里把今天发生的事情都过了一遍。
沈朝瞧着性子冷，但也不是很难接触。
唯一令岑一清有些介意的，就是他每回都不和自己对视。
好像十分不愿意似的，就默默把目光挪开了。
嫌弃？
仔细想想，甚至也没跟着小雨和周星川喊他岑哥，一次也没有。
岑一清后知后觉，忽然意识到——
这新室友...是不是不太喜欢他啊？


第5章 
岑一清的画室叫做“意绘空间”，开在明玉路。
交通还算便利，整体氛围都安静文艺，沿路很多独立设计的小店，装修精致又风格独特，很适合闲来一逛，放松心情。
岑一清的画室在这里开了有两年多，不同于许多画室选址在小区内部、学校周边等生源多的地方，他的自助画室面向成年人，开在这里便有些独树一帜，事实证明的确是还不错的选择。
在正式营业之前，岑一清来画室又转了圈。
刚装修完很多东西不齐全，画室看起来空荡荡的，还得再去采购。
这期间助手姜咛跟着他忙前忙后。
画室招了两位助手，姜咛是全职，潘佳文是兼职来的，还在读大学，帮忙分担工作。
姜咛年龄也不大，当初作为美术生毕业，不想进公司当社畜，不想离开云市，正好遇到岑一清的画室招人，工作看起来简单清闲，就来这儿了。
刚把这批新来的盆栽摆弄好，岑一清买了喝的递过去，“辛苦了。”
“没事岑老师，应该的。”姜咛笑道，完全没觉着辛苦。
她们不叫岑一清岑老板，那有点奇怪，毕竟岑一清不是那种财大气粗的老板。他本人性格沉静，温和内敛，画画又很厉害，所以统一喊老师，听起来比较合适。
俩人都把他当作偶像看待的，毕竟岑一清那么厉害，能在他手底下做事简直是荣幸。
相处久了也发现岑一清没什么架子，平易近人，更像是朋友。
岑一清笑了笑，又简单跟她交代了几句。
待会儿潘佳文和章丘也要过来，这几天主要是布置和打扫的活，需要细致一点，弄完就重新开业。
大家一块儿努力，新画室很快准备完毕。
两天后，岑一清发了条朋友圈，宣传“意绘空间”开始重新营业。
之前有不少的客人加过岑一清的微信，这一阵装修让大家暂时没法来这儿画画，好不容易等到这个消息，所以这条朋友圈底下还挺热闹的。
岑一清有配图，这回又新买了很多新绿植做装饰，整体布置非常有氛围和格调。
大家表示很开心，夸新风格好看、简约且又空间更大了，非常适合绘画。
平时画室倒没那么多客人，只有在假期大家都得空的时候，人才会多起来，因此怎么说也得赶在国庆假期前把画室弄好。
一切都按计划走。
朋友圈点赞评论的人多，岑一清挑着回。
没多久岑远和他室友们的头像也出现在底下，宋时雨激动地评论：【这么快装修好啦！那等我周末没课的时候过来玩！】
宋时雨喜欢画画，小时候还学过一阵，有点基础在，更多的是感兴趣。
他经常来，比岑远这个亲弟弟还勤呢。
一个人在这里也能待得住，每回待好几个小时，掐着时间回去，下次来还接着上回没画完的继续画。有时候也看看书看看漫画什么的，打发时间，跟姜咛和潘佳文她俩也混熟了。
岑一清瞧见，回复道：【欢迎。】
宋时雨这边继续敲了个几个小表情，还没发出去，就被旁边正在打游戏的周星川不小心给碰了一下。
此时正在上专业选修课，他们三个坐在最后排摸鱼，各干各的，没一个人听讲。
宋时雨挪开点，没挨着他，自己重新把小表情发过去。
回复完，看到点赞那圈新出现了一个熟悉的头像，黑色，一看就是沈朝。
宋时雨眨巴两下眼，不禁意外。
毕竟沈朝这人几乎不看朋友圈，连室友们的动态都不怎么点赞。
挺稀奇的。
正好到了下课的点，这是下午最后一节课，约着一起去食堂吃饭。
今天是周四，周五还有大半天的课，宋时雨估摸着周六得空，于是问岑远：“周末去岑哥那儿吗？”
周星川过来揽上岑远肩膀，说：“这周不去了，有要紧事忙呢，没空。”
宋时雨没跟上他们的节奏，不解道：“什么要紧事？”
于是周星川拍拍小雨的头：“游戏呗，约着大神一起开黑呢。”
他们专业有个玩游戏特厉害的人，难得跟他约上时间一起玩。
宋时雨看向岑远。
“嗯嗯，给我哥说过了。”
宋时雨不爱打游戏，便没多问，“行吧，那我自己去了。”
-
周六这天的意绘空间，顾客比前一阵多了点。
大家来到这里，都选择先参观了一下，和岑一清说了些话，才各自找好位置开始画自己的画。
依旧是这些老顾客，岑一清也感到很欣慰，就好像通过绘画与这些人建立了联系，只要这间画室一直存在，这个联系就永远不会断开。
当天天气很好，光线充足。
岑一清在一旁给小盆栽们喷水，姜咛和潘佳文在忙自己的活，有时候也解答客人的疑问。
两人都是专业学美术的，自身绘画功底就不错，在这一方面还是能帮上一些忙的，不然岑一清也不会将她俩招过来。
但也不需要她们讲解太多，意绘空间不专门做教学，只是让大家可以随心所欲地画，没有任何的约束和要求。
岑一清照顾完所有的盆栽，自己也在一旁找了个位置坐下画画。
他从小就开始学画画，虽然比不上那些天赋异禀特立独行的大艺术家，但本人还是很厉害的，当初在美院也挺出名，只是自己低调，不喜欢被关注太多。
除了开画室，平时也会接一些稿子，还有很多人找他画装饰画，岑一清有足够精力的时候就会应下来，有时能画一整天。
宋时雨发来消息的时候，岑一清没有看见。等他休息的时候再看手机，那会儿宋时雨已经过来画室了。
还很贴心地给岑一清和两位助手姐姐都带了咖啡。
但宋时雨不是一个人来的，与他一起出现的，还有沈朝。
沈朝只是站在宋时雨身后，比小雨高出大半个脑袋，视线显示在整个画室里转了一圈，然后落在岑一清身上。
“岑哥，这杯是你喜欢喝的，按你的口味加了糖。”
“谢谢小雨，下次不用买了，钱自己留着。”他接过宋时雨递来的咖啡。
“不谢不谢，哥你就别跟我客气啦，顺手带一杯的事。”
岑一清笑了下，先把拿铁放下，转身去拿放在收纳架上的画，给宋时雨，“这你之前没画完的，要接着画吗？”
“要，我正想找它呢，今天来就是要画完它的。”
这画是他给朋友的礼物，怎么说也得好好画完。
宋时雨自己有事要忙，说完就直接去找个角落的位置乖乖坐下了，很是自觉，谁也不打扰，在一众的认真作画的客人里也不显违和。
于是就只剩沈朝了。
岑一清没想到沈朝也会跟着一起来。
那天傍晚岑一清说欢迎他来画室的时候，沈朝是没怎么说话的，还以为他是不想来。
不过这会儿他先看了看沈朝的额头，几天不见，印记看不太出来了，整个人瞧起来帅多了。
岑一清稍稍偏了下头，话音轻浅：“伤好了？”
“好了。”
岑一清看了眼小雨的方向，回过头问他：“那你呢？要不要画画？”
沈朝承认得直接：“我不会画。”
这下轮到岑一清愣住了，“那你...？”
“我想来看一看，”沈朝看着他，说，“不是你说欢迎我的吗？”
这话倒是没错，岑一清当时的确是这么说的，他便带着笑意，回答：“当然欢迎，不画画也可以，这有休息区域，你可以等小雨。”
岑一清领着他往前走，绕过公共空间，来到靠里的休息区。说是休息室也不恰当，半开放的设计，有沙发茶几和书架，看起来就很放松。
他今天穿着一件浅色的丝质衬衫，头发也有打理过，整个人瞧着就很精致。
沈朝的视线落在他白皙修长的侧颈，不知道在想什么。
“这里有水和小零食。”岑一清回身，跟他介绍着。
沈朝抬眸，跟他对视，“打扰了。”
“这有什么打扰的，”岑一清笑道，“你要是不忙，顺便看我照看一下这个小朋友吧，别让她乱跑。”
休息室还有一个小孩儿，趴在茶几那儿安安静静地画画，用蜡笔在白纸上图啊图，也不出声，沉浸在自己的世界里。
那是一位老顾客临时有事先安置在这里的孩子，叫茉茉，她很听话，来这里后就一个人待在这，看起来可乖了。
听客人说她性格本身就有些内向，之前是潘佳文看着她的。
岑一清伸手摸摸她的脑袋，茉茉抬起头，仰着一张白净地脸看他，喊道：“哥哥。”
“嗯，你继续画吧，换这个哥哥陪你。”
茉茉眨巴着眼睛看向沈朝，安静地盯了他几秒。
两人大眼瞪小眼，谁也没说话。茉茉似乎感觉出沈朝不算亲切的态度，立刻看回岑一清，瘪了嘴巴，皱了小眉头，看起来是不喜欢这个新哥哥。
沈朝：“......”
岑一清看沈朝这面无表情的脸，的确是不讨小孩喜欢的样子，忍不住笑意，又安慰茉茉，“你画你的，不用在意他。”
茉茉之前也来过，是假期和她妈妈一起来画画的。
她怕生，但来这几次后跟岑一清混脸熟了，两人关系还挺好。
岑一清说着还顺手给茉茉剥了颗糖，不像是头一回跟她相处。
但茉茉摇了摇头，张开嘴给岑一清看，里面正含着一颗糖果呢，还没吃完的。
岑一清淡淡笑了下，自己把那颗糖吃了。
那糖纸是彩色的，片状的，还挺好看，泛着点亮光。
茉茉喜欢，每回吃这个糖都要把糖纸收集起来。
岑一清转身在置物架上拿过一本画册，递给沈朝：“这有填色游戏，我自制的，可以打发时间。”
他说话的时候把硬糖推至腮边，所以看起来左脸颊微鼓，和他本人气质有些违和，但还蛮可爱的。
沈朝默默盯着看了会儿，接过翻开，里面的纸张不是那种印刷好的，是一张张画完线稿再边缘打孔夹进去的，可以单张取出。
这里面每一张的线稿都画得非常细致，可见画师用了绝对的耐心。
“都是你自己画的？”
“嗯，有时闲着没事画了些。”
姜咛和潘佳文也会玩这个，她们用的颜色与岑一清原先构想的不一样，也多了一种思路，挺有趣。
旁边有彩铅这些，工具齐全。
岑一清看他犹豫，便鼓励道：“随便画，反正也是玩。”
见沈朝表示出一点兴趣，岑一清就去忙别的，休息区就只剩沈朝和埋头画画的小女孩。
“岑老师，那也是小远的同学啊？”潘佳文的帅哥雷达响了，逮着岑一清问。
“对，他室友。”
“之前怎么没见过，”潘佳文跟姜咛对视，眼里的惊艳藏不住，压抑着声音，“有点太帅了吧...”
岑一清对于她俩的花痴行为已经习惯了，但凡有位好看的客人出现，她们也能偷摸念叨好一阵。
他无奈，招呼潘佳文，下巴抬了抬，指了个地方，“去把那些画纸收拾了。”
“好嘞。”
接着岑一清被宋时雨拉过去帮忙，在画上涂阴影，改色。
他自己掌握不好分寸，色彩运用得没那么好，看着岑一清娴熟得上色。
“哥你真的好厉害，一下子变好看了。”
“你画得就挺好的。”
宋时雨对自己拙劣的画工有点不好意思，视线在画室里转了一圈，看到休息区的沈朝正戴着耳机涂画册，没有一点要画画的心思。
“沈朝不画吗？”他小声问岑一清。
“他不会。”
“啊？”宋时雨一惊讶，“那他过来做什么？”
他有点摸不清这个新室友的脑回路了。
岑一清侧头问他：“你们不是一起来的吗？”
宋时雨眼睛睁得大大的，有点懵：“不是啊，我自己过来的，门口碰见他了。”
他出发时沈朝不在宿舍，还以为是去图书馆了，到意绘空间看到外面站了个人，也不进去，黑色休闲的卫衣长裤，低着头看手机，身影有些熟悉。
宋时雨走近了才发现是沈朝。
岑一清对于沈朝在外面站着不进来这事完全不知道，也没注意。
宋时雨又眨巴两下眼睛，“搞不懂。”
岑一清莞尔，自己也没想出什么合理的解释。
不过来了就来了，说不定只是想找个地方打发时间，正好来看看。
他没再纠结，便把这个话题略过去了。
接近傍晚的时候，茉茉的妈妈魏女士来接人，向岑一清道谢。
茉茉在她妈妈面前就要活泼些，把她的画给妈妈看。
临走之前，茉茉很郑重地把自己兜里收藏的彩色糖纸全给了沈朝，送到他手上。
看得岑一清不禁愣住，头一回见茉茉这么主动，也不知道这俩人之间发生了什么。
沈朝没说话，表情难以言说，也没拒绝。
后来魏女士牵着茉茉离开，走出画室才问她：“你喜欢那个哥哥？”
毕竟她把自己的糖纸全给他了。
然而茉茉却摇了下头。
“那怎么把糖纸都给他了？你不是要存起来嘛？”
茉茉仰着脸，回答显得有些单纯：“因为那个哥哥也喜欢这个糖纸呀。”
魏女士表情稍显疑惑，不太相信似的：“...嗯？”
“真的呀，我看他悄悄拿走一张哦。”


第6章 
茉茉离开后，宋时雨的画也差不多了。
那会儿沈朝涂色的那幅画还没画完，只完成了小半。
岑一清走近看了看他的上色，发现这人喜欢选冷色调，用的色彩虽不多，但不会显得单调，整幅画整体给人感觉也更冷寂。
他的色彩搭配很讲究，岑一清欣赏了下，也在一旁坐下，忍不住夸道：“你挺会画的，真没学过？”
“没有，”沈朝同他说话时主动摘了耳机，把手里的画笔放下，“小时候经常看我外婆画。”
沈朝小时候跟外公外婆住过一段时间，外婆开着花店，没有顾客的时候就在店里对着花束整天画画。
她那个年代没有专门学过，只是喜欢，就自己模仿着画，沈朝那会儿就待在她身边看。
“那你外婆一定画得很好。”
“嗯，”他看向岑一清，说，“我喜欢看人画画，能让我感觉到平静。”
两人是坐在一起的，不远不近的距离。
岑一清在听对方说话，但视线仍然落在他的画上，神情认真。
于是沈朝的目光不动声色地掠过了他的耳畔和侧脸。
“其实自己画画也会有这样的感觉，”岑一清把这这张取下来，“你带回去，有空就接着画。画完我想看看成品。”
他说完，没有听到沈朝的回应，不禁侧头，蓦然撞进这人的漆黑眼眸里。
沈朝躲闪不急。
一时间没人说话。
几秒过后，沈朝垂了眸子，问他：“下次还能来这里吗？”
对方忽然这么问，惹得岑一清不禁笑了下，原本有些微妙的氛围立刻消散，气氛轻松起来。
“当然了，随时可以。”
他说话时总带着点温和的笑意，既不生疏也不过分亲昵，好像一直就这么温温柔柔的，对所有人都一样，保持着能让人感觉到舒适的距离感。
沈朝敛了眼眸，说不清心下的情绪，但又因为自己拥有了一样本属于岑一清的东西而感到些许愉悦。
时间不早了，他和宋时雨从画室出来，旁边就有个咖啡馆，门口立着牌子写着招兼职。
他俩在手机上打了车，这会儿正在等。
宋时雨盯着这牌子上的内容看了眼，“这时薪有点低了吧，谁会来啊。”
像这种工资比较低的写“价格面议”更合适吧，至少给人留个想象空间。
说完他看向咖啡馆里的装潢，泛着暖光。
“不过岑哥好像挺喜欢这家店的。”
“是吗？”沈朝声线淡淡的，听起来像更是随意地搭了句话。
“嗯，之前好几次看到岑哥在这儿喝咖啡，”宋时雨回想着说道，“感觉跟老板挺熟的。”
沈朝点了点头，没再说话。
回到学校后宋时雨先去别的宿舍楼找他朋友了，想把这画早点送给人家。
沈朝进了宿舍，岑远正坐在两床铺之间的宽爬梯上打游戏，看到他带了幅画回来，在桌上摊开，觉得眼熟，认出来这他哥的涂色画。
“你也去画室了？哎小雨呢，你俩没一块儿回来啊？”岑远借着游戏的空隙问他。
“他在别的寝。”
“噢噢，”岑远顺口说道，“看不出来你也对画画感兴趣。”
沈朝这回没应声，但岑远也习惯他不说话了。
很多时间他们寝室讨论话题，沈朝都不会加入，感觉是对什么都兴趣不高的样子，除了打篮球会加入。
岑远继续打他的游戏。
沈朝靠着椅背，摸到兜里那张彩色的糖纸。
过了半分钟，沈朝忽然转过椅子对着岑远，“你哥...”
“啊？...”岑远正忙着厮杀，游戏声音开得大，没怎么听清，“你说啥？”
“没事。”
沈朝又转过去。
手机上他爸打来了电话，沈朝没有接，直接挂断了。
-
岑一清忙完画室的事，到晚上才回去。
在家简单吃了个饭，又进了公寓的画室。
他这公寓不算小，一个人住简直绰绰有余，有客房，也有书房。
岑一清当时搬进来就是看中书房光线好，宽敞明亮，就直接将书房改成画室了。
如今这房间堆满了书、画册、绘画工具、遮布，以及他平时随意的画。
乱中有序，还挺有艺术感。
意绘空间装修的时候，岑一清就窝在这个小房间画画，最新完成的这副画是给师母的生日礼物，所以很重要。
师母是他的恩师叶潜之的太太傅珍，人很随和，对岑一清也好。
傅珍年轻时是小学老师，不过现在没有继续教学了。
她喜欢自然风光，爱好旅游，所以这回岑一清为她画了幅风景画。
岑一清准备了画框，自己又动作熟练地将画包装好，系上礼结，礼物才算完成。
然后拿出手机给叶潜之发消息。
岑一清：老师，您和傅老师明天在家吗？
因为叶潜之并不是时时刻刻看手机的人，所以这消息给傅珍老师也发了一遍。
没多久便接到来自傅老师打来的电话。
“小岑啊。”
“哎傅老师，这么晚打扰您了吗？”岑一清听到对面温和的声音，自己也不自觉把声音放柔和。
“怎么会，我还没休息呢。就是老叶这两天身体不太好，这会儿已经睡下了，所以我给你回个电话。”
岑一清不免担心：“老师怎么了？身体哪里不舒服？”
“也没什么大事，这几天血压有点上来，”傅珍看起来已经习惯了，“你知道的，他这都老毛病了，不用担心，调理几天就能好。”
“嗯，老师还是得好好养养身体，多休息，”岑一清关心完开始说正事，“傅老师，明天你们在家的话我就过来一趟。”
“在家的，”傅珍说罢笑了笑，“你好久没来了，前阵子老叶还念叨你呢。正好明天我们一起吃个饭，叶霜也会来。”
叶霜是二老的独生女，三十多岁的年纪，人早已经独立，也有了新的家庭。
岑一清以前跟她见过几面，大方端庄，印象很好，一起吃过饭。她年龄要大些，岑一清就顺口称呼她为叶霜姐。
“这样啊...”岑一清应了声，不知道要不要答应。
叶霜人是很好的，只是他们一家人都在的话，岑一清这么打扰似乎不太合适。
“啊什么呀，这回你得来，不然老头子又该说你了，”傅珍说着把声音放轻，“你也知道因为小霜结婚的事情，他俩关系一直别别扭扭的，有你在的话，这顿饭还能吃得轻松点。”
“好，要来。”岑一清犹豫了下，没再拒绝。
去年傅老师生日他只送了礼，人没去。岑一清当时想着生日得跟家人过，他出现也不太合适，之后被叶老说道了一番。
今年怎么着也得一起吃个饭。
上大学时，岑一清就与叶老师的关系还不错，叶潜之那时候就十分看重他，严是严了些，但岑一清能很好地适应下来，也学到了不少东西。
大四那年冬天，叶潜之旧疾复发，独自在学校办公室晕倒，是岑一清及时出现把人送到医院，稳住了病情。
自那时起，他们一家人都很感激岑一清。
所以毕业后仍然联系着，师生关系没断，甚至比以往更好。
每年逢年过节送祝福，关心身体状况，二老生日的时候也都会送礼物过去，挺上心的。
两位长辈也是看在眼里，像他这么重感情的学生实在少见，还救过家人的命，自然对他有些不一样，更像是把他当自己孩子看待。
这么约好后，才挂了电话。
把画的事情解决，岑一清去洗澡洗漱，把自己收拾干净。
时间不早了，他从浴室出来，看到搁在床头的手机屏幕亮起。
他瞥了眼新消息，是段璟发过来的，这人买了回来的机票。
岑一清看了看他回程时间，心里记着，给他回复：【行，到时候来接你。】
正要放下手机准备吹头发，顶部又有新消息弹出来。
还以为是段璟，结果抬起一看，来自沈朝。
岑一清额前的碎发滴了点水，落在屏幕上。
他擦干，点开沈朝的消息。
干净的聊天页面里，除去沈朝最开始发来自己的名字，这回多了一条新的对话。
【岑老师，我的耳机好像落在你的画室了。】


第7章 
耳机？
岑一清回想起下午的沈朝，画画的时候确实有戴耳机，走的时候倒是没注意，岑一清以为他把耳机装回去了。
岑：确定落在画室了吗？
岑：现在画室关门了，我明天帮你找找吧，你着急用吗？
那边回得倒是挺快。
沈朝：应该是落在休息区那儿。
沈朝：不急用，麻烦岑老师了。
岑一清看他这一口一个岑老师，不禁好笑，他为什么要这么称呼自己啊。虽然疑惑却也没问出口，称呼这种东西无关紧要，岑远以前还没大没小地直呼他全名呢。
岑：小事情，不麻烦。
沈朝：还没休息？
看了看时间，确实不早了，岑一清一边用毛巾擦头发，一边打字：快了，你不也是？
沈朝：年轻人哪有睡这么早的。
岑一清笑了下，按住屏幕发了句开玩笑的语音过去：“你说得对，我年纪大了，跟你们不能比。”
发完顺手将手机和毛巾搁在一边，没管了，去拿吹风机。
岑一清头发短，吹得也快，一阵嗡嗡的轰鸣过后，头发就吹好了，还残留着温温的触感。
躺回床上，再一看手机，显示沈朝发来好几条消息。
沈朝：我不是这个意思。
对方撤回了一条消息。
沈朝：你明明很年轻。
沈朝：真的。
沈朝：你生气了吗？
岑一清赶紧回他：没生气，我逗你的，你怎么当真了。
沈朝：那你不回我。
从这句话里岑一清莫名品出一点委屈的意思，又觉得这实在跟沈朝不相符合。
岑：刚在吹头发。
岑：怎么，你怕我生气？
沈朝：嗯。
沈朝：不想你生气。
他这语气一认真，岑一清突然有点不知道怎么回，只好说自己真的要准备休息了。
沈朝那边应了声“好”，又向他回了句“晚安”。
岑一清发了个小表情过去，结束聊天。
第二天早上睡到自然醒，在外面买了份早餐吃完，再出发去画室。
那会儿姜咛已经在了，正在摆弄画笔，见到人打了个招呼。
昨天来的客人有些多，营业时间稍晚，他们离开的时候倒是没怎么收拾就走了。
姜咛也刚过来不久，画室还没打扫完。
岑一清先到了休息区，往沙发上看，没费多大劲就在角落里找到了沈朝的耳机。
只有一只。
他又在附近瞧了瞧。
“岑老师，你找什么呢？”姜咛看到他在休息区走来走去，凑过来问道。
“耳机。”
在姜咛的印象里，岑老师是很少戴耳机的，他人细心，也不可能突然掉在这儿。
她帮忙跟着找，想起来昨天好像只有沈朝和茉茉坐在这里，“是小远室友的吗，就是那个看起来酷酷的帅哥？”
岑一清听她这形容忍不住笑，“人家叫沈朝。”
“噢噢，沈朝，我记住了，”姜咛笑着应下，又去别的地方也看了看，“真没有了。”
岑一清拿着手里这只白色耳机，给沈朝拍了张照过去：【只找到一只。】
等了一阵那边才回过来：就是这只，谢谢岑老师。
岑一清不太理解他是怎么掉在这的，也许是没用保护套。
岑：我先替你收着，你什么时候有空来拿？
沈朝：我现在有课，下午可以吗？
岑：可以，但下午我不在。
岑：我放在这儿，你到时候直接来拿就好。
沈朝没有立刻回复，岑一清看到对方在输入，又停下，过了一两分钟。
沈朝：突然想起来下午我也有事，先放着吧。
岑一清抬了下眉，发现他是真不着急，于是自己也没再催他，给姜咛交代了一下。
中午过后，岑一清就从意绘空间离开了，下午他不在，到时候章丘会过来。
两人不经常待在一块儿，反正画室是谁有空谁就过来，比较随意，时间也自由，只要保证有一个负责人在就好。
岑一清回去换了身衣服，拎着要送给傅珍的画，自己开车去的老师家里。
叶老师的家是一栋两层小别墅，有些年头了，很有复古风。虽然住得较远，但胜在清净，那一带景色绿化都不错，还有一片人工湖。
住在这边的多是些上了年纪的老人，生活慢悠悠的，很适合养老。
傅珍过来开门，领着岑一清进来。
岑一清道了声祝福，又把手里的东西递给她，一样是画，一样是给叶潜之买的茶叶。
“又买东西，”傅珍笑道，“人过来就好了，哪用破费买这些。”
“我就顺便带了点。”
傅珍今天生日，打扮得很好看，搽了点粉，涂上淡淡的口红，整个人显得格外有气质。
岑一清又忍不住道：“傅老师今天气色真好。”
“就会捡好听的说，”傅珍笑了笑，听了心情也跟着好，走到叶潜之跟前，“小岑给你带的茶叶，晚上泡上。”
叶潜之闻言，瞧了眼岑一清，语调慢悠悠地：“这回舍得来了。”
叶老师的严肃在美院出了名的，不怒自威，不笑的时候就压迫感十足，但岑一清不怎么怕他，默默在旁边坐下，好声好气地回：“这不是叶老师天天念叨我嘛，哪能不来。”
叶潜之“哼”了声，也没真生他的气。
傅珍让他先坐坐，岑一清没见到叶霜的身影，问起来。
“她还要一会儿，跟她家里人一起过来。”
岑一清惊了一下，去看叶潜之的神色，瞧着是不太愉悦，“叶霜姐的家人也来？”
“是我叫他们来的，”傅珍叹气道，“害，怎么说也得在一起吃顿饭吧，这都两年了也没好好见过面，一家人都没认齐呢。”
在与现任丈夫结婚前，叶霜曾经离过一次婚，那次婚姻持续了三年，没有孩子。
叶霜当然是不打算要孩子。
结婚前两人对于这事就已经商量得好好的，但是两年后对方就变卦，加上对方长辈一直施加压力，第三年叶霜提出离婚，那会儿她二十九岁。
本来离婚叶潜之和傅珍本来就不太同意，但女儿坚持，也随她去了。
三十四岁的时候，也就是前年，叶霜又和人领了证，这回没办婚礼。
对方也是二婚，还是一个比她年龄大上八九岁的男人，叫沈明远。
年龄相差太大，又不了解对方的品行，叶老这回怎么也不肯接受，当初第一次见面叶潜之就没给过老脸色，后来叶霜也就不领人回家见长辈了。
所以父女俩关系一直别扭着，没怎么好转。
岑一清没想到今天过来偶然插进他们的家庭事里，他还挺不好意思的，正思索着要不要提前离开比较好。
但叶潜之和傅珍都没把他当外人，更何况，有他在的话，气氛不至于那么僵硬。
傅珍看出他的顾虑，拍拍他的手，宽慰道：“小岑，你在这更好，不用跟我们见外，我们也都把你当自家人看待的。”
“这我知道。”
“哎，不走了啊，”傅珍对他温和地笑笑，又看向自家老头子，板正神色道，“待会儿不许给人摆脸色，听到没？”
叶潜之又意味不明地“哼”了下，“我装聋作哑可以吧。”
“那也不成，你就给我好好的。”
今天傅老师生日，自然是她说什么是什么。
岑一清看叶老师还倔强着，不免失笑。
不过他同意姓沈的来这里吃饭，其实也算是松了口，到底是希望一家人好好的，只是叶老自个儿一时拉不下面子，还是那种大家长做派。
之后傅珍进厨房忙碌，岑一清闲着就去帮忙。
“本来打算出去吃的，但是想了想还是在家里好，”傅珍跟他说着话，“反正闲着，就自己做，我手艺也还可以。今儿做点你们年轻人爱吃的，正好前两天学了学。”
“傅老师做什么都好吃。”岑一清夸道。
“就你会夸人。”傅珍打趣他。
“是真的，”岑一清道，“媲美餐厅的厨艺了。”
傅珍看他一眼，不较这个真了，顿了顿，“...也不知道今天明远的儿子来不来。”
叶霜的丈夫姓沈，这岑一清是知道的。
不过他儿子的话，还真不怎么了解。
“他儿子？多大了？”
傅珍手上动作暂停，抬头看了看窗外，思索道：“上大学了吧，也不小了，还没见过呢，听小霜说那孩子话不多，喜欢自己待着。”
岑一清问：“那...叶霜姐跟他相处得来吗？”
“这我就不清楚了，没问，不过这孩子好像很少回家。再说了，小霜和明远有两人自己的房子，基本上不住一起，谈不上什么相处不相处的。”
“这倒也是。”
叶霜是很有自己主见的性格，坚定果断，她更愿意和喜欢的人在一起过二人世界，而不是想方设法去寻求对方儿子的认可来稳定自己的身份。
所以不管沈明远的孩子是什么性格，其实都没有太大影响。
岑一清还挺佩服叶霜的。
接近傍晚的时候，煲的汤还没好，先听到叶霜几人回来的动静。
傅珍擦擦手着急去到门口迎接，叶潜之在客厅摆花弄草不为所动。
岑一清只好跟在傅老师身后。
还没走出几步，先看到叶霜出现，一身打扮干净利落，又举止大方。
“一清什么时候到的？等久了吧？”叶霜笑着跟他搭话。
“下午来的，没多久。”
说完岑一清把目光投至她身边的人。
沈明远身形高大，一身挺括西装，长得也挺帅气，手里提着礼品袋。或许是保养得好，看起来会做身材管理，所以这张脸完全不显年龄，不像是四十出头的人，比起一般的中年人更具气场，也更显优越。
两人视线相接的瞬间，沈明远冲他轻轻致意了下。
而站在他俩身后的，赫然是一张熟悉的面孔。
岑一清大脑短暂地空白了一秒，怎么也没想到会在这里遇见。
“沈朝？”他略带惊讶地出声道。
不仅岑一清没反应过来，对方也跟着微愣了下。
沈朝站在后面，要高一些，人也周正帅气，视线落在岑一清身上，显示出微微的诧异。
“你们认识啊？”叶霜跟着惊讶道。
“对。”岑一清跟她说起沈朝正好跟他弟弟岑远是一个宿舍的，在学校见过面，所以就这样认识了。
“那还挺有缘的。”她说。
岑一清带着笑意，看向沈朝，同意道：“是挺有缘。”
傅珍一边夸沈朝长得好，一边又盛情邀请他们：“好了不要站在这里聊，快进来坐，快。”
沈明远带着礼物来的，大家说话也很客气。
坐下以后，才开始慢慢聊起来。
主要还是傅老师和叶霜在说话，调节一下气氛，叶潜之依旧板着个脸，偶尔搭茬，倒也没有故意去为难对方。
比起他们当初第一次见面，已经是好很多了。
沈明远的话算不上多，但有问必答，似乎没有什么架子。
岑一清也偶尔插入话题，让气氛显得更和谐。
不过他还是觉得有些奇妙。
这么看来，沈朝出生的时候，沈明远应该挺年轻的，二十出头的样子吧。
岑一清喝了点水，刚放下杯子，看到手机弹出新消息。
沈朝：你怎么会在这里？
岑：来给傅老师过生日。
岑：没想到会遇到你，你说下午有事就是这个事情吧？
沈朝：嗯，本来不打算来的。
岑：那怎么又想来了？
沈朝没有很快回消息，岑一清抬眸看了眼沈朝，对方的目光也落在自己身上。
岑一清轻轻抬了下眉，表示疑惑。
沈朝的确是不想来这里，原本的打算是去画室拿耳机，但岑一清不在，他也没什么好去的。
于是沈朝敲下两个字：闲的。
岑一清盯着这俩字，愣是没太理解他这个意思。
傅珍去厨房盛汤的时候，还跟岑一清说：“这孩子是不怎么说话呢，但瞧着不错，长得也好，跟明远挺像的。”
岑一清点点头认同道：“嗯，基因强大。”
“他跟你关系挺好？我看他是在跟你打字聊天吧，”傅珍侧目看他一眼，“也是，你俩差不多大，有话题聊，他自然是跟你亲近些。”
岑一清忍不住笑：“我可比他大好几岁呢，他跟我弟差不多才是。”
“你们这个年纪啊，在我们这些长辈人眼里都是小孩，没区别的。”
岑一清不争这个了。
一切都还算顺利，饭桌上也挺平和的，说说笑笑，没有什么针锋相对的话题。
沈明远这个人看起来随和有礼，很爱干净，一言一行挑不出什么错，各种话题都能聊上一点，又有叶霜帮忙说话，餐桌上倒是没有冷过场，不存在尴尬。
岑一清和沈朝是面对面坐着的，两人一抬眼就能看见对方。
叶潜之给岑一清夹排骨，嘱咐他多吃点肉。傅珍对着老叶瞧了瞧，眼珠往沈明远的方向转了转，这是用眼神示意他也给沈明远也表示表示。
叶潜之不干，傅珍悄悄用手怼了他一下，这才妥协。
岑一清看到两位长辈的小动作，实在是很有意思。
看起来叶潜之完全接受了沈明远，所以傅珍喜悦的心情溢于言表。
岑一清也会跟着说一些话，偶尔会看看沈朝，他依旧是那张冷淡的面孔，没什么太大的情绪，认认真真吃饭。
不过看起来他不是很饿，并没有吃很多，跟他父亲也不存在什么交流。
偶尔傅珍同沈明远问起沈朝的事情，沈明远甚至也有些答不上来，还是沈朝自己接过话茬。
两父子对彼此都不太了解的样子。
磨磨蹭蹭一顿饭吃了许久。
饭后岑一清稍微坐了会儿，就打算离开了。
他今天过来本来也只是想把画送给傅老师，顺便一起吃个饭，现在已经完成了。
一家人当然还得聚一下，岑一清也不好继续打扰。
不过两位老师有意挽留他，岑一清实在不好意思，只好说画室还有点事要忙，下次有空再来看望二老。
见状傅珍也不好再多说挽留的话。
叶霜还打算送他，岑一清忙说：“我自己开车来的，不用送了。”
他起身要走，沈朝也跟着起身。
“你也要走？”岑一清看出他的意思。
沈朝点了点头。
一个回画室一个回学校，大家也都不拦着了。
沈明远准备将自己的车钥匙递给沈朝，但沈朝没接，说他自己回。
两人出来后，岑一清站在自己车前，回身看了看沈朝，“走吧，我送你一程。”
沈朝立着没动，不知道在想什么。
岑一清冲他抬了抬下巴，“不走？”
沈朝往前迈了几步，“要走，谢谢岑老师。”
这声“岑老师”又把岑一清原先的疑问唤回来，这次趁着有空，没忍住问他：“你叫我岑老师做什么？”
“不行吗？”沈朝语气认真，“我听画室的人都这么叫你的。”
岑一清身体微微后仰，轻倚在车身前，姿态悠闲，“那周星川和小雨还叫我哥呢。”
沈朝视线落回他身上，却不说话。
暮色浓重，仿佛又回到了那天一起吃过饭的傍晚。
“你想我怎么叫你？”
“我说你就听，这么听话？”
“嗯。”他看起来挺认真的。
岑一清这回不逗他了，“不强迫你，叫什么都可以，你随意。叫我名字都行。”
岑一清见他不回答，没忍住笑意，换了话题，问：“你几岁？”
“十九了。”
十九。岑一清在心里重复这个数字，“这么小。”
沈朝脸色微变，眸里显示出不认同的情绪，反问：“哪里小？”
“我比你大六岁，你说呢。”
沈朝微眯了下眼，往前迈了一步。
他比岑一清要高些，靠近的时候挡了光，整个人神色有点暗，语气坚持：“我不小了。”
岑一清没理解他在这个话题上执着的点。
但他本人年龄摆在这里，这也是事实。
就好比傅珍老师说的那样，其实在岑一清眼里，沈朝也跟他弟岑远一样，都是小孩儿，没什么区别的。
“行了，上车吧。”
岑一清不再继续这个话题，正要转身去开车门，手腕被人拉住，他回头，与沈朝眼神对上。
“怎么了？”
手腕处传来温热的触感，顺着皮肤下的血液蔓延，夜色下的凉意被渐渐疏散。
沈朝眸色深幽，拽着岑一清的手，力道不算小，似乎没打算放开。
“六岁怎么了，”他执着道，“相差很大吗？”


第8章 
“你纠结这个做什么？”岑一清感到些许困惑。
但沈朝依旧直直盯着自己，岑一清不禁在心里感慨，这小孩儿对年龄还挺敏感。
他垂眸看了看沈朝仍旧握着自己的手，用眼神示意对方可以放开了。
沈朝这才听话地松开手，只是神情稍显失落。
岑一清开车，沈朝就坐在副驾驶，刚才的话题没人再提起。
“直接回学校？”
“嗯。”
问完岑一清又想起来，沈朝的耳机还在意绘空间，于是手搭在方向盘上没动，又问：“不着急的话，要不回画室把耳机取了吧。”
这个时间也不算晚，还没到他们宿舍的门禁。反正他开车，顺路就去取了。
沈朝应声：“ 听你的。”
这会儿倒是显得听话。
车上路，两人没再主动开口。
岑一清借着余光看见沈朝靠着椅背低着头回消息，回完微微偏头，朝向了自己这边。
等红灯的间隙，岑一清侧过头正好与他视线相撞，这人目光总是直勾勾的，很大胆，每次同他对视岑一清都莫名有点接不住。
岑一清没问他为什么要看自己这样的问题，只是挪开了自己的目光。
车里放了点音乐，不至于太安静。
找位置把车停好，两人走了小段路过去，画室这会儿已经关了门。
岑一清不在的时候，画室就按最后一个客人走的时间结束营业，除开周五周六这两天，客人一般不会待到太晚。
姜咛下班的时候还给岑一清发了个消息过去，语气欢快，看得出来今天提早下班很开心，早早去约会。
她最近谈了个男朋友，大把时间都跟人处对象去了。
岑一清重新开了门，打开室内的照明灯，顷刻亮起。
画室干干净净很整洁，走的时候被好好收拾过了。
“你什么时候开的这间画室？”沈朝跟着进来，忽然问道。
“毕业后就开了。”
沈朝点了点头，若有所思，“那你...是不是很少回榆城？”
“你怎么知道？”岑一清有点惊讶，解释道，“其实大学后就很少回去了，基本上假期才有时间，而且我的朋友们也都在这里，干脆一直留在这里发展了。”
他说得随意，没注意到身后沈朝眼底滑过的失落。
岑一清在巨大的置物柜前面站定，找到一个方形收纳盒，里面正是沈朝的耳机。
这里面大多数客人们留下的，或是没来及带走的，岑一清摸不清楚到底是要还是不要，所以就都搁置在这个收纳盒里面了，方便顾客找。
“下回不要弄丢了。”毕竟也不便宜。
他递给沈朝。
耳机那么小小一只，岑一清递过去的时候，难免碰到对方的手指，但他没在意。
沈朝只是微微垂眸，收回手的时候在腿侧蜷了下，再抬眼：“谢谢。”
岑一清冲他笑了下，“不用谢。”
关灯前，见一旁的零食小盒里只剩下两袋小饼干，岑一清爱吃这个，顺手拿走，分给给沈朝一袋，“吃点小零食吧，看你晚饭没什么胃口。”
沈朝闻言抬了下眉，“这么关心我？”
两人往外走，岑一清笑着回答：“是啊，一屋人就你最小，不关心你关心谁？”
他语气听起来有点开玩笑的意思，但沈朝知道岑一清性格好，人体贴细心，会注意到一些不太容易被人发觉的小事情。
说起这个，岑一清思绪又回到那场晚宴，其实能感觉出来沈朝兴致不高，没那么开心。
但他不确定这其中的缘由是什么。
岑一清猜测着问道：“你不喜欢叶霜姐？”
“没有，”沈朝觉得自己不存在喜不喜欢叶霜这个想法，“我不喜欢我爸。”
岑一清默默点了点头，也不好发表看法。
“那你今天怎么会去吃饭？”
“实话吗？”沈朝扯了下嘴角，“他说只要我去的话，就给我买车。”
沈明远总是用金钱办事。
他有自己的公司和生意，赚大把的钱，所以花出去也不会有什么留恋。
沈明远曾经不回家的时候，就会往家里扔一张卡。
不过沈朝现在最大的收获却不是新车，而且在那儿遇到了岑一清。
“你觉得，他是个什么样的人？”沈朝问道。
岑一清回想了下，沈明远今晚给人留下的印象还挺好的，西装革履，彬彬有礼，相处起来也还算随和。
他给出评价：“就今晚第一次见面，感觉人还不错。”
对于这个回答，沈朝毫不意外。
因为这是沈明远最擅长的做法，在外面永远能给人留下个好印象。而曾经面对沈朝的亲生母亲罗暮芸时，他永远耐心不足，冷漠到底。
或许沈明远真的是喜欢叶霜，是灵魂伴侣，而罗暮芸只是一个没爱的结婚对象。
虽然罗暮芸是爱着沈明远的。
沈朝大概永远不会理解沈明远当初为什么要娶罗暮芸，并且有了自己的存在。
唯一值得欣慰的是，沈明远就算不回家也只是忙公司的事情，他品行端正，有自己坚持的底线，并没有过任何出轨行为。
这是他作为一个已婚人士本该到做的，也不是什么值得夸耀的优点。
“嗯，他是这样的，”沈朝淡声道，“他只是不喜欢我妈。”
这句话说得毫无缘由，但岑一清似乎能体会沈朝想要表达的意思。
沈朝不喜欢他爸，但没得选。
他停了脚步，忽然问道：“我跟他长得像吗？”
沈朝优越的面孔，极大部分遗传自他的父亲。虽然沈明远已经人到中年，但仍能从那张脸窥探到二十多岁时的俊逸风采。
“你们是父子，容貌相似是应该的。”
岑一清对上沈朝的眼睛，认真道：“但你不会跟他一样的。”
夜幕漆黑，风轻柔拂过面颊，气息清润。
道路两旁光照充足，所以对方眼里的亮光明显，伴随着眨眼的动作，沈朝觉得岑一清的眼睛有点像悬挂的月。
很漂亮。
能让人完完全全陷进去。
-
从画室到学校，距离要近一些，所以没花多久，岑一清就将人送了回来。
临下车，岑一清伸手在车前的储物盒里掏出一个白色小物件，递到沈朝手里。
“突然想起来，我这有个多的保护套，没怎么用，不介意的话你拿着吧。”
沈朝愣了下：“送给我？”
“嗯，送你了，”岑一清大方道，“把耳机装进去，省得丢。”
保护套上贴了个小贴纸，是卡通图案的小狗，岑一清解释道：“亲戚家的小孩儿贴的，不喜欢你可以扯掉。”
沈朝扬了扬唇角，拇指在那图案上摩挲了两下，“挺可爱的。”
“嗯。”岑一清也赞同，所以被贴上他也没有扯。
沈朝侧头，没说话，只是手心握着这个小保护套，耐心地盯着岑一清的眼睛看了几秒。
车里打了灯，暖黄的光照下来，面前的人整个人显得很柔和。
“你对谁都这么好吗？”
岑一清心下疑惑：“当然不是。”
“那你为什么对我好？”
他回答得很耐心：“你是小远的朋友，对你好点不是应该的吗？”
再说了，岑一清自觉他没做什么有多好的事情，这些其实都是小事情，不重要的。
沈朝想说这不是什么应不应该的问题，但他最后没说这样的话，只是低了低头。
从小到大，他没有对谁产生过什么类似羡慕的情绪。
有那么一瞬间，他却在羡慕岑远。
因为他有岑一清这样的亲人，漂亮、温柔又从容，好像可以包容你的一切，包括你所有的坏情绪，告诉你一切都会越来越好。
岑一清见他有点发呆：“想什么？”
沈朝承认得直接：“羡慕你弟弟。”
岑一清跟着思考了一下，他这个弟弟头脑简单四肢发达，估计被骗了还能帮着数钱呢，于是说：“他可没什么好羡慕的。”
沈朝淡淡“嗯”了声，“因为你。”
“我？”
沈朝没有再多说。
岑一清自己反应了会儿，才回味过来沈朝这是在夸自己的意思。
“你帮我找耳机，又送我这个，”沈朝看着岑一清，“下次我请你吃饭。”
“举手之劳，不用这么客气。”
“先记着。”
沈朝没在意岑一清的拒绝之词，说完就跟他道了别，下车自己进学校了。
这个时间不算太晚，还没到宿舍的门禁时间。
他刚刷完卡进去，身后有人喊自己的名字，一回头，是买完宵夜回来的岑远，手里拎着两个包装袋，看起来应该是烧烤，吃的喝的都有。
“你帮我刷一下，我懒得掏卡了。”
沈朝又伸手过去给他刷了一遍，两人往里走，岑远问他：“一下午都没见你，去哪儿了？”
“家里人有聚餐。”
“去这么久？”岑远扬了扬手里的食物，邀请道，“那你还吃得下不，待会儿一起吃点，当宵夜，我买得可多了。”
“不吃了，不太饿。”
“喝的也有，”岑远没想让他落单，“吃吧吃吧，不差你这一口。”
大家都在吃东西，难道让他一个人在旁边看着？那也太不仗义了。
沈朝架不住他这热情劲儿。
一块儿上楼，沈朝摸到外套口袋里的耳机套，忽然没来由地问：“你多大了？”
“啊？”岑远有点懵，“我十九啊，怎么了？”
“没事，我问问。”
“我们宿舍都差不多大吧，小雨是最小的。”
“嗯。”
沈朝语气平淡，就好像真的是随口一说，只不过他看起来有些心不在焉。
岑一清的确是只把他当弟弟看。


第9章 
段璟回来的那天周五，飞机降落的时间是下午四点多，所以岑一清按着这个时间点去接人。
岑远听说他要回来，嚷嚷着要一起要接，但他周五一整天的课，岑一清就没同意。
段璟也算是看着岑远长大的。
以前中学在榆城，他和岑一清关系最好，那会儿岑一清走哪儿玩都得带上他弟，段璟自己也时不时去他们家里串个门蹭个饭什么的，熟起来很快。
岑一清到的时候又多等了一段时间，等人出来，才顺利见上面。
段璟出去玩了也就一个来月的时间，人虽然没什么太大的变化，但下巴冒了点青胡渣，眼睛里还有红血丝。
岑一清看他气色，忍不住道：“怎么沧桑了。”
“有吗，”段璟摸了摸自己的下巴，“我这是没来得及刮呢，你别埋汰我。”
不过话依旧不少。
从接到人，到两人再坐回车里，这一路就说个没停。
段璟有很多要分享，旅行遇到的好事和奇葩事都不少，岑一清就耐心地听。
岑一清自己不算是话特别少的类型，不过在段璟和岑远这俩人跟前，一对比，差距就很明显。
等段璟说完，岑一清才提醒：“安全带。”
又问：“段老板是想先吃饭还是先回去？”
段璟就一个小行李箱，东西不多，他往后一靠，说：“现在不饿，不吃了，我这刚回来，晚上不得一起喝个酒意思一下？”
岑一清知道他爱喝酒，就随他去，应道：“行，晚上陪你喝点，但你别喊太多人。”
段璟爱热闹，酒搭子也不少，好些岑一清都不太认识，喝酒这事他只喜欢跟熟悉的人一起，不爱那种莽着劲喝酒的场面。
所以很多时候段璟那边的酒局他都不会去，段璟也很自觉地不叫他参加。
“不喊，就叫上章秋，找个安静点的酒吧，咱们自己喝。”
章秋是他们大学后才认识的，当初他跟岑一清同个专业同个寝室，性格虽然说不上合拍，但段璟看他有趣，会时不时逗他一下，也经常叫着一起玩，久而久之关系便好起来了。
岑一清对他这决定也赞同，便问：“那先送你回去？”
“回去我也一个人，没意思，“段璟想了下，“去你的画室吧，我看你发朋友圈不是新装修了嘛，我去观摩观摩。”
“也行，”岑一清点了头，“正好章秋也在。”
车开出去驶出大道，一路上车流不断，两人在车里有一茬没一茬地闲聊。
“小远不说要来接我嘛，人呢？”
“有课，不让他来。”
“哦，”段璟笑了，“你还不许他逃课呢，做哥哥的真双标，你以前也没少逃啊。”
岑一清瞥过来一眼，“哪次不是因为你？”
段璟占不上理，不跟岑一清掰扯这个了，换话题：“我给小远也买了点东西，到时候你稍给他吧。”
“嗯。”
段璟玩了会儿手机，眼睛有点累。
岑一清看他精神不佳，道：“累了？睡会儿吧，到了叫你。”
“行。”
车里放了点纯音乐，听着舒缓静心。
到目的地，岑一清找地方停车的时候，段璟已经醒了。
段璟这人睡觉一向很死，在哪都能呼呼大睡，这回没要人叫就自己醒来，岑一清一眼猜出：“没睡好？”
“迷迷糊糊的，”他下飞机后的精气神全没了，眼皮子重，“还真有点困了。”
“还不如直接送你回家睡一觉，”岑一清又问他，“回吗？”
他不嫌麻烦，把人真送回家睡觉也不是不行。
“回什么，”段璟安全带一拔，下车动作毫不含糊，“来都来了，我去画室躺会儿一样的。”
他以前来意绘空间可比回家还勤快。
顺便从行李箱里把礼物拿出来，给岑一清和章丘的，还有一些从国外带回来的吃的，很适合放在画室大家一起分享。
段璟十分娴熟地带着东西进去，再跟人娴熟地打招呼，章秋，姜咛，潘佳文，一个不落。
因为有客人在，所以他们声音也压得低，不打扰人家。
章丘看他一脸疲惫，不禁调侃他没休息好就跑回来了。
段璟让沙发上一瘫，“可不是嘛，想你们想的。”
“别来这套。”
“好好好，不说，晚上喝酒。”段璟不跟他们贫了，换了个舒服点的姿势休息。
章秋给他找了个薄毯盖一下。
岑一清在忙别的。
今天人都在，天气也好，画室就显得格外有生气。
段璟这一觉睡了挺久，醒来还懵着，自己晃悠着去隔壁咖啡馆点了杯咖啡提神，又在那跟咖啡店老板寒暄了阵。
回来搬了个座椅反着坐岑一清旁边，边看他擦画框边说，“咖啡馆之前那兼职的女生走了啊。”
“嗯，不是在重新招人吗，牌子摆了好久。”
“招到了，换成个男生了，我刚去点咖啡，那男生刚来的样子，林老板教他呢，”段璟忽然道，“我觉得林老板是有点颜控在身上的。”
岑一清侧目看过来：“怎么说？”
“这新来的男生长得怪帅，之前那个女生不也很好看嘛，林老板自己还不承认。”
“你就去看人家长相了？”
“哪能，我让他推荐了家酒吧，他说认识的人开的，新开不久，氛围还可以。”
段璟把手机摸出来，点开和林老板的聊天记录，有张酒吧招牌的图片，给岑一清看，“FIX CLUB，看着还行吧，咱去这家？”
“行。”
岑一清没什么意见。
晚上他们仨先走了，照旧把画室交给姜咛打理。
他们到的时候酒吧不算吵闹，挺安静的，估计也是刚营业不久。
直到台上有乐队表演，唱起歌，氛围才完全起来，灯光也搭配得好，别说，还挺有格调的。
酒吧老板也在，听说是林老板的朋友来，还特地过来打了声招呼，给他们安排了个二层位置不错的卡座，方便能看台上表演，也推荐了几款酒。
“几位有什么需要随时说，想听的歌可以随意点。”
“谢了啊。”
老板随和地笑了笑，让他们自便，先离开了。
大家开始点酒。
岑一清看菜单上的名字，挑了个顺眼的点，叫了小吃打算垫垫胃，不想空腹纯喝酒。
段璟点得多，夸下海口：“给你们露一手，我学了点调酒，有一款最拿手的，简单但绝对好喝。”
特别嘱咐让人家多拿几个杯子和冰块过来，见还差点东西，也不客气，直接去吧台找那酒保借，整得挺像那么回事。
岑一清看他一顿操作，没什么特别的，就是把几款纯酒混在一起加果汁加冰块薄荷，还有点其他不知道是什么的都混进去。
颜色有点浑，难评。
“真能喝？”章秋实在不相信他手艺。
“骗你干嘛，你试试。”
“我不，”章秋推给岑一清，“你喝一口。”
段璟“啧”了下，寄希望于岑一清，“赶紧尝尝，快。”
岑一清很给面子地尝了下，酒汁滑过喉口，“还行吧。”
段璟给他解释度数是有点高，但口感不错，挺清润的，让他多品品。
这酒味道难形容，微涩，但几口过后味觉习惯了，岑一清竟然觉出好喝来，有点上瘾，又让段璟再调了杯。
段璟把玩手里的杯子，忽然想起来个事，说道：“忘记给你们说了没有，我这次还遇到了那谁。”
章秋应着：“谁？”
段璟抬头，看向岑一清，“秦颂。”
岑一清手里动作一顿，脸上表情没变，只是轻抬了下眉头，淡淡道：“没说。”
段璟自己又回想了下，“没说吗？我好像在电话里提了一嘴，你肯定是没注意听，敷衍我。”
“我哪有敷衍你。”
章秋问：“你怎么遇到他了？”
段璟回忆道，“还挺巧的，就在一个餐厅碰到了，我都没想到。他之前出国留学，又在那边工作，是有几年没见了，看起来成熟了好多。”
“然后呢？”
“当时一起喝了杯咖啡，稍微聊了会儿，他说他准备回国发展，正好公司有个名额，啊对了，他跟萧荷分手了，还跟我问起你了。”
岑一清听着，点了点头，“这样。”
段璟盯着他的表情看了会儿，从中没看出任何的波澜，他不理解道，“不是，你怎么没反应啊？”
岑一清听他这语气，立刻就笑了，也问：“那你说我应该有什么反应啊？”
段璟闷了口酒，问：“你...真不喜欢他了？”
这话一出，立刻被章秋碰了下，示意他别提这事。
岑一清倒是觉得没什么，只是心里情绪有些复杂，也没别的想法，他扬了唇角，笑意在昏暗的灯光下显得有些苦涩，“我已经放弃了。”
岑一清大一时就和秦颂就认识了。
秦颂要大他一届，是学长，主学设计。学习好，长相性格没得挑，待人处事也很不错，当初在美院就挺受欢迎的。
两人当朋友相处，岑一清知道他是直男，所以那份暗恋一直没主动说。
大三，秦颂谈了女朋友，后来毕业两人一起出国留学。
岑一清那时候就打算放下这段感情了。
他想起点以前的事情，再度解释：“再说了，人家是直男，没有结果的。”
“...性别不会卡那么死，直男被掰弯也不是没有，”段璟明显是醉了，说话没个把门，“我意思呢，他反正也分了，你要还放不下唔唔...”
段璟话没说完，被章秋捂着嘴手动闭麦，拽着离开，“走走咱俩去点歌。”
岑一清看他俩在那闹腾，心里没什么别的想法，自己说的话也的确是事实。
以前心动是真的，现在没想法也是真的。
只是听到这个人的名字时心里还是会控制不住地泛起波澜，有点心酸。
岑一清仰头把段璟调的酒喝完。
卡座后方传来一阵吵闹，听那声音是一群年轻人聚在一起喝酒，正起哄呢。
岑一清的目光被吸引过去，有光束正好打过去，看到了角落里一张熟悉的面孔。
意外发现沈朝也在这。
对方本来在玩手机，这会儿蓦然抬眸，隔着不远的距离两人视线就这么对上。
岑一清喝完酒反应也有点慢，偏了下头冲他淡淡笑了笑，当作打招呼。
沈朝刚想起身，几个朋友跟他搭话。
“...不是吧哥，你把我们叫出来喝酒，自己滴酒不沾啊？”元凯提着一瓶酒到沈朝跟前。
“朝哥，这你不够意思了啊。”
旁边的人跟着起哄，把酒杯递过去。
这地方是他找的，人也是他叫的。
结果他自己没怎么喝。
沈朝没吭声，冷静的目光看过去，“你们随便喝，我请客。”
“你不跟我们一起喝，挺没意思的。”
元凯是另一个校区的，两人其实交集不多，沈朝以前帮过他一回，元凯就直接认沈朝叫哥了。
之前喝酒也叫过沈朝好几次，一直没答应。
这回沈朝主动把人喊出来请喝酒，也是满足一下他们的心愿。
几个人你一句我一句很吵闹，沈朝接过杯子，大家才停止。
“这就对了嘛，来来，碰一个。”
“光喝酒也没劲，玩个游戏吧咱...”
沈朝跟着他们喝了点，没发表意见，目光却时不时往前方看，心思不在这酒上。
转酒瓶的运气还算好，怎么都没轮到他头上。
就在沈朝兴致缺缺的时候，前面清瘦熟悉的身影忽然站了起来。
灯光昏暗不明，但他立刻就能认出来。
元凯拉着沈朝：“哎哎终于到你了哥！选吧！”
桌上的大杯都是满上的，味道各不相同，有啤酒也有纯矿泉水，还有整蛊的加了东西的酒和饮料，什么都有，纯靠运气。
沈朝没有犹豫，挑了杯啤酒，仰着头猛地灌下去。
看他这么爽快，本来大家都拍手叫好呢，结果喝完后酒杯“砰”地被立在桌上，发出一声不小的动静。
众人愣住。
沈朝丢下一句“你们继续”就追着那身影走了。
-
段璟喝醉了，吵吵着胃不舒服，章秋扶着他去卫生间，半天没回来。
岑一清等了会儿，觉得自己也得活动一下。
他不应该把段璟调的几杯酒都喝完，几种混在一起确实很容易醉，感觉已经有点上头了。
好在现在意识还算清晰，岑一清给章秋发了个消息，起身往外走，想出去透透气，吹风清醒一下。
这会儿酒吧人多了起来，音乐不再是之前那个乐队，换了个调节气氛的，楼下一片躁动。
有点吵。
酒吧不在闹市区，这一片街区相对安静。出来以后凉意更加明显，瞬间让头脑清醒许多。
酒醒了大半。
岑一清默默在外面找地方靠了会儿，只是看着进进出出的人打发时间，什么也没想，单纯发呆。
没多久沈朝出现在他身边。
两人站在一起，一时没说话。
岑一清的神情有些淡，称不上愉悦，似乎过了会儿才意识到身边有人，他侧头，“你怎么也出来了？”
“不想喝了。”
刚才的神情被隐去，岑一清勾了下唇角，又恢复那副温和的模样，“你没喝多少吧？”
沈朝垂着眸子，目光盯着岑一清的眼睛，他笑起来的时候眼睛也跟着眯了眯，眼下的小痣很明显。
“你醉了。”
“没有，”岑一清否认，摇了摇头，但是摇完立刻就有一点晕，眨眼的速度也放缓，于是又改口，承认道，“好吧是有一点。”
他乖乖承认自己喝醉的样子，实在是有些可爱。
沈朝没忍住扬了唇角。
“你笑什么？”岑一清不解。
“没什么，”沈朝不想告诉他，见他穿得单薄，问，“你不冷吗？”
岑一清没有穿外套，身上就一件深色内搭，但他喝酒后身体微微发热，没其实感觉到冷。
沈朝默默盯着看了会儿，把自己的外套换下来，递给他。
“不冷。”
岑一清没接。
沈朝却很坚持。
“会着凉。”
他手伸着，似乎一定要岑一清接过才放手。
“...谢谢。”
岑一清妥协。
吹风的话会冷，沈朝怕他感冒，也是好心。
看着岑一清套上自己的外套，沈朝才挪开目光。
可能岑一清自己没意识到，他穿得薄，腰瘦腿长的身材实在是显眼，又长着一副漂亮面孔，过往的人时不时往就会他们这边瞥。胆子大点的，打量的目光一直没移开。
沈朝神色冷峻地看回对面不远处一个男的，冷漠的眼神里暗含警告的信息。
看什么看。
脚下不动声色地往前挪了几分，沈朝挡住那人的视线。
不给看。


第10章 
沈朝递过来的外套还残留着一点温热，岑一清觉得自己整个人都随之暖和起来。
他习惯性地伸进口袋，意外触摸到了里面带着凉意的硬壳。
岑一清顿了顿，心里有所预感。掏出来一看，果然是自己之前送给沈朝的那个耳机壳，连小狗贴纸都还在。
他有些惊讶，问对方：“你一直带着的？”
“嗯，”沈朝的目光在他手上的壳子停留几秒，再看回岑一清的眼睛，“怕掉了。”
岑一清笑了笑，“现在倒是细心了，挺好。”
重新揣回口袋里，不能给人弄丢了。岑一清拍了拍口袋，告诉沈朝：“给你放回去了。”
沈朝点了点头。
两人这会儿相处比之前自然多了，不说话也不会觉得有什么尴尬的。
也许是上次画室的缘故，莫名把两人的关系拉近了。
岑一清不由自主地想到沈朝第一次来画室的情形，心里一直有个疑问。
“沈朝，”他向前迈了一步，离面前的人近了点，开口的声音不大，但两人都能听清，“你之前来画室，为什么站外面不进来？”
如果不是宋时雨当时说到这件事，岑一清根本不知道。
两人距离很少这么近，岑一清微微抬着脸，神情认真地询问。
沈朝连呼吸都变轻了，没给出合适的回答。他闻到很轻的酒味，来自于面前的人。
没等到答案，岑一清也没介意，只是很自然地弯了弯嘴角，嘱咐道：“我没别的意思。下次不要站在外面了，直接进来就行，来找我，知道吗？”
沈朝应了声：“嗯。”
见他答应得快，也没有再躲避自己的目光，岑一清有些欣慰道：“我之前以为，你不喜欢我呢。”
沈朝一怔，反问：“为什么？”
岑一清略微垂头，鞋尖在地面随意地捻了捻。
“我跟小雨和小周当时是很快就熟起来了，他俩自来熟，但你不一样，所以那时候我也拿不准你是不是不太欢迎我。”
“怎么会...”沈朝低声道。
...怎么会不喜欢你。
岑一清轻笑了下，“不过现在知道了，你就是慢热。”
他心里明朗不少，再看向身边的人，大有庆祝的意思邀请道：“要不要一起喝一杯？”
岑一清语气轻松，看起来挺开心的，甚至主动拉过沈朝，“走吧，请你喝。”
两人重新进去，到吧台的位置。
岑一清随意挑了个座位，和沈朝挨着坐，很是熟练地点了杯酒，听起来是他常喝的一款。
沈朝见状也要了一样的。
岑一清半只手掌托着下巴，姿态悠闲地看对面的调酒师调酒。
他有醉意，眼睛也眨得慢，更像是一种毫无防备的小动物。
沈朝只是看着他。
“你不开心？”沈朝问。
这会儿不明显，可能是因为注意力被转移了。
最开始沈朝跟出去的时候，看着岑一清一个人安安静静站在那发愣，跟周遭的吵闹很是违和，就感觉他情绪不高。
岑一清微微侧头，“有吗？”
“有。”
“还好，”岑一清没直接承认，“喝点酒就好了。”
喝多了，就不用想起无关紧要的人。
沈朝没有坚持问，默了下，“那我陪你。”
“...陪我？你那些朋友怎么办，不回去吗？”
“不用管他们。”
岑一清微感惊讶：“这么好啊？”
两人顺着这话题慢慢闲聊起来，说的话都很简单，岑一清喝酒后上脸明显，但醉意跟之前没什么区别，脑袋还算清醒的状态。
期间章秋过来吧台找他，说是段璟喝得很醉，跟失恋似的，不知道想起什么伤心事了。
章秋看不下去，想把他带回去。
但他那么大个块头，实在抬不动，只好来找岑一清帮帮忙。
章秋走到吧台，最先引起他注意的点，是岑一清身上那件略显宽松的外套。
起初还没反应过来那是哪来的，再一看他旁边的人，章丘瞬间明白了。
这还是他头一次见到沈朝，之前有听潘佳文和姜咛聊天时偶尔提起过。
初次见面的印象跟她们形容得差不多，这人看着年龄不大，身上的冷漠气息倒是很足，看起来就不太好相处。
两人就这样认识了一下，岑一清简单做了个介绍。
这人是岑远的室友。
章秋默默琢磨了下这关系。
虽然岑一清的确是跟谁都能好好相处的性格，但小远的室友这么陪他喝酒，怎么想也有点说不上来的感觉。
章秋没想在这打扰两人喝酒，便说：“给你发消息没回，我就是过来说一声。你继续喝吧，我去楼上等你。”
岑一清一拿手机，果然有新消息没点开。
再一看看时间也有些晚，自己酒也喝得差不多了，趁着还算清醒，一起回去。
“现在回吧，”岑一清站起身，“先送人。”
章秋看了眼沈朝，才问：“不喝了吗？”
岑一清摇摇头，“我要真醉了怎么把他弄回去啊。”
说罢他去结账，被告知吧台的这两杯酒已经被买单了，岑一清看向沈朝，“你什么时候付钱了？不是说我请吗？”
他都没注意沈朝去买单的动作。
“下次吧，”沈朝简单解释了句，“之前你也请我吃饭了。”
岑一清听他这么说，也没辙，便应了声好。
“需要帮忙吗？”沈朝又问。
“不用，”岑一清不好意思再麻烦他，“你去找你朋友吧。”
沈朝默了默。
虽然岑一清话是这么说，但两人去楼上找段璟的时候，沈朝还是跟着去了。
段璟人窝在卡座里，醉得不省人事。
岑一清把人叫醒，和章秋一起揽着他走动。
因为段璟醉醺醺地使不上力，二层那排楼梯不好走，章秋个子不高，瞧着有点费劲，沈朝主动接了过去。
“谢谢啊。”章秋道谢。
于是沈朝和岑一清一起带着段璟下楼。
章秋跟在后面叫了个车，先去段璟家里。
经过这么一折腾，段璟也恢复点理智，又回到了那个话多的状态，张口就说：“...这哪儿啊，我酒呢？”
他想动弹，被两人架着走，顿时不高兴了，“头晕，你们别动我了...”
“忍着。”岑一清道。
段璟一扭头，对着沈朝看了好一会儿，只差凑到他脸上了，醉醺醺地打量着。
他自己站不稳，就控制不住往沈朝身上倒，被岑一清眼疾手快赶紧拉回来。
段璟念念叨叨地：“是你小子啊？嘿，巧了，喝酒不？走...”
说话前言不搭后语的，岑一清没搭理他，觉得他是发酒疯认错人了。
沈朝也没说话。
等车一来，迅速把人丢进后座。
章秋先进去坐，岑一清留在外面跟沈朝道谢。
“不用谢。”沈朝语气淡淡，依旧那副样子。
“感觉你酒量挺好的。”岑一清打趣了下。
说完，又觉得没有多余的话要说了，正打算道别了，听见沈朝又开口：“下次...”
岑一清等他说完：“嗯？”
“下次你想喝酒，可以找我。”
“好，找你，”岑一清答应着，又低头看了看时间，“快到宿舍门禁了吧，你也早点回去。”
“嗯。”
岑一清坐回车里，在司机出发前跟他挥了挥手。
章秋一直坐在这里，听不清说话的内容，但能看到两人互动，还得兼顾一下段璟的反应。
等车开出好一段路，段璟逐渐安静下来不闹腾了，他才问道：“你不奇怪吗？”
“什么？”
“沈朝。”
岑一清自己坐在前座，闻言，不解地回头看他一眼：“有什么奇怪的？”
章秋顺势把手里的衣服扬了扬，那是岑一清一直落在卡座的外套。他没忘记，一路上都给带着。
“啊。”岑一清这才反应过来，再一低头，自己身上居然还穿着沈朝的衣服。
他伸手接过来，才说：“你怎么不提醒我一下。”
外套都忘记还给人家了。
章秋故意逗他：“我以为你穿着不想脱了呢。”
“我是真忘记了。”
玩笑过后，章秋又认真道：“你真不觉得吗，沈朝看起来是很难接触的样子。”
“他就是看着冷，其实人挺好的。”
章秋挑了下眉毛，对这话说不上赞同，他小声道：“是么。”
“嗯，他跟小远他们关系也还可以。”
章秋应了声“噢”，对这人不算了解。
但回想刚刚他看自己的眼神，可不是多友好，反倒是在岑一清面前，做什么都挺有耐心的模样，连岑一清穿他外套要回家都没吭声把衣服要回来。
看起来他也不是多热心的人啊。
意外地对岑一清还挺好。
“反正我是觉得不太对劲啦。”章秋也没被他说服，依旧坚持自己的直觉。
岑一清不跟他争论这个了。
章秋自己又瞎琢磨了下，过了会儿神神秘秘地又开口道：“你说他会不会别有所图。”
岑一清服了他的小脑袋瓜了。
司机听他们对话，透过后视镜看了看后排的章秋，也颇有点默默跟着吃瓜的意思。
岑一清懒得反驳了，便顺着这话接：“那你说说，图什么？”
章秋一时想不到，所以没说出什么能说服人的答案。
“别瞎想了。”岑一清好笑道。
他靠着椅背有点想休息，是属于喝完酒就很容易犯困的体质，于是结束话题，喃喃一句：“能有什么可图的。”


第11章 
把段璟送回家，两人怕他喝醉后发生什么意外状况，也都没回去，将就着在这睡下了。
之前也有在这里过夜的情况，所以洗漱用具一直都在。
段璟的公寓很大，房间也是有的。
半夜果然听到一声闷响，两人爬起来看，段璟蹲在角落抱着头一脸痛苦，是起来上厕所把头磕了，还挺严重。
其实酒还没醒，人也晕着。
把他重新弄回床上去，两人才各自回房间继续睡。
第二天一觉睡到大中午。
章秋起得算早的，洗漱完去叫了早餐外卖，再分别把岑一清和段璟喊起来吃饭。
岑一清昨晚没那么醉，睡一觉很快调整过来。
他一起床就看到放在一旁的沈朝的外套。
于是岑一清边刷牙边给沈朝发消息。
岑：不好意思啊，昨天外套忘记还你了。
岑：我真的忘了。
沈朝：没事。
沈朝：你醒了？
岑：嗯，有点睡过头了...
岑：外套我还没来得及洗，等我洗干净就还你。
对方没立刻回，岑一清就洗脸去了，自己缓了缓困意，睡够了，也没什么不适的感觉。
手机揣回兜里，去餐厅吃早餐。
章秋是随便买的，豆浆油条面食各自都来点，都是偏清淡的口味，岑一清选了碗馄饨面。
刚吃上，段璟一脸难受地走过来在岑一清对面坐下，肩膀上搭了条毛巾，头发还湿着。
他一醒来发现自己满身酒气，迅速去洗了个澡。
段璟手摸上额头，不记得昨晚的事，迷惑道：“服了，怎么我头上鼓了这么大个包啊，痛死我了。”
他酒也还没醒全，除了物理上的疼痛，脑袋里面跟浆糊似的，宿醉后的头晕还没结束。
“自己磕的不记得了？”
“我没印象了，真的很痛，我现在头要炸了。”
“该，谁让你喝那么多。”章秋无语道。
“那你也不知道拦着我点...我都要醉死过去了，你也没喝多少吧。”
“好好好，你怪我？”
他俩坐在这儿拌嘴，岑一清默默吃早餐，真有点饿了。
目光一瞥，看到桌面上自己的手机屏幕亮了，显示沈朝回复了新消息。
沈朝：没关系，先放你那。
又是这话，跟上回他丢耳机差不多的说辞，当然这次耳机也在外套里。也不知道他对自己的东西是真不着急，还是对岑一清太过放心了。
岑一清：好吧，我到时候给你。
沈朝：吃早餐了吗？
岑一清：在吃。
岑一清忍不住笑了下，大中午了，这也不能算是早餐了。
沈朝：吃的什么？
还没来得及回复，对面段璟用筷子点了点岑一清的碗，“跟谁聊呢，饭都不吃了。”
岑一清打了“馄饨面”过去，顺势放下手机，没再看，看回段璟，他连筷子都没动过，“你怎么不吃？”
“没胃口，头疼，吃不下。”
“好歹吃点，垫吧一下。”章秋叮嘱他。
段璟勉强吃了些。
吃完，岑一清找段璟要了个干净的纸袋，把沈朝的外套装进去。
段璟倚在门口，看那衣服尺寸要比岑一清平时穿得要宽松许多，好奇道：“你不是有外套吗，这谁的？”
章秋凑过来，幽幽道：“小远的室友的。”
“...嗯？”段璟一时还没反应过来，这关系怎么绕到小远那儿去了，不禁疑惑道，“那他这室友还挺热心的...？”
章秋一脸“你好天真”表情看向段璟。
“你这是什么表情？”段璟大脑转了转，“啥意思？”
“你俩，”岑一清拎着袋子走到门口，打断这两人，“挡我路了。”
段璟自觉腾了个位置。
“啊，我好像有点印象，”段璟皱着眉头努力回想，“昨晚上扶我的时候还有个男的吧...是他？”
章秋点点头。
段璟勉强回忆起对方的脸，“噢，我说呢，我记得还跟他打招呼来着。”
岑一清接了杯水喝，无语道：“你那哪是打招呼，你是认错人了吧。”
“没认错啊，我虽然醉了，但也不至于分不清人吧，他不是在林老板的咖啡店兼职嘛，下午才见过。”
这下轮到岑一清愣住，“...你说他在兼职？”
“对啊，我不是跟你说过嘛，林老板招新兼职，是个男生，就是他啊。”
章秋眨巴两下眼睛，感觉更怪了。
“好吧，我现在才知道。”岑一清坦然道。
他是没想到沈朝会去兼职，缺钱了？
看着也不像啊。
岑一清再次想不明白。
这样也好，岑一清自己不用再跑一趟云成大学还人家外套了，在咖啡馆直接给他就好。
他是这样想的。
不过没几天就是国庆假期，按照调休的惯例，这两天沈朝应该是有课，岑一清每回去画室时都没见到人。
等到假期到来，林老板的咖啡店却没开门，门口的牌子写着家中有事，得回老家一阵。
自然是没机会见了。
岑远跟几个朋友约着去旅游了，周星川和小雨都去了，朋友圈每天在发动态。
他们玩了三四天才结束旅程，岑远没忘记他还有个亲哥，坐高铁回来的那天晚上，先带着纪念品来找岑一清了。
岑一清那会儿也刚回公寓，看了看他买回来的纪念品，有吃的特产，也有几件手工艺品，小物件，适合做屋里的装饰品。
他还没来得及吃饭，先问岑远：“吃饭了吗？”
“还没，下高铁就来找你了。”
“意面吃不吃？”
“吃，你做啥我吃啥。”
冰箱里的食材也没多少了，买的番茄肉酱也就剩下两顿意面的量，今天正好把它吃完。
岑一清在厨房煮意面，顺便煎两根肉肠，岑远就去将那几个小摆件给摆上。
拆了包芝士球，过来找他哥，先问岑一清吃不吃，岑一清摇头，他才自己吃上。
“我今天就在你这儿睡，不回寝室了啊。”
“随你。”
岑远厚脸皮道：“知道你舍不得赶我。”
“挺会给自己脸上贴金。”
“哎哟旅游累死了，我不想再动弹了，”岑远说着，“国庆出游真的好挤，人多车也堵，忍不了一点。”
他说旅游，岑一清就想起来没在照片里见到沈朝的身影，随口问道，“沈朝没跟你们一起去玩？”
“没有，他回家了。”
岑一清点了下头，没再多问。
“沈朝不太喜欢跟大家一起行动，除了打篮球，偶尔一起玩玩游戏，其他时候就自己行动，感觉跟他打好关系还挺难的。”
“你们关系不是挺好的？”
“是还行吧，普通室友关系，也没闹过矛盾。”
岑一清看他一眼，“这样就够了。”
“不行，我必须跟他打好关系，我不信了，就没有我交不上的好朋友。不过他性格冷淡在学校也是出名的，拒绝人也一点不心软。你都不知道学校有多少女生喜欢他。”
岑一清对这八卦倒是没什么太大的好奇心，不过岑远说起，他也就听着，“他那个长相，应该的吧。”
“这小子居然比我还帅，”岑远愤愤地吃一口零食，“对了，上次居然还有个男生给他送奶茶，那男生可娘了，沈朝一看就直得要死...”
岑一清伸手在他额头上敲一下，“不许这么评价人。”
“知道了知道了，错了哥。”岑远捂着额头，赶紧闭嘴。
这话题也被略过去了，岑远扯了点其他的。
吃完意面岑远很快就洗漱休息了，旅游奔波了大半天，这会儿睡得快。
第二天岑一清还得去画室，临走前岑远刚好起床，一脸没睡醒的样子。
岑一清没做早餐，让他自己在外面买着吃，也没忘记把装着外套的纸袋递给岑远，交代道：“把这个带给沈朝。他不在宿舍的话就放他桌上。”
“哦...”岑远打开看了眼，是件衣服。
岑远打了个哈欠，对这外套没什么兴趣，他还困，一心想着再睡个回笼觉。
吃完午饭才慢悠悠进宿舍楼，遇到同学打完招呼，对方约他去打羽毛球。
国庆好多人回家，场地都空着，搁平时还得提前去占地方。
岑远也很久没打羽毛球了，便答应下来。
305宿舍没人，小雨和周星川不知道去哪儿了，岑远把袋子顺手放到沈朝的桌上，拿起羽毛球拍就走。
两人在室内体育馆运动了有两个多小时，都出了汗，岑远打不动了，回宿舍洗澡。
推门而入，沈朝居然在，站在自己的床位前不知道在想什么，视线从书桌转回到门口的岑远身上。
“什么时候回来的？”岑远问。
“刚回。”
“行。”
岑远在衣柜里找换洗的衣服，听见沈朝问：“你哥来过了？”
“没有啊，”岑远很快回应，抱着衣服走过去，见沈朝正在看那袋子，便解释道，“你说这个啊，他让我带给你，假期画室会有点忙。”
“噢，谢谢。”
“小事儿，”岑远笑道，去拿沐浴露，又问，“你用浴室吗，我洗澡。”
“不用，你洗吧。”
“OK。”
浴室很快传来水声。
沈朝把外套里取出来，口袋里的耳机也还在。
他给岑一清发了个消息：【衣服拿到了。】
岑一清过了两分钟才回复。
岑：好。
岑：我应该是洗干净了吧？
沈朝顿了顿：...你洗的？
岑：就一件衣服，顺手洗了。
沈朝：很干净。
岑：[笑]
沈朝心口发热，有点难以言说的心情。
浴室的水哗哗地打在地面，时轻时重。
沈朝手里是自己的外套，也是岑一清那晚上穿过的。
他低头凑近，鼻尖抵住柔软的布料，呼吸时能闻到属于洗衣露的清新的味道。
那是岑一清身上也有的。
脑海里继续闪过岑一清穿这件外套的模样。
沈朝胸口起伏，心跳得厉害，有一瞬间竟然感觉到莫大的满足。
要疯了。沈朝想。


第12章 
假期快结束的时候，岑一清在画室见到了沈朝。
那会儿岑一清正要去买吃的，刚打开门，就看到了站在面前的沈朝，还背了一个黑色的双肩包，看起来学生气很足。
两人面面相觑，一时都有点没反应过来。
岑一清眨了眨眼，先跟他打招呼，开玩笑道，“不会又在门口等了吧？”
“没有，我刚到。”
岑一清扬了嘴角，“看出来了。”
沈朝身上穿得是岑一清还回去的那件外套，这衣服果然还是他穿最合适。
岑一清往他身后看，没见到其他人的身影，便问：“一个人来的？”
“嗯，”沈朝抬眸，“不欢迎？”
“我什么时候说过这话。”
一直站在门口聊实在有些怪，岑一清一回头，章秋正歪着脑袋打量他俩，与岑一清视线碰上的瞬间还挑了下眉。
“我准备去买点吃的，”他伸手指了指画室，“你...是在这里画画呢，还是...”
岑一清给沈朝自己选择，也不忘邀请道：“如果你肚子饿了的话，我们一起去吧。”
沈朝又问了一遍：“可以吗？”
“当然。现在不忙，走开一会儿没关系的。”
说罢两人就一块儿出发了，沿着这条街往前走了走。
明玉路一带绿化好，也种了不少花，沿街的店都很有自己的风格，只是这么散散步也会感觉心情不错。
只是今天天气不算很好，乌云沉沉地覆盖在头顶，看不见太阳的踪迹。
“我是想吃前面那家甜品了，它家有一款杯子蛋糕，很不错，”岑一清这么说，想起来自己还没问对方的喜好，“对了，我忘记问你喜不喜欢吃甜品了，不过它家也有别的可以选。”
“还行，可以吃。”
“那就好。”
LU·KA甜品店离这不远，很快就到了。
店内生意不错，情侣居多，毕竟这里也很适合约会，氛围非常好。
好在靠窗边还有空位，那是岑一清常坐的位置。
他们点单，要了两份杯子蛋糕。
岑一清是这家店的常客，所以店里的员工都认识他。
店长忍不住打趣：“你好久没来了，还以为是上次吃腻了呢。”
“怎么会？”岑一清笑道，“是这一阵有点忙才没来，不过上回的确吃得有点多了。”
店长也跟着弯了眼眸，再看向沈朝，瞧着面生，之前没见过的。
“这是...”
岑一清没想好什么介绍，店长对岑远也不熟，介绍说是弟弟的室友实在有些抽象，于是找了个更好理解的说辞，“一个弟弟。”
“啊...弟弟，”店长点了点头，带着友好的笑容，应道，“看着年龄是要小些呢。”
就是...这脸色怎么突然有点不大高兴？
店长缓和气氛：“弟弟挺帅的。”
岑一清跟着笑了笑，表示赞同。
等人离开，沈朝漆黑的眼眸对上岑一清的，“我才不是你弟弟。”
“看来是不需要哥哥。”岑一清已经预料到他会这么说，一点不意外。
于是偏头看向窗外过往的行人，轻轻叹了口气，继续道：“可惜了，小雨和小周都想我当他们的亲哥。”
岑一清的鼻子很好看，线条流畅又柔和，整体给人感觉是很舒服的一张侧脸。
这张脸几乎没怎么变过，一如既往地令人着迷，想要一直看。
“那是他们。”沈朝说。
岑一清看回沈朝，单手撑着脸，有些随意的姿态，“你不想？”
“不想。”
“那你想要什么？”
问出这个问题的时候，岑一清几乎是目不转睛地盯着对面的人，耐心等待回答。
正好这时员工将杯子蛋糕端了过来，各自放在两位的面前，“请慢用。”
岑一清道谢。
话题被打断，岑一清也没追问，本来也是随口问出的一个问题。
他拿起勺子正准备舀下去，听见沈朝压低了声音回答：“反正不想当你弟弟。”
想要成为更近一点更深一点的关系才好。
至少沈朝没有把他当作兄长看待过，尤其是第一次梦见对方后，更是没有这样的想法。
岑一清对此也没有发表什么看法，随他去了，只说：“先尝尝，看合不合你的口味。”
沈朝挖了半勺送进嘴里，没有产生过分甜腻的味道，意外的清爽细腻，口感也很好。
岑一清见他表情没有露出不喜欢的情绪，应该是觉得还可以。
“还不错吧，跟印象中的蛋糕不太一样，我第一次吃的时候也惊到了，”岑一清也尝了一口，满足地弯起眼眸，“吃甜品会让心情变好。”
沈朝勾了勾唇，应了声“嗯”。
他没忘记自己来找岑一清的正事。
岑一清边吃边看他从背包里翻出画纸，被保存地完完整整，没有折痕。
是之前让他填色的那张图。
已经全部完成了。
“给。”沈朝递到他手上。
“画好了？”岑一清惊讶地接过，“我看看。”
画面很满，比起森林，用色更像是置身海底深处的感觉，个别地方增添了亮色，让整体风格显得不那么沉闷和压抑，完成度很高一个作品。
“很不错。”岑一清很是欣赏，低头看了好一会儿。
再抬头，发现沈朝的目光一直落在自己脸上，岑一清心头没来由地惊动一下，“怎么了？”
对方指了指嘴唇上方。
岑一清看懂这个提示，是唇边沾上东西了。
他拿手指蹭了蹭，没碰到。
对面沈朝抽了张纸巾，微微向前的样子，似乎是想替他擦掉。
他眼里的认真让岑一清莫名慌张了下。
岑一清伸手接过了纸巾，“谢谢，我自己来。”
沈朝没说话，只是默默看着他把唇边那点白色奶油给擦去。
不知道为什么两人之间忽然安静了。
岑一清睫毛颤了颤，主动打破了这个气氛，把注意力重新引回这幅画上：“你什么时候画好的？”
“就这个假期。”
“我看你没跟小远他们去旅游，是在画这个？”
“不是，”沈朝解释道，“是我爷爷生病，我在医院照顾他，闲着的时候就画这个。”
“啊，那爷爷身体好些了吗？”
“已经出院了。”
“那就好。”岑一清欣慰。
说罢他把这张画重新推给沈朝，“收起来吧。”
沈朝眉头轻拧，不太开心，“...你不喜欢？”
“喜欢啊，你画得很好。”
“那为什么不要？”
这问题让岑一清也跟着愣了愣，随即又反应过来，“当时我说了送给你，你现在又还给我做什么？”
差点被他绕进去了。
“我只是想帮你填完它，”沈朝低头看着这画，对它似乎没什么留恋的情绪，“况且我留着也没什么用。”
“那...我收着？”
“嗯，”沈朝想到自己填色的心情，说道，“我还是更喜欢看你画。”
岑一清疑惑：“你什么时候看过我画画了？”
沈朝也怔了下，避开他的视线，勺子戳了戳蛋糕上的樱桃，“就...上次在画室有看到。”
他俩正说着，窗外却下起了雨。
这雨下得突然，还很大，颗颗打在玻璃窗上，漫延出水痕。
店里的小情侣们都关注上这场雨，大家似乎都没带伞。
岑一清微微仰头，看着灰色天空下的连续不断坠下来的雨丝，“应该很快就停，等等吧。”
他还得回画室工作呢，虽然没多远，但也还是有一段距离的。
沈朝跟着他抬头，却有一种不希望雨停下的心情。
两人吃得慢，有在刻意等雨停。
但这雨一时半会还真停不下来的样子。
等到后面店里客人离开了不少，岑一清也打算回去了。
顺便要了三份小食打包，装在一起方便携带，这是带给章秋他们的。店长给他多送了一份新品。
“不多坐会儿吗？这雨还下着。”店长挽留道。
“估计不会停了，我还是回去，也不远。”
店长抱歉道：“不好意思啊，其实店里有预留三、四把雨伞的，但是都被刚刚离开的几位客人带走了，我这也没伞了。”
岑一清笑了笑：“没事，他们更需要。”
“那你们慢走啊，”店长又改口道，“不对，得快点走，少淋雨！”
门口有遮雨的廊檐，两人站在这里，看这雨似乎比刚开始要小一些了。
岑一清看了眼沈朝，是他把沈朝喊过来一起吃东西，结果还要害人家淋雨，实在有点不太好意思。
“走吧。”
沈朝将外套脱下来，举过头顶，将岑一清也很好地遮挡住了。
岑一清：“？”
“稍微挡一下。”他说完，没给岑一清拒绝的时间，便领着人塌进雨里。
感觉挺奇妙的，岑一清活了二十多年，还没用过这种方式躲雨，还是两个人一起，只在母亲爱看的套路电视剧里见过。
搁以前，他要么自己备着雨伞，要么是等雨停下来才出发。
他混乱地想，原来一起躲雨是这样的感觉。
雨水有种湿润润的触感呼在脸上。
跑动时也需要彼此频率一致。
两人腿都长，一路快走加小跑很快就回到了画室前。
岑一清身上没怎么打湿，沈朝就要严重一点，肩膀和裤腿都被雨淋到。
沈朝拍了拍外套上的水。
“不进来吗？”
沈朝没往里走，拒绝道：“不了，我准备回校了，今天过来就是想把画给你的。”
“现在回？”岑一清看了看这雨。
“我打个车。”
岑一清看他真心要走，只好说：“那你等我一下。”
他回去把甜品放下，又步履匆忙地出来，没用多少时间，手里多了把叠好的雨伞。
“拿着。回去记得洗个热水澡，不要着凉了。”
沈朝的目光从这把雨伞缓慢上移，最后落在他的脸上。
“岑一清。”
这是岑一清第一次从沈朝口中听到自己的名字。
“你为什么总是对别人这么好？”
岑一清愣了下，他没想过这个问题，只是做了自己能做的。
“你知不知道...”
站在面前的少年要比自己还要高出几公分，有宽阔的肩膀和挺拔的身姿。
他的身后便是雨。
长线似的坠下来。
但他的眼睛更像是被雨淋湿了一般，氤氲着让自己难以分辨的复杂情绪。
沈朝的声音混在淅淅沥沥地雨声里，“有人会一辈子忘不了的。”
他声线有些低，岑一清刚刚看着他的眼睛也有些出神。
等人说完，他才慢半拍地反应过来，眼里疑惑，“嗯？你说什么？”
“没什么。”
沈朝没有再说，只是撑开伞离开了。
岑一清自己在原地站了会儿，才进画室里。
-
沈朝打着伞穿过校园，回到宿舍楼里。
在楼下掸了掸雨水，将伞收起来。沾了雨水的外套也被他搭在手上，一起拎着上楼回宿舍。
到门口就听见里面热闹的讨论，沈朝推开门，三个人不约而同看过来。
“回来啦。”宋时雨先打招呼。
“嗯。”沈朝应了声，走到自己床位前，将雨伞倒着挂在一旁。
大家很自觉地没问他去哪，想继续讨论刚才的话题，只是没人得出个最好的办法。
宋时雨坐在两床位之间的爬梯上，看向沈朝，问：“沈朝，你谈过恋爱吗？”
“没有。”
意料之中的回答。
宋时雨追问：“好吧，那你追过人吗？”
“没有。”
“你这话问的，咱朝哥还用得着去追人？”周星川在小雨脑袋上薅了一把。
“哎呀我问问嘛，万一呢。”
岑远惊叹：“不是哥，你怎么不处对象啊？你这不纯纯浪费自己的好资源嘛。”
他表示不理解，细数沈朝的优点：“你看嗷，长相身材一样不少，学习好还爱运动，关键你还爱干净，多适合谈恋爱啊。”
沈朝把外套丢进脏衣篓里，闻言瞥了岑远一眼，“你想说什么？”
“朝哥你也帮我支支招呗，”岑远可怜巴巴地看着他，“他俩提的招没一个靠谱的，你说要怎么追女生才好啊？”
沈朝看向周星川。
“昂，是这样的，咱小远这两天对外文系一女生芳心暗许，正抓耳挠腮地想跟人家拉近点距离，大家伙儿积极建言献策嗷。”周星川解释道。
宋时雨嫌弃道：“好好的你拽什么成语？”
不过，不问不知道，一问，整个宿舍居然没一个有经验的。
平时光顾着玩玩乐乐打球干饭了。
“......”沈朝默了下，没什么能给出的建议，“帮不了。”
“看吧，咱朝哥也没不会。”
“不行不行，我的哥，”岑远哭丧着脸，“咱宿舍就你最受欢迎了，你想想别人都怎么追你的。”
“没兴趣。”沈朝一口回绝。
三个室友跟着叹了口气，宋时雨提议道：“我觉得吧，还是得先把对方的微信加上。”
“我帮你先问问有没有熟人认识的，”周星川也掏手机调出联系人页面，看到岑一清的头像，忽然想起来，“哎，要不请教一下咱岑哥？”
宋时雨不赞成：“岑哥也不需要追别人的吧...”
“那人家总谈过吧，有经验，你说要是小远谈上了不也得学习学习。”
岑远憋红一张脸，伸手怼他，“你有病啊...哪有那么快。”
“哎呦喂害羞了不是，赶紧问赶紧问。”
“问我哥吗...”岑远有点纠结道，“他指定要笑话我，不过他肯定是谈过恋爱了能给点建议...”
沈朝拿毛巾的手一顿，立刻转过身看向岑远，他动作有点大，碰到桌位前的转椅，发出不小声响。
沈朝立在那儿，语气闷闷地问：“他跟谁谈？”
“我也不知道，当时没好意思问，”岑远以为沈朝起了八卦的心思，便回忆着他哥的事情，“就是之前大学寒假的时候，除夕前一天特意跑出去找对方，那天没回来，这么重要的日子，除了对象还能是谁，还有一次...”
“我要用浴室了。”沈朝忽然开口打断他的话。
“你用呗，”周星川顺口答应，好笑道，“这你还要说一声。”
“还有呢，你说完啊，”宋时雨催岑远，“我想看岑哥谈恋爱的样子！”
“就是...”
浴室的门被“砰”地一声带上了，猝不及防。
水声隔绝他们的对话。
“怎...怎么个事？”周星川有点懵逼。
“应该没事吧。”岑远没在意，就是关门声大了点，他自己也会这样，稍不注意劲就使大了。
他回过神，赶紧拉回正题，“不是，扯远了！先给我哥发个消息问问！”
宋时雨嘴里含着根棒棒糖，愣愣地眨了下眼，盯着禁闭的浴室门看了几秒。
再一扭头，注意到沈朝床位边上挂着的那把伞。
...有点眼熟啊。


第13章 
岑一清把沈朝的画重新夹回填色游戏的画本里，没多久收到了他弟弟发来的新消息。
【哥，你教我一下，怎么追女生比较好啊？】
他看完，不禁挑了下眉，慢慢悠悠地敲下：怎么，突然情窦初开了？
岑远：哥你就别取笑我了TT
岑远简单给他哥讲了一下来龙去脉和自己心动的历程。他跟那女生其实见过好几次了，对方文文静静的，特好看，岑远不知不觉就被吸引了。
第一次心动，即使自己脸皮再厚也有点不好意思，特别怕吓到人家。
岑一清：认真的？
岑远：真啊！我什么时候骗过你！学习都没这么认真！
岑一清看他这急样，低头轻轻笑了笑。
姜咛还在吃甜品，听到动静好奇的目光看过去，岑一清才收敛了笑意，但眼睛里仍是笑着的。
“岑老师这么开心？”
“替小远开心。”
“什么好事啊？”姜咛来了兴趣。
岑一清欣慰道：“有喜欢的人了，正取经呢。”
“那挺好，”姜咛将勺子插在小蛋糕上，“大学本来就是要谈谈恋爱处处对象嘛，这样才有点回忆，我觉得校园恋爱才是最美好的。”
“什么呀，小姜姐你有男朋友还怀念校园恋爱，”潘佳文过来拿画册，忍不住搭话，“小心你男朋友生气噢？”
“他还没毕业，我们也算半个校园恋爱吧。”
“哎哟溜了溜了，我可不想吃狗粮了。”潘佳文拿完画册赶紧跑。
姜咛的男朋友比她要小两三岁，姐弟恋。当初也是那男生追的姜咛，追了挺久姜咛才答应对方。
岑远这边看岑一清没动静了，又急匆匆开始问。
岑一清没追过女生，当初对秦颂的心思也属于暗恋，做什么都不能太明显，只能当朋友相处。
而追人是要显示出对对方独一无二的偏爱。
岑一清真不擅长这个。
但看岑远难得心动一回，还这么认真，岑一清当然也是想帮一帮的。
于是自己提了点建议，又找姜咛问，了解一下他男朋友当初怎么追人的，以及姜咛的感受，把他做的好的地方给整理下来发给岑远。
做完这些，岑一清莫名也对岑远和那个女生的进展产生了期待的心思。
回答了好些问题的姜咛，也忍不住问对方：“岑老师，你怎么不谈恋爱？”
从姜咛在这里工作生活起，就没见过岑一清提及恋爱的事情。
喜欢他的倒是不少。
也没见岑一清答应过。
“我？”岑一清眨了眨眼睫，道，“暂时没这方面的想法。”
“这样么，”姜咛思索道，“一般都是心里有喜欢的人才会这么说吧。”
岑一清温声回应：“那倒也不是。”
“其实岑老师应该多谈谈恋爱，体验一下。”
“为什么？”
姜咛歪了两下头，也没想好最佳的答案。
所以她没有回答，只是笑起来，笑容里带着年轻人的明媚活力，不明所以地说了句：“恋爱好啊。”
“在说什么呢，”章秋拿过来一幅小框的油彩装饰画，递给姜咛，“来，把这个挂起来。”
“好滴小章老板。”姜咛狗腿似的走开了。
交代完章秋也没立刻走，看到岑一清面前摊开的画册，色彩挺吸引人的，不像是潘佳文和姜咛的风格，不禁问：“这谁画的？”
“沈朝。”岑一清刚忘记收起来了。
章秋略微惊讶，“挺厉害呀，所以他今天过来是为了给你这画？”
“嗯，顺便一起吃点东西。”
章秋点了点头，眯着眼睛问道：“你们那会儿在门口说什么？”
“嗯？”岑一清蓦然想起雨天岑一清那双眼睛和他没听清的话语，让他的心没来由地重重跳了下，他模糊道，“随便聊了两句。”
章秋看他一眼，也不知道信没信。
-
岑一清的母亲乔鹃给他递来老家种的新鲜蔬菜，里面还有她自己做的牛肉干、外婆菜这些，杂七杂八装了一整箱。
乔鹃和岑桓在榆城顾好自己足够了，平时也没什么特别的爱好。
二老在榆城的家是以前单位分的房子，年份有点久了，但胜在温馨舒适。整栋楼层不高，他们在楼顶搭了个小棚子种蔬菜，也养些花花草草，用来打发时间。
岑一清随他们去了，没干涉，两人只要过得开心就好。
时不时会给岑一清寄点过来。
岑一清把这些都拿出来放冰箱，归整好。
整理完，又在公寓休息一阵，看看时间，差不多该去云成大学找岑远了。
之前说的社团招新活动开始了，不过今年时间有推迟，到十月底开始筹备。
岑一清去凑凑热闹，走的时候给岑远发了个消息。
岑远自己参加的是摄影社，他还是个宣传部部长，自然也在招新。
岑一清是下午五点多到的，那会儿大家都下课了，也是人最多活动最热闹的时候。
虽然来学校好多次，但岑一清一直没有逛完整个校园，所以对于学校的部分布局也不是特别清楚。
但社团招新那条路还是很显眼的，人格外多，一排排桌椅摆放，都搭上了红色棚子，不同社团区域划分明显。
活动从早上开始，持续一整天。
今天招新的第二天，所以每个人依旧热情高涨，干劲满满。
岑一清看过去，各大社团的纳新口号实在瞩目，可谓是想尽办法整活儿，能让学弟学妹们多注意一下。
想着岑远这会儿应该也忙，所以岑一清就挨个看过去自己找摄影社，正好也瞧瞧这个招新盛况。
他二十多岁的人，混在一堆大学生里丝毫不违和。
本来就长着会引人注意的脸，这会儿又左看右看对什么都感兴趣的样子。
虽然一眼看出不是大一新生，但在外人眼里，作为学长也是有可能的。
于是还没走多远，就被两个女生拦住。
两人手里各拿着一叠彩色的宣传图纸和报名表，眼里的惊羡藏不住，几乎没怎么思考，短发女生就开始搭话：“帅哥你好，对露营有兴趣吗？”
岑一清冲对方微笑了下，“不用，我只是到处看看。”
“看看也欢迎！”
露营还没拒绝完，这边又有好几个人突然一起冒出来。
“小哥哥，要不要尝尝我们社团的小蛋糕，免费的哦～这有试吃...”
“帅哥你大几呀，是学长吗？”
“天文呢，喜欢星星宇宙这些吗？”
“......”
问题接踵而来，岑一清都来不及回答。
他这边一热闹，难免吸引到更多的人注意。
不少人还以为是有什么新鲜好玩的，都跟着围过来。
招新的人也顺势介绍起自己所在的社团，像模像样地开始了。
场面实属混乱拥挤，岑一清打算离开，但人多起来有些不好行动，尤其还有人追着他要联系方式。
然而下一秒，岑一清感觉自己的手被人抓住，一股直接有力的力量将他顺利从人群里带出来。
有一瞬间他以为是有人牵错了，心猛地一跳，甚至条件反射地挣扎了几下，但对方似乎十分强势，牵得非常紧，没让岑一清挣脱掉。
不过很快，岑一清认出了这个人的身影。
两人站在边上。
岑一清松了口气，心还有点跳，向沈朝道谢，“谢谢啊。”
沈朝自然地松开了他的手，看起来没有别的想法。
此刻余晖洒满校园，天边的晚霞正浓郁。
身边的学生们有说有笑从他们面前经过，是属于没有晚课的那种悠闲自在。
“到了怎么不说一声？”
“我是想自己找到摄影社的，”岑一清忍不住感慨，“你们大学生真热情啊。”
他面对着落日照过来的方向，周身也蒙上一层淡金色的光泽。整个人显得格外柔和，特别好接近。
沈朝一垂眸就看到他脸上淡淡的夕光。
他略微弯了点身子，直视着岑一清的眼睛，“是你太温柔了。”
所以每个人都会忍不住接近你。
他离得近，实在是让人有些招架不住。
岑一清不太习惯，微微往后退了退小步，拉开点距离，反问：“你怎么找到我的？”
刚刚那么多人，他又被夹在里面。
“我不用找。”沈朝答道。
岑一清：“？”
他没理解这个意思，反应了会儿，才夸道：“那你视力很好啊。”
“......”
沈朝也没多做解释，只说：“岑远的社团在最前面。”
“好。”
沈朝落了半步跟在岑一清旁边，有他在，有这张看谁都冷冷淡淡毫无兴趣的脸，只一个瞥过来的眼神，大家就算想跟岑一清搭话，也都不好意思再上前了。
沈朝拿着手机回了两条消息。
回完，又神经质地将目光转向自己的左手。
岑一清发现身边的人脚步似乎慢了下来，便问：“怎么了？”
“没事，”沈朝看似平静地将手机揣回口袋里，“走吧。”
手心却在口袋里用力握了握。
甚至还停留着牵上岑一清的感觉，骨节要比自己的手小些，指间细瘦但柔软，还有微凉的触感。
沈朝觉得自己有病。
但他坦然接受自己的私心。
没什么不好承认的，明明他可以像之前那样只拉住岑一清的手腕就好。
但他就是很想牵岑一清的手。


第14章 
“你没有加什么社团吗？”岑一清好奇地问沈朝。
“退了。”
社团每年会换一批人，这个时候大二的社员也能决定自己要不要竞选或者留下来。
沈朝当时加了个电子竞技类的，后来觉得没意思，大一下学期就已经不在社团待了。
岑一清没说话，只是点了点头。
“那你呢，”沈朝忽然把话题拋向岑一清，“你大学加了什么社团？”
这问题让岑一清感觉到挺稀奇的，看起来沈朝是那种对别人的生活完全不感兴趣的样子。
居然也会主动问这些。
岑一清看向他，“你想知道？”
“嗯。”
“一个彩绘社团，还有一个是做志愿者活动这些。”
很有岑一清的风格。
沈朝不算意外，却饶有兴致地追问：“那你们做了哪些活动？”
他想知道岑一清的大学生活。
“挺多的。”岑一清回想了一下以前有过的那些活动，什么捐衣、以物易物、学校流浪动物保护等等，大部分他都跟着参加了，他把这些经历简单给沈朝说了下。
“其实也不是什么很大的活动，但是跟大家一起完成后心里会有一种成就感...”岑一清说着说着，忽然笑道，“我这样好像在招新？”
沈朝听得认真，“如果是你的话，我会参加的。”
岑一清带着笑意看他，“那我得谢谢你。”
两人继续走了走，宋时雨的声音忽然冒出来，“岑哥，这里这里！”
岑一清往声源方向看过去，侧前方宋时雨正举着一个小物件冲他挥舞。
应该是嫌他慢，下一秒宋时雨主动跑上前来，拉上岑一清：“岑哥你怎么才来，我们等你好久了。”
宋时雨所在的星空剧社与岑远的摄影社是挨着的，这会儿岑远正在跟学弟们说话，像模像样的介绍着自己的社团，看起来比平时靠谱多了。
星空剧社的人都穿着演出服到处转悠拉人去了，这会儿就剩下宋时雨和周星川在这看着。
宋时雨脸上涂了彩绘，带了个有耳朵的小帽子，不知道是装扮的那个角色，只是看起来更可爱了。
桌子上摆了很多小道具，有简单的也有看起来很精致的。
“这些是什么？道具吗？”
“对的，都是我们社团的人自己做的。”
岑一清惊讶：“你们除了演戏还做手工啊。”
“有时候道具不够，全靠社员自己发挥创意了，”周星川补充道，“我都被叫过去好几次帮忙了。”
边上有补充的照片，很多是他们表演时的剧照，还有后台彩蛋。
看起来其乐融融的，关系很好。
“岑哥你画这个吧，打发时间。”宋时雨拉着岑一清一起加入。
沈朝和周星川在他俩身后找了凳子坐下。
周星川玩手机，沈朝的目光就一直落在岑一清身上。
没一会儿岑远也过来了。
岑一清手里拿着小画笔，正在给一只白色石膏迷你小熊涂画。
“哥你怎么又画上了？”
“等你啊，”岑一清抬头，想起正事来，“那个女生呢？”
岑远表情立刻变了变，有点不好意思。
宋时雨给岑一清偷偷指了指，斜对面的社团就是生物自然社团，那里有两三个女生在忙活，“短发那个，看到了吗？”
隔得远，岑一清就看见一个短头发的女生。
看起来话不多，但说话时总是看向对方的眼睛，还带着笑意，很真诚的样子。
岑一清问岑远：“说上话了吗？”
“就说过几句，类似于打招呼那样的。”
于是几个人凑在一起给岑远支招，今天怎么也得和对方搭话，把联系方式要到。
这样才好进一步发展。
以朋友的名义行动，不容易吓到人家。
几个人你一句我一句，岑远难得紧张起来，周星川是实干派，直接一把掳过岑远，把人往前带。
走到一半，岑远又跑回来。
“你跑什么？”
岑远憋得脸都红了，“我不敢！”
“人都看到你了，”周星川拽上岑远，这回没让他逃，“赶紧，我罩着你。”
宋时雨装做路人上前凑热闹。
岑一清由他们闹，没跟着去，人多的话对方会有压力。
看岑远这青涩扭捏的反应，还脸红，岑一清觉得实在很有意思。他就坐在原来的位置，继续画小熊石塑，偶尔抬眼看看他们的进度。
这小熊没多大，涂色也简单。
岑一清没忘记沈朝还在这里，所以一边忙自己手上的活，一边说道：“我现在知道姜咛为什么说校园恋爱最好了。”
沈朝对姜咛有印象，是岑一清画室的助手。
他看着岑一清手上那个即将完成的小熊，“为什么？”
“青涩，莽撞，真诚。”
岑一清用了三个形容词，又不禁感慨，“大学确实该好好谈个恋爱，四年时间其实真的很短，留不下什么。”
这语气听起来像是为自己惋惜。
沈朝蓦地想起来那天岑远说岑一清以前大学谈恋爱的事情。
在惋惜当初没有好好谈下去吗。
岑一清问沈朝：“你呢，没有喜欢的人吗？”
沈朝没有说话。
心里有些不是滋味，摩挲着兜里的一颗棒棒糖，那是宋时雨下午分给他们的。
沈朝只拿了一颗，但没想吃。
这会儿更没有心情了。
别处吵闹，他俩这里倒是安安静静的。
一直没等到回答，岑一清涂色的动作顿了顿，不禁回过头看他。
“不说话是有还是...？”
话没说完，下一秒自己身下的椅子被人勾了过去。
沈朝身体往前倾了倾，拉住岑一清的椅腿，将对方整个挪到了自己跟前来。
不知道是他力气大还是岑一清不算很重，这动作流畅自然，没什么阻力。
岑一清和他面对面坐着。
彼此距离有些近。
沈朝岔开腿坐，两条长腿有点无处安放的意思，腿间便是突然被拉过来的岑一清。
岑一清的膝盖快要抵到他的大腿，几乎挨着。
完全没反应过来，岑一清愣了愣，没明白他要干什么，甚至忘了自己要说话。
然而沈朝只是垂了眸子去剥糖纸。
接着，这颗粉色圆润的糖被送到岑一清的唇边。
岑一清只需要张嘴就能含住它。
沈朝没说话，就这么举着，漆黑的眼眸示意了下，意思很明显。
岑一清的大脑有一瞬间宕机，在这人瞳仁里望见自己的倒影轮廓。
鬼使神差地，他略微低了点头，微张着嘴唇将它含了进去。
温润的口腔里立刻溢出了淡淡的甜味，有点像草莓。
岑一清以为这就结束了。
但显然沈朝不是这样想的。
“甜吗？”
“嗯。”
“那你呢？”
“...什么？”
“大学的时候，”沈朝直直盯着面前的人，“你在和谁谈恋爱？”


第15章 
“那个...请问还有入社申请表吗？”
突然的声音打断两人对话，岑一清在沈朝的注视下立刻回了神。
“应该有，我帮你找找。”他动作迅速地起了身，手上画笔先放在一旁。
申请表一般都放在桌面，但现在桌面就剩下宣传海报、道具这些，以及没画完的小熊石膏和颜料盒，申请表大概是被其他四处纳新的社员给带走了。
岑一清弯腰往桌匣里看了看，从中翻到零星几张没被拿走的申请表。
“给。”
“谢谢！”新生对他笑着道谢，她面对着岑一清，再看向他身后的冷脸帅哥，忍不住道，“你们社团颜值都这么高吗？”
可惜他俩谁都不是这个社团的。
岑一清没戳破，棒棒糖被他拿在手里，换上温和的笑容：“感兴趣的话投递一下哦。”
实在没法让人拒绝。
“我会的！回去就填！”
吃瓜回来的宋时雨正好见到这一幕，等那女生离开后，他才小声道：“岑哥干脆你替我招新好了，你就站这什么都不用做。”
“想得美。”岑一清没答应，把这几张表顺手搁在桌边。
身后的椅子被沈朝默默推回来，“坐吧。”
“谢谢。”
刚刚的问题被打断，两人很有默契地都没有再提。
只是出去凑了会儿热闹，岑一清嘴里突然多了根棒棒糖。
宋时雨目光往沈朝的方向瞥了瞥，有些意外。
刚刚就他俩留在这里。
很明显这糖是沈朝给他的。
只是...
还没来得及想明白，岑远和周星川俩人也咋咋呼呼地回来了。
岑远脸上的红还没完全消下去，但看他表情应该是还算顺利。
“进展怎么样？”
周星川激动道：“前途一片光明。”
“加上了？”
“嗯呢。”
岑远人还懵着，小心翼翼抱着手机，那里面刚加上对方的联系方式。他盖在自己心口处，“哥，我心要跳出来了。”
哎哟这小子。岑一清忍不住笑。
“瞧你这不值钱的样子，”周星川损他一嘴，补充道，“不过说真的，那女生人还挺好的。”
“那当然了！我喜欢的能不好嘛！”
“啊是是是是。”
几个人凑在一起就闹腾起来，岑一清催他弟回自己社团去，忙招新的事情。
但现在摄影社人齐着，不缺他这个部长。
况且岑远这会儿心思完全不在这里，早就被勾着跑了。
下课后招新的最高峰差不多已经过去，大一生还有晚课要上，人也跟着散开了。
有些社团提早结束，已经在收拾东西了。
岑远说：“哥，待会儿一起吃饭。”
今天是得庆祝一下，岑一清答应下来，问，“去哪儿吃？”
大家一时都没想好。
岑一清想起他母亲寄过来的那些食材，其实自己一个人肯定要吃很久，放久了也不新鲜，容易坏。
“要不去我家里，”他提议道，“买点食材我们做火锅，感觉很久没招待你们了。”
“好耶，我没意见！”宋时雨第一个捧场。
岑远没忘记拉上那个话最少的人，“沈朝也一块儿啊。”
沈朝应了声“嗯”。
这段时间正好天气降了点温，吃点热乎的很合适。
这么决定下来，大家开始简单收拾。
招新的桌椅不用搬，这几天照常放在这里，没人管，照片道具海报这些放回抽屉里，第二天重新布置一下就行。
他们人多，就没让岑一清动手帮忙。
于是岑一清自己坐在一旁把小熊石膏涂完，看起来特别可爱。
最后一点棒棒糖被他咬碎，嘴里一直充盈着甜味。
岑一清来的时候开了车，这会儿将四个人带回去正好。
走之前岑远还特别跟宋纤挥了挥手当做道别，又惹来众人调侃。
岑远坐副驾驶，沈朝坐岑远的正后方，后排三个人挤挤，位置是够的，宋时雨身板最小，在中间。
岑一清的公寓楼下不远就有一个商超，所以直接往家那边去。
他开车稳当，不徐不缓地前进。
“好久没去岑哥家里蹭饭了，”周星川回忆道，“上次好像是五月份吧，就假期那回。”
“我还记得那天吃可多了，肚子快撑死。”
岑远接话：“是你自己要吃那么多的。”
“那不是杜绝浪费嘛，”宋时雨不满道，“明明你拿得最多，最后都是我给收拾残局。”
宋时雨食量不怎么大，但那天就只吃了一顿，自然是吃得比平时多些。
岑一清轻笑，“这回拿多少吃多少，自己解决啊。”
“好嘞！”
聊了会儿天车里渐渐消停下来。
在等红灯。
宋时雨忽然打破这份安静，疑惑道：“沈朝，我才发现，你这裤子上是啥？”
岑一清透过后视镜看向他俩。
沈朝低头，意外发现黑色裤子上竟然染上了一笔浅棕色的颜料。
“噢，好像是颜料。”宋时雨认出来。
周星川乐道：“你什么时候画画了？”
岑远也跟着调侃：“你不是最爱干净了吗，居然也会把颜料弄到裤子上。”
沈朝任他们说，抬眸，与后视镜里岑一清的目光对上。
对方眼神很深。
岑一清心头重重跳了下。
只有他俩知道，这到底是谁给弄上去的。
是当时沈朝将他连人带座椅一块儿扯过去时，岑一清不小心给画上的一笔。
但那会儿完全没注意。
岑一清默默挪开了视线。
沈朝看着岑一清的侧脸，慢悠悠地开了口：“不记得了，可能是被猫抓的吧。”
“你少来，谁会信啊。”
“...不是吧朝哥，你居然开玩笑？”
“平时没看见你撸我们学校的猫啊。”
“说到这个，我发现沈朝是有点受学校小猫欢迎的，就上次在图书馆前面...”
岑一清目不斜视，这回没加入他们的对话，默默开着车。
只是脸莫名有点热。
-
岑一清住的地方在明西区，住第九层，不算很远。
他们在楼下商超选完好吃的喝的，便一起拎着进楼，一路上有说有笑，气氛很好。
沈朝是第一次来，进了家里，还在打量。
“你们随意。”岑一清说。
也不是第一次来，所以岑一清没跟他们太客气。他脱了外套搭在一旁，准备洗个手开始弄火锅了。
但这几个人太热情，非让岑一清去坐着休息，他们来。
于是岑一清没怎么忙活，自己落得个清闲，就等着他们炒完料将火锅端上来。
岑一清倚在厨房门口，看沈朝也有自己的分工，被安排洗水果，实在有些违和。
在他眼里沈朝其实有点像个小少爷，从小就是被伺候那种的，不用自己干活。
沈朝将洗好青提与樱桃一起装进盘里，端着去餐桌上。
经过岑一清面前的时候，停下脚步。
岑一清：“？”
沈朝将果盘往他跟前推了推，“尝尝。”
岑一清顺势拿了颗晶莹剔透的小青提。
“樱桃不喜欢？”
他说话声压得低，厨房其他人都在忙别的，没注意他俩。
“没有。”岑一清便又拿上樱桃，表示自己没有偏心任何一种水果。
沈朝这才满意。
岑远把岑一清推去客厅休息，不用站在厨房这儿“监工”。
坐回沙发，岑一清很快收到了来自沈朝的消息。
沈朝：水果甜吗？
岑：甜。
沈朝：哪一种更甜？
岑：青提。
沈朝那边没了动静，没一会儿他便走到岑一清跟前来。
沈朝先是抽了张纸巾擦手。
他手指长，骨节分明挺好看的，岑一清看他慢悠悠地擦着手。
“我是问你...”
沈朝把微湿的纸巾团起来，动作停下，说道：“和下午的糖比起来，哪个更甜？”
岑一清愣愣地眨了下眼。
应该是糖要更甜些。
“好了好了，”岑远把锅端出来，汤料的香味已经勾起人的食欲了，“哥，快来！”
“好香！”宋时雨这下肚子饿得不行。
岑一清没忘记把牛肉干和下饭菜也拿出来，大家一起吃。
提前问了一圈都能吃辣，所以只准备了辣锅。
电磁炉开着，锅里滋滋冒着热气。边上摆了一圈食材，肉和蔬菜都有，等沸腾后就可以丢进去了。
今天主要是庆祝岑远要到喜欢的女生微信的，每个人面前都摆了一罐啤酒。
大家边吃边聊。
岑一清自己在家很少有这么热闹的场景，有时章丘、段璟过来玩会吵闹一点，平时屋里都很安静。
他喜静，但并不讨厌这样的热闹。
这样很有生活感，和十几二十岁的年轻人待在一起，总感觉自己也变得有活力多了。
当然最后买的食材也没能完全吃完。
不过锅里下的这些得解决掉。
岑远、周星川俩吃饱就先去客厅开游戏了。
没一会儿宋时雨也吃不下了，自觉去沙发上瘫着。
岑一清这回吃得慢，整体下来也没吃太多，所以还有多余的胃口。
他不急不缓，直到对面沈朝也停了筷子。
“吃饱了？”岑一清提议道，“去沙发那坐着吧。”
“我等你。”
岑一清说不用，对方没听，只是坐在对面安安静静看手机。
虽然说等岑一清，但并没有任何催促他快点吃的意思，更像是一种陪伴。
等他吃完，沈朝就帮忙一起收拾。
屋里满是火锅的气味，即便吃饱了也仍觉得香味扑鼻。
岑一清便去把窗户打开透透气，让空气流通。
阳台摆着小茶座，平时很适合自己看看日落，但现在已经晚上了。
岑一清走到阳台处，刚吃完没有选择坐下，只是靠在开了一半的磨砂玻璃门上，手里拿着那罐没喝完的啤酒，站这里吹吹风。
沈朝没和岑远他们一起玩游戏，也跟着出来了。
就和那次酒吧一样，他们一起站在阳台。
岑远和周星川的游戏玩得你追我赶不亦乐乎，大屏显示他们的比赛进程，两人情绪都很激动。
宋时雨瘫着撕开一袋薯片，也跟着看。
屋里灯光开的是暖黄色，吵吵闹闹的，气氛温馨融洽。
岑一清回头看了眼，问身边这人：“你不玩吗？”
“不想玩。”
他俩站在一起，难得的安静时刻，玻璃门上映出模糊的两道身影。
看着很近，但又隔着小段距离。
“你还没回答我的问题。”沈朝说。
岑一清反应了会儿，想起来吃饭之前沈朝的确问了个有关甜度的问题。
他便回答道：“当然是糖要甜一些，它有糖精。”
“不是这个问题。”
“...嗯？”
岑一清顿了顿，侧头看过来，“还有哪个我没回答？”
沈朝的左边便是室内照出来的一片光源，而他俩站在微暗处。
沈朝的神色显得有些晦暗不明。
半晌，他才挪动脚步，走到岑一清跟前，执着地问道：
“大学和你谈恋爱的，是谁？”


第16章 
听到这个问题，岑一清短暂地愣了下神。
很快反应过来这是他和沈朝下午没说完的话题，当时被打岔，没有再提起。
只是没想到沈朝仍然记着。
岑一清对上他的视线，耐心反问道：“谁说是在谈恋爱？”
他的眼睛在夜里也是好看的，眨眼时总是闪着点漂亮的光。
沈朝不自觉被吸引，晃了晃神。
“岑远说的？”岑一清很快就猜到罪魁祸首。
一猜就是他。
“嗯，”沈朝应道，“那你...”
没说完，但岑一清知道沈朝的意思，于是他带着点笑意，轻声问道：“想知道？”
“想。”
“没有在一起。”
岑一清垂着眼，指间微微使力地捏了捏，罐装啤酒的表面往里凹陷了点。
在夜里发出一声脆响。
“是我以前喜欢他。”他说。
岑一清的语气淡淡的，仿佛只是一件很平常的事情，脸上表情看不出情绪。
几乎和那天在酒吧外面的神情一样。
但不知道为什么，沈朝见到岑一清这样，心里说不上来的感觉。
“现在，”沈朝心口有些憋闷，“...还喜欢吗？”
岑一清扯了扯嘴角，“不喜欢了吧。”
“不喜欢。”沈朝小声重复这三个字。
“嗯，他有女朋友。”
虽然听段璟说已经分开了，但与自己没关系。就算他没有对象，也不会有岑一清的位置。
“男...生？”
岑一清没隐瞒自己的性取向，“你介意吗？”
之前听岑远说他可能是直男，岑一清也拿不准。
“不介意。”
沈朝敛下眼眸。
他们之间光线一直很暗。
沈朝伸了手，不可避免地碰到了岑一清的手指。
岑一清不太明白面前的人要干什么，却没退缩。
但他的手指立刻往上挪了几分，在罐装啤酒被摁下去的凹陷处，重新将它复原。
也是一声清响。
“他不喜欢你，是他没眼光。”
沈朝说这话很是认真，岑一清抬眸，蓦然撞进他深色的眼眸，和他语气一样的认真。
“也不能这么说。”
“怎么不能说，”沈朝不认同道，“你很好，大家都会喜欢你。”
那个人就是很没眼光。
岑一清从未想过沈朝会说这样的话。
他眼神直白又热烈，看得自己心口发烫。
“下一个更好。”沈朝说。
“好，希望如此，”岑一清很轻地笑了下，转移话题道，“...我刚刚还以为，你要喝我的啤酒。”
沈朝看出他并不想继续那个话题。
所以他往后退了退，也直接顺着这话接，“那你会给我吗？”
面前的人微笑着摇了摇头。
是不会的意思。
岑一清说：“我会给你拿一瓶新的。”
温柔的人不会把拒绝说得很彻底，总会换一种方式让你理解和接受。
但沈朝知道，这是岑一清拉开彼此距离的意思。
沈朝不需要也不想要新的。
于是他说：“如果你喝不完，可以给我。”
“能喝完。”
毕竟就剩个底了。
沈朝回到他身边的位置，和岑一清一同面对着不远处的夜景。
他侧过脸，看岑一清微微仰头将最后一点啤酒喝掉。
岑一清身上依旧没穿外套，从中低领内搭延伸出来的侧颈白皙修长，像漂亮的天鹅。
易拉罐空了，岑一清垂下手，才想起来在车里讨论的那件事。
“啊...那个裤子，”岑一清不好意思道，“我把颜料弄上去了，不好意思，我当时没注意到。”
沈朝低头扯了下自己的裤边。
“这样吧，你拿到店里洗，洗衣费我出，洗不干净的话我赔你一条新的。”
“不用，我不介意。”
沈朝顿了顿，又补充一句：“就当是小猫抓的吧。”
沈朝迈了脚步准备进屋里，没给岑一清反驳的时间。
但他又停下，回头说：“雨伞，我下次还给你。”
岑一清眨了下眼，慢吞吞应道：“噢。”
雨伞。
还有一把雨伞在他那里。
岑一清愣愣地点了点头。
他自己站了会儿，抬手碰了下脸，不知道为什么脸颊的温度有点热。
好像是从沈朝问自己恋爱的事情就开始了。
-
几个人待够了，看时间不早了，才慢慢悠悠地准备回学校，这回大家很自觉地说不用岑一清送。
岑一清的确送不了，他喝了酒，不能开车，但坚持给大家送到楼下。
小区面积挺大的，出来还要走一段路才到正门口。
在电梯里说回社团招新的事情，岑一清问岑远和宋时雨招得怎么样。
“小雨社团可以演戏嘛，来问的人可多了，我这个社就一般般，不多不少的样子。”
“我这就是一开始报名的人多，没两个月人走大半，有的人是想来凑一下热闹，真让他上台演戏他不会去的。”
岑一清听着，说道：“面试的时候门槛可以提高一点。”
“嗯嗯，会的会的。”
“刚开始招新很好玩，久了就觉得有点无聊。”岑远说。
周星川搭话：“这才第二天你就腻了？我感觉还行，挺有意思的。”
“你到处凑热闹当然好玩了。”
“我明明有在给你们帮忙。”
“……”
到一楼，岑远一个大跨步最先出去，又回过头，道：“天天招生我都没时间练球了。”
岑一清不免诧异：“之前没见你说练球啊。”
“这不是快比赛选拔了嘛，”岑远对着他哥说道，“哥，就是有个篮球校赛，大概在十二月的吧，我想参加。”
他就是想好好表现一下，毕竟追女生，得彰显一下自己的魅力。
岑一清一眼看穿他的心思，鼓励着：“那你加油练了。”
“竞争激烈，都不知道我俩能不能被选上。”周星川说。
他和岑远都报了名。
报名这周才开始，持续时间挺长，还有校篮球社的人会加入。他俩算半吊子，打球还行但称不上厉害，确实有点难。
说完，周星川看向沈朝：“对了沈朝，你真不报名吗？试试呗。”
宋时雨跟着点点头，“同意，我真的觉得你打球比篮球社的人还牛逼。”
“哟，懂球了？”周星川揽过小雨的肩膀，顺手揉了把他的头发。
“没有，是个人都能看出来吧！你起开，别乱揉我发型！”
宋时雨的头发本来就有点带卷，发质软软的，特别好摸。他力气没周星川的大，挣脱不开，只好喊了几声“岑哥”。
岑一清把宋时雨拉过来护着，看他被弄乱的头发，瞧着挺可爱的，也忍不住跟着揉了一下，才替人整理整理，不忘问沈朝：“你不参加吗？”
沈朝的目光很轻地略过他和宋时雨相处的画面，看起来关系很好。
他淡淡道：“暂时没兴趣。”
“这样啊，那还挺可惜的，”岑一清遗憾道，“你这么厉害，还以为你会很喜欢打球。”
毕竟像这种校赛什么的很有展示自己的机会，很多爱打球的男生都报名十分积极。
沈朝默了默，“那你想看我打球吗？”
“为什么问我？”
“你想看的话，我就参加。”
走在前面的岑远和周星川不禁回头，眼里诧异，之前他俩好说歹说沈朝都没动静，结果这会儿在居然问岑哥的意见。
还说岑哥想看就参加，这是干什么！
岑远心中警铃大作。
岑一清想到第一次见面时在球场上的沈朝，那么引人注目。校赛会让他受到更多关注和喜欢，也许会让他成为人群中心，沈朝很适合那样的场合。
于是岑一清遵循着心里的想法，回答：“有点想看。”
沈朝抬了下眉，应下来：“我会好好表现的。”
“好好好，大杀四方！拿第一！”周星川激动道。
岑一清笑了下。
快到正门口，他没再往前走了，就送几个人到这里。
“叫车还是你们自己回？”岑一清拿起手机。
“还早，我们可以搭地铁。”
岑一清点开页面弹出的新消息，神色顿了顿。
他没回复，只是把手机收了起来，带着一贯的笑意，对他们说道：“那好，我上去了，你们早点回校。”
几个人道了别，岑远看他哥回走，进了楼层里面，才一把揽过沈朝的肩膀，语气恶狠狠道：“老实交代！”
“...什么？”
“你是不是也喜欢我哥！”
沈朝有一瞬间的诧异，还没来得及开口说话，下一秒又听他深痛恶绝地喊道：“完蛋了家人们！又多一个人要跟我抢我哥了！”
“得了吧你，”周星川笑他，“之前你也这么说。”
“你根本不懂什么是哥哥太好的烦恼。”
岑远叹了口气，模样真的有点悲伤，“我说真的，这世界上就他对我最好了，以前高中和人打架被叫家长，不敢跟爸妈说，打电话还是叫我哥来的，他还在学校，当天就赶回来，一句话也没骂我，我那时候看到他都想哭...”
“我都不敢想我哥以后谈恋爱了怎么办...”
那岑远就不是岑一清最偏心最偏爱的人了。
“岑哥之前不是也谈了吗？”周星川还记得岑远说的事情。
“那不一样啊，我上高中平时见不到他，这倒没什么，现在我哥就在跟前，要是他谈对象了，我崩大溃...”
周星川听他嚎了两声，想到岑远喝了两瓶啤酒，忍不住道：“你是不是酒劲儿上来了？”
沈朝：“......”
虚惊一场。
沈朝没说话，默默把岑远的爪子拿开。
一扭头，对上宋时雨微眯着眼眸静静打量自己的目光。
似乎把他的想法看透了。


第17章 
岑一清在楼下的时候就收到了秦颂发来的消息，但是直到他回到房间，也还是没给出一个合适的回复。
前一秒刚说不喜欢了把话放出去，后一秒人家就忽然发消息出现，岑一清觉得这实在是有些戏剧。
当时秦颂与萧荷一起出国后，岑一清就没怎么主动跟秦颂联系过了。原因无他，就是怕自己这么一联系心里头放不下。
有时候是得心狠一点才行。
以前大家都是当好朋友相处，秦颂有对象之后，那段时间两人的关系也有些别扭。
出国后其实还处在这样别扭的氛围里，彼此都很默契地没打扰，了解对方近况全靠朋友转述。
岑一清现在想想，那会儿秦颂是猜到他的心思，所以才对他要避不避的。
但这么几年过去，秦颂忽然联系，还真有点怪。
岑一清不知道该怎么回，权当没看见。
第二天早上照常去画室。
姜咛见岑一清站在那出神，喊了两声，“岑老师，岑老师？”
“嗯，”岑一清回过神，看向姜咛，“怎么了？”
“这应该我问你吧，岑老师你怎么了，从刚才起就在发呆。”
姜咛熟练地套上围裙，从岑一清手里接过小喷壶，自觉照料起这些盆栽，看他眼里有红血丝，担心道：“没休息好吗？”
“有一点。”
“没休息好的话上午不用过来的，画室有我在，也不忙，没什么问题，你坐着休息吧。”姜咛现在俨然一副得力助手的做派，对自己十分有信心。
但岑一清没动，只是站在窗边，兴致不怎么高的样子。
昨晚做了好几个梦，断断续续的，都是一些大学时候的事情，让他心里没来由地乱起来，醒来就不怎么睡得着了。
姜咛看他今天这么早来本就不寻常，还时不时发呆，就很不在状态。
察觉到岑一清情绪有些低，她说：“岑老师，我去给你买杯咖啡。”
岑一清摇了下头，“不用了，我一会儿自己去。”
隔壁咖啡馆昨天刚开门，之前说暂停营业，但时间比岑一清想象得要久，估计家里的事情不小。
他跟林老板相熟，是得去问候一下。
正好喝杯咖啡。
姜咛便没坚持，“还有一件事，岑老师，后天我想请个假。”
“请假？”
“嗯，后天我过生日，”姜咛不好意思道，“想跟男朋友一起约个会什么的。”
岑一清点了点头，表示理解，又说：“不用请假，你本来就有假期，去吧。”
姜咛每个月都有几天休息的时间，不过这个时间由她自己来定，可以一次性休完，也可以分开休，只要跟岑一清提前说一声就好。
她不在这里的话，画室还有章秋和潘佳文，所以倒不会有什么太大的影响，能忙过来。
岑一清问：“一天够吗，不多玩几天？”
“算了吧，”姜咛撇了撇嘴，“我还有点生气呢，分给他一天就不错了。”
岑一清看她气闷地往盆栽上喷了两下水，不禁问：“吵架了？”
“也不算是，虽然跟弟弟谈恋爱是很快乐，但是...”
岑一清示意她继续说。
姜咛有点郁闷，皱眉道：“但是他好容易吃醋啊！”
岑一清抬了下眉，这句话在大多数人听起来很像是在秀恩爱，但岑一清知道姜咛应该不是这个意思，因为她看起来确实很困扰。
“他太在乎你了吧。”他说。
毕竟当初也是那男生主动追的姜咛。
“我之前跟他说过了，他还是这样，有点生气，可能年纪小的都容易这样吧。”
“那也不一定，”岑一清说，“还是分人。”
“不过我看剧里，好像年纪小点的那方都有这个毛病，就是爱吃醋占有欲还很强，嗯...”姜咛思索着，不知道要怎么让岑一清理解，便说：“反正岑老师你谈一个就知道了！”
“嗯？”差点没跟上她的脑回路。
“年下弟弟这款其实挺受欢迎的，啊对，之前小远那个室友，冷冷的，就他那样的，”姜咛冲他眨眨眼，“岑老师你照他这样的谈就对了。”
“这叫什么话？”
岑一清抬手敲打她一下。
他喜欢男生这事，姜咛是无意间知道的，但她却没表现出多惊讶，似乎早就料到了。
姜咛当时说，像岑一清这样爱干净衣品好性格又好的男生，还是艺术生，很大概率是喜欢同性的。
也不知道是哪来的刻板印象。
姜咛眨巴两下眼，声音压低：“真的，其实我之前不好意思说，你们站在一起还挺般配的。”
眼看岑一清眉头要皱起来了，姜咛赶紧换话题，“对了对了，小远怎么样，和他喜欢的那个女生有进展了吗？”
岑一清没跟姜咛计较，回道：“还行，有搭上话，听他说准备社团招新结束后就邀请对方出去玩。”
“那说明在熟悉起来了，挺好，不过不能太着急，要循序渐进。”
“我会转告他的。”
岑远春心一动，好几个“军师”都在帮着他，拉了个群，每天都在出谋划策，比学习还积极。
沈朝倒是没怎么在群里出现。
昨晚岑一清睡不着翻了下聊天记录，还真没见他主动冒泡，似乎对这事兴趣不大。
和姜咛又说了会儿话，岑一清准备去隔壁咖啡馆坐坐。
他的确需要提提神。
咖啡馆的老板名叫林述，比岑一清要大上几岁，不到三十，他很会煮咖啡，但店里的甜品之类却一言难尽。
所以岑一清才会选择去另一家甜品店。
这会儿店里只有零星几位客人，安静舒适。
而在一旁收拾桌子的不是别人，正是刚被姜咛提及的沈朝。
就算岑一清知道他在这里兼职，这样遇到也还是有些意外，尤其是在姜咛说过那样的话以后，就好像刚说完坏话就被抓包了。
吧台前有凳子，熟人会坐在这里一边聊天，一边等林述做咖啡。
岑一清坐下，要了杯美式，目光又看向正在收拾桌面的沈朝。
他身上也套了个围裙，黑色的，上面有这个店的logo。
林述顺着他的视线，抬眼问：“怎么，你也看上我这个兼职生了？”
“什么意思？”
“一上午两个顾客要他联系方式了，不过这小子挺聪明，给的微信是我们店里的号。”
岑一清不禁挑眉，“那还不是因为你总招长得好看的。”
“你也这么说我？”林述做出一副受伤的表情。
“不是吗？”
“有一点点吧。”林述妥协道。
岑一清笑了下。
林述冲他眨眨眼，“是你喜欢的类型？”
“说什么呢，他是我弟的室友。”
“懂了，那就是不喜欢，”林述给他一个理解的眼神，后知后觉道，“...哦，你俩认识啊。”
这时候沈朝正好端着咖啡杯回来，也不知道有没有听到他们的对话。
只是面上没什么表情，垂眸洗着杯子。
“今天周五，你没课？”岑一清问。
沈朝正在擦拭着杯子，回答：“本来有，老师换时间了。”
林述做好咖啡，推到岑一清跟前。
“我...”沈朝手里动作停下，看他，“报名表交上去了。”
岑一清知道他在说篮球校赛的事情，只是没想到他居然还给自己汇报一下进度。
岑一清弯了眉眼，“我会去看的。”
沈朝点了点头，将擦拭干净的杯子立在一旁。
林述的目光在两人身上转了转，没多说什么。
群里周星川发了张岑远和宋纤站在一起说话的背影，是他偷摸拍的。
岑一清点开看，发了个表情包。
再退出来，这消息的下面，就是一条昨晚已读的信息，来自秦颂。
【我下个月回国，到时候一起吃个饭吧。】
岑一清昨晚没回，这会儿也不打算一直晾着，他拒绝道：【还是不用了吧。】
他不想再有什么联系，至少不能再维持像大学时那样较为亲近的关系了。
再见面，两个人都会尴尬。
岑一清将手机扣回桌面。
一抬眼，沈朝正盯着自己看。
“怎么了？”
“...没什么。”
他不说，岑一清也就不再问。
咖啡馆人并不多，也没有新客人来。林述又在鼓捣自己的甜品了，势必要提升一下口味，岑一清真诚建议他招一个专业的甜品师来。
两人聊着天，沈朝跟林述请假出去了一会儿。
慢慢悠悠把咖啡喝完，岑一清起身准备回画室。
在门口正好遇到回来的沈朝，他步履匆忙，似乎有点着急，手里提了个袋子，岑一清认出来还是LU·KA甜品店的包装袋。
他以为是给林老板买正宗甜品的示范。
结果下一秒他却将这袋子送到自己手里。
岑一清疑问：“给我的？”
“嗯，”沈朝应了声，“再等我一下。”
他说完就进了店里，又很快跑出来，将雨伞还给岑一清，“谢谢。”
“不客气。”
雨伞被叠得很规整，岑一清垂眸接过。
他扬了扬手里的甜品袋，“那这...算是谢礼？”
沈朝默认，点了点头。
岑一清也没扭捏，表示收下了。
两人没再多聊，都还有自己的事情要忙。
他拎回画室，把这些搁在一旁，从里面取出甜品。
发现还有一张小卡片。
拿出来一看，上面的字迹瞧着有些眼生。
但岑一清凭着直觉认出来这是沈朝写的。
「之前你说吃甜品会感到开心。岑一清，我希望你每天开心。」
“岑老师，你去买甜品了啊？”姜咛的出现打断岑一清的思绪。
他淡淡笑了下，想这张卡片收起来，却没找到一个合适的地方，最后还是选择放回袋子里。
只是心无端地泛起涟漪，像平静的湖面被掷了一块小石头。


第18章 
咖啡馆结束营业要比隔壁的画室晚一些。
沈朝兼完职出来，岑一清已经回去了。
沈朝踩着门禁的点回到宿舍，岑远和周星川不在，宋时雨还在看那些社团招生的报名表。
有一大叠，都由他保管。
宋时雨喜欢看他们填的那些稀奇古怪的爱好和特长，还有整活的自我介绍，很有意思。
但今天沈朝回来宋时雨没像之前那样笑着跟人打招呼，只是扭过头阴恻恻地盯着他看。
沈朝把外套换下，才觉得他有点反常，投射过来的目光不在意都难，问：“怎么了？”
“你去哪儿了？”
“兼职。”
宋时雨沉思一下，“你是去岑哥那边的咖啡店兼职吗？”
沈朝眼里流露出一丝惊讶。
宋时雨知道自己猜对了。
这会儿宿舍没别人，他心里的答案呼之欲出，宋时雨些严肃地走到沈朝跟前。
“你有话要说？”
“有，”宋时雨认真道，“你知道我要说什么吗？跟岑哥有关的。”
沈朝沉得住气，也不开口，就等着他继续说。
宋时雨被沈朝这冷淡的眼神看得心里发怵，但他又觉得自己没什么好心虚的。
“你俩干什么呢？”岑远跟周星川从隔壁宿舍一回来就看到他俩面对面不说话，跟对质似的。
但宋时雨那个小身板，在沈朝面前完全不值一提，气势被碾压。
周星川权当他俩闹着玩，过来一把将宋时雨薅走，让他把作业发给自己一份，给他抄一下。
昨天专业老师布置的作业是写个报告，学委在催了。
宋时雨找到文档给他发了过去，没退出来。
他又点开沈朝的微信，继续刚才两人没说完的话，打字过去。
小宋小宋特别有用：你喜欢岑哥。
小宋小宋特别有用：是吧？
沈朝：是。
沈朝：有什么问题？
小宋小宋特别有用：可他是岑远的哥哥啊！[惊恐][惊恐]
沈朝：那又怎么样。
沈朝：我也不是因为岑远才喜欢他的。
宋时雨找不到合适的话来回复，只是感觉心里怪怪的。一想到岑哥人那么好，对他们也这么好，但是这其中却有人不完全把他当作哥哥看待，宋时雨就觉得心情复杂很难形容。
倒也不是想插手别人的事情，只是觉得这喜欢好像来得很奇怪，很突然。
沈朝是这学期才转来的，他们九月份才见面，也就两个月的时间，怎么会就这样就喜欢上岑哥了！
他是渣男吗这么早就心存不轨了！
小宋小宋特别有用：那你要追他吗？
沈朝：嗯。
沈朝：我还要跟他谈恋爱。
沈朝：你不能接受的话，最好提前适应一下。
小宋小宋特别有用：？
好好好这么嚣张是吧。
就不怕他大嘴巴给讲出去吗？
-
十一月，天气降温，忙完社团招新活动以后，大家渐渐收心，回归课堂，除了练球上课也没别的娱乐活动。
305宿舍人都在，晚上洗漱完都瘫着没什么事，准备休息了，宿舍群里忽然传来声响。
沈朝：[链接]
【万众期待的关台山滑雪场扩建完毕，带来新一季的冰雪主场，一起开启全新的冬季旅途！这里有...】
沈朝：滑雪吗？我请。
周星川：？
岑远：？
沈朝：？
岑远“哗”地一下拉开自己的遮光床帘，看着还坐在下面的沈朝，趴在床头问：“你说真的？”
“嗯，”沈朝抬头看过来，“去吗？”
“怪突然的，有点没反应过来。”
周星川开玩笑：“怎么了朝哥，你赚大钱了？”
沈朝难得耐心道：“是我家里投资的，可以提前安排。”
“我靠，你家这么有钱！”周星川一惊，这片滑雪场可不是一个小项目。
虽然沈朝给人感觉家境条件是很好，但他从来不是爱炫耀的，平时都挺低调。只是没想到深藏不露，家里还有大产业。
沈朝又问了遍：“去不去？”
“去去，怎么不去，反正在学校也无聊，放松一下，”周星川答应着，“不过请客就不用了吧，我们自己出钱，不能就这样占你便宜。”
“没事，不差这点。”
“哎哟喂大少爷，你怎么这么豪横。”周星川拖着调子调侃。
岑远挠头：“我没滑过，这好学吗？”
他虽然不会，但挺感兴趣的，男生骨子里就是好刺激，爱尝试新鲜事物，而且这还是沈朝主动邀请的，是增进关系的好机会。
“简单！你摔几下就会了。”
“去你的。”
“真的，到时候我教你，你自己多摔几下就能会。”
这会儿正好熄灯，他们宿舍约定过熄灯后都动静小点，所以周星川也没再大着嗓子说话，自觉在群里发言。
周星川：反正挺好学的，去吧大家，一块儿玩才有意思。
沈朝：有什么要求只管提。
沈朝：@岑远，可以叫上宋纤一起，你不是想约她出去玩吗？
岑远：这...不好吧，我怕她一个女生尴尬。
沈朝：那就把她朋友也喊过来。
沈朝：滑雪场刚开业，人多点好宣传，场地也大。
岑远：那我先问问。
周星川：@小宋小宋，怎么不吱声？滴滴。
小宋小宋：我戴耳机了，你们去我就去。
周星川：欧了。
岑远：她还没回我。
沈朝：没事。
沈朝：再问问你哥去不去。
群里忽然安静几秒。
沈朝看着自己的手机屏幕，思索自己是不是太明显了。
然后没一会儿，岑远连发了好几条表情包出来霸屏。
岑远：不是朝哥你也太贴心了！居然还想着邀请我哥一起，感动 [泪眼][泪眼]
岑远：我肯定把他喊来！
小宋小宋：。
周星川：怎么了小宋？你改名了，不有用了？
宋时雨躺在床铺上翻了个身，用被子把自己捂成一条保暖的毛毛虫。
绕这么一大圈！诡计多端！
岑一清收到岑远发来的新消息时，人正在宠物医院，等小狗做全身检查出结果。
现在时间有些晚，但他在小区楼下捡到了一只狗。
其实遇到两三次了，岑一清之前是给他投喂一点吃的。
小狗每次都饿得厉害，吃东西时很着急，还会用爪子将食物按住再吃。
它才几个月大，还是小小一只，看起来被饿了很久，身上也没什么肉，稀疏的毛发还带着点卷，有点脏脏的。
岑一清看它的时候，它就眨着湿漉漉的眼睛，小声地哼唧。泪痕严重，有点怕人，身体还在发着抖，实在是很可怜的样子。
而且每天都待在同一个地方，好像在等他一样。
岑一清叫它，它就会乖乖地一瘸一拐地跑来，小狗尾巴摇得快飞起来。
第三次遇到的时候，岑一清实在心软，将它带来了医院做一下检查，想着要是没什么大问题的话，就将它送到流浪动物保护处，希望它能被好心人收养。
岑一清还在等结果。
正好看到岑远喊他去滑雪的消息。
岑一清觉得自己可去可不去。
对于滑雪，他以前只跟段璟和章秋去过两次，没什么经验，滑得也勉勉强强，反倒是章秋，特别有兴致，摔好多次也接着滑。
岑一清看了看关台山滑雪场的营业时间，还有好几天。
他手里有一个画稿没完成。
岑远一直发消息说“去嘛一起去玩”，还说什么从来没跟他滑过雪，岑一清便打字说看他的画能不能画完，如果画完就去。
检查结果出来，医生讲了一下小狗的基本情况。
小狗应该是被遗弃的，它有先天心脏病，后腿也轻微骨折，细小，微贫血。
岑一清给它抱过来检查的时候，也没想到它会有心脏病。
这会儿小狗被清理过，没有那么脏了，他摸了摸小狗的头，小狗就很乖地在他手上蹭了蹭，眼睛看起来快要哭了。
岑一清有足够的存款，当然可以支付起一场小狗心脏手术的费用。
他也不是那种能狠下心来不管的人。
这小狗很亲他，连医生也这么说，还以为是他自己养的狗，做检查的时候也一直眼巴巴地往岑一清的方向看，想去找他的样子。
其实他大可以直接将小狗送到流浪动物救助站去，但他又怕小狗被欺负，得不到有效及时的救助，而且手术费用也不算低，有些事情并不好说。
心脏病的手术现在还不能做，医生说需要再养几天，等它各项指标达标就再做。
医生做了驱虫处理，也开了小狗需要用的药。
岑一清家里也没有任何养狗的工具，实在不适合带回去，于是最后商定将小狗留在这里，由他们看护着。
岑一清加了医生的微信，会每天给他分享小狗的情况，岑一清也说有空过来看小狗。
那医生是个相处起来很亲切的人，笑容和善，戴着眼镜，自称姓赵。
这家宠物医院是二十四小时营业的，这会儿大晚上只有他一个人值班了。
赵医生说他这么热心，会有好运的。
岑一清笑了笑，接受这句吉言。
把这些事忙完，岑一清也放下心来，自己一个人回住处了。
手机里还有岑远的回复，他刚忙着跟医生了解情况，没来得及看。
岑远说会等他。
要一起滑雪。
然后他在末尾加了句：【这是沈朝说的，哥，他在邀请你。】


第19章 
岑一清最后答应他们一起去滑雪。
他将画稿进度加快，赶在截止时间之前就画好给人发过去了。
本来还想问问段璟和章秋，反正他开车，把这两人也一块儿捎上，但居然一个都去不了。
段璟最近回去当社畜，赶上公司项目最忙的一段时间，周末也得加班，每天处在一种要死不活的状态，全靠一口仙气儿吊着，也没心思去玩。
章秋倒是想去，可他要赶稿，心血来潮在网上连载了个漫画，反响还不错，读者每周敲碗等饭，正是满心投入画作的最佳时机。
与此同时，小狗还没有动手术。
不过岑一清每天都有去宠物医院看它，在医生们的照料下，小狗逐渐恢复了一些活力。
小狗每次见岑一清来都特别兴奋，尾巴能摇成螺旋桨，不按住马上就能起飞的样子。
每次仰着脑袋眼巴巴盯着岑一清的眼神，就像在说“你是来接我回家的吗”，让人很难不心软。
岑一清要走的时候，它就叫唤，小声哼唧。
听其他几位医生姐姐都说，这小狗只在他面前这么活泼，他不在的时候，小狗总是兴致缺缺地趴着，也就干饭能高兴点。特别认主。
岑一清也没想到只是给它喂了几天食就将其彻底收买了。
不过看样子它身体好些了，营养也跟上。后腿虽然还没好全，但医生说很快能恢复好。
滑雪前一天，岑一清的画完成，陪着它玩的时间比之前要久，赵医生便说他今天似乎不忙。
“明天要和朋友们滑雪，”岑一清一边摸小狗的头，一边说，“今天就多陪它一会儿。”
赵医生点了点头，表示理解，和岑一清简单商定了一下手术时间。
小狗的身体再养养就能接受手术了。
说实话岑一清还有点忐忑，更希望小狗能好好的，有一个健康的身体。
第二天上午，岑一清临时还有点事情，所以跟岑远他们约定在滑雪场见面。
岑远他们先去了，岑一清后面自己开车来的。
从市中心到滑雪场要两个多小时，那一段路车不少，看得出来很多人都选择这个周末来滑雪。
这滑雪场经过这么久的调整扩建，已经弄得很专业了，除去最基础的雪道建设，还有优质的餐厅、酒店入驻，可谓是一条龙服务，能享受到最好的待遇。
必然是吸引人的。
这两天气温也低，风大，滑雪场本就海拔要高些，温度更不用提，岑一清夏天怕热冬天怕冷，出门套了不少，还戴了个帽子。
岑远打电话过来问他什么时候到，还说这滑雪场老大了，滑起来特别过瘾，从声音里就能听出他的兴奋。
刚学会滑雪，新鲜劲儿在，还录了好几个视频。
岑一清知道宋纤也在，说是她一个人有些不好意思，叫了朋友一起来的。
这回人多，还挺热闹。
“你们先玩，我马上到。”
“好，等你啊哥，快点。”
岑一清还在开车，没多聊，很快就挂了。
沈朝给他发了条消息：【开车小心。到了告诉我，我来接你。】
他瞥见了，虽然不好回，但记着的。
上山后就能看到雪场，一整片白皑皑的雪景，起伏的雪道地势，视野开阔，除了滑雪，还有不少别的项目。
滑雪场扩建以后，整个场区大了一倍不止，连停车场都要大很多，所以车位绰绰有余。
岑一清在停车场停好车，就准备给沈朝回消息。
这山上气温很低，这几天降温得厉害，还飘着点雪，岑一清发完才从车里出来。
只是他刚锁好车，正犹豫是在原地等对方还是先进雪场，就看到有人朝他这边跑了过来。
岑一清看清来人是沈朝，不免惊讶：“这么快？”
“我在等你。”
沈朝前额的头发因为跑动而显得有点乱，岑一清抬手示意了一下，沈朝就很随意地理了理。
他没有换滑雪服，身上还是一副休闲的装扮，衣服穿得也不厚，似乎感觉不到冷。
“等多久了？”岑一清问他。
“没多久。”
岑一清听他这淡淡的语气，不大相信。
他们比岑一清早到一两个小时的样子，这期间岑远已经摔过不知道多少次，能好好滑上了。
而沈朝居然连衣服也没换。
他比岑一清高些，所以岑一清朝他招了两下手。只是很小的幅度，要他低一点头的意思。
沈朝就很听话地照做，没有迟疑。
紧接着，鼻尖被岑一清轻轻捏住。
只是指尖的温度停留了几秒的时间，对方就放开了。
岑一清戳穿他的话：“骗人。”
鼻子都这么冷了，分明是在外面也等了很久。
有些人在冷天挨冻的时候，鼻头不会红，但是只要摸一摸，就能发现其实已经冰冰凉了。
温度不会说谎。
岑一清看他挨了冻，也没拖沓，直接说：“下次不用等我了，走吧，我们快进去。”
他往前走，沈朝只是还维持着刚才的动作，手有些迟钝地摸上自己的鼻尖。
这种感觉很奇妙。
他心里酥酥麻麻的，淌过微小的电流。
沈朝低头轻轻笑了下。
随后才迈开脚步跟上去，心情有些愉悦地说：“真的没多久。”


第20章 
滑雪场的客流量不少，但因为有多个不同的雪道，场地很大，所以大家都还算分散，滑起来也自由。
两人各自去换好滑雪服，去找岑远他们。
岑一清身上穿的是一套淡紫色的滑雪服，看起来很舒适亮眼的一个颜色，衬得他皮肤更白了。
衣服整体较为宽松，但穿起来不会显得过于臃肿，也方便活动，材质是很保暖防风的类型。
岑一清在调整头盔下边的卡扣。
戴了头盔就只露出一副干净的五官，鼻子挺翘眼眸圆润，精致漂亮，很是吸引目光
沈朝默默盯着他看了会儿，才问：“需要帮忙吗？”
“不用，我就调紧一点。”
调完，他还顺手把雪镜往自己眼前一扣，问沈朝：“怎么样？酷吗？”
雪镜有点大，挡住岑一清大半张脸。他笑起来时唇角展开一个完美的弧度，唇红齿白的。
沈朝看他红润的嘴唇动了动，有点分神。
半晌才应道：“嗯，好看。”
岑一清心情不错，发现沈朝也是拿的单板，便问：“你技术怎么样？反正我滑得很一般。”
“非常好。”沈朝一点不谦虚地承认。
“真的？”岑一清虽然惊讶，却也能理解他们年轻人喜欢滑雪运动，技术好也是应该的。
“嗯，我学过，”沈朝看过来，虽然下午天气还有些灰蒙蒙的，但他眸间明朗，“可以教你。”
岑一清弯了眼睛，说“行”。
其实滑雪场也有专门的教练，不管是小孩还是成人都有人学，但他们是来玩的，当做娱乐，不需要那么专业。
隔着不远处的距离，周星川冲着岑一清打招呼，喊了声“岑哥”，叫他快过去。
岑一清跟他们汇合，发现岑远不在。
周星川指了指远处正在教宋纤滑雪的岑远，“过二人世界呢。”
岑远虽然会是会了，但自己滑得还不怎么样，就想教人家，围着人转，这心思不要太明显。
谁都没敢打扰，给他俩留足空间。
宋纤带来的那个朋友是她表姐，也是滑雪爱好者，挺厉害的，已经自己去别处滑了。
此刻就剩周星川和宋时雨两人在这儿休息。
岑一清看宋时雨冷得直吸鼻子，一看就没滑多少，把他拉起来，“不要干坐着，活动活动就暖和了。”
两人慢慢悠悠在雪道上前进。
一旁的沈朝滑着曲型的弧线从他们面前经过，单板底下带起一层层雪，这坡度不高，他还自己转了两圈，动作流畅又帅气。
他在前面一个专门的坡梯处跳起来，又平稳落下。
岑一清收回目光，忍不住夸道：“是挺厉害的。”
宋时雨当然也看到了，他嘴里含着颗糖，含糊不清地评价了四个字。
岑一清没听清，问他说了什么。
宋时雨赶紧摇头，又不说了，拉着岑一清，“没什么没什么，岑哥我们去那边滑！”
这边的雪道最适合新手，两人跟着大部队滑了一阵，技术都谈不上好，接连摔了好几次，宋时雨这小身板摔在雪地里就摆烂不起来了。
岑一清看他姿态悠闲，也滑过来，顺势在他旁边躺下。
两个人呈大字躺在这片雪里。
“还是不动最舒服。”宋时雨感慨道。
岑一清刚滑了挺久，这会儿感觉有些热，这样躺着刚好休息下。
他看着头顶的天空，云块堆积，像一块巨大的灰色天花板，还是粉刷不均匀的那种。
没有雪下了，远处好像出了点太阳，光线亮了些。
过了没多久，脚步声朝这边靠近，直到视野里出现沈朝的身影。
他抱着雪板，在岑一清身边站定。
岑一清眯着眼眸问他：“要一起躺吗？”
沈朝没回答，只是朝岑一清伸出手。
“干嘛？”
沈朝邀请道：“坐缆车。”
岑一清侧了侧头，不远处的确有缆车线。
他便抬了手，沈朝顺势将他拉着坐起来。
“坐缆车去哪儿？”
“对面的山顶，”沈朝看着他，“去吗？”
从这里能看到对面山顶的轮廓，处在最高点，应该也是视野最好的地方。岑一清有些心动，“走。”
他脚下的固定器还没摘，沈朝蹲下身，帮他一起摘掉。
岑一清问身边的人：“小雨要一起吗？”
宋时雨看了眼沈朝没什么表情的脸，拒绝道：“不了，我有点饿，想去吃点东西。”
沈朝接了句：“嗯，反正也坐不下。”
宋时雨：“......”
岑一清只当他俩拌嘴，跟沈朝一起出发坐上缆车。
赶上人少，前后都空着，只有他俩。
到达山顶花了七.八分钟，这里视野开阔，从高处看下去，雪景尽收眼底。远处的云层里透出一扇淡金色的光来，很是好看。
就是风有点大，好在还能接受。
周围没人，两人站在这里看风景，运动过后的余热仍在。
岑一清摘了手套，拿出手机拍了两张照，正打算收起来，忽然听到沈朝提议：“要不要，拍张合照？”
“也行，”岑一清笑着答应，“我以为你是不喜欢拍照的。”
他猜得很准，但没有人会不想跟喜欢的人一起合照。
山上就他们两个人，没有人能帮忙，只能自己拍，岑一清招呼他：“你靠过来一点。”
沈朝弯了点腰，和他保持同个高度。
岑一清举着手机，看彼此都出现在画面里，调整好姿势按了拍摄键。
拍完，岑一清将照片发给对方。
“你挺上镜的。”他说。
页面还没退出去，正好这时弹出来赵医生的消息，有新发来的，也有半小时前的旧消息。
发的都是关于小狗的图片和视频。
最新一条消息是：【闹脾气了。】
配图是一张小狗在饭碗前耷拉着耳朵不吃饭的图片。
他回复过去，问怎么回事。
【估计是今天你没来，不高兴了。】
岑一清不禁笑了笑，一天不去看它就有脾气了，这小狗还知道使性子。
虽然小狗委委屈屈，但岑一清这会儿也没办法赶回去，便说：【饿了它会吃的。】
耳边沈朝说了句什么话，岑一清注意力在打字，没怎么听完整。
发完，他侧头，正打算问他说了什么，没想到对方一直看着自己。
岑一清撞进他漆黑的眼眸。
沈朝嘴角略微下垂，脸色显示出一点不高兴的神色，语气也无端有点委屈：
“你在跟谁聊天？”


第21章 （含入v公告）
岑一清听出他语气里暗含的委屈，不禁有一瞬间的晃神，莫名想到了自己手机里的这只不吃饭的小狗。
迟钝地眨了眨眼睛，他才解释道：“是医生。”
“...你生病了？”
岑一清摇摇头，“宠物医院的医生，我捡到了一只狗，你看。”
他点开小狗的图片，将手机递到沈朝面前，给对方看这只小狗的样子。
沈朝垂眸，视线在屏幕上短暂地停留几秒，再注意到岑一清的手一直露在冷空气里，冻得有点红了。
岑一清的手套早就被摘掉拿在手里，也不暖和了。
沈朝伸手接过岑一清的手机，按了锁屏键，揣回岑一清两侧的兜里。
“嗯？”岑一清愣了愣。
紧接着沈朝也脱下自己的手套，他垂着眼眸很有耐心，替岑一清戴上。
“你戴我的，暖和。”
戴进去，本来被冻得有些发僵的手指立刻传来了温暖的热度，岑一清感到到热意的包裹。
他动了动手掌，“谢谢。”
“你要收养它吗？”沈朝问。
岑一清看着远处挂了雪的树，没有立刻回答，思索了下，才说：“不知道，应该不会吧，等它身体好起来，送到保护所去。”
他没做出一个确切的决定，其实还挺喜欢这只小狗的。它在自己面前很乖很听话，又长得那么可爱。
“还是等它动完手术再看看情况吧。”岑一清又说。
沈朝看出他的纠结，点了点头，也多说什么。
他们在这里待了阵，脸颊被风吹得很冷，才下去。
沈朝说要教他滑雪，岑一清也答应了，两人找了个不高不低的坡道。
岑一清不学那些难的动作，他滑得不稳，脚底下没力，刹不住，还很容易摔。
沈朝给他讲解了一下脚下要怎么发力，眼睛要看的地方，以及快停下来时身体要怎么倾斜才能保证不摔倒等等这些要注意的技巧。
练习了好一会儿，直到岑一清感觉自己渐渐摸索出一些经验，有些许的进步。
沈朝说：“我们试一下。”
他先自己演示了一遍，从高处滑下去，腿部微曲，最后停下的时候脚板擦出一层白净的雪。
他速度很快，脚下也平稳。从岑一清的角度看过去，五官凌厉的少年目视前方，在雪地里飞速滑行，自由又自在，不用畏惧任何事，像风一样，令他感到没来由的羡慕。
沈朝在下方冲他招手，是要他滑下来的意思。
这坡度对于岑一清来说其实有点难度，但他心里也很想尝试一下，看看自己练习的成果。
尤其是在沈朝给他演示完之后，岑一清心里一动，也想追求一把刺激。
于是他出发。
照着沈朝说过的那样，熟练滑下。
他怕自己一会儿摔得狠了，所以提前戴上了雪镜。
冷风从耳畔呼呼地刮过，岑一清极力控制自己的身体，朝着沈朝的方向前进。
快到的时候，途中有一个坡，岑一清来不及躲避，几乎是猝不及防，脚下没刹住，当时心神一乱，直接忘记要怎么好好停下。
岑一清不受控制地往沈朝的方向滑去。
沈朝察觉出他好像出了点意外，条件反射地想要伸手接住他，这人却先将自己扑了个满怀。
两人一齐摔在了雪地里。
隔着几层厚厚的衣物，沈朝将他抱住了。
岑一清预料中的痛感并没有袭来，身下还忽然多了个肉垫。
他完全趴在了对方怀里，岑一清愣了愣，赶紧将雪镜摘下，面前是沈朝的脸。
岑一清没有受伤，沈朝将他接住了。
两人无声地对视着，意外发生得太突然，彼此都有些愣神。
岑一清先反应过来，努力支起身子，担心地问：“你没事吧？”
他正打算起身，结果被拽住衣服，再次跌回沈朝的身上，被牢牢抱着。
“有事。”沈朝微冷的声线传来。
明明滑雪服很厚，但岑一清好像听到对方胸腔里沉着有力的心跳。
一声一声地传过来，穿透他的耳膜。
岑一清心里也有些乱，更多的是惊险过后难以平复的心情。
“哪里？”岑一清问，“你让我看看。”
但沈朝不说话，此刻把他抱得很紧，岑一清再迟钝也感觉出一丝不对劲来。
“沈朝？ ”
“头疼，我缓一下。”
岑一清这时候没法怀疑他话里的真实性，因为他的确没有戴防护帽，只是普通的毛线帽配上一副雪镜，按照他的技术本来不会摔倒的。
也许真的是倒下去时磕到头了。
他任由着沈朝抱了会儿，才问：“好了吗？”
“嗯，好点了。”
沈朝松开他，两人有些费劲地站起来。
岑一清对于自己的技术有些抱歉：“不好意思，让你也摔了。”
“你没受伤就好。”
两人其实都没什么事，问题不大。
沈朝重新给他讲解了一下技巧和动作，这回没再出现意外。玩够了，就去找周星川他们。
到傍晚的时候，几个人是吃完饭再回去的。
他们运动这么久，难免肚子饿。
二楼有自助餐厅，准备的食材都很丰富。
但宋纤和她表姐先回去了，没有在这里吃饭，表姐有车，来的时候也是她载着宋纤一起的。
吃饭的时候周星川忍不住逗岑远，八卦着问他和宋纤进展怎么样，把岑远闹得脸红。
期间还遇到了沈朝的教练，三十多岁的样子。他是这里的专业教练，教了好多年了，特意过来跟沈朝打招呼。
那会儿岑一清跟沈朝正在一起选菜，岑一清也顺便认识了一下。
“我刚也看见了，你俩在那滑雪。”教练说道。
岑一清点头，“他在教我。”
“我说呢，这小子耐心这么差还能教人，以前让他带一下我的学生都不愿意，原来是...”
沈朝动作迅速地把他推走了。
两人在不远说了会儿话，岑一清也听不清，后面教练笑着拍了几下沈朝的肩膀，鼓励道：“臭小子赶紧加把劲。”
说完回过头跟岑一清笑了下，当作道别，人就走了。
岑一清忍不住问沈朝：“他刚说什么？”
沈朝垂眸默了下，“说你长得好看。”
岑一清不大相信的样子，眯了眯眼眸，看着对方，“他是这个意思吗，那你为什么不让我听？”
“...就是这个意思。”
沈朝不做解释，自动忽略他的第二个问题。
吃完饭，一道回去。
沈朝来时开了他爸给买的新车，这会儿回去让给一直蠢蠢欲动想试试的周星川开了。
他不开车，就跟岑远一起坐岑一清的车。
周星川不乐意道：“你为啥不坐我这，你就这么信不过我的技术吗？”
沈朝不给面子地应着：“嗯。”
周星川一把抱住宋时雨，“还是我们小雨好。”
走之前他们在雪场里找人拍了张合照，几个人站在一起看向镜头，画面养眼。
回去的一路都很顺畅，没赶上堵车，直接就开到云成大学附近。
天色已经晚了。
今天过得很开心，大家心情都很愉悦。
岑远收获最大，跟宋纤头一回距离这么近过，岑一清看他这一天嘴角没放下来过，笑着揉了两下岑远的头，替他高兴。
以前他经常这样干，岑远也没什么怨言。
道别时也不忘摸了摸宋时雨可爱的小卷毛。
他们仨先回去了。
沈朝在原地没动，说是等家里司机过来把车开走，他在学校用不上这车，还占地方。
“那我先走了？”岑一清说道。
“等一下。”
两人之间有段距离，岑一清还以为他有什么事，便等他继续开口。
沈朝却没有说话，只是往前迈了一步。
接着在他跟前低了点头。
岑一清没明白他要做什么。
“我也想要。”沈朝低声说着。
岑一清眨了眨眼睛，终于意识他是什么意思了。
心下惊讶，脸颊也有些热。
岑一清不知道自己为什么此刻心有些慌乱，和他看完沈朝写的那个卡片后是一样的难以形容的心情。
反应过来时，他的手已经放在了沈朝的脑袋上。
头发绒密的触感传来，岑一清的指腹轻轻抚摸了两下，动作十分温柔。
直到他看到沈朝的耳朵也红得滴血。


第22章 
岑一清回到家里也还是有些懵, 好一会儿没缓过神来。
当时没来得及细想就先给出了那个动作，现在才觉得很不对劲。沈朝发丝的触感仿佛仍然停留在手心里，让岑一清很难忽视。
他那个行为到底是什么意思？
岑一清不是很理解, 带着疑惑去接了杯水喝，又坐回沙发。
群里岑远发来在滑雪场大家一起拍的合照，有好几张, 其实姿势都大差不差的，只是点细微的差别。
岑一清点开其中一张看。
才发现当时自己身后站的是沈朝。
他人要高些, 岑一清到他的下巴处，稍微挡了一点对方的脸。
这张每个人都在看镜头，没出现闭眼或者四处乱看的情况, 应该是整体效果最好的一张了。
岑一清顺手点了保存，继续往后滑，下一张，下下张，他的指尖顿了顿，视线落在沈朝的脸上。
沈朝没有一直看镜头，他半垂着眼眸，目光所及之处, 是他面前的人。
他在看自己。
岑一清的当下的想法便是这个。
也不排除拍照的人只是正好抓拍到他垂眼的动作, 画面定格之后便是这个效果。
岑一清觉得自己不应该想太多, 但对于沈朝仍然抱有很大的疑问。
回想起这几月来彼此相处的点滴细节，以及对方意外地在乎自己的看法，岑一清终于意识到——
沈朝对他好像有些不一样。
他脑海里闪过一个荒唐的念头，又很快否定自己, 那是不可能的。
无缘无故，怎么会。
岑一清想不明白, 便不再继续纠结了。
两天后，小狗动完手术。
赵医生说应该不会再有什么大问题，现在还需要住院休养一下，等它完全恢复就能领回去了。
岑一清当时一直等在外面，小狗的手术其实很快，两三个小时就结束了。
只是那会儿小狗奄奄一息的，看起来特别脆弱，但岑一清想到它会变得健康，又感到很欣慰，只希望它快点恢复到活蹦乱跳的时候。
小狗住院期间岑远跟着他哥来看过，他纯粹是好奇长什么样，想逗一下。
见到小狗第一面，岑远就十分自来熟地称呼它为“灰灰”，乐此不疲地跟它说话。
小狗勉强打起精神应付着。
“你为什么要给它起名？”岑一清不理解。
“你不觉得它很适合灰灰吗，多可爱啊，像动画片里的小灰灰那么可爱，你看它耳朵也是灰的，”岑远解释道，转过头来问，“哥你没给它取名字啊，那你平时怎么叫它的？”
岑一清坦然承认道：“...就，小狗啊。”
哪里需要什么称呼啊。
给小狗取名是要对它负责的。
岑一清还不确定自己要不要养下它。
他自己平时作息不算规律，有时候画画能好几天不出门，但有了小狗就得抽时间遛它，还要为它准备吃的陪它玩。
还是先看看能不能找到合适的人领养下来，就算不送到保护所也行。
但岑远也很喜欢这只小狗，一直嚷嚷着让它快好起来以后出门玩，也不知道它是怎么跟小狗对上话的，小狗可怜巴巴地看了一眼岑一清，眼睛水润润的。
“哥，说起来，就是咱们在滑雪场拍的那个照片，你跟沈朝站在一块儿也太合适了吧。”
岑一清心头一跳：“什么意思？”
“就是你俩都很帅的意思呗。”
岑远全然没有注意到照片里的细节，这让岑一清也意识到自己或许有些大题小做了，正常人都不会往其他方面去想吧，只是画面上的一个巧合。
“我才知道沈朝在咖啡馆兼职啊，”岑远是今天去画室找岑一清路过才发现的，里面那人瞧着实在眼熟，他还跟沈朝打了个招呼，岑远不理解道，“他家不是很有钱吗，干嘛去兼职。”
这问题岑一清也想问。
“早知道我也去了，要是在你画室边上打工，多方便啊，摸鱼的时候就来找你。”
“算了吧，你这么干早晚被开除。”
岑一清最近很少去林老板的咖啡店了，也没怎么碰上过沈朝。
也不知道是心虚还是怎么，总觉得少见面比较好。
他实在是承受不住沈朝一些莫名的举动，就像那天摸头，现在想起来还是不禁脸热，那一刻沈朝很像一只想要宠爱的小狗。
是和宋时雨、周星川不一样的那种。
而真正的小狗的确此刻也在眼巴巴地看着自己。
“灰灰，下次我带宋纤一起来看你。”岑远笑着跟小狗这么说。
“你们现在关系这么好了？”岑一清问道。
岑远“嘿嘿”了两声，不好意思道：“多亏上次沈朝带我们滑雪，现在我们单独出来玩也不会尴尬了。”
岑一清点了点头，“那你记得请人家吃个饭什么的，感谢一下。”
“那肯定的。”
岑远的确是要请沈朝吃饭，但沈朝周末没空，他得回家一趟。
沈朝的爷爷沈卓林过寿，还挺重要的，家里亲戚难得来聚一聚。
他对沈家的人虽然没什么好感，但爷爷和奶奶不算，两位老人都很好，从前对沈朝的母亲视如己出，沈朝知道。罗暮芸曾经也告诉过沈朝，就算再不喜欢其他人，也要听爷爷奶奶以及沈明远的话，因为他们是最亲的人。
晚宴安排在家里，今天来的人多，平日里基本见不到的一些烦人的亲戚也会出现，坐在一起寒暄。
沈朝坐得远，自己看手机，没主动跟他们搭话。
二婶周彤抱着她只有三四岁的儿子，过来说话：“这不是小朝吗，长这么大了，大学了吧，这么就不见，真是越来越像你爸了。”
二婶是沈明远弟弟沈明泽的妻子，她有两个孩子，大女儿在高中寄宿学校，怀里小儿子前几年出生的，上幼儿园。
她跟沈朝说话总爱拖着点怪气的音调，从前对沈朝妈妈的态度也没多好。沈朝也不是很待见她，便敷衍地应了一声。
“听说你学的建筑专业，你爸不是说想让你学管理吗，怎么，看不上沈家的公司啊？”
沈朝从手机屏幕抬眼，冷静地看回去，反问：“和你有关系吗？”
周彤在原地站了会儿，有点不甘心，但没发作，自讨没趣地走了。
沈朝低着头想给岑一清发消息，但不知道发什么好。
思索了下，决定问问他在做什么。
一旁的热闹景象与他全然无关。
奶奶看他无聊，给沈朝端来好些吃的，让他吃点解闷，晚餐还要好一会儿呢。
旁边的亲戚看那盘里都里是奶奶自己亲自做的点心，话匣子打开：“怎么就给小朝啊，我家孩子也爱吃呢。”
奶奶好脾气地回答：“怎么会，上次你们来我特意给小涵做了。”
然后她招呼几个小孩过来一起吃。
这盘里点心没多少了，她又没多做，一大家人肯定是不够分的，奶奶想着先给沈朝，毕竟他平时也不常来，吃不上。
但那几个小朋友有点怕沈朝，没去。
“你可没说那是给她做的，我看她都没敢拿，”二婶跟着帮腔，“话题一转，大家谁不知道，你可每次都是最偏心沈朝的。”
沈明泽自然听出她语气里的不满，但他性格文弱，不想引起大家的矛盾，破坏气氛，便扯了扯他妻子的手：“不要说这些。”
“说这些怎么了？”
周彤本来就对沈明泽有意见，他自己能力不足，心思也不放在沈家的公司里，不懂得努力和争抢，直接拱手让给大哥沈明远，周彤对丈夫恨铁不成钢，积郁已久。
这会儿见丈夫也不向着自己，生气道：“你没觉得吗？”
气氛一时有些冷，这会儿爷爷沈卓林也不在，周彤气焰很高，惹得沈明泽有些下不来台，“我没觉得...”
奶奶管不了周彤的脾气，只好让沈朝上楼去坐，不在这听这些不入耳的话，“待会儿吃饭我叫你啊。”
“奶奶，那我上去了。”
周彤想起她刚刚跟沈朝说话对方爱答不理的样子，更觉得有些来气，抱怨道：“妈，你不就是偏他吗，以前你也最偏心罗暮芸了...”
沈朝还没走多远，听到自己母亲的名字，脚下顿了顿，回身看向周彤。
周彤被那冷冷的眼神看得不舒服，皱眉道：“你瞪我做什么？我又没说错。”
“谁让你提我妈的？”
“提一下都不行了，你不想待在沈家她可愿意得很，是她自己非要嫁过来的，嫁给沈家不是算她高攀吗...”
有人让周彤不要说了，但周彤脾气上来，劝不住。
“你有什么资格说，你自己又算什...”
沈明远从楼上下来看到的就是这一幕，沈朝对长辈说话毫不客气，眼神也是很不礼貌。他瞬间皱了眉头，打断对话：“沈朝。”
沈朝看了他一眼，径直从他身边经过上了楼。
“大哥，你看你的好儿子，对长辈可是一点不放在眼里。”周彤假笑着跟沈明远阴阳怪气道。
沈明远也没客气，微笑回应：“对有些人可能确实不太需要。”
沈朝来时给爷爷带了礼物，一早便给出去了，所以吃完饭没打算多留，想立刻走。
这时沈明远把人叫到书房说话，说他吃饭一直没有个好脸色。
沈朝的确一直冷着个脸，对于周彤假模假样道歉的几句话也一贯不理睬，沈明远当时看着，没说什么，但还是想事后提醒一下沈朝这个脾气。
“她那么说我妈，我能有什么好脸色。”
外面不知何时下起了雨，雨声不绝，书房的窗户没关，微润冰冷的雨水渗进来。
沈明远去将窗户关紧，才说：“那你也要分清场合，今天是爷爷的寿宴，不是你在餐桌上耍脾气的地方，她也给你道过歉了。”
沈朝自觉没有对爷爷奶奶有任何不敬，他没那么不懂礼数。
“就是提了一下你母亲的名字，你别揪着不放。”
“她道歉我就得接受？你听不出来吗，周彤以前就那么对我妈，我凭什么替我妈原谅？”
“沈朝，你不要得寸进尺了，罗暮芸是这么教你的？”
沈朝冷着眼眸看向他的父亲。
下雨的夜晚气温显得更低了，风从缝隙里钻进来。
沈朝想到以前罗暮芸被亲戚暗里嘲讽，沈明远无动于衷，而她好着脾气忍下去的那些事情。
冷风穿透他的心脏，他不解道：“为什么你从来不帮我妈，你恨她吗？那你何必结婚，因为这个破公司？”
“你现在是什么意思，跟我叫嚣这些？”沈明远的眼镜在灯光下泛着冷漠的光泽，“没有公司哪来的你现在这些生活，你别忘了当初离婚的时候罗暮芸是不要你的，她不要你，你只能跟着我。”
“那是因为她生病了！”沈朝跟他争辩。
他的手在腿边攥紧，喉间泛起苦涩。
“...她去世的时候，你后悔过吗？”
沈朝以前从来没有问过沈明远这个问题，他们交谈很少，甚至很少在对方面前提起母亲。
但现在他想要得到一个答案。
沈明远立在那里，神色不变，周身挺拔得不近人情，一如既往的置身事外。
他没有说话。
沈朝在沉默里感到无尽失望，一刻不想再待在这里。
“你更没资格。”沈朝说完，摔门而出。
-
小狗快要出院的这两天，天气并不好。
但小狗自己倒是开心得很，明明还没到出院的时间，就已经迫不及待地想跟着岑一清回家了，岑一清要走它就跟在屁股后面撵，被医生关进小笼子还嘤嘤地叫，装可怜。
现在腿也好了，心脏手术也做了，看它精力充沛的模样，岑一清可不会上当。
岑一清本来想让章秋用他那个粉丝数量还挺多的账号把小狗挂出去，找个爱狗人士领养，本来领养条件也想好了，但章秋编辑好来跟他确认是不是要这样发的时候，岑一清产生了后悔的心思。
这么多天以来，小狗在他心里已经占据了一定的分量，羁绊比他想象得还要深，看小狗也成为了一种习惯。尤其想到小狗湿漉漉的眼睛，真诚地望向自己，岑一清的心就软塌塌的。
更何况他已经接受了岑远叫它灰灰的事实，灰灰就是它的名字了。
岑：算了，别发了。
章秋：怎么了？
章秋：你要养它吗？
岑：嗯。
岑：但我不确定能不能养好。
章秋：这有什么的，养宠物谁都有第一次，这小狗喜欢这么喜欢你，那架势跟你喝西北风都是愿意的。
岑一清笑了笑，约了章秋去给小狗买东西。
第一次养狗，自然要把东西准备得齐全些，不至于到时候手忙脚乱再临时添置。
章秋看着他哗哗地买，眼睛都不眨一下，说他对这小狗也太好了，就差给小狗单独买个豪宅了。
“你说以后要是处对象，你对象会不会吃小狗的醋。”章秋调侃道。
岑一清无奈地看他一眼，“正常人都不会这么想。”
章秋闻言歪了下脑袋，没表示赞同。
莫名地，岑一清想到了姜咛那个很爱吃醋的男朋友，以及她口中的年下都爱吃醋这个毛病。
两人花了不少时间把这些全搬到岑一清的公寓里去。
第二天岑一清在画室忙完自己的事情，傍晚就去接小狗。
他本来打算待到画室关门的时候再去接的，但姜咛催他早点去，说小狗肯定都等不及了。
小狗哪知道今天要回家啊。
但岑一清没拖沓，跟姜咛道了别拿着伞就出门了。
那时候下雨，岑一清也不记得雨是什么时候下起来的，反正这几天都是阴雨连绵的，时不时就有雨，尤其晚上还下挺大的。
岑一清在宠物医院把小狗接着，这回抱起来就没放下过，小狗尾巴翘得老高，使劲跟岑一清贴贴。
听赵医生交待了一些注意事项，还拿了些药，小狗身体还瘦弱着，连感冒药也提前备好了。
赵医生讲完，还问他如何安排这只小狗。
岑一清说自己养。
当时赵医生只是笑了笑，似乎早就料到这个选择，他看得出来岑一清是极度温柔也特别容易心软的人，对于小狗，建立了一定的感情后，必然是割舍不下的。
“恭喜你有了新宠物，”赵医生笑道，“如果后面小狗还有什么身体上的问题，及时联系我，没有是更好不过了。”
岑一清应下。
他抱着小狗从宠物医院出来，去找自己的车。
本来想用小笼子或者小箱子将灰灰放进去的，但小狗不干，非要往岑一清怀里钻。
现在怀里又是狗又是装了药的袋子，还打了伞，东西够多的，好在小狗不闹，就乖乖任他抱着，眨着圆溜溜的大眼睛一个劲地看岑一清，怕他把自己丢掉似的。
岑一清将小狗放在车里，载着它一起回家。
小狗好像知道他的想法了，一直在后座站着摇尾巴，看前面的路，它还没和岑一清这样相处过，应该是感到新奇。
下车前还想舔岑一清的脸，被岑一清机智地躲开了，小狗不满地哼唧一声。
抱着小狗进公寓楼里，出电梯。
岑一清低着头看伞上没来得及抖落的雨水，有几滴落在了自己的裤腿上。
再一抬头，脚下不禁顿住。
在他的公寓门前，蹲坐着一个人。
岑一清略显迟疑地走到他面前，没反应过来，“...沈朝，你怎么在这里？”
沈朝身上的衣服湿透了，他淋着雨来的。或许是有帽子的缘故，头发是半干不湿的状态，前额的碎发被打湿软塌塌地垂下来，整个人气质颓靡，没了平日里的朝气。
很像一只被雨淋湿的无助的小狗。
他的手机屏幕仍然亮着，停在与岑一清的聊天页面，傍晚发的消息没有得到回应。
现在已经是初冬的气温了，更别提他淋了雨，衣服打湿后温度骤降，唇色也有些苍白。
沈朝听到熟悉的声音，抬头。
脸上还挂着未干的雨痕，眼底泛红明显。
他的目光在岑一清怀里的小狗身上短暂停留几秒，再抬眸与面前的人对视。
“收留小狗的话，也能收留我吗？”
雨仍在下。
岑一清当下那一刻大脑空白。
沈朝语气里的心碎把他的心也攥紧了，闷闷地难受着。
直到小狗在他怀里轻哼地动弹几下，岑一清才回过神来。
他看起来似乎无处可去，比岑一清捡到那天捡到的小狗还要湿漉漉，还要脆弱，身上又被雨打湿，在这么冷的夜里肯定很难受。
实在没有什么理由可以拒绝。
于是岑一清将沈朝也一并带回了家，进门，先把小狗放在地下，让它自己去玩，慢慢熟悉公寓环境。
岑一清拿了干毛巾丢给沈朝，先把人往浴室里推。
“你先洗个热水澡，我怕你着凉。”
湿衣服裹在身上会让体温降低，长时间容易导致免疫力的下降，感冒发烧都有可能。
岑一清自己的身体素质没有那么好，所以平时很在意保暖这些。
浴室的水开着，等它热起来，岑一清用手试了试温度，感觉差不多了，对沈朝交待着：“你先洗，我去给你找一身换洗的衣服，放在门口你自己拿，湿衣服脱下来待会儿扔洗衣机里就好。”
沈朝默默听着，从进门到现在还没怎么说话。
手心里是岑一清递来的白色毛巾，沈朝看着面前的人，抿了下唇，轻声说：“...谢谢。”
岑一清看起来很是耐心，虽然不知道具体发生了什么，但现在不是问那些的时候。
他伸手轻拍了拍沈朝的头，安慰道：“好好洗个热水澡，让身体暖和起来，其它的就不要想了，知道了吗？”
沈朝听他的话，点了点头。
岑一清把浴室门带上，去找衣服。
沈朝比他高，穿的尺码必然是要大些。
岑一清平时大部分的衣服都是宽松舒适型的，所以还算合适，就是可能会短一点。岑一清拿了套没怎么穿过的干净的家居服，又下楼买了盒一次性的内裤，都放在浴室门口的小凳子上，方便沈朝拿。
做完这些，岑一清闲下来，把空调打开。
他的客厅铺了地毯，可以直接踩上去。
岑一清坐在那里，忍不住放空。
脑海里全是刚刚沈朝的模样，挥之不去。
印象里沈朝从未流露出这样令人心碎神情，他的语气几乎带着乞求。
窗外雨声不绝，岑一清勉强回神，从大衣里摸到手机。
他手机一早就没电了，自动关机，这会儿找了充电器充上。
这才发现沈朝有发好几条消息过来，问他在做什么，还有能不能来找他。
岑一清看着这几条消息，愣了好一会儿，心里五味杂陈。
如果他早一点看到消息就好了。
而且刚才进门后沈朝也没提这件事，岑一清忽然想，如果他今天不在家怎么办，他有别的安排没有回来怎么办，沈朝会在这里等一晚上吗。
他回想起沈朝刚才失魂落魄的样子就不禁有些难受。
幸好他今天回来了。
小狗兴奋地在客厅四处打转，这里闻一闻那里嗅一嗅，角落里也没放过。
客厅堆放着很多东西，都是昨天和章秋一起去买回来的，他们还没收拾完，东西有些多，甚至有点没地方放。
岑一清的面前是给小狗准备的小窝，小狗倒是一点没兴趣。它转累了，又很自觉地过来岑一清这里，讨好似的舔他的手背，窝回岑一清的怀里。
岑一清揉了几下小狗的毛，给他喂了些小狗的零食吃。
客厅听不到什么水声，岑一清等沈朝洗完澡出来，又觉得干等着实在没什么事做。他还没来得及吃饭，在宠物医院待了那么久的时间，这会儿确实有些饿了。
岑一清最后决定点外卖，他懒得自己做饭。
点开外卖软件翻了翻，不太确定沈朝的口味，所以只点了自己平时爱吃的那家炒菜馆，这家店味道不错，岑一清以前到店里吃过几次，环境干净卫生，生意好，老板人也很好。
沈朝洗完澡出来的时候，岑一清正在跟父母通视频电话。
他坐在沙发前的地毯上，身上的大衣已经换下，内衫显得身子骨有些薄，但客厅并不冷。手机被他用支架横在了茶几上，底端还在充电。
岑一清拎起小狗的颈子给屏幕对面的父母看，他在向他们展示自己刚带回来的灰灰。
岑桓和乔娟两人的脸挤在镜头里，看起来有些滑稽，但他们对于岑一清突然养宠物也没有提出什么他没经验可能养不好的质疑，都在笑着夸这小狗可爱，让他过年的时候带回来。
小狗扑棱着往岑一清怀里窝，有点恃宠而娇的意思，惹两位长辈一起笑，画面其乐融融的。
岑一清只得将小狗放下，让它自己去别处玩。
很快便听到灰灰“汪汪”地叫声。
岑一清侧身回头，就看到沈朝已经洗完澡出来了。
他站在那里，一人一狗面面相觑。
灰灰有点怕他，但又大着胆子冲他叫唤，叫完自己先往后退两步，一副又怂又勇的样子。
“先不说了，爸妈你们早点休息啊，我挂了。”
岑一清说完就挂了电话，两位长辈还没回过神，只记得岑一清侧身后画面里闪过穿着家居服的男生，长得挺高，但没看清脸。
岑一清起身过去将小狗挪开，问沈朝：“怎么不叫我一声？”
“看你在打电话。”
沈朝头发还湿着，发丝滚着水珠，手里拿干毛巾随意地擦了擦。
那衣服大小倒是还算合适，就是这袖口和裤腿都有些短，瞧着有些违和。
岑一清去拿杯子接水，一边说：“这衣服有点短了，没找到合身的。”
沈朝看了看自己露在外面的脚踝，“没关系，挺合适的。”
岑一清不禁笑了下，把手里这杯温热的水递给对方。
“喝点水吧。”
沈朝擦头的动作停下，他看着岑一清，毛巾半搭在脑袋上，伸手接过杯子，手心的温度也是温温热的。
沈朝头发本来就多，洗完澡后又是一副清清爽爽的模样，五官精致，脸颊也白净，额前垂着几缕湿发，很是好看。
看起来恢复了些精气神。
沈朝喝了两口水，岑一清问他：“暖和起来了吗？”
“嗯。”沈朝应道。
又怕他不信，主动拉起岑一清的手，放在自己的鼻子上。
岑一清心头一动，差点收回手，但很快反应过来是怎么回事，他还记得岑一清之前摸他鼻子试温度的事情，所以这会儿也这么做了。
只是他觉得沈朝的手心很热，
但他记得好几次沈朝拉住自己的时候，手里一向温暖，所以他觉得有什么不对劲。
“暖和起来了。”岑一清摸到他鼻子没有那么凉。
那小狗还是对沈朝不怎么欢迎的样子，隔着距离时不时叫唤一声，很警惕。
“不用管它。”岑一清由着灰灰去了，也知道它那个小破胆子不可能真的咬人，就是虚张声势，等没人搭理它，自然会恢复正常。
他对沈朝说：“我点了外卖，待会儿一起吃点。”
沈朝的目光从小狗身上挪回来，“我下午吃过了。”
“稍微吃点，就当是陪我吧，我还没吃晚饭。”
沈朝便答应下来。
岑一清虽然心里满是疑问，但此刻没有问他发生了什么事情，他不知道如何开口比较好，只好先转移一下沈朝的注意力，让他不要想那些不开心的。
外卖很快到了，岑一清去取来，放在餐桌上一一打开。
食物的香气溢出来，热腾腾的。
两人面对面坐下以后，岑一清有些抱歉道：“我手机下午就没电了，没看到你发来的消息，所以一直没能回复你。”
“是我自己没经过同意就过来找你，”沈朝垂着眼眸，低声道，“我只是...不知道能去哪儿？”
岑一清心也跟着下沉，温声道：“我理解，有需要可以随时来找我的。”
他对一切都很有耐心，他理解所有人，只要能力范围内。
“今天就不用回宿舍了吧，你在我这儿好好休息一下。”岑一清说。
沈朝默默点了点头，道了声谢。
小狗在桌子底下咬岑一清的裤腿，它也想吃。
岑一清换了筷子给它喂了个肉骨头，再看向沈朝：“明天有早课吗？”
“第二大节有课。”
一般学校里的第二大节课是十点多才上，不用赶早八还挺好的，岑一清想着明早去画室前正好能将沈朝送到学校了。
沈朝吃饭似乎没什么胃口，吃得很少。
他感觉到自己有些许的鼻塞，鼻腔里的呼吸也很热，但他没放在心上，也没说出来。
岑一清盯着他看了看，直到沈朝察觉到他的视线，抬眸：“怎么了？”
“还不开心吗？”
“...没有。”沈朝别扭地回道。
但他看起来并不像是没有的样子。
岑一清多多少少也能猜到一点端倪。
从岑远的口中，他知道沈朝这个周末是要回家给长辈过生日的，所以必然是在那里发生了什么，沈朝才会以这样的方式出现在这里。
但岑一清没逼问他。
吃完饭，简单收拾了下，洗衣机里发出低低地轰鸣。
沈朝觉得有点头疼，但还能忍受。
他想帮岑一清把客厅的这些杂物整理了，岑一清看出他的不在状态，见时间也不早了，便让他去休息。
客卧就在岑一清房间的隔壁，因为之前岑远住过，所以房间里东西摆放还有点乱。
岑一清顺手将岑远搁置在床头的外套塞进衣柜里，他交待沈朝好好睡觉。
沈朝这一夜里睡得并不安稳。
他梦到很多事情，梦里纷繁复杂的一切让他感到头痛。
更多的，他梦到自己的妈妈。
梦到有记忆时起罗暮芸买给自己的第一个玩具一只小汽车的模型，那时候每个小男孩都有，沈朝没有说他想要，母亲还是给他买回来了，她说大家有的他也要有。
梦到罗暮芸在书桌前写日记，身子单薄，沈朝喊她，她就合上日记，侧身笑着看过来，笑容有些逆光，说在呢。
梦到罗暮芸来学校参加家长会，摸着他的头说“爸爸太忙了来不了，但你很棒”。
梦到罗暮芸为他做生日蛋糕，确实每一年的蛋糕都是她亲自做的，每一年都不一样，有十五个款式。
梦到罗暮芸给自己录像，她经常这么做，用相机录下来很多画面，沈朝那时候还会板着脸让她不要拍了。
她有着温婉的笑容和黑色柔亮的长发，后来笑容渐渐变成了和沈明远争吵后的哀伤，长发也在生病后剪掉了。
梦里罗暮芸说：“小朝，我不想跟你一起生活了，太累了。”
他追问罗暮芸为什么不要自己，是不是他还不够听话，成绩还不够好，还是因为他在学校闯祸了。
他已经十多岁了，可以跑得很快，但依旧追不上母亲离去的身影。
然后母亲在他面前永远闭上了眼睛。
沈朝感到很痛苦。
他不停冒冷汗，身体又热又冷，令他快要喘不过气来。
整个人好像溺水，挣扎是徒劳。
直到感觉有人触碰自己，温凉的触感让他终于从水里探出头来。
他疲惫地醒过来，满眼血丝。
房间里没有开灯，遮光窗帘也没拉开，已经是早上了，但仍是处在一片昏暗中。
床头是岑一清的身影，他本来想叫沈朝起床的，顺便送他去学校。
“沈朝，你发烧了，”岑一清收回试探他额头温度的手，温声提醒道，“还在做噩梦。”
沈朝的心悬空又下坠。
他还没有从梦里缓过来。
但岑一清的声音把他拉回现实。
他感觉自己失落的空落落的心逐渐被对方的温柔给填满。
让溺在水里的他能抓住一根浮木。
“我去给你找找退烧药。”
岑一清见他不说话，知道他是发烧后反应迟钝。
他说完就打算离开了，但沈朝几乎凭着直觉伸出手拉住了他。
像每一次他都能准确无误拉住岑一清那样。
沈朝头昏脑涨，可是他听着岑一清温柔的声音，很想要留住他。
他怕岑一清也走了。
沈朝手心烫得厉害，身上的体温也很高，但他在昏暗的光线里紧紧抓住岑一清的手，没有放开过。
滚烫地温度传递过来，让岑一清仿佛也跟着经历一场高烧。
“多陪我一下，可以吗？”
沈朝近乎乞求地开口。


第23章 二更
“我只是去给你拿药。”岑一清开口解释。
他感觉手腕被攥得有点疼, 这是对方很没有安全感的体现，所以他没有说放开，而是默许了。
但沈朝并没有因为这个解释而松手, 此刻岑一清成为了他唯一可以依靠的人。
他看起来很需要自己，比起拿药，沈朝似乎更需要陪伴。岑一清没有再离开, 语气温和地应了声好，然后他在沈朝的床边坐下。
床头有灯, 但岑一清没有打开。
他们就在昏暗的光线里彼此沉默。
沈朝的手心的热意源源不断地传过来，穿透岑一清薄弱的皮肤血管，蔓延着。
过了半晌, 沈朝才放松了力道，慢慢松手。
他恢复些理智，意识到自己抓得很用力，肯定把人弄疼了。
沈朝道歉道：“对不起。”
“没事的，”岑一清回答完，又沉默了一会儿，才试探性地开口道，“我听小远说你周末是要回家的。”
“嗯。”
“发生了什么？”岑一清不是那种咄咄逼人的口吻, 听起来更像是一种能让人舒心的闲聊语气, 想让沈朝放松些, “不想说也没关系的。”
沈朝默了几秒。
岑一清没打算逼他说，正要起身，听见沈朝开了口。
“...我妈妈去世了，但他们都很不尊重她。”
他的语气很淡, 没有什么愤怒不满的情绪，仿佛早已接受这个事实。但岑一清能感觉出来他的难过, 他肯定一个人消化了很久。
岑一清如鲠在喉，一时间不知道该说什么好，好像什么安慰的话在这一刻都是微不足道的。在这个事实面前，一切都很残忍。
“从小到大都是我妈陪着我的，她温柔，亲切。沈家的很多人都对她不好，我爸又不怎么管家里的事，不过那时候我跟她过得很幸福，”沈朝回忆道，“可是离婚的时候我妈不要我了。”
“有一段时间我还恨过她，后来才知道她生病了，连医生也救不好。她不想让我知道，是外婆偷偷告诉我的。”
“我去医院看过她，她躺在病床上睡觉，整个人瘦了一圈，我几乎快要认不出来...”
沈朝声音渐渐弱下去，带着很重的鼻音。
他头昏脑涨，意识到自己说得很混乱。
沈朝闭了闭眼，很多曾经的画面一起浮现出来，他的鼻子泛起酸意，最后闷闷地开口：“我梦到她了。”
他说：“可能只有我在想念她。”
他的语气让岑一清感到难受，一时没有办法给出合适的说辞。
他只能握住沈朝的手，无声地给予对方一点力量。
“不会的，还会有很多人记得她，你现在告诉我了，我也会记得，”岑一清安慰着说道，“你妈妈很爱你，她也会想念你的。”
沈朝闭了闭眼，把岑一清的手抓紧了。
被子里传来浅浅的吸鼻子的声音。
岑一清明白他需要一点时间缓缓，便说：“你先躺会儿，我去看看家里还有没有药。”
沈朝应了声“嗯”。
岑一清起身去将家里的医药箱翻出来，找到了一板没吃完的退烧药，看了日期，还没有过期，上面写的的症状也跟沈朝生病的状态符合。
随后又意识到他还没有吃东西，空腹吃药不太好。
岑一清重新回到卧室，灰灰追着他，也要进房间来，它跑来跑去实在很吵闹，岑一清便没让它进。
于是灰灰在门口扒门。
岑一清问沈朝不要起来吃点东西，但沈朝摇了摇头，很明显没胃口。
“头晕，”他说，“我直接吃。”
岑一清看他难受，也不强迫他起来了，让他吃完再睡会儿。
“嗯，”沈朝再次躺下的时候，在暗暗的光线里看着岑一清，好像很怕他走掉，问道，“那你要走吗？”
岑一清听出他语气的挽留，可小狗这会儿还在门口哼唧。
他说：“小狗会吵你睡觉。”
“你陪我就好。”
岑一清心软下来，答应道：“好，等你睡着。”
沈朝这才安心。
除了灰灰偶尔的动静，房间一直算安静的。
岑一清没有再出声，他在床头开了盏柔和的灯，找了本放在卧室的漫画看。都是岑远以前看过的，他随拿随放，看完就搁置在一旁了。
沈朝偶尔睁眼，便看到坐在床边默默陪着自己的岑一清。好像只要看着他，自己的头疼就能得到缓解。
伴随着很轻的翻页声，沈朝逐渐陷入睡眠。
忘了时间过了多久，可能是因为感冒的缘故，岑一清感觉到对方呼吸有些沉，但还算平缓。
岑一清记得那退烧药是有点让人嗜睡的功效，所以也没打扰沈朝。
他小心翼翼地起了身，把这会儿还在门口坚持不懈的灰灰抱走，再动作很轻地将门带上，让沈朝能够好好睡个觉。
本来打算送他去学校的安排也搁置下来，今天先不去画室了，就在家里休息，免得沈朝出什么情况。
但他不知道沈朝学校的课要怎么办，岑远跟沈朝不是一个专业的，没办法帮上忙，只能希望老师上课不点名了，大学偶尔逃一次课也没关系。
岑一清自己做了点吃的，陪小狗玩了会儿，就去画室，怕灰灰在家里乱蹿，把它的窝也挪到画室里来了，看着它。
接连的雨天过去，今天的天气竟然开始放晴。
但昨晚下的雨还没干透，小区楼下的地面仍是湿的，岑一清没带小狗出门，就在画室画画。
小狗懒洋洋地窝在旁边晒太阳。岑一清忙自己的，沉浸其中。
这一阵还算清闲，没有什么稿要赶，所以他画什么都可以。
想到沈朝，便想到那次滑雪。
岑一清找到当时自己拍的一些照片，和沈朝在山顶一起雪场日落，决定画一幅留作纪念。
期间不时有出去，但沈朝的房门紧闭，应该是睡熟了。
-
沈朝醒过来的时候，已经是下午，头依然是昏昏沉沉的。
不过他这一觉有好好睡着，还睡了好几个小时，所以稍微有了点精神，心情也恢复了不少。
额头手心都还烫着，但没有之前那么乏力，吞咽的时候嗓子眼感到有点痛。
除此以外似乎没有什么太大的反应了。
沈朝以前也不是没发过烧，他体质还行，自己多休息休息就能捱过去。所以当他心情调整过来后，这点病对他而言便算不上什么。
沈朝起床，自己估摸着没什么大的问题，就去简单洗了个漱。
在这个短暂的睡着的时间里，他想念罗暮芸，同时也决定寒假回老家去看她。
沈朝忍着脑袋的微微作痛，看了下时间，才发觉自己竟然睡了这么久。
他去将窗帘拉开，大片的刺眼的光照射进来，沈朝眯了眯眼眸，适应这个光线以后，出房间去找岑一清。
人不在客厅，整个公寓也安安静静的。
昨晚的湿衣服已经被烘干，整整齐齐叠好放在了客厅的沙发上。
沈朝推开虚掩着的画室门，看到岑一清靠在一个很大的低矮的懒人沙发里，手里还翻开着一本厚厚的书。
他半敛着眼皮，浓密的睫毛覆下一层淡淡的阴影，神情柔和。
小狗也窝在他身边肆无忌惮地趴着睡觉。
靠窗的位置放着画架，上面一幅未完成的画，应该是画累了，就来这边休息。
这间画室光线格外好，沐浴在阳光里。
有一半的光洒在了他们身上。
整个房间其实堆着很多东西，甚至还养了几株绿植，绿油油的枝叶垂下，很有生命力的样子，东西虽然多却不显得过分凌乱，生活气息十足。
整体是温馨的暖色调，尤其配着这大片的铺洒下来的金色阳光。
沈朝沉闷的心也被这一幕给治愈了。
莫名让他产生了一切都会好起来的想法，那是母亲曾经对他说过的。
岑一清听到动静，从书里抬眸，问面前的沈朝，“什么时候醒的，感觉好点了吗？”
“刚醒，好些了。”
岑一清随手找了个书签夹进书页，将书合起来，放在一旁。
“头疼不疼，还发烧吗？”
“还好。”沈朝觉得只是有一点，但可以忍受。
“我看看。”
他正想起身，但沈朝十分自然地在他跟前蹲下了。
所以岑一清不需要起来，只是坐正了些，稍稍探身，掌心便碰上沈朝的额头。
小时候岑远生病他经常这么做，看温度有没有降下来。
岑一清另一只手摸上自己的，感受了下。
温度相差明显，还烫着。
他抬眸，忘了两人之间的距离，所以直接与沈朝深沉的眼神对上。
沈朝几乎是一眨不眨地盯着面前的人，看他微微蹙起的眉头，他纤长眨动的眼睫，以及每一秒为自己担心时的表情。
岑一清被他的眼神看得微愣，掌心的热意一直蔓延至自己的脸上。
小狗听到他们的对话也醒了过来，目光先是在两人之间转了转，然后做出一副要向沈朝挑衅的姿态，却始终没敢上前，只是虚张声势地“汪”了声。
岑一清收回手，几乎快要忘记自己说什么。
“还有点烫，”温度没降下来，岑一清避开视线，建议道，“我记得这边有个诊所的，可以去挂个点滴，好得快一点。”
“不用了。”沈朝觉得不太需要。
“那先去吃点东西，我给你留了，拿到微波炉加热一下。”
“好。”
沈朝应着。
岑一清看他起身，彼此距离拉开，不知道为何感到轻轻松了一口气。
他也跟着起来，准备和沈朝一同出去。
然而下一秒，沈朝转过身来。
岑一清差点和他碰上，及时停下步伐。
在岑一清还没反应过来的时候，沈朝忽然将他抱住了。
小狗甚至比岑一清反应还快，张嘴咬住沈朝的裤腿，扯他。
在那瞬间，沈朝温热的胸膛贴上自己的，岑一清感觉到他的心随之漏了一拍。
他想要推开这个人，但沈朝手臂收紧，没让他成功。
沈朝略微低头，下巴抵在岑一清的肩上，有些依念的姿态，他闻到岑一清身上淡淡的清新的香气，让他没来由地感到安心。
他早就想抱面前的人了。
在他刚睡醒的那一刻，就很想紧紧拥抱住对方。
“岑一清，”沈朝贪念地抱着他，“谢谢你。”
脚下小狗还是奋力咬着两人的裤腿，但它力气没那么大，没有人理睬。
胸腔里的心跳阵阵。
让人分不清到底是谁的。
岑一清心头有些慌乱，感受到对方温热的呼吸洒在了脖颈。
听到他在道谢，岑一清想要推开他的动作因为这句话而停下。
他愣愣地反应了会儿，以为沈朝是感谢自己收留他这件事，所以抬手安抚似的摸了摸沈朝的头，像小狗的头那样，轻声道：“不用谢。”
他觉得沈朝的确很需要一个拥抱。
但其实沈朝不止是对这些道谢。
岑一清也不会知道沈朝那一刻抱着自己的心思——
沈朝想要永远，永远地拥有岑一清。
想要永远永远对他好。


第24章 
沈朝吃饭的时候简单回了回微信里的消息, 都是舍友们发来的，问他没有回寝的事情，但大家知道他是回家了, 自然认为他还在家里。据说昨晚上正好有自管会来查寝，他们给应付过去了。
吃完，沈朝主动把碗筷收拾好, 没给岑一清添麻烦。
因为岑一清在沈朝睡觉时自己吃过了，所以这会儿回到客厅沙发上, 抱着狗随便找了部电影看。
小狗在岑一清腿上眯着，姿态悠闲。
岑一清有一搭没一搭地摸它的毛，有些走神, 心思仍然停留在刚刚的那个拥抱里。
也许只是一个带着感谢的拥抱，岑一清头一回感受到了身为少年的沈朝的宽阔怀抱。
这种感觉有些微妙。
此前他还没有和任何人有过这样紧密的拥抱。
就连跟朋友们相处的时候也没这样抱过。
岑一清说不上来，只是觉得对方温热的体温靠着自己，让他没法心狠地推开。
但转念一想，沈朝只是弟弟，而且家里发生那样的事情，需要安慰，也需要安全感。
岑一清也不应该有什么别的想法。
他心思乱飘, 直到沈朝从厨房出来。
岑一清立刻停止了这些思绪, 随意地问他：“学校的课怎么办？”
沈朝倒是觉得没什么, 只说：“没事，我回去补假条。”
“待会儿回？”
“嗯。”沈朝应道。
他还有课得上，尤其第二天早八是系里的老教授上课，格外严厉, 不允许旷课。
沈朝也没有什么理由在这里一直待下去，尽管他很想和岑一清待在一起。
“我送你吧。”岑一清主动说, 毕竟在他这里沈朝还算个病号。
他让沈朝先过来坐会儿，休息下，再回学校。
他们一同坐在沙发里。
岑一清盯着他看了看，再一次确认：“心情好些了没？”
“嗯，”沈朝点头，“真的。”
岑一清随之淡淡笑了下，知道他是调整过来了。
恰好这时电影播放到男女主贴在一起接吻的画面，本来以为这段很快就过，但并没有，导演估计还挺满意，把这段拍得很唯美，一直放着。
两人都没说话，背景音是主题曲，还有两位主角的呼吸声。
一时间岑一清感受到了微妙的尴尬。
就像小时候和爸妈一起看电视剧，播到放激情戏那样的尴尬。
虽然沈朝现在不算小孩了。
岑一清低头摸小狗的头，转移视线。
沈朝看了会儿，神色不变，这种剧情对于他而言还没有身边的岑一清有吸引力。
他将目光收回来，看灰灰被摸得一脸舒服的样子。
灰灰睁开眼睛十分慵懒地看了沈朝一眼，又乖乖眯起眼继续任岑一清撸，丝毫不把沈朝放在眼里的感觉。
沈朝在一只小狗身上感受到一种隐隐的神气炫耀的气质。
他垂眸，看了看自己的裤腿，忽然告状道：“它把裤子咬坏了。”
上面咬出两个很小的洞，还留着两个牙印，
是他抱岑一清的时候小狗在底下咬的。
当时他没想跟小狗计较。
岑一清一看，还真是，他便捏住灰灰的嘴巴，看他的牙齿，凶道：“臭小狗，怎么咬这么用力。”
随后又担心地问沈朝：“没咬到你吧？”
沈朝看着这只一直赖在岑一清身上不走的小狗，漫不经心道：“好像有磕到。”
说着，他把裤腿掀起来一点，低头看脚踝。
“我看看。”岑一清直接把灰灰挪下去。
肉眼瞧着有轻微的红，但看不出来是不是小狗牙齿磕到的，不太像。
沈朝的目的已经达成，和站在地上十分不满地哼唧的小狗对视了眼，那小狗还瞪他，瞪完又跟岑一清撒娇，拱他的腿。
沈朝把裤腿放下去，面不改色地开口：“应该没事，就是蹭了下。”
没破皮，也没太明显的痕迹，况且小狗也打过疫苗。
岑一清放下心来。
他看灰灰还哼哼唧唧的，好像把它委屈到了一样。
岑一清这回没心软抱它，让灰灰自己玩。
沈朝走之前，他跟岑一清一起将客厅那些杂物全给收拾了。
岑一清觉得他生病还没好，本来不想让他动手的，但沈朝又很坚持，想帮忙为岑一清做点什么，便随他去了。
两人没花多久时间，就将客厅给整理好，看起来井井有条。
小狗摇着尾巴到处乱跑，四处撒欢，嘴里还咬着它的小玩具。
看在沈朝给自己整理狗窝的份上，这会儿小狗没再对他那么有敌意，虽然也称不上多友好。
很快就把沈朝诬陷它的事情给忘在脑后。
岑一清把退烧药递给沈朝，虽然他看起来是好多了，但还是让他带回去晚上睡前吃，希望他完全好起来。
他拿着车钥匙，送沈朝回学校，就把灰灰暂时留在屋里。
时间已经六七点了，在初冬，天色暗下来。
在地下停车场的时候收到岑远发来的语音通话，岑一清以为他有什么事，打了个手势让沈朝先坐进去。
“怎么了？”接通的时候，岑一清先问。
“哥你不在画室啊？”
岑一清应道：“嗯，今天没过去。”
电话那头岑远倒是很有活力：“那你在公寓吗，我过来找你吧。”
岑一清倚在车门边，轻声反问：“你不上课了？”
“哥你怎么总要我上课啊，我课表发你一份吧，今天下午到晚上都空着，我跟老周在外面玩呢，”岑远说起来没完，“我们玩游戏得奖领了好几条金鱼，给你送过来，连小鱼缸都有，特好看，噢我还给你买了点蛋糕。”
岑一清不禁想象这两人是到哪里玩去了。
“给我做什么，你不应该给宋纤拿过去吗？”
“放心吧哥，我给她准备了。”
岑远自然是不会落下他喜欢的人，今天出门就是想给宋芊买礼物的，可惜她有课，不能一起出来玩了。
岑一清怕沈朝等久了，拉开车门坐进去，准备结束话题：“你别过来了，直接放在画室吧，我待会儿去取。”
“那你在哪儿啊？”
岑一清看了眼副驾驶上的沈朝，总不能说他现在是要送沈朝回学校吧。
按照岑远的性子指定是要刨根问底，必然要把沈朝为什么出现在他公寓也追问个没完。
但沈朝家里的事情岑一清不好说，所以他顿了顿，“...在家里。”
沈朝默着没说话，也没拆穿，自己看手机等他打完。
电话那头岑远也安静两秒，岑一清正要挂断，岑远的声音幽幽传了过来：“居然骗我，哥，你不会外面有人了吧...”
难得聪明一回，岑一清还挺意外的。
他挑了下眉。
沈朝虽然玩手机，但两人距离没多远，自然是听到岑远说的这话了，他却没等来岑一清反驳的话语。
岑一清话音带着点笑意，故意逗他弟：“是啊，有人了，怎么着吧？”
沈朝滑动屏幕的指尖一顿，抬眸，不禁看向岑一清。
“不说了，我还有事，先挂了。”岑一清没理会岑远在手机里发疯，直接挂断电话。
把手机搁在一边，世界总算清净点了。
岑一清发动车子，见沈朝还直直盯着自己，眼眸黑漆漆的，不知道在想什么。
“怎么了？”岑一清疑惑。
沈朝默默扭过头，看向窗外。
还没开出停出场，车外没什么风景看，只有车灯投射出的两束光亮。车窗上倒映着些许模糊的人影。
但他心里仍然在想岑一清说的那句“有人了”。
好像他俩在秘密恋爱似的。
沈朝不自觉勾了下唇。
快到的时候，他让岑一清在靠近学校的地方停了车。
岑一清找了个方便的位置，看沈朝下车，药也没拿，不禁出声提醒。
沈朝弯腰，对着车里的他说：“你等我一下。”
他快步走向街边的店。
夜幕拉下，但校区附近因为街灯和店多，很是明亮。
这一带很多小吃店，其中也夹着好几家奶茶店和甜品店，反正卖什么的都有。
沈朝穿着他自己的那身衣服，直接走近一间热饮店，店里的暖黄色灯光笼在他身上，头发丝也透着点淡光，整个人柔和不少。
岑一清没怎么看他，以为他是要买点喝的。自己低头回复手机里岑远发来的好些新消息。
沈朝回来的时候，在副驾驶的车门站了几秒，才拉开车门。
岑一清听到声音，不禁侧头，再看到他探身，一张帅气的脸忽然出现，先递给他一杯热咖啡。
“给我的？”
“嗯。”
岑一清接过，微冷的手心立刻泛起暖意，很温暖。
他笑着说道：“谢谢。”
沈朝没忘记拿走自己的药，岑一清便嘱咐他：“回去记得吃。”
对方点了点头，当作应下。
到分别的时候了，但沈朝立在那儿却没立刻告别，岑一清以为他还有话说，等了几秒，
沈朝探下身，忽然往岑一清怀里塞了一束花。
芬芳馥郁，色彩明丽又漂亮，一看就是精心搭配过的。
岑一清猝不及防，倒是没想到他突然带了束花回来。
“也是给你的。”
沈朝淡淡的声线在初冬里显得冷清，但他眼神却很热切。
说完，甚至没有给岑一清反应的时间，便轻带上车门，跟岑一清道别：“我走了，下次见。”


第25章 
沈朝提着药回到宿舍, 刚洗上漱，不到一会儿，岑远和周星川也回来了。
两人进门还在说话, 岑远道：“你看错了吧。”
“就是很像啊，真的。”周星川也不确定。
宋时雨听到他俩的话题，有些好奇, 探出头来问：“什么像不像的，聊什么呢？”
“刚我俩在地铁口那边买吃的, 一扭头，我好像看到岑哥的车开过去了。”周星川说着把手里的章鱼烧推到宋时雨面前，给他尝。
宋时雨拿牙签戳了一个咬进嘴里, 鼓着半边脸颊，含糊道：“岑哥没来啊。”
“是吧，我就说是看错了，那车那么多人开，”岑远听小雨这么说，更觉得不可能了，“再说了，我哥要是来学校周边, 肯定会找我的, 我都不在, 他来干嘛？”
当时周星川反应过来的时候，车已经拐弯开走了，岑远就看到了个模糊的车影，实在是瞧不出来那是不是他哥的车。
“岑哥今儿不还跟你承认说有人了, ”周星川八卦道，“说不定真有可能是他呢。”
“怎么可能, 你还真信啊，一看就是我哥在逗我。况且他也不可能找咱们学校的啊，想啥呢。”
岑远还真想不出来这种可能。
聊天的声音传过来，沈朝默默听着，正在刷牙的手不禁一顿，他低头，吐出牙膏沫漱口。
宋时雨悄无声息地往他那看一眼，思考着这事的可能性。
他小心翼翼地开口问：“...要是岑哥真找咱们学校的，怎么办？”
“什么怎么办，这绝对不可能的，那不跟我差不多大了吗。”
宋时雨看热闹不嫌事大，“可是岑哥看着没比我们大多少诶。”
“去去去。”岑远让他别起哄。
不过他跟着顿了顿，也不禁假设起这一情况，他有点为难道：“...那你说我哥跟大学生在一起的话，对方要是跟我年龄相近，我怎么称呼他？”
宋时雨歪着脑洞想了想：岑远要怎么称呼沈朝好呢？
“...算了算了，只要不是包养大学生就行。”岑远不纠结了。
这段时间学校论坛还有讨论这个的，热帖里一直流传着隔壁A大一位大学生被包养的事件，热度很大，挺多人偷摸吃瓜。
说是那男学生长得白白净净，挺好看的，但性格不怎么样，时常有豪车出现在校门口接他送他，还是晚上，那金主瞧着三十来岁的样子，从车里伸手朝那男生道别的时候，露出的手表价值连城。
帖子里大家都在吃瓜，流言传过来添油加醋变了样，就是看个热闹。
“笑死，你是不是最近论坛看多了？”宋时雨乐出声，笑道，“现在都自由恋爱啦。”
不过他默默想着，说不定还真有人愿意被岑哥包养呢。
岑哥那么温柔，被他包养不得幸福死。
岑远接受现实，“反正我哥喜欢谁我也管不着。”
“这确实。”
聊完，又去跟沈朝说了两句废话。
沈朝简单洗了个漱就打算回床上躺着。
躺下之前，没忘记岑一清交待的要吃药。
周星川瞥见他就着水吞下药丸，问：“生病了？”
“有点感冒。”
“回家一趟怎么还感上冒了，”周星川有些费解，“家里的被窝没宿舍的暖和吗？”
岑远争做暖心舍友：“还是得多穿点，现在都冬天了，前几天练球你也没去，身体免疫下降了吧。”
说起打球的事，岑远正好提醒沈朝：“队长说你这周必须出现，让我带上你，不然就把你打晕了拖过去。”
之前说到的那个篮球比赛，岑远和沈朝都被选上了。
因为报名的人太多，周星川后面二次选拔就没去，落了个清闲自在，不用练球完成任务，到时候想着跟宋时雨一起凑热闹看比赛。
一向爱偷懒的岑远这回倒是坚持下来了，练球也还算认真，为的是能在球场上大展身手。
他们现在差不多每天都得练球，周一到周五就自己找时间练，一到傍晚，篮球场就能看到好几个选手凑一块儿练习。周末是时间最多的，大家也都有空，练配合练默契和投球率这些，还有专门的篮球老师在，指导他们。
沈朝上周赶模型作业没怎么在，周末又请假，免不了被队长和老师说。
比赛时间越来越近，是得专心一点了。
沈朝听到岑远这么说，应了声“行”，就上去躺着休息了。
-
岑一清将沈朝送来的花放回副驾驶座位上，鼻息间仍然残留着淡淡的香气。
很好闻。
但岑一清心下实在难以形容，他想不明白沈朝忽然送自己花的含义。
甚至于说，就连岑远都没有送过这样的花给自己，除了他毕业典礼那一天，是周末，还在读高中的岑远特地和父母一起过来美院，给他带了束花，是为了庆祝毕业。
那沈朝的呢，这束花是什么意思？
岑一清手心仍然是暖的，来自热咖啡的温度。
他尝了一口，甜度正好。
岑一清开车回了趟意绘空间，看到岑远给自己送来的小金鱼和吃的。
几条小金鱼被装在干净透明的椭圆形玻璃缸里，漂亮的鱼尾摆动，慢慢悠悠地游着。
见姜咛和潘佳文俩人都挺喜欢，他便没有将这金鱼缸拿回自己公寓了，就放在画室，还能当个装饰，也说不定有顾客拿这金鱼当绘画素材。
章秋在也忙着赶图，抱着平板窝在休息区画画，沉浸在自己的世界里。
岑一清便待到晚上。
画室快关门，姜咛和潘佳文已经走了，岑一清过去碰了碰刚停下笔闭目养神的章秋，“回去了。”
章秋懒懒地“嗯”了声。
“下午吃过饭没有？”
章秋摇头，“吃了点零食之类的。”
岑一清猜也是，看他那个画图的劲，必然是没功夫去好好吃饭的。
这个点了，岑一清自己也没吃，所以他把章秋拉起来，“走吧，一起吃饭。”
“想吃烤肉。”
“行。”岑一清笑着应道，
去他们常吃的那家烤肉店，得开车。
但章秋拉开副驾驶的门，映入眼帘的是那花，不禁一愣。
岑一清见他站着不动，这才想起来花搁在了座位上。
“哎，忘了。”
他正要将花挪到后座上去，章秋倒是很自觉，动作迅速地坐到后排去了，嘴里念叨：“不用挪了，就让它待在你的副驾驶吧。”
这话说的。
岑一清无奈看他一眼，随他去了。
“谁送的？这花还挺好看的。”
“.....”岑一清犹豫了下，“沈朝。”
章秋闻言，有点意外，但也不算那么意外，他眯着眼眸看向岑一清，“他为什么送花给你，什么意思？”
一说这个，岑一清心里也拿不准，“我也不知道，可能是当做感谢的意思？”
“谢你什么？”
“他生病，我有送他去学校。”
他把收留沈朝的事情模糊了，说得很简单，但在章秋听来这没有个前因后果，必然是知道岑一清没有完全说完。
“我说真的，我之前隐隐约约有这个感觉，”章秋默了默，“...他不会喜欢你吧？”
要是以前，岑一清肯定很快就反驳回去了。
但此刻他却有些犹豫。
回想起来这段时间和沈朝的相处，对方对自己某些不同寻常的行为，实在有些难以界定。
这太奇怪了，他们才认识多久。
“...怎么会，”岑一清的手指不自觉将方向盘上握紧了点，“我只把他当弟弟看的，就跟小远一样。”
“那他不一定啊，你本来就招人喜欢，”章秋小声嘟囔了句，“也就秦颂最没眼光。”
岑一清挨了句夸，也听到章秋偏心自己的吐槽，没多说什么。
“说起来，我听段璟说他已经回国了，你俩见面了吗？”
“没有，”岑一清打断这个话题，“不提他。”
“好，不提不提，”章秋把这话题略过去，建议道，“反正你看着点吧，我之前就说沈朝对你有所企图，你还不信。”
岑一清这回答应着，“会注意的。”
吃完饭，再回家，岑一清把花束摘出来，稍微修剪了下，养起来。
虽然对于沈朝的心思还不知道，但花确实是好看。
摆在家里也赏心悦目。
但他看到花不自觉就会想起沈朝。
沈朝说过，他奶奶是开花店的，难怪这么会挑。
小狗跟着岑一清，在他脚边摇着尾巴打转。
岑一清给灰灰准备好吃的，一边摸它的脑袋，一边看手机上母亲乔鹃发来的好几条消息。
扫了一眼，居然是问自己有没有谈恋爱。
岑一清挑了下眉，有点稀奇，回过去：【没有，怎么了？】
母上大人：啊，那昨天视频时出现在你家里的男生，不是吗？
岑一清：不是的，你们误会了。
母上大人：噢噢，我瞅着不像小段，还以为你处对象了。
母上大人：那正好。
岑一清看着这三个字，还不知道这有什么正好的。
没一会儿，母亲发了两张照片来。
母上大人：[图片][图片]
母上大人：看看，看看。
岑一清：这是谁？
母上大人：今天碰到以前的老同学，聊起来，她儿子也是，就是你们这样的，你懂的。
母上大人：他也在云市工作呢，挺有缘分，那阿姨想着让你们认识一下，我瞅着长得还行，条件也好，不知道是不是你喜欢的类型。
岑一清看她突然发来这一长串，愣愣地眨了眨眼。
再一看那人的照片，长得是还行，五官端正，瞧着也挺随和的样子。
但岑一清可没有继续认识的想法。
母上大人：你看要不要聊一下呀，就当交个新朋友。
母上大人：我把名片转给你。
岑一清：不用了吧，我没这方面的想法。
母上大人：真不喜欢？
岑一清：嗯，不想聊。
母上大人：那行吧，不勉强你，我替你回绝了哈。
岑一清没有交新朋友的心思，更别提发展一段新感情。
他退出和母亲的聊天页面，看到章秋转发过来的一段视频，标题写着什么素人帅哥合集，那封面的人挺帅，乍一看跟沈朝还有几分相似。
章秋：晕，好像沈朝。
章秋：这里面好多弟弟哈哈哈哈。
章秋：快来看，免疫一下帅哥。
章秋：小心不要被弟弟攻略了噢。
岑一清看他这操心的样子，简单回了个句号过去。
没谱的事儿呢。


第26章 
球赛开始的前两天, 岑远给他哥打了个视频过去。
那会儿是晚上八九点，他们还在篮球场上打球，岑远得空休息了, 跟他哥聊天。
岑一清在家，画面里他披着条薄毯，头发柔顺, 笑眼温柔，时不时抿一口刚泡上的咖啡。
“哥, 你晚上喝咖啡，不怕睡不着啊？”
岑一清回道：“不怕，我待会儿还要画图, 晚点睡。”
现在已经是冬天了，气温低，岑远打球时就套了个单薄的长袖，就算是在室内球场，也还是不免有些冷。
岑一清看着他穿得这么薄，连袖子都撸起来了，不免问道：“不冷吗？”
“不冷，你看我都出汗了。”岑远将镜头对着自己, 把前面的头发撩起来一点, 让岑一清看他额头上冒出来的细密的汗。
屏幕里其实不太明显, 没什么汗，估计就是有点热，岑一清依旧说：“你这会儿也没练球，把外套先套上。”
“行行行, ”岑远敷衍着应道，但动作倒是听话, 顺手将外套给披上了，“真没冷，哥，是你体质太差了。”
“我差？”岑一清反问道，“小时候你可没少感冒，都是我照顾你。”
岑远“嘿嘿”笑了下，“那是小时候嘛，现在我可不会，我免疫力可好了，前几天沈朝生病，我都没被传染。”
距离那晚上收留沈朝已经过去一周了，这一周里，两人都没怎么联系，各自忙自己的事情。
所以听到岑远说起这个事情，岑一清若有所思地点了点头，像是头一次知道他生病一样，问道：“...噢，那他现在好了吗？”
“我看他吃药挺积极的，应该是好全了，喏，你看。”岑远说着，就将镜头翻转了个方向，对着篮球框那儿。
画面里好几个学生还在练球，一点儿没松懈。
岑一清看到了沈朝也在其中。
镜头对着他，正好投了个三分球。
让岑一清想到第一次见他打球的那个下午。
“看吧，又开始耍帅了，这么有活力，指定没事。”岑远跟他哥说完，顺势又仰着头冲沈朝喊了声“好球好球”，给对方来点气氛。
沈朝听到动静，侧头看过来。
他刚好也想休息下，便朝着岑远的方向走了过去。
腿长，没几步就到了岑远跟前。
见岑远手里还举着手机，问：“你在录视频？”
“没，”岑远笑道，“跟我哥视频呢，我让他看看你打球。”
闻言，沈朝挑了下眉，“是么？”
他忽然弯下腰，直接看向岑远的手机后置摄像头。
这张精致的面孔立刻出现在整个屏幕里，随着他靠近的动作而被放大，五官的凌厉尽显，但此刻眼神没那么冷淡，仿佛和岑一清对话一般，想要得到一个表扬，问：“那我表现怎么样？”
岑一清没料到他会这么凑这么近，看着屏幕里这张忽然放大又认真等他回答的脸，明显一愣。
没等说话，岑远先将手机挪开，他将镜头翻转过来，跟岑一清说：“哥，不要被他美色迷惑了。”
岑一清笑了下，透着浅浅的心虚，刚有一瞬间还真受到了点冲击。
等到沈朝在岑远身边坐下喝水，岑一清才回答：“表现还行。”
沈朝追问道：“只是还行？”
瞧着有点不甘心，也许是男生骨子里的那种胜负欲，想要得到一个最好的评价，岑一清却没如他所愿，故意道：“嗯，还行。”
岑远在一旁笑道，打趣沈朝，“笑死，我哥又不是你那些迷妹，可不会向着你。”
沈朝没反驳，自己喝了几口水，没坐多久，又继续练去了。
“哎不是，你就休息这么会儿啊，”岑远看他坐下来没多久，屁股都还没热乎呢，就又上场了，他愤愤道，“好好好，非要这么卷我是吧。”
岑一清忍不住笑，这把岑远的胜负欲也激出来了。
“哥，不说了，我也去练球，”岑远准备挂电话，又嘱咐道，“啊对了，到时候比赛你看着时间早点来，这次人肯定多，我让小雨给你留个好位置，不要又像上次那样，快结束了才出现。”
岑一清看他这苦口婆心的，对这次比赛还挺上心，答应道：“行，知道了，你到时候好好表现。”
“那肯定的。”
聊完，挂掉电话，岑一清自己又坐了会儿，才去画画。
-
这场球赛是云成大学和隔壁A大一起举办的，相当于一个联谊比赛，促进两校之间学生的交流，拉近距离。
A大那边的场馆这学期正在重新装修，所以正式的比赛便定在了云成大学的体育馆。
学校有钱，这个体育馆也修得很大，可以容纳很多来看的观众。
这次不只有本校的学生，还有A大的也会过来，加上学生自己邀请的一些外校人士来看比赛，其实人真挺多的。
潘佳文一听这个比赛弄得这么正式，还有不少帅哥看，也想凑热闹，可惜她们美院隔得太远了，姜咛不在，她那天除了上午的课，下午还得来画室兼职，看不上比赛。
于是她向岑一清乞求道：“岑老师你帮我拍点视频吧。”
岑一清看她一眼。
“哎呀岑老师，你可怜可怜我，我人到不了现场，就让我看点转载的现场吧，这叫什么，吃不上热乎的，好歹让我喝点剩下的汤。”
这给形容的，好像自己多可怜似的，岑一清服了现在的年轻人了。“我看情况给你拍。”
“行，岑老师，你随便拍，”潘佳文喜笑颜开，“我没什么要求，就对着最帅的拍就好了。”
这还叫没什么要求，岑一清敲一下她的小脑袋，“不许挑食。”
拍什么就看什么。
当天，比赛时间是下午，所以岑一清照往常一样，上午在家。他看天气不错，还出门遛了遛小狗。
现在灰灰已经很听话了，上厕所吃饭这些都调教好了，给岑一清省了不少心。它想出门玩的时候，就自己咬着牵引绳到岑一清的跟前来，小脑袋朝着门的方向一甩一甩的，那意思很明显，也有较强的自我管理意识。
岑一清每回见它这样都觉得它实在太可爱了。
遛完小狗，看着时间，岑一清准备出门。
他开车去的，但云成大学今天出现的车比以之前多多了，好在还剩几个空位。
进了校园也发现比往常热闹，很多学生都往体育馆那儿走。
岑一清跟了上去，随着人流行动。
他其实熟悉了路，不需要人接，所以周星川发消息说要来接他的时候，他说自己已经看到体育馆了。
偌大的体育场馆就在跟前，岑一清进去以后，先听到观众席里一片嘈杂的声音。这个时候大家陆续入座交谈，场内又空旷，回荡着这些吵闹声。
他看到了两支球队都站在边上说话，还没开始比，只是大家都换上了球服。
“岑哥！”宋时雨知道岑一清快到了，所以不停往门口看，一眼找到了他，朝他挥手，又怕他看不见夹在人群里的自己，他赶紧跑过去，拉上岑一清。
“我给你留了个超好的位置。”
在观众席的第一排最中间的位置，左右两边视野都很宽阔。
“我在这几个位置都试了试，感觉这个最好，你坐这。”宋时雨拉着他坐下。
旁边是周星川，后面的人岑一清不认识，但感觉是他们的朋友们，看都在聊天。
“你们怎么抢到这么好的位置的？”岑一清问他俩。
“提前来，我跟小雨没吃饭就在这儿蹲着了，保安赶我们走我俩都不带动的，主打一个脸皮厚。”
岑一清感觉有点好笑，又疑惑：“真的假的？”
“岑哥你别听他瞎说，吃了的，你看我还带了零食和水，”宋时雨把自己的小包掏出来，“对了对了，小远的相机也在我这。”
他取出来递给岑一清。
“小远说你让给他拍几张帅照。”
岑一清不免失笑，“他怎么这么臭美。”
“留点纪念嘛，”周星川笑着说，“今儿早上他还吹了个发型呢。”
他们闲聊了两句，因为坐在第一排位置显眼，没一会儿岑远和沈朝也过来，两人这会儿都还套了个运动外套在身上，拉着拉链，起到点微不足道的保暖作用。
岑远双手搭在护栏那儿，跟他哥说话：“哥你今天来挺早的。”
“那当然，这么重要的比赛可不兴迟到，”岑一清看他，压低声音问岑远，“你喜欢的那个女生坐哪儿？”
他刚走过来扫了一圈，没见着。
“在那边，跟她朋友坐一块儿。”岑远不好指得太明显，只扬了扬下巴大致说了个方向。
岑一清看着他不说话，只笑了笑。
岑远被他看得别扭，“干嘛？你又笑话我。”
“你发型塌了。”岑一清冷不丁说道。
“不是吧，这么快？我早上刚吹的。”
岑远赶紧伸手弄弄。
比起岑远，沈朝倒是站得挺直。
刚他走过来的时候，后面还有几个女生激动地小声说沈朝的名字，岑一清听见了，估摸着他在学校里挺受欢迎。
岑一清不逗岑远了，向他俩鼓励道：“享受比赛，争取拿个第一。”
两人都应下，岑远问：“赢了有奖励吗哥？”
“你跟我要奖励？”
岑远“啊”了声，“那我管谁要？”
“傻不傻啊你，”岑一清给他支招，“你跟宋纤要啊，你俩打个赌什么的，这不是有话题了吗？”
宋时雨在一旁听着，感慨道：“岑哥，你真会！”
岑远也这么说，赶紧掏手机跟宋纤发消息。
没多久比赛就开始了，两人都上场，岑远回过神来提醒他哥：“别忘记给我拍照！”
这球赛弄得十分正式，还有专门的学校啦啦队在底下加油，两边气势都很足。
宋时雨给岑一清和周星川分零食，嘴里没闲过。
比赛从一开始就显示出了硝烟的气息，两队针锋相对的势头明显。
听周星川说赢的那队奖励挺丰厚的，都是学校出，还有奖金呢，说起这个，他不免心痛道：“我也是这两天才听说，之前消息捂得严严实实的，早知道就不退出了。”
宋时雨在一旁笑他。
“没事，要是赢了，让小远给你们请客。”岑一清说。
“我看行。”
他们边说话边看比赛。
场上响起尖锐的球鞋摩擦的声响，篮球闷声砸在地上，又被抛在空中，沈朝一跃而起，以跳起的优势顺利将球抢到，也没让旁边的人把球抄走，他离球框近，没有耗时间，迅速朝着球框投篮。
岑一清之前就觉得他投篮很准，这次也不例外。
篮球在球框边缘停了两秒，顺势落入网中。
底下抢球，再继续跑动起来。
比赛进行得如火如荼。
观众台上响起欢呼声，在那么激烈的赛况下，沈朝不禁朝台上看了一眼。
岑一清在第一排的位置，似乎看得很认真。
但他没有跟着人群一起欢呼，而是很安静地看着，眉眼温和，偶尔偏头跟宋时雨说话，因为太吵，他还会低头，很认真地听小雨说完，好像周围的一切热闹与他无关。
沈朝默默收回视线，专心比赛。
今儿大家状态都在线，岑远更是进了好几次球，十分亢奋，差点跳上队友的后背。
他进球立刻往岑一清这看，特别神气地找他哥邀功。
岑一清无奈，他弟真是沉不住气。
相反沈朝技术要更好，也比他更低调。
真该让岑远学学。
岑一清看的过程中没忘记给他弟拍照的事情，又见宋时雨也举着手机录像，不禁说：“小雨，你拍完把视频发我一份。”
“行，”宋时雨咬碎糖果，反问，“不过要视频做什么啊？”
“转给潘佳文。”
宋时雨常去画室，认识潘佳文，心领神会：“嘿嘿，岑哥，她是不是要你拍帅哥？”
岑一清点头。
宋时雨主动揽下活：“我就知道，那我来拍帅哥，待会儿都发给你。”
岑一清没那个闲情真去找场上谁是最帅的，大家都穿着球服，个个身材都不错，跑动的时候衣角飞扬，掠过一阵阵风。
他拿着相机拍下岑远在球场上奔跑、拦球、投球的那些身影。
按照岑远的要求，拍了不少，够他好好臭美一阵了。
岑一清低头筛选这些照片，删掉没怎么拍好的。
选完，再抬起相机，画面一转，取景框里忽然出现沈朝的身影。
他拿着篮球突破对面的防守，跳起一个暴扣。
篮筐震响。
拿分。
一套动作精准又迅速，让对面毫无办法。
场下替补席里有人吹起口哨，一个劲夸他厉害。
身后想起为沈朝的欢呼声，连周星川也在夸他帅。
岑一清溺在人潮热闹的声音里，几乎没怎么多想，随着本能反应按下了快门键，记录这瞬间。
沈朝扣完球，在场上场下都很嘈杂的环境里，转身，往岑一清这里望了一眼。
在镜头里，他的视线直直看了过来。
与岑一清对视了。
取景框里的少年额头半露，脸上淌着汗珠，眼神既热烈又深沉。
隔着那么远的距离望向自己。
岑一清感觉自己的心脏忽然漏了一拍。


第27章 
随着最后一个球进入框里再落下, 场上响起了比赛结束的哨声。
最后是云成大学这边以三分的微弱优势赢得了整场比赛。
岑远和他的队友们兴奋地抱在一起，笑得肆意。沈朝也被搂在其中，露出高兴的神色。
A大输了比赛, 不免有些不甘心，但友谊第一，他们也由衷地为对手祝贺。
场上场下一片热闹, 大家都被赢得比赛的喜悦心情所感染。
岑一清听到周围学生激动的叫声，喊着球员的名字, 还有人买了用来庆祝的那种口哨和小礼炮，反正乱哄哄的。
小彩片被旋出来，“嘭”地一声响, 在观众席里炸开。
岑一清因为离得近，不免落上一些。
冬天都穿得偏厚，这飘带也不是动一动就自己落下去，还得人帮忙。
宋时雨伸手往他身后的衣服上拍了拍，将彩带拍下去。
这会儿有人准备离开了，但场下有控场的领导说还没完全结束，后面还有一个颁奖的环节，反正弄得挺正式, 看得出校方的重视程度。
球员们都在喝水擦汗休息, 在一块儿闲聊, 站的坐的都有，刚打完球怎么舒服怎么来，等着校方安排颁奖。
岑一清将相机搁在自己的腿上，目光在场上转了一圈, 看岑远努力瞅着宋纤的方向，无声地跟人说话, 还打手势。
属于是小情侣之间的秘密了。
他不禁笑了笑，想着岑远不知道什么时候能跟人表白。
岑一清眸间一转，见沈朝坐在场地边缘喝水，没加入大家的话题。
一瓶矿泉水被他灌下去大半，喝完水，他掀起眼眸，看向岑一清这边的方向。
有些出神。
目光似乎没个落脚点。
很快被过来找他说话的两个队友给挡住了。
周星川还有点疑惑，扭头往四周看了看，问：“不是，沈朝看哪儿呢？”
宋时雨嫌他笨死，随口应了声：“发呆吧。”
岑一清没应声，当下回想起刚刚拍照的时候，沈朝在镜头里看向自己的那个瞬间。
那眼神让他心里不禁发烫。
莫名想起章秋之前提醒过自己的那些话语。
...岑一清怕自己误会，但他拿不准沈朝的心思。
只是隐约感觉到一点不妙的气息。
趁着颁奖还在安排，岑远跑过来跟他哥邀功：“哥，怎么样！我今天帅不帅！”
“帅，”岑一清应道，“给你拍了好多照。”
“我那个快攻进球你们看到了吗，是不是特拉风？”岑远还在得意。
“看着了看着了，没把你乐死。”周星川应付道。
岑远这回可是好好表现了。
岑一清问他要不要看看拍的照片，岑远正要接过去，场上忽然喊着集合，要颁奖了。
“哥你先放着，我回去再看。”岑远说完就跑上场中央了。
颁奖缓解倒没什么好看的，院方致辞，给赢的球队发奖杯，每个人都有纪念奖牌。
输的那边也有鼓励奖。
反正参加的人都有好处，一个不落下。
最后一个环节是给两队里表现最好的人额外发奖，是mvp的勋章，看起来做得很精致的一个章。
借着这个时间，岑一清正好将宋时雨发来的好些视频都转给潘佳文。
他随手点开了一个，一看画面里的主角是沈朝，退出，再点开，又是沈朝。
岑一清：......？
奇了怪了。
他侧头问身边的人：“小雨，你这视频怎么都拍的沈朝？”
宋时雨眨巴眨巴几下眼睛，看起来挺单纯懵懂，应该没什么别的心思，他解释道：“我看了一圈，就他最帅了。”
怕岑一清不信，又强调：“真的。”
岑一清无奈了下，往下划拉视频，“有拍其他人吗？”
“也有，岑哥我给你找找，应该在后面。”
宋时雨说着又往自己相册里翻找视频，装作不经意地问道：“岑哥你不喜欢沈朝这样的吗？”
“...嗯？”
“我是说是他这款长相啦，你不觉得他长得好吗？”
岑一清不解：“我没说他不帅吧。”
“...可你刚刚都不要他的视频，我以为你不喜欢他这样的呢。”
岑一清哭笑不得，“可你全发的他，我怎么选。”
宋时雨抬起头冲他不好意思地笑了下，蒙混过关，“好了岑哥，我又发了几个，你看看，都是别人。”
岑一清这才转了些其他球员的视频给潘佳文，当然有沈朝的也发了，夹在一起。
发完，正好看到沈朝领奖。
在一众的高个子里面，他也算突出的，除了他自身堪称优越的外形条件，更加能引起注意的，是他那在人群里也显得冷淡自持的气质。
很特别。
好像对周围一切都不太上心的样子。
但他打球的时候又格外认真，勇猛利落地扣球，有着少年人不可抵挡的骄傲和朝气。正是这种极大反差，才足够引起大家的兴趣，成为很多人关注的焦点。
等到结束，观众陆续退场。
岑一清跟宋时雨周星川一起，等岑远过来。
篮球老师正在跟他们说话，所有人聚在一起，说是晚上要有庆功宴。
一阵欢呼较好，都准备先回去洗个澡再一块儿吃饭。
交待完，大家散开。
岑远和沈朝过来汇合，身后校方的负责人喊了声沈朝的名字，把他留下了，说有点事。
沈朝让岑远先走，两人走到一边说话。
几个人出来体育馆，在外面等沈朝。岑远还给他们展示新得的这个奖牌，说是奖金到时候学校会直接打进他们的卡里。
看完球赛就没什么事可做了，岑远还得回宿舍洗澡，比较晚上有聚餐。
所以岑一清也没像之前那样来学校了就请大家吃饭，没提这个事。
“相机拿好，照片回去自己看。”岑一清交待道，把相机递给岑远。
“谢谢哥！”岑远兴致高昂，打球似乎一点没觉着累。
“那现在咱干嘛去？”周星川问。
“吃饭去啊，到饭点儿了。”
岑远说：“你们去吃，我就不去了，我先回去收拾一下自己。”
“行，庆功宴，好好好，”周星川叫上小雨和岑一清，“岑哥咱们去吃，不要小远了。”
岑远急得“哎”了声，“我也想带上你们，但是不行啊，下回我请我请，吃大餐。”
“这就对了，就等你这句话。”
岑一清看他俩闹了会儿，说：“你们吃，我就不在这吃了，准备回了。”
“岑哥你现在就回吗？时间还早着呢。”
“是啊，不差这会儿。”
岑一清笑了笑，没答应他们的挽留。
他是想早点回去的，也没什么格外的理由，就想自己待会儿，静静心。
“下次再聚。”他说。
“好吧好吧，哥，你车停哪儿，我送你。”
“有什么好送的，”岑一清笑着拒绝，“我又不是不认路，你们该干嘛干嘛，不用管我。”
大家见状也没再坚持。
岑一清自己往校门那走了，去找他停车的地方。
沈朝出现的时候，岑一清刚走没多久。
周星川和宋时雨正要约着去食堂吃饭，回宿舍要经过食堂，所以想着一块儿走。
岑远低头翻着相机里的照片，时不时跟他俩搭话，他等着沈朝一块儿回宿舍，见人出来了，收起相机，说：“走吧咱。”
沈朝没见到岑一清的身影，问：“你哥呢？”
“他先回去了，不跟我们一块儿。”
沈朝脚下顿了顿。
周星川问他怎么了。
“你们先走吧，我找他有点事。”
岑远一头雾水，“啊？啥事？”
宋时雨把他直接掳走，“走走，不等他了。”
沈朝说完就往另一个方向去，那是岑一清刚刚离开的路线。他步履匆忙，手里还攥着刚领到的奖章，到后面几乎是用跑的。
耳畔的风呼啸而过。
沈朝想着岑一清，想要快点赶到他的面前，再快一点。
“岑一清！”
岑一清刚拉开车门，听到身后有人叫自己，他回过身，看到沈朝正朝着他的方向跑过来。
天色明朗，晚霞逐渐铺开。
沈朝整个人也染上一层淡淡的金，头发随着跑动的动作而泛起光泽。
他在自己跟前停了下来，胸口起伏，缓和着呼吸。
“怎么了？”岑一清不禁诧异，“这么着急？”
沈朝看着他，神色认真道：“我今天表现有没有好一点？”
岑一清微微愣了下。
他怎么也没想到沈朝这么急着跑过来只是为了问这个。
沈朝还记得那天视频时自己逗他的话。
还行。
那今天呢，我很努力了，今天的表现有没有变好？
岑一清实在形容不上来心里的感受，纤长的眼睫缓慢地眨了两下，才说话：“你只是想确认这个？”
“嗯，”沈朝承认道，“有比那天好吗？”
他的目光一错不错地落在岑一清脸上，想从他的眼里得到些许认可的信息。
想得到他的表扬和夸奖。
更想得到他内心深处一种更稀有的情感。
“你都是mvp了，还来问我，”岑一清淡淡地笑了下，低头看了下他手里拿到的勋章，“明明是场上最厉害的人，对自己这么没有信心？”
沈朝得到想要的答案，扬了下唇，没有说出是因为岑一清的认可对他而言很重要。
他垂下眼，将自己手中得到的两块奖牌都递到岑一清跟前。
岑一清没反应过来。
沈朝直接拉过他的手，掌心向上，将这奖励送到他手里。
“全都给你。”他说。
岑一清摸到金属质地的奖牌，却感受到没有冰凉的触感，是沈朝一路拿过来，把它们捂热了。
“你给我做什么？这是你的荣誉。”
岑一清正想还给他，沈朝却动作迅速地往后退了退，好像猜到他要还回来似的。
他的身后是大片的绚丽的夕阳，浓郁得有些不真实。
沈朝站在那里，身姿挺拔，在冬日里显得有些单薄的外套也蒙上柔和的光。
他忽然低头轻笑了下。
再抬眸，眼里的笑意还未散去，不似往日里的冷淡。
他看向面前的岑一清，目光真挚。
“我愿意给你。”
我得到的荣誉、勋章，鲜花与喝彩，以及所有的好。
我拥有的一切。
想全部都给你。
只给你。


第28章 
很久以后, 岑一清仍然会想起这一刻的沈朝。
他站在面前，带着少年人独有的那份率真与朝气，眼睛里只看得见自己, 那份热烈诚挚让岑一清内心饱胀着一种被珍视的情绪。
它不断发酵，膨胀，几乎快要从心口里溢出来。
把整颗心占满。
岑一清动了动嘴唇, 犹豫道：“沈朝...”
“我要回去了，不许还给我。”
岑一清还有些愣神, 沈朝就先向他道了别。
所以岑一清手里的这个奖章最后也没有机会再还回去。
沈朝离开前看起来心情很好，在转身走了几米远后，又回过身来冲他挥了下手。
岑一清垂眸, 觉得手中这两块奖章的份量忽然变得很重。
他承载了一个少年的努力与喜悦。
本来他还想着自己回去的时候能静静心，这下是彻底静不下来了。
回去的路上他仍然感到些许的恍惚。
脑海里不断回想起章秋之前提醒自己的话。
他甚至也在想，沈朝对他到底是什么意思？这里面...有喜欢的成分吗？
如果只是简单地把自己当做室友的哥哥，那他这么久以来的某些行为，早就超出了这个范畴了。
他怕自己误解这种情感，又怕是真的而他没有看出来。
岑一清越这么想，心就越乱。
索性放弃。
想等下次见面开门见山地问一下。
几天后，岑远和沈朝两个赢了比赛的人, 准备请室友们吃大餐, 他们也问了岑一清, 但岑一清当天得去一趟美院，见叶老师，就没答应，让他们自己去吃。
正好没多久就是岑远的生日了, 岑一清想着到时候再跟他们聚，不差这一顿。
冬月下旬, 看着是个晴天，阳光带着稀薄的温度，气温仍然低冷，风刮过来有些刺骨的痛感。
岑一清出发前套了件厚厚的羽绒服，抵御寒风。
这次回美院也没什么特别的事情，叶老师想介绍个人给他认识。
岑一清当初的毕业作品一直留在学院，没有带走。那作品虽然是他努力很久的心血，也受到了很多的关注，但岑一清却没有什么留恋，见叶老师喜欢，便留在了这里，时不时给学弟学妹们做做展示。
今天介绍的这个人，说是位大人物，姓季，做珠宝生意的，在业内名声很大，同时也是一位艺术品收藏家。
听叶老师说这人想要买下他的毕业作品。
曾经也有过这样的情况，但都被岑一清回绝了，这次不一样，这人是叶老师亲自介绍的。
只是在信息里一句简单的回绝似乎不够礼貌，所以他才动身，趁这个机会把自己的想法说清楚。
季老板看起来不是那种财大气粗的大亨，相反他有着几丝儒雅的气质，瞧着金贵，虽然自己做珠宝生意，但身上却没戴什么格外显眼的珠宝首饰，力求精简。
他对于岑一清不卖画的看法表示遗憾，却没强求，只道是自己没缘。
来时他给岑一清带了份见面礼，放在小礼盒里。是一颗海水珍珠，皮光细腻，圆润漂亮，表面上淡淡的彩色银光，光泽满满，看得出来是很有收藏价值的珍珠。
岑一清没见过这样质感的漂亮珍珠，不禁打量起来。
珍珠连着礼盒一起，说不上多重，价值却是不菲。
但是岑一清见到它的第一反应，莫名想到了几天前沈朝赢来的又递给自己的两块奖章。
它们也不重。
岑一清却没法衡量到底哪个价值要更高。
明明答案很明显，但在岑一清心里又没法比较。
岑一清回神，笑了下，婉拒了季老板的好意，他既然没有卖画给对方，又怎么能收下对方如此贵重的礼物。
虽然画没答应卖，但两人交换了联系方式，在季老板的坚持下，岑一清答应下次为他画一幅新的。
叶潜之见两人熟悉起来倒是挺快，也感到满意。
他们坐了会儿，季老板还有别的事要忙，就先离开了。
岑一清又多陪了陪叶老师，问问他最近的身体状况，聊聊天。毕竟下次见面可能要等年后了，因为一月过了之后，岑远学校放假，岑一清就要跟弟弟一起回榆城。
有别的老师过来找叶潜之，岑一清见状也没继续打扰，便告了别。
但他离开时遇到两位学生，她们认出来岑一清，开心地叫他学长，跟岑一清搭话。
岑一清毕业后其实回来的次数不多，更别提每次都只是见完叶老师就离开了，没怎么和别人搭过茬，他有些疑惑这俩女生是怎么认出自己的。
两位女生十分热情，给他解释了论坛里有很多学长学姐讨论他的帖子，还有照片。
他们一路上问了好些问题，纷纷夸着岑学长很厉害，时不时被老师们拿来当榜样夸赞。
“没你们说得这么厉害。”
“岑学长你太谦虚了，论坛可多你的粉丝了，大家都夸你温柔又帅气，今天一见，果然是这样！”
岑一清无奈地笑了下。
几个人从楼里出来，被风吹了一脸。
两位小学妹有点开心过头，估计觉得机会难得，陪着他走了好一阵。
岑一清也没多说什么，依旧问什么答什么。
从校门口延伸进来有一条格外宽阔的道路，两边种着根枝粗壮梧桐树，冬季梧桐落叶看着萧条，但生命力不减。
他们一路往前走，直到边上长椅处有人站了起来，黑色大衣垂到膝盖的位置，一身打扮显示出绅士风范。他走了几步，到岑一清跟前停下。
“岑一清。”
他看着面前的人，喊了声对方的名字。
岑一清脚下顿了顿，神色一凛。
“好久不见。”
两位小学妹对视了眼，心照不宣地以为这是什么旧情人重逢的把戏，在脑海里偷摸脑补了一出大戏，所以很识趣地跟岑一清挥手拜拜，不打扰他们了。
“秦颂，”岑一清语气淡淡，没什么格外的情绪，寒暄道，“你怎么在这里？”
秦颂笑了下，“这也是我的母校，回来看看老师罢了。刚隔着老远就觉得眼熟，没敢认，没想到还真是你。”
他说：“一起吃个饭？”
岑一清也没想到回一趟美院居然能碰上他。
正如段璟所说，秦颂看起来的确是比以前成熟不少，五官更加英挺深刻，比起大学时候气质更加沉稳。
几年不见，岑一清心里实在有些复杂，但这种情绪里似乎不包括曾经有过的心动，更多的是一种旧友重逢的感慨。
秦颂见他没立刻回答，挑了下眉：“又想拒绝我？”
“吃饭就不用了，”岑一清也觉得自己不饿，没什么胃口，他说，“坐坐吧，确实好没见了。”
学校外面就有间书咖，书店和咖啡馆结合在一起，开了好些年了，以前大学的时候岑一清就常来，现在这家店还在，是学校附近难得的具有安静氛围的店。
两人在这边靠窗的位置坐下，分别要了两杯喝的。
冬天冷，出门闲逛的学生不多，所以这会儿店里人少，咖啡很快就端上来。
坐下之后也没立刻说话，秦颂看了看岑一清，寒暄道：“你还跟以前一样。”
“...是吗？”岑一清轻声应回去。
“嗯，”秦颂默了几秒，又改口道，“还是有些变化的，以前你不怎么拒绝我，现在我说吃个饭都被拒绝两次了。”
他说到以前，岑一清握着杯柄的手顿了顿，回想起曾经暗恋的滋味，半是苦涩。
“那都多久以前了，”岑一清转了话题，“说说现在吧，你回来什么安排？”
两人都默契地没有提秦颂出国后彼此互不联系的那段日子。
“也没什么安排，就是今后在这里发展，在公司继续干，扩展国内新业务。”
岑一清点了点头，“挺好的。”
从见面到现在，秦颂也能察觉出来，岑一清给出的反应有些淡，甚至连笑容都是很官方那种，不似从前那样发自内心。
但岑一清与他记忆里的样子没变过，一如既往地温柔，平和，且漂亮。
他们顺着公司发展的事情继续聊了会儿，岑一清听着。
“你...”秦颂忽然开口道，“还在跟我生气？”
岑一清抿了口咖啡，不禁反问：“我没有，你为什么觉得我在生气？”
因为当初他跟萧荷一起出国了。
秦颂想的是这个，也知道这是让两人关系变远的最主要原因。
“段璟有没有跟你说，我和她分开了。”
“说过，”岑一清应道，“感情的事，分分合合也正常。”
秦颂没有岑一清眼里看到任何他认为本该会出现有的情绪，内心有些失意。
他问：“你呢？感情方面怎么样？”
秦颂问出这个问题的时候，岑一清放在桌上的手机响了，是岑远打了电话来。
岑一清向他秦颂说了声抱歉，起身走到另一头去接。
电话那头岑远问他有没有吃饭。
“哥，见完你的老师了吗？要是还没吃饭的话，来我们这儿，我们可以等你的。”
岑一清真该谢谢这弟弟吃个饭还想着自己，他压低声音回道：“没吃，我这边还有点事，见个老朋友，你们不用在意我了，多吃点。”
“行吧，其实我们也快吃完了，马上撤，哥你也记得吃饭，天这么冷，早点回去。”
“嗯，”岑一清心暖起来，答应着，“待会儿就回家。”
挂完电话，岑一清看着窗外有些暗下去的天，愣了会儿神，想到刚刚他还没回答的问题。
他的感情？
岑一清觉得这话题没什么好讨论的，也没有与秦颂讨论的必要。
所以他再回到座位，却没有坐下，只说：“天不早了，我该回去了。”
秦颂闻言也起了身，但嘴里调侃道：“这么早回，家里有人管？”
岑一清笑了下，这回发自内心，语气也带着点轻松的笑意，“养了只小狗，回去晚了会闹脾气。”
“你养狗了，”秦颂稀奇道，“以前就觉得你挺喜欢小动物的，路边的流浪猫啊狗啊多脏你都不嫌弃，没想到你真的养上了。”
他这话在岑一清听来不太中听，岑一清反驳：“被迫流浪也不是它们能选择的。”
秦颂不继续这个话题了，出了书咖，他说：“你开车了吗？没开的话我送你回去，我车就在前面。”
“不用，我搭地铁就好。”
“岑一清，”秦颂停了脚步，脸色忽然有些不高兴，不知怎么的，他不喜欢岑一清总是拒绝自己，他道，“老朋友见面，这点时间都不愿意分给我吗？我还有些话想跟你说。”
“你可以现在说。”岑一清做好听的准备。
秦颂却闭口不言，“车上说。”
岑一清轻轻叹了叹气，不太明白他在坚持什么，这样实在有些幼稚。他只好答应下来，正好趁车里的时间把自己想说的告诉对方。
秦颂载他回去，他说了自己小区的名字。
开出一段路之后，秦颂才继续刚才的话题：“我刚问的问题，你还没有回答我的。”
这句话听起来有些耳熟，岑一清记得沈朝也这么说过，那时候他还误会自己大学跟人谈恋爱，想起来不禁好笑。
岑一清说：“感情方面，一切如常。”
“这是什么意思？”
“就是，没谈对象，也不喜欢谁的意思。”
秦颂开车间隙看过来一眼：“没有喜欢的人？”
岑一清也看回去，看向他的侧脸，“你觉得我喜欢谁？”
秦颂哑然。
他没给秦颂太多回答的时间，直接道：“你当时看出来了吧？我大学那会儿是喜欢你的。”
秦颂握着方向盘的手紧了紧，没否认。
岑一清觉得自己没什么好藏着掖着的，今天秦颂实在有些让他迷惑，把他原本平静的心扰乱。
“所以出国后你回避了我，我能理解，性向喜好这种事强求不来，我也不会勉强你，”岑一清问出心里的疑惑，“但是你现在这样做是什么意思呢？”
“我只是，想跟你叙叙旧，”秦颂看着前方，回答得有些慢，“...以前我们挺好的。”
以前好，那是因为岑一清喜欢他，会对他好，很多事情也向着他，迁就他。
“不用怀念以前了，现在都有自己的生活。”
“...像以前那样做朋友不行吗？”
岑一清忽然无奈地笑了下，“你怎么会问出这样的问题。”
明明看起来成熟沉稳许多，这会儿的问题又令人匪夷所思。
一时沉默。
从美院到岑一清的公寓，有些远。
车里安静得让人感觉到些许的压抑。
秦颂感觉出来气氛不对，所以后面换了别的话题，但岑一清都有些兴致缺缺。
找不到曾经因为喜欢而想要多和秦颂待在一起的感觉了。
他觉得自己才是那个成熟起来的人。
到小区外，找地方停下。
岑一清向他道完谢，下了车，思索了几秒，又回过身来，弯腰对着车里的人说道：“你既然排斥同性恋爱，就不应该这样出现在我面前了。”
他这话说得突然，甚至没给对方留情面。
一直以来，岑一清都是温温和和不发脾气的样子，似乎什么都不计较，秦颂没想到他会说这样驳面子的话。
他也没想过自己曾经排斥同性恋的想法被他看出来，以为藏得很好的。
秦颂霎时愣住。
岑一清转身离开。
但是他没走多远，就在楼下见到一抹熟悉的身影。
沈朝不知道在这里等了多久。
他朝岑一清走过来。
天色渐晚，沈朝的神色里也带着点冷冷的气息，混在冬日寒寂的暮色里。
他歪了歪头看岑一清身后停的那辆车，还没开走，里面的男人看起来倒是成熟。直到他收回留在岑一清身上的目光，和沈朝隔着很远的距离对视了下，才开车离开。
又想到岑一清刚刚下了车还转回去跟人说话，似乎很留恋的样子。
...啧。
沈朝心情没来由地感到不爽。
这人又是从哪里冒出来的。
他有些不悦，没来得及等岑一清问他为什么在这里，率先开口道：“他是谁？”


第29章 
沈朝看起来有点不大高兴, 岑一清没理解为什么，解释道：“是大学同学。”
沈朝默着声没说话，思考这大学同学在岑一清心里的份量。
“哦, ”他压着心中的不快，意味不明地应道，“那他还送你回家。”
“有事情要说的, ”岑一清不知道这人的心思，又耐心解释了句, 才换话题，“你们吃完饭了？”
沈朝顺着他回答：“嗯，你没来。”
这话让岑一清莫名觉出点委屈, 本来有些烦乱的心情在这里得到点放松。
他轻扬了下嘴角。
“等很久了吗？”
“就一会儿。”
岑一清点了下头，问对方：“你找我，是有什么事情？”
但沈朝这时却没立刻回答，他俯了下身，与岑一清平视，盯着他的眼睛认真看了看。
对方忽然地靠近让岑一清呼吸一窒，往后退开点距离，问：“做什么？”
“感觉...”沈朝语调放慢, 凭着自己主观的直觉猜测道, “你好像有点不开心。”
本来沈朝心里因为那个男人有些不舒坦, 但此刻察觉到岑一清并不明朗的情绪，瞬间觉得没什么比岑一清更重要。
“对吗？”他又问了一遍，确认道。
岑一清就这样被看穿内心的想法。
他也没想到沈朝的直觉这么准，自己甚至没多说什么。情绪这种东西好像不需要言语也能传递给对方。
沈朝总能察觉出他细微的不表露出来的一些小情绪。
“有点。”岑一清承认道。
也不是因为秦颂这个人才不开心, 而且为自己以前有过的暗恋而感到不值。
每个人都会有缺点，秦颂也当然不是一个完美的人。
但那时候他平易近人, 学习好，长相也好，在他擅长的领域初露锋芒，对于小一届的自己也表现出很照顾的态度。
在大家一起相处的过程中，没谈过恋爱的岑一清难免产生些情愫。
他感觉秦颂是个很好很优秀的人，喜欢上这样的人也是人之常情。
他揣着这份暗恋的心思，又被秦颂无意踩进泥里。
所以当这人再出现，岑一清不免想起那些事情。
“为什么？”沈朝问。
傍晚天冷，时不时有风刮过，两人站在这里不太适合说话。
岑一清经沈朝这么一说，思绪变得有点乱，在脑子里打转，想起自己也还有一些要问沈朝的问题。
他避开了这个话题，说：“这儿冷，上去坐会儿吧。”
电梯里两人没说话，各自怀揣着自己的心思。
灰灰同往常一样，在岑一清刚进门就飞奔来门口欢迎他，疯狂摇尾巴，绕着人腿边一个劲儿打转。
岑一清低头摸了它一会儿，感觉补充到一点能量。他换下了外套，又去洗手。
置物柜里放着一瓶段璟给他带来的一瓶红酒。
有段璟和章秋在的时候，三人聚会，时不时会喝点小酒。
之前的喝完了，前些时日又给他拿了一瓶新的来。
只是还没找到什么机会喝。
岑一清对酒的喜爱比不上段璟，也不喜欢过度饮酒麻痹自己。
只有微醺的状态是刚刚好的。
不用顾虑很多事情，有一种飘飘然很自在的感觉，在家还能倒头就睡，甚至能睡个好觉。
岑一清这会儿起了点心思，问沈朝：“你们吃饭喝酒了吗？”
“没有。”
岑一清拿下这瓶酒看了看，又抬眸冲沈朝笑了下，“要不要喝一点？”
他虽然笑着，但眸间却没有很明显的笑意。
沈朝看着他眼里的闪烁，知道他是想喝酒，便应了声“好”。
他当然会陪着岑一清。
也没忘记自己曾经说过的如果岑一清想喝酒，就找他。
岑一清去洗了两个玻璃杯来，两人在客厅茶几这边坐下。
小狗无所事事，窝在岑一清脚边啃它的小玩具。
岑一清背抵着沙发，看沈朝用海马刀将酒塞取了出来，没出错。
“挺熟练。”
沈朝说：“看别人开过。”
岑一清将两个杯子都倒了酒，小半杯。
红色的液体丝滑地落入玻璃杯里，荡漾一圈再回到平静。
醇香的红酒香气散开 ，岑一清端起来，与沈朝跟前那杯轻轻碰了下，响起玻璃清脆的声响，划破夜里的寂静。
“干杯。”
岑一清闷声喝了一口，浓厚的酒味顺着喉咙滑入胃里，让他感到没来由地畅快，好像把他心里堵着的事情给冲散了。
沈朝看着他轻轻仰头的侧脸。
岑一清放下杯子，侧过头来，“你试试。”
电视里播放着音乐，声音调小了，当背景音。有人在弹吉他，舒缓轻柔的曲调流淌着。
岑一清半撑着脑袋，看旁边这人喝酒，这会儿心思也平静不少，然后他才轻声问沈朝：“为什么？”
“...什么？”
岑一清眨了眨眼睛，思索着，“沈朝，为什么你总能察觉到我的情绪呢？”
“不知道。”沈朝没法给出合理的解释。
因为他很在意岑一清，因为他的喜欢，让他对于岑一清身上的一切细微的变化都变得很敏锐。
可他还没法这样告诉对方。
“只是直觉。”
“那你的直觉真的很准。”岑一清道。
虽然很多人说岑一清温柔，但他大部分时候都藏着自己的情绪，把最好的那面展示出来，不给别人增添麻烦。
其它的负面情绪他也能自己消化，只是需要一点时间而已。
但沈朝好像总能看出他那一点还没来得及吞下去的小小的坏情绪。
不免有些惊讶，没想到沈朝还有这样细腻的心思。
岑一清也没继续追问，看着对面屏幕上的画面放空，默默喝了会儿酒，才想起来问：“你今天找我是要干嘛？”
沈朝想到自己口袋里两张艺术展的票，本来打算今天能一起吃饭后给对方，但岑一清却没出现。
他这会儿不着急说这件事，而是反问回去：“先说说，你为什么不开心？”
“没有，”岑一清垂下眼，“就是想到点以前的事情。”
“说给我听。”
沈朝见他不说话，眉头轻拧，猜到些许端倪。
他内心抗拒这个人的身份，此刻开口的语气带着他自己也察觉不到的醋意，“他是大学你喜欢过的那个人？”
“嗯，”岑一清眨了下眼，侧过头来，“你怎么知道？”
“...猜的。”
岑一清习惯被他看穿想法了，忽然起了兴致，问：“那你要听我跟他的事吗？”
“不听。”
岑一清笑了下，“你刚还说要听的。”
沈朝别过脸，语气淡淡，莫名带着点别扭：“我不想听以前你喜欢他的事情。你之前还说不喜欢他了，但现在又因为他不开心。”
“不是因为他。”
手中的酒喝下去大半，岑一清轻轻碰了下杯子边缘，杯壁印出模糊的指纹，慢声道：“我只是为我曾经的感情感到不平。”
沈朝没法完全理解这里面的含义，“他对你不好？”
岑一清摇摇头。
都没有在一起过，哪存在什么对他好不好的说法。
他问道：“如果有男生喜欢你，你会觉得恶心吗？”
沈朝愣了愣，当即回答：“不会。”
岑一清闻言，扯了下嘴角，似乎料想他这个答案，“我想也是。”
虽然沈朝看着不易亲近，性格冷，但其实性格是很好的，三观也正，他不会对于别人的性向抱有任何的歧视。
“他这么说你？”沈朝语气里不免带上点怒意。
“没有，”岑一清默了默，“...没有当面对我说。”
岑一清大一就和秦颂认识了，但那会儿关系还没那么好，只是普通学弟学长的关系。
大一结束的那个暑假，两人一同参加了个爱心志愿活动，这才真正熟起来。
不记得到底是那一瞬间对他心动的了，但大二开学后，连段璟都看出来，岑一清的心思落在了秦颂那儿。
以朋友的身份相处着，不逾矩。
但因为是喜欢的人，所以很多时候总是不由自主地会偏向他，忍不住对他好。
他几乎没拒绝过秦颂的要求。
大二下学期，那会儿秦颂大三，还有一年即将毕业，他有个好朋友准备开工作室，租了场地还有装修这些，事情很多，秦颂当时去帮忙，人手不够，把岑一清也捎上了。
后来事情忙得差不多了，那人表示感激请大家伙吃饭，又去喝酒。
多是秦颂的熟人，跟岑一清只是认识的关系。
岑一清中途出去了趟，想起自己落了手机。
半路折回来，听到他们讨论自己。
“...什么不对劲？”
“那个学弟啊，每天都给我们帮忙，就算是跟秦颂关系好，也不用帮到这个份上吧。”
“你这什么意思，人家来帮忙多好啊，没他我们还忙不过来呢，你该感恩戴德。”
“感谢，当然感谢，但是我觉得他对秦颂有点太好了，”那人碰了碰秦颂，猜测着，“他是不是对你有意思？”
“说什么呢，”秦颂笑了下，没放在心上，“别开这种玩笑。”
“我说真的，我发现他总是看你，就是，哎，怎么说，有时候眼神骗不了人你们懂吧。”
“但是学弟真的好看啊，人又好，比你们这帮臭男人可好多了。”
“他都不止好看了，又漂亮又斯文的，唉人类的参差。”
“要我说，被这么漂亮的男生喜欢你就乐死吧，也不知道他看上你什么。”
“......”
大家都在开玩笑，也算不上是说坏话，岑一清倒也没往心里去，只是冒然被戳穿自己的暗恋，有些无措，还怕秦颂当真，从而跟他疏远。
岑一清心跳得厉害，想知道又怕知道秦颂对自己的看法。
他记得很清楚，当时的秦颂冷不丁来了句，“行了吧，你们别恶心我了。”
一向好相处的秦颂忽然间语气严肃，带着明显的嫌恶。
气氛骤冷。
岑一清感觉到自己心也凉了半截。
他才知道原来秦颂很介意被同性喜欢。
没多久，秦颂找了个女朋友，开学大四，他们要准备考试出国这些。
岑一清大把的时间用在画画上，整天待在学校画室，没过多打扰。
表面看起来关系并没有什么不一样，见面依旧会像以前那样聊聊天吃吃饭，但岑一清不主动了，再没有以前那份期待的心思。
秦颂也没察觉出什么不对劲。
等到对方出国，这份情愫算是彻底结束。
沈朝虽然说不想听，但岑一清说那件事的时候，还是提到了一点从前的事情。
他慢慢地说着，时间却过得很快。
岑一清继续往酒杯里倒酒，这个时候，沈朝伸手制止了他，“别喝了，你有点醉了。”
岑一清愣愣地反应了会儿，看向他，“...有吗？”
他还没觉得自己醉了。
但是岑一清一下午都没怎么吃东西，现在又喝酒，胃里没有东西垫，的确很容易醉。
沈朝将酒挪到一边。
岑一清也没坚持，只是把杯子里的这点喝完，就作罢。
不知道是空调还是酒的缘故，他感觉脸颊微微发着热。
岑一清意识还算清醒，脸颊抵在膝盖上，侧着看向沈朝，缓慢地眨了眨眼。
“你知道他今天跟我说什么吗？”
沈朝垂眸，盯着他漂亮的一眨一眨的眼睫，眼下的那颗淡淡的痣很勾人，他哑声回应：“说什么？”
“他说跟女朋友分手了，还想回到以前的朋友阶段，”岑一清自嘲了下，“也许他只是喜欢那种被追捧被优待的感觉，有成就感吧。”
沈朝心里憋屈得厉害，不爽地来了句：“让他滚。”
岑一清听他为自己鸣不平，语气一点不客气，忍不住笑了笑，眼眸弯弯的。
“你这也太直接了。”
沈朝严肃道：“我认真的，没开玩笑。”
岑一清知道他是站在自己这边，心里没来由地泛起暖意。
沈朝的确是直接又直白，不拐弯抹角，这点岑一清很久之前就知道了。
两人静静坐了会儿，连呼吸间都是酒的气息。
岑一清感觉酒意渐渐上来了，眼皮也带着热意，这是他喝酒上脸很明显的反应。
于是他站起身，惊动正窝在他腿边睡觉的灰灰，但他只是倒进沙发里，想换个舒服点的姿势。
岑一清趴着，脑袋靠在软乎乎的抱枕里，伸手逗了两下小狗。
沈朝转过身来，面对着沙发里的人，看他眼眸低垂，睫毛浓密地覆在一起，投下淡淡的阴影。
脸颊泛着点粉，是上脸了。
瞧着有点可爱。
“头晕吗？”沈朝担心他喝醉。
“没，”岑一清说话时酒气溢出来，声音懒洋洋的，“坐累了，这样趴着舒服。”
沈朝默默看了他一会儿。
小狗也守在边上。
本该很温馨的一个画面，但沈朝仍然回想着岑一清刚刚说的那些话，只觉得各种情绪交织在一起，在他内心深处乱蹿，找不到一个出口。
只要一想到岑一清曾经喜欢过那个秦颂，还对他那么好，沈朝就嫉妒得要死。
更别提现在这人还主动招惹来岑一清。
还想要岑一清继续对他好。
做他的梦。
沈朝心头的占有欲蠢蠢欲动，沉声道：
“不要跟他见面了，好不好？”


第30章 
“...嗯？”
岑一清反应迟钝地应了声, 他抬眸看向沈朝，眼眸里淌着微醺的醉意，“我不会主动去见他的。”
“嗯。”
沈朝记下他说的话。
岑一清自己默默趴了会儿, 没再想以前的事情，心情转换过来后，感觉到眼皮有点重, 他问沈朝：“明早有课吗？”
“有。”
沈朝正在推小狗的脑袋，它在咬自己的裤腿。
但他怕动静大影响岑一清休息, 所以没太欺负灰灰。
“...我不能送你回学校了。”
他喝酒了，这会儿还有点困，不想动弹。
“我自己能回。”
岑一清“嗯”了声, 调整了下姿势，就没再说话。
此刻安安静静，小狗哼了声，也不闹腾了。
沈朝想到，明明岑一清都醉了，却还在想着自己送他回学校这事，总是有一颗想要照顾别人优先别人的心，在很多事情上也总是将就别人。
所以待人温柔的评价也是这么来的吧。
不知道为什么沈朝却觉得有些心疼, 明明岑一清也应该安心地享受被人照顾。
岑一清闭着眼睛, 呼吸均匀, 朝沈朝这边的方向侧着脸，粉润的嘴唇微张。
他那颗小痣颜色很浅，坠下漂亮的眼睛下方，有些特别, 沈朝第一次见他的时候就发现了。
岑一清看起来像是已经睡着了。
沈朝心头鼓噪，小心地伸出手指, 动作极轻地在他那小痣的地方碰了下。
但岑一清迷迷糊糊间还是有一点意识，轻轻皱了皱鼻子。
却没有要醒的想法，
客厅并不冷，但也不能一直这里睡觉，他又穿得薄，很容易着凉。
“岑一清，”沈朝压低声音喊了声他的名字，“不要在这里睡。”
见他没给出回应，沈朝回身看了看卧室的距离。
然后起身，小心翼翼地将岑一清抱起来，准备把他放到卧室的床上。
岑一清身形清瘦，对沈朝而言不算太重。
小狗小跑着跟在他后面，小爪子踩在地上“哒哒哒”地响。
岑一清中途迷糊地醒了一次，但身体悬空让他感到很没有安全感，无意识地向沈朝靠紧了，贴着他的胸膛想要一点实感。
沈朝身体微僵，他快步将怀里的人放到大床上，但岑一清这时候却抓着他的衣襟没有松手。
他应该是想要起来，但是因为迷糊而显得有些混乱，不知道怎么就搂上对方的肩颈。
动作间，嘴唇无意识地擦过了沈朝的侧颈。
沈朝霎时愣住，全身血液回流。
他立刻往后退了退，抬手捂住自己刚刚被亲到的地方。
还残留着柔软的触感。
他看向岑一清，但对方似乎完全没意识到这个意外的发生。
因为手里虚空而有些懵，这会儿岑一清醒了几分，红酒的后劲上来，头比之前要更晕，脸颊也发烫。
他嘴里变得很干，口干舌燥的，岑一清舔了舔嘴唇，想自己起来喝水，但实在有些困难。
所以他凭着直觉抓住了沈朝的衣服，小声开口：“...想喝水。”
他还没醉到不省人事的地步，知道自己在家，知道面前的人是谁，喝醉也不会存在什么危险，只是说话有些慢，得思考几秒。
“沈朝。”
不同于以往总是温和的语气，醉酒后的岑一清说话要慢上几分，很柔软，落在沈朝耳朵里更像是一种无意识的撒娇。
“好，你等我。”沈朝忍着内心的汹涌，哑声应道。
心脏连同整个后背都涌上一层热意，裹挟着他。
沈朝听到自己聒噪的心跳，几乎僵硬地走出了房门，去给岑一清接水。
岑一清躺在床上等，又觉得这厚被子盖着实在热，将自己逼出一点汗来。
沈朝回来时就见他把被子掀开一角。
他先杯子搁在床头，给岑一清垫了个枕头让他坐起来。
然后才把水递过去。
岑一清渴得厉害，小口小口地喝着。
水是温热的，很暖和，喝下去大半杯才得到缓解。
喝完有些心满意足，还杯子的时候还不忘说“谢谢”，礼貌得要命。
“睡觉。”
沈朝自己也不禁口干舌燥起来，重新给他盖上被。
岑一清身体暖和，还热着，况且房间还有空调，他小声埋怨：“我都出汗了。”
沈朝耐心地应着：“哪儿？”
“脸，”岑一清闭了下眼睛，又摸自己额头，补充道，“额头。”
沈朝又去浴室，给他拿了条毛巾来擦脸。
岑一清脸颊红扑扑的，醉意上脸明显，沈朝指节碰到他的面颊，触感柔软，但烫得厉害，跟发烧了一样，难怪会喊热。
沈朝垂着眼眸，细心撩开额前的碎发，替他擦拭。
岑一清闭着眼睛，毛巾带着点微凉的水意碰上脸颊让他感觉很舒服，纤长的睫毛止不住地颤动。
沈朝很想要触碰。
但他忍住了。
照顾完，沈朝在床边默默站了会儿，看他没什么别的要求，甚至有些满足地睡过去。
而他心里久久没有平静。
小狗很少来岑一清的卧室，兴奋地在房间里跑来跑去，精力旺盛。
跟沈朝此刻乱跳的心有的一拼。
被嘴唇碰过的那点皮肤泛起热意，存在感强烈，让他想忽视都难。
他缓过神来，又鬼使神差地摸上去。
莫名扬了下唇角。
啊，被亲了。
沈朝回味完，将口袋里的展票放在床头柜上，出去，把门带上。
再一低头，小狗眨着圆溜溜的眼睛和他对视。
忽然地，灰灰冲他很不客气地“汪”了一声，为自己被赶出岑一清的房间而鸣不平。
小狗身体没多大，叫声倒是不小。
但沈朝没同它生气，只是一把拎起小狗，将它丢到该去的小窝里，用眼神示意它安静。
灰灰打不过这人，无助地趴着脑袋，轻轻哼唧了声，瞧着可怜。
-
岑一清醒来的时候，天还早。
也许昨晚喝完酒后睡得早，没怎么做梦，直接一觉到自然醒。
意识渐渐回笼，他开始回想昨天发生的事情。
昨晚跟沈朝一块儿喝了酒，然后他趴在沙发上犯困睡着了，后来沈朝又将自己挪到卧室。
大概就是这样。
岑一清理了理思路，没发生什么别的事情。
印象里沈朝还帮他接水，挺照顾自己的。
这一觉睡得还行，所以醒来时也没有头晕头痛这些不舒服的反应。
倒是心情放松不少。
就是很多细节记不太清了，很模糊。
岑一清翻了个身，感觉自己肚子空得厉害，身上还残留着点酒气。
他缓过神，便起床。
视线里出现一个新事物。
岑一清愣了愣，伸手拿起来一看，是两张艺术展的票。
地点在美术馆，时间是元旦那两天。
...嗯？
他什么时候有这个了。
这展倒是挺姜咛提过一嘴，当时没在意，没想展票忽然出现在自己的床头。
想了想，只能是沈朝落在这儿的。
他拿起来，拍了张照，给沈朝发了过去。
【小沈同学，展票怎么落下了？】
那边没回，岑一清看这时间，估计是还在上早课，所以先将这票收起来。
他打开门，小狗乖乖守在门口睡觉。
见岑一清出来，灰灰立刻睁开眼，又困又强打起精神冲他摇尾巴。
岑一清不禁笑了笑，心软软的，将它抱起来，送回它自己的小窝里，好好睡一觉。
沈朝是岑一清在外面吃早餐的时候回消息的。
沈朝：不是落下，就是给你的。
岑一清看着这句话反应了下。
岑：又给我？
沈朝：嗯，你收着吧。
沈朝换了话题：你醒这么早？感觉还好吗？
岑：挺好的，昨天谢谢你照顾我。
沈朝：记得吃早餐。
岑：正在吃。
岑一清顺便发了张图片过去，不忘提展票的事情。
岑：票我就不收了，下次见面带给你。
但沈朝这次却没回复。
岑一清也没继续强调这个事，想到他还要上课，便由着他去了，没再打扰。
岑远的生日就在几天后。
岑一清今年实在没想好给他送什么，好多礼物早就送过了，没什么新意。
于是让他自己发个想要的东西过来，岑一清给买。
岑远对这倒没特别在意，他哥对他够好了，送什么都乐意。
岑远给他转了个球鞋的链接过去。
岑一清：就要这个？
岑远：嗯，就这个了。
岑一清没犹豫，给他下单了。
但两人对话没停，岑远心里憋不住想法，跟他哥说自己想跟宋纤告白的事情。
其实他琢磨好一阵了，就是不知道什么时候告白好。
他感觉宋纤对自己也有好感，所以一直抓耳挠腮的，想跟人谈恋爱。
岑一清持支持的态度，把想法传达给对方是最好的，就算被拒绝也没关系。
他这么一说，岑远心里也有了劲儿。
以前岑远过生日都是一寝室的人出来，但今年他还多喊了几个好朋友，还邀请了宋纤以及她的室友们。
很是热闹。
他人缘一直不错，大家都答应下来。
除了宋纤，岑远跟其他人都打过招呼，提前告知自己会跟人告白。
同时也跟大家商量到时候不要给宋纤压力，催她答应什么的，考虑得还算周到。
先吃饭，再去唱歌。
一切进展顺利。
岑一清是唱歌的时候出现的，从画室过来，今天还特意捯饬了下，毕竟一会儿要见证他弟弟表白这么重要的场面。
他套了件长大衣，里面是中高领加绒的底衫，身形显得很修长，从门口推门而入，吸引了众多目光。
岑远跟大家介绍这是他哥。
宋时雨忙不迭地夸他好看，岑一清笑着回应过去：“就你会夸。”
沈朝坐在靠里的位置，也看过来。
两人目光在光线缭乱的包间里对上，岑一清冲他弯了下眼眸。
人都到齐了，周星川便去安排，服务生推着蛋糕进来，大家一起给岑远过生日。
“生日快乐！”
祝贺声混在一起，气氛热烈。
礼物来时都送过了，岑远挨个给大家分蛋糕，第一块先给了宋纤。
大家边吃蛋糕边听人唱歌，还有喝酒玩游戏。
岑一清很快融入，被拉着一块儿玩游戏。
他在哪都会受欢迎。
沈朝目光默默地落在他身上，看他笑得很开心，但运气并不算好，输了好几回。
输的人得喝酒，沈朝坐过来，将岑一清往他身后拉，让他坐自己旁边，说：“看着，我替你玩。”
沈朝玩什么游戏都能很快上手，他脑子灵活又很冷静，刚刚那两个让岑一清输的人，这会儿已经喝了不少。
周星川也被整了两次。
有人不满道：“不是吧沈朝，上来就给我们下马威。”
周星川也开玩笑地说：“你是来给岑哥复仇的吧？”
沈朝慢悠悠地喝了口酒，掀起眼皮看回去：“嗯，就是报仇。”
他气定神闲，神色冷静，这话说得也认真。
岑一清头一回体会到了被撑腰的感觉，面颊无端地泛起点热意。
“靠，我说呢，难怪你一直整我，”那人终于知道为什么了，赶紧跟岑一清道歉，“哥我错了，我刚应该让着你。”
“我也是我也是，我肚子都撑了，岑哥你快帮我们说句话。”
岑一清笑了下，“没有，是我玩得不好。”
他看向沈朝，拉了下他的衣服，替他们说话：“你别欺负人了。”
沈朝垂眸看了下他拉自己的手，这才答应。
“好，听你的。”
大家向岑一清投去了感谢的眼神，头一回知道沈朝跟岑一清关系这么好。
又玩了一阵，周星川看时间不早了，催促岑远赶紧行动。
岑远紧张得厉害，先把歌暂停。大家一下都反应过来，知道他这是要告白了。
宋纤有些疑惑，被推着站到岑远跟前。
岑远手里多了束花，还拿着麦克风，又紧张又激动地跟宋纤表达自己的心意。
他提前写了封情书，很是正式，头一回这么真情实感。
说到最后，岑远看着宋纤，真诚地问：“...宋纤，你愿意跟我在一起吗？”
大家都很安静，等着宋纤回答。
宋纤完全没想到岑远会今天告白，还没反应过来，愣了好一会儿，才点下头，答应着“好”。
她接过岑远的花。
大家激动得庆祝，有人喊着“亲一个”，但岑远害臊，两个人脸都红了，特别害羞。
岑远只轻轻抱了下宋纤，小心翼翼地。
特别纯情。
在一片热闹中，沈朝看到岑一清也不禁欣慰地笑着，清亮的眼眸弯成皎洁月。
快回去的时候，一伙人都意犹未尽。
收拾了下残局，各自出包厢，岑远先去买单，今天他请客。
包厢歌停了，人也走得差不多，岑一清在沈朝还没出去之前，叫住了他。
岑一清从口袋里掏出那两张展票，“给。”
是还给他的意思。
“我说了给你。”沈朝没接。
他定定地看着自己，眼里的情绪微暗。
岑一清见他跟自己较劲，缓慢地意识到自己好像从沈朝这里得到很多东西了。
最开始只是一份希望自己开心的甜品，又变成了一束馥郁的鲜花花，承载着努力与喜悦的奖章，现在是两张难得的艺术展门票。
岑一清回想着这些时日里发生的事情。
他想起自己要从沈朝这里得到的答案了。
“沈朝。”
岑一清垂下手，视线从展票上挪开，他看向面前的人，说出心中一直以来的疑惑，“你对我...好像有些不一样。”
沈朝丝毫没有慌乱，目光直接，坦然承认，“的确是不一样。”
“为什么，”岑一清眼里闪着困惑的情绪，猜测道，“是因为那天我收留你？所以你才做这些。”
“你觉得我是感谢你才这么做？”
沈朝忽然往前迈了一步，两人的距离骤然拉近。
“不是吗？”岑一清感受到对方逼近的压迫感，忽然心虚，不自觉地往后退了退，“其实我一直都是把你当做弟弟看待。”
他这么说，想让沈朝知道自己没有别的想法。
同时也希望沈朝不要抱着别的想法。
“是吗？”
沈朝挑了下眉，又逼近一点。
直到将岑一清抵上墙壁。
沈朝语气里带着点轻慢，故意道：“你不记得昨天对我做了什么吗？”
岑一清脑海里飞速闪过昨晚发生的一切，“我没做什么吧。”
“是没做什么。”
沈朝垂眸，盯着岑一清红润的嘴唇，慢悠悠道：“亲了我不算做什么。”
“...什么？”
岑一清心头震惊得厉害。
“原来你不记得了。”
沈朝似乎很满意他的反应，微微低头，抬手指了指自己侧颈的部位。
就是昨晚岑一清嘴唇碰到的地方。
他开口声音里带着点引诱，在安静的氛围里有些撩人。
“这里，需要再亲一下，回忆起来吗？”


第31章 
岑一清大脑几乎一片空白。
逼仄的空间里, 热意迅速在他脸上蔓延开来，心脏也控制不住地快速跳动着。
沈朝靠得很近，岑一清甚至感到呼吸不畅, 他小心地控制气息，仔细思考着这件事的可能性。
......想不起来，自己甚至没有什么印象。
但沈朝此刻语气如此笃定。
岑一清望进对方黑漆漆的眼眸里, 强装镇定，“你不要开玩笑, 我怎么可能...”
后面的话他没说完整，那太羞耻。
就算不说完两人也心知肚明。
他确定自己不会那样做，哪怕是醉了也应该还有理智, 昨晚也没醉到什么那么地步。
况且酒后亲了弟弟的室友这种事情，他根本不敢想象。
那太乱来了。
沈朝挑了下眉，意识到自己追问下去岑一清可能真的会生气。
他不能把人逼得太急了。
得慢慢来。
沈朝藏起心里的坏心思，脚下默默往后退了半步，故作玩笑道：“嗯，被你看出来了，我开玩笑的。”
他恢复之前的样子，那一刻的侵略性也不复存在。
刚刚温热混乱的氛围随即散去, 还有些不真实。
岑一清背后抵着冷硬的墙壁, 手指无意识地摩挲了下, 莫名松了口气，放松下来。
他不禁想到，如果沈朝继续逼近，自己根本没有任何退让的余地。
而且沈朝说的每一句话都让他猝不及防。
这人仿佛马上就要闯进岑一清的安全领域, 又很及时地保持着合适的距离。
岑一清的整颗心开始摇摆。
他眉头轻轻蹙起，心里仍然泛着余波, 道：“下次不要这样说了，这不好。”
这样的玩笑不太合适。
还很容易让人误会。
“嗯，”沈朝低了低脑袋，有点认错的意思，“对不起，你生气了吗？”
岑一清记着昨晚沈朝照顾自己这件事，刚玩游戏还帮他报了仇，所以这会儿也不至于真的生气，没有跟他计较。
只是心里被小小震惊了一下，实在有点反应不过来。
他只当这是沈朝故意逗弄自己的小把戏。
岑一清听到他跟自己道歉，态度也好，真想生气也气不起来。
“没有，下不为例。”他说。
“那...”
沈朝话没说完，包厢的门忽然被推开，宋时雨急匆匆地从外面进来找人，嘴里念叨着：“岑哥，你怎么还没...”
后面的字眼被默默吞下去，他噤了声。
没想到沈朝也在这。
包厢里就他们两个人，挨得也挺近的。
隔壁的包厢传来一阵吵闹的音乐，此刻这里却有些诡异的安静。
他的目光在两人身上转了转，不知道该不该说话了。
宋时雨很想当作没什么都没看见，自己退出去，让他们继续。
岑一清看向宋时雨来，才意识到自己和沈朝说话花了不少时间。
似乎也没什么要说的了，也不至于被宋时雨误会，他便走过去，神色未变，温声道：“走吧，小雨。”
宋时雨默默往沈朝的方向看了眼，莫名有点心虚，希望自己没有打扰到他的好事。
好在沈朝也没表现出生气。
于是宋时雨放心地拉过岑哥，跟他搭话：“我在外面找你半天呢...”
沈朝没说话，跟在他俩身后。
大家似乎都在等着，岑远催促道：“哥你怎么又掉队了。”
岑一清笑了下，没多解释。
反正他动作慢岑远也应该习惯了。
周星川看了眼走在最后的沈朝，不禁奇怪，但没说什么。
一行人出来，岑远跟宋纤走在一起，从背后看起来，两人身影挺配的。
大家今天吃饱喝足，有人喝醉了，朋友之间搭把手，也都一起帮忙搀着。
回学校还有一阵距离，天又冷，他们到路口等车，一块儿闲聊。
“...哎？！下周二有两门考试啊？你别吓我，我都还没看呢。”
“昨最后一节课不是说了吗，你没听啊？”
“最后一节了？怎么这么快，画重点了嘛？我服了我好像睡觉来着，我看课表不是还有一节课没上嘛。”
“你忘了啊，之前老师临时有事加了一节课，抵消了。”
“我靠，你们记重点了回去借我抄一下...”
岑一清听他们再说期末考的事情，挺有意思的，刚刚浮躁的心在冷空气里也渐渐平静下来。
“哎你看你看，是不是下雪了啊？”
不知道谁说了一声，大家都不约而同地抬头往天上看，不明显。
雪花特别小，只飘了一点下来。
岑一清仰头看着不远处的路灯，倒是能看清雪花飘散的轮廓。
“哥，你怎么了？”岑远走过来，见他哥有些出神。
岑一清看向他，眉眼弯了下，“没怎么啊。”
他说：“生日快乐小远。”
“哎哟，怎么突然说这个，我快乐着呢。”岑远笑道，今天当然高兴，跟喜欢的人在一起了，够他开心大半年。
岑一清也笑了笑，见宋纤想跟自己说话，但有点不好意思。
他便主动开口：“要是小远惹你不高兴，就跟我说。”
宋纤点点头。
“我才不会呢，真的，”岑远保证道，又跟他商量，“哥你别跟爸妈说我谈恋爱了，妈要是知道肯定天天来问我。”
“嗯，不说，”岑一清答应着，又损他一下，“我嘴比你牢。”
车来了，岑一清让岑远先将宋纤送回去，这会儿时间有点晚了，先回学校。
“沈朝呢？”周星川四下看了看，没找到沈朝的身影，“你们看到他了吗？”
“刚不还一起出来的？”
“没注意诶。”
大家都没发现他不在，有人猜测可能是自己先回去了，或者有别的事。
“行吧，我们先走，”周星川没再等他，掏出手机，“我发个消息问问。”
反正他这么大个人，也不可能丢。
岑一清冲他们挥了下手，道别。
他的车也停在不远处，岑一清却不着急离开，自己在原地默默站了会儿。
什么也没想，就是想让自己冷静一些。
直到视野里出现一条蓝色围巾。
那是岑一清来时戴的。
当时他快进包厢时就摘下来了，进门直接顺手搁在了沙发上。
岑一清这才发觉自己走的时候忘记拿了，他看向面前的人。
沈朝轻喘着气，似乎是重新回去找的，又跑过来见自己。
难怪刚刚大家坐车时没看见他的身影，都以为他自己走了。
“谢谢。”岑一清有些迟钝地接过来。
沈朝却没松手。
“怎么谢？”
岑一清愣了愣，没想好怎么回答。
路灯下两人的影子都矮矮的。
“...你说呢？”岑一清反问回去。
“那陪我去看展吧。”
岑一清回想起那两张展票，仍然在他的口袋里好好待着，没还出去。
“看展？”岑一清犹豫了下。
“嗯，”沈朝松了手，将手揣进口袋里，神情悠闲，顺口说道：“就是因为没人陪我去，我才把票送给你的。”
“怎么会没人，你那些朋友呢？”
岑一清表现出一点不理解，不太相信。
他记得沈朝朋友并不少，一个都找不到？
“他们没兴趣，也没艺术细胞，去了也白去，”沈朝不客气地评价道，“而且也期末了，都在抱佛脚。”
岑一清轻笑了下，那些朋友知道沈朝这么评价他们吗？
“那你不复习？”
“劳逸结合。”
他仔细看了看沈朝的眼睛，想探寻里面有没有说谎的成分。不过也理解，沈朝成绩应该还不错，不至于会挂科。
沈朝这时不太自在地挪开目光，低头碾了碾地面的微小颗粒，坚持道：“真的，你陪我去，就不用浪费票了。”
说完，他又想起个什么事，蓦然抬眸。
“你不是想知道我为什么对你不一样吗，”沈朝看着他，用这个条件引诱对方，“看完我就告诉你。”
岑一清看到有雪缓慢地落下来，落在沈朝的肩上，再消失不见。
他思考着要不要去。
元旦那两天画室也会忙，但远远比不上国庆那几天的忙碌期。
毕竟是冬天，大多数人都更愿意待在家里，或者趁着跨年的日子与喜欢的人约会。
姜咛也说过自己可能会休假，要跟她男朋友出去玩。
岑一清看着沈朝认真的眼神，有些不忍拒绝。
他从兜里把那两张票重新拿出来，这次没有全部还给沈朝，而是递给了一张过去。
这是答应看展的意思。
沈朝扬了下唇角，说：“你帮我拿着。”
他的语气里带着些许愉悦，对于岑一清答应自己儿暗暗开心着，但脸上没表现得太明显。
“那天画室如果忙的话，我可能会晚一点。”岑一清提前告诉他一声。
“没事。”
沈朝应完，看着岑一清漂亮的轻眨的眼眸，忽然歪了下头，往前迈了一步。
岑一清一愣，看面前的人伸出了手，心下慌乱，以为他又要做什么，眼睫快速眨了眨。
下意识地往后退了半分。
沈朝目光只是落在他的耳畔。
对于他退后的动作没在意，有些好奇地将他头发上落的一个小彩片取下来。
应该是大家一起庆祝岑远告白成功的时候落上去的。
他拿给岑一清看。
很小，而且亮晶晶的。
随着岑一清的动作一直闪沈朝的眼睛，吸引了很多注意。
岑一清脸上不禁一热。
知道是自己误会了，又想着这小碎片刚刚一直落在他头发上，这么久也没人提醒他，怪不好意思的。
“什么时候落上去的？”岑一清说，“扔了吧。”
沈朝垂下手，不知道有没有扔。
岑一清也没注意，在夜色里看不清。
毕竟留着也什么用。
沈朝此刻心情不错，语气里带着淡淡笑意：“晚点没关系。”
他说：“我会等你的，一直到你出现。”
沈朝的眼神很明显，里面暗含的愉悦的情愫在夜色下小心地袒露出来，直白又热切，在冬夜里烫着岑一清的心口。


第32章 
距离两人去看展还有一些时日。
岑一清也不着急, 就等着那天慢慢到来。
冬天总有一种时间过得很慢的错觉，明明白天被缩短了。岑一清早上开始睡不醒，有时到了画室还犯困, 就抽时间搭着毛毯在休息区午休。
偶尔还是会想起那天晚上故意逗自己的沈朝。
还有邀请自己去看展的沈朝。
不过很快又被分散注意力，没有想太久。
之前答应给季老板画画，现在差不多要开始画了, 时间拖太晚到时候岑一清回到老家，可不能如期送到对方手里。
岑一清跟季老板简单沟通了下, 了解清楚他喜欢的以及他想要的画作类型，对于整体想要有怎样的呈现，以及根据个人喜好额外需要添加的元素这些, 画的用途，这些都记下来。
这是岑一清与前来找他约画稿的客人必要的沟通流程。
但季老板的要求似乎没有那么条条框框，更偏重于让他自由发挥。
这种事好也不好，很难把握标准。
岑一清花了几天找灵感又构思，这两天开始动笔。
在画室画画的时候，姜咛很少来打扰他。
只趁着岑一清休息时，过来搭话：“岑老师，你最近好勤奋啊, 天天都来。”
岑一清笑了笑, “我要把画赶完。”
其实他在家画也是一样的, 但是因为冬天，岑一清很容易犯懒。
所以才来意绘空间，当做上班打卡一样，调整一下自己的拖延症。
姜咛和潘佳文都在, 岑一清正好问问她俩的元旦安排。
姜咛要跟男朋友约会，休息两天, 潘佳文倒没提需要休息的事情。
“你快考试了吧？”岑一清估摸着元旦过后是大学的考试周。
潘佳文神情惆怅：“害，别提了，今年我们学校放假特别晚，考试也还要一段时间呢。”
她是没什么要忙的，没有考试也没有男朋友，落了个清闲自在。
“这样啊，”岑一清应道，“那有点惨。”
姜咛这个已经不用上学的人是不能感同身受的，于是她撺掇潘佳文闲着就去处个对象，还能打发无聊的时间。
美院帅哥不少，大家接受能力强，但是标新立异的人也多。
潘佳文叹了叹气，一脸老沉的样子：“这事啊，我看难。”
姜咛笑完他，才问岑一清：“岑老师元旦也打算画画？没有其它安排吗？”
“有的，”岑一清说道，“去看个展。”
元旦的展，名气比较大的，就是那个主题艺术展了。
姜咛思索了下，“岑老师你真奇怪，我之前跟你说的时候，你还没什么兴趣呢。”
“是陪人去的。”
“哎呀，”姜咛惊奇道，“什么人还要我们岑老师亲自陪着去看展！好大的胆子！”
岑一清忍不住笑，“好了，别逗了。”
潘佳文八卦道：“是谁啊岑老师，你不会也要谈恋爱了吧。”
“那是好事诶。”姜咛表示支持。
岑一清见她俩似乎误会了，正要解释，潘佳文忽然灵光一闪地拍了一下腿，“啊，我知道是谁了，之前论坛里还在说岑老师的事情。”
“谁？”姜咛追着问。
岑一清不解，“说我？什么事？”
“岑老师你前一阵不是回美院一趟了嘛，有小学妹说碰到你了，跟你聊了会儿天。”
“是有这回事。”
“然后呢，她俩还提到了另外一个人，看起来是你的老朋友，说你俩气氛微妙，站一起特别配，”潘佳文有了头绪，想起论坛里大家热烈的讨论，猜道，“岑老师是不是陪那个人去看展啊？”
岑一清顿了顿，反应过来她们提到的人是秦颂。
“不是的，” 他耐心解释道，“我跟他就是以前认识，那天刚好碰到，你们不要误会了。”
“...这样么，”潘佳文听本人这么一说，刚还激动的心情也恢复下来了，“那大家确实是理解错了。”
岑一清自己不怎么上论坛，以前对于大家的讨论都没在意。
这次有人误解了他和秦颂的关系，想着还是要解释下。
他便对潘佳文说：“你顺便帮我澄清一下吧，这样误会下去不大好。”
“行，”潘佳文应下这件事，“没问题。”
这么一打岔，两人忙着去翻论坛，都忘了继续追问岑一清看展的事情。
岑一清也拿出手机看了看，有一些消息没来得及回，刚看见。
沈朝：岑一清。
沈朝：你在做什么？
沈朝：无聊.jpg
头一回见有人在微信里直接打全名跟自己聊天的，好像在喊自己一样，也不知道沈朝在寻思什么。
岑一清暗暗笑了下。
岑：准备画画了。
岑：怎么了？
沈朝：没事。
沈朝：有点...无聊。
岑：那你在做什么？
沈朝：图片
沈朝：用功读书。
他发了张自己手里书的照片，书是理论课，还有背诵资料在旁边，看样子应该是在图书馆复习。
岑一清看他复习还有工夫给自己发消息。
岑：真的用功了吗？
沈朝：真的。
沈朝：考完这门就能和你去看展了。
沈朝：好想时间过快点。
岑一清指尖顿了下，对于沈朝这几句话不禁莞尔。
也不知道沈朝到底是有多喜欢这个展。
这么盼着去。
之前相处的时候也没看他表现出对艺术的热爱啊。
不过年轻人很容易三分钟热度，岑一清也表示理解。
他敲下几个字：先好好考试。
沈朝：知道了知道了，小岑老师。
见他又给自己换了个称呼，看样子是挺闲的，岑一清也没在意，随他去了。
将精力投入画画之后，时间就过得快了起来。
岑一清大部分时候都在忙自己的事情，偶尔听岑远说他谈恋爱的事情。
小情侣刚谈上没多久，还属于腻歪的阶段。
岑远一副恋爱脑的样子，连宋时雨跟周星川都在群里跟岑一清吐槽，说他天天在宿舍炫耀。
受不了一点。
岑远本来就藏不住事，这下可逮着机会让他好好美一阵了。
岑一清提醒他低调点，别打扰其他同学学习。
倒是沈朝，对于岑远这样子似乎没什么吐槽的。
也不知道是已经免疫了，还是真的在好好学习不在意这个。
元旦悄无声息地来临了，虽然天气冷，但街上还挺热闹的。
很多店里都有活动，吸引顾客。加上前几天圣诞刚结束不久，所以元旦的节日气息倒是很浓厚。
岑一清和沈朝约好了时间，是下午去。
因为上午岑一清还有点事情，得去一趟医院，倒不是自己要看病，而是段璟住院了。
也不知道他怎么回事，跨年就把自己跨进了医院的大门。
说是急性肠胃炎，昨天进医院的，岑一清和章秋昨晚替他忙前忙后，好在没什么大事。
医生说留院观察两天。
段璟说想吃东西，岑一清就给他买了些水果和店里熬的汤，他现在肠胃不好，只适合吃点养胃清淡的。
到的时候段璟在病床上瘫着，手里东西刚放下，段璟就颤颤巍巍伸手就够里面的香蕉。
岑一清默默把水果推远了点，问清楚情况才给人剥了根香蕉，递过去。
段璟把医生今早嘱咐的话重复一遍。
好在问题没那么严重，修养一阵就行，也趁着这时候好好休息下。
“到时候我妈要是问起你来，你别说是我喝酒进医院了。”段璟跟岑一清通个气。
“这时候知道酒的问题了。”岑一清对他无奈，嘱咐他不能再喝那么多。
看他没什么事，除了胃不舒服，精神状况良好，岑一清给他盛汤让他喝些，自己又多坐了阵，注意着时间就准备走了。
段璟拉住他：“你急什么，章秋不是在画室吗，又不用你操心，你也没约会，坐这陪我打会儿游戏。”
岑一清挑眉，反问：“你怎么知道我没约会？”
“谁信。”
岑一清笑了下，解释道：“是没约会，但差不多，我约了人得见面。”
“哎哟，我说你今天给自己收拾得这么清爽利落，”段璟打量了下他的装扮，“合着不是为了来看我呢，我这心比外面那天还冷。”
“少贫。”
“跟谁见面啊？”
“以后再说。”
“...？”
段璟一脸困惑，这怎么还买上关子了，有什么不能说的。
他眯了下眼眸，总感觉不对劲，这人不会偷偷处对象不告诉他吧，待会儿得问问章秋。
段璟没拦着他，手一摆，让他快走。
岑一清从医院出来，再开车出发去美术馆。
今天出行的人多，路上有点堵车，快到的时候他给沈朝发了个语音过去。估计看展的人也不少，找车位还花了会儿时间。
岑一清朝美术馆门口快步走过去。
不出意外，见到沈朝站在外面耐心地等自己。
他穿着件短羽绒外套，却不显得臃肿，身材比例好，高高瘦瘦的，发型也清爽，看着还挺养眼。
沈朝本来低着头看手机，像是感应到什么似的，忽然抬头，正好对上从对面走来的岑一清。
他很自然地收起手机，揣进兜里。
看岑一清走向自己。
“等很久了吧，”岑一清不好意思道，“路上堵车了。”
“不久，”沈朝又问面前的人，“冷不冷？”
岑一清摇了摇头，“还行。”
他今天穿得挺厚，没觉得多冷。
沈朝默默看他，今天岑一清是深色系的一身搭配，还戴了顶黑色帽子，瞧着年龄没多大，有点小艺术家的气质，沉敛又安静，格外迷人。
“你今天...”沈朝顿了顿，“很好看。”
岑一清听他停顿了下，还以为他会说什么正式的话，没想到是忽然夸自己。
“你不要这么正经地夸人，”岑一清莫名有些脸热，碰了碰他的胳膊，“进去吧。”
“嗯。”
两人进入场馆内。
这次艺术展比较特殊，有官方参与，市里扶持。带有公益性质，很多艺术家共同参展，类型多样但多围绕同一个主题，关于自然以及自然界的一切。
旨在唤醒人们对自然的敬畏之心。
所以才用了这么大的场馆。
刚进去的时候光线较为昏暗。
映入眼帘的是一张尺寸很大的巨幅画，红色夕日映照下的起伏山峦，色彩极为绚丽，山尖浮金，明暗层次分明，给人直观的视觉震撼。
看着这巨大的画，心一下子变得沉静下来。
岑一清仔细观察这画里的纹路。
再往里走，接连的画也依次展现，还有长椅供大家在画前休息，可以好好欣赏一番。
岑一清和沈朝走在一起，并没有过多说话，注意力都落在了那些展览上。
除了画作，还有很多手工艺术品，雕塑等各种形式的作品，目不暇接。
每一件展出的作品都很有意义，引人思索。
有些艺术家的作品岑一清从前了解过一二，但此刻再展示出来，仍然有不小的冲击，更何况还有很多第一次展出的作品，心里的期待感被提得很高。
岑一清在一个蝴蝶展前停下，那些蝴蝶被悬挂着，都是扇动翅膀的姿态，绕着中间缭乱缠绕的柱状晶体，类似于像斑驳干枯的树干，环绕着飞舞。
每一只蝴蝶的形态各不相干。阴影被投影在幕布上，与它们融为一体。
“很美。”岑一清侧过脸，声音很轻地跟沈朝交流一句，再看回去。
沈朝偏过头来，目光停留在岑一清的侧脸，淡淡的光影正落他的脸上。
沈朝应了声“嗯”。
更美的艺术品应该在身边。
他只要和岑一清这样走在一起，就感觉到莫大的满足。
内部廊道很宽，面积很大，就算人多也有着足够的空间，完全可以做到沉浸式看展。
场馆内氛围很好，偶尔有人拍照留念，大家说话声也压得低低的。
到了光线较好的展区，这里人要多些，展品也更多。
岑一清在一众的观者里见到了一位熟悉的身影，正犹豫着要不要主动上前和人打个招呼。
那人刚好也转过身来，看到了自己。
是季老板。
他没有迟疑，径直朝着岑一清的方向走了过来，主动跟人打招呼。然后他又朝岑一清身边这位帅气的年轻人看了看，嘴角笑意更甚。
正好遇见，季老师忍不住问了问岑一清画画的进度，看样子迫不及待想要拿到。
这里不适合多说话，岑一清只好让沈朝先坐着休息下等他。
沈朝没说什么。
两人去了人少的地方小声交流，岑一清把之前拍的两张照片翻给季老板看，给他看看进展，又问他的想法，看他喜不喜欢。
细节方面可以修改，以及最后的时间定一下。
季老板很惊喜，对于这幅未完成的画也表示出满意的态度，连连夸赞。
由此继续说了会儿话，又寒暄，没想到这么有缘在展里遇见。
说罢，季老板的目光偏了偏，落在一直看他们的沈朝身上，又很快收回来。
“还是不说了，你男朋友似乎等急了。”
岑一清先是一愣，赶紧解释道：“不是男朋友，只是朋友，像弟弟那样的。”
季老板眸间不禁露出点诧异，“抱歉，是我误会了。”
不过他也没明说什么。
想着那男生刚刚的眼神，还是年轻，藏不住什么。
这样也挺好，在他看来其实岑一清与那男生还是挺合适的。
他笑着说道：“那好，我也不打扰你们继续看展，再聊下去他该生气了。”
岑一清心中不免疑惑。
两人就此分别，季老板往另一边去了，找他的好友。
岑一清再回到沈朝身边。
“聊完了？”沈朝低声问他。
“嗯。”
“走吧。”
岑一清脚下没动，趁着这时候抬眸，盯着沈朝仔细看了看，好像真如刚刚季老板所说，是有点不太高兴的样子。
但也没有表现得明显。
岑一清问他：“你等久了？”
沈朝淡声回道：“有一点。”
明明以前等过更久的时间，只要这样问他，他都是说没有的。
这次倒一反常态。
岑一清便浅浅笑了下，“我只是离开了十分钟。”
甚至于十分钟都没到。
根本没有离开多久。
沈朝低了点头，目光沉沉，和他对视。
“你今天一天的时间都是我的。”
十分钟也不行。


第33章 
沈朝的语气煞有其事, 声音低低的，带着点磁性，差点把岑一清也蛊惑了。
岑一清往后退了退, 不上他的当。
“谁说是你的了？”
岑一清轻轻反问回去，他可没说过这话，他只是答应来看展。要这样说的话, 晚上怎么算。
他不看沈朝，往前走了两步, 心思回到展上，免得被这人过于帅气的脸给迷惑。
沈朝侧了身，步伐轻快地跟上去, 在岑一清耳边轻落下几个字。
“我说的。”
语气还挺神气，不知道在高兴什么。
岑一清心里暗笑了下，不忍心破坏他的兴致，没再反驳他的话。
后面两人安安心心看展，也没有人来打扰了。
把整个场馆慢慢悠悠转完，其实还挺累的。
这里面空间很大，展品多，即便有供人休息的地方, 岑一清还是觉得腿站久了有点僵。
他们花了不少时间才陆续看完。
岑一清也收获很多, 拍了些能激起自己灵感的作品, 回去好好欣赏。
两人出来得晚，在美术馆里面空气本来有些闷，岑一清感觉面颊发热。出来吹到冷风，呼吸到新鲜的空气, 脸上的闷热也渐渐散去。
沈朝看身边的人皮肤清透白皙，脸颊泛着点薄红, 又消下去。
“你不是很期待这个展吗？”岑一清侧眸看着沈朝，“好像也没见你多喜欢。”
岑一清发现他还没自己看得投入，不过有时候倒是会问起岑一清某些作品的含义，岑一清给他讲解的时候，听得很认真。
沈朝肯定他的前半句，“我是挺期待的。”
的确很期待和岑一清单独见面，一起度过时间。
从开学到这学期末，两人几乎还没有这样相处过。他们还没有过这样静谧的难得的时刻。
“你喜欢吗？”沈朝问他。
岑一清点了点头，对这个艺术展印象很好，“挺喜欢的。”
“嗯，你喜欢就好。”
嗯？
岑一清反应了下。
明明当时迫不及待要来看的人是沈朝，怎么现在倒变成了自己喜欢就好。
好像看这个展是为了岑一清一样。
岑一清内心疑惑，又想到沈朝跟他说好的，看完展要告诉他答案。
“那你现在可以告诉我了吗？”
沈朝看了眼手机时间，忽然说：“我饿了，先吃饭吧，一会儿跟你说。”
“你来时没吃饭？”
“早上吃的。”
沈朝给岑一清看了眼时间，他们是下午两点多进的馆内，在里面待了差不多两个小时，只是吃过早餐的话，已经过去了很久，自然会饿。
这个时间点对于吃晚饭要稍微早了点，但能避开高峰期。
正好到了岑一清停的车位前面，两人站定。
岑一清对于吃的没什么头绪，他还不算饿，便问沈朝：“那你想吃什么？”
说完又四下看了看，其实这附近也有几家餐厅，不知道味道怎么样，这会儿看完展出来的人似乎都去吃饭了。
“很饿吗，要不要在这附近找家店？”
“不想在外面吃，”沈朝低了低头，看起来有些犹豫，才开口道，“去我家里吧，我做给你吃。”
“...去你家？”
岑一清疑问：“你会做饭？”
沈朝“嗯”了声，“家里一直没人，是我自己住，期末图书馆人太多，我前两天在家里复习的，食材买多了，吃不完。”
其实他也想过订个餐厅，但是看了一圈，好一点的餐厅都被早早预订，位置没剩多少，到时候餐厅人多，两人哪还有安静的独处时间。
岑一清倒是没怎么怀疑他说的话，之前也听傅珍老师提到过，沈明远和叶霜两人有自己的住处，那房子相当于是留给沈朝的。
所以他只是问：“你一个人买那么多食材做什么？”
沈朝默默道，“奶奶也给我送了一些过来。”
他不算说谎，的确是回家复习了两天，毕竟一个人安静，学习效率也高。
奶奶听说他回了家，怕他自己不怎么吃饭，闲着没事给送了些吃的来。
加上沈朝自己去买的，的确太多了。
“再不吃浪费了。”沈朝看出岑一清有些动摇，又添了一句。
听到沈朝说奶奶给他送了些，不由得让岑一清想到乔鹃也这样，从老家给自己寄很多东西，一时半会儿也吃不完。
似乎长辈都会有这样的行为，在吃的上面从不吝啬，总是准备很多。
岑一清很是理解。
两人出美术馆出来一路说了这么久的话，这会儿天也冷，下午快要过去，有继续降温的趋势。
岑一清感觉自己的鼻子冷冰冰的，呼吸时鼻腔里带着点轻微的痛，想早点回去。
“那...”他便答应道，“尝尝你的手艺。”
他现在是没多饿，但到了沈朝的家后，加上做饭的时间，差不多也到饭点了。
虽然他经常请大家在外面吃饭，但其实自己更喜欢在家里吃，舒服自在。
家常菜也比很多店里的菜品更加耐吃，所以自己点外卖时，常点熟悉的家常菜馆。
沈朝听到他答应了，说了声“好”，主动帮岑一清拉开了副驾驶的门，“我替你开车，你休息。”
连沈朝住哪儿这样的问题都不用不着开口，岑一清就被请上车，难得坐在了副驾驶，不需要自己开车，还挺清闲。
刚刚站久了有些累的腿此刻得到了缓解，岑一清伸手摸摸自己冻红的鼻尖，还是冰凉的。
“冷吗？”沈朝顺势将车里空调打高了点。
“没事，一会儿就好了。”
岑一清背靠坐垫，看了会儿窗外，路边落叶的树和建筑物成排往后倒去。
看够了，又收回目光，转向沈朝。
他头一回见沈朝开车。
有模有样的，明明年龄不大，但看起来做什么都很熟练的样子。
开车也很稳，不急不躁。
会开车，会打球，会挑花，还会滑雪，画画也算是会一点。
岑一清默默数了几样，发现这人会得不少，比起整天沉迷打球和游戏的岑远，差距还真有点大。
“你还会什么？”他不禁问。
“嗯？”沈朝不知道他指的什么。
岑一清的目光微微下移，落在他握着方向盘的手上，手指干净修长，骨节分明，手背连接的筋络也清晰可见。
“兴趣爱好什么的，”岑一清没收回视线，那是看一眼就能被吸引的很有骨感的手，问，“会弹钢琴吗？”
“不会。”
看他手指又瘦又长，感觉很适合弹钢琴，做绘画的手部素材也不错。
不会倒也不影响什么。
“你喜欢弹钢琴的？”沈朝将车速放缓，等红灯停下，“会一点吉他可以吗？”
岑一清见他理解错了，道：“不是，只是觉得你的手适合弹琴，好看。”
沈朝便垂眸，摊开掌心看了看，之前没在意过，忽然被岑一清这么一夸，这只原本很平常的手竟然也看得顺眼了起来。
“你会吉他？”
“嗯，以前学了点。”
岑一清饶有兴致地问：“那怎么没继续学？”
沈朝没说话，只是安静地看了岑一清一眼，眼眸幽深。
岑一清不明白他是什么意思。
“后来不想学了。”沈朝淡淡回应。
看他兴致缺缺，估计是没那么喜欢，岑一清便没继续追问下去。
沈朝住的地方在一套高级公寓住宅里，住这儿都是有钱人，管理严格，出入的人并不多，很多人买了房却没长住。
电梯一直往上升到高处，岑一清跟着沈朝进门，身上仍然携带着冷空气。
沈朝为他准备了拖鞋，“新的，试试合不合脚。”
“谢谢。”
岑一清低头看了看，两人脚下的拖鞋款式差不多，他那双瞧着也挺新的。
看样子是今年冬天才拿出来穿。
岑一清套上去感觉还行，有一点大，但拖鞋大一点也能穿，是合适的。
他暗自打量了下公寓内部，面积大，装修布置很是精致，不知道是不是特意打扫过，看起来格外干净整洁。
整体是冷白色调，公寓里装的都是落地窗，视野显得开阔而空旷，也许是因为今天没有太阳的缘故，光线洒进来却没有什么温暖的气息，人气很少。
沙发前的茶几上放了一些书和资料，似乎还没来得及整理，都摊开着，看样子沈朝的确是在家里好好复习了。
岑一清看着窗外有些灰蒙蒙的景色，尽管身居高层，因为天气原因却感觉不到心情的开阔舒畅。
“一个人住这里，不会孤单吗？”
“会，”沈朝看着他，“你过来陪我住？”
岑一清猜他是在开玩笑，也顺着接话：“那你帮我养小狗？”
“好。”沈朝没犹豫，答应得爽快。
岑一清想了想沈朝和灰灰相处的场面，之前就看出他们有点不对付，灰灰总爱凶着脸吠他，沈朝也是不怎么理会的样子，不像岑远那么喜欢闹小狗玩，也不知道一人一狗是怎么互相看不上的。
“算了，”岑一清笑道，“我怕你俩打起来。”
虽然灰灰是打不过的。
“我让着它。”
沈朝可以迁就一下那只小狗，爱屋及乌。
岑一清眉眼弯了弯，催他：“你不是饿了吗？快去做饭。”
客厅的暖气渐渐铺开，气温上来，两人换下了外套，准备做饭。
沈朝打开冰箱门的时候，岑一清看到里面满满的生鲜食材，一时迷惑，“...你前两天真的吃了吗？”
“嗯。”沈朝面不红心不跳地应着，“你想吃什么？”
“你都会做？”岑一清怀疑道。
“不是，”沈朝倒也没逞能，“不会的我可以看教程。”
岑一清听他这么说了，也不为难人家，只道，“做你擅长的就好，我不挑食。”
沈朝“嗯”了声，拿出一罐芝士布丁递到岑一清手里，上面日期还新鲜着。
“先尝尝这个。”
毕竟吃饭还要好一会儿。
岑一清看他挑好食材去厨房忙碌，他想去帮忙，打打下手，沈朝也没让，只让他等着。
岑一清手里拿着勺子，小口小口地尝布丁，他倚在门口看沈朝有条不紊地洗菜切菜，瞧着胸有成竹，应该没什么问题，甚至还会煎牛排。
闻着香味，不由得想到家里的小狗。
天晚了，也不知道它肚子饿不饿。
但岑一清早上离开前给它提前准备了很多吃的，就堆在它的小窝旁边，只要一睡醒就能吃上。
一天的口粮应该是够了，毕竟它胃口也没那么大。
灰灰吃饱了自己会停止进食，倒是个好习惯。
“在想什么？”
沈朝手里端着个盘子，走近他。
岑一清回神，闻到盘中虾仁的气息，如实回答：“想小狗。”
沈朝抬了下眉，默默把第一盘菜端到了餐桌上。
再走回来，才把话接上：“你怎么对它这么好？”
岑一清想了想，“它听话。”
听话自然是有奖励的，有好待遇。
沈朝不说话了，继续忙自己的。
等到食物全都上桌，岑一清才发觉这些菜对于两个人来说其实有点多。
而且沈朝的奶奶昨天还煲了汤，沈朝将它热了热，看着就好喝。
岑一清尝了一圈，沈朝略微紧张地问：“还行吗？”
“ 嗯，挺好吃的。”
岑一清夹了一小截煎好的牛排，“这个最好吃。”
他是很久没吃了，口味尝起来便觉得新鲜。
沈朝手艺确实还不错，虽然看起来是不做饭的类型。
两人坐在餐桌前，房子里飘着食物的香气，还有偶尔的说话声，让公寓有了点生活气息。
“你应该多叫点朋友来，”岑一清建议道，“不然冰箱里的食物真的吃不完。”
“嗯。”
这是头一次两个人单独这样面对面坐着吃饭，气氛还算和谐。
岑一清对于答案没有再主动开口问，等着沈朝自己说。
他现在觉得答案也不是很重要。
目前看来沈朝更像以朋友的身份在与自己相处，维持这样的状态挺好的，岑一清也不想打破什么，也不再胡乱猜想。
或许是之前的某些行为让他产生些许错觉，但岑一清现在觉得肯定是误会了。
岑一清感觉自己快饱了，他默默喝了点汤。
沈朝也吃得差不多，放下了筷子。
短暂的安静之后，沈朝抬眸，很守信用地想解开岑一清的疑问。
“我对你不同，是因为你在我心里的位置是不一样的。”沈朝说。
岑一清眨了眨眼，慢声开口：“为什么？”
他简直不知道该说什么好。
这话太容易让人误解了。
“你不记得我了，”沈朝看着他，一字一句地说着，“我们很久以前见过的。”
冷清的声线落入岑一清的耳朵里，有点像雪落在皮肤上。
岑一清不禁怔住。
以前见过...吗？


第34章 
沈朝自出生起就在云市, 因为各种资源条件更好，学业也挂在了这边。只有假期的时候，罗暮芸会时不时带他回到榆城的老家。
他从小便是个话少的性子, 小男生们每回聚在一起玩玩闹闹，他都不参与，所以也没几个真正交心的好朋友。
还有一点是, 他似乎要长得慢些，初中之后, 周围的男生到了身体拔高长个儿的快速阶段，蹭蹭地长，沈朝却没有出现这个苗头, 在同龄人里有些矮。
那会儿也不像现在这样又高又瘦，脸上带着肉感，是因为刚上初中时生了场大病，吃的药里面带激素导致的，罗暮芸还说他胖点可爱。
沈朝对云市记忆没剩多少，相反，倒是更加记得在榆城的事情。
沈朝记得那个榆城的夏天，太阳光亮得几乎不能抬眼, 晒在身上有灼热的痛感。
热气干燥, 又闷得结痂, 衣服下的皮肤也被蒸出一层薄薄的汗来。
哪儿哪儿都难受。
初二结束的那个暑假，罗暮芸领着他回榆城，在外公外婆家度过盛夏。
那会儿外婆的花店也转手了，交给别人来打理。
沈朝不能像小时候那样整天待在花店陪着外婆, 看外婆画画。
他没有朋友，便时常待在家里, 作业早早写完，也没什么娱乐活动。
虽然自己没觉得有什么不好，但罗暮芸怕他闷坏了，听隔壁邻居说她家的孩子每周有三天的时间都要出门去学吉他。
罗暮芸心血来潮，也给沈朝报了个名，让他和那个男生一起去，也能顺便交交朋友。
吉他培训班离外婆家不算远，走路要十来分钟的样子。
起初那个男生还带着沈朝一起走，但看他爱搭不理的样子，后面也不带他了。
学吉他在二楼，那一片区域也有针对青少年的其它培训班，类型不少。
沈朝刚来时就注意到了，一楼的大教室一直空着，里面的东西也落了灰，看起来很久没用。
没几天，楼下陆续传来动静，有装修收拾的声音。
第二周，沈朝从外面看到那个大教室差不多被装好了，几扇明亮的落地玻璃窗，站在窗边能看清里面大部分的布置。
沈朝见到很多画架，雕塑，道具，还有铺开的画笔工具，看样子是要改成一个美术室。
门开着，里面很安静，似乎没人。
沈朝脑海里回想起和外婆相处时看她画画的记忆，也和现在一样安静。
他不由自主地走了进去，只是想多看一眼那些画。
整个夏天都很热，那一天尤其。
沈朝手心沁出一点汗，他背着吉他，走进了那间很大的安静的美术室。
脚下“咔嚓”响了一声，划破安静。他没注意，踩到了一个小物件
以为自己踩坏了什么，赶紧低头看。
在教室最里面的人正蹲着耐心摆弄两株盆栽，因为有点强迫症，想把它们放在最居中的位置。
听到声响，他回身，站起来，看到一个小少年站在靠近门口的位置。
他扬起笑意，温声问道：“小同学，是想学画画吗？”
那小男生似乎被吓了一跳，没想还有人在。
他猛地抬头。
夏日喧嚣，在明净玻璃窗透过来的炽热刺眼的光线下，沈朝第一次见到了岑一清。
他站在很靠里的位置，身上是一件干净的白色衬衫，皮肤也很白，隔得远有点看不清脸上的神情，却能听清他语气的温柔笑意。
但那一刻沈朝顾不了这么多。
他心虚得厉害，以为这里没人，未经同意就擅自闯了进来。
沈朝心跳不止，胡乱地想自己会不会被当做小偷。
对方见他不说话，又轻声问：“怎么了？”
在他向自己走过来的时候，沈朝心下慌乱，几乎是立刻就转身跑走了。
岑一清在原地愣愣地眨了眨眼。
美术老师从门口过来，手里拿着两幅要挂起来的画，不禁驻足看了看那个飞快跑走的小男生，又瞅向岑一清，好笑着问道：“你欺负人家了？”
岑一清实在冤枉。
他上前主动接过老师手里的画，“怎么会，我都没碰他。”
美术老师姓邵，岑一清最开始学画画就是跟着她学的。
邵老师自身功底强，教得也好，不少出于兴趣跟她学画画的学生，被激起了热爱，后来都选择成了美术生。
那时候美术班还没迁位置。
岑一清考上美院之后，假期回来看邵老师，也会在她的班里打发时间，发现她学生比之前多了不少。
今年美术班挪到这边来，能容纳多一点的学生。
岑一清大二结束了，趁着假期来帮忙布置，照看学生，邵老师还给自己发工资呢。
对于楼上学音乐的班级来说，新开的美术班还挺吸引人的。
学美术的女生要多一点，其中不乏长得好看还气质好的。
处于青春期的男生们心思多，时不时就下楼来转悠，想看人家画画。
沈朝和那些男生不一样，他不看女生，只注意到那个漂亮的大学生。
最开始也只是因为自己闯进美术室被他发现，沈朝路过时不由得多看他几眼，发现这人很温柔，说话时眼眸里总是带着点笑意。
沈朝上完课，买完雪糕，依旧从美术班前面经过。
直到里面的人侧身，忽然看过来一眼。
沈朝愣愣咬下一口带甜的冰。
他莫名慌张，避开视线，逃也似的快速走掉了。
冰在口腔里融化。
沈朝仍然觉得热得厉害。
每周有三天，沈朝走十分钟，踩着一路的树荫去学吉他，太阳把整个地面都烤焦了，草木奄奄一息。他露在外面的皮肤滚烫，依旧坚持。
因为能看岑一清六次。
还因为，他的爸妈最近在吵架。
沈明远难得休假也回了趟榆城，但两人之间的气氛却不是很好。
现在想想，初二的时候罗暮芸应该有了生病的苗头，所以她情绪偶尔不稳定，也对沈明远有了抱怨的想法，但她很尽量地没在沈朝面前表现出来。
因此沈朝心情也不好，培训班男生多，休息时间小打小闹都正常，但有人惹到了沈朝。
沈朝也没忍着，跟人闹起来，打了一架。
他以前没打过架，自然是受伤了，但那人也没落着好。
沈朝那天没上完课就拎起吉他包走了。
经过楼下的时候，岑一清正在窗边画画。
之前他都是帮着老师给学生讲解改正，自己很少坐下来画画。
今天应该是不忙，有了空闲时间。
岑一清坐得端正，衬衫下是单薄清瘦的身体，耐心沉静的神情。他手里拿着调色盘，画笔在画纸上轻点勾勒。
岑一清将手里这个颜色涂完，才意识到被挡了些光，他侧过脸看向窗外。
还是之前的那个小男生，背着吉他站在那里，两人头一次这么近地对视。
岑一清看到他脸上挂着伤痕，心下一惊。
“一清，来。”邵老师喊了他一声。
岑一清回头应了声，再看回窗边，正准备问问这男生的情况，人已经走了。
他不禁皱了皱眉头。
再见面时是在一个户外的废弃的篮球场。
美术室休息，岑一清自己出门打发时间，他找了一个最佳的位置，可以画对面高高的建筑塔。
岑一清坐在一棵很大的树下，时不时望向对面，用铅笔对着比划一下，再回到画本里。
忘了沈朝是什么时候出现的。
他坐在离岑一清很远的地方树荫下，也不出声，就双手抱着腿，脸侧着趴在膝盖上，看岑一清画画。
等到岑一清注意到他的时候，沈朝已经待了很久。
岑一清走过去，这次他没跑。
上次的伤痕还没完全消下去，这次手上腿上又添了新的。
“小小年纪又打架？”
沈朝不愿意说是自己没打赢上次的人，因为那人这次找了帮手。他闷闷地否认：“...没有。”
没有才怪。
岑一清就让他在这里等自己，热心地去找了个药店，买了碘伏和药膏回来。
用矿泉水给他清洗伤口，再擦碘伏消毒。
做这些的时候，岑一清很有耐心，手上放轻动作，还小心地问沈朝疼不疼。
沈朝看着他垂下的眼眸，因为天气热微微出汗的鼻尖，微红的脸颊和耳廓，还有白皙漂亮的侧颈。
温热的风吹过来，带着岑一清衣服上清新皂角的香气。
沈朝心脏热乎乎的，忍不住一直盯着他看。
他漂亮，温柔，人很好，心思细腻，眼睛还会说话。
小小年纪的沈朝第一次接触到这样的男生。
唯一一个这样的男生。
明明没有被太阳晒到，每一处被岑一清擦拭过的伤口却都在发着烫，密密麻麻蔓延到他的全身。
沈朝呼吸有点乱。
“热着了？”岑一清问。
“嗯。”
岑一清给他处理完受伤的地方，将买的药递给他，让他回去也要记得涂。
说完便退开一点，在沈朝身边坐下，把纸上最后一点画完。
“你是不是挺想画画的？”岑一清问。
这小孩每次经过美术室都会往里看，看起来对画画还挺感兴趣的，就是不知道为什么，之前见自己就跑。
“...没有。”沈朝回答。
岑一清轻轻“啊”了一声，当作回应，原来没有么。
小孩儿的心思还挺难猜。
想到暑假马上要结束，沈朝小心地问出口：“寒假...你还会去美术室吗？”
“会吧。”
岑一清顺口应着，没多想。
他也觉得热，画到后面有些潦草地收尾。
想着遇到这小孩儿有点缘分，便把手里刚完成的还热乎的画取下来，“送你了。”
沈朝接过。
岑一清站起身，伸了伸坐久了而有点累的腰，出来太久被太阳热得想回去了。
他像邻家大哥哥一样，在沈朝的脑袋上轻轻揉了下，当作道别。
“我先走啦弟弟。”
沈朝坐在原来的地方没有动。
他感觉自己脸热得厉害，好像要中暑。
头顶的树叶被吹得簌簌地响，枝缝间落下的光影在地面轻轻摇晃着。
像他的心。
可是后来的一整个寒假，寒假过后的暑假，他都没再看到岑一清。
-
岑一清听完，久久没缓过神来。
直到餐桌被沈朝收拾完毕，他还坐在原来的位置上，回想着曾经遇到的那个小男生。
沈朝不提他都忘了。
印象里好像是有这么个男生。
那都过去五六年了吧。
他看着现在的沈朝，实在很难把他与当年那个小男生放在一起，他难以置信：“原来，那个小孩儿是你啊。”
沈朝对于他把当时的自己归类成小孩儿颇有微词，反驳道：“我那时候快初三了，不是小孩儿。”
沈朝把这件事提起，岑一清记忆也渐渐清晰起来。
他站起身，笑了下，“那会儿你才多高？”
又伸出手在自己胸前的位置比了比，“到这儿？差不多是这儿吧，你那小身板还要背一个比你高出一截的吉他。”
回想起来倒是蛮有趣的。
还有他当时受伤的样子，特别倔强。
沈朝站在他跟前，强调着：“我现在比你高。”
岑一清没听出他语气的小别扭，“你变化很大，我真的没认出来。”
那会儿沈朝还有点胖，带着稚气，但他五官好看，就显得可爱，根本不是这样高高瘦瘦又冷淡的样子。
怎么会是一个人？
以前是个小正太，现在怎么蹿这么高的？
而且...
岑一清默默走到沙发前，思绪又凝重起来，他根本没想到沈朝会一直记着自己。
当初他对沈朝的印象很浅，只是一个第一次见自己就跑掉的小孩儿。
他给沈朝买药的事情也快忘了。
仔细想想，这都是很小的事，也没做什么值得被沈朝记这么久的事情。
自己当时无心的一句“会吧”，却让沈朝一直挂念着。
他感到很抱歉，跟沈朝解释道：“当时大三之后，我在学校也忙起别的事情，每次回榆城都没待多久，就没再去美术班帮忙了。”
沈朝“嗯”了声，“没关系。”
只是他自己记了很久。
沈朝那时没什么朋友，就经常想起那时的岑一清，想起每次从美术室前面经过时，里面穿着白衬衫神色温柔的岑一清。
想起萦绕在榆城夏天里的那些气息。
烈日焦烤草木的气息，夏风携带温热的气息，雪糕冰里融化的气息。颜料的气息，白色衬衫的气息，碘伏和擦伤药膏的气息。
全部都混在里面。
都写着岑一清的名字。
那时候他根本不知道自己为什么无端地想跟岑一清亲近。
直到后来，梦里也在想着这个人。
“我没想到你一直记得我.”岑一清忽然觉得沈朝是一个很重感情的人，他欣慰道，“我们现在居然又遇见了。”
忽然想起来什么，岑一清坐在沙发前的绒面地毯上，慢声道，“其实...我在小远宿舍见到你的时候，隐约觉得你有一点眼熟。”
“为什么不问我？”
岑一清不好意思道：“当时觉得我们是第一次见，
还以为认错了。”
他侧过身，认真打量起身边这人的眼睛，“就是眼睛，你的眼睛没怎么变，很好看。”
他突然地靠近，让沈朝愣了愣神。
沈朝在岑一清清亮的眼眸里看见自己的倒影，他身体不自觉地往后倾了倾，感觉到耳朵烧了起来，他别过脸去，不自然道：“但你还是不记得。”
岑一清低头轻笑，他觉得沈朝要一直拿这件事压自己了。
他像以前那样伸手揉了揉沈朝的头发，把两人距离拉近，话音里带着欣慰的笑意，“没想到你长这么大了。”
他还说：“是我不对，说了要回美术室却没回去，让你等这么久，以后我补偿你。”
沈朝乖乖任他摸头，应了声“好”。
岑一清心头的疑问被解开，这次没有什么顾虑了，也不会再误会什么。
是他之前多虑了。
他和沈朝就这样坐着慢悠悠聊天，聊以前的事情，吃水果，偶尔还翻看一下沈朝落在这里的专业书和资料，但岑一清也不大看得懂，又放回去。
外面冷风肆虐，气温冷得厉害，屋里暖气很足，倒是很暖和。
忽然想起了那张画来，岑一清问对方：“那张画你扔了吗？”
“没有。”
沈朝怎么可能扔。
岑一清正打算问，手机铃声在这时响了起来。
四下看了看，手机还搁在刚刚吃饭的餐桌上。
岑一清走过来拿起来看一眼，是不认识的号码，他还奇怪，见电话一直没挂断，他边接边走回沙发这边坐下。
“一清，你在家吗？”
电话那头的声音岑一清一下听出来，是秦颂。
岑一清从大学起就没换过号码，只是没想到秦颂会今天打过来。
他顿了顿，回道：“...你有什么事？”
“我托朋友给你带了点礼物，想送给你，你在家的话，下来取一下，或者我给你送上去。”
电话那头的音量不小，沈朝又坐在岑一清的身边，自然也能听到。
但岑一清没什么好避开的。
“我不在家，礼物就不用了，你拿回去吧。”
“那你在哪儿？”
岑一清沉默着没接话，他没有义务回答这个问题。
秦颂也没坚持，自顾自地说道：“一清，我是想给你道歉，上次你说的话点醒我，是我当时伤害你了，我给你赔礼，这个礼物希望你收下。我在楼下等你回来。”
秦颂想着，今天是跨年后第一天，只要岑一清收下他的道歉，就能和以前的事和解，他的愧疚也能消失。
“秦颂，你不用这样做，”岑一清语气冷了冷，“我当时没别的意思，不是要你道歉，只是提醒你注意下和我的距离。”
“一清，我就在你家楼下，如果你现在不来，我在这里一直等你，直到你回来。”
岑一清见和他说不通，只好说了一句“随你”，就挂了电话。
本来的好心情一下被打扰。
沈朝默默扒拉果盘，脸上冷得与外面气温有得一拼，仿佛什么水果都看不顺眼。
两人一时都没说话。
安静弥漫。
沈朝往岑一清手里递了颗红色草莓。
“...谢谢。”
岑一清慢慢吃掉。
他看到手机屏幕上显示的时间，有些晚了。刚刚接电话的时候，电话里也传来很大的风声。
外面天气很差。
口腔里还残留着草莓的香气，岑一清犹豫了会儿，还是决定起身。
只是沈朝突然拉住他的手。
温热干燥的温度从手心传过来。
岑一清低头，看到沈朝望向自己，眸底微红，带着几分急切。
“你要去找他？”
“我...”
“不要去。”
沈朝极力克制着情绪，内心仿佛坠入谷底，他将岑一清紧紧拉住，一刻也不想松手。
“别去。”
“...求你了。”


第35章 
岑一清感觉自己微冷的手袭来阵阵热意, 因为沈朝将他攥得很紧。
沈朝的手是热的，手心更是滚烫，让岑一清想到了当初他发烧的那一次, 也是这么拉着自己。
岑一清的心脏砰砰地用力跳着，没有那么快，但是在安静的客厅里变得很大声, 他听得见律动的声音，闷着声传来。
岑一清动了动另一只手的手指, 不禁诧异沈朝反应怎么会这么大。
好像他被抛弃了一样。
“...我不是要去找他，”岑一清干巴巴地解释，他又坐回沈朝的身边, 好声道，“我是觉得有点晚了，差不多该回去了。”
“你答应我不见他的。”
沈朝见他不是急着去见那个人，手上力道松了松，但依旧没有放他走的意思。
岑一清对这话有印象，他当时的确说过不主动去见秦颂。
“嗯，”岑一清轻轻地笑了下，带着点无奈, “那我怎么办？”
他总要回家吧？
如果秦颂一直等在楼下的话, 确实会见上面, 避不开的。
可是岑一清不是为了见他才回去的。
这不一样。
灰灰还在家里等他呢。
“外面在下雪，风很大。”沈朝把手机里的天气调出来给岑一清看，气温降得厉害，页面也飘着雪花, 提示今晚的确是下了雪。
沈朝挽留道：“天气这么差，不要回去了。”
这个天气对于岑一清来说倒不至于多恶劣, 他有车，回家不算麻烦，只是遇到秦颂会麻烦点。
虽然岑一清也不想跟他遇到。
但是不回去的话...
岑一清表现出犹豫。
他很少在别人家过夜，除了段璟和章秋这两位关系最好的朋友。
以前过年过节走亲戚，再晚也是要回家睡觉的。
不管怎么说还是家里最自在。
小狗见他一晚上不回家，会担心的。
“你刚还说要补偿我，”沈朝垂下眼，语气放低，继续道，“那你今晚陪我好不好？”
岑一清才认出他，两人距离刚亲近点，就要走。
没有这样的道理。
沈朝不肯。
不知道是不是岑一清的错觉，从沈朝的话音里，他竟然听出一丝委屈。
岑一清的心开始动摇。
沈朝扯了扯他的毛衣袖子，低声道：“...我不想一个人待着，别走了。”
在岑一清的印象里，除了发烧那次表现出来的脆弱，沈朝就没再说过这样的话。
语气看起来有点可怜。
像一只委屈的小狗。
在求他留下来。
岑一清对于任何小狗的示好以及示弱都招架不住，心一下就软了。
以至于没有多加思考，心就不自觉偏向了沈朝。
他本来就觉得这么大的房子一个人住会孤单，天气又那么冷，沈朝自己待着确实有些可怜。
沈朝因为曾经的一点好而记了这么几年，岑一清应该也对他好一点。
在这里住一晚上也没关系。
于是岑一清想了想，“那我...睡沙发？”
他是不想太麻烦对方。
“你睡主卧。”
岑一清没立刻答应，沈朝又开口道：“昨天有阿姨来打扫过，都换过新的，主卧最舒适，洗漱用品都有多的。”
“...那你呢？”
“在你的隔壁。”
岑一清见他已经打算好了，便没多说什么。
他的手心仍然残留着些许余温，脑海里闪过沈朝力气很大的念头。
之前也有过这样的想法，不管是第一次紧紧攥着他的手要他留下来，还是上回沈朝将喝醉的自己抱回房间睡觉，都让岑一清感受到沈朝的力量。
明明看起来也是清瘦型的，还这么年轻，没想到力气比自己大多了。
肌肉都藏哪儿了？
岑一清便问他：“你是不是有在健身？”
“偶尔，”沈朝回答，“在学校打球最多。”
家里也有几个健身器材，但沈朝只是偶尔练练，没怎么坚持。
“嗯？”岑一清拖长语调思索了下，“可是你力气挺大的。”
沈朝低头去看他的手，“我弄疼你了？”
岑一清摇摇头，“不是，上次喝完酒也是你抱我回房间的吧。”
“你本来就不重，还瘦。”
甚至有点太瘦了，不管是腕骨、脚踝，还是那截瘦窄的腰身，盈盈一握的样子。
一个男生被评价不重，不知道算不算是件好事，但在岑一清听来是自己有点瘦弱的意思。
不过他的确没那么喜欢运动，也不健身。平时吃得多也不怎么吸收，不太长肉。
一直都来都这个体型。
所以对于这个评价也该接受。
但他莫名有点不服气，“我也有肌肉的。”
沈朝挑了下眉：“哪里？”
岑一清暂时还挑不出来自己身体那一块有足够的能鼓起来的那种肌肉，“以后再给你看。”
等他有空让段璟带着练练。
“那我先期待着。”
沈朝也没戳穿他。
岑一清聊完，身体往后靠了靠，拿着手机回了岑远发来的几条消息，忽然想到要不要给秦颂发个消息提醒一下，让他别等了。
沈朝歪了下脑袋，“又在想什么？”
岑一清轻笑，沈朝怎么总能抓到他发愣的时刻。
“在想...要不要发个消息。”
他没有指名道姓是谁，但沈朝知道他说的是秦颂。沈朝的眼神沉了一下，把岑一清的手机拿过来，扣在沙发上。
“不许联系他，”他说，“让他等着，等不到的话自己会走的。”
“好，不发。”
不管了。
岑一清想，这样的话，自己拒绝得已经很明显了，秦颂再装傻下去也没意思。
他看身边这人一脸绝情，反应过来，“沈朝，我发现你好像很讨厌他？”
“很讨厌。”
“为什么？”
“不需要理由。”
岑一清摸不清现在年轻人的心思，还挂念着家里的小狗，便换了话题，“灰灰自己在家，”
“嗯，”沈朝慢悠悠应了声，对它没多关心的样子，语气淡下来，“我看它挺喜欢自己待着的，不用担心。”
我比较重要。
沈朝暗想。
“一晚上，应该没事吧。”岑一清它他留了很多吃的，应该够，只要它不在家里乱来就好。
两人就这么说了会儿话，语调都慢慢的，很悠闲。岑一清觉得时间有些晚，洗个澡差不多该睡觉了。
沈朝便领着他回主卧。
主卧很大，有单独的浴室，配置齐全，与外面是一致的装修风格。
干净的毛巾浴巾都在衣柜里面，叠在一起的，洗澡的拖鞋也有。
沈朝简单给他讲了一下，讲完，默了两秒，“睡衣...没有新的，你只能穿我的了。”
沈朝自己住，长假回来，也没有朋友在他家里过夜，自然是没有多备睡衣。
岑一清以为是他怕自己嫌弃，但岑一清不介意这个，没有这方面的洁癖，暂住别人家有的穿就好，还挑什么。
他笑道：“没事，你不也穿过我的吗，也算礼尚往来了。”
到时候换下来洗干净就好，不用讲究那么多。
沈朝也扬了下嘴角，点头。
从他的衣柜里翻出两套睡衣，都是新洗过的，还有洗衣露的气息，让岑一清选。
岑一清随手挑了个颜色深点的。
看起来他的睡衣都往宽松的买，岑一清稍微比了比，看着挺大，袖子也长。
沈朝又翻了件自己穿着有点小的衬衫出来，布料摸起来也舒服，都给他放在床上，让岑一清愿意穿哪件就穿哪件。
反正都是他的衣服。
岑一清看他这么周到，道谢。
他进浴室洗澡。
沈朝自己原地默默站了会儿，听到里面的水声，又在卧室的沙发前坐下。
心里倒是愉快，像是才反应过来岑一清要穿他的衣服在他的房间里休息，嘴角不自觉扬了扬，又暗自给压下去。
他闲着，怎么都觉得不大自然，最后回自己房间收拾收拾。
客房没整理过，只是铺着层薄被，沈朝简单给自己冲个凉，便往床上加被子，铺床。
以前哪需要他自己做这事，沈朝收拾得很慢。
岑一清洗完澡出来找他的时候，他也刚弄完。
“需要帮忙吗？”岑一清问。
“不用。”
岑一清身上是墨色的睡衣套装，衬得皮肤瓷白，因为刚被浴室的水汽蒸过，面颊还透着点粉，眼睫看起来有点湿，盈着一汪春水般澄净。
见不用自己帮忙，岑一清先扯了扯身上这长长的袖子，因为过于宽松，而显得有些不便。
他洗了头，拿毛巾随意擦了几下，头发微湿地垂下来。
“有吹风机吗？我没找到。”
沈朝盯着他看了会儿，才说：“有，放在别处的，我给你拿。”
岑一清刚洗完澡身上清清爽爽的，心情也很好，他弯着眉眼，说：“谢谢小沈同学。”
沈朝平时很少吹头发，吹风机一直被阿姨收在储物柜里。
他去拿，岑一清便先回了自己房间。
沈朝找了一会儿才找到，去主卧，门关着的。
他没多想，顺手便打开了门。
岑一清正背对着他在换衣服。
墨色的睡衣刚换下一半，半搭在臂弯，沈朝看到了他流畅漂亮的肩颈线，薄薄的背脊。以及微微凹陷下去的脊柱沟，一直往下延伸。
冷色灯光下皮肤白得亮眼，刺激着他的眼球。
沈朝大脑有些短路，心头一热，蔓延到他的后颈连同整个后背，连呼吸也热。
他别开了目光。
嘴里的话怎么也说不出口了，似乎看哪儿都集中不了注意力。手在腿边无意识攥了攥。
岑一清没想到沈朝这会儿正好回来，听到动静，也没慌乱，继续将衬衫套好。
转过身来时手里还在扣着扣子，慢条斯理的样子很是好看。
见沈朝站在那儿不看自己，很注重个人隐私的样子，他不禁好笑：“怎么了，换个衣服这么别扭？不都是男生？”
沈朝耳廓很红，喉结不自觉滚了滚，心头鼓噪得厉害，“...我不知道你在换衣服。”
“那件还是太大了，不习惯，”岑一清伸了伸手臂，袖子没那么长，还能扣起来，不会因为过于宽松乱跑，他满意道，“这衬衫居然正好。”
“嗯。”
沈朝又注意到岑一清衬衫领下半露的精致的锁骨。
岑一清从他手里接过吹风机，因为距离近了，这才注意到面前的人瞧着有点不对劲。
“你脸热红了啊，是不是暖气太足了？我把温度调低点吧。”
沈朝退了退，“没事，刚刚铺床有点热。”
岑一清“噢”了下，没多问，见他还有点不自在的样子，又说：“你拘谨什么，看到又没关系。”
想到男生宿舍的情况，大家住在一起换衣服什么都是很自然的事，也没人在意这个。
“男生住一起不是经常这样互相看到嘛。”
沈朝听他这么一说，脸色微沉，追问：“还有谁看过？”
“舍友啊。”
岑一清有点奇怪。
难道他没在舍友面前换过衣服嘛。
沈朝当然换过。
但他有私心，很大的私心。
他看着现在穿着自己衬衫的岑一清，漂亮得谁都忍不住想多看一眼。
他内心升起微妙的满足，又不够满足。
“不要给别人看。”
“现在当然不会了。”岑一清都自己住，哪来的别人。
沈朝感觉头脑发热，心脏快要故障，没办法多思考，结束了话题：“嗯，你，那你休息吧。”
“好，你也早点休息。”
岑一清说完就在一旁自己吹起头发，没在意身后的人，吹风机发出低低地轰鸣，热风温和地吹着短发。
沈朝的脚步声不大，加上吹头发时风筒传来的声音也不规律，时大时小的，所以岑一清听不太真切。
只是记得有卧室门被带上的声音，是沈朝离开了。
岑一清慢慢悠悠吹完头发，将吹风机收笼好放在一边，他再走回床边，准备将自己换下的睡衣也理好。
却没见到那件睡衣的影子。
岑一清想了想，应该是沈朝拿走了吧，出去顺手搁在洗衣机里什么的，直接就洗了。


第36章 
这一晚上睡得还不错。
床褥柔软又暖和, 房间隔音也好，安安静静的，还有助眠香薰的气息, 岑一清躺下之后困意袭来，很快就睡着了。
第二天他按着平常的生物钟醒过来，慢吞吞去洗漱, 换衣服。
从卧室的窗边看下去，半个城市尽收眼底, 都覆着点白色的雪，看来昨晚雪确实下得大。
然后他和沈朝一起吃了早餐。
早餐是沈朝起来做好的，岑一清还在想年轻人真是有活力, 大冬天的还能起这么早。
但看他眼下又有点红血丝，也不知道到底有没有休息好，岑一清忍不住发问：“你昨晚睡好了吗？”
“嗯，”沈朝避开他的眼神，转过身忙别的，应道，“...睡好了。”
就是睡前和起床时都有点亢奋而已。
岑一清吃完早餐就得回去了。
沈朝这次没挽留他，只是将人送到了楼下, 看他开车离开, 自己才转身回去。
岑一清得先回一趟家, 给小狗报个平安。
他刚打开门，喊了声“灰灰”，本来在门口趴着睡觉的小狗立刻听到声响，看到岑一清的时候扑上去, 嘴里呜呜咽咽地哼唧，着实是委屈坏了。
岑一清蹲下身任他扑向自己, 一声一声听它哼唧着，好好揉了揉它的脑袋。
这小狗一直守在门边等自己回来呢。
回来时给小狗又买了点吃的，岑一清慢慢喂它，打量着公寓。
屋里不算乱，小狗自己在家也没有到处乱翻，没打坏东西，特别乖。
把小狗伺候好了，岑一清在家里陪着它玩。
下午才回到画室继续忙画画的事情，再和章秋约好晚上去医院看段璟。
没想到他俩跟商量好似的，反倒盘问起自己来了。
两人盯着岑一清，要他交待昨天到底跟谁出去，又去了哪儿，一起做了什么。
岑一清跟沈朝去美术馆的事情没人知道，他也没想着瞒下去，就把昨天的事情简单说了说。
两人沉思，又反应极大。
章秋：“你你你居然在他家过夜了！”
段璟：“秦颂来找你还把人晾在那儿了？！”
这俩一个比一个激动。
岑一清让他们小点声，这还是病房呢。
“你完了。”章秋默默摇了下头，岑一清好像要被沈朝那小子吃死了。
“完什么完，”岑一清笑他，知道他对沈朝意见大，“看个展至于吗？”
“不止啊，你还留在人家家里过夜呢，学坏了，你以前哪这样过？”
“借宿，又没什么事，你这说的，一晚上不回家就叫学坏？”
看吧看吧，自己还意识不到。
章秋一脸哀怨地看着他，觉得自己提醒好像也没什么用，叹了口气。
段璟还在纠结秦颂的事儿，“你跟秦颂怎么了？难怪他昨晚上还给我发消息问你呢。”
段璟一直以为岑一清对秦颂还是有点情分在的。
岑一清以前没告诉他们，自己把那事憋着消化了。现在过去这么久，段璟问起来，他才慢慢把以前连同最近发生的事一并告诉对方。
段璟听完气不打一处来，气得刚好的胃又疼起来。
“他要是再问我的事情，你不用理。”岑一清嘱咐道。
“那肯定的，谁知道他是这样的人，我也不搭理他了，没劲，”段璟不仅气秦颂这人，其实也气岑一清，“这种事情你能不能别自己挺着吗，我们是摆设么？你开心难过遇到什么事都告诉我们啊，都这么多年这关系了...”
段璟唠叨了一下岑一清。
不把这事说出来，段璟不知道，还一直想着岑一清能和秦颂在一块儿呢，这不把自己好朋友往人渣身边推嘛。
岑一清看他嘴上凶，其实心里真有点受伤。
他应下，又安慰段璟几句，主动给人剥了个橘子递过去，保证以后有什么都告诉他们。
这事才过去，聊起别的话题。
-
岑一清把季老板的画完成，正好也到了岑远放假的时候。
按理说放假的时候不需要接他，岑远在寝室收拾完直接回他哥的公寓来就好。
但岑远没钥匙。
岑一清的公寓不是指纹锁和密码锁，之前给岑远单独配了把钥匙，他总忘记拿走。
所以那天午后岑一清和季老板在外面见面，把画给对方之后，聊完天，看时间，正好有空去接岑远。
想着假期见不到了，也跟宋时雨他们打个招呼再走。
岑远下午刚考完最后一门，出来考场一看消息，他哥在等自己，立刻跑去找人去了。
“哥，你来这么早。”
“跟人见完面，正好过来，”岑一清手揣在兜里，跟着他往寝室走，问，“就你自己？小雨他们呢？”
“在宿舍待着呢，应该还没走，这是选修专业课，我没选上他们那门。”
岑远说他俩上午就考完了。
岑一清点点头，见校园里好多学生都拎着行李箱回家了。
“那宋纤她放假了吗？”
“没呢，”岑远说，“她明天才考完。”
这会儿还在图书馆复习。
岑一清进了岑远的宿舍，见到宋时雨和周星川都在。
宋时雨一见岑一清，从床上几步跳下来，语气开心道：“岑哥我就知道你会来！特意等你呢。”
“你俩都要走了？”
岑一清见两人东西收拾得差不多了，看样子是要回去了。
“嗯嗯，我俩票的时间差不多，一块儿走。”
宋时雨一边应着，一边摸出手机给此刻不在宿舍的那个室友发消息，连发好几条。
岑一清在两个床架之间的爬梯坐着，等岑远东一下西一下地整理东西。
宋时雨和周星川又挑挑拣拣，将电脑、充电器、耳机这些装好。最后把满满当当的行李箱使劲扣上，立起来，重量不小。
几个人又休闲地聊了会儿天。
宋时雨看岑远这个效率还挺慢，便也没多担心那个人赶不过来。
时间不早了，两人拎着行李箱准备走了。
“先走啦岑哥，小远你快点的。”周星川跟他们道别。
宋时雨对着岑一清看了看，还不想走的样子，然后他依依不舍地张开手抱住岑一清，在他软和的外套上蹭了蹭。
“岑哥，好舍不得啊！回去就看不到你了呜呜，我家里那些表哥堂哥都没你好。”
岑一清听他语气还真是舍不得，跟小孩儿一样，任他抱着，不禁伸手揉揉他软软的头发，笑道：“开学就能见，这才多久，你给我打视频也行。”
寒假过得很快的。
刚说完，门口传来声响。
沈朝从外面进来的时候，宋时雨还把岑一清抱着，没撒开。
沈朝看了他们一眼。
“哟！朝哥怎么回来了？”周星川还挺意外，看沈朝急匆匆的，呼吸也不稳，他笑道，“不会特意跑回来送我们的吧？你也太客气了。”
沈朝把手里的几本书当下，应着：“慢走不送。”
“真绝情。”岑远也说。
宋时雨没理会沈朝的眼神，他抱完岑一清，道别：“岑哥我真的走了，下学期见！”
岑远拉着小雨的帽子，不满道：“这是我哥！你别腻歪了，快走快走。”
周星川把宋时雨给薅走，没让他再拖时间了。
宿舍清净不少。
岑远问沈朝怎么突然回来，知道他必然是不可能来送室友的。
“复习完了。”沈朝喝了几口水。
“那你至于跑回来么，这么急，还以为多大的事呢。”
岑远边说边收拾。
岑一清听岑远说过沈朝平时课多，考试也多，问：“还有几门考试？”
“两门，后天考完。”
岑一清闻言“噢”了下，“那也快了。”
岑远整理完了，拎着箱子和包就打算走，岑一清让他再检查一下。
岑远又翻了翻，感觉自己肚子有点饿，考完试，又上上下下扯被子、叠衣服这一□□完，还真有点累。
“哥，吃个饭再走吧，我有点饿了，”岑远说，“就吃你之前喜欢的那家麻辣烫。”
“也行。”
学校有三家麻辣烫，只有二食堂的麻辣烫味道是最好的，岑一清以前被岑远带着吃过。
岑一清答应完，又看向沈朝。
“你要不...”
“我跟...”
两人正好同时开口，听到对方的声音又不自觉停下话音。
岑一清没想到这突然的默契，轻轻笑了下，见他没再开口，似乎在等自己说完。
岑一清继续问：“你要不要跟我们一起？”
“好。”沈朝应着。
岑远看过来：“你也饿啦？”
他把充电线往书包里一塞，将拉链重新拉完上，拿上校园卡，说：“走吧，补充能量，吃饭吃饭。”
他们从宿舍楼下来，往食堂去。
岑远行李箱的轮子磨着粗粝的地面，发出噪音。
沈朝走在岑一清旁边，没怎么说话。
食堂人不比平时，毕竟一半的人都迫不及待回家了，但还是有很多学生考完下午的试顺道来买饭。
他们仨等了会儿才吃上。
“对了，这家麻辣烫好像要下学期不在这儿开了。”岑远想起来说道。
岑一清疑问：“为什么，他家生意挺好的啊。”
“上次刷朋友圈看到的，那老板说是打算回老家了。”
岑远平时喜欢点外卖，也加了不少食堂店面的微信，可以在快下课的时候提前预订着。
麻辣烫这家不记得是什么时候加的，好像刚开学那会儿加微信有活动。
岑一清有些惋惜，还好今天吃到了。
吃完，岑远又去卖饮品的地方买了杯热奶茶。
“哥，你等我会儿啊，我给纤纤送杯奶茶去，她爱喝这个。”
岑一清看他说完就往图书馆的方向跑去了，急急忙忙的。
还纤纤呢。
谈恋爱真腻歪。
岑一清和沈朝等在原地。
今天天气倒是明媚，有太阳，虽然照在身上没什么温度，只是看着暖和，给冷肃的冬天添了点暖意和生气。
岑一清摸到口袋里冷冰冰的车钥匙，不知道沈朝为什么也要陪着自己等。
他侧身，对身边的人说道：“沈朝你先回去吧，天这么冷，不用陪我等了。”
沈朝“嗯”了声，但脚下没动，问：“你要不要喝热咖啡，我去买。”
岑一清笑了下，他刚吃饱，麻辣烫里的汤也喝了很多，肚子里满满的。
“喝不下了，不用。”
“好。”沈朝也没坚持。
岑一清见他答应要走，却磨磨蹭蹭的，知道他是有事，能感觉出来。
“你想说什么？”他问。
沈朝看他，“不说什么。”
“噢，那你...”
岑一清不知道他什么意思，留了个没说完的话音。
沈朝低头看了下，然后脚下往前迈了步，骤然拉近距离，鞋尖几乎快要碰到岑一清的。
他也伸手抱住了岑一清。
在即将分别的时刻。
“我也要抱。”
沈朝声音带着点闷，手臂轻轻收紧，闭了闭眼，把不舍的情绪压下去。
“我会想你的，岑一清。”


第37章 
不同于之前沈朝抱住自己的那个紧密的拥抱, 这次拥抱的动作显得更加柔和。
只是轻抱在一起，甚至在岑一清还没来得及推开他的时候，沈朝就很有分寸地主动松开了他。
并没有拥抱太久。
沈朝的衣服带着点冰冷的气息, 像凝着霜，抱向自己的时候却很暖和。
岑一清耳边还回荡着沈朝刚刚说的话。
他说会想自己。
岑一清反应了会儿，怎么现在大学生都这么黏人的吗, 跟小雨有得一比。
只是一个来月的假期，被他们说得好像时间特别长一样。
“开学就能见。”他说。
沈朝“嗯”了下, “那可以打电话吗？”
“视频都可以。”
沈朝闻言轻轻挑了下眉，“你说的。”
岑一清笑着点头，“嗯, 是我说的。”
岑远估计是跟宋纤说了会儿话，回来有点慢，但确实是跑回来的。
见他回来了，沈朝才跟两人道了别，没再多送，自己回去了。
岑一清跟岑远先回了公寓。
岑远本来还想在这儿赖几天，但乔鹃和岑桓都让两人早点回家，是想两个儿子了。
这次回去得把灰灰带上。
晚上还特意打视频过来催了, 让他俩第二天就回, 岑一清应下。
第二天一早, 兄弟俩吃过早餐，收拾几套衣服，小狗要用的一些东西也带上了，都装进车里, 出发回榆城。
岑远为了和小狗玩，也坐后排。
小狗今天套了件冬天穿的小衣服, 特别可爱，他把灰灰抱着，车没开出去一会儿，又“唉”地叹了声气。
岑一清听见，问他：“回家还不乐意啊，叹什么气？”
“就是回家才叹气嘛，”岑远把小狗举了举，“那么久见不到我女朋友呢。”
岑一清：“一个月不久的。”
“哥，一看你就不懂，”岑远给他解释道，“我们才在一起多久，热恋中呢。我分开一天都难受，度日如年你懂吗，更别提一个月了，特别漫长，超级无敌漫长！”
“好了好了，我知道了。”岑一清看他快要喊出来了，赶紧让他收声。
“哥你打算什么时候谈恋爱啊？”
“我？”岑一清反问回去，“不知道呢，你急什么。”
“我不急，我看咱妈有点急呢，”岑远摸摸灰灰的两只小耳朵，“上回还问我你有没有处对象。”
“嗯，让她问吧。”
“你说她会不会在给你物色对象啊？”
岑一清心道，哪里是会不会，早就物色上了，上次推过来的那个男生不就是嘛。
岑一清也不担心，知道乔鹃虽然会帮忙看一看有没有合适的，但还是很尊重自己意愿的，不会强求。
他故意道：“没事，给我催急了我就把你的事抖出来，你先给我挡一下。”
“哎哥？！”岑远有点急了，“不带你这样出卖弟弟的嗷。”
岑一清笑了，“平时对你这么好，就是为了这一刻。”
岑远“呵呵”两声，不会真的跟他急眼，都开玩笑的，再说了，挡一下当然没问题，那可是为了他哥。
“说起来，”岑远想了想，思索道，“我感觉沈朝也有点不对劲，他不会也要谈恋爱了吧。”
“嗯？”
“他是肯定不会跟我们说这个，不过之前有一回看他出门，换了好几套衣服，平时哪见他这么注意形象啊，毕竟他那脸穿啥都好看。”
岑远分析道：“一旦男生开始在意衣着和形象，那应该就是有喜欢的人了。”
岑一清听他分析像模像样的，也差不多认同这话。他问：“那你知道他喜欢谁了吗？”
“这我就不知道了，他从来不提感情方面的事情，都是我们猜的，”岑远说，“他元旦那两天也没回寝室，去年都不这样。”
岑一清的手不自觉紧了紧，想到元旦他和沈朝在家里，自然是没回寝。
岑远不知道，岑一清犹豫着要不要告诉他。
他又听见岑远问：“哥，我看他跟你最近关系好像挺好的，他没跟你说吗？”
“没有，他没提过这事。”
岑一清把元旦的事略过去，想了想，沈朝没说过他有喜欢的人，估计是不愿意说，自己藏着呢。
上次喝酒时说起喜欢这个话题，岑一清只顾着说自己的事情，也没问过对方。
“我都以为他要抢我位置了。”
岑一清笑问：“抢你什么位置？”
“你宝贝弟弟的位置啊，”岑远佯装不乐意，“他对你还挺好的，比对我们好，感觉也想认你当哥。”
岑一清没把他和沈朝几年前见过面的事情说出来，只是开玩笑道：“尊老爱幼吧，我是长辈。”
“可别，你一点儿不老。”
两人就这样有一茬没一茬地聊天，中途岑远还睡了一觉，被小狗踩醒，差不多也快到榆城的家了，又起来恢复点精神。
到了地方，停车，拿行李。
岑一清牵着狗，手里拎着小行李箱。
见小狗迫不及待要跑，到处乱嗅，岑一清又把它抱着，才安分点。
岑远说：“灰灰比小孩儿还金贵。”
岑一清低头瞅它：“说你呢，金贵小狗。”
两人拖着行李上楼，动静不小，小狗还“汪汪”地兴奋地叫着，乔鹃和岑桓在家里就听见动静了，不等俩儿子敲门，就出来开门迎接了。
岑远乐道：“妈你耳朵可真灵，这都给你听出来了。”
“我又没到老眼昏花的年纪，耳朵当然好使，”乔鹃瞅他一眼，“穿这么少，不怕感冒？快进来。”
乔鹃又看见岑一清怀里抱着的小狗，开心地上前接过，“哎哟我看看这小狗，真水灵，长这么可爱...”
灰灰起初还挣扎几下，但感觉出乔鹃是岑一清很亲的人，就没再动弹了，乖乖任摆弄。
两人进了屋，门关上，小狗才下地跑，在屋里蹿来蹿去的。
岑桓给他俩把行李拎回房间。
“饿了没？”乔鹃问。
“不饿，”岑一清看桌上有很多水果和零食，都是他和岑远爱吃的，“这不有吃的。”
“这哪儿顶饱，”乔鹃说，“那待会儿我们早点开饭。”
“妈有红烧肉吗？”
“想吃啊？一会儿让你爸给你做。”
“行。”
好些时日没见了，刚回来待遇都是最好的，连两人房间也提前收拾好了。
乔鹃和岑桓夫妻俩这么多年一直在一起，虽然不是什么特别有钱的大家庭，但吃穿是不愁的，够生活，也愿意多花钱让岑一清学美术，学他喜欢的。
日子安稳着过下去，两个人如今年纪大了些，感情还是恩恩爱爱的，一家人相处起来没什么隔阂，家庭氛围融洽。
在家里舒舒服服地待了几天，有爸妈在，不用自己动手做什么，很是安逸。
大冬天的岑桓还把灰灰带着去散步，二老对它都喜欢得不行。小狗很快接受了自己受长辈欢迎的事实，小日子过得悠哉悠哉的。
这天傍晚吃完饭，乔鹃出门遛完狗领着灰灰回家，手里拎了些刚买的两个红心柚，给岑桓，让他剥了。
“我刚买水果碰到楼下的陈姐，聊起来才知道，他儿子今年结婚了，没在这里办酒，难怪都不知道，这也太快了。”
岑一清正在看手机，顺嘴就接了句：“多大了？”
“跟你差不多大呀。”
乔鹃带着笑看向岑一清。
岑一清一时无言，旁边的岑远幸灾乐祸，打游戏的时候也不忘碰一下他哥，小声嘲笑道：“完，让你接话。”
岑一清对乔鹃口中陈姐的儿子有一点印象，以前上学在一个学校来着，但他比自己高了一两个年级。
他便反驳道：“怎么就差不多，他比我大了两岁吧。”
“两岁算什么年龄差。”
岑桓帮着乔鹃，也说：“嗯，差不了多少。我记得你们以前是上的一个初高中吧，不过你们学校也是奇怪，不用年级校服还不一样...”
岑一清听他回忆着，手里正在回沈朝的消息。
他问自己在做什么。
岑一清说在跟家人聊天。
岑桓的柚子也剥好了，放在果盘里，红色的柚瓣看着就好吃，汁水满满的样子。
“不过人家婚都结上了，有些人二十多了恋爱还没影。”乔鹃笑道。
岑一清被点名，“不急，总会有的。”
“是不急，现在还是个大小伙子，没到三十呢。”乔鹃也没真催他，只是这么一说。
沈朝：【可以接电话吗？】
岑一清听乔鹃聊家常，怕这话题过不去了，便拿了两瓣柚子，起身走，“我先回屋了。”
他给沈朝回过去：【可以。】
但他没等沈朝打过来，回完这条就直接拨了语音通话过去。
回到房间，岑一清在自己书桌前坐下。
这书桌还是他学生时代写作业用的，用了很多年了，也没坏。
拿了纸垫上柚子，岑一清跟沈朝说话：“怎么了？”
“没怎么，问问你在做什么。”电话那头沈朝的声音有点沉。
“在家就没什么要做的，闲着，”岑一清边说着边掰开柚子吃，“你呢，回家了吧？”
“嗯，自己在家。”
“没回爷爷奶奶那儿？”
“过几天吧。”
岑一清见他不着急，也知道他家里情况，没再多问了。
沈朝听出一点对方在吃东西的声音，“你在吃什么？”
“柚子， ”岑一清顺势把摄像头也打开了，直接转视频通话，把柚子给沈朝看，“这个。”
“看到了。”
沈朝没想到他直接开了视频，还没反应过来，他看着镜头里的岑一清，他那边光线微暗，有点不太真实的感觉。
岑一清往嘴里塞了一小瓣，脸颊微鼓着咀嚼。
这红心柚很甜，汁水也多，吃进嘴里柚汁溢出来，清甜，满足。
岑一清这会儿很闲，问沈朝：“你怎么今天就打电话过来。”
“就是想跟你说话。”
岑一清想到沈朝除了寝室几个人，似乎也没见他有什么特别要好的朋友。
也就跟自己关系近点吧。
沈朝放假一个人待着无聊，想找人说话，他也理解。
岑一清笑着，半开玩笑道：“你不会想我了吧？”
沈朝没把这个当玩笑，低低地“嗯”了声。
岑一清记得当时他说过会想自己，这会儿也承认。
只当作是朋友之间的想念，岑一清边说：“这才过去几天。”
说完，看着屏幕里沈朝这张脸，忽然想到岑远之前在车里提到过的话题。
他也有点感兴趣，趁着这会儿帮忙问问。
所以岑一清靠近镜头，声音压了点，“我问你一个问题...”
“什么？”
“你是不是有喜欢的人？”
沈朝明显怔了一下，似乎没预料到岑一清会突然说起这个话题。
“为什么这么问？”他反问。
岑一清眼眸微弯，解释道：“我那天听小远说的，他说你看起来不对劲，突然管理起自己的形象，出门前衣服也换好几套，你跟哪个见面呢？”
沈朝看他嘴唇张张合合地说着。
岑一清根本不知道他嘴里的那个见面对象就是他自己。
是看展那天，沈朝想换一套看起来能帅点的搭配。
沈朝被这么问也没慌乱，反倒起了点心思，“你想知道吗？”
“有点，”岑一清眼睛闪烁点微亮的光，“你要告诉我吗？”
“是有。”沈朝承认道。
“我认识吗？”
沈朝看着屏幕上的岑一清默了默。
怎么就想不到自己呢。
明明他才是最值得喜欢的那个人。
沈朝没立刻说出来，现在还不是最好的坦白时机，承诺道：“我到时候会跟你说的。”
“也行。”
听沈朝这么说，岑一清猜测应该是还没向人家表白，心里没底，到时候表白成功就会说。
“那你不该想我，你该想他才对。”
“嗯，是很想。”沈朝顺着他接话。
在岑一清的认知里，一个月的确不长。
以前他还喜欢秦颂的时候，一个月见不到，也没有很难熬的感觉，可能是那时候没报很大的期待，当期待降低了，就觉得不见面也没什么要紧，反而是见了面才会想要更多。
他跟岑远的想法不太一样。
他怀疑自己跟年轻人有隔阂了。
不知道沈朝是不是这么想的，正好现在问问。
“我看岑远跟她女朋友分开一天都难受，度日如年的，”他问沈朝，“那你跟喜欢的人一个月不见的话，会觉得很久很漫长吗？”
“会，”沈朝回答，语气认真，“很久。”
这答案在岑一清的预料之中，他想到沈朝会这么说。
“有多久？”岑一清笑问。
沈朝目光一直落在岑一清笑眸里的那点亮光上，像晚星闪烁。
他盯着，逐渐融化掉心头的想念，又变成了一个很想要立刻见到对方的冲动。
“大概，”沈朝语气微沉，缓缓开口道，“有一个世纪那么久。”


第38章 
岑一清笑着说他夸张。
“真的。”沈朝回道。
岑远在房间外喊他哥, 要给他看个什么东西，岑一清回头应了声。
沈朝便没再继续聊天，让他先去忙。
“那好, 你早点休息。”
“嗯。”
岑一清挂断视频，出了房间，去看看岑远在折腾什么。
电话那头的沈朝还看着手机页面, 静了几秒，才往身后倒去, 整个人陷进大床里，顺手扯过一个柔软的枕头抱着。
打完电话，更想了。
在家的时间很快就晃过去了。
腊月十几里, 岑一清和岑远一块儿陪着母亲去商超买东西。
没想到快过年时街上人还挺多，大家都出来置办年货这些，路上车也堵。
乔鹃拉上俩儿子一起，就是因为要买的东西多，让他们帮忙拿。
“家里不是买了很多嘛。”岑远边走边看超市里那些送礼的大礼盒，红红火火的，很占地方。
“那不够的，等年后我们还要走亲戚, 别人也要来我们家, 得多备点。”
岑一清推着购物车, 没什么怨言，让乔鹃看上什么就往里放，放不下的他和小远拿。
“你俩去拿喝的吧，要喝什么自己拿, 再买点自己家里没有的零食。”
乔鹃把任务分给他俩，选他俩年轻人喜欢吃的, 她就不插手了，自己指了指日用护肤那块区域，“我去那边逛逛，你俩结束过来找我吧。”
“好。”岑一清记下位置。
岑远拉着他哥继续转，拿完几瓶大饮料又去生鲜冻品区买虾，不过他们来得晚，这虾都是挑剩下的，两人挑挑拣拣，稍微买了点，再去另一处称吃的。
岑一清对这些也不是很爱吃，但记着过年还有小孩来，便让岑远一样拿一点，多拿几个口味的。
他们刚买完，正打算去找乔鹃，岑一清刚好收到了乔鹃发来的消息：【一清，快来快来！】
被催了。
岑一清估计她也是逛完了，在等自己。
然而等他到乔鹃跟前才知道，不是逛完了，是碰到她的熟人了。
岑一清不认识，他和岑远一块儿跟着乔鹃的介绍喊了声“林阿姨”。
林苏玉跟乔鹃是高中同学，两人从前关系还不错。她长得小巧，笑眼盈盈的，看起来是很亲切的样子。
她旁边站着的，是她的儿子林立庭。她是单亲母亲，儿子后来改随她姓。
岑一清认出来，这林立庭正是当初乔鹃推微信说认识一下的人，本人跟照片差别不大。
林苏玉笑道，“你两个儿子都这么大啦，长得又高又帅气，真是好。”
她见着岑一清，眉眼亮了亮，“你是一清呀？你比照片还要好看。”
她侧头问自己的儿子，“是吧？”
林立庭目光也落在岑一清身上，点头应了声“嗯”。
林苏玉自然知道自己儿子的心思，便寒暄道：“上回啊，是想让你们自己认识一下，我和小鹃是挺满意的，结果你俩谁也不愿意加对方，也算是另一种默契了。”
岑一清礼貌性地笑了下，“是没那个想法。”
岑远一听，八卦的感觉来了。
林苏玉继续说：“能理解的，网上聊还是没现实中见面好，面对面的，互相也能有个了解，看对方的说话啊、为人啊，气质什么的，都能有个底。”
“那是自然，见了面才能有那种感觉。”乔鹃接话。
两位长辈倒是聊得愉快，林苏玉又是很会调气氛的，专挑好听的说，她们还想约着一起去吃个饭。
岑一清和林立庭都没怎么插嘴，偶尔接几句话，这话题真不好说。
两人不经意对视上，都尴尬得笑了笑。
但吃饭就不必了，岑一清忙说东西很多，大包小包的，不太方便。
岑远当然是要帮着他哥的，也这么说。
经俩儿子一提醒，乔鹃也就作罢，只好说下次再约。
林苏玉也没勉强他们，笑着同意了，毕竟现在都在榆城，见面不是难事。
结完账，回地下车场，东西都装回车里，准备回家。
岑远还在想刚才的事，问：“妈，你还真给哥介绍对象啊？”
“我是觉得那孩子瞧着还不错，认识一下，也不是坏事，”乔鹃说着，去问岑一清，“一清你刚也见到了，你什么想法，是不是还挺好的？”
林立庭给人印象是不错，也是长辈们会很喜欢的那种类型，长得不错，为人稳重礼貌，又事业稳定，再加一个无不良嗜好，条件齐全。
岑一清把车开车去，接话：“还行吧，也没什么想法，就是有点尴尬。”
“哎哟臭小子，你有什么好尴尬的，你也不是社恐。”
岑远在后面乐道：“妈你还知道社恐呢。”
“当然了，我又不是不上网。”
“我看他也尴尬呢。”岑一清默默接话，又不是他一个人尴尬。
乔鹃刚想说话，被看热闹不嫌事大的岑远接过话茬：“那可不一定哦，我觉得他可能有点想法，他一直看你。”
乔鹃闻言，问：“真的？”
“真的，我注意着呢。”
乔鹃喜上眉梢。
岑一清一会儿再跟他弟算账。
回去路上也堵，车开得慢，乔鹃便顺着话题说：“反正还是在你，不过你要是连喜欢的人都还没有的话，先交个朋友聊着也没事，不合适再说嘛，这有什么的。”
“嗯。”岑一清随口应着，心里却在为这个挤牙膏似的路段发愁。
-
年货置办好了，家里也装饰好了，就等新年到来。
临近新年那几天，榆城难得下了雪，虽然比不上云市的雪大。
沈朝给他发了张云市大雪的照片。
岑一清也回了张榆城的小雪图片。
沈朝在爷爷奶奶家这边，一大家人很是热闹，有几个小孩在，有不怎么怕他的小男孩，非拉着沈朝一起堆个小雪人，堆完圆滚滚的，挺可爱。
岑一清：真羡慕，还能堆雪人。
沈朝：喜欢？
岑一清：喜欢，多可爱啊。
沈朝：给你一个。
岑一清：好，我的地址是...
岑一清本来也是开玩笑，地址没真打上去，只是这么一说。
但沈朝真的继续问了：地址给我吧。
岑一清：你给我寄吗？
沈朝：嗯，你住哪儿？
岑一清给他发了个位置过去，真能寄到这雪人也化掉，早就变成水了吧。
所以他也没放在心上。
可惜榆城这雪铺得薄薄一层，根本堆不起一个雪人，顶多能搓一个手掌大小的迷你版，但天太冷，岑一清也懒得下楼。
他支使岑远，让他去给自己搓个雪人回来。
“雪人有啥好看的，我也搓不来，”岑远也不动，看着在地上啃球的灰灰，“让你小狗给你搓。”
岑一清也不说话，就静静看着他，眼里的眼神很明显，让他快点去。
虽然不开口，但岑远感受到了一点威胁的意味。
上回就是因为岑远在车里那里一说，后面乔鹃又领着岑一清和人家见面吃饭去了，好在有惊无险，只是单纯吃了个饭，聊了下天，没发生什么特别的事情。
岑远记得，于是屁颠屁颠下楼了。
岑一清一边等着他弟回来，一边和灰灰玩球。
等了阵，岑远匆匆忙忙进屋里，嘴里喊着“好冷，冻死了”。
岑远伸出手，就两个白色雪球，还不算很规则的那种。
岑一清：“......”
“我在下面整半天。”
“嗯，整了个球。”
“你是不是在骂我呢，那雪人不就是把两个球堆一块儿，再来点装饰，我这是最朴素的、最原始的，浓缩就是精华。”
岑一清不跟他说话了，“你自己玩吧。”
“你怎么还看不上呢？这么点雪很难堆在一起的，”岑远见他很是嫌弃，“我给灰灰玩。”
一直拿着他实在冻手，搁在地上让小狗啃着玩。
雪球很快碎开了。
除夕前一天，榆城的雪还没化完，气温很低，夜里时不时又下新雪，继续覆盖上去一层薄雪。
那天下午是个明媚天气，一家人都在家里，安心等到除夕来临。
岑一清收到沈朝发来的一条消息。
沈朝：你的小雪人到了。
岑一清：？
沈朝：下来拿。
岑一清：？
岑一清接连问号，完全没搞清楚什么情况。
沈朝对于他发的问号也没有过多解释，只是继续道：【我在楼下等你。】
岑一清心下震惊得厉害。
要是别人，他指定是不信的，但岑一清却没有怀疑沈朝说的话。
他只是觉得沈朝不会故意骗自己。
岑一清匆忙起了身，对家人说道：“我出去一下。”
岑一清随便套了个外套，换了鞋，就匆忙下楼，没理会身后家人问他急着去哪儿。
到楼下，并没有见到预料中的人。
岑一清想起来自己发的那个位置并没有完全精准到哪一楼层，他住的这栋单元楼很靠里，沈朝可能不知道。
于是他往外走了走，果然看到沈朝站在一棵挂着积雪的树下。
很显眼的位置。
有柔和的阳光落下来，那枝头上的细雪闪着点莹亮的光，有些刺眼。
而沈朝就站那里，等着他。
沈朝静静看向岑一清，冷淡的眉眼显示出些许开心的情绪。
岑一清站在原地，感觉不太真实。
与此同时，他的内心涌动着一股巨大的交织复杂的情绪，将他填满了，融化了。
沈朝主动迈开脚步走到了他跟前。
“你怎么会来？”岑一清没缓过神来。
沈朝低头，把手里他堆好的这个迷你雪人送给面前的人。
“榆城雪太小了。”他说。
只够堆一个迷你版。
可是迷你的小雪人也很可爱，比上次沈朝发给他的那个雪人还要可爱。
小雪人脑袋小肚子大，拿了片叶子当头上的装饰。脖子还围了一个红色的小围巾，不是他在哪儿找来的一块小布料。两只小手是特别小的树丫子，还有眼睛，很是齐全。
看起来做得特别用心。
岑一清看着这个小雪人，冷空气冻得他脸颊很冷，此刻却什么都感受不到，心里感到麻麻的。
他看到沈朝的手被冻得很红。
不知道是一个人在外面待了多久。
岑一清沉默着接过来，冰凉的触感落在他的手心里。
“谢谢，我很喜欢。”
岑一清心情很复杂，更多的是震惊于自己随口说的话却被对方如此重视。
跳动的心脏里充盈着一种被珍视的情绪。
再满出来。
岑一清感觉到小雪人的底部贴在自己温热的手心皮肤，有微微融化的趋势。
像他快要被融化的心。
他想他会一直记得。
他的目光从这个雪人看回沈朝的脸上，看回他的眼睛里，再次说道：“谢谢你，沈朝。”
沈朝轻轻扬了下唇角，轻声说：“不谢。”
他看着此刻的岑一清，看着他这么喜欢这个很普通的小雪人，又这么郑重地跟自己道谢。
感觉心跳得厉害，鼓噪个不停。
这些天所有想念的思绪也在这一刻汇集。
沈朝很想要吻他。
很想。


第39章 
沈朝暗自偏了下目光, 喉结滚动一下。
压下心里的躁动。
“你要...上楼坐一下吗？”岑一清觉得外面温度这么低，沈朝待了这么久肯定也冷，他往楼上看了看, 怕沈朝觉得有长辈在会不好意思，又说，“小远也在的。”
年轻人能玩在一起, 避免尴尬。
沈朝还没做好见岑一清父母的准备，也不是要见岑远。
“我是来见你的, ”沈朝看着他，说道，“我想去个地方。”
“去哪儿？”
“以前学吉他、美术的那个地方, 不知道还在不在，想去看看。”
这是两人最初遇到的地方。
他这么说了，岑一清当然是要陪着一块儿。
“我也去看看。”岑一清又低头瞅了下这个小雪人，总不能一路上都拿在手里吧，不知道放哪儿好。
“放这儿，你回来再拿。”
沈朝给他找了个地方，就靠着那棵树沿的地方，不会过于显眼, 也很好找, 免得被经过的调皮的小朋友给碰坏。
岑一清给放好, 跟着沈朝一块儿出发。
但沈朝脚下顿了顿，盯着岑一清。
“怎么了？”岑一清不解。
沈朝目光垂了点，看着他露出来的一截白皙脖颈，估计是出门走得急, 拿的这件羽绒服领子不高，瞧着漏风, 冷飕飕的。
沈朝把自己的围巾解了下来。
给他戴上。
“不用了...”岑一清拒绝的话停在嘴边，但沈朝已经动作很快地替他围上。
围巾不是那么很厚的，但有种软塌塌的很温暖的感觉，还带着余温，把岑一清微冷的脖颈护住了。
沈朝把自己衣服领子的拉链往上拉了拉，“我这可以挡风。”
而且他觉得这围巾岑一清戴着好看。
岑一清手碰了碰围巾，总觉得自己时不时被沈朝这个小孩儿照顾着，很贴心。
连岑远这个亲弟弟都比不上。
“那你什么时候到的，怎么不提前说？”
沈朝解释道：“这两天是要回榆城的，除夕跟外公外婆过，之后再回去。”
沈朝很久没见外公外婆了，还想回来看一下他母亲。
岑一清听完点了点头，“挺好。”
从这里到当初那个美术班还是有一点距离的，以前岑一清是自己坐公交去，现在街上连出租都少，多是私家车。
这两天不比之前热闹拥挤，大部分都待在家里准备过年，街道上稍显冷清。
岑一清开车，坐进车里先开空调，问沈朝：“在外面待这么久，是不是很冷？”
“还好。”沈朝应着。
岑一清习惯他这么说，看他一眼：“你不要逞能。”
年轻人就是喜欢嘴硬，明明手都冻红了，还给自己围了围巾。
沈朝淡淡笑了下，没有反驳他。
凭着记忆里的路线，把车开到了他们要去的目的地。
“我没走错路吧。”他还有点不确定。
沈朝看到熟悉的街景，“没有，是这里。”
到了才发现这里其实已经变了样，街道看起来更加繁华了，只是因为过年过节大部分都关了门，而显得有些萧瑟。
曾经有很多青少年兴趣班的地方，现在不剩下多少了，吉他班也不在了，改成了一家古玩店。
然而楼下的美术班依旧存在着。
岑一清有些意外：“居然还在啊。”
过去五六年，装修似乎没怎么变过，只是翻过新。还是那块巨大的玻璃窗，可以看到里面的布置。
和岑一清印象里的样子也大差不差。
看起来还是邵老师的风格。
岑一清看到窗上贴了个小通知，写的是年后重新开班上课的时间。
但下面写的老师的联系方式却不是邵老师，而是另外一位姓陈的老师。
是邵老师不教了吗？岑一清想。
他不知道情况，只是这么猜测着，要是邵老师不教了还真有点可惜。
岑一清也没继续胡思乱想，而是抬手指了指里面靠边上的一个位置，“我经常坐在那里。”
“嗯，”沈朝回应，“我记得。”
岑一清笑了笑，“想起来，你总是从这里经过，手里还拿着吃的。”
“...是夏天太热了。”沈朝为自己解释。
岑一清觉得小孩子贪吃也正常。
“要不要再去那个篮球场转转，不知道拆了没有。”岑一清想着既然出来了，有时间那就多逛一下。
“好。”
那个篮球场其实岑一清都快记不到地方了，只是那次画画去了一次。
但沈朝记得，所以他来指路。
拆倒是没拆，只不过很旧了，篮球框上布满了锈迹，看起来好几年没人用。
岑一清当初在这里画画的时候，也感觉这是个废弃的小球场。
周围的树和低矮的灌木丛没变，上面还有一点雪。
岑一清碰了碰那雪，感慨地说：“好怀念啊，没想到过去了那么久，回想起来真是一眨眼的事情。”
岑一清默默想，翻年他都二十六了。
当初可是才二十呢，正是最年轻最有活力的年纪。
现在连熬个夜都得小心翼翼的。
“你那时候是怎么找到我的？”他侧过头，不禁好奇。
这地方离美术班也不近，岑一清不知道他是怎么出现的。
“没有找，”沈朝如实道，“只是当时不知道去哪儿，想自己待着，就来了这儿。”
岑一清记起来当时他和别人打了架，估计是受完伤就想自己一个人找个地方待着。
他不自觉弯了弯眼眸，“那就是我们有缘。”
的确有缘。
甚至沈朝也没想到大学换校区就能和岑一清的弟弟分到一个宿舍。
世界上果真有这样巧合的事情。
当初还以为再也见不到了。
兜兜转转在不经意间又重逢。
沈朝看向身边的人。
他不再当初那个青涩的小男生，也没有了曾经面对岑一清会有的局促感，他可以很自然地和岑一清相处，跟他说话，照顾他。
这些有着回忆的地方都变了，可是沈朝的心没有变过。
他看着岑一清，还是很没出息地被吸引。
他会紧张，会心动。
控制不住心跳的频率，就像心脏快要坏掉了。
他想到自己心动的某个瞬间，也许是第一次见到岑一清的那一刻，也许是岑一清在窗边画画的那个定格，也许是岑一清安静地为对自己擦药的时候，他都记得。
还记了几年。
岑一清目光停在远处那个高高的建筑塔，同样的角度，跟记忆里的似乎有一点点偏差。他仔细看了看，不知道是不是错觉，感觉角度没以前垂直了。
“你看那个塔，”岑一清开玩笑道，“是不是有点歪了啊？”
沈朝没有回答岑一清的问题，手心不自觉地攥紧，一颗喧嚣的心脏膨胀着想要把自己的心情全部袒露出来。
“岑一清。”
岑一清闻声看过来，眉眼清润，“嗯？”
“我其实...”
嘴边的话被一声铃声打断，沈朝感觉自己的心跳骤然暂停。
“等一下啊。”岑一清不知道他要说的话，只是不好意思地掏出手机，见上面的来电人是岑远。
岑一清刚接听，对面岑远就问：“哥你去哪儿了还不回来？”
“我在外面。”
“跟谁呢？”
岑一清看了眼沈朝，他看起来神色变了变，垂着眼眸似乎有点失落。
“真是巧了，你除夕前一天都这么忙啊，跑出去两回了，”岑远开完玩笑，又问，“妈问你回不回来吃饭呢。”
“不回来了，你们吃吧。”
“行，”岑远压低声音问，“哥你是不是有情况了，那你晚上回来吗？”
“想什么呢，”岑一清打消他的念头，“当然要回来。”
“嘿嘿，我就问问。”
“再乱说你给我等着，挂了。”
岑一清没好气地果断挂掉电话，继续问沈朝：“你刚刚，想说什么？”
沈朝刚才的冲动渐渐冷却下来，“没事。”
没事？
岑一清不太信，歪了下脑袋，盯着他：“真的？”
“嗯，”沈朝没有继续说，把心里的念头藏了回去，主动换了话题，“我们去吃饭吧。”
岑一清心里奇怪，但他见沈朝忽然不想说了，也没逼问，答应道：“好。”
除夕前很多餐馆都没有开业，两人路上看了阵，才找到一家看起来还不错的店。
这顿饭吃得很平常，正常聊天。
这才知道沈朝是一到榆城就先来找了自己，等会儿还得早点回外公外婆家里。
他们有发消息来问了。
所以他们吃完也没耽搁。
虽然沈朝说不用，但岑一清还得送他过去了。
天冷不好打车，路边的出租里大多都有人，实在不方便。
送完沈朝，岑一清自己慢慢开回家，半路才想起来他还围着沈朝的围巾。
岑一清到小区楼下停车，人坐在车里给沈朝发消息过去：【围巾忘记还你了。】
沈朝：送给你。
沈朝：你戴比我好看。
岑一清看着这两条消息，不禁笑了笑。
嘴还挺甜。
他没忘记沈朝捏的小雪人还在树下待着，所以上楼之前，把小雪人拿上了。
岑一清对着它看了看，怎么看都很满意。
还拍了张照。
回到家里第一件事，先把小雪人放进冰箱的冷冻区，保存着。
岑一清顺便拿了瓶喝的。
岑远走过来时他正好把冰箱门关上。
岑远倚在冰箱边上，“老实交代，首先排除段璟哥，他没回榆城。”
“我跟你交待什么？”岑一清看他一眼。
岑远眯了眯眼眸，商量道：“哥你要是谈恋爱不想被家里知道，我也可以给你打掩护。”
他说着还挑了挑眉，特别有把握的样子。
说起这事，岑一清就想起来自己曾经被他弟传谣谈恋爱。
“就你这个大嘴巴，还能给我打掩护？”
岑一清可不相信。
“不信我。”岑远不跟岑一清掰扯了，又问他吃饭了没。
“吃过了。”
“噢，那没事了。”
岑远看着他岑一清手里解下的这条围巾，雾霾蓝差不多，莫名有点眼熟，印象里他哥好像没这个颜色的，新买的么。
不过围巾款式很基础，估计在别的同学那见过也正常。
岑远也没细想，给自己拿酸奶。
岑一清先回房间了，把蓝色围巾挂在了他的衣架上。
除夕和新年，群里都是新年祝福，互相发红包。
岑一清也收到了来自沈朝的新年快乐。
他回复同乐同乐。
听沈朝说过完新年他就回云市了，走得匆忙。
开学见，岑一清说。
新年过后，岑一清还记得当时美术室写的年后上课时间。
他想再去看一眼现在美术班的情况，不知道能不能遇到邵老师。
岑一清挑了个时间过去看，结果发现邵老师还在，现在不止她一个老师，是两位老师一起的。
不过没有小助手。
邵老师也认出他来，两人在美术室寒暄一阵。邵老师向他了解了好些情况，知道他现在过得还不错，很是欣慰。
但她还有事情要忙，岑一清就没有过多打扰。
只是待了一阵，便打算离开了。
岑一清从美术室出来，在外面站了会儿，不禁想起了很多以前的事情。
包括他第一次跟着邵老师学画，到他高中成为美术生，再到大学假期在这里帮忙，又想到不久前和沈朝一起回到这里。
岑一清觉得时光荏苒。
他侧了侧身，看向里面。
那位新来的陈老师也坐在了曾经自己最常坐的位置处，在看学生们的画。
那个位置他很熟悉，而他此刻脚下站着的这个地方，正好可以看清陈老师。
岑一清静静地看了会儿。
脑海里随即而来的一些信息，让他不自觉怔了怔，心突突地跳着。
记忆深处忽然想起来。
这里，是十多岁的沈朝，最常站的位置。
以前岑一清要给邵老师帮忙，每次只是匆忙一瞥，并没有在意，以为他是喜欢站在这里。
他站很久，再从窗边经过。
岑一清都想起来了。
想起那天沈朝带着伤背着吉他，靠近了窗边看自己画画，又跑掉。
沈朝那一刻的眼神在他脑海里渐渐清晰——
几乎称得上迷恋的眼神。


第40章 
在家过了元宵, 岑一清和岑远两人才重新回到云市。
因为云成大学还没有开学，岑远又在岑一清的公寓里待了好几天，顺便帮他哥照看小狗, 遛狗也变成他的任务了。
画室年后开门还有一阵忙的，需要做许多准备工作。
休息的间隙岑一清看了会儿手机，收到沈朝的消息, 问自己回云市了吗。
岑一清拿着手机愣了愣神，意识到这一阵两人是没怎么联系的。
他敲下两个字：【回了。】
岑一清心情略显复杂, 说不清自己的想法。
自从上次他自己再回到美术班之后，清晰地想起来和沈朝曾经有过的一些细节，再想到如今两人相处过程中的种种, 都令他感到不知所措。
如果说以前是自己太过粗心没意识到，那现在，岑一清几乎可以确定，沈朝对自己不同寻常的对待，这里面包含着些许其它的情愫。
这其中或许有喜欢的意味。
但是沈朝没有明说过。
它被沈朝藏了起来，又偶尔露出一点马脚。
那天晚上岑一清想了很多，忽然发现好多事情也能说得通了，如此自然地连接着。
他没怎么睡着, 脑海里像是有无数根毛线团在一起, 解不开。
他不知道怎么办才好。
沈朝说有东西想要给岑一清, 等着开学见面。
岑一清看着这消息，实在不知道怎么回复，他要怎么跟沈朝说，又该以什么心情来面对。
“岑老师, 给，”姜咛给岑一清买了杯咖啡回来, 递到他面前，笑着说，“又在发愣呀。”
“谢谢。”
岑一清扯了扯嘴角，接过的时候把手机揣回了口袋里。
岑远开学的时候天气没回温，接连的阴天。
前一天晚上，两人吃饭的时候，岑一清还说让他自己去学校。
“啊？”岑远一惊，“你不送我去了？”
“东西没多少，不用送了吧。”
岑远看着自己的大包小包，还有乔鹃让他带上的家乡特产，里面很多吃的。
“...东西挺多的啊。”
“那是你没整理，待会儿你就把小包电脑那些都装进行李箱，书包也能装，够塞下了。”岑一清戳穿他。
岑远卖可怜道：“那行李箱得多重啊，大冬天的我还要在外面等车，吹冷风，一个人孤苦伶仃的，好惨啊哥。”
岑一清不为所动。
“你不跟小雨、老周见面了么，小雨还在群里说想你呢，说等开学一起吃饭。”
“以后有时间的，”岑一清让步一点，“我送你到校门口吧，你自己回寝室，我画室还有点事情要忙。”
“什么事情啊？”
岑远想，章秋也在，以前开学也没这么忙啊，但他哥不跟自己说。
“也行吧。”岑远妥协道，能方便一点是一点。
第二天早上，两人睡到自然醒，在家里简单吃了早餐，岑一清就开车送他去学校。
在车里，难得的安静时刻，岑远跟他闲聊：“哥，我看你是不是都没睡好？”
“怎么了？”
“你都快有黑眼圈了，”岑远说，“画室有那么忙吗？”
岑一清笑了笑，看他一眼，“不是，你别瞎操心。”
“还有之前在榆城的时候，你回来就有点不对劲，感觉好几天才调整过来。”岑远边看手机，边说道。
岑一清安静了几秒，才慢声反问：“...有吗？”
“有啊，那两天都没之前开心，但我又不好问你。”
岑一清望着前方，没说话。
他自己也知道，只是没想到在岑远眼中这么明显，他只是用几天的时间整理了一下思绪。
“现在没事了，别担心。”岑一清安慰道。
“那就好。”
岑远记得他除夕前一天回来还很开心，后面过完年再出去一趟，心情就没之前好了，对比还挺明显。
也不知道是发生了什么，好在现在恢复过来了，他也不用太担心。
岑远收了手机，又看着他哥，认真道：“哥，虽然我是有点大嘴巴憋不住，但你要是有什么烦心事，还是可以跟我说的。”
岑一清听完笑着，“我还真一点不放心你。”
他语气温和地开始损起自己，岑远知道岑一清状态又回来了，还是以前的样子。
岑远“哼哼”两声，没再反驳他。
倒也不是岑一清憋着不愿意说，但关于沈朝的事情，他还真不知道怎么和岑远开口。
岑一清自己好几天没缓过神，换作他弟，这不得把人吓死。
更何况说了以后，岑远要怎么面对沈朝？
怎么想都有点别扭吧。
不免会伤宿舍情谊。
岑一清脑海里想着这些，把人送到校门口，下车帮忙拎了下东西，又给岑远，见他刚好拿得过来，看起来也还好，便说：“就这样回宿舍吧。”
“行，那我先走了哥。”
“嗯。”
岑远跟他哥挥了下手，就进校门。
路上刚好碰到隔壁寝室的同学，对方取快递，还帮忙搭把手，两人一路聊着回到宿舍，他把东西还给岑远，岑远跟他道了声谢。
每次开学岑远都拖在最后一天的期限回寝，这回也不例外，另外三个室友昨天下午就回了宿舍。
见岑远进门，沈朝摘下了耳机，看过去。
却只有岑远自己和他的行李，没见到岑一清的身影，等了会儿也没人再进来。
宋时雨还开了宿舍门往外面看，没见到人，问：“小远，岑哥呢，被你落下啦？”
岑远一听，笑了：“落下什么啊，他送我到校门口就回去了。”
他的室友们欢迎的不是自己，是欢迎他哥呢。
周星川从床上爬起来问：“都到门口怎么还不来宿舍，跟我们见外了不是？”
“我哥说画室还有事，不来了。”
宋时雨有点不大开心，毕竟没见到他心心念念的岑哥，“好吧，理解。”
沈朝看回他放在电脑旁边的那个方形小礼盒，神情黯了下，想着下回再给岑一清。
按照惯例，打开行李箱，岑远得先给室友们分从老家带回来的吃的。
大家现在都互相分享，岑远桌上也有昨天他们送来的吃的。
分完岑远开始整理自己的东西。
“我跟你们说一个特别离谱的事儿。”宋时雨坐回自己的椅子上，开始说寒假遇到的事情。
“我以前都不知道，我家里居然给我订了娃娃亲！今年回家过年我妈才说，还说那个女生跟我同一天生日，小时候我俩一块儿长大，特别有缘什么的，给我吓死。”
“啊？现在还有娃娃亲啊，这算数么，”岑远疑惑道，“那你算不算有对象了啊？”
“你起开，”宋时雨见岑远幸灾乐祸的，“我什么都不知道，对她也没印象，现在谁还来那套啊，我看他们就是想取笑我。”
宋时雨说：“那女生也肯定不同意啊，但我家里说得特别真，吓人吓人。”
周星川跟着笑他，笑完他才说：“不过其实有个娃娃亲也挺好的。”
“哪儿好啊？”
“这样你就不用被家里催婚了啊，多方便，避开家庭矛盾。”
宋时雨白他一眼。
“我说真的，我算是发现了，现在长辈们都可着急了，可能是闲着没事吧，就喜欢催年轻人结婚。”
岑远一听这话题，来了兴致，问：“怎么说？”
“我有个堂姐，本人条件特别好，长得漂亮又有事业心的那种，今年刚三十，就被亲戚催婚了，非说要给她介绍个对象。”
岑远笑着把衣服往衣柜里放，接话道：“笑死，别说三十了，我哥这么年轻，都被我妈给安排了。”
宋时雨一听瞪大眼睛，“啥？岑哥也被催啦。”
他特别小心地往沈朝那看了眼。
很好，一听岑远说这事，这人眉头就皱起来了。
宋时雨颇有点吃瓜的意思，一边注意着沈朝，一边让岑远多说点：“什么情况，你快说说。”
“也不算催，就是我妈给他介绍了一个男生，条件也挺好的，让两人认识认识。”
周星川道：“看来岑哥也逃不掉。”
“那男生怎么样，帅吗？”
岑远回想了下，“我就见了一次，挺高，气质成熟挂的，长得还可以吧。”
“还可以？”宋时雨看了看沈朝，“那他有我们沈朝帅吗？”
“嗯...我觉得不太好比，主要是气质不一样，你懂吧，我看我妈对他是满意的。”
宋时雨意味深长地“哦”了一声，低头给沈朝发了个消息：【完了，你要输起跑线上了。】
有丈母娘的加成，这不是直接输起跑线嘛。
“你哥怎么说？”
沈朝难得加入他们的话题，岑远还挺意外，“也没说什么，但他好像还挺喜欢我哥呢。”
“是吗？”宋时雨问。
“嗯呢，我们当时碰上的时候，他一直看我哥，还说他比照片好看。”
“那是自然，我们岑哥多好啊，谁不喜欢？”周星川还躺着，接了茬。
岑远爬到床上准备铺床这些，没再继续说八卦了。
他自个儿哼哧哼哧忙了阵，又叫宋时雨给他搭把手，帮忙压一下被角。
沈朝拿起手机，给宋时雨回了个死亡微笑。
再看回和岑一清的聊天记录，准备打字，又不知道该说什么。
他们最后一次对话，岑一清没有回自己。
沈朝之前没在意，只当他是在忙，忘记回了，这会儿忽然想到岑远说的这些话。
他心里有点烦，为那个假期冒出来的他不知道的一个男的，感觉怎么都不太舒坦。
沈朝喝了点水，冷静了下，还是想给岑一清发消息。
【不是说开学见吗，怎么不来？】


第41章 
他总是记得自己说过的话。
这是岑一清看到这条消息时, 脑海里闪过的第一念头。
岑一清回复道：我这边还有点忙。
【那下次什么时候见？】
沈朝带着几分执着的意味。
岑一清没办法给出一个很准确的时间，只能说还不确定，得看情况。
其实画室忙的时间已经过去了, 现在就是正常营业，但岑一清还不知道怎么面对沈朝，心里有负担, 比不上之前只是朋友身份相处的感觉，还是觉得不见面最好。
回完沈朝, 还有两条来自林立庭的信息。
对方想邀请自己吃饭，但岑一清没什么兴致，推脱了, 说没空。
好在林立庭那边也没坚持。
其实这人相处起来给岑一清的感觉还行，但不至于到谈恋爱的地步，最多只能是交个朋友。
岑一清没有其它方面的想法，他关了手机，继续画画。
过了会儿，他看着画布上的一抹蓝色水彩，忽然觉得和沈朝那条围巾的颜色很是接近。
那条蓝色围巾如今还在他的公寓里放着。
应该要还给沈朝的。
岑一清觉得自己不该接受沈朝的任何东西了，还是还回去比较好。
或者是章秋也看出来他纷扰的心思, 主动挪了椅子过来, 跟他搭话：“怎么了岑画家, 郁闷着脸。”
岑一清看向他，默了几秒，才说道：“你的直觉是对的。”
“我的直觉...”章秋反应了会儿，才意识到岑一清在说什么, “你说沈朝啊？”
“嗯。”
“他，跟你表白了？”章秋吃惊, 之前提醒他不行，现在自己倒是开窍了。
“没有，我只是感觉出来了。”
章秋笑了下，“感觉？放个假你怎么突然就能感觉出来了，绝对是假期里发生了什么吧？”
他猜得很准。
“年前他来榆城找我了...”岑一清把沈朝当时来找自己的事情说了下。
说到那个雪人的事情，他只是随口说的话，对方真的过来给自己做了个小雪人。
还一起逛了逛，吃了个饭。
章秋听完，不免惊讶，心里想着他行动能力挺强的。
他思索了下，又想起来什么似的，问岑一清：“年前是哪天啊，除夕前一天吗？”
“你怎么知道？”
章秋不禁眯了下眼眸，记得岑一清以前跟他和段璟提过一件事，就是有一年的除夕前夜，岑一清去见了秦颂。
沈朝为什么也要选在这天见面。
啧啧。
这小子心思挺重。
想把秦颂的印记覆盖掉。
得益于章秋最近因为连载漫画卡剧情，输入了大量bl恋爱漫画作品的经历，对于沈朝这种心思多少还是能猜到点的。
“我现在才发现，他当时欲言又止的样子，”岑一清愣了愣，回想起当会儿沈朝的神色和他开头的话语，反应过来，“他那时候不会是想跟我坦白吧。”
章秋也跟着分析了下，“但被电话打断了，就没继续说，他可能也是在顾虑些什么吧。”
也许是觉得这样表白太仓促，也许有别的原因。
但岑一清忽然有些后悔自己的迟钝，居然现在才意识到。
“开学后你俩见面了吗？”章秋问。
“还没，送岑远的时候我没去他们宿舍，就一直没见上。”
“你不会在躲他吧。”章秋看他一眼，这么猜测道，
岑一清心头跳了跳，别过脸：“没有。”
章秋见他有点心虚，笑了，说道：“但是他还没跟你明说，你不用太在意，就正常相处好了，不然你要是表现得太明显，两人都尴尬。”
岑一清点了点头，认同他说的话，心里也明白这个道理。
“周末叫上段璟，我们一起吃个饭，好好聊聊天。”章秋安排道。
岑一清说道：“那正好，我周末也把围巾还给他。”
“行。”
岑一清有衣服送去干洗店，把沈朝的围巾也洗了洗，然后装进纸袋子里。
周六下午，将近傍晚的时间，意绘空间提前结束了营业。
两人开车先去云成大学。
这回是章秋开的车，岑一清坐在车里给沈朝发消息，问他有没有空出来一下。
周末休息，就算有课，这个点大学生应该都下课了。
沈朝下午在跟小组成员一起研究着做模型，正好是休息时间，大家陆陆续续都去吃饭了，沈朝没去，还在楼里待着。
他看到岑一清的消息，立刻动了身。
岑一清说在校门口等他。
沈朝跑快步回他的宿舍，拿了那个礼物，在周星川和宋时雨惊诧的目光里又出了门，很快赶到校门口，和对方见面。
岑一清见到沈朝跑过来的，往前走了走。
沈朝努力缓和着呼吸，但跑狠了，有点着急，所以站了会儿呼吸还是没平复下来。
但他没觉得累，眉眼带着欣喜的神色。少年目光熠熠，盯着岑一清看。
岑一清好像还没有专门来学校找过他。
“这么着急做什么？”岑一清淡淡笑了下。
不知道为什么，原本复杂的心情在真的看到沈朝的这一刻，又觉得平和许多。
刚刚沈朝朝着自己跑过来，有种不顾一切的气势。在自己跟前站定的时候，岑一清发现他嘴角扬起点笑意。
“我怕你等久了。”沈朝说。
“不急，”岑一清看他额前被吹散的头发，说，“头发乱了。”
“没事。”沈朝抬手随意地理了两下，额头露出来一点，整个人显得很清爽。
他想一会儿跟岑一清去吃饭，但又忍不住想先把兜里的礼盒掏出来，说道：“我有个小礼物，那天看到感觉很适合你，只是一直没来得...”
“沈朝。”
岑一清突然开口，打断了沈朝的话，尽管语气很亲切。
沈朝愣了愣，在他忽然喊住自己的名字的瞬间收了声音，莫名有一种不好的预感袭来。
因为岑一清很少打断别人说话。
“谢谢你，但礼物我就不收了。我来是把围巾还给你的。”
岑一清把手里纸袋递到他面前。
也看到了他即将送给自己的黑色方形礼盒，包装很好。
但岑一清此刻却没说什么。
沈朝慢半拍地低了头，一眼看到袋子里面被叠好的蓝色围巾。
他的围巾。
他说过送给岑一清的那条围巾。
沈朝不理解道：“我说了送你，不用还给我。”
“要还的，”岑一清还是那副温和的模样，拒绝也很温柔，“我不能拿你的东西。”
沈朝的心沉了沉。
“可是你当时没有拒绝，”沈朝眉头皱起来，“为什么现在才说不要？”
岑一清一时语塞，不知该怎么解释。
“我也没说接受，”岑一清催他，“快拿着。”
沈朝握着礼物的手不自觉收紧，骨节泛出一点白色。
“...不要礼物，围巾也要还给我吗？”
岑一清的心蓦然跟着一沉。
他语气听起来有些难过。
岑一清看向他的眼眸，不似刚才的明亮朝气，里面尽是失落的情绪。
“我做错什么了吗，还是我不小心惹你生气了？”
沈朝垂着脑袋，神色黯淡。
岑一清的心无意识地揪起来，他扯了扯嘴角，“没有，什么都没有，你别乱想。”
他把袋子送到沈朝的手里。
“我得走了，有人在等我。你是不是还没吃晚饭？记得要去吃。”
岑一清交待两句，就跟他道了别。
但他没有说下次再见，几乎没有留恋。
也留不住。
沈朝心脏失落落的，一直漏着风，有生疼的感觉。
岑一清回到了车里，心情也不算好。
章秋看他一眼，车子还没发动，又转头望向不远处的沈朝，说：“弟弟伤心了，你跟他说了什么？”
章秋不说，岑一清也知道。
他清清楚楚看到了沈朝失落下去的表情，像被他抛弃的一只小狗。
“走吧。”岑一清没有多言。
车子发动，岑一清忍不住从窗边望了眼沈朝的方向。
他还是站在那里，低着头发愣。
不知道在想什么。
-
“你俩也太慢了吧。”
段璟已经在包厢里点完菜了，见到他俩来，忍不住抱怨。这老字号的餐馆离岑一清家挺近的，不知道俩人从画室过来怎么慢成这样。
他身上是休闲装，最近周末没加班，还挺悠闲自在的，加上胃好起来，又恢复了之前潇潇洒洒的做派。
“谁开的车？”他问。
“我，”章秋应道，“有意见？”
“哪敢有意见，早说你开车嘛，我就晚点出门了。”
岑一清把身上的厚外套挂在一旁，听他俩拌嘴，沉闷的心情恢复点，轻轻笑了下。
“我点了老几样，你们看还要不要再加点。”
“不用了，够吃，”岑一清说，“也没太饿。”
“你胃口本来就不大，我可饿了啊。”
章秋接话：“谁不让你吃了，待会儿你扫盘。”
他们就这么说了些话，菜也很快上桌，段璟给两人倒了点酒。
岑一清正想开口提醒，段璟一看他表情就知道他要说什么，很懂地接过了话茬：“知道知道，就喝一点，不多喝，你们不是要说事儿嘛，配点酒正好。”
岑一清先自己喝了一口。
“还没碰杯就自己喝上了，”段璟问章秋，“什么情况？”
“愁着呢。”
“愁什么？”
“桃花太多的烦恼。”
“......”
段璟看向岑一清：“说正经的。”
他们便顺着这个话题聊了起来，岑一清挑着重点说，倒也不是真有多愁，只是想着沈朝那表情，自己也有点不愉快。
可能情绪会传染吧，岑一清自己又是容易共情的人。
他觉得自己不应该那么说，有点太伤他心了。
不过岑一清跟章秋和段璟两人说完，这俩在一块儿又很会调节气氛，自己的心情也得到了一些疏解，好点了。
段璟让他先不要想了，放松一下。
很快话题变成了其它的一些琐事，有趣的，好玩的，能转移注意力的。
岑一清顺便把母亲乔鹃给自己介绍男生认识的事情也说了说，得到发泄。
他喝了点酒，没醉，饭也吃饱了。
吃完出来时拿了两颗薄荷糖，一颗含进嘴里，去去味道，一颗带着。
他们在一楼前台这里，等段璟买单，忽然听到有人喊了自己一声。
“一清。”
有点陌生但又算是熟悉的声线，岑一清闻声回头，见到了林立庭。
今天的他是一身西装，头发打理过，风衣外套搭在手里，显示出明显的成熟气息。
身边的几个人看起来是领导，应该是在陪客户。
岑一清扬起微笑，礼貌回应：“好巧。”
章秋挑了下眉，小声问他是谁。
岑一清轻声告诉他是乔鹃介绍的那个男生。
“噢噢。”章秋打量了下他，还行，不过比不上沈朝的帅气。
只是碰巧见面，岑一清也没想多寒暄。
他们结完账出来正打算回去，林立庭也送完客户，叫住了岑一清。
段璟和章秋看出来他似乎有事要跟岑一清单独说，便问了问岑一清的意见。
岑一清思索了下，让他俩先走。
这里离他的公寓不算很远，他可以自己走回去，正好也趁这时候跟林立庭说清楚，自己没有那个想法。
段璟章秋离开之后，林立庭主动道：“要不我，送你回去？”
“不劳烦了，我住的地方离这近，”岑一清看向他，“你有什么事要跟我说？”
林立庭外套已经穿回身上，整个人瞧着挺拔不少。他本来想去开车的，听岑一清这么说，也改了想法。
“是正事，”他说，“我想委托你帮我画一幅画。”
“画？”
林立庭点头，“边走边说吧，正好消消食。”
“那你的车？”
“我会找人开的。”
岑一清见状也同意，于是两人往岑一清公寓的方向走。
夜幕沉沉，早春的冷空气还带着透心的凉意。
一路上林立庭只是单纯在说画的事情，说是要送给一个好朋友的礼物，他会把参考照片发给岑一清，希望能画出想要的感觉。
岑一清听着，点了点头，“为什么找我画呢？”
林立庭笑了下，“我圈子不一样，只认识一位擅长画画的，就是你了。”
“其实给朋友的礼物，自己画会更好。”
林立庭无奈道：“我从小就不擅长涂画。”
岑一清也浅笑了下。
气氛还算和谐。
最后岑一清说画的事情他会根据发来的照片考虑一下，看看能不能画出想要的感觉。
“到时候我会先给你画个样图看看，你再做决定。”
“我放心的。”林立庭只看着他说道。
岑一清别过眼神，嘴里的薄荷糖也吃完了，还是带着点轻微的食物的气息。
他默默又剥了一颗，吃进嘴里。
这回用牙齿咬了咬。
岑一清的指尖摩挲了一下兜里的塑料糖纸。
一时安静，林立庭低了下头，轻笑道：“之前想约你吃饭没吃上，没想到却在饭馆碰上了。”
岑一清应着：“是挺巧的。”
话题说到这，岑一清看距离自己的公寓小区也没多远了，便说：“之前，假期我们吃饭，都是家里的长辈安排的。”
“这我知道，”
“嗯，我觉得我们应该都是一样的心思，虽然被安排，但自己没有那个想法。”
“你是这么认为的吗？”林立庭看他一眼，“我没有完全这么想。”
岑一清耐心道：“那...”
“最开始是没什么想法，但是在和你相处之后，你给我的感觉很自然，很舒适，我觉得继续了解下去也不错。”
岑一清便说：“谢谢，林先生你条件这么好，会有更合适你的人的。”
这话音之外的拒绝的意思，林立庭不可能听不懂。
他听懂了，要还是装作不懂，继续纠缠，便显得很不正人君子。
他问：“那我是没机会了？”
岑一清礼貌地回了个微笑。
“冒昧地问一下，你是有了心仪的人？”
岑一清停下脚步，温声道：“没有，林先生，就到这里吧。”
林立庭的目光落在他身后，快到小区门口了。
“好，”林立庭没再往前走，又说，“画的委托和这件事是分开的。”
“当然。”岑一清笑了下，心里有数。
林立庭向他道别，自己往回走了几步。
岑一清也回身，准备回家。
只是他刚转身，脚下便顿住。楼下的光线不是很明晰，他看到了一抹熟悉的人身影。
两人都目光在夜色里无声地对上。
岑一清心猛地一跳，看不清他的神情，却感觉此刻的他与下午完全不同。
“一清。”
身后忽然又传来林立庭的声音。
林立庭快步走回他跟前，认真道：“我想了想，还是想给自己争取一个机会，也想让你多了解一下午。”
林立庭的手里有两张票，“过两天有个剧院演出，我想邀请你一起去...”
岑一清甚至还没听完他的话，就感受到一股巨大的力量拽住自己的手。
蛮不讲理地将他拉走了。
沈朝沉默地、冷硬地、嫉妒地，把岑一清拽走了。
“沈朝！”岑一清来不及去看林立庭的反应，只能喊了两声他的名字，对方充耳不闻。
他想挣开，但沈朝把他的手腕攥得很紧，根本挣脱不开。
“你先放开我，我们好好说。”
但此刻沈朝好像听不进去任何的话，也没有任何的回应。
岑一清感觉他气压低得厉害。
他们没有进到楼里，沈朝绕到了没有灯光照亮，视线昏暗的一处。
这里照明灯坏掉了。
“是因为他吗？”
“沈朝你...”
“你今天跟他约会了吗？”
沈朝极力压抑着情绪，被拒绝的失落与看到岑一清走在那人身边的妒火，控制不住地在他身体里乱蹿，把他的心灼烧出一个洞开。
他快要疯了。
他想要把岑一清占为己有。
再也不要有任何男人出现在岑一清的身边，对他示好。
你是我的。
只能是我的。
沈朝带着这个想法，几近失控地用力吻向了岑一清。
咬上他不久前刚对别人笑过的嘴唇。


第42章 
这是一个侵略性十足的吻。
两人唇间溢出淡淡的薄荷气息。
沈朝吻他, 禁锢着岑一清的身体，手心掌住他的下颌，力气很大, 让岑一清逃脱不掉。
两人呼吸都乱得厉害，气息交缠，沈朝重重地吻他的唇瓣, 想要通过与对方的亲密接吻来证明岑一清此刻是属于自己的。
热烈、濡湿，带着凶狠的力度。
沈朝几乎没有理智, 只是凭着完全的占有欲，来亲吻他，吮咬住他的嘴唇。
岑一清一瞬间懵了, 大脑空白。
他发不出任何的声音，仅有的拒绝也被堵在唇齿之间，变成几声细碎的泥泞的闷哼，让他的心止不住地颤动。
因为沈朝突然靠过来，他的身体不自觉往后退了退，抵在了坏掉的路灯前，却得到了沈朝变本加厉的动作，感觉到了唇上传来的吃痛。
他用力推了推身前的人, 心剧烈地鼓动着, 脸上泛起一阵又一阵源源不断的烫意。
“沈、朝...”
岑一清很是无助, 在抗拒中胡乱地喊了一声他的名字，感觉自己快要喘不过气来，让他难受得厉害。
沈朝听清他的声音，渐渐恢复了些许理智。
他动作放轻许多, 含着岑一清的嘴唇虔诚地吻了吻，感受着怀里的人凌乱的呼吸。
末了, 才有些克制地、又很不甘心地咬了一下岑一清的下唇。
沈朝将他紧紧抱着，像一只没有安全感的大狗，
他贴着岑一清的唇角，呼吸还很紊乱，声线低哑地开了口，带着快要吞没自己的心跳与将近绝望的心情。
“...不要拒绝我，不要跟他在一起。”
我的心会痛，岑一清。
很痛。
沈朝低声乞求。
“我比他高，比他年轻，比他更喜欢你，以后我也能赚比他更多的钱...”
“岑一清，我哪都比他好，你看看我，我发誓只对你好。”
但是此刻的岑一清没有接话。
他没有任何交谈的欲/望，感觉自己的心脏仿佛快要坏掉了。
浑身的血液都泛起热意。
岑一清胸口不断地起伏，眼眸里充斥着难以置信的情绪，还没缓过来。
他使出很大的力气，把沈朝推开了。
沈朝往后退了一步，两人之间隔着没多远的距离，却好像有一条无形的鸿沟。
夜色下彼此的表情都有些不太明晰。
岑一清很难形容自己的心情，震惊与生气都有，甚至被沈朝这么突然的行为给吓到。
脑袋里乱作一麻。
沈朝强吻了自己，又跟自己表白。
这太乱来了。
他现在没办法给出沈朝任何回应，他只想一个人安静待会儿。
“我要回去了。”岑一清开口的声音没什么温度。
他没有像以前那样问沈朝是不是等了很久，或许找他有什么事，也没有表现出其它的情绪，甚至没有回应沈朝的感情。
这个冲动的吻好像把一切都搞砸了。
沈朝一瞬间感觉自己坠入深深的冰窖。在岑一清迈开步伐从自己跟前经过的时候，他小心地扯住了岑一清的衣服。
没有说话，也不敢说话了。
沈朝的心被攥成皱巴巴的一团，难受得紧。
无声地对峙，更像是来自沈朝的乞怜，在求他不要走。
岑一清缓慢眨了眨眼，睫毛轻颤着，有些心软，但他需要点自己的时间。
“我...”岑一清很轻地开口，声音依旧带着无尽的温柔，“假期快结束的时候，有发现你对我的感情。”
“我很惊讶，可能是自己太迟钝了，从来没想过你会喜欢我。”
“本来我就不知道要怎么办，现在你又这样...”岑一清声音有些颤抖，闭了闭眼睛，才继续道，“我要冷静一下，沈朝，你给我点时间。”
他说完，陷入短暂的沉默。
“...好，”沈朝哑着声音回答，过了一小会儿，手才慢慢松开，声音控制不住地带着点颤抖，“我等你。”
岑一清的心还乱着。
他往前走。
沈朝就垂着脑袋默默跟在他的身后，像是意识到自己做错了事。
两人一前一后，走出昏暗的区域。
快进到公寓楼里，沈朝还跟着他。
岑一清能感觉到他跟在自己身后，没有回头看他，只是顿了顿脚步，背着身对他说：“你先回学校吧，不要跟着我。”
默了几秒，才听见这人失落地声音传了过来。
沈朝毫没办法，只能应了声“好”。但是他其实一点都不好。
岑一清继续走，知道他没有跟上来，自己一个人回了公寓楼。
他不知道自己现在是什么样子。
反正也不是很好。
在电梯里也什么都没去想。
岑一清开了门，面对灰灰一如既往地热情地迎接，这回却没有蹲下身先摸它的头。
灰灰仰着脑袋，脚下麻利地跟着岑一清走动，恨不得站起来要他抱。
岑一清脱掉了外套，随手搭在一旁，直接进到了浴室里。
镜子里的自己面颊泛着红晕，从白皙的皮肤里透出来，热意还没消散下去。
嘴唇更红，还有点肿的迹象。
被沈朝硬生生啃咬出来的。
岑一清觉得他有点像狗，还把自己咬痛了。
力道也大得厉害。
岑一清回想起来，当时简直快要窒息，现在心仍然怦怦直跳。
这种感觉一点都不好。
灰灰在浴室门口扒拉出动静，“汪汪”叫了两下，岑一清没有管它，打开水龙头，先自己洗了把脸。
冷水扑在脸颊上，凉意明显，岑一清也心情渐渐平静下来。
简单擦完脸，他打开浴室门，将灰灰抱了起来。
岑一清晚上在外面吃了饭，现在更加不饿，因为他简直被气饱了。
他觉得自己应该庆幸早些时候就察觉到了沈朝的心意，不然按照今天的突发情况，岑一清自己会被惊吓得更厉害。
但他还是有些生气。
当时明明可以好好说话，但沈朝什么听不进去，就这样吻上来。
岑一清一颗心别扭得厉害。
他被小远的室友亲了。
一个只有十九岁，有着六岁年龄差的学生。
还是以强吻的方式。
岑一清不禁怔住，实在不愿意再回想那个强硬的吻。
灰灰察觉出他的分心，仿佛知道他在想别的小狗，在他怀里十分不满地哼唧两下。
岑一清给他的专属碗盘里装吃的，让它先吃饭。
他躺回沙发，拿过一张毛毯搭在身上，找了个舒坦的姿势，大脑持续放空。
过了阵，才想起来拿手机看。
章秋和段璟在群里问他回到家没有，有没有发生什么。
岑一清回复到家了，后面发生的事情没说。
两人又好奇地继续问他跟林立庭聊了些什么，有没有什么深入的交聊。
岑：只是委托我画画的公事，没别的。
段璟：就这样？
岑：嗯，你俩别八卦了。
章秋：那你怎么现在才说到家，这点事聊这么久...？
岑一清以前也没发现章秋居然有这么准的直觉。
他回复：回来没看手机，照顾小狗呢。
两人这才作罢。
岑一清想起当时被沈朝拉走，没来得及跟林立庭说声抱歉，就这样丢下对方走掉实在是不好。
林立庭在不久前给自己发了条新消息。
【是我唐突了，抱歉，不知道你也许有合适的人了。】
岑一清一时间不知道该如何解释。
这解释起来实在麻烦，但也借此打消了林立庭想跟自己继续发展的念头。
岑一清回复道：【是我该道歉，当时就那样走掉，太没礼貌了。】
【哈哈哈没关系，他看起来很喜欢你。】
林立庭也理解，岑一清是被那个男生拉走的。
但当时岑一清对自己也没有任何留恋的意思，心思全落在了那个生气的男生身上。
那男生是吃醋了吧。
林立庭看出来。自然也是懂了。
岑一清看着他说的这句话，愣了愣神。
算起来，沈朝的确是喜欢自己很久很久了。
刚刚表明心意的时候，他也说到这个。
沈朝当然要比其他人更喜欢自己，岑一清是知道的。
但他当时脑子乱得厉害，又生气，情绪上头，实在没办法给出合适的回答。
他甚至没想过沈朝会以这样的方式将喜欢表达出来。
就算是现在，明明已经冷静不少，也还是不知道该怎么面对沈朝，怎么去好好回应他的感情。
不过林立庭也没有继续这个话题，只是按照那会儿两人说好的，发来了一些参考图片，让岑一清看看。
岑一清调整心情，一一翻过去，找灵感，先把沈朝的事情搁在脑后。
不过这天晚上，岑一清再次出现没怎么睡着的情况。
将近凌晨，他躺在床上无奈地翻看手机打发时间，想让自己刷些长文字找到困意。
沈朝的消息忽然弹了进来。
【对不起。】
【不要生气。】
【生气也没关系，但是不要生那么久的气，不要不理我。】
那边停顿了一两分钟。
岑一清以为他没有话要发过来了，正打算退出休息，页面下方又冒出来新的。
【岑一清，我真的很喜欢你。】
【我今天很冲动很幼稚，对不起。】
【以后我会听你的话，只听你的话。】
【我保证。】
岑一清心脏微麻，关了手机，觉得自己要彻底睡不着了。


第43章 
第二天岑一清没有去画室, 他在家里好好补觉。
所以周日宋时雨出现在意绘空间的时候，没见到岑一清的身影。
在宋时雨看来这倒没什么，岑哥不在这里, 那就应该在家里画画和休息。
他自己待着画了会儿画，不需要和人说多少话，安安静静打发时间, 差不多快到晚上就回去了。
宋时雨在食堂简单吃了点晚饭，准备回去, 经过另一栋宿舍楼，看到不远处的篮球场有一抹熟悉的身影。
沈朝一个人在那里打球。
这会儿天快黑了，其他几个打球的男生都勾肩搭背地去吃饭。
就他还在球场。
宋时雨记得他昨晚上回来时脸色也不好, 不知道发生了什么。
现在估计也在打球发泄。
宋时雨走过去，在铁丝拦网边上默默待了会儿。
他应该是已经打了很久的球了，动作比不上当初校赛时的利落麻利，整个人看起来有些颓。
看来心情还差着。
宋时雨犹豫要不要简单安慰他一下，思索他是否需要来自舍友的安慰。
不过沈朝也看到他了，见他一直杵着没动，以为是有事。
篮球从球框里掉落下来，滚向一边, 沈朝没去管了, 他走到宋时雨这里来。
“有事？”
“噢, 没有，”宋时雨从他的背包里拿出来一小瓶矿泉水，是他前两天买的，一直揣在包里没开过, “喝点水。”
“不用了。”
不用就不用，宋时雨也没坚持, 又把水装回去了。
沈朝垂眸，看见他包里的几张画纸。
“你去画室了？”他问。
“昂，中午去的，”宋时雨应着，他看沈朝头发有点湿，脸上也出着汗，打这么久的球肯定累，便说，“你休息会儿吧。”
说完也觉得没什么其它话题好聊的，就准备自己回寝室了。
正要走，沈朝这时候问他：“那你，见到...他了吗？”
宋时雨刚踏出去的脚又迈回来。
他知道沈朝在说谁。
路灯昏黄，这个篮球场比较小，没有专门的照明灯，洒过来的光只堪堪铺了一半，光线有点差。
宋时雨看向沈朝，脸上神情很淡，提到岑一清的时候眼神倒是认真。
这么忽然就提起对方，宋时雨这下明白，沈朝这两天的心情肯定与岑哥有关。
“坐下说。”
宋时雨有个能坐着绝不站着的习惯，场地边缘有长椅。
沈朝顺便把不远处的球捡了回来，拿在手里，也坐下。
“岑哥今天没来画室。”
“哦。”沈朝淡淡应了声，听不出什么情绪。
他低着头，篮球从手里滑落，幅度很小地在地面上跳了跳，又被沈朝固定住。
“你跟岑哥怎么了？”宋时雨不免好奇，感觉有点怪异。
不会是摊牌了吧。
那要是弄成两人尴尬的境地，以后岑哥还会不会来找他们玩啊，还会跟他们一起吃饭吗？
宋时雨胡思乱想着。
沈朝默了默，才说：“...我惹他生气了。”
宋时雨：“？？？”
他一脸惊讶，不理解道：“岑哥性格那么好，你把他惹生气了？你到底干了什么？”
他完全不能理解。
沈朝不是喜欢岑哥吗，怎么还能把人弄生气呢。
沈朝沉默，不太愿意把昨晚的事情说出来。
宋时雨见沈朝不说，气愤地猜测道：“你肯定做了什么很过分的事情。”
不然岑哥不会真的生气的。
本来还想安慰一下沈朝的，宋时雨立刻把这念头打消了。
沈朝昨晚也没睡着，删删打打发了几句话过去，岑一清没回，也不知道看没看见。
沈朝很想去找岑一清，但岑一清说要给他点时间考虑。
沈朝很怕自己打扰他。
他一颗心焦躁得厉害，没处释放，又想岑一清想得厉害，只能在这里一直打球。
“我跟他表白了。”沈朝说。
宋时雨勉勉强强也猜到这点，昨天看沈朝回来时那个失落的样子，就很像是被抛弃的，情场失意。
虽然宋时雨以前是对沈朝喜欢岑哥有那么一点小意见，但一个学期过去，感觉沈朝还挺认真的。
就算自己有时是带着点看热闹不嫌事大的心思，但沈朝要真被拒绝了，宋时雨也高兴不起来。
反正被拒绝和在一起这两种结果他都难以想象。
说不上哪个结果更好。
“你之前不是挺有信心的吗？”宋时雨问他。
沈朝偏过头来看他一眼，眸色复杂，“我在等他回复。”
“这样啊，”宋时雨倒觉得还好，这种事急也急不来，岑哥也需要点时间缓缓吧，他便说，“往好处想，你这不是还没被彻底拒绝嘛。”
沈朝低头，看着篮球，神情不免有些失落。
“他不理我。”
宋时雨在心里哎哟一声，可从没见沈朝这个样子，真稀奇啊。
看别人陷入恋爱的烦恼，有点意思。
宋时雨这么想，也没忘记替他分析几句：“你看你表白了，又惹岑哥生气，两个buff叠满，暂时不想理你也正常吧，你等岑哥心情缓过来，自然就给你答案了。”
沈朝知道，但他就是心里没底，才会不安。
他安静一会儿，忽然问宋时雨：“你有薄荷糖吗？”
“啊？”宋时雨一愣，这话毫无原由地冒出来，他在背包里翻了翻，小零食都吃得差不多了。
“没有薄荷味儿的，”宋时雨不怎么买这个味道，他掏出来一个草莓硬糖，问沈朝，“草莓的要吗？”
“不要。”沈朝没接。
这人怎么还挑上了。
宋时雨自己吃了，没再给他分。
“正好没事，你跟我说一下，你怎么喜欢岑哥的，你不会从开学第一面就惦记上了吧？”
宋时雨一直有这个疑问，他不知道沈朝和岑一清以前的事情。所以在他仅有的印象里，两人认识时间这么短，沈朝的心思只能说从开学时就有了。
对，他想起来，沈朝当时看到岑一清的时候都愣神了，还被球砸了一下。
“没有，”沈朝否认，慢悠悠地开了口，“在更早之前。”
“我去。”
宋时雨内心大惊，事情比他想得要复杂，他让沈朝说完。
得知沈朝这份感情的经过，宋时雨愣了又愣，感觉自己对沈朝误会大了。
沈朝比他想得痴情多了，真不是渣男。
平时不声不响的，也没表现出对谁的好感，居然是一个人默默喜欢岑哥这么久，憋了个大的。
宋时雨给他一个怜悯又鼓励的表情：“真不容易，我尽量帮帮你。哦对了，老周好像也感觉出来你不对劲，估计是猜到你喜欢岑哥了。”
沈朝：“......”
“没事，”他本来也没想过一直瞒着，知道也没关系，不过沈朝想了想，交待小雨，“你不要给岑远说。”
“明白，”宋时雨有分寸，忍不住笑，又默默憋回去，“他知道了肯定跟你急。”
要两人真在一起，岑远指定是第一个反对吧。
宋时雨简直不敢想。
但他又实在忍不住想吃瓜，期待岑远的反应。
聊完这些，天色晚了，沈朝也没再继续打球。身上的热意冷却下来，他想先回宿舍洗个澡。
两人一块儿回去的。
路上宋时雨想到过几天岑远要和宋纤要请大家吃饭来着。
“到时候岑哥也来吧，我给岑远说一声。”
沈朝点了点头。
-
岑一清想了很多，周日在家躺了快一天，精神状态养回来，周一就开始忙碌起林立庭委托自己的画。
岑远发消息过来问他有没有空。
说是和宋纤一起，以他俩的名义请大家吃个饭，当做他们当初见证的一份感谢。
他们如今感情好着呢，每天还跟热恋一样。
挺好的。
305宿舍一开始说好的，谁谈恋爱谁就请其他人吃饭。两人现在感情稳定，岑远跟宋纤商量了下，既然请吃饭就一起，不落下关系好的朋友。
岑一清：邀请我？
岑远：怎么了哥，你不想来啊？
岑远：来呗，我之前说想请你吃饭也一直没兑现呢。
岑一清不禁犹豫，这个吃饭其实他不去也行吧。
正想着，不知道他是不是和小雨他们待在一起，群里宋时雨这时候正好@自己，也说这个事。
小宋小宋：岑哥，一起嘛，我们好久没见你了，开学你也不来。
小宋小宋：这都多久啦！
小宋小宋：［可怜］［可怜］
岑一清不免笑了下，确实是这样。
当初答应好开学见面，因为沈朝的突发事件，把这些都搁置了。
他便答应下来。
岑一清：行，你们安排好了提前告诉我一声。
岑远：也不一定非得吃饭，我先征集一下大家的意愿，看看大家想怎么玩。
岑一清：嗯，你们定。
经过十来号人的讨论和投票，把吃饭的活动改成了去海边玩，时间也定在了周六傍晚没课的时候，都想趁着周末好好放松一下。
最近海岛区的营销很多，海边露营看日落玩各种游戏，还有配套的住宿和餐饮，实在很适合好朋友们聚餐。
正好有个叫李裕的朋友跟那边一个营区的负责人认识，是关系很近的亲戚来着，可以放松大胆地玩。
岑远把时间和地点都发给了他哥，问他怎么样。
岑一清：看着还不错。
他把时间记下来，发现这日子距离宋时雨的生日很近，没两天间隔。
小雨生日也不喜欢张扬，当普通的一天过的，不过有吃小寸蛋糕，许了愿，给岑一清也分享了。
岑一清去年当天才知道的，没来得及准备生日礼物。
虽然宋时雨不在意，但岑一清想今年补一下，礼物宜早不宜迟，可以提前送给他。
所以他抽空还给宋时雨挑了份礼物，是棕色的小熊玩偶，很可爱又毛茸茸的一只，毛发也带着点卷，和小雨很合适。尺寸不大不小，拿在手里刚好。
因为画的进展并不是特别顺利，所以岑一清在忙，也没忙出什么结果来。
或多或少，每一幅画的开始阶段都有些艰难。
这是岑一清的老毛病。
好在林立庭给的时间很充裕。
岑一清还有多余的空间来慢慢构思。
忙起画的事情来，他就很少想起沈朝。
那天晚上沈朝发过来说的几句话让岑一清想起来就不禁耳朵热。
不过这几天沈朝也没有再主动说话，岑一清也知道，很大一部分原因在于他当时说要点时间考虑。
沈朝是怕打扰自己。
不知道为什么，岑一清就是很确定他这个想法。
沈朝不是那种轻易放弃的人。
既然答应要去聚餐，岑一清便免不了和沈朝见面。
他觉得自己应该要给对方答复了。
周六的下午，岑一清提前着开车从公寓出发，先去学校。
其实距离和大家约好碰面的时间还要一会儿，岑一清提早来到岑远的宿舍，是为了先把礼物送给宋时雨。
这熊挺占地方，让小雨放在宿舍最好，免得后面他们玩起来，总是得顾着，还得拿回来，很麻烦。
他敲宿舍门的时候，四个人都没想到岑一清今天会上楼来。
岑一清的目光在宿舍转了一圈，最后看到沈朝，神色不变地默默收回视线。
沈朝微怔，只是几天过去，却莫名有一种很久没见到他的错觉。
岑一清把手里的礼物袋给小雨，说是提前送的生日礼物。
宋时雨一脸惊喜，“岑哥你居然记着我的生日，虽然是还没到啦，但这小熊也太可爱了，我好喜欢！”
岑一清笑了笑：“喜欢就好。”
宋时雨看了又看，手感柔软，爱不释手，玩了一会儿才给拿到床头上放好。
几个人也收拾地差不多了，岑远在大群里呼叫大家准备出发，在校门口集合。
“那咱也走吧，去那儿等着。”周星川起身。
“
走，”岑远说，“我去接宋纤，她估计有点慢，哥你们先去校门口吧，慢点走。”
岑一清点头。
周星川用肩膀轻怼了下他，损道：“这么点距离还接。”
女生宿舍楼在另一处，虽然不远，但也有几步路要走。岑远笑着回道：“你懂什么。”
说完就噔噔噔地跑下楼了。
宋时雨的眼珠子在沈朝和岑一清身上转了转，不确定他俩要不要点私人空间，但也拉着周星川往外走了。
岑一清看沈朝，也说：“走吧。”
似乎跟以前没什么不一样。
他转身，也打算出去。
身后沈朝靠近，先把门关上了，没让他走。
沈朝垂了眸子，主动说：“这几天我没有联系你，是怕打扰你。”
“我知道。”岑一清轻声回应。
“嗯，你给宋时雨准备了礼物。”
沈朝声音低低的，听起来有点郁闷，不太开心的样子。
岑一清不知道他在寻思什么，只是解释道：“是生日礼物。”
沈朝抬眸，没敢靠得太近，显示出几分克制。
他望着岑一清的眼眸，问道：“那你这几天有想起我吗？”
岑一清记着宋时雨的生日，给他买礼物，还跟岑远他们聊天。
沈朝想知道这几天的时间里，他有没有想起自己。
“...为什么这么问？”
“因为我整天都在不停地想你。每天都想。”
沈朝看着他。
觉得想念是一件很煎熬的事情。
就算对方在眼前，也还是控制不住想他的心情。


第44章 
岑一清在沈朝的语气里听出了一点委屈。
从来没有人跟他说过这样的话, 这样直白地向他表明心意。
感觉心里软塌塌的，岑一清有一瞬间很想摸摸沈朝的头。
面对这样的沈朝，他说不出什么拒绝的话来。
“当然有。”岑一清神色温和, 轻声回应他。
沈朝得到岑一清有想自己的回应，觉得不安的心被轻柔安抚。
但他仍然没有动，还保持着这个姿势, 想听岑一清说更多。
“还有吗？”他倾身，拉近与面前的人的距离, 目光一错不错地追着岑一清的眼眸，“你是怎么想我的？”
岑一清觉得这人似乎有点得寸进尺。
少年人的目光毫不掩饰，幽深的瞳仁里倒映着自己, 热烈的一抹情绪快让将岑一清的心脏填满。
一不小心就会陷进去。
身体不自觉往后仰了仰，岑一清没让他靠得太近，那样显得太亲密了。
“还想听？”岑一清抬了下眉，故意问他。
“嗯，想听。”
沈朝没藏匿自己的心思。
他就是想从岑一清口中听到更多关于自己的事情，那是对方在乎自己的证明，听不够。
岑一清看回他的视线，不遮不掩, “但我不想告诉你。”
“...还在生我的气吗？”
“有一点。”岑一清说。
两人呼吸很轻, 靠着门边轻声说话。
沈朝回想起那天晚上, 目光微微下移，落在岑一清粉润的唇上。
他亲过。
也咬过。
那天醋意上头，沈朝又是第一次，没轻没重的, 吻他的时候也带着点凶狠的劲儿。
肯定弄疼岑一清了。
但是那个吻，他每每想起来, 心尖都发颤。
他尝过这张唇的味道，带着微热柔软的触感，还有点甜的薄荷气息。
让他沉迷。
“...对不起，”沈朝小声跟他道歉，“我那天咬疼你了。”
岑一清没想到他这样忽然道歉，目光赤/裸/裸的，嘴里还说这种话。
他还好意思说。
岑一清脸皮薄，面颊止不住地发热，连着耳畔。他别开脸，不想继续这个话题。
沈朝见他不看自己，又挪了脚步，凑到岑一清跟前，很认真地问他：“那怎样才能不生气？”
岑一清觉得他像小狗一样缠人。
“看你表现。”
沈朝沉思几秒，低头，手指小心地碰了碰岑一清的，贴着他的食指一侧。
岑一清心里淌过一阵微小的电流，有点麻酥酥的。不知道这人要做什么，手指默默往后避了几分。
沈朝继续贴过来，轻轻捏了下他的手指头。
“表现好，能有奖励吗？”
奖励这两个字很熟悉，岑一清以前也说过类似的话。沈朝把这个也记了下来。
“你想要什么奖励？”
“表现好的话，”沈朝碰着他的指尖，“可以和我谈恋爱吗？”
他在认真询问自己的意见，看起来很听话。
仿佛岑一清说什么都会听的样子。
满心满眼都是自己。
岑一清掌握着主导权，心里头却狂跳个不停。
他忍着悸动的心情，面上表现得镇定。
岑一清脸上热乎乎的，两人距离又近，空气里有些说不清道不明的暧昧。
情绪快要上头，侵占着他的理智。
岑一清听得见怦怦的心跳声。
“可以考虑。”
他听见自己的回答。
空气仿佛在升温，岑一清很想要逃离。
他说完这四个字，没给沈朝继续追问的时间，也没敢看他，兀自转身开门。
沈朝站在原地，甚至有点没缓过神来。
他问出那句话的时候，几乎没带任何幻想，甚至想过岑一清会直接拒绝自己。
但岑一清没有拒绝他。
也没有说不。
他说谈恋爱可以考虑。
谈恋爱。可以考虑。
沈朝反复回味着这几个字。
“走了，小雨他们...”
岑一清的话还没说完，被欺身而来的沈朝一下堵在了门板上。
他眼眸幽深复杂，压抑着很多的情绪。
但岑一清能感觉出他极力控制的激动心情。
“真的？”沈朝不确定，又问了一遍。
“嗯，”岑一清被抵着，他们的气息快要混在一起，空气潮热，他便说，“你再这样，就不作数了。”
“作数。”
沈朝很听话地迅速应下，依依不舍地盯着岑一清看了几秒，才退开些。
两人一起出了寝室。
下楼时沈朝又忍不住回味，他看着岑一清走在前方，在自己触手可及的距离。
他忍不住扬了扬嘴角。
心情骤然明朗起来，脚下几步迈出去，到了岑一清身边。
宋时雨和周星川俩人已经在楼下等着了。
晚上海边会有些冷，所以大家都套着微厚的外套，周星川还帮忙给宋时雨整理了下卫衣帽子。
等了几分钟的样子，看到沈朝和宋时雨也跟着出来，没说什么，他俩都知道沈朝的心思，对此已经见怪不怪了。
他们一起走到校门口去。
经过去年岑远的生日聚会，大家也都认识岑一清了。
而且他很好相处，所以这回再见面，也没有给人特别生疏的感觉。
简单打过招呼，就能闲聊起来。
女生宿舍楼要远一点，所以来得要稍微慢些。
等到人都到齐了，就出发。
李裕还说给大家安排好了住宿，两人一间的，很是周到。
今天周六，如果玩的时间太晚了赶不回来，的确可以休息一晚第二天再回。
这一阵学校查寝没那么严格，频率也低，稍微放松放松也没关系。
岑一清的车可以载上305宿舍，其他朋友也已经提前联系好了车，一路开过去。
目的地毕竟靠海，还是挺远的。
所有人兴致都很高，看来是在学校待久了，难得这样一行人约好出来玩。
岑一清开车的时候，车里聊天，宋时雨借机给沈朝发消息。
小宋小宋：怎么说，心情忽然变好了？
沈朝：有么。
回消息看起来是挺冷淡的，但宋时雨一扭头就能看清他的表情。
跟平时真有点不一样。
看着心情就挺好，哪还有前一阵郁闷的影子。
小宋小宋：不是，能先把你嘴角压下去吗哥？
沈朝：。
到了地方，立马能看到大海，波光粼粼的。
现在还是傍晚，日落还没结束，悬挂在海岸线之上，风景很美。
都先被海吸引住了，这会儿大家都还不饿，也没急着吃东西。
岑一清坐在海岛园搭建的沙滩观光区这里，安安静静看海，视野广阔。
其他几个年轻人兴冲冲地跑到海边去玩，活力十足。岑远和宋纤在另一头散步，很快也加入他们。
宋纤最初给人的感觉是文静型，说话也斯文，但现在岑一清看她现在跟大家一起也玩得很快乐，互相拍照，没什么包袱的样子，应该是混熟了。
她跟小远倒是很适合在一起。
“给。”
沈朝端着一杯果汁过来，打断岑一清的思绪，他把果汁递到跟前。
岑一清抬头看他一眼，微笑着接过，说：“谢谢。”
他抿了一口，味道清甜，像是好几种混合的果味。
他顺口问沈朝：“你怎么没去玩？”
问完才觉得这话说得没必要，答案很明显。
“陪你。”沈朝在他身边坐下。
岑一清看着大海，看着海岸线上方延伸出来的层层夕霞，光影也层次分明。
“在想什么？”沈朝问他。
“想画画。”
这画面实在太美了，岑一清想立刻画下来。
但手边没有画笔画纸。
岑一清只好先拍下一张照片。
应该带个速写本过来的，不过岑一清很久没有特意出门写生了，大学才这么干。
毕业后大部分时间都在画室自己画，没了以前的新鲜劲儿，也不怎么记录生活。
沈朝起身，“我帮你问问。”
岑一清笑了下，拉住他，说：“不用，这儿肯定没有绘画工具。”
有风吹过来，带着微湿的凉意。
两人在这边坐了会儿，很快大家都回来了，准备吃的。
营区有自助餐和甜品，也能烤肉，就在岑一清身后的自助饮食区，搭了台子，布置了小彩灯鲜花这些，有一张很大的餐桌，足够坐下二十来人的样子，绰绰有余。
傍晚这些彩灯都亮了起来，照明灯也是很有氛围的感觉。
“这还有秋千呢，”宋时雨跑过来，就发现两个白色的秋千挂在这边，“能坐吗？不会垮吧。”
“我来试试。”周星川坐上去，感受了下，似乎没什么问题，挺稳当的。
这秋千布置得挺好看，更像是打卡拍照用的。
宋时雨推了他一把，周星川荡出去又回来。
闹腾完，开始跟着大家准备吃的。
会烤肉的主动烤肉，不会的就去端吃的，拿饮料，自己玩。
岑一清站在烧烤架这里，帮忙烤肉，看肉被烤得滋滋地响，撒了调味料之后香味溢出来。
“要不今晚就别回去了吧，我们喝点酒好好庆祝一下。”李裕提议道。
“那住宿怎么安排啊？”有人问。
“住宿肯定够啊，我问过了，今天就我们这一批人，随便住。”
“不是，我是问怎么分，谁跟谁住。”
李裕答道：“自行组队呗，两人一间还不好分啊？”
很简单的事情，但大家听完不禁顿了几秒，戴眼镜的一个男生弱弱地开口道：“那...岑远和...”
说了几个字，都听见了。
一行人不约而同地都看向正在烤肉的岑远。
岑远莫名被注视，愣了下，也反应过来，脸立刻热起来，往后一退，激动道：“我靠，你们！...别搞，我肯定跟我哥睡一间啊！”
他看了下，幸好这会儿宋纤不在，估计是选吃的去了。
而且他哥还在这里呢，他哪儿敢有别的念头！
大家看岑远急得脸红，很有意思，都忍不住笑他。
岑一清知道他弟有分寸，不敢乱来，所以他也没说什么。
周星川对岑远说：“要不你跟我一间吧，让岑哥单独睡一间，这样分完刚好。”
“也行。”岑远脸还红着，别的不敢想。
岑一清随他们安排，他倒是不介意这些。
宋时雨想着，岑哥单独一间，周星川和小远睡一间，那他只能和沈朝一块儿了，也不知道沈朝乐不乐意。
于是宋时雨碰了碰沈朝，压着声音问他：“你想跟岑哥睡吗？”
沈朝：“？”
沈朝怔了怔，有些迟钝地将落在岑一清身上的目光收回来，眸色复杂，看宋时雨一眼。
莫名安静了几秒。
沈朝也不说话，宋时雨搞不懂这个问题有什么不好回答的，还要想这么久。
但他发现沈朝的耳朵忽然红了起来。
很红！
宋时雨反应了下，忽然想到了什么，一时间愣住。
回想自己刚说的话，好像有歧义。
还是那种歧义...
“不是！”宋时雨急着赶紧解释，“我不是那个意思，你耳朵红什么啊！别告诉我你是在想...”
宋时雨嘴里猛然被塞了个小鸡腿，止住了后面的话。
是沈朝顺手在餐桌上拿的。
“闭嘴。”沈朝冷声道。
宋时雨欲哭无泪。
...他感觉岑哥好像被亵渎了。
岑一清不知道他俩在闹什么，听到动静看过去，宋时雨嘴里正咬着个鸡腿。
那鸡腿应该是刚做好的，看着挺香。
宋时雨默默走过来，哭丧着脸，“岑哥我对不起你。”
“...嗯？”岑一清一头雾水，忽然间道什么歉啊。
他忍不住笑了下，抽了张纸巾递给宋时雨，温声嘱咐道：“先把脸擦擦，嘴边都是油。”
“谢谢岑哥。”
宋时雨在沈朝威慑的目光中走开了，把鸡腿骨头丢掉，又去找周星川。
岑一清是他们之中年纪最大的，自然是想着要多帮点忙的。
虽然大家都很热情，做什么事都积极，还让岑一清多休息，等着吃。
岑一清感觉自己被一群小孩儿照顾着，不过也不想闲着。
他把烤好的肉串放进盘子里。
沈朝过来很快地替他端走，又接过他手里的活，说：“我来烤。”
岑一清两手空空，又闲上了。
这会儿就他俩在烤架这里待着，其他的人四处散落，有到处拍照的，也有过二人世界的。
旁边的海滩忽然有人放大烟花，似乎有表白看，吸引不少人去看，说去凑凑热闹，就剩下他俩了。
岑一清站在边上，看沈朝动作娴熟。
目光往上挪了挪，岑一清这才发觉他耳朵红红的。
实在是很明显，吸引了岑一清的注意。
他不免笑道：“沈朝，你耳朵怎么红啊？”
沈朝手上动作停顿了下，却没说话，他心不正，不敢说。
肉眼可见地，耳朵更加红了起来。
红得有点怪异。
看起来很热的感觉，好像烤熟了。
岑一清实在好奇，靠近一点，忍不住想伸手碰一下，试试温度是不是很烫。
但他手指刚碰上，带着微凉的触感袭来，沈朝心里重重一跳，条件反射地先抓住了岑一清的手。
岑一清感觉对方手心也滚烫，再一抬眸，沈朝正目光沉沉地盯着自己看。
眼眸里藏着许多晦暗不明的情绪。
“你不会想知道的。”沈朝低声回答。


第45章 
岑一清轻眨眼睫, 被沈朝这眼神看得莫名脸热，好像被这人传染了般。
...沈朝在想什么他不能知道的东西。
隐约察觉出一点不对劲，岑一清不想细想, 也不继续问了，只是默默把手抽了回来。
瞬间两个人都不自在起来，各怀心思。
但脸上都有点烫。
在微冷的夜晚里实属别扭。
岑一清不禁后悔, 刚就不应该去逗他。
好在大家看完烟花很快就回来了，没多逗留, 估计是饿了。
“晚上我们也买点烟花放吧，怪好看的。”
“我也觉得不错，特别有氛围, 不知道营区这儿有没有卖的。”
“先吃饭吧大家，吃完我去问一下。”
“......”
周星川过来端食物，一看沈朝弄的这个烤肉，惊道：“烤焦了！焦了！”
他赶紧给夹起来放进盘里。
“来来，大家快坐，准备开吃！”岑远招呼大家。
各种食物上了桌，日落的最后一点霞光也全部隐没下去，只剩下深蓝色的夜幕。
餐桌这边是闹腾腾的一片。
头顶的灯带是暖色调的, 特别有氛围感, 给食物也增添了一抹色彩, 瞧着特别有食欲。
已经有人迫不及待地偷吃几口。
“好饿，我要大吃特吃。”
“饮料和酒都在这里，要喝什么你们自己拿啊，不够再说。”
大家坐在一起, 岑一清在中间的位置，靠着宋时雨坐下了。
不用说什么套话, 都是好朋友，没必要拘束。
大家先一起干了个杯，然后吃饭喝酒，自由自在地聊着天，丝毫感觉不到夜晚的凉意。
沈朝坐在岑一清的对面，看岑一清跟着他们喝酒，忍不住提醒道：“不要喝多了。”
他不想岑一清喝醉。
岑一清眯着眼眸冲他笑了下：“知道。”
他自己注意着，其实没喝多少，主要还是吃饭，不跟这群年轻人多喝，到时候也不用麻烦人照顾自己。
大家都陆陆续续吃了不少，餐桌上食物消下去一半的样子。
岑一清感觉自己有点饱了，但他的餐盘里还有没吃完的，他就坐着一边听他们聊趣事，一边时不时吃一点，打发时间。
宋时雨问他：“岑哥，我们星空剧社到时候有活动，你要来看吗？”
“什么活动？”
“一个周年庆表演活动，有好几个节目的。”
岑一清笑着问他：“你要演吗？”
“要的要的，”宋时雨说，“因为节目多，剧社的人基本都要上台，我们这段日子正在改剧本，做准备。”
“你们自己写剧本吗？”岑一清饶有兴致，“大概什么时候？”
“有原创剧本，就是稍微改一下细节，也有经典剧目，大概五月多吧，具体哪一天还没定。”
岑一清听完点了点头，“应该可以来。”
“那我到时候给你写邀请函。”
“这么正式啊？”岑一清惊讶，居然还有邀请函。
“我们社团每次大活动都有邀请函的，”宋时雨给他解释道，“因为要邀请其它社团的负责人和部长这些，今年周年庆还会邀请几位老师，不过每年邀请函都有多的，留给社员用，我给你写一张，显得有仪式感嘿嘿。”
岑一清不是他们学校的，无端享受着有点特别的待遇。见宋时雨这么真诚，他不好意思道：“那我必须来了。”
周星川在一旁听到他们对话，不满道：“我也要，让我看看邀请函张啥样。”
“不行，一个社员只有一张，没有你的了。”
“那你多拿一张。”周星川坚持。
他们在这边小声说话，有人忽然建议玩个游戏，活跃下气氛。
周星川听到，兴致一来，踊跃参加。
宋时雨对游戏没什么兴趣，无非就是喝酒起哄，他问岑一清：“岑哥我们去拿甜点吃吧。”
岑一清也没有加入游戏的心思，他自知自己运气不好，便答应下来。
两人起身走。
这边大家聚在一起开始商量着玩什么，沈朝也被周星川拉着加入了。
岑一清和宋时雨先在营区里面四处转了转，看了一圈，顺便还去瞅了一眼住宿环境。
看完两人才回来，去拿甜品。
岑一清端着小蛋糕，那勺子舀着吃，尝了尝，发现味道还可以，比他想象得要好很多，口感新鲜。
他回到餐桌这边来，看大家在玩轮流抽对方卡牌的游戏，最后剩得最多的选择真心话和大冒险。
这把刚好岑远输掉，他选真心话，一行人起哄，问题又多又杂，场面混乱，都想八卦点他和宋纤的事情。
但真心话只能问一个问题，有个女生出声道：“我来问我来问！你们第一次亲亲是什么时候，在哪里！描述一下。”
她是宋纤的室友，刚说完，被宋纤不好意思地捂住了嘴。
大家都被吸引了兴趣，催岑远快说。
岑一清吃着蛋糕，感受奶油在口腔里融化，也看热闹似的站在一旁听，忍不住八卦。
岑远说这个有点害臊了，在大家的起哄声里开了口：“就是...我们在一起的第一天，大家回学校之后，我在楼下亲了她一下。”
“啊？我去！”
“不是，刚在一起你们就亲嘴了？进展也太快了吧。”
大家猝不及防，没想到是那天晚上发生的事。
“不是不是，”宋纤红着脸赶紧解释，“只亲了一下脸，亲完他就跑了。”
“笑死，岑远你也太纯了吧！”
“亲完就跑是什么操作，害羞了？。”
“我晕了你们臭情侣，有点甜啊。”
岑一清看他们闹腾起来，忍不住想象一下那个场景，不禁低头笑了下。
“不对，我想问的是初吻诶，”那女生反应过来，“要亲嘴的！岑远你重新说。”
岑远这回不认，“你刚就是说的第一次亲，亲脸也算啊。”
他钻了空子，不让大家继续问了。
但一个亲亲已经把气氛调动起来了，还没听够，还想继续八卦。
不过这次输的人轮到了沈朝，他也选真心话。
沈朝没有对象，他的感情史在大家眼里是个谜，不知道八卦点什么好。如果问喜欢的类型和谈过几次恋爱这种简单的问题又好像有点没劲。
有人趁热说：“那要不你也描述一下你的初吻吧，不过不能用亲脸亲什么的糊弄。”
反正这个话题大家都爱听。
“初吻？”沈朝摩挲了一下手里剩下的纸牌。
“对，我们也想听，快说说。”
他们还没听过沈朝聊这种话题，都只知道他学习好，打球也厉害。
因为他看着冷冷的，大家也都保持着距离，了解得不多，但也不免好奇，难得趁这个机会八卦一下感情方面。
岑一清莫名想到一个事儿。
沈朝当时亲自己，不会就是他的初吻吧。
脑海里刚冒出来这个念头，岑一清看向他的瞬间，沈朝抬眸，也不偏不倚地看了过来。
隔着不远不近的距离，在一层暖光的映照下，沈朝望向了岑一清——他初吻的另一位主角。
岑一清心脏又飞快地跳动起来。
他默默别开眼，把最后一点蛋糕吃完，脚下挪了挪位置，想离开。
沈朝视线只停了几秒，在大家都没注意的时候，很快收了回来。
他想起那个对于岑一清而言不算很美好的吻，那个夹杂着嫉妒与不甘的用力的吻。
它是那样清晰地刻在了脑海里。
一个冷夜热吻。
沈朝垂着眉眼，头顶有淡淡的光照下来，映在他的脸上，显出几分柔和。
他碰了碰手边的杯子，轻声开口：“是甜的，一种有薄荷气息的甜味。”
他说完，这么一句话令大家都没反应过来。
宋时雨也愣住了。
嗯嗯嗯？
过了会儿，有个心思细腻的女生不禁感叹道：“我靠...你怎么描述得这么...”
说不上来，但又有点微妙的感觉。
好像很暧昧。
似乎能通过这句简单的形容感受到吻里的那个甜味，以及两人混乱缠绕的气息。
是很亲密的状态。
而且此刻沈朝的表情也很柔和。
一堆人不免惊讶，从来没见到这样的沈朝。
“就没了？还有呢还有呢？”大家催着沈朝继续说，“我们没亲过啊，你能不能多说点！”
听别人说接吻这种亲密的事就是很令人心潮澎湃啊！
“没了。”沈朝两个字回过去，不想透露更多。
再多说岑一清该生气了。
沈朝喝了口酒，视线又往岑一清那飘过去，
但岑一清只觉自己的心脏有点承受不住，默默手里的小碟子放下，走向不远处的秋千。
冷风扑到脸上，他心里的躁动还没平静。
...这小子，瞎形容什么呢。
宋纤班里有个女生挺喜欢沈朝的，一直找不到机会问，这会儿她帮忙问道：“那...是你的前任吗？”
“不是，”沈朝难得回应，语气也不似平日里冷淡，“是我喜欢的人。”
岑远第一个惊讶：“你有喜欢的人？什么时候的事儿啊？我怎么不知道！”
他看向周星川，“老周你知道吗？”
“......”周星川沉默了下，“没听说过。”
岑远一看宿舍的人都不知情，追着沈朝问到底是谁，长什么样，怎么认识的。
沈朝面色沉稳，没透露半点信息，“已经回答两个问题了，下一轮。”
岑远心头很是疑问，实在想不到沈朝喜欢什么类型的人，毕竟沈朝眼光一看就很高，那喜欢的人得是什么样啊。
但大家继续玩起了新一轮的游戏，岑远也就没再问，留着以后再说。
营区有烟花，还真给问到了，宋时雨晚上又拉着岑一清去放烟花，在海边玩了好一阵。
大家精力充沛，岑一清后来感觉有点累了，就准备先回去休息。
刚刚那几个爱喝酒的朋友还聚在一起，吵吵嚷嚷的，互相给对方灌酒，比酒量。好几个男生脸都红了，一看就是喝醉上脸。
岑远不在，岑一清问了问，是拉着几个没醉的去玩桌球了，包括沈朝。
岑一清也没阻止，让他们玩得尽兴。
正好李裕这时候也给大家分好了房间，各自发了房卡。
岑一清的房间在靠里的位置，比较安静。
标准双人房，空间大，看起来打扫得干净整洁。房间里放着香薰，飘着淡淡的好闻的香气。
窗户很大，如果是白天的话还看得见海，晚上就是黑漆漆的。
安静的时刻甚至能隐约听见一点海潮声，很远地传过来。
岑一清虽然喝了酒，但这会儿是完全清醒的，他在房间待着玩了阵手机，又去简单冲个澡。
洗完澡出来，发现沈朝给他打了电话，没接到，又发了消息过来，问他在哪儿。
岑一清：我回房间了，你们继续玩。
沈朝：不玩了。
沈朝：你在哪？我找不到你。
岑一清把自己的房间号告诉了他，擦头发的时候听见了敲门声，
门一打开，便看到沈朝站在外面等着。
“你们结束了吗？”
“没有，”沈朝应声，“我不想玩了。”
岑一清笑着问他：“那你怎么不回去？找我干嘛。”
沈朝盯着他不说话，又低头，看自己手里拿着的东西，用透明的小袋子装着的。
岑一清也垂眸，一看他手里，原来拿了份纸杯蛋糕，上面铺着白色奶油，被切开的红色小草莓，当作点缀。下面是一个固定的杯托，小蛋糕卡在里面。
这是李裕的亲戚给他们送过来的一些纸杯蛋糕，说是新做的，让他们尝一尝口味。
好吃的话以后也推出这款。
岑一清那时候不在，倒是没见到纸杯蛋糕，不知道他从哪儿拿来的。
沈朝把这个递到他面前。
“给我的？”岑一清问。
“嗯，你吃。”
“好，谢谢。”
岑一清伸手接过，以为他送完蛋糕就要离开，等了等，沈朝也站着不动。
沈朝的眼眸没有之前清明，神情也钝钝的，瞧着很像醉了。
“你醉了吗？”
“没。”沈朝否认。
“哦，”岑一清应了声，没多说什么，又迟疑地问道，“那你...不走吗？”
沈朝眉头轻轻皱起来，语气可怜：“你要赶我走吗？”
这语气明显是醉了。
岑一清有些心软，正犹豫要不要让他进来待会儿，忽然听到了岑远回房间的声音，嘴里似乎还在问“看到我哥了吗，他在哪个房间啊”。
岑一清心头一惊，直接把沈朝拉了进来，迅速关上了门。
沈朝酒喝得有点多，本来反应就有点慢，猝不及防被拉得一个踉跄。
直接把岑一清抵在了门板上。
隔绝了外面的动静。
两人姿势亲密，只剩下一点可以喘息的距离，岑一清提着袋子的手心不自觉攥紧。
他闻到一些酒气，来自于沈朝，岑一清轻推面前的人，说：“你去坐着，我给你倒水。”
“不想喝水。”沈朝拒绝道。
“那你想做什么？”
“想你。”沈朝微微低头，语气有点黏糊。
他不就在眼前吗。
岑一清继续问：“想我什么？”
“想你的吻。”
这样说话时思路挺清晰的，岑一清怀疑他是不是真的醉了，仔细看了看他黑漆漆的眼睛。
“初吻。”沈朝又开口道。
岑一清不知道他想表达什么，却没继续推他，很有耐心地等他继续说完。
沈朝垂了垂眸，视线落在岑一清微微吐息的唇上。
他在外套口袋里找出一颗薄荷糖，自顾自地拆开了。又沉着眼眸，贴着岑一清的嘴唇把薄荷糖喂进他嘴里。
岑一清呼吸微乱。
口腔里就是沈朝形容的那样，带着薄荷气息的甜味。
沈朝抬手，指尖在他的唇边碰了一下，软软的。
他声音低沉地问道：“那也是你的初吻吗？”
岑一清一时间没说话。
他被沈朝这一连串弄得心跳加速，没法回答。
然而，与此同时，门外忽然响起了越来越近的脚步声，一步一步地靠近着。
岑一清以为是隔壁的人。
但是这脚步声在自己的房间门前停了下来。
紧接着，敲门声顺势响了起来，就在岑一清的耳后，轻碰的声响变得格外大声，震着他的耳膜。
“哥，你在吗？”
岑一清心脏快要跳出来，呼吸一下就乱了。
滚烫的热意迅速爬满他的脸颊。
他要疯了。
岑一清第一反应是把沈朝先推开。
但是沈朝没得到回答，这会儿却显得有些执着，一动不动地继续压着他，眼里不太开心。
不知道是不是故意的，沈朝哑着声追问道：“还有人吻过你？”


第46章 
“没人？”
岑远等了半分钟, 没听到里面传来动静，安安静静的好像的确是没人。
“哥。”
他又敲了两下。
房间内，岑一清手心捂住沈朝的嘴, 不许他再发出任何声音。
他自己也极力控制着胸口的呼吸。
他感觉心脏要坏掉了。
浑身上下没有哪一处不是紧绷的。
神经绷到极点。
生怕发出一点动静引起岑远的怀疑。
岑一清感受到掌心传来的热度，沈朝呼吸有点重，眸色漆黑, 带着点不悦的情绪。
看起来不太理解为什么不许他说话，而且岑一清还没回答他的问题。
但是沈朝只能任由他一直捂住自己的嘴巴。
很快沈朝就没什么理智, 目光直直落在岑一清脸上，肆意打量。
岑一清微红的面颊和耳廓，微湿的短发, 清润的双眸，紧闭的嘴唇与短促的呼吸，以及因为紧张而轻颤的眼睫，每一下都刮在他的心上，让他心里泛着痒。
全部都很漂亮。
沈朝痴迷地看着他，浑身都热。
他趁着岑一清手心松了力道的时候，不禁张嘴，咬了一下岑一清的掌心。
岑一清：“！”
沈朝还盯着岑一清, 一刻也没挪开过, 像有点凶的小狗咬下他专有的印迹。
岑一清对上他占有欲十足的眸子, 血液回流。
真的要疯了。
岑远还是没听到回应。
他心里纳闷，听他们说他哥是回房间休息了啊。
不在？
“哎，小雨。”岑远一侧身，正好看到熟悉的身影, 喊他。
宋时雨的房间离岑一清的挺近的，就在隔壁。
他拿了喝的回来, 准备休息，见到岑远站在岑一清门前，几步走过来，接话道：“你们玩完球了啊？”
“结束了。”
“哦，”宋时雨眨巴几下眼，看他站着要走不走的样子，“你杵这干嘛，不回自己房间啊？”
“找我哥呢，”岑远问，“你看到他了吗？”
宋时雨也没多想，直接就说：“岑哥一早就回去休息了啊，应该在房间吧。”
“没有，我喊他好几声，也没答应我。”
宋时雨一听也有点疑惑，应该是在房间里的。
他当时是和岑哥一起回来的，只不过自己是放了个东西，又出去玩了。
在外面也没见到岑哥的身影。
岑远他们玩完了，沈朝呢？
宋时雨头脑风暴，迅速反应了下——
...不会两人待在一起吧，在房间里？！
这个想法刚冒出来，他心里不由得大吃一惊。
“咋了？”岑远见他表情有点奇怪。
“啊，那个，我...”宋时雨一下结巴住，眼神飘忽，因为说谎心跳得有点快，“我突然想起来，刚宋纤好像在找你来着。”
“啥时候？”岑远注意力被转移。
“...就我去拿水的时候吧，”宋时雨赶紧拉着岑远没给他反应的时间，“走吧走吧，你去找一下她，看看她还在不在。”
岑远被他拽着，有些莫名：“你怎么不早说啊。”
“我给忘了，一时没反应过来...”
两人往外走，岑远说给她打个电话，一摸口袋，手机不在身上，这才想起来，之前是给宋纤拿着了。
宋纤应该是要把手机还给他。
宋时雨误打误撞，还真给蒙对了，心虚的同时又重重松了口气。
他悄悄回头看了眼紧闭的房间门，有点后怕。
到底是不是他想的那样啊。
听见他弟和小雨离开的声音，两人脚步远了，岑一清又等了等，确定外面没人经过，才得到顷刻的放松。
他的手心有一点濡湿的触感，气息也湿热。
岑一清快被沈朝逼疯了。
心都要跳出来。
好在有惊无险，小雨真是出现得及时。
他脸色微愠，把手收回来，手心还残留着被咬的感觉。
心情刚经历一场惊险的过山车，岑一清努力缓了缓呼吸，才在逼仄的空间里，问沈朝：“你是不是故意的？”
沈朝不知道他问的到底是哪一件事。
脑子还在想刚才那个问题。
“你不许我说话，也不回答我，”沈朝固执贴着他的额头，不许岑一清离开自己的视线，开口语气也带着委屈，“我不是第一个亲你的人吗？”
他紧紧挨着自己，推也推不开。
好像不回答这个问题，沈朝就不会让开一样
“你是，”岑一清看着他，纵容着说道，“只有你亲过我。”
“真的吗？”
“真的。”
岑一清看他愣着神，自己心情也渐渐平复下来，恢复点理智。
他不禁想到刚刚发生的一切，还不如直接把沈朝藏进浴室，跟岑远说自己在洗澡好了。
哪儿用得着这么偷偷摸摸。
可是那会儿也不知道怎么了，心里慌乱地厉害，完全没办法思考，很怕岑远听到沈朝说的话，脑子一热，直接就把人嘴捂住了。
要是岑远后面问起来，他还得编个理由。
岑一清在心里默默叹气。
“你怎么不开心？”沈朝盯着他。
岑一清抬眸，没办法跟他解释这么多，胡乱说道：“因为我还没有吹头发，你先让开。”
沈朝这回乖乖让开。
岑一清刚刚的话让他心情好了起来，说什么都听。
岑一清找到吹风机，去吹自己半干的头发。
沈朝默默跟在他身后，陪着他。
他被岑一清一句话给哄好了，完全没有刚才蛮缠的样子。
但岑一清还记着他咬自己的样子，和眼睛里不加掩饰的侵略欲望。
一定是因为他喝了酒。想到他是醉了，岑一清决定不跟他计较。
吹完头发没多久，岑远就来电话。
岑一清看着屏幕上“小远”的备注，心又提起来。
他看一眼沈朝，“你听我的话吗？”
“嗯。”
“那你不许出声。”
沈朝乖乖点头。
岑一清看着他带着醉意的眼神，实在不知道该不该信。
他坐在床边，接通小远的电话。
“哥啊。”
“怎么了？”岑一清维持着语气的平静。
“你去哪儿了啊？”
“没去哪儿，我在屋里。”
“我刚去找你，敲门你都不在，你就骗我吧。”
岑一清面不改色道：“什么时候？”
“...就十分钟前吧，我也没看时间，反正你不在。”
“啊，”岑一清装作惊讶的样子，“那会儿我是出去了下，我去车里拿充电器了。”
他刚说完，手心忽然被捏了捏，岑一清心头一跳，见沈朝就垂着眼眸安静把玩他的手指。
岑一清想抽回，又忍了忍，只要他不出声就行。
“是嘛？那我来得也太不巧了，我应该早点来，”岑远说，“哥你手机没电了找我啊，我带着呢。”
“你不是在玩吗，没打扰你，我取一趟也不麻烦。”岑一清任由沈朝按按捏捏，手指蜷了蜷。
他说完立刻换了话题：“你找我什么事？要不明天说吧，我现在有点困，想先睡了。”
岑远一听他哥想休息了，也没继续打扰：“噢噢，其实没什么事，我就是想跟你唠嗑，行，那哥你先休息吧。”
“你也早点睡。”
“知道，我已经回房间了。”
岑一清挂断电话，见沈朝目不转睛地望着自己。
“我没有说话。”沈朝说，他黑漆漆的眼眸闪着亮光，好像在寻求奖励似的。
岑一清被他这有点乖的模样给逗笑，点头，“嗯，没说。”
“我表现好吗？”
“很棒。”岑一清逗小孩似的应付他，摸了摸他的头。
“那你要跟我谈恋爱吗，”沈朝眼巴巴地看着他，指尖轻轻挠了挠他的手心，“我会一直表现好啊。”
猝不及防转入这个话题，岑一清不免失笑，他怎么喝醉了还在想这些事。
感觉手心痒痒的。
岑一清觉得听话的沈朝确实很容易让人心软。
“你真的醉了吗？”岑一清不确定地问他，“是不是装的啊。”
是不是想骗自己跟他谈恋爱。
沈朝呼吸间都带着酒气，他也不记得自己喝了多少了，但感觉有点醉，意识又还算清醒，只想跟岑一清待在一起。
见岑一清又转移话题，不开心道：“你说我醉了，我就醉了。”
岑一清看他好像在闹小脾气，“我说你睡觉，你睡觉吗？”
“要睡，”沈朝应着，朝他靠近一点，“你困了吗？我想跟你一起睡。”
这小子。喝酒后真是口无遮拦。
岑一清拒绝：“不行，你得回自己房间去。”
沈朝听出他赶自己走的意思，不说话了，神色郁郁。
“你不是说要听我的话吗？”岑一清问他。
沈朝跟宋时雨一个房间，如果他不回去，小雨问起来怎么办。
“我听。”沈朝怕他生气，应着。
“那你乖乖回去睡觉。”
沈朝不情不愿地“哦”了声。
岑一清忍不住笑，推着他往门口走，“那我送你到门口。”
“你还没吃我的蛋糕。”沈朝瞥到放在一旁的纸杯蛋糕，想拖延时间。
“我要吃的。”岑一清顺口答应。
“我要看你吃。”
沈朝拿过来，拆开包装，直接递到他面前，势必要他尝一尝。
岑一清低了低头，也没说什么，只是顺势咬掉上面的小草莓，吃进嘴里。
裹着奶油的半颗草莓在嘴里甜腻腻地化开。
“可以了吗？”
他催着沈朝，手心碰到门把手上，准备把他送出去。
沈朝俯身，盯着他唇上的一点白色奶油看了看。
抬手，指尖轻轻抹掉。
岑一清被他专注的眼神看得快要忘记呼吸。
沈朝低头，显示出一点好奇，吃掉了他食指上从岑一清嘴边沾过来的奶油。
他慢慢悠悠的动作，带着难以言喻的暧昧气息。
岑一清不能让他继续待了，这对心脏不好。
他打开门把沈朝推了出去。
沈朝还在门框边，半抵住门，他力气大，没让岑一清完全将自己推出去。
“岑一清。”沈朝低声开口。
“嗯？”
岑一清习惯性地应了一声，抬脸。
这时候沈朝低头，快速地在岑一清唇边亲了一下，得逞。
“喜欢你。”沈朝带着气音说道。
声音很轻，只有他两人能听见。
岑一清震惊得厉害，眼睫无措地眨了眨，才慢半拍地反应过来，挡住自己的嘴，像一只受惊的小动物。
眼眸还水润润的，有点红。
这还是在外面，沈朝竟然亲他！
岑一清又气又惊，把他推开，迅速把门关上了。
“砰”地一声，沈朝被隔绝在门外。
岑一清后背靠着门板，心头怦怦直跳，呼吸乱糟糟的，从未有过的感觉从心脏电流般地蔓延开来。
好像麻酥酥的。
耳边还回荡着沈朝说的“喜欢你”。
之前沈朝告白的时候，没有单独说过这三个字，还是以这样的方式。
轻轻地，又很郑重地。
还带着一点因为亲到自己而得逞的愉悦心情。
岑一清抬手，忍不住碰了碰自己烫红的脸颊。
他听着心脏传来的跳动，感觉到自己快要沦陷了。
而此时此刻的门外，沈朝额头抵在冰冷的门框上，不动，仍然很不愿意离开。
宋时雨悄悄打开他房间的门，动静放得很轻，用很低地声音在安静的廊道里呼叫沈朝。
“...你被岑哥赶出来了？”


第47章 
宋时雨不太理解为什么沈朝被赶出来, 但看起来并没有多伤心，比不上沈朝失落地回到宿舍的那一晚。
沈朝在门口站了会儿，自己默默回去睡觉了, 闷声不响的样子，好像睡得还挺熟。
与他同个屋的宋时雨却没睡好。
宋时雨第二天顶着俩大黑眼圈起床，吃早饭时被周星川嘲笑。
“你偷摸熬夜了？”他问。
“没有。”宋时雨看他一眼。
“那就是失眠了吧, ”周星川再猜，“自己瞎琢磨什么呢。”
以前最爱睡觉的宋时雨居然也能失眠。
岑一清也问他怎么回事。
宋时雨支支吾吾的, 说：“...没事没事，可能就是昨晚玩开心了精神亢奋吧。”
他也不敢说自己是在一个劲儿琢磨岑哥和沈朝的事情。
想想当时岑远在外面敲门，两个人都在里面。
很刺激啊...
不知道有没有做什么亲密的事情, 而且沈朝莫名其妙被赶了出来。
他好奇死了！到底发生了啥啊。
宋时雨睡前就到处脑补，大脑兴奋过头，后半夜才稍微睡着点，又被叫起来吃了早餐。
后悔，非常后悔。
宋时雨看着岑一清，就忍不住心虚，默默低头吃早餐。
除了宋时雨，餐桌上还有几个昨晚宿醉的男生, 也是一脸难受。
沈朝虽然昨晚是睡着了, 但他醒来只觉得头痛, 这会儿冷着脸，头还是有点痛，只稍微吃了点。
昨晚上跟他们玩游戏莫名被灌了好些酒，他当时感觉没什么, 后来才觉得醉意上来。
但他知道自己做了什么。
都记在脑海里的。
没做过分的事，应该也没惹岑一清生气。
...应该吧。
沈朝不禁抬眸看他一眼。
岑一清感觉到对方的视线, 对视中，不太自在地挪开了目光。
早上不着急回去，所以宋时雨吃完又回房间休息。
岑一清跟着大家一起去海边看看日出。
沈朝兴致不高，就没去，一副生人勿近的样子，不太想说话。
周星川还在吃，看出他摆着臭脸，“要不你也去休息会儿吧。”
沈朝冷他一眼，“你昨天灌我酒。”
这时候想起来算账了，周星川装傻，“我怎么不记得了，好像没印象啊。”
“你是不是还难受呢，要不你也去睡会儿，走的时候我叫你，”周星川又不怀好意道，“我让岑哥叫你行吧。”
沈朝看着他，没说话。
房卡是宋时雨拿着的，沈朝懒得再回房间，就直接回到昨天玩桌球的那片娱乐区，在沙发上睡下了。
岑一清坐在海边吹风，脑海里还在想关于沈朝的事情。
今天风有点大，岑一清没套外套，看着单薄，岑远回来搭话：“小心着凉哥。”
“没事，”岑一清微笑道，“我待会儿回去加外套。”
岑远顺势在他身边坐下，周围安静，只听得见海潮的声音，看他哥刚刚出神的样子，岑远忍不住问：“哥，你有喜欢的人了吗？”
“嗯？”岑一清一愣，反问他，“怎么忽然问这个？”
“没有，我就是想起来前两天妈跟我打电话，问你这个事，”岑远转头看他，“她不是给你介绍个男生嘛，她让我问你是不是没可能了？”
原来是要说这个。
岑一清心领神会，温声回应：“确实没可能，我已经拒绝了。”
“嗯，我也感觉你不喜欢的样子，”岑远默了几秒，八卦道，“听妈那意思，你好像有喜欢的人。”
岑一清说：“你也这样觉得吗？”
“说不上来，”岑远说，“说真的，我都感觉你是对谈恋爱没兴趣了。”
岑一清不免笑了下，没想到他在他弟心里还有这样的形象。
“不谈也行，一个人也挺好的，你还有灰灰陪着呢，我是没什么意见，不过妈那里会有点麻烦，你可千万别在她面前提。”
“年纪小小，操心不少。”岑一清站起身，摸了把他的头。
“哎哥，你给我说个准话啊，真没喜欢的人么？”
岑一清不答，自己走了。
他一点儿都不能给小远透露，不然这大嘴巴又给母亲乔鹃说过去了。
岑远跟上，莫名感觉大家都神神秘秘的。
他哥是，沈朝也是。
喜欢谁还能憋住？岑远不懂。
快到下午，都准备回去了。
宋时雨被电话叫起来，醒来感觉精气神好多了，又吃了点零食补充能量。
岑一清准备去拿自己的外套。
“岑哥，你回房间吗？”周星川问他。
“我拿衣服，怎么了？”
“那正好，你帮我叫一下沈朝吧，他好像不舒服，躺着休息呢。”
“房间吗？”
“就玩桌球那里，你经过的时候叫一下就行。我就不打电话了，怕吵醒他被骂。”
岑一清笑了笑，应下来。
他先去拿了外套，再去娱乐区找沈朝。
那有一个很大的黑色皮质沙发，沈朝侧着脸趴在那里就睡下了，身上也没个毯子搭一下。
岑一清放轻脚步走了过去，“沈朝。”
应该是睡着了，他没答应。
岑一清蹲下身，目光在他的侧脸停留了一会儿，因为趴着似乎睡得并不安稳，呼吸有点沉。
他鼻子的线条很好看，又高又挺地延伸出来，睫毛浓黑，也是长长地覆盖在一起。
岑一清很少有这样安静的时刻来打量他，大多数时候他都在回避沈朝的目光。
只是岑一清还没来得及喊他，沈朝自己先睁开了眼睛。
他们就这样看着彼此，一时间都没说话。
岑一清呼吸放轻，看他醒了，也站起身，镇静道：“准备回去了。”
沈朝维持着原来的姿势没动，开口的声音还带着点哑：“以为你要对我做什么。”
“想什么呢，”岑一清低头，“醒了就起来。”
沈朝动作很慢地坐起身，默了默，忽然伸出手，掌心朝上。
岑一清不明所以。
沈朝没说话，只是轻轻拉过他的手，碰着他细瘦白皙的指节，再仰头看向岑一清。
“想...”沈朝语气慢悠悠的，“你偷亲我一下什么的。”
岑一清脸热了热。
要是以前，他早就把手从沈朝手里抽出来了。
但他今天没这么做，只是轻笑了下，垂着眼眸看向面前的人，另一只手将沈朝额前的短发理了下。
“沈朝，我现在才觉得，”岑一清语气温柔，“你是一只小狗。”
“什么意思？”沈朝没理解，快在他温柔的眼神里融化。
岑一清不解释了，“字面意思。”
“......”
沈朝盯着他看了半晌。
岑一清笑了下，把人直接拉起来，“走了。”
和大家汇合以后，岑一清又像之前那样把他们送回学校。
然后他回画室，着手准备林立庭委托的画。
经过这两天完全的放松，他在海边获得了一些灵感。
岑一清回到画室，就一门心思扑倒画板上，凭着自己的构想开始认真绘画。他坐在最窗边的位置，特意嘱咐了姜咛和章秋不要打扰他。
他需要一个独立的环境来迅速作画，留住灵感。
所以岑一清从下午回来，一直在画板前坐到了晚上。
太阳光在时间的流逝中移动，直到最后一点光亮都消失殆尽。
画室的人陆续离开，后面姜咛和章秋也先走了，偌大的只留岑一清一个人。
岑一清坐得端正，却丝毫不觉得累，各种色彩按照他脑海里的想象开始呈现在画布上。
因为林立庭要的画只是一个小尺寸的，也不过度追求精致，画起来难度并不大。
岑一清今天有了灵感，恨不得一次性就把它画完。
直到后面岑一清感到些许的疲惫，才不得不停下画笔，手上传来酸感，眼睛累，坐久了腰也不舒服。
岑一清默默闭了闭眼，让眼睛休息会儿，再站起身，退后，再仔细看了看这副画的轮廓，感觉还算满意。
拿起手机一看时间，快十点了。
不知不觉居然画了这么久。
他之前画画总是拖延，画一阵就想休息，很久没像这样专注，一连坐好几个小时。
只是今天想加快进度，画到最想要的地方，他才停下。
岑一清准备回家。
灰灰估计都等急了。
他把画留在原地，去关灯。
岑一清出来刚准备锁门，目光一转，忽然被吓了一跳。
沈朝不知道什么时候来的，也不出声。
他蹲在边上，很大一只，这会儿仰头看向岑一清，瞧着很是可怜。
“你怎么画这么久？”语气听起来也可怜。
岑一清眨了眨眼，愣是没反应过来。
“你...什么时候来的？怎么不跟我说一声？”
“你那个朋友说你要画画，不能打扰你。”
那就是章秋说的，岑一清想了想，章秋好像是七点多就走了的。
也就是说，沈朝在这里默默等了自己两三个小时。
“你是笨蛋吗。”
岑一清实在没法对他生气，又觉得他笨得厉害，而心脏里滋生出丝丝缕缕心疼的情绪。
他朝沈朝伸出手，沈朝顺势握住，借着力有些僵硬地站起身。
沈朝感觉腿有点麻，但能忍受，他是站累了才蹲下的。
“你不是回学校了吗，”岑一清问他，“找我做什么？”
沈朝低头，从口袋里拿出曾经没送出去的那份礼物，包装没有变过。
“我还是想送给你。”沈朝取出里面的手串。
是一条漂亮的手串，男款，但瞧着很是淡雅、素净，上面还有一节淡青色的玉石竹，珠串的配色格外讲究，很是符合岑一清的气质。
是一位圈内知名设计师的作品，只有这一份。
是独一无二的。
沈朝看着岑一清的眼眸，神情认真：“除了你，我从来没想过送给别的任何人。”
他看到的第一眼，就想到了岑一清。
岑一清没想过沈朝等这么久，只是为了送自己一条好看的手串。
这似乎不是什么很重要的事情。
但沈朝在等待中流逝的时间，他此刻真挚的话语，让岑一清觉得心头有千斤重。
他没有办法再像之前那样，直截了当地拒绝。
岑一清的心不再坦诚，也无法再对沈朝直白热烈的心意视而不见。
“我想给你戴上，可以吗？”
沈朝问他的意见，但他语气里夹杂的紧张泄露几分，让他声线听起来带着点颤抖。
他在害怕。
害怕再次被面前的人拒绝。
岑一清心脏热乎乎的，喉间溢出一点酸涩的情绪。
“...好。”他答应道。
沈朝垂眸，触碰他的手指，再小心地将手串穿过他的手掌。
手串大小刚好，环在岑一清漂亮的清瘦的腕骨上。
“很好看。”
沈朝知道，岑一清戴起来一定会很合适很好看。
岑一清低头看了看，温声回应：“我喜欢的。”
沈朝的心跳了又跳。
他牵着岑一清的手几乎舍不得松开。
过了会儿才克制地垂下手，手指在腿边轻蜷了下。
“岑一清。”
沈朝回去也还在想着岑一清说过的话。
他说自己是小狗。
沈朝感受着自己鼓躁的心脏，快要将他淹没。
他想起很多事情，想到记忆里有关于岑一清的每一个瞬间，因为他鼓动的每一次心跳。
以及现在他说喜欢自己的礼物。
沈朝喉结滚了滚，继续道：
“我只做你一个人的小狗，我永远对你真诚。”
也永远喜欢你。
守着你。


第48章 
岑一清只觉得脑袋里“轰”一下地炸开, 沈朝的这句话猝不及防，几乎把他砸懵了。
“沈朝...”
岑一清张了张嘴，却什么也没能说出来。
各种情绪交织在他的身体里, 叫他心里乱得厉害。
这一刻沈朝真的很像一只小狗，眼睛湿漉漉的，向岑一清摇着尾巴诉说忠诚。
实在是又喜欢又心疼。
岑一清难以言喻内心的情感。
他抬手, 在沈朝的耳畔轻轻揉了揉，开口的语气带着点无奈的宠溺：“你让我怎么办啊。”
沈朝手心覆在岑一清的手上方, 脑袋偏了偏，“你知道的。”
岑一清轻弯眼眸，眉眼温润。
他没说什么, 只是先问道：“你晚上吃饭没有，我现在好饿，我们去吃饭吧。”
他一回来就待在画室里了，几乎没吃多少东西，期间就是尝了尝宋时雨给他装的一点小零食。
画的时候没觉出多饿，现在身体放松下来，胃里一下变得空落落的，很想吃热乎的美食。
“好。”沈朝答应道。
“腿疼不疼？”岑一清垂眸。
“能走。”
岑一清皱了皱眉头, “笨啊你。”
但沈朝看他此刻替自己担心的样子, 却轻轻笑了下, 丝毫不觉得累，只是觉得满足。
他看着岑一清就很满足。
“是我自己想等你的。”他说。
岑一清也没法再说什么，“走吧，我们就在这儿附近找家店吃。”
晚上这边店很多都还开着, 到十点多才关门。
岑一清现在饿，只想先填饱肚子, 不想多等，他们直接进了一家拉面馆。
这会儿店里没什么客人，只有他俩在。
岑一清点了两份拉面，还有一些小餐食。
头顶是暖黄的灯罩，光线柔和，店里布置也很有质感。
“下次我在画画，你也可以直接找我，没关系。”
“你不是不想被打扰吗，”沈朝记得章秋是这么说的，他看向岑一清，“我可以？”
“嗯，可以。”
岑一清点点头，知道他是想要确认自己是特别的。
他有岑一清特别的待遇。
沈朝轻扬了扬嘴角。
岑一清察觉出他心情不错。
他们断断续续说了会儿话，直到拉面被盛了上来，冒着香喷喷的热气。
“我们快点吃，”岑一清看了眼时间，“你还要回学校的。”
沈朝倒是不着急，“没事，慢慢吃，我今晚不回去也行。”
“不回？”岑一清问他，“我记得你明早有课吧。”
沈朝闻言，黑漆漆的眸子看了过来。
“你记这么清楚？”
岑一清不慌不乱，垂眼搅拌了几下面条，“我记性好而已。”
“嗯，记性好。”沈朝重复着，莫名笑了下。
“干嘛？”岑一清看他。
沈朝戳穿他，提到以前的事情，“记性好，就是不记得我了，很久都没想起来。”
他话音里带着点委屈的意思，岑一清脸被香气扑了扑，这会儿禁不住发热，“那是因为你变化太大了。”
“什么变化？”
“你长高了，也变帅了，而且整个人气质也不一样，比小时候冷淡多了，没以前可爱。不过你有时候稳重，有时候又很莽撞，总体感觉是判若两人...”
岑一清仔细想着他跟从前的区别，每一点都能从一直以来的相处过程中找到对应。
现在的沈朝快二十了，但还是很有少年的感觉。
朝气、蓬勃、向上，有着不畏惧一切的勇气和胆量。
不过还是和曾经一样的莽撞。
但正是这份莽撞，却给了岑一清留下了很多意想不到的瞬间和收获。
沈朝听得认真，目光灼灼地盯着他看。
岑一清说着说着，声音不自觉放轻，停了下来。
“还有呢？”沈朝追问。
“你是想听我继续夸你吧？”岑一清慢半拍地反应过来。
沈朝笑了下，没否认。
“我是想知道，我在你眼里是什么样的？”
“差不多就是这样，”岑一清淡淡道，“不过我的看法也不是很重要吧。”
他没办法完全准确地评价对方。
“重要。”沈朝说，
岑一清看向他。
“我想给你留下好印象，”他问岑一清，“现在算好吗？”
岑一清轻声反问，“你觉得呢？”
沈朝想了想，好像没怎么说到他的缺点，他回答道：“我觉得算。”
岑一清笑了下，不承认也没否认。
他说算那就是算。
一顿晚饭吃得气氛和谐。
岑一清是真饿了，面吃完后，汤也喝得见底，肚子才体会到饱的感觉。
吃饱喝足，才有余力做更多的事情。
两人从店里出来。
春夜里的晚风柔和，空气带着似有若无的花香气。
岑一清回头，见到身后的拉面馆打了烊。
“我们是最后一对客人。”他说。
“嗯。”
“那现在回家，”岑一清摸了摸口袋里的车钥匙，看向身边的人，“我送你回去？”
沈朝觉得和岑一清在一起的时间实在很短暂。
“要不然，”沈朝依依不舍道，“你再收留我吧。”
“理由？”
“...小狗不能流落街头。”
“理由不足，不予采纳。”
岑一清没同意，沈朝有那么大个家，住得比自己还好，算什么流落街头。
他把沈朝往停车的地方推了推，“沈小狗上车。”
车里沈朝还有些闷闷不乐，冷着一张脸，不理人的样子。
岑一清暗自笑他小孩脾气。
等红灯的时候，岑一清看了看他的神情，主动跟他搭话，话音带笑：“还不开心呢？”
“没有，我就是想跟你多待会儿。”沈朝怎么可能真的跟岑一清赌气。
岑一清发现沈朝现在毫不掩饰对自己的感情了，他说什么都很直接，不拐弯抹角地传达给自己。
“还有很多时间。”
从这里到沈朝家附近，还有很久。
“嗯。”
沈朝应了声。
过了会儿，他默默从兜里摸出来一颗薄荷糖，递给他。
岑一清接过，惊讶他怎么还有这个糖。
昨天晚上沈朝也给他喂了一颗。
不过他没立刻吃，先放在了一边，继续开车。
他不禁问：“你拿了很多薄荷糖？”
“我自己买的。”沈朝说。
“你喜欢吃这个？”
岑一清好奇，之前也没看出来他有多爱吃啊。
沈朝淡淡回道：“不是，想你的时候才吃。”
因为薄荷糖能让他想到两个人亲吻的时候。
那是岑一清带给他的味道，也是他们最亲密的瞬间。
沈朝忘不掉，也不想忘掉。
岑一清一时哑然，不知道该说什么。
好像的确是他们亲过之后，薄荷糖才出现的，那岂不是，沈朝总是回忆着他们的那个吻？
岑一清无端有点羞耻的感觉，脸热腾腾的。
一路上都没再说话。
到目的地，岑一清在楼下停了车，没开进去，只说：“快回去吧。”
“你要上去坐会儿吗？”沈朝邀请道。
岑一清笑了笑，拒绝：“家里有只真小狗在等着呢。”
沈朝含糊地应了声，没再坚持。
“那我走了。”沈朝不舍道。
“嗯。”
“我真走了。”他又说。
岑一清没有再说话。
沈朝深深地看了他一眼，才听话地离开。
他下了车以后，岑一清却没急着离开。
他坐在原来的位置上，愣了愣神，此刻周遭都很安静，他一个人待着，思绪缭乱。
脑海里仍然回想着沈朝刚才看他的那个眼神。
岑一清目光偏了偏，看到放在前面的那颗淡绿色的薄荷糖。
拿起来，正反看了看。
他想到沈朝。
岑一清很清楚地知道自己其实是动心的，甚至不止一次。
上一次动心就发生在沈朝亲自将手串戴在他的手腕上的时候，认真又虔诚。
岑一清心里麻麻的，被沈朝触碰过的地方都泛着热意。
他低头看着这条漂亮的手串。
不知道沈朝是以什么的心情买下它，又是以什么样的心情被拒绝后仍然不放弃地将它送到自己面前。
岑一清摩挲上面细腻的纹理。
最开始他产生过拒绝沈朝的念头，但他看着沈朝，却什么话也说不出来。
他不忍心。
岑一清自己也知道，一直以来，沈朝不自觉就吸引着他的目光。
不管在哪里，岑一清总能第一眼注意到沈朝。
从大二开学，岑一清如平常一样踏进云成大学去找岑远，在篮球场边看到一跃而起用力扣篮的少年。
耀眼夺目，好像有着不顾一切的力量和朝气。
从那一刻起，一切都变得不同寻常了。
沈朝蛮横无理地硬生生闯进了他的世界里。
在他的生命里留下印记。
他不止是不忍心，更是不愿意坦诚面对自己已经心动的事实。
岑一清有很多顾虑。
他不知道该如何同沈朝在一起，又怎么面对小远。
岑一清剥开了透明的糖纸，将薄荷糖含进嘴里。
默默地坐着。
他不记得自己独自待了多久，直到手机铃声在密闭的空间里响了起来。
把他的思绪拉回来。
岑一清看着上面沈朝的名字，心止不住地跳了跳。
他暗自缓了缓心情，才接通。
“喂。”
“岑一清，”沈朝的声音隔着微弱的通话电流传了过来，“你为什么没有离开？”
岑一清的心忽然用力地鼓动起来。
血液里泛起的热源不断，在身体里流窜。
沈朝知道他还在，那说明沈朝也没有走远，就在附近。
“你在想什么？”
沈朝的声音低低的，听起来很有质感。
岑一清一颗心聒噪得厉害，从车里出来，看到沈朝站在了不远处。
“...你怎么还没回去？”
沈朝说：“我还有话想对你说。”
岑一清没有犹豫，直接挂掉了电话。
他迈开脚步，这一次很快走到了他身边。
沈朝还有点愣。
岑一清先问：“你为什么把最后一颗糖给我？”
“因为我身上只有它了。”沈朝浑身上下只有一颗能送出去的薄荷糖。
他怕岑一清嫌弃，立刻说，“以后我有的，更好的，全部都给你。”
他语气认真，把以后全都设想好了。
岑一清心里满满胀胀的，将他填满。
“你想对我说什么？”他问沈朝。
“我想问你，”沈朝站在他面前，想要一个明确的答案，“你什么时候考虑好？”
他问岑一清：“什么时候，跟我谈恋爱？”
他还需要再等多久。
岑一清看着他。
在昏暗的夜色下，往前迈了一步。
两人距离很近，沈朝不躲不避，没有丝毫退让，等着岑一清的回答。
然而岑一清这一刻没有说话。
他抬起眼眸，望向沈朝漆黑的瞳仁。
沈朝几乎不敢呼吸。
“你会一直听我的话吗？”
“会。”
“你会喜欢我很久吗？”
“会。”
“沈朝，你喜欢我吗？”
“我喜欢你。”
岑一清一遍遍地闻着，又听到想要的回答。
这一次，他单手抚上沈朝的耳畔，在安静的听得见心跳的春夜里，第一次主动吻上了沈朝。
没有人比沈朝更喜欢自己。
没有人可以比得上他热烈的直白的不隐匿一丝一毫的爱意。
岑一清被沈朝持续感染着。
他想像沈朝一样，不再畏惧任何，把自己的想法坦荡地传递给对方。
岑一清气息不稳，感觉到沈朝的呼吸也在变沉。
两个脸上热气蒸腾，烫得厉害。
岑一清的唇从沈朝微热的唇上移开。
“现在，我们谈恋爱。”


第49章 
沈朝愣在原地, 身体有些紧绷。
他眼里有些不敢相信，愣愣地看向岑一清。
他从没想过岑一清主动吻自己，也没想到岑一清说出这句话,
两件事一起发生，快要把他的心脏都震碎了。
很不真实。
沈朝呼吸乱了乱，轻声开口：“...什么？”
岑一清温润的眼眸里闪着点点亮光, 他只是抬头看沈朝，眉眼轻弯, 却没再说话。
因为他知道沈朝听见了。
此刻两人都挨得很近，岑一清呼吸很热，不自觉地退后一点。
只是脚下刚退, 沈朝就有些急切地伸手拉住了他，弯了点腰与他平视，眼神深沉如墨，快要融化在黑夜里。
“岑一清，再说一遍。”
岑一清不依：“你都听见了。”
“你答应跟我在一起了。”沈朝低声道，克制着自己的激动，心脏却止不住地悸动起来。
“嗯，”岑一清点点头, 带着笑意看向沈朝, “我答应你。”
话音刚落, 沈朝就伸手紧紧地抱住了他。
岑一清鼻息间尽是沈朝的气息。
他感觉到沈朝极力压抑的情绪，通过不断环紧的拥抱感知出来。
岑一清没有说话，只是任由他抱着，抬手轻抚了下他的后背, 给了一个安慰的动作。
直到过了很久，岑一清感觉沈朝仍然没有放开自己的意思。
“还没抱够吗？”岑一清开口问道。
“不够。”
沈朝半张脸埋在他的肩颈处, 声音听起来闷闷的，他蹭了蹭岑一清，很舍不得放开。
好像只有抱住他才是真实的。
“感觉像做梦一样。”沈朝说。
“你梦到过我吗？”岑一清打算就这样和他说一会儿话。
“嗯。”
“几次？”
“...很多次。”
“梦到我什么？”
“......”
沈朝默了默，却没有回答。
岑一清不禁好奇，“怎么不说话？”
沈朝又把他抱紧一点，闷声道：“...什么都有，你别问了。”
岑一清不禁感到好笑，果然没再继续追问，给沈朝留点个人空间，只当他是不好意思说。
但沈朝耳廓染上一层薄红，岑一清这会儿看不见。
他不止一次梦到过岑一清。
青春期里的第一次萌动，是因为梦到了岑一清。
在别的男生都绞尽心思去吸引同班女生的注意，沈朝却丝毫没有这样的想法。
那时候他有了一个更大的烦恼。
他意识到自己对于女生的不感兴趣，而当时岑一清又频繁跑进他的梦里。
沈朝不想告诉岑一清他羞耻的青春期。
过了会儿，沈朝才如梦初醒地松开岑一清，看着他，小声道：“今天不回去了吧。”
岑一清笑：“谁说的？”
“我说的。”沈朝脸皮厚起来。
“要回去啊，”岑一清说，“灰灰在家。”
昨天他没回，只给灰灰准备了一天的口粮，今晚必须回去了。
“那我跟你一起。”
“干嘛，”岑一清看了看沈朝身后高大的建筑物，他下巴抬了抬，“你的家在后面。”
沈朝不说话，神色暗暗。
岑一清刚答应他在一起，岑一清刚成为他的男朋友，马上就要分开。
他怎么受得了。
简直一刻也不想放岑一清走。
岑一清伸手捏捏他的耳朵，“怎么这么黏人。”
以前就隐约觉得他有些黏人。
只是那时候还没表现得太明显，岑一清也没敢往深了想。
昨晚沈朝喝酒之后，岑一清倒是察觉出来了，他黏人得厉害。
所以才会说沈朝是一只小狗。
“你嫌我。”沈朝不乐意道。
“没有，”岑一清说完笑了笑，又捏了下他温热的耳垂，“听话。”
他这么说了，是一定要回去的。沈朝也没办法再说什么，怕惹岑一清不高兴。
“嗯。”岑一清低低地应着。
“我看着你进去。”
“那你再亲我一下。”
岑一清看他回个家还磨磨蹭蹭的，捏他的脸，催道：“快点。”
沈朝没得到亲吻，又伸手舍不得似的抱了他一下，才慢慢往回走。
走到远处的时候，他转身，看到岑一清果然还在，心里胀胀的，实在喜欢得不得了。
他心下愉悦，抬手冲岑一清挥了下，确定岑一清看见了，才迈开脚步快速回去。
岑一清低头不禁笑了下，笑沈朝的幼稚，也笑自己这一晚上的冲动。
实在是太冲动了。
他居然和沈朝谈起了恋爱。
一个小他这么多的弟弟，还是个不到二十岁也没毕业的学生。
岑一清想了想，这下可怎么办。
但他真的喜欢上沈朝了。
感情的事就是这样不讲道理。
岑一清回到车里，又不禁看向戴着的手串，内心悸动仍在。
他扬了扬嘴角，才回自己的公寓。
一开门，灰灰扑过来，特别不满地哼唧起来，还“汪汪”叫了两声。
岑一清被灰灰做了个嘘声的手势，“不要吵。”
小狗又眼巴巴地盯着他，呜咽着，但尾巴没忘记摇。
岑一清还在给小狗喂吃的，正打算给沈朝发个消息，沈朝刚好打来了电话。
“到家了吗？”
“到了。”
“那怎么不跟我说一声？”
岑一清轻笑，“我正准备给你发消息。”
他坐在边上，一边看小狗吃饭，一边和沈朝讲电话。
灰灰埋头干饭，又抬头看岑一清，确定他一时半会儿不会走，继续吃。
“你在做什么？”沈朝问。
“看灰灰吃饭，”岑一清问他，“你呢？”
“在想你，和你说话。”
沈朝的声音有点低沉，听得岑一清耳朵热，他换了换姿势，说：“我们刚见完面。”
“嗯，那也想。”
岑一清不跟他说这个了，换了话题继续聊天。
两人低声说着话，小狗吃完饭就乖乖窝在岑一清的怀里，要他摸。
岑一清给它顺完毛，又陪着玩会儿，感觉时间有点晚了，才对沈朝说自己要去洗漱。
“那我就...先挂了？”
“别挂，”沈朝说，“不要挂电话。”
“嗯？”
“我等你回来。”
岑一清没反对，就先把手机搁在一旁，通话页面还在。
洗脸的时候岑一清忽然想起来他以前说岑远腻歪，没想到现在自己也这样了。
谈恋爱可不就是腻歪嘛。
他都二十多岁的人了，还是忍不住陷入爱河。
岑一清动作很快地洗漱完毕，不想沈朝等久了，他躺回床上，靠着靠垫，这才感觉有些累。
毕竟他今天画了很久的画。
他想到沈朝又等了自己很久。
岑一清便问沈朝：“你累不累啊？”
“不累，”沈朝疑问，“我很高兴，怎么会累。”
“因为你今天等我很久。”
“等你也开心，”沈朝顿了顿，又说，“我很擅长等你。”
岑一清心脏微热，觉得沈朝很会说这种好听的话。
但他同时又知道，沈朝说得是事实。
沈朝的确等了自己很久。
这个等待不止是他表白后等自己答复，还包括很久以前的夏天，两人见面后，他就在等自己出现。
岑一清想到这里，心就酸酸的。
他躺下去，侧着身睡着，用很轻的声音问沈朝：“如果我一直没出现怎么办？”
“不知道，”沈朝默了两秒，“也许我还会继续等吧。”
他觉得自己似乎很难喜欢上别人。
因为岑一清在他的记忆里是个很美好的人，他的温柔和漂亮和任何人都没办法比拟的。
在他们见不到面的日子里，又被时间继续美化。
成了白月光一样的存在。
岑一清不确定地问道：“你会...”
会喜欢别人吗？
他没问完，但沈朝听出他话里的意思。
“不会，”沈朝很肯定，“我只喜欢你。”
他是个很长情的人。
喜欢岑一清后就没有再喜欢过别人。
又或者说，是因为曾经梦见过岑一清，才让他知道他是喜欢男生的。
但沈朝对于周围的男生，从来没有过心动的感觉。
只有在那个露天篮球场上，时隔很久，再次遇到了岑一清。
那天也仿若一场梦境。
最开始岑一清只出现了一下，很快消失不见，沈朝以为自己看错了。
但他当时心就乱掉。
后面岑一清站在了场地边缘，在岑远身边。
那一刻沈朝心跳骤然加快，清晰地传递过来。他愣了神，甚至都没来得及注意篮球砸过来。
猛烈的痛感提醒他这不是梦。
是真实的。
岑一清也是真实的。
“我们真的很有缘。”岑一清说。
“可能我们注定是要在一起的，”沈朝说着，忽然低声笑了下，“只能我当你的男朋友。”
岑一清也笑，听他说到男朋友三个字，不禁脸热，“你适应得挺快。”
“嗯，”沈朝丝毫不害臊，“做梦都想。”
两人压低了声音说话，岑一清觉得很快就有点困了。
他想睡觉了，明天还要继续画画的。
沈朝听出来他话音里的困意，便主动跟他说了晚安。
岑一清迷糊地回了一声。
这一夜睡得很久，也睡得很好。
第二天醒来，沈朝又给他发了早安，还挺早的，应该是去上课了。
岑一清回过去，自己开始收拾，吃了个早餐，又出门溜了会儿灰灰，才出发去画室。
-
沈朝下午第二大节没课，被岑远和周星川叫上几个朋友一块儿，约着打球。
但他今天明显不在状态，虽然打球还算认真，但时不时就下场喝水，顺便看手机。
打完一场他就不继续上场了，坐在一旁休息，给岑一清发消息。
那会儿岑一清也在休息，他画累了，补充能量。
两人就这样聊聊天。
沈朝问他要不要吃东西，他来点。
岑一清正在吃姜咛烘培好的曲奇，就说不用。
沈朝又问他要不要喝咖啡。
岑一清将他手边的咖啡杯子照了张照片，发过去。
沈朝：哦。
沈朝：看来用不着我。
岑一清：？
岑一清：干嘛。
沈朝：不干嘛。
沈朝：我是个没用的男朋友。
岑一清：...
岑一清：你是个闹脾气的小狗。
岑一清顺便把他的备注也改了，从“沈朝”变成了“沈小狗”。
沈朝看着这消息，不禁笑了下。
一抬头，正对上过来休息的岑远。
他笑意收了收，把手机搁在一旁，问：“你不打了？”
“歇会儿，”岑远吨吨喝了半杯水，拿着手机一边给宋纤发消息，一边对沈朝说，“你这也太过分了，看手机比我还频繁，离谱了嗷。”
沈朝喝了口水，淡淡接话：“还好吧。”
“哟嚯，”岑远看他丝毫不在意的样子，知道他肯定是在跟喜欢的人聊天，不禁感到好奇，“你到底喜欢的谁啊？”
他问：“她魅力这么大吗？把你都给迷住了。”
沈朝应了声“嗯”，又说：“是很大。”
岑远看他不否认，一副完全陷进去的样子，忍不住问：“长得好看吗？是不是顶好看的那种？”
“好看。”
“那性格呢？”
“很好，也温柔。”
岑远开玩笑道：“又好看又温柔，那不就跟我哥差不多了嘛。”
岑远寻思，可惜他哥是男的，跟沈朝这个直男是不可能的。
沈朝也没否认，“...是差不多。”
不止差不多，还一模一样。
岑远听他这么一说，也能理解，他哥魅力本来就很大，沈朝喜欢的人要是像他哥的话，那必然也是很受欢迎。
怪不得沈朝这么喜欢呢。
“我理解了，”岑远笑道，“那喜欢她的人岂不是很多？跟我哥一样。”
沈朝转过头问他，只问关于岑一清的事情：“喜欢你哥的人很多吗？”
“很多啊，我哥从小就受欢迎。”
岑远看着周星川还在场上打球，他回忆道：“小时候嘛，那些人全买零食往他书包里塞，我哥吃不下，都让我吃了，结果我牙差点坏掉...”
岑远想起来也有些无语，现在他不是很爱吃甜的了，不过看到甜品还是会给他哥买。
“高中收敛很多，他们就写情书，送小礼物啥的，塞他的课桌里面，过节的时候也塞不下，就让初中部的我帮忙带回家给他，有一封我忘记了，被我妈洗书包翻到，情书也没写名字，她还以为我早恋。”
岑远挺倒霉的，不过那会儿跟着他哥，也享受了不少好处。
“大学就不太清楚了，隔得太远，打电话时我哥也不说这些八卦。”
周星川过来时岑远还没说完，他问：“聊啥呢？”
“回忆我哥被追求的光荣历史。”
周星川古怪地看了沈朝一眼。
沈朝神色淡淡，没表现出什么。
过了会儿周星川偷摸给他发消息：你就装吧，别把自己醋死。
沈朝看了看，没回，他起了身。
“去哪儿？你不来了？”周星川问。
“不来，我回宿舍洗澡。”沈朝回了句，就走了。
下午快要结束，晚上他还要回系里弄一下比赛的事情。
沈朝洗完澡，换好衣服，却没立刻去建筑楼，先去了一趟校外。
忽然有件别的事情要做。
-
傍晚有花店的人往画室送了一束花来。
收件人写的是岑一清。
来送花的人是个女生，见到岑一清眼眸一亮，不禁夸了句他好好看。
岑一清受宠若惊，说了声“谢谢”，又问是谁送的。
那女生简单形容了一下外貌。
她记得来买花的男生也是个帅哥，看起来有点冷冷的，跟面前温柔的人完全不一样。
但那男生不仅是亲自挑的花，连卡片都是他自己写的。
一看就是要送给喜欢的人的。
她在心里直呼好配好配。
姜咛在旁边一脸羡慕，“好漂亮的花啊，岑老师，这花好衬你。”
“是嘛。”岑一清笑了下，拿过上面的卡片，只简单写了句祝他今日愉快，也没有写署名。
岑一清知道那是谁的字迹。
“这花挑得很用心诶，”姜咛看了看，觉得真的很漂亮，好奇问道，“谁送的呀岑老师？”
之前也有追求岑一清的人来送过花，但那些花大多是清一色的玫瑰，看多了就觉得不够吸引人。
现在这束花看着是用心挑选过的，一点不落俗，和岑老师气质特别配。
岑一清淡淡笑了下，也没过多解释。
姜咛见岑老师笑而不语，立刻懂了点什么，追着岑一清就问，到底什么情况。
“上班时间，禁止八卦。”
岑一清让她去工作，先将花放在了一旁。
他给沈朝发消息。
岑：怎么突然送花过来？
沈小狗：喜欢吗？
岑：喜欢，很好看。
沈小狗：以后也给你送。
岑一清笑了下：不用了吧，多了家里也放不过来。
沈小狗：我会注意时间的。
沈小狗：晚上你画多久，我想来找你。
岑一清：可以。
岑一清：那你晚点来。
沈朝答应了声，就继续忙他自己的事情。
岑一清看了看这花，还挺大，家里应该是放不下的，便让宋纤帮忙把这束花的包装拆掉，插进瓶子里，直接搁在画室这儿，营造点氛围，就不带回去了。
“这么好看的花也要拆啊。”宋纤挺舍不得的。
“拆了吧，不带回家了，放不下。”
岑一清看他这里瓶子不够，让姜咛跑到林老板咖啡馆去拿了些不要的窄口瓶子回来。
两人悄声忙活了下，把这花给插上了，摆上。
不过那张卡片岑一清是自己留下了，揣进了口袋里。
忙玩这些，才去继续画他的画。
晚上岑一清又画到很晚，沈朝来的时候，画室只有他一个人了。
沈朝也没打扰他，让他先画。
他看到自己的花被插在花瓶里，放在了显眼的地方，很好看。
沈朝等了会儿，看岑一清拿画笔的手放了下来。
他坐着没动。
沈朝感觉他应该是画完了。
所以自觉地走过去，问：“画完了吗？”
“嗯，画完了。”
“手累不累？”
沈朝在他身边半蹲下，在岑一清手腕和小臂的位置都揉了揉。
“不累，”岑一清任他动作，解释道，“我昨天休息好了，今天不怎么累。”
沈朝顿了顿，闻言抬眸，“...你休息好了？”
“嗯，睡了好觉。”
岑一清见他忽然问这个，反应过来，不禁问道：“你没睡好吗？”
“没有。”沈朝淡声回答。
他抬起眼眸，目光深沉又炙热地看了过来。
“想你想得睡不着。”


第50章 
岑一清闻声, 眼里露了点明亮的笑意，不禁说：“哪有这么想的？”
只是一个晚上而已，况且他们白天随时都能见面。那岑一清自己还呼呼睡了个好觉, 倒显得有些没心没肺了。
没想到沈朝居然没睡着。
“有。”沈朝回答道，就是很想。
岑一清无奈又宠溺地看了他一眼，“你是开心得睡不着吧。”
“都有。”沈朝回道。
聊完, 两人起了身，岑一清让沈朝帮忙看一看他的画。
沈朝也没那么懂, 只是凭着感觉说了一些感受出来，仅供参考。
岑一清忽然想起来：“你说以前我送你的画还在？”
“嗯，”沈朝点头, “我留着的。”
并且还保存得很好。
那都是多久以前的了，当时肯定也画得很随意，不怎么好看。
岑一清想了想，“改天我给你重新画一幅吧。”
沈朝眼眸微亮。
岑一清又问他有没有什么很喜欢的，或者特别让他想画的内容。
“你画的都喜欢。”
沈朝不挑。
既然他这么说，岑一清也没逼他想，他就自己发挥。
两人约着先去吃饭。
岑一清把画室没用完的鲜花拿上，放回车里。
那是姜咛特意留下的几株花, 挑得最好看的, 没全部用完。她说这花漂亮, 在家里放一些也很不错。
况且是人家送过来的，拿回家显得更加在乎对方的心意。
岑一清便听她的，留了小半，带回家。
晚上他们都没太饿, 就简单吃了点。
吃完沈朝陪岑一清去给小狗买狗粮和零食，给它囤点货。
玩具项圈这些就不需要了, 家里有，它也玩不过来，反正岑一清一回家它就黏着人，很少玩玩具。
“这个月还得带灰灰去洗澡和驱虫。”岑一清说着，打算过几天空闲了再去。
他问沈朝要不要一起。
沈朝直接答应下来。
岑一清还挺意外，“怎么答应得这么爽快？之前你还不怎么待见它的。”
“现在待见了。”沈朝语气如常。
他跟岑一清谈起恋爱，现在是看什么都很顺眼，心情好，对小狗也没意见了。
岑一清眼眸轻弯，问沈朝什么时候回校，打算载他一程。
但沈朝却说：“我想先送你回家。”
“送我？”
“嗯，”沈朝点点头，“我从来没送你回家过。”
一直以来都是岑一清送他们回学校，总是岑一清在照顾他们。
沈朝不想这样了。
他想以男朋友的身份送岑一清回家。
甚至上次还有别的男人送他回去，沈朝想起来就郁闷。
他说：“以后也只能我送你回家。”
岑一清听他别别扭扭的语气，“这你也吃醋啊。”
沈朝不说话，默认。
他当然是吃醋的。
只是那时候没什么资格也没身份吃醋。
过了会儿他反问回去：“男朋友吃醋，不是很正常吗？”
岑一清看他一口一个男朋友，对自己的新身份实在是很满意的样子。
而且距离别人送他回家都过去多久了，现在还在介意呢。
“都陈年老醋了。”
岑一清心里暗自笑了下，给他很足的面子，温声开口：“那，今天就麻烦小沈同学送我回家了。”
沈朝扬了下唇，心里很是满足，回应着：“不麻烦，我乐意至极。”
沈朝还主动开车，让岑一清坐副驾驶。
岑一清想起来家里也没什么吃的了，最近两天她都没再家里吃饭。
两人转着又去超市买了些水果和吃的，一大包，准备填冰箱。
到公寓楼下，沈朝替他停好车。
岑一清拎着两袋东西就准备下车，沈朝目光灼灼，讨奖励似的说道：“就这么回去了吗？”
“嗯？”岑一清以为他是舍不得，犹豫了下，“那...上去坐会儿吗？”
沈朝不是这个意思。
但他听见岑一清邀请自己，必然不可能拒绝。
他确实很久没来岑一清家里了。
沈朝看着岑一清一进门就先去抱灰灰，这小狗独得宠爱。
沈朝将东西拎到一边去。
没先给小狗拆狗粮。
灰灰大概也没想到今天岑一清还把沈朝领了回来。所以它被岑一清抱着的时候，眼神圆溜溜的还盯着沈朝看。
尾巴半摇不摇的。
一人一狗很久没见，互相都还有点敌意。
岑一清感觉气氛似乎不太妙，想到沈朝说现在待见灰灰，就让他来摸摸灰灰的脑袋。
沈朝：“......”
他表示出拒绝。
“你摸，”岑一清说，“它毛很舒服的。”
沈朝在岑一清期待的眼神下，伸手敷衍地摸了两下灰灰头顶柔软的毛。
灰灰被岑一清掌箍着，动也不能动，等沈朝摸完了，才在岑一清手里扑腾几下，顺势直接窝回岑一清怀里。
嘴里不满地呜咽两声，听起来特可怜，大眼睛委委屈屈的，耷拉个脸。
好像特别不愿意给沈朝摸似的。
岑一清不免一笑，“它好像嫌弃你。”
“嗯。”沈朝神色冷冷的，瞥小狗一眼。
岑一清调解不好，先不管他们，去整理买的食物，装进冰箱里，再去洗水果。
等岑一清走后，沈朝才拧着眉，提着灰灰的颈子，和它对视。
破小狗还敢嫌弃他。
沈朝很快又放下它，主动给灰灰找了个零食喂，打算讨好一下小狗。
毕竟他现在是岑一清的男朋友，得爱屋及乌一下，也算小狗的半个主人了。
灰灰没敢靠他太近，觉得他不怀好意，小心翼翼地嗅着，才吃了口，伸舌头舔了几下。
沈朝趁着小狗吃零食的时候，小声给它洗脑：“我现在是岑一清男朋友，知道吗？我是他男朋友。”
反正灰灰吃软骨素吃得很香，也不知道有没有听。
岑一清好像听到沈朝在嘀咕着什么，好笑道：“你跟小狗说什么呢？”
它听得懂吗？
“没什么。”
沈朝没说，又看了灰灰一眼。
灰灰感觉自己莫名被威胁，“哼哼”叫了几声，听到岑一清的声音后，立刻跑走了，乖乖绕到岑一清脚下，寸步不离的。
岑一清低头看它：“干嘛，一边去玩。”
小狗贴着他不动，就坐在他脚边。
没一会儿沈朝也过来。
岑一清也刚整理完，袋子里还剩下几株包在一起的花。
他给拿出来，顺便让沈朝帮忙把柜子上的两个花瓶拿过来。
那是沈朝第一次给自己买花时，岑一清用来装花的玻璃瓶。
当时的花已经凋谢了，岑一清也没再买，花瓶洗了一直搁置在一旁。
岑一清拿剪刀被花枝修剪了下，自己将这几株花插进瓶里。
花本身就好看，不需要过多装饰。
“明天我去给花买点营养液，”岑一清说，“不然凋谢得太快了。”
“上次的花是几天枯萎的？”
“没到一周。”
花期太短，岑一清又不能及时顾及到。
沈朝若有所思地点点头，思考着下次什么时候送比较好。
岑一清指尖轻轻碰了碰娇嫩的花瓣，想到这捧花四处分散，把画室装饰得很好看，现在家里也有它的气息。
他没忍住又问一遍：“怎么突然送我花啊？”
“想送就送了，”沈朝默默看他两秒，“给你送东西的人太多，我都不知道送什么好。”
岑一清听他语气莫名，愣了下，不知道他怎么说起这个。
什么叫给他送东西的人多？
沈朝又从哪儿听来的？
“谁说的？”他眯了下眼睛，“岑远？”
沈朝见他立刻猜到，也就没再提及岑远。
只是低了下头，忽然凑近对方，唇角下压着，不怎么开心道：“岑老师太受欢迎了。”
岑一清能猜出来岑远应该给他说了以前的那些事。
“乱吃醋，那都是小时候的事情了。”
沈朝不听，脚下靠近几分，追问：“我是第几个送你花的人？”
他语气低沉，带着点引诱的意思，非要岑一清给出答案。
见他不回答，沈朝鼻尖亲昵地碰了碰岑一清的。
岑一清默默往料理台边上挪了挪，不与他靠这么近。
沈朝太会利用自己的优势了。
每次他离这么近，眼眸只盯着岑一清看的时候，岑一清就觉得自己脸颊热，脑袋也晕乎乎的，实在难以思考。
沈朝追过来，双手撑在台边，将岑一清固定在自己怀里。
“嗯？”他追问。
岑一清身体微微后仰，感觉小狗一直在扒拉他的裤腿，但他没有理会。
“你是第一个送我花的男朋友。”
“第一个？”沈朝没有在岑一清甜蜜的话语里迷失，他对自己的定位很清晰，“我要做唯一一个。”
岑一清便顺着他说：“目前为止你的确是唯一一个。”
“以后也是。”
岑一清笑了下，“怎么这么较真。”
他俩姿态有些亲密。
灰灰在底下打圈，急得厉害，前脚使劲扒拉着，恨不得直起身子凑两人面前。
沈朝目光从岑一清的眼眸落回他微张的嘴唇。
刚刚在车里，他就是想要找岑一清讨一个吻的，就是岑一清没领会到，直接邀请他上楼了。
这会儿沈朝又起了心思，想吻他。
沈朝再次蹭了蹭他的鼻尖，忍不住想贴近一些。
只是岑一清看出他的意图，又退了退，他半个身子贴着料理台，维持着平衡。
于是沈朝在距离很近的地方停下，轻声问他：“想亲你，可以吗？”
空气在升温。
岑一清感觉出他有些温热的气息，他没躲，只是在沈朝快要亲上自己的瞬间，抬手挡住沈朝的唇。
沈朝的吻落在他微冷的掌心。
“不可以。”
岑一清温声拒绝。
沈朝眉头拧了拧，用眼神询问为什么。
岑一清想到自己曾经被他吻过的经历，很青涩，又咬得他有点疼。
“...因为你的吻技很差。”


第51章 
被戳破事实, 沈朝耳朵无声地染上一抹薄红，感到一丝羞耻。
沈朝拉过岑一清的手，低头在他细瘦的指节上亲了亲, 承认道：“我不会接吻，也没亲过别人。”
岑一清当然知道的，他带着笑, “嗯”了一声。
沈朝握住他的手，目光又看回岑一清的脸上, 贴着他的额头，低声说：“你教我。”
岑一清没料到沈朝这么说，他自己也不会, 怎么教。
他没说出来，只是推了推面前的人，故意道：“不教。”
说完就想走，一边推人，一边侧过身。
沈朝不依，把人牢牢圈在了怀里，比小狗缠人，继续开口：“岑老师教教我吧。”
这语气仿佛他是一个很好学的学生。
但岑一清知道他满脑子不是在想学习的事情, 只是想亲吻罢了。
岑一清不许自己心软, “你该回去了。”
沈朝看他赶自己回学校, 更加不乐意。
他没有犹豫，直接低头就吻住岑一清两片柔软的唇。
只是贴在一起。
沈朝也不知道要怎么办。
之前他吻岑一清的时候，实在是疯狂的嫉妒使然，完全没什么章法地亲他咬他, 硬生生把人啃痛了。但显然岑一清不喜欢那样的。
现在是很清醒的状态，沈朝不能那样做, 只是先贴着岑一清的唇。
浅浅地碰了几秒，他挪开一点，呼吸沉沉地问：“怎么做？”
“不知道。”岑一清回答。
在沈朝看来他是不愿意说的意思，所以又亲上去，自己琢磨着张嘴含了含岑一清的唇瓣。
软软的，特别好亲。
沈朝有点沉迷，不禁掌上岑一清半边下颌，时轻时重地亲他。
空气又潮又热。
岑一清心脏剧烈地跳动，感觉沈朝又吸又咬的，实在没什么技巧。
他被亲得很羞耻，脸烫起来，也没能给出什么有效的回应，只是心尖颤得厉害。
岑一清发不出声音，只是任由着他亲。
手心搭在料理台边缘，止不住地用力收紧一点，指节微微泛起白。
沈朝好像摸到了一点技巧，凭着想要更加深入的直觉，吮咬他的嘴巴，比刚才要更亲密，更湿热，也更沉沦。
两人都不会换气，呼吸也热腾腾的。
岑一清快要喘不过来气。
过了会儿，沈朝才从他水润润的唇上挪开，在彼此乱糟糟的呼吸里，沈朝低头看着自己弄出来的杰作——他把岑一清嘴唇亲得红红的。
沈朝满足得要命，但还是哑着声问：“是这样亲吗？”
哪有人亲着亲着又停下来问怎么亲的！
岑一清微恼，瞪了他一眼。
沈朝看他眼眸也润，面颊微红的样子，格外动人，控制不住地还想继续亲他。
这回岑一清不给亲了。
“你今天亲两次了。”他说。
“我吻技不好，”沈朝没亲够，“要多练习。”
岑一清压着内心的悸动，没上他的当。
“多练习才能变好的，”沈朝抱着他，舍不得撒手，引诱般地问道，“是不是啊岑老师？”
岑一清呼吸乱乱的，控诉：“坏小狗。”
但真正的小狗在底下无人在意，忽然听到小狗两个字，以为岑一清是在叫它，立刻来了精神，又扑腾起来，扒拉岑一清。
“汪汪！”灰灰大着嗓子叫了几声，好像在给岑一清说它在这儿。
岑一清被灰灰吸引了注意，低头看它可怜巴巴的样子，被忽视这么久实在很委屈。
小狗顺势抬起前面两只脚，要抱。
岑一清便将它抱了起来。
“它才是。”沈朝看灰灰一通卖可怜的操作。
有小狗捣乱，沈朝没法再亲岑一清了。
小狗被岑一清抱着，立刻恢复了精神，它怀里动弹，想要伸长脑袋去舔岑一清的脸，一副迫不及待想要亲近他的样子。
沈朝冷着脸从岑一清怀里接过了灰灰。
岑一清挺意外，头一次见沈朝主动抱它。
当然灰灰很快就被丢回它自己的小窝了，沈朝把玩具都给找来，让小狗自个儿玩。
反正不许它霸占岑一清。
沈朝在岑一清公寓待了很久才回去，还是被岑一清催着回去的。
他去买了点东西，几乎踩着点进宿舍楼，被楼里的宿管阿姨说了几句，让他下次早点回。
沈朝进了宿舍门，岑远惊讶道：“我前脚刚回来，你就出现了。”
岑远也刚跟宋纤约完会，也回来得晚。
沈朝心情不错，主动给大家买了很多好吃的，分给他们。
“什么好事啊？”周星川笑问，“突然买东西。”
沈朝回答：“路过店里，顺便带了点。”
“那我们不客气了啊。”
“我都刷牙了，”宋时雨在床上探了个身，说，“你们给我留点，我明天再吃。”
“行。”
岑远吃着东西，开玩笑似的沈朝：“你这么晚，不会也约会去了吧。”
沈朝想了想，也不算正式的约会，况且他也不能跟岑远那么说。
沈朝随口找了个借口：“有点事。”
“大忙人，还以为你今天不回来了。”岑远笑道。
沈朝倒是想不回来，但岑一清不让。
“对了，你跟你喜欢的人进展怎么样了？”
他这话一问，周星川吃东西的手停下，看了下岑远，又看沈朝。
“...还行。”沈朝神色未变。
岑远也没过多询问沈朝的隐私，就放心道：“那就好，你加把劲，要是成了到时候要请我们吃饭啊。”
周星川小心问道：“真吃饭啊？”
他担心到时候打起来，场面收不住呢。
“怎么了，不是早就说好了，宿舍有人谈恋爱就请吃饭啊。”岑远看他奇奇怪怪的，“我处对象都请了，下一个该轮到沈朝了吧。”
周星川只好点点头。
宋时雨在上面应道：“要吃要吃！”
沈朝任他们讨论，自己也没说话。
忙着给岑一清发消息。
沈朝：到宿舍了。
岑一清：知道了，早点洗漱休息吧。
沈朝：嗯。
沈朝：亲亲亲亲
岑一清：捂嘴
沈朝：可怜
岑一清：我刚发现，你又把我嘴咬红了。
沈朝：我没咬。
沈朝：是我亲的。
岑一清：咬了。
沈朝：那我下次轻一点。
岑一清：不许咬人。
沈朝：亲亲亲亲
-
周六沈朝出门陪着岑一清带狗狗去洗澡，周日他也不在宿舍，没在学习，听周星川说没跟他们打球。
宋时雨觉得沈朝最近出去很频繁，神出鬼没的，找不见人。
但看他的心情似乎还挺愉悦。
宋时雨不禁在想沈朝和岑哥的关系是不是近了一步，但他没敢问，只是隐约有这个猜测。
他还有自己的事情要忙，也顾不上沈朝的暗恋进展。
宋时雨所在剧社还在紧锣密鼓地准备周年庆的事情，他们每天上完课都要约着时间聚在一起，在教学楼顶楼占了空教室，要么排练，要么做道具。
各个不同的节目成员也会自己找时间忙进度。
尤其是周末，人齐，一整天都拿来排练，外加商定细节。
人手不够周星川和岑远就被宋时雨喊来帮忙。
看起来的确很忙。
最近又遇到了新的忙事，原创剧目改完后，需要制作新的道具和背景板，工程量很大，按照他们的剧目理念，很多都得画出来。
去年用的那些太过粗糙，很多也损坏了，今年想做得精致些，毕竟还有老师来看，得表现好点。
剧社没几个人会画画，只有宋时雨稍微会点，但不算精通，比不上专业画画。
他们起初找了绘画社团的人来帮忙，但绘画社团也有别的任务，不能完全匀出时间，很多下课的时间跟他们也对不上，交流起来也不方便。
大家一起帮忙，艰难地把一些简单的道具都弄好了。
还有一块很大的背景板需要画。
本来说实在不行就打印出来，但那太假了，一点不真实，不能给人真实的震撼感。
宋时雨脑子一转，把岑一清喊了过来。
刚好岑一清把林立庭委托的画也完成了，只是对方还没来拿。
岑一清这两天休息，落了个清闲，也没事。
他被宋时雨邀请过来帮忙。
是下午过来的，刚好那几个成员和负责人都在。
宋时雨带着他到顶层的空教室，教室里堆满了东西，各种做好的道具。
宋时雨给大家介绍岑一清，说是画画特别厉害的人，引得大家惊羡。
岑一清连忙谦虚说还好，没那么夸张。
他看着地上那个很大的白色背景板，不知道是从哪儿弄来的。
岑一清问他们要画什么，有什么要求。
“类似于一个桃源、桃花林那样的。”
“色彩要特别绚丽，比较梦幻，有不真实感...就是那种虚虚实实似梦非梦的感觉。”
“给人直观的震撼，可以夸张点。”
“......”
大家你一句我一句形容起来，岑一清差不多知道他们想要的感觉了，又让他们找几张大致符合的图片出来，当做参考。
他望着这张画板，有了点思绪。
“多准备点颜料。”他给宋时雨说。
“好嘞。”
宋时雨立刻应着，找人去安排了。
“岑哥你需要什么直接跟我们说，我们也可以帮忙。”
“嗯，”岑一清说，“那我不客气了。”
这个工程量的确有点大，画得精细的话会比较累，甚至今天还画不完。
岑一清先调出想要的颜色，然后蹲下身，用刷子铺色，开始画起来。
从顶部慢慢画下来。
宋时雨陪着他，给他递东西。
旁边大家还在制作道具，隔一会儿也过来看。
岑一清问宋时雨这么没看到岑远和周星川。
“小远和宋纤看电影去了，老周打球去了吧，他前几天都来帮忙了，你看那边那个纸盒子都是他改装的，今天他罢工了。”
岑一清笑了下，他被临时喊过来，也还没来得及告诉沈朝，准备待会儿忙完再去找他。
“那沈朝呢？”
宋时雨看他一眼，见岑哥主动问起来，便说：“在上课吧，下午好像满课。”
“噢，”岑一清点点头，装作不经意地问，“是在建筑楼吗？”
“应该是。”
宋时雨回答完，又觉得有点不太对劲，自己主动交待，说话声压低：“岑哥，其实我都知道沈朝喜欢你了。”
岑一清手上动作顿了下，看向他。
“不过我没什么意见的，不管怎么样我都站你这边，”宋时雨说，“我现在就是有点好奇，你和沈朝是不是快要在一起了呀？”
他小心翼翼地问着，又保证道：“你放心我绝对不会说出去的，我嘴可严了，不会让岑远知道的。”
岑一清知道宋时雨能守住秘密，比岑远可靠谱太多了。
他停下动作，认真看着宋时雨，没瞒着，说道：“不是快了，已经在一起了。”
宋时雨瞪大了眼睛，一脸不敢相信的样子，使劲眨巴两下眼。
难怪最近沈朝心情这么好呢。
仔细一想，还真是很反常。
“你们...”宋时雨低声惊讶，“不能我得缓缓，这也太快了。”
他在心里无声尖叫。
靠，还真让沈朝说中了。
他说以后要和岑哥谈恋爱，没想到真给追到手了。
宋时雨震惊得厉害，同时又很悲伤，突然有点难过，岑哥现在是名草有主的人了。
“他应该不知道你今天被我喊来帮忙，”宋时雨正准备拿手机，说着，“要不我让他下课就过来好了。”
“没事，让他先上课，”岑一清笑了笑，说，“我忙完去找他。”
宋时雨内心止不住地悲号。
沈朝你小子好大的福气啊！！！
“干嘛这个眼神看我？”岑一清不明所以，被宋时雨的眼神看得莫名心虚。
宋时雨撇撇嘴，“和你谈恋爱，沈朝估计都要乐死了吧。”
岑一清笑了笑，没否认。
“他居然能憋住不说。”宋时雨难以置信，按他以前那个自大的说法，巴不得全世界都知道吧。
“是我让他先不说的，”岑一清解释道，“我怕你们一时半会儿接受不了。”
“那倒不会，我和老周已经心里有底了，就是岑远不知道怎么想...”
可能会有种自家的好白菜被拱了的感觉吧，毕竟岑远那么喜欢他哥，一时接受不了也正常。
“嗯，我知道，我也没想好怎么和他说。”岑一清说。
只能先观望着。
宋时雨理解，这的确很难说出口。
聊了会儿天就耽误了进度，岑一清又忙碌起来，想在今天尽量画完。
快到沈朝下课的点，宋时雨还提醒岑一清，“岑哥你先去找他吧，画先搁着，不急。”
“我想今天画完。”
“那也太累了，我们慢慢画，不着急的，还有好多天呢。”
岑一清闻言，又想去接沈朝，岑一清还没接他下课过，不知道沈朝见到自己是什么心情，应该是开心的吧。
“那先放在这里，我待会儿再来。”
宋时雨八卦道：“你们不去约会吗？”
岑一清便笑着回道：“约会也不急。”
他去建筑楼下等人，不知道沈朝在几楼哪间教室，所以只能看学生们上完课一个个出来。
人很多。
岑一清站在不远处，看着人群涌出，没在里面找到沈朝的身影。
等到后面几乎没什么人了。
嗯？
沈朝怎么还没出来，还在说他看漏了？
岑一清不禁疑问，拿出手机给沈朝发消息。
岑一清：突击检查，下课了吗？
沈小狗：下了。
岑一清：你在哪里。
沈小狗：教室。
岑一清：噢，下课不出来？
沈小狗：？
沈小狗敏锐地察觉出一丝不对劲。
岑一清：哪个教室？
岑一清打着字，已经进入楼里。
但他没说自己的具体教室号，猜到岑一清来学校了。
沈小狗：你在楼下吗？你别动，我来找你。
岑一清没想到他这么快就猜到了，他就站在楼内一个方形的学校模型旁边，这里很显眼。
他等着，不禁看起这个模型，被透明玻璃护起来，里面所有的楼层建筑和操场这些都等比例还原，连字也没漏下，特别精致。
没等多久，听见快步走过来的声音。
岑一清转身，见沈朝步履匆匆地走过来，眼里有几分急切。
“你怎么来了？”沈朝问他。
“我来接你下课，”岑一清很有耐心地回答，“谁知道你下课不出来。”
沈朝没想到岑一清会主动来接他。
应该是想给自己一个惊喜的。
虽然他猜到了，但现在还是很开心，内心感到很满足。
沈朝说：“我的错。”
岑一清笑了笑，“没事。”
他问沈朝要不要先去吃饭。
沈朝却没急着吃饭，先把岑一清往楼里教室领。
建筑楼楼下的教室不是那种大阶梯教室，而且偏小的，两个班一起上的那种普通教室。
他们随手进了一间没人的教室。
“嗯？”岑一清问他，“要做什么？”
沈朝抑制着内心的激动，低头压下来，凭着身高优势挡住一点岑一清的视线。
吻也随之落下。
“不做什么，先让我亲一会儿。”


第52章 
岑一清攥着沈朝胸前的衣襟, 承受着他还算温柔的亲吻。
没多久气息乱了，他瑟缩着躲了躲，沈朝又追上来, 继续亲他。
过了会儿沈朝感觉岑一清在轻轻推自己，他才忍了忍，离开岑一清的唇瓣。
他抱着岑一清, 距离依旧很近，快要贴到唇角, 和岑一清的呼吸交缠着，沈朝声音浅浅地问：“我有进步吗？”
岑一清轻吐喘息，身体热乎乎的, 不愿意回答这个问题。
谈恋爱后他发现沈朝似乎很喜欢吻自己。
每次见面都要追着他亲。
而且吻技不像最开始那样青涩，有时候温柔缠绵，有时候又凶一点，每次都很投入，把岑一清亲得快要迷糊。
岑一清被他问过好几次这个问题。
沈朝明明自己能感觉出来，但他就是想要听岑一清说出来。
沈朝盯着他看了看，“没有的话，那我再多练习一下。”
岑一清怕他又亲上来, 这才说话：“...可以了。”
“什么可以了？”沈朝装作听不懂。
岑一清知道他是故意的, 嗔他一眼。
他以前就不应该说沈朝吻技不好, 免得他老是这样以练习为借口来亲自己。
岑一清说：“我收回那句话。”
“哪句话？”
“你吻技不好。”
沈朝低低地笑了下，“那现在水平怎么样？”
“...很好。”
岑一清闭了闭眼，羞耻得不行。
沈朝满意地在岑一清唇角碰了碰，“谢谢岑老师陪我练习。”
“以后不陪了。”岑一清故意道, 推推他。
把人推开，说自己饿了要去吃饭。
沈朝这回很听话, 主动问他想吃什么，他来安排。
“就在学校里吃吧，我还要回去忙画的事情。”岑一清说。
“什么画？”
“小雨他们社团演出要用的背景画，是他叫我来帮忙的。”
“哦，”沈朝应了声，“原来不是专程来见我的。”
他语气酸溜溜的，岑一清不免笑了下，问：“我来了你还不满意？”
“满意。”沈朝顺着接话，“特别满意。”
两人往外走，打算先去食堂二楼看看。
“要不要把小雨也叫上，我来问问他吃了没有。”
岑一清找出手机，准备问一下。
“叫他做什么？”
“就一起吃个饭。”
沈朝闷声道：“不叫，我俩吃。”
他想两个人单独呆着，岑一清也没什么意见。
不过岑一清还是顺便问了一嘴宋时雨，宋时雨说他已经吃上了。
两人就自己去吃，在二楼点了炒菜。
刚好碰见周星川也来吃饭，周星川见他俩单独在一块儿，也没好意思凑上去。
岑一清想着既然碰见了，那就还跟以前一样，大家在一块儿吃，也不用太顾及他和沈朝现在的关系。
周星川还好奇岑哥今天怎么过来了。
岑一清又给他解释了遍。
吃完饭岑一清还想回去继续画画，周星川也去想看他在画什么。
他们三个一起上楼，那会儿宋时雨也回来了。
几个人聚在一起，还挺热闹的。
“不是，岑哥，你这也画得太好了，”周星川一看那话，就惊叹，“这都能展出了吧。”
岑一清说：“还没画完呢。”
“没画完都很好看了，”周星川转头对宋时雨说，“你可真会搬救星，把专业大佬搬来了。”
宋时雨神气一笑，“那可不，到时候演出震撼死你们。”
岑一清听他俩说得夸张，不免笑了下。
“别理他们，”沈朝拉过他，说，“你画，我帮你。”
“好。”
岑一清将画板立起来固定住，开始增补细节。
他有什么要求都跟沈朝说，暂时也用不着宋时雨和周星川来了。
两人旁若无人的，宋时雨把周星川和另外两人社员叫去隔壁空教室了。
那里也堆放了一些道具，是给另一个节目弄的。
他们什么时候离开岑一清倒是没注意，等反应过来的时候，偌大的教室就只剩下他和沈朝在了。
岑一清专心忙自己的画，也没在意。
“再帮我拿一支干净的画笔，小的。”
他左边拿着调色盘，没转身，眼睛还盯着画看，自然地伸过了右手。
等了会儿，没等来画笔落在手里。
岑一清也没听沈朝说话，他疑惑地转身，正好对上沈朝的眼眸。
他正盯着自己看。
岑一清心头一跳，眨了眨眼，“怎么了？”
沈朝轻摇了下头，“颜料沾上了。”
“哪儿？”岑一清也看不见，只能问沈朝。
沈朝伸手，指腹在他脸颊上蹭了蹭，颜料还没干，被蹭了下来。
他给岑一清看。
还是粉色的颜料，岑一清不免一笑，问：“多吗？”
“不多，就一点。”
岑一清也低头看了下自己的手，虎口附近和指头上都沾上了颜料，不知道是什么时候蹭到的。
刚他画画的时候觉得脸周有点痒，估计脸上也是被他顺手一蹭给弄上去的。
岑一清看着他指尖上的那点颜料，心思一起，往沈朝脸颊也刮了一下。
岑一清眼睛弯着，“你也有了。”
沈朝连带着心也被他温柔地刮了一下，轻轻的，又痒痒的，很是磨人。
他靠近岑一清，手心箍住岑一清的腰，正想做点什么的时候，身后忽然传来两声尴尬的清嗓的声音，动静很大，惊扰了此刻动作亲密的两人。
岑一清看过去，周星川正一脸不好意思地走了进来。
他赶紧和沈朝拉开距离，把沈朝的手打下去，装作画画，脸上不禁一热。
周星川被宋时雨催着过来拿胶水，没想到正好撞见这一幕，他心虚得厉害，迅速拿完东西，嘴里念叨着：“你们继续，继续。”
脚下步伐加快，赶紧溜着走了。
岑一清惊吓还没缓过来。
沈朝把画笔递过来，岑一清微恼，瞪他：“都怪你，突然靠这么近。”
“没事。”沈朝没什么好介意的。
岑一清心有余悸，又睨他一眼，“不许靠近了，我现在要画画。”
他打算今晚画完。
“噢。”沈朝听话地应了声，语气带着点委屈。
明明是岑一清先招他的。
他还什么都没做呢。
时间又持续了两三个小时，才算真正画完，已经晚上九点多了。
这幅画虽然看着大，但其实画起来相对而言是比较简单的，因为要那种梦幻、虚实交汇的感觉，层次不用那么分明，很适合岑一清随意发挥，配色也在舒适区，所以他画起来很顺手。
只是大半天的时间赶出来的，其实精细度还是不够的，岑一清本来打算明天再来，但宋时雨说不用，这样他们已经很满意了。
况且这只是他们演出时展示出来，不用那么精致，观众隔那么远是看不出来里面的细节的，只需要一个视觉的震感效果。
宋时雨超级喜欢，对岑一清一顿感谢，还拍了好几张照留念。
“岑哥我们一定会好好保存，把你的画一届一届传下去的！”
岑一清受宠若惊，揉了揉他的脑袋，“这只是画而已，坏了就坏了。”
“这是艺术品啊，我们剧社的荣幸。”
宋时雨马屁拍得很足，还让岑一清在最底下写了个签名，这样大家都知道是谁画的了。
画板先搁在这里，等颜料干透。
星空剧社最麻烦的一个背景板已经解决了，接下来就是一些很琐碎的事情。
小道具和大海报，还有准备借服装，写邀请函，占时间最多的是排练。
这些都是他们的事情，岑一清是帮不上什么忙的。
“岑哥下次我们请你吃饭，演出结束后给你送小礼物。”
“没事，不用客气。”岑一清笑着回应小雨。
他们一起从楼层里出来。
岑一清打算回去，沈朝也没跟着宋时雨和周星川回宿舍，他今晚不打算回了。
“你怎么不回寝？”岑一清问他。
沈朝说：“我想送你回去。”
“送我做什么，你跟小雨他们一起回去。”
岑一清无奈地看他，催他回宿舍。
“我要送你，”沈朝不依，又说，“明天上午我没课，还要回爷爷家一趟。”
宋时雨在心里“啧啧”两声，见状，拉着周星川先走，挥手道别：“那岑哥下次见啦！我跟老周就先回去了。”
岑一清也没坚持，由着沈朝去了，反正他也是回家住，他跟小雨道完别，又看回沈朝，“走吧，不着寝的小沈同学。”
沈朝抬了下眉，脚下轻快地跟上岑一清，心满意足地把岑一清送回了公寓。
虽然有厚着脸皮求岑一清收留自己，但岑一清在这方面没心软。
所以沈朝退而求其次，拉着他吻了很久，才不舍地让岑一清回家。
岑一清在电梯里脸还烫着。
回想起来两人在楼下角落那个炙热潮湿的吻，他心脏突突地跳着。
唇齿间仿佛还有沈朝的气息。
他抬手捂了捂脸，不禁回想起来。
这次亲着亲着，沈朝忽然伸舌头了...！
岑一清当时都没缓过神来，一下懵了，赶紧推开沈朝。
他眼睫迅速眨了几下，头一次有这样的经历。
这是真真实实的一个深吻。
不知道沈朝从哪学来的。
岑一清脸又红又烫，慌忙进了公寓，脑海里挥之不去的画面。
因为闭着眼睛接吻，一切感受都变得很清晰。
湿湿的、热热的。
...难以言喻。
岑一清进到屋里，自己坐着缓了缓，才稍微收拾了下，又带灰灰出门转了圈。
回来心情好多了，已经把沈朝的事情抛在脑后。
这时候接到了岑远给他打来的视频电话。
“哥，忙啥呢？”岑远那头是宿舍的背景，他坐在下面的。
“没有忙，我刚遛完小狗回来。”
“哦，那你先歇着。”
“有什么事？你今天跟宋纤看的什么电影，好看吗？”
“一个爱情片，外国的，还可以，结尾有点感动，”岑远问，“哥你怎么知道啊？”
“小雨说的，我今天来学校了，你不在，我就问了一嘴。”
岑远正想说这个事，“啊对，我就是要说这个，你来学校居然不跟我说！”
“我被小雨临时喊过去，没来得及，况且你也不在，没想打扰你约会。”
“小雨说你晚上才回去，你也不等等我，我当时马上就要回来了。你提前告诉我，我就能赶上了啊。”
“不用，你安心约会。”
岑远看他哥全然不在意，“好好好，我现在不是你的宝贝弟弟了，我是局外人。”
“说什么呢。”岑一清笑道。
“就让沈朝来当你的宝贝弟弟吧，你们不是一起走的吗？”
也不是宋时雨和周星川主动说的，是岑远问起来沈朝，小雨说他们一起刚好出校。
岑一清一愣，顺口解释道：“他也要回家，我俩顺道一起的。”
岑远知道，就是这么一说，没放在心上，又说：“哥我今天运气好，还抓了好几个娃娃。”
他拿起来给岑一清看：“这有小的，改天我给你拿过来，给灰灰当玩具正好。”
岑一清说：“行。”
他扭头看了眼地上的小狗，岑远看到视频里他哥脸上带了点突兀的颜色，说：“哥，你脸上好像有颜料呢，你去洗洗。”
岑一清对着镜头看了看，的确还在。
“那我先去洗个澡吧，我收拾一下。”
“好，哥你今天画这么久肯定累了，待会儿早点睡。”
岑一清应了声，挂断电话，就去找衣服洗澡。
晚上的确有点累，所以他多洗了会儿，等吹完头发就钻进被子里歇着。
躺进柔软被窝，感觉身心一下就放松起来。
手机里有个沈朝的未接电话，岑一清又给拨过去。
岑一清稍微坐起来点，和他打视频。
“你睡觉了吗？”
“还没有，我刚躺下，”岑一清看他好像也躺上了床，“你也休息了。”
“嗯，”沈朝声音低低地传过来，“我躺下很久了，刚给你打电话你没接。”
“我在洗澡。”岑一清说。
沈朝应了声“嗯”。
岑一清问他：“脸上颜料洗干净了吗？”
“干净了。”
沈朝乖乖把脸侧了一下，给他看。
他脸上的颜料的确已经不见了。岑一清眼眸一弯，他也侧了侧脸，说：“我也洗好了。”
两人就这样气氛很好地说了会儿话。
沈朝看着视频里岑一清刚洗完澡的样子，头发柔顺，脸颊白净又泛着点诱人的粉，嘴唇也粉润润的，特别漂亮。
他穿米色的家居服，薄款，领口有点大，露出精致的锁骨。
沈朝无端想起来以前岑一清在他家里过夜的那个晚上。
他打开门的时候岑一清刚好在换衣服。
背脊单薄，白皙又漂亮，
甚至换的是他的衬衫。
沈朝身体一热。
他躺回被子里，小声喊了下岑一清的名字。
“怎么了？”
岑一清看他躺了，自己也躺下去。
“...我睡不着。”
岑一清轻笑：“为什么，你在想什么呢？”
沈朝他看着屏幕上岑一清粉润清透的脸，声音带着点哑，“想你，想跟你接吻。”
岑一清听到他忽然这么说，脸颊又热起来，想到晚上他们接吻的那个瞬间。
“你今天推开我了。”沈朝不满地说。
“那是因为，”岑一清默了默，止不住地羞耻起来，几个字压得很低，几乎快要听不到，“你伸舌头了...”
沈朝当时情不自禁，吻着吻着就那样做了。
“你害羞了吗？”
沈朝看他脸颊要比刚才更红。
岑一清不自觉咬了下嘴唇，“...反正你以后不许这样亲。”
沈朝看着他害羞的样子，浑身都躁热得厉害，又喜欢得要命。
他想到岑一清半遮半露的漂亮的背，还有他们接吻时岑一清乱糟糟的呼吸，湿润的嘴唇和眼眸。
让人想要更凶更坏地吻他，欺负他。
沈朝的手往被子里伸了伸。
他气息有些急促，控制不住地想要释放出一些情绪。
岑一清听到他突然变得有点重的呼吸。
“沈朝...？”
沈朝低声“嗯”了声，却把视频关掉，切换成了语音。
手机被他放在了床上，沈朝跪坐起身，面对着屏幕上语音通话的页面，不自觉地动作起来。
“你怎么关视频了？”岑一清还没反应过来，“要挂吗？”
“不挂。”
沈朝哑着声气开口。
“...就这样，”他说，“你说点什么。”
岑一清听出他有些不太对劲，气息和说话声都是。
“说什么？”
“你在做什么？”
岑一清心里忽然闪过一个莫名的念头，他心跳不自觉地加速起来，“沈朝？你...”
他快要疯了。
沈朝不会是在？
“继续说，”沈朝呼吸灼热，“求你了，岑一清。”
岑一清感觉每一秒都变得格外漫长。
他听到电话里沈朝不稳的呼吸，一声一声落入他发烫的的耳朵里。
“沈朝。”
他不知道该说什么。
“我不知道。”
心脏坏掉了，完全没办法思考。
“岑一清。”
沈朝血液里都是热腾腾的，他额头渗出一点细密的汗来，动作不由得加快。
另一只手撑在床上，视线紧紧盯着屏幕上的字，他一直在想着对面的人。
“说你喜欢我。”
疯了。岑一清想。
他几乎丧失理智地开了口。
“...我喜欢你，沈朝，喜欢你。”
话音刚落，沈朝憋了许久的情绪闷声释放出来。
动作停了。
手机屏幕还亮着。
只是岑一清三个字被弄脏了。
沾上了独属于沈朝的气息。


第53章 
岑一清听到对面沈朝结束的喘息, 顿时觉得没脸见人，慌乱挂断了电话。
把手机丢在一边，身体往被窝里一钻, 用被子蒙过脑袋。
他脸烫得像火烧，身上也热乎乎的，仿佛置身热烈的夏日里, 沈朝的声音像火一样无声炙烤着他。
心脏怦怦地响起来，清晰地震着他的耳膜。
在二十多岁的人生里, 岑一清头一次经历这样的事。
这样暧昧过头、简直难以启齿的亲密事情。
他实在是太纵容沈朝了。
明明知道他在做什么，还是说了他想听的话，疏解着他的欲/望。
岑一清呼吸滚烫, 心快要从胸口跳出来，还麻酥酥的。
他被沈朝带着点情/欲的操作感染得自己也有一点难受。
岑一清一直以来对这种事都没什么太大的欲/望，自己也很少主动去做，基本上都是默默压下去，或者偶尔才弄一下。
但刚刚气氛被沈朝带起来，他感觉自己的身体也变得不太对劲，有了点微妙的反应。
岑一清真的要疯了。
他理解大家都是成年人，产生欲/望也是很正常的一件事。
只是没想到沈朝居然隔着手机, 听着他的声音就做这种事。
他胆子太大了！
年轻人真是不害臊！
岑一清头一次恋爱就受到了这么大的冲击。
他默默蒙了会儿头, 觉得呼吸还是很热。
他渐渐把心里的燥热压下去, 听到手机里收到新消息的声音。
岑一清拿过手机看了一眼。
沈小狗：对不起。
沈小狗：我忍不住。
岑一清气闷得不想理他，但内心不禁又闪过一个疑问。
岑一清：...你以前，也弄过吗？
沈小狗：嗯。
沈小狗：想着你弄的。
岑一清：上一次是什么时候？
沈小狗：你一定要问吗...
岑一清隐约觉得不对，赶紧打字让他别说了, 但那会儿沈朝已经打字发来过来。
沈小狗：你答应我的那个晚上，我也没睡着。
岑一清脑袋晕乎乎的, 思考也变得迟钝起来。
岑一清：那我在你家里过夜那天呢...
沈小狗默认：嗯。
沈朝不想骗岑一清，把自己老底都交出去了，隔着屏幕也不觉得害臊。
毕竟刚刚更过分的事情也做了。
岑一清想着，那时候他们还没确认关系呢，甚至沈朝也还没跟自己表白，他就自己...
他那会儿是睡在沈朝的卧室，而沈朝就在隔壁房间想着他做那种事，岑一清脸烫得厉害，发了两个生气的小表情过去。
沈小狗：因为你在我面前换衣服了。
岑一清：是你自己闯进来的。
岑一清：你故意的吧。
沈小狗：我没有。
沈小狗：[委屈][委屈]
岑一清：那你也不应该...
沈小狗：不弄我难受，想你想得难受。
岑一清：...你不要说了。
岑一清：闭嘴闭嘴。
他不想继续这个话题了，再说下去他估计一整晚都睡不好了。
现在心口还在突突地跳呢，热意没消下去。
沈朝感觉出他不好意思了，也很听话地不再提起。
过了会儿，他发了一条只有三秒半的语音过来。
岑一清点开听。
“我也喜欢你，特别喜欢你。”
沈朝声音沉沉的，还带着点磁性，很能迷惑人。
听得岑一清耳朵一热，心里也麻酥酥的，实在撩人。
大晚上好像恋爱脑犯了。
出乎意料地，岑一清这一晚上休息得还可以。
但他做了个梦，这还是第一次梦到沈朝。
梦里沈朝也在不停地亲他，还贴着他说很难受那些话，把他弄得招架不住。
岑一清在梦里安抚着，耐心很足，后来沈朝得寸进尺地开始蹭他。
岑一清直接从梦里惊醒。
瞬间感觉到自己难以忽视的晨起反应。
他翻了个身，再也睡不着了。
外面天也亮了，岑一清没办法，早起还给自己洗了个澡。
都怪沈朝昨晚做的事。
岑一清又羞又恼，毕竟他八百年没做过春梦了。
他心里佛系，觉得自己早已过了年纪。
比较起来，沈朝才十多二十岁，正是血气方刚的时候。
梦里他也是如此。
岑一清心思一歪，莫名想到了网上有人说年下男友在那方面需求很大的那些事。
他甩甩脑袋，不敢继续想了，赶紧把这事抛在脑后。
以至于这几天他都没敢和沈朝多说话。
当然也有自己的事情要忙。
叶潜之老师住院了，需要动个小手术。
岑一清知道得晚，手术已经动完了，他那天联系傅老师，才从傅珍口中得知叶老师还在医院休养。
岑一清得去看看叶老师。
他特意抽空过去，叶潜之看起来已经精神恢复喜多。
那会儿傅珍也在，刚看见他，忙说：“怎么又买东西来？”
“顺便带了些，没多少。”岑一清把水果放在一旁，看到柜子上还有一堆没吃完的。
“害，你看，多得放不下了，”傅珍笑着说，“昨儿小霜和明远也来了。”
岑一清点了点头，听到沈明远的名字时，内心滑过一丝心虚，转头问叶老师感觉怎么样。
“我都好了。”叶潜之说。
岑一清倒是有点不太相信，看向傅珍。
“好什么好，”傅珍脸色一变，“你才休养几天啊。”
她给岑一清告状，“就这，还天天嚷着要出院呢，医生说还得多住几天观察一下。”
“我现在胃口也好，走路什么的都不成问题，都恢复得差不多了。”
叶老头固执起来。
岑一清无奈道：“叶老师，咱还是得听医生的，医生怎么说就怎么做。”
“天天窝在这里快发霉了，”叶潜之不乐意，“再说了，住院费也不便宜。”
“哪里需要你操心钱的事，一大把年纪了，身体最重要。”傅珍瞪他。
“有傅老师陪着你呢，哪里会无聊。”岑一清知道他俩感情好，才这么说。
叶潜之没法反驳。
傅珍不禁笑了下，和和蔼蔼的，“还别说，老了啊，的确得有个伴陪着，生病什么的也都有个照应。”
“嗯，是这个理。”岑一清点头。
傅珍又说这次手术还是沈明远特意联系的一个专家，那专家本来都不怎么出诊了，还是依着沈明远的关系才给叶潜之动手术。
傅珍说他很靠谱，又上心，时不时就过来看望一下。
岑一清听着，不禁想到了沈朝。
他想起来沈朝曾经说过他母亲的事情。
沈明远当时的冷漠，与现在的热络，形成了鲜明对比。
岑一清实在不知道该怎么评价，也没发表意见，对于这些事他的确称得上是一个外人，不好评头论足。
但过去发生的事情不会真正过去。
对于沈朝和他的母亲来说，沈明远以前的行为是很令人心寒的。
可是现在大家都有了新生活，沈朝也长大了，过去的事情再计较也没有什么实质性意义。
沈朝不会改变对他父亲的看法。
岑一清只是有些心疼沈朝，包括他以前。
岑一清陪两位老师待到傍晚才离开，是在收到岑远发来的消息后，他才说要回去的。
不然傅珍老师还想带着他在外面一块儿吃个饭。
岑一清说他弟弟去画室找他，才借此脱身。
岑远的确是来画室了，不止他一个人来的，还拖着一个寝室的人。
岑一清不知道大家怎么都出现在这里，一时还挺稀奇的。
岑远带着小玩偶来的，准确说是给灰灰的小玩具。
宋时雨是来给岑一清递邀请函的。他们剧社周年庆时间定好了，邀请函也差不多写完了。
周星川跟着凑热闹，凑个人数。
沈朝，岑一清不禁看向沈朝，他是来谈恋爱的，没别的事情，只是见自己男朋友。
岑一清又收回视线，招待他们。
今天画室没什么客人，所以大家一块儿过来也不会打扰到别人。
岑一清从岑远手里接过装小玩具的袋子。
岑远看了眼门口，好奇问道：“哥，你门口那两棵大盆栽什么时候买的？”
“不是买的，”岑一清解释道，“前两天你段璟哥拿来的。”
“他从哪儿整的？”岑远问。
几个人讨论着，又出门看了眼，围着这树说话。
“那好像是发财树吧。”周星川说。
岑一清点点头，还真是发财树，是段璟挪过来的，说是公司搞活动抽奖得到的。
岑一清实在不理解什么抽奖还能抽到发财树。
不过他拿来了，也没移走。
就一直放在这里，偶尔浇浇水给养着。
岑远笑道：“保佑你发大财。”
岑一清倒也希望真能如此。
进画室的时候沈朝对着墙上一小块便利贴区域看了看。
是用方形木板框挂着的，面积不大，上面贴了零星两三张便利贴纸。
这是客人们用来提建议的地方，有什么建议，或者缺什么工具和素材，都写在这里。
岑一清看见就会去采购新的，或者把画室里的细节调整一下。
沈朝看着底下的笔和纸，若有所思。
岑一清在跟宋时雨他们说星空剧社演出的事情，他发现这邀请函做得还很精致，里面是宋时雨自己写的，显得特别正式。
演出时间定在月底的周五。
也没多久了。
“到时候你们都来看，早点来，是有座位的。”宋时雨提前交待着，让他们往前面坐。
周星川说他和岑远到时候先去把座位留着。
“不用占吧，反正早点来就行，大厅很大，座位应该够的。”
聊着聊着又说到宋时雨演的角色。
姜咛也很感兴趣，想去看节目，所以也在听着。
她目光转了转，见那个很高的冷脸帅哥低着头在建议区那里弯腰写着什么，没参与他们的话题。
姜咛不禁好奇，还以为沈朝要提什么意见呢。
结果看他写完离开，墙面上也还是那几张贴纸，没多出新的。
她又挪开目光，实在没什么好看的。
岑一清没注意沈朝是什么时候回到自己身边的，他还在听宋时雨说话。
但他忽然感觉自己的右手指节被碰了碰。
轻轻的。
激起微小的电流，从手指一直蔓延到心口。
岑一清心下猛地一跳。
凭着直觉就知道是沈朝。
他不禁看了下岑远和周星川他们，还在跟小雨说说笑笑的，好在都没注意自己。
岑一清的手悄悄往里缩了缩，避开一点。
但沈朝动作没有停止。
继续贴了上来。
他隐秘地往岑一清手心里塞了个纸条。
岑一清努力维持着镇定，面色看起来如常，实则心里慌乱得厉害。
沈朝的小动作让他实在心虚。
他攥着纸条，不动声色地拉开一点和沈朝的距离。
又装作去给大家拿零食吃，走到一旁。
背过身，小心翼翼地打开了沈朝递来的贴纸。
上面字体的干净有力。
「明天，要不要跟我约会？」
下面还很贴心地给了两个选项，要岑一清做出选择。
岑一清看完，不免会心一笑。
这小子。
比灰灰还小狗。
根本没给他拒绝的选项啊。
一个“要”，一个“必须要”。
他还能怎么选啊。


第54章 
岑远他们几个人是和岑一清一起吃过晚饭才回去的。因为宋时雨说他要感谢岑一清来帮忙, 所以这顿饭是宋时雨请的客。
在一家小餐馆里，他们排排坐。
岑一清坐在岑远的对面，岑远旁边是沈朝。
吃饭时他跟沈朝发了个消息, 让他晚点回。
沈朝看到手机屏幕亮起，不禁抬头看了眼发消息的人。岑一清那会儿故意没看他，和小雨若无其事地说话, 免得两人表现得太明显。
沈朝低头暗自笑了下，脚下偷偷靠过去, 在餐桌底下碰了碰岑一清的鞋。
岑一清的心立刻抖了抖，不动声色地挪开一点。
没想到沈朝还是继续靠了过来。
他腿长，实在是优势明显。
沈朝的腿贴上了岑一清的小腿。
岑一清没有什么可以躲避的余地了, 又感觉沈朝很不安分地蹭了蹭他的腿。
小饭馆人多，周围也吵吵闹闹的，都是交谈的声音，周星川和岑远在讨论游戏攻略。
岑一清在这嘈杂的环境里听见自己突突直跳的心跳声。
沈朝的目光一直没挪开，就是为了看岑一清的反应，想逗一下他。
反正餐桌底下谁也看不见。
他贴一下男朋友的腿怎么了。
岑一清只得趁着大家不注意悄声瞪了一眼沈朝，拿起手机给他发。
岑一清：腿拿开。
沈小狗：委屈
岑一清：快点。
岑一清：不然你待会儿就跟他们一起回去。
沈小狗：遵命岑老师。
沈朝乖乖把腿挪开，不惹他了。
他翻着聊天记录, 想起刚刚凶巴巴瞪自己的岑一清, 实在可爱, 给岑一清改了个备注。
改完自己挺满意，不禁笑了下。
“你笑什么呢？”岑远一脸莫名，看他嘴角挂着笑，挺稀奇的。
沈朝敛了敛笑意, 把手机扣回桌上，说：“没什么。”
“行, 瞒着我们自己乐，”岑远说，“看你刚一直抱着手机，饭也不吃的，不知道还以为是在处对象。”
他说这话的时候，岑一清刚好端着杯子喝了口水，差点被这句给呛到。
旁边两个室友也不敢吱声。
岑一清稳了稳心神，看过去，正好和沈朝探寻的目光对上。
他心一虚，别开视线，催岑远赶紧吃饭。
岑远也没察觉出什么不对，吃着吃着，视线一瞥，忽然发现他哥手腕上多了个手串。
以前他哥是不戴的。
“哥，你什么时候开始戴手串了啊？”
岑一清下意识看向自己手腕。
他穿得薄，袖口宽松，手串很明显露出来。
“前阵子就戴了。”岑一清说。
“我才发现。”
周星川看过来，也是第一次发现：“这个还挺好看的。”
宋时雨也跟着夸道：“岑哥戴起来很合适诶。”
沈朝没说话，看着岑一清那细瘦白净的手腕骨节上正带着他送的东西，心里升起微妙的满足。
“确实好看，哥你在哪买的啊，要不我给纤纤也买一条，找个女生戴的款式。”
他们都没往别处想。
岑一清不知道沈朝在哪买的，也没敢看他。
“别人送的，我也不知道，”岑一清说，“你在网上看看，店里应该也有卖的，多挑挑。”
“那行，”岑远本来想结束这个话题，又隐约觉得不对劲，眯着眼眸想八卦，“谁突然给你送这么好看的，你也没过生日。”
“平时不能送吗？”
“能，”但岑远怎么想都有点可疑，“是不是你哪个追求者啊？”
他这话也不算错。
沈朝送给他的时候，的确算是岑一清的追求者，两人还没正式确认关系。
但岑一清不想岑远继续追问，只能说：“...是朋友送的。”
“行吧。”
岑远听他哥语气认真，像那么回事，也没继续问了。
岑一清心落下来。
他们继续吃饭，岑一清目光往沈朝那儿看了看。
他垂着眼眸，神色淡淡，和往常一样，没什么格外的表情。
猜不出在想什么。
吃饭大家坐了会儿准备回去，沈朝说自己还有事，就没跟他们一起。
有地铁可以直达，岑一清也不用送。
他想跟沈朝单独待会儿。
见岑远他们走了以后，把沈朝带到了自己车里。
两人都坐在后排，距离近，又不会有别人打扰，可以好好说话。
但岑一清没先开口，只是看了看沈朝。
“怎么了？”
岑一清神色犹豫，说：“我刚刚没说是你送的，你会不会不开心？”
他当时说的时候都没敢去看沈朝的眼睛，怕他失望。
沈朝还以为是什么事呢。
他摇摇头，顺势把拉过岑一清的手，回答道：“没事，我不介意。”
岑一清感觉自己手指被他时轻时重地捏了几下，“我怕你不高兴。”
“不会。”沈朝说。
岑一清没将手抽出来，任由着他把玩。
沈朝理了理他的手串，顺便还捏捏他的手腕骨，感觉没什么肉，沈朝手大，手指圈起来还有余。
等了会儿发现岑一清还是没说话，车厢里安安静静的。
他知道岑一清在犹豫什么，便凑上前亲了一下岑一清的嘴角，理解道：“不公开也没关系，我不在意这个。”
只要岑一清跟他在一起就好，他是岑一清的男朋友。
别人知不知道其实无所谓。
虽然内心的确是想跟所有人宣告“岑一清是他的”这一消息，不许别人觊觎，但岑一清要是为难，他也能忍住。
偷偷恋爱也不错。
而且沈朝还能时不时逗一下岑一清，看他很是可爱的反应。
岑一清轻轻蹙了下眉头，“还是要说的。”
他们是正常恋爱，迟早大家都会知道，没必要一直遮遮掩掩。
“我找个时间跟小远说。”岑一清觉得还是要告诉岑远的，不能一直瞒着。
只是还没想好说辞，也没找到合适的机会。
岑一清想找个正式的场合告诉岑远。
“好。”
“你等我。”
“嗯，”沈朝轻扬嘴角，看他认认真真地说话，喜欢得紧，又忍不住碰了碰他的唇，“我等你。”
贴着亲了亲，没什么太深入的动作，只是想表达喜欢的心情，单纯想要亲近。
岑一清身体往后退了退，不让沈朝亲。
他说回正事：“我今天本来就想见你的，没想到你下午跟着他们一起出现了。”
沈朝闻言，挑了下眉：“想见我？”
“嗯，”岑一清点头，带着笑承认，“真的。”
沈朝心里立刻满满当当地盛着喜欢的情绪。
“想见我就直接说，我会来见你的。”
岑一清清润的眼眸弯着，很是开心，说着：“今天都还没来得及说，你就已经来了。”
沈朝拉着他的手，目光灼热，“那岑老师特意把我留下，是有什么奖励给我吗？”
“本来是想给你奖励的。”
“什么意思？”
“但是吃饭的时候你一直在底下碰我。”岑一清说着看他一眼，带着一丝埋怨。
沈朝觉得自己没做错什么。
倒是前几天，沈朝明显感觉到岑一清有意避开自己，都没怎么主动跟自己说话。
就是从那个在电话里做了亲密事的晚上过后。
沈小狗嗅觉灵敏，很快就能察觉出些许不对劲。
但他只当是岑一清忙，也没太打扰他。
甚至还主动反省自己是不是做得太过分了。
不过他感觉也不算太过分。
他都没碰到岑一清呢。
“你前几天都没怎么理我，”沈朝先告状，“我就想挨着你。”
岑一清可不好意思说自己做梦梦见他的事情，醒来还有反应了，估计沈朝知道了尾巴能翘到天上去。
肯定会更加过分起来。
“灰灰都没你黏人。”岑一清说。
沈朝没有否认。
他靠近岑一清，追着问：“我的奖励呢？是什么？”
“你想要什么？”岑一清反问他。
沈朝觉得两人还能再亲密一点。
“你坐过来。”
岑一清疑问，看了眼本来就没多少的空间，“哪儿？”
“我腿上。”
“不坐。”
沈朝没说话，直接行动，揽过了他的腰身，在狭窄的空间里把岑一清挪了个位置。
岑一清心下一惊，反应过来时自己已经坐上去了。
“干嘛？”
“我的奖励。”
岑一清不理解，奖励是要他坐在沈朝腿上吗，他问：“就这样？”
“嗯，”沈朝仰着头，看他，“亲一下。”
岑一清低头，很主动地在他唇上啄了下，浅浅印上一个吻，就分开了。
亲完他笑了下，“我重不重？”
沈朝抱着他，手臂慢慢收紧，“很轻。”
他圈着岑一清的腰身，感觉怀里的人背脊薄薄的，腰上也没什么肉。
沈朝的手从岑一清背脊慢慢往下移，掐着这人窄窄的腰侧，有一下没一下地捏着，像是按摩一般。
“你腰好瘦。”他沉声开口。
沈朝手心火热，身上被他碰到的地方都激起小小的电流，腰上甚至感觉麻酥酥的。
岑一清低头看他一眼，拽住他乱动的手，“别说话。”
沈朝乖乖闭上嘴，享受两个人静谧的独处时光。
车厢里空气有点闷热，气息也温温热热的，两人之间气氛旖旎又暧昧。
岑一清坐在他腿上，没敢乱动，很怕擦枪走火，就沈朝将自己抱着。
好在沈朝也没想多做什么。
“这样会无聊吗？”岑一清问。
“不会，”沈朝闻到岑一清衣服上淡淡的清香，很令人安心，“我喜欢抱着你。”
岑一清闻言揉揉他的脑袋。
沈朝的头发浓密，没有那么短，摸起来也不是很扎手，还挺适合被摸头的。
过了会儿，沈朝抬头，看他，眼眸黑亮。
“明天跟我约会。”
“好，”岑一清应着，“那你安排。”
约会也不是非得要做一些很有仪式感的事情，只是想要有个两人能够谈恋爱的空间。
其实和喜欢的人待在一起，做什么都行。
岑一清没有很高的要求，全听沈朝的。
他看沈朝很是期待的样子，不禁又想起来下午沈朝偷偷塞给自己的那张纸条。
他从口袋里掏出来，展开。
“沈小狗，”岑一清让他看上面的字，“请解释一下这上面的两个选择。”
“有什么问题？”
“选项是这样做的吗？”
“谁说不行了？”
两人你一句我一句说着。
岑一清看他脸皮厚厚的，忍不住笑，作势要从他腿上下来。
沈朝把人箍着，手上力道没松，没让他成功。
他解释道：“这叫不可以拒绝男朋友。”
“你就耍赖吧，”岑一清拆穿他，举了举这张小纸条，“这叫作弊。”
“沈小狗，你是一只耍赖的小狗。”他说。
沈朝不羞不恼，仰着头任他说，被岑一清眼里的星亮弄得不禁晃了晃神。
他男朋友真是好看死了。
哪儿哪儿都漂亮。
沈朝眼眸微沉。
“耍赖小...唔...”
岑一清的话都没说完，就被沈朝霸道地堵住了嘴唇。
沈朝的手摁着岑一清的后颈，将他上半身压向了自己。
而他仰着脸，用力亲吻。
将彼此未说完的话都吞吃入腹。
岑一清手里的纸条也不知不觉被沈朝夺了去，毁灭证据。
耍赖就耍赖吧。
沈朝认。
他现在只想和岑一清接吻。
然后亲哭他。


第55章 
第二天睡到自然醒, 岑一清一摸手机，就看到了沈朝发来的早安消息。
岑一清躺在暖和的被窝里忍不住想赖床。
不禁回想起昨天在车里那个有些过头的吻，沈朝把他亲得完全招架不住。
岑一清呼吸不畅, 眼睫也变得湿湿的。
因为他坐在沈朝的腿上，根本没法挣脱，推也不管用, 甚至得到沈朝变本加厉的动作。
岑一清能感觉出来彼此身体力量的悬殊。
沈朝力气比自己大很多，他不松开, 岑一清就占不到一点优势。
即使岑一清在上面，看似主导的姿态，也还是处于弱势, 沈朝才是真正的掌控者。
车里狭窄密闭的空间里，只听得见两个人唇齿相依时溢出来的声响。
实在羞耻至极。
后面岑一清没办法，忍不住咬了一下沈朝，把他嘴唇咬痛了，对方才有些克制地停下来。
再亲下去指不定会发生什么。
岑一清心尖打颤。
想着还有约会，岑一清没躺多久，就准备起来洗漱，给沈朝回了个“早”。
他记得沈朝早上有一节课, 上完就结束, 所以这会儿应该还在学校, 也不用着急。
岑一清慢吞吞地刷完洗脸，头发睡得翘起来，压了压，没怎么压下去。
他在想一会儿穿什么, 跟平常一样就好了吧。
沈朝在消息里说给他点了份早餐，让他记得吃。
岑一清看着这叮嘱, 不免一笑，给他发了条语音：“你怎么这么贴心啊。”
沈朝上课的话估计听不了，只能转转文字，不过他也不知道沈朝后来反复听了好几遍。
早餐很快被送过来，很符合岑一清的口味，岑一清吃饱了，感觉肚子有些撑。
沈朝说他下课了，要再回家收拾一下。
岑一清：收拾什么？
沈朝：换衣服。
沈朝：取车。
岑一清：要开车？
岑一清想了想，不开车也行，他们就坐地铁，也挺方便的。
两人简单商量了下，地铁都有直达，就不开车了。况且这样的话两个人还能多逛些地方，慢慢悠悠地走着漫步。
岑一清趁沈朝回去的时间，还把灰灰带出去溜了一圈。
免得他约会回来没什么时间遛狗。
必须要把灰灰安顿好。
沈朝发消息过来的时候，岑一清还在换衣服，挑搭配。
沈朝：我到楼下了。
岑一清：这么快？你等我一下。
沈朝：不急。
沈朝：你慢慢弄。
岑一清迅速换了套衣服，戴上帽子就打算出门。
灰灰迈着小短腿吧嗒吧嗒地跟在他后面跑，看岑一清打扮这么好看，还以为他又要带自己出去玩了。
岑一清把它往回推了推，“回去，下次再带你玩。”
小狗不依，咬着他裤腿嘤嘤地叫。
它也想出去。
岑一清无奈，默默安慰了会儿小狗，最后狠下心来，让它自己待在公寓里。
岑一清在电梯时不禁心跳加快起来，毕竟是第一次约会。
相比起来，沈朝比他还要紧张一点。
他站在楼下，心情期待和紧张交织着，他没什么经验，很想快点见到岑一清。
听到楼层里传来愈来愈近的脚步声，一下一下好像踩在沈朝的心里。
看到岑一清从里面出现，沈朝呼吸不自觉放轻。
他迈开脚步迎上去。
岑一清看到沈朝向自己走过来，不禁问：“是不是等很久了？”
“没有，不久。”
“走的时候灰灰缠着我，花了点时间。”
“嗯，没事。”
岑一清抬眼看了看他，好像有特意打扮了下。
沈朝本来就长得好，这下帅得更加直观了，除了不笑时看起来冷冷的，其他都没得挑。
他忍不住夸道：“你今天挺帅。”
沈朝听得心里愉悦。
他挑了下眉，故意问：“只有今天？平时不帅？”
岑一清知道他就是想听自己的好话。
“一直都帅。”
沈朝眉眼也染上点笑意，盯着他说：“你更好看。”
岑一清戴了顶帽子，露出的五官精致，面色白润润的。身上的衣服也是很自然干净的配色。
眼眸弯着，整个人看起来温柔得不像话。
把沈朝所有注意力都引了过去。
沈朝低头，伸出手，是要牵手的意思。
岑一清顺势握了上去。
沈朝的手心温温热热的，很暖和，把岑一清心口也捂热了。
他们今天的安排是先去海洋馆，再一起共度晚餐。
海洋馆的票是沈朝提前买好的。
先去乘地铁，一路上，两个人都是牵着手，没有松开，像所有小情侣那样。
路上人多，不禁有很多打量探寻的目光看过来。
岑一清感到有些不好意思，但见沈朝完全不打算松手，不在乎这些人目光的样子，他也没挣脱，任由沈朝一直牵着。
岑一清感到无尽的安心感。
今天不是周末，但海洋馆的人也多，有不少情侣，也有好友结伴，还有家长带着孩子来的。
检了票往里走。
岑一清瞬间被繁多的海洋生物吸引了视线。
他很久没来过海洋馆，印象里还是小时候去过一次，在榆城，父母带他和小远一起去的，那会儿岑远也小，也不知道还有没有记忆了。
反正岑一清记得榆城的海洋馆并不算大，很快就逛完了，他当时都没怎么看尽兴，就结束了。
长大后自己也没去。
大学时，段璟跟别人处对象的时候，带他前女友去过。
岑一清当时也挺想约秦颂去，但是秦颂当时没答应，所以一直没去成。
没想到现在和沈朝一起来了。
云市的海洋馆很大，他们一直往里走，两边都是巨大的玻璃长廊，深蓝的水，无数的鱼从头顶成群结队地游过去。
岑一清仍旧牵着沈朝的手，仰头看过去。
仿佛置身海洋底部。
很是好看。
馆内光线昏暗，但海水光亮明显，甚至带着粼粼的闪。
旁边的人从他俩身边陆续经过。
沈朝不禁侧头看向身边的人，脸上映照着一点来自海水的光，眼眸很亮。
他手心不自觉扣紧。
岑一清看得入迷。
意外发现一只掉队的小鱼。
它往回游，乱了队形。
岑一清笑了笑，抬手碰上那层透明玻璃，指着那只反方向游动的小鱼。
“你看，它掉队了。”
岑一清侧过脸，对着沈朝说话，让他看小鱼。
沈朝内心一动，顺势就低下了头，直接吻上岑一清的唇。
岑一清没想到他会在这里亲自己。
唇上传来微凉的柔软的触感。
他愣愣地眨了眨眼。
时间安静地流逝几秒。
岑一清才反应过来这里人来人往的。
脸颊“蹭”地一下烧了起来，岑一清脚下退了退，欲盖弥彰得抬手挡了一下自己的唇。
“你干嘛？”他压着声音问。
沈朝牵着他的手，大大方方承认：“想亲你。”
岑一清一时害臊，默默回头看了看身后的人流，有两个女生正一脸忍着笑，看他俩。
见岑一清看过来，被抓包，她们立刻别过脸去，看鱼去了。
一猜就是看到他们刚刚的亲吻了。
岑一清捏了捏沈朝的手，不好意思道：“被看见了。”
“没关系。”
沈朝完全不介意，拉着他，继续看别的去了。
两人看完从海洋馆出来，时间还有点，所以又四处逛了逛。
乘地铁几站的距离就有个游乐场。
他们过去玩了几个项目，打发时间。
岑一清看好多人都拿着那个甜筒吃，那小店人很多，还要排队，应该味道还不错。
现在天气虽然不算很热，但是也可以吃冰。
沈朝也去买，让岑一清坐在长椅这里等自己。
岑一清在原地等了会儿，四处打量，有个男生忽然走过来跟自己搭话，瞧着也大学生的样子，模样带着点害羞，想要他的联系方式。
岑一清有些意外，摇头拒绝，没给。
他往甜筒小店那里看了看，沈朝刚好买完，脚下飞快地走了过来。
岑一清说：“我男朋友来了。”
那男生也看见了沈朝，一脸遗憾地走开了。
沈朝脸色冷冷的，看了那男生的背影一眼，把甜筒给岑一清。
他唇一压，道：“我才离开一会儿，岑老师又被搭讪了。”
岑一清瞧他吃醋的小表情，不免一笑，“我说你是我男朋友了。”
沈朝心里舒坦许多。
又觉得岑一清实在是招人喜欢。
男朋友魅力太大，他挡也挡不住。
得想个办法才好。
甜筒给的份量很足，岑一清就是眼馋，也不一定
能吃完，他尝了几口，又问沈朝吃不吃。
“不爱吃这个。”
“噢。”
岑一清应了声，但后面他真的吃不完，分给沈朝：“你帮我吃一点点。”
沈朝没说什么，还是乖乖吃掉了。
甚至他吃得比岑一清的还要多。
晚上两人去吃饭，沈朝提前订好了餐厅，在顶层，叫什么云端餐厅。
这个西餐厅服务好，菜品好。
最出名的是它的景色，从高层的窗边望过去，可以看得见不远处漂亮的江景，以及半个城市的景色都映入眼帘。
氛围绝佳，很适合情侣约会，或者一起过重要的纪念日和节日。
因为餐厅的有名，又容纳的顾客有限，所以需要提前一两周预约好。
窗边的座位更是难订。
岑一清不知道沈朝是什么时候就安排了这些，但是他很用心，所以此刻心里满满的。
现在是日暮时分，江边正悬挂着落日，马上就要隐没下去。
昏黄的光落满整个城市。
餐桌上放着漂亮的花束，和一些装饰品，用来增加氛围。
还有演奏钢琴的，音乐舒缓动听。
等了会儿，上情侣套餐，有酒。
沈朝说可以慢一点，等看够了夜景再回。
两人慢慢悠悠地吃着，喝酒，聊天，欣赏美景。
岑一清看着沈朝，觉得他今天很帅，一点也不像小屁孩，而是他很贴心的男朋友。
他不在乎别人的眼光。
表达喜欢的方式直白又热烈。
不躲避，不虚伪。
拥有着最直接的可以无限偏袒对方的爱意。
岑一清心满意足，觉得今天称得上是一次完美的约会。
两人喝够了酒，吃饱了饭，看够了景，才从餐厅离开。
在电梯无限下降的空间里，岑一清伸手勾勾沈朝的手指，说：“谢谢你。”
让他一整天都很快乐幸福。
沈朝回答：“这是我应该做的。”
他喜欢岑一清，愿意对他好，也想带给他幸福的心情。
只是沈朝送岑一清回家的路上，骤雨忽至。
出地铁口的时候，雨已经下了起来。
下得突然，像是阵雨，毫无准备。
他们都没有遮雨的工具，地铁口距离公寓小区还有小段距离，是一起跑着回去的。
还是被淋了些雨。
岑一清低头掸掸衣服上的湿痕，又不禁看了眼这雨，不知道什么时候能停。
沈朝衣服也有点湿，脸上还挂着点雨水。
“上楼坐会儿。”岑一清说。
他得让沈朝洗个澡，毕竟头发也湿了，那很难受。
沈朝在电梯里看着有些不大开心，为这场突如其来的雨。
他没预料到这个天气，没做好天气攻略。
本来以为今天会是一个很不错的约会，没想到最后这场阵雨把两个人都浇湿了。
沈朝跟他道歉。
岑一清感受出他的烦闷，听见他抱歉，摇了摇头，说：“我很喜欢，今天一整天我都过得很开心。”
他挠了挠沈朝温热的手心，“雨也恰到好处，在替我挽留你，这样我们就能多待会儿了。”
沈朝看着岑一清，问：“真的？”
“真的呀，”岑一清笑着回答，“我想跟你待在一起。”
沈朝心头酸酸胀胀的，涌出无限的喜欢的情绪。
又被他的话语撩拨得心里也痒痒的。
只想好好亲他一顿，用吻表达自己的爱意。
所以两人刚进门不久，岑一清让他去洗澡，沈朝就迫不及待地将人堵住了。
沈他关了房间门，把小短腿没跟上的灰灰隔绝在门外。
房间内只有他俩，沈朝压着他亲吻，呼吸沉得厉害。
岑一清觉得这吻有点凶。
他承受不住，只能靠着门板仰着头，艰难地给出回应。
他今天过得很开心，所以也想奖励一下沈朝。
这次岑一清主动探出了舌尖，跟他湿吻。
唇齿见还有一点红酒的气息。
两个人仿佛都醉了。
沈朝被岑一清忽然的主动激得不行，愈加过分地弄他。
过了会儿，沈朝才停了下来，贴着岑一清的唇角，一下一下啄吻。
“你今天好漂亮。”沈朝沉着声线开口。
一举一动都勾着他的心尖。
现在更甚，沾了点雨水的岑一清显得更加清纯无辜，眼睛也湿淋淋的，含着一汪春水。
“哪里漂亮？”岑一清呼吸乱糟糟的，问他。
“哪里都很漂亮。”
沈朝控制不住地亲他的额头，眼睛和脸颊。
细细密密的吻落下来，沈朝含住他的耳垂吮咬。
呼吸滚烫。
他喜欢岑一清喜欢得要命。
恨不得给他打上完完全全属于自己的标记。
沈朝低头吮咬着他细嫩的皮肤，空气里渐渐升起一丝情谷欠的气息。
岑一清简直快要沦陷进去，残留的理智也要崩塌了。
他想推开沈朝，手上却没什么力气。
直到沈朝更加紧密地贴上来。
岑一清才感受出一丝不对劲，有什么...很快意识到那是什么。
岑一清理智回笼。
“沈朝...”
岑一清侧了侧头，喊他的名字，让他停下。
“嗯。”沈朝难耐地应着。
岑一清只是觉得被紧紧贴着，实在很难忽视。
“你好像...”
沈朝知道。
他难受得紧。
但他们现在只是在接吻。
就......
他耳朵红透了。
岑一清推开他一些，在昏暗的光线下想要忍不住低头想去看。
沈朝忽然抬手捂住他的眼睛。
“不许看。”
他难得害臊起来。


第56章 
岑一清被蒙住眼睛。
沈朝宽大的手掌心传来源源不断的热意, 烫着他的眼皮，像发烧一样。
他在昏暗的视野忍不住眨了眨眼睫，喉间干涩, 吞咽一下。
外面的雨似乎还没有停止，淅淅沥沥地打下来，门外还有灰灰一个劲儿挠门的声音, 有点吵闹。
岑一清努力缓和了下气息，感觉周围空气仍然潮热。
刚刚两人都快要丧失理智, 岑一清第一次那么清晰地感觉出来沈朝的欲/望。
“不看，你先去洗澡。”他说。
反正不可以再亲了，不然真得出事。
沈朝得去给自己灭灭火。
“...嗯。”沈朝低低地应着。
但没立刻行动, 两人仍然保持了下原来的姿势，都在平复狂跳的心。
直到岑一清感觉他将手松开。
沈朝有些别扭地转过身去，往浴室走。
岑一清得以恢复视线，看到沈朝脚下僵硬地走着，耳朵简直红得滴血。
沈小狗是害羞了。
岑一清意识到这一点，自己脸颊也热乎乎的。
只是没想到沈朝会这么害羞。
之前在电话里听着他声音做那种事的时候，不是脸皮挺厚的吗，当时一点也没见害臊。
现在面对面接个吻硬了, 倒是不好意思起来。
还不许他看。
岑一清虽然脸皮也薄, 但还是忍不住笑了下, 觉得沈朝这样实在有些可爱。
他给沈朝找了一套干净的家居服，衣服是新的，岑一清前段时间特意买的。
因为预想到了以后沈朝可能会在自己公寓过夜的情况，而岑一清的衣服对他而言又不太合适, 才买了一套提前准备着。
倒是很快就派上用场。
岑一清递给他，听见浴室响起的水声之后, 自己开了房间门去抱灰灰。
灰灰被关在门外反应大得很，小狗听觉也很灵敏，还以为岑一清被欺负了，刚刚一边扒门一边汪汪地叫唤，恨不得冲进去救他。
见岑一清出来，它还是很不安分地叫了几声，自己在房间里转了转，没见到罪魁祸首沈朝。
岑一清将它抱起来，抱到客厅去，灰灰才很依赖地贴着他、蹭他，小声哼唧起来。
抱了会儿，趁着灰灰吃东西的时候，岑一清也去洗个澡。他和沈朝都淋了雨，要把衣服换下来。
岑一清从浴室出来的时候，沈朝也刚好洗完。他耳朵还红着，神情还有些别扭，落在岑一清眼里实在是有趣。
“衣服还合身吗？”岑一清问他。
“嗯，刚好。”
岑一清听罢不禁一笑，说：“特意给你挑的。”
沈朝低头看了看自己身上的衣服，干净清爽，还很合身，袖子和裤腿都合适。
“很喜欢，”沈朝发现衣服上面有个小图案，跟岑一清那身还挺配，“情侣的？”
岑一清笑着摇头，“哪有两个男士的情侣款啊？我就挑了个差不多款式的。”
沈朝也扬了下唇角，觉得这跟情侣装差不多。
两人看着对方说话，小狗忽然巴巴地凑过来，对着沈朝汪汪叫，一脸很凶的样子，好像要给自己报仇，惹得岑一清不禁笑出来。
沈朝脚下退了退，小狗又凶巴巴地追上去，对着他吠。
他赶紧将灰灰拎走，去把吹风机找出来让沈朝先吹头发。
他又把两人衣服丢进洗衣机，然后就和小狗待着，陪它玩，不让小狗打扰沈朝吹头。
过了没多久，沈朝就说自己吹好了。
岑一清走过去，准备从他手里接过吹风机，但沈朝没给，他垂着眼眸，说：“我帮你吹。”
岑一清抬了下眉，却也没开口拒绝。
两人面对面坐在床边的位置，距离很近。
岑一清顺从地低了点头，方便沈朝动作，吹风机轰轰的声音在耳畔响起，头发上慢慢传来温热的触感。
沈朝低着头，手指穿过岑一清柔软的发丝。
岑一清洗过澡后的脸颊还是温温热热的，带着点粉，很是动人。
沈朝一垂眸就看到他温柔安静的姿态，漂亮的鼻尖和下巴，还有白皙修长的侧颈。
岑一清感觉头发差不多干了，他抬头，看向沈朝。
“好了吗？”
“嗯。”
沈朝应了声，把吹风机关掉，又给岑一清的头发理了理，“好了。”
岑一清弯了弯眼睛，“谢谢小沈同学。”
“不谢。”
沈朝没让他走，拉着他的手，亲昵地在他鼻尖蹭了蹭，低声道：“雨好像还没停。”
“嗯？”岑一清感觉他话里有话，“想说什么？”
沈朝凑上前想亲一亲他，被岑一清灵巧地躲开了，让他说正事。
“今天不回去行不行？”沈朝问他。
“又不想回去？”
“...嗯。”
沈朝还没跟岑一清待够。
岑一清其实也觉得晚上把沈朝赶回去似乎不太好，他笑了笑，答应得很快：“好，让你留宿。”
沈朝愣了下神，有点没反应过来，没想到岑一清这么快就答应自己。
“开心了？”岑一清看他眼眸里露出一点笑意。
沈朝点头，伸手抱住他，说：“开心了。”
晚上他俩一人睡一个房间，灰灰也安静窝在自己的小窝里，没发出声响。
岑一清躺着拿手机，回岑远发来的消息。
他发了张照片，给岑一清展示了一个银色的戒指，说是和宋纤一起亲自去打的对戒，款式还挺特别的。
小远：[图片]
小远：好看不哥？
小远：我和纤纤自己打的。
岑一清：好看。
岑一清：挺不错的。
小远：嘿嘿。
岑一清：还没休息？不会大晚上一直在这里欣赏戒指吧。[惊讶]
小远：[脸红]
小远：你不也还没睡，灰灰呢？
岑一清：它在小窝里，我也准备睡了。
小远：噢，行，我们宿舍也差不多，熄灯了。
小远：不过宿舍都关门了，沈朝还没影呢，估计今天是不回来了。
岑一清眨了眨眼睛，不知道怎么说，人正躺在他隔壁呢。
岑一清：应该是吧。
小远：我们都习惯了，家在市里就是方便。
岑一清：嗯嗯。
岑一清回了几个肯定的词，结束了和岑远的聊天，让他早点休息。
外面雨停了，空气有点凉。
岑一清翻了翻身，没怎么睡着，他发消息给沈朝。
岑一清：睡了没有？
沈小狗：没。
沈小狗：没睡着。
岑一清故意逗他一下：你不许在我床上做坏事。
沈小狗：。
沈小狗：不敢。
岑一清：逗你的。
周遭安静下来，岑一清在床上翻来翻去，想到今天一整天的愉快约会，以及晚上两人接近于擦枪走火的亲密接吻，有些难以入眠。
他犹豫了下，再次开启话题。
岑一清：你没睡着的话，要不...
沈小狗：什么？
岑一清：过来跟我一起睡？
沈朝那边安静几秒，岑一清没等来回复。
岑一清：只是睡觉！
沈小狗：要。
沈小狗：我过来^^
岑一清给他发语音：“你动作轻一点，别吵到灰灰，不然它又要凶你。”
沈朝：它就是在针对我。
岑一清看他认清这个事实，不免一笑。
那能有什么办法。
岑一清睡觉没锁门，所以让沈朝直接过来就好，床头开了盏护眼的台灯。
沈朝摸着黑，动作极轻地从隔壁卧室走过来，打开了岑一清的门，又很轻地合上。
没有听到灰灰的动静，应该是睡着了没被打扰到。
沈朝站在门边，很高的个子。
光线昏暗，看不清脸上的神色。
他压制地内心的激动，看到岑一清在床上等他，昏黄的台灯映照出有些旖旎的氛围。
岑一清稍微坐起一点身子，唇角带点笑意，朝他勾了勾手指
“过来，沈小狗。”


第57章 
说是睡觉, 那就只是单纯的睡觉。
岑一清没有别的想法，他勾完手指，叫沈朝过来, 感觉床边塌陷下去一点，承受了另一个人的重量。
灯还开着，温暖的光线柔和。
沈朝看着身边的人, 目光幽深，隐藏着涌动的情绪。
岑一清让沈朝关掉, 房间很快陷入寂静的黑暗，心跳的动静骤然清晰。
沈朝侧过身，在被窝里伸出手, 摸索着碰到了岑一清的手指，没有再进一步的动作。
岑一清没动，任由他拉着。
过了会儿时间，岑一清捏了捏沈朝的指节，轻声道：“沈朝。”
“嗯。”沈朝答应得很快，没有睡着。
岑一清听到预料中的回答，侧了侧身，忽然钻进沈朝的怀里。
温热的气息扑过来, 沈朝猝不及防, 抱了个满怀。
他不自觉身体有些僵硬。
沈朝低了下头, 闻到岑一清发丝上很好闻的洗发水香气，内心十分满足，身体也热了几分。
他有些迟钝地将岑一清抱紧一点。温香软玉在怀，实在心里燥热得厉害。
岑一清感觉出他的僵硬, 以及微沉的呼吸。
他听到沈朝胸膛鼓噪的心跳，一声一声闷响着, 穿透胸腔，抵达岑一清的耳膜里。
“你心跳好吵。”岑一清忍不住说。
“它太喜欢你了。”
沈朝低低地回应着，他也知道，但他控制不住，心跳是不由自主的。
两人都是头一次跟对方这样躺在同一张床上，这种感觉有些微妙。
岑一清本来没怎么睡着，现在睡意更少。
沈朝将他紧紧抱着，感受着彼此的心跳和体温，他躁动的心无处安放，低头小声对怀里的人说：“想亲你。”
“不行，”岑一清听他声音哑了，义正言辞地拒绝，“现在睡觉。”
沈朝乖乖忍了会儿，还是没忍住。
“晚安吻。”
他说完，直接捏起岑一清的下巴，迫使他抬起头承受自己有些重的亲吻。
呼吸灼热地吻下来，岑一清头脑一麻，直接陷了进去。
好一阵，直到亲够了，感受出岑一清有些抗拒的动作，沈朝才忍着悸动松开了他。
这回心里舒满足许多，“睡觉吧。”
岑一清心在狂跳，身上也热热的，微恼地推了一下沈朝的胸膛，不满道：“晚安吻哪有这么亲的。”
都亲成这样了还怎么晚安。
根本就是想接吻的借口。
沈朝又表现得很听话，“那怎么亲？”
“亲额头。”岑一清说。
沈朝了然，立刻在他岑一清额头印上一个留恋的吻。
“睡觉。”岑一清也满足了，窝着在他怀里安心睡觉。
第二天岑一清被沈朝早起的动作弄醒，沈朝亲了亲他的脸，让他继续睡觉。
岑一清迷迷糊糊间听到沈朝好像在床边换衣服。
他睁了睁眼，沈朝的衣服下摆刚好落下，身材劲瘦，一闪而过的几块薄腹肌。
岑一清那会儿很困，没在意，又闭眼休息。
所以岑一清睡够再次醒来的时候，沈朝已经回学校上课了。
旁边被窝没人，但沈朝的气息还在，很是温暖。
岑一清默默躺了会儿，忽然体会出年下男友的独特之处。
那就是两人本来都在被窝里躺得好好的，他却要早起去上课。
这实在有一种很奇妙的感觉。
岑一清感受着这种谈恋爱的反差，看到手机里沈朝说给自己做了早餐，让他起来加热一下吃。
他心里又没来由地一暖。
年下小男友其实还挺体贴人，时间那么赶也要给自己做早餐。
他起来先去洗漱。
镜子里的自己气色红润，看来昨晚休息得很好，嘴唇也红红的，应该是被沈朝亲狠了。
岑一清洗完脸，偏头时发现自己脖颈上还印着几个淡淡的小印子。
他抬手蹭了蹭，没消掉，很是明显。
想起来也是被沈朝给弄出来的。
昨天压着他接吻，意乱情迷之间，他对自己的脖子也又亲又咬的。
吮出一点暧昧的红痕。
位置还不低，明眼人一看就知道是怎么回事。
岑一清心头无奈了下，这小狗，力道真是一点都没收着。
只能给它遮一下，或者今天先不去画室了。
不过岑一清刚从房间里出来，就收到了来自灰灰的审判。
灰灰一脸哀怨地看着岑一清，那眼神仿佛在说：
“为什么他是从你的房间出来的？”
毕竟灰灰都还没有睡过岑一清的房间。
岑一清面对着这个悲伤可怜的小狗眼神，一时心虚。
不知道该做什么好。
今天还是待在家里陪灰灰好了。
吃完早餐，岑一清跟沈朝发着消息聊天，问起早上的情况。
对于灰灰发现沈朝从他房间里出来却没有汪汪叫的情况，岑一清还挺意外的。
沈朝给他解释，是因为他把小狗拎走，还用食物贿赂它了。
灰灰过于贪吃，很快就被好吃的蒙蔽双眼，一吃泯恩仇。
岑一清听完笑了笑。
他还记着之前答应沈朝给他画一幅画，所以在等着宋时雨剧社演出到来的这两天，他在给沈朝画画。
两天后，宋时雨又特意发消息过来，提醒岑一清早点去学校。
演出在周六的下午，岑一清也不用着急。
看到群里的消息，周星川已经给他们预留好了几个位置，靠近前排，视野还挺好的。
岑一清出发时在群里说了一声，岑远立刻回消息说他来接。
沈朝给岑一清私发说他还在系里，专业老师要跟他商量比赛的事情，他们小组之前的比赛到了省决赛阶段，还有很多需要细节需要商讨。
岑一清回没关系，让他先忙自己的事情，比赛为重，顺便还让他加油拿个最好的奖回来。
他开车来的，很快就到。
岑远已经等到校门口了。
星空剧社的演出在一个很大的活动大厅，岑一清以前没去过，他们学校又大，的确会有点找不到。
岑远将他领过去。
大厅已经来了不少人，很多都是和一会儿要表演的人认识的同学，来捧场。
岑一清一个校外人士的身份混入进去，还挺突兀的。
“没事，岑哥，你长这么年轻，跟学长似的，没人知道你的真实身份。”宋时雨凑过来，忙不迭地说着。
他带了几瓶水来，分给大家，距离演出还有阵时间，让岑一清先去老周那儿坐着，毕竟人流进进出出的也不方便。
岑远先去找宋纤了，把她也接过来。
宋时雨是最后一个节目上场，还没换服装，一会儿还要简单画个上台妆，他们后台现在挺忙的，所以宋时雨没待多久就回去帮忙了。
现在观众席这边只有岑一清和周星川在。
周星川也跟他解释了下沈朝还没来，在忙比赛事情。
是沈朝交代他要说一声的。
岑一清点了点头，说：“他刚也告诉我了。”
“那行，”周星川应了声，看岑远不在，说道，“岑哥我发现你答应沈朝之后，他人都变了。”
“怎么变了？”岑一清饶有兴致地问。
“你是不知道他以前什么样，可高冷了，说几句话都费劲，现在一整个幸福洋溢，时不时还给我们投喂好吃的。”
他们宿舍都有点受宠若惊了。
周星川笑道：“岑远吃最多了。”
“真的？”
“真的，感觉沈朝都按他口味买的，精准投喂。”
岑一清忍不住笑。
沈朝这心思也太明显了。
不过这样也好。
吃人嘴短，拿人手软。到时候他跟岑远坦白的时候，岑远估计还能记着美食的情谊，对沈朝态度好点。
他俩坐在这里聊了下天，没等多久岑远就回来了，挨着他哥坐下，宋纤也坐过来，跟岑哥打招呼。
等待的过程中，他们还一起玩了会儿游戏。
前面的座位陆陆续续坐满，岑一清往身后看了看，人也来了很多，大厅闷闷的，还挺吵闹，但没见到沈朝的身影。
沈朝是演出开始十来分钟才出现的，弯着身子经过，回到了自己的座位上坐下。
他没跟岑一清坐在一起。
中间隔了个周星川。
所以周星川还有点别扭，一开始座位没排好，应该他坐最边上的。
他问沈朝要不要换个座位。
沈朝看了眼岑一清，他正专心看节目，所以他也没打扰，摇了摇头，说就这样吧。
况且岑远就坐在岑一清旁边，做不了什么，也是坐一起看节目，没什么区别。
五六个节目，前面每个节目都没有很长，属于轻松惬意的短节目。
台上的大家演技也还不错，看得观众们都投入进去，座位席时不时响起一阵笑声，气氛实在和谐，表演反响很好。
最后一个原创节目时间相对有些长，用了很多大场景，演员十分认真，服饰妆效锦上添花，各种音效屏幕投放都恰到好处地运用起来，很快就把观众们代入进去。
这剧情也引人入胜，讲述一个普通人的奇遇记，带点神话色彩，不老套，还有反转。
看得出来剧本是用心打磨过的，每个人物都有自己的个性特点，令人印象深刻。
宋时雨扮演的是一个无事快乐小神仙，活泼讨喜，很是可爱，中间他下线的情节，乐中带悲，看得大家都有点感动，虽然戏份不多，但演得很不错。
岑一清画得那幅画是最后登场的。
在所有的故事结束以后，主角的记忆渐渐消失，只能凭着仅有的回忆画出来。
当这幅如梦似幻的桃源景象忽然出现，仿佛一场怅然若失的梦境。
不过大梦一场。
主角病逝，记忆也消失。
只有画被留下，提醒着他曾经真真实实地经历过。
舞台上的灯照在那幅画上，逐渐暗了下来，最后归于黑暗与寂静。
完整地看完这个故事，每个人都不免被触动到。
在大厅灭掉的灯下，大家都还在回味。
直到主演们都上台致谢，才把情绪拉回来，他们收获了热烈的不绝的掌声。
岑一清也深受触动，觉得这场表演很棒。
宋时雨又下台，发消息让他们来后台，人手不够，需要帮忙。
观众离场有些慢，他们去后台也能快点。
岑远要陪着宋纤去买个东西，说等会儿再过来。
周星川领着岑一清和沈朝去找小雨。
后台空间也很大，人有点多，但比大厅就好多了，都是社团的成员，大家收拾东西换衣服卸妆这些，手忙脚乱的。
宋时雨演得好，得到室友们和岑一清的夸奖，他开心得不行。
沈朝和周星川被喊着去帮忙理道具了。
岑一清看他们剧社的服装都挺好看的，问：“服装都是你们社团买的？”
“不全是，”宋时雨解释道，“有些我们社团有，有一部分是找人借的、租的。”
反正需要什么衣服总能找到。
他把衣服和帽子换下来，又拿上几个朋友换下的，准备去里面的衣服间都给挂上，到时候要分类和整理，统一把这些衣服送回去。
宋时雨拿着一叠服装，不忘跟岑一清搭话：“岑哥你看到了吗？你的画出现以后，大家都惊了！果然都被震撼到了，要的就是这个效果！”
岑一清倒是没怎么注意，只是觉得那画出现得很合适，恰到好处地给人一点震撼。
“那是你们演得好，把大家代入进去了。”
“没有没有，你画得也好！”
宋时雨还想说什么，被社团的人叫过去帮忙抬道具。
他手里服装还没放，但听那人喊得急，岑一清就说，“我帮你放，你去帮忙。”
“那谢谢岑哥了，就在里面那间。”
“不谢。”
岑一清拿着衣服往里走，不知道什么时候沈朝跟了过来，从他手中接过去。
岑一清不禁笑了下：“我来就好了，也不重。”
虽然衣服看着多，但对于一个大男人来说的确不算重，岑一清能拿得过来。
两人进了衣服间，里面全是换下来的衣服，今天演出的差不多都到这里了，宋时雨还是换得算晚的。
其他人早就去忙别的了。
岑一清准备把手里的服装都挂上，小门忽然被沈朝关上。
岑一清回身看他，眼眸弯着，问：“关门做什么？”
怕他要做什么不合适的，岑一清还自觉往后退了退，拉开距离。
刚刚沈朝没跟岑一清坐一起，心确实早往他那里飘了，就想找个单独的空间两人好好待一起。
这会儿正合适。
所以沈朝走过来，先抱着他。
“刚看节目都没能好好看你。”
岑一清笑道：“看节目就看节目，看我做什么？”
他只让沈朝抱了会儿，就准备出去了。
两人在里面待太久不太好。
沈朝想亲他，岑一清没让，“不亲，会有人来。”
而且沈朝一亲就要亲很久，把岑一清最亲红了话，实在是明显。
说起这个，岑一清又想起来前两天沈朝在他脖颈上留下的痕迹。
他看沈朝一眼，说：“你上次给我留的痕迹现在才消呢。”
沈朝没什么印象，“哪儿？”
岑一清指了指自己侧颈的位置，就是之前沈朝吮咬过的那片皮肤。
现在脖颈白皙干净，痕迹都消失了，没有沈朝的印记。
“没有了。”沈朝说。
岑一清听外面没什么人经过，估计一时半会没人来，便拉了拉衣领，给沈朝看脖颈下面一点细嫩的肌肤，不高的衣领刚好能挡住。
他说：“这儿还有一点。”
沈朝眼眸一深。
那点淡红的痕迹印在岑一清白净的颈子上，实在是刺激着他的眼睛。
想要他的印记再更一点。
他内心生出这样的想法。
“我看看。”
沈朝说着便靠近，手把他的衣领往下压了压，装作要看的样子，低下头去。
在岑一清还没来得及反应的瞬间，立刻朝那里吻了下去。
嘴唇吸吮住那片脖嫩的皮肤，还有点凶地用牙齿叼了下。
脖颈处忽然传来灼热的湿润的触感。
岑一清脑袋一懵，感觉沈朝的头埋在自己的侧颈处，在咬他的皮肤。
他立刻推了推沈朝，生怕此刻有人突然闯进来。
但沈朝岿然不动，立刻忙着自己的事情，给岑一清打上属于他的印记。
过了好一会儿才抬头。
朝眼眸里带着点得逞的笑意：“好了。”
“好什么好。”岑一清被他弄得心麻麻的，微恼地瞪他一眼。
沈朝如愿以偿在原来的位置增加了新的印记，皮肤上有点红，颜色变深了。
他替岑一清理了理衣服，把它盖住，“看不见的。”
衣领只能堪堪遮住的样子，稍不注意就会露出来一点。
岑一清自己把衣领提了提。
“得寸进尺。”他说沈朝。
沈朝欣然接受。
两人一前一后从衣物间出来，刚好岑远陪宋纤买完东西，也过来了。
道具有点多，一时需要人手。
岑一清也上手帮忙，叫岑远，“来，小远，搭把手。”
岑远立刻过去，帮他哥。
把这些有点重的箱子抬到外面，拜访着。
差不多都弄完了，社团成员们陆陆续续都离开，先回去收拾一下，晚上他们还有聚餐庆祝。
宋时雨没打算去了，所以现在也不急，他想跟岑哥他们一起吃饭。
他拿了喝的过来，给大家道谢。
还有几个部长在清点衣服这些，收尾工作，准备挪走，不用社员帮忙了。
“我们先走吧，去吃饭。”宋时雨说。
周星川和岑远都应着。
岑一清拧开饮料喝了几口。
他们往外走的时候，岑一清又低头看了看这些箱子，堆在这边。
他不禁问：“放这里会有人来收吗？”
“有的有的，我们联系人了，应该一会儿就来了。”宋时雨说道。
岑一清点了点头。
他一侧头，忽然发现岑远有些惊讶地盯着自己看。
岑远有点愣神，低着眼，看向岑一清的脖子。
刚刚他哥低头的时候岑远好像看到了什么。
“哥，你脖子...”他站在原地，有些迟钝地开口。
岑一清心头一惊，条件反射地抬手捂了捂，神情不禁闪过一丝慌乱。
他看回岑远，一时不知道该怎么办。
却听见他亲爱的弟弟很是吃惊地问道：“你脖子怎么被蚊子咬了？？”


第58章 
“现在都有蚊子了么？”岑远惊讶地问。
岑一清：“......”
他一时语塞, 原本想好的说辞在这一刻硬生生又憋了回去。
他这弟弟单纯得哪像是正在处对象的人了，这都没转过弯来，也不知道当初到底是怎么追的宋纤。
沈朝听到这个问题也不禁挑眉。
倒是宋时雨和周星川表现出更多的不自然, 神色复杂，不知道该说什么，两人默不作声地看了眼沈朝。
刚他俩还没注意, 这下经岑远一说，都知道沈朝给岑哥留小草莓的事情了。
岑一清默默将领子提了提, 顺着他的话题往下说：“嗯，有，昨晚睡觉的时候还嗡嗡叫呢, 醒来就被咬了。”
“蚊子是挺烦的，”岑远说，“之前我窗帘里边进来一只，一直嗡嗡嗡，睡觉都睡不好。”
说起蚊子，宋时雨也很有感悟，夏天时不时就被叮几个小包出来，和别人坐一块儿蚊子甚至只咬他一个人。
所以他顺势加入了话题, 讨论起夏天宿舍的那几只生命力顽强的蚊子。
这话题就这么过去, 没人再提岑一清脖子上的红印子。
岑一清在吵吵闹闹的氛围里, 看了下沈朝，心有余悸。
要不是他刚猝不及防给自己脖子吸了一口，把原本快消下去的印记弄深了，也不至于被岑远看见。
所以他们在店里一起吃完饭, 沈朝还想跟岑一清单独待一会儿，被岑一清凶了一眼, 不许他再跟自己回去了。
这回沈朝是乖乖跟着室友们回寝室去了。
岑一清回去的时候感觉到春天里气息的温和，他开着车窗，晚风扑进来，没有之前那么冷了。
气温每天都在上升，时间仿佛不经意间就到了快要入夏的时候。
岑一清回家给花换了水，沈朝仍然隔一段时间给他买花过来。
渐渐的家里每个角落好像都有了花香气，不知不觉就把公寓铺满了。
小狗自己在家还睡着很安详。
见到岑一清忙完躺回了沙发，它就很自然地跳上来，窝在岑一清身边继续打瞌睡。
岑一清跟沈朝打着字聊天，怀里是小狗，时不时摸一把它软乎乎的毛，只觉得惬意又自在，心灵上和情感上都有着极大的满足。
几天后，岑远早上起床发现自己也被蚊子咬了两口，昨晚睡前听见一直蚊子在耳边叫，他以为自己把蚊子拍死了，结果还是被咬了，就在脖子上，两个红印子。
岑远觉得还挺稀奇，给岑一清发过去，语气天真：【哥你看！我也被咬了。】
配上一张他发来的图片，后面又说了句该死的蚊子。
脖子上应该是被他挠了几下，红红的，鼓了两个距离有点近的小疙瘩。
岑一清让他擦点花露水。
岑远又说不用，它自己会消下去。
一切如常，两人对话也没什么不对劲。到晚上的时候，不知道岑远是经历了什么，忽然有点反应过来了。
岑一清收到他弟发来的“质问”。
小远：哥，我发现了...
当时岑一清正好在外面和沈朝吃晚饭，他看到消息就回了过去，还以为他又发现什么新奇玩意儿。
岑一清：发现什么了？
小远：你是不是有男朋友了没有告诉我！！！
岑一清心里一跳，看到岑远还在输入中，他心里闪过不好的念头。
他不禁抬眸看了看沈朝。
沈朝正在给他盛冬阴功汤，一个小碗放在岑一清跟前，跟他视线对上，用眼睛询问对方“怎么了”。
岑一清只是摇了摇头，用口型告诉沈朝是岑远，然后低头继续看手机里的消息。
小远：我真傻，真的[哭]
小远：我懂了我就是个小丑[哭][哭]
小远：哥我都没敢想你是不是谈恋爱了！还以为你真的被蚊子咬了！！
小远：啊啊啊啊啊啊我死了算了！
岑远本来也没往那里想，一直觉着他哥还是单身呢，而且他哥也不可能跟人暧昧的时候就这样，当时看到第一反应就只想到是蚊子咬的。
岑远跟宋纤两人虽然还谈着恋爱，但纯得要死，从来没有做过这种事情，况且也还没从别人那里看到过吻痕长什么样。
今天他自己被蚊子咬了口，听别的男生调侃说再暗一点就跟吻痕差不多了，他才意识到一些不对。
他哥的可不就是那样嘛，眼神有点暗，有点深，也不像他挠过之后的形状。
他想了想，还真有点像嘴唇留下的草莓印。
岑远一下惊了，问宋时雨和周星川，两人也支支吾吾的，看样子也是觉得那像小草莓。
岑远心里有了答案，一时心情复杂，赶紧发消息过来盘问他哥。
岑一清看到这一连串的消息和哭的小表情，差点招架不住。
他也不是故意要瞒着他弟弟的。
现在他终于发现一点端倪，不知道为什么岑一清心里莫名倒是松了口气。
因为他没有跟岑远说自己谈恋爱，所以岑远就完全信任着自己，丝毫没有怀疑过单身的身份，就连看到草莓印也都没敢联想，单纯得过头。
岑一清于心不忍，他这次没再隐瞒自己在谈恋爱的事实。
岑一清：摸头.jpg
岑一清：小远我是谈了。
小远：？？？
岑一清：还没来得及告诉你。
岑一清：摸头.jpg当时我怕吓到你，就没直接说。
小远：哥你现在吓到我了。。。
小远：所以你真的在谈恋爱？！
岑一清：嗯。
小远：男朋友是谁？
小远：[视频通话]
岑远等不及，想着这会儿他哥要么在画室，要么就在家里，直接拨了个视频过来。
岑一清心骤然一紧，立刻拒绝了。
小远：？
小远：哥？
岑一清：我在店里吃饭，不太方便接视频。
岑一清：[图片]
小远：啊...
小远脑子转了转：你不会正在约会吧？
岑一清刚准备打字回，手机被沈朝挪到桌边扣上，他抬眸，看向对方。
沈朝脸色沉沉的，等了好一会儿，岑一清还没和岑远聊完。
他不怎么开心的样子，说：“先吃饭。”
“我再回最后一句。”
说着就去摸手机，但沈朝比他快，先把手机拿了过去，这回和沈朝的手机放在一起。
意思是都不看。
“跟我约会不许分心，”沈朝说，“吃饱了再回。”
岑一清听他这凶巴巴的语气，笑了下，决定待会儿再跟岑远说，现在得先跟沈朝吃饭。
“好的，沈大少爷。”岑一清笑着答应道，故意这么说。
沈朝不禁眯了下眼眸看过来，带着点警告的意思。
岑远这边没收到岑一清的回复，自己一个人胡思乱想了起来。
他哥还真有可能在约会。
看桌上那么多食物，也不是他一个人能吃完的，而且聊着聊着忽然不回消息了。
经过岑远的一分析，得出自己打扰他哥约会的结论。
岑远抓耳挠腮的，急得不行，又没办法和他哥说话，只能找室友们说话。
“我哥真的在处对象！还瞒着我呢！”岑远嚎了一嗓子。
他说出来心里就好受多了。
其实他就是有点惊讶，没想到他哥闷声不响就处上了，虽然还不知道对方是谁，但能让他哥答应的，指定是个还不错的人。
就是不知道谁追得谁，岑远很想知道细节，想着晚上再好好问问他哥。
宋时雨和周星川必然是听见了，但还不敢吱声，保险起见，只能说几句附和的话。
“真的啊？宋时雨问。
“真的，”岑远趴在床沿那儿，回答，“我刚问他了。”
“...那你知道岑哥跟谁在谈吗？”宋时雨小心翼翼地问出口。
“不知道，我哥还没告诉我，他约会呢没空理我，晚上再问问。”
宋时雨点点头，说“行”。
反正这事得岑哥自己说，他和老周可不能先开口。
虽然有三个人在，但岑远听着宿舍挺安静的，大家都没玩游戏，就吃完饭玩手机。
岑远感觉最近跟沈朝见面越来越少了。
知道他课多，最近又在忙比赛的事情，但也不至于忙成这样，一天都见不着几面，尤其是晚饭的点，好几次换个衣服就走了。
前段时间时不时不回寝休息，这一阵又总是晚上才回来，作息神出鬼没的。
岑远问他俩：“沈朝下午又出去了？”
“回来没待多久就走了。”周星川应道。
“哦，他在忙什么啊？”岑远不理解，又琢磨了下，“哎我怎么记得他之前说有个喜欢的人的，是不是在追人啊，难道他也有情况？”
宋时雨和周星川两人小心翼翼糊弄过去。
“不知道...”
“好像不是很了解诶。”
怕他又说什么，俩人赶紧拉着岑远开游戏，不让他再猜了。
再猜估计就全给猜到了吧。
-
岑一清跟沈朝商量了下，犹豫今晚要不要直接告诉岑远。
他不忍心继续瞒着岑远了，那有点残忍。
但又怕岑远知道了，沈朝回去以后两人在宿舍里场面尴尬。
而岑一清不在，也做不了什么。
沈朝见他为难，就说后天他请大家一起吃饭。
“你为什么要请吃饭？”
“官宣。”沈朝慢条斯理吐出两个字。
岑一清挑了下眉，又笑了笑：“这么正式？”
弄得他有点不好意思了。
也不敢想象岑远的表情，对他来说简直像鸿门宴了。
“嗯，正式点好。”
岑一清也没什么意见，不过现在不能以官宣的名义邀请岑远。
后天刚好周六，他想了想，就在群里约大家一起吃饭。
正好沈朝在问他男朋友的事情，岑一清就说等周末吃饭的时候再告诉他。
岑远也没什么疑虑，心思单纯很快就答应了下来，等着周末来临。
以前他都不敢想岑一清谈恋爱的事情，因为怕他哥有男朋友了就忽视亲弟弟了。
但现在听到岑一清承认自己在谈恋爱了，岑远反而没那么焦虑。
他哥迟早也是要处对象的。
岑远也希望他哥能被好好爱着，不用总是那么孤单一人了。
而且这正符合母亲乔鹃的意愿。
所以岑远现在心情还不错，真的是在替他哥高兴。
不过每次想到自己发表过他哥被蚊子咬的言论，岑远就会被尬死，简直能抠出三室一厅来。
沈朝提前订好了包厢，周六他们下午还打了会儿球，打完球大家又洗了澡才出发去餐馆。
这回他们没要岑一清来接，岑一清是从画室直接开车过去的。
他到的时候已经陆续在上菜了。
一大桌子都是好吃的，闻着就香，一下勾起食欲了。
岑一清顺势坐在了沈朝旁边。
“哥，你今天怎么这么好看啊？”岑远笑道，看他好像刻意打扮了下。
岑一清也笑：“以前不见你夸我。”
“少来，我什么时候不夸你了？”岑远记着自己可没少夸他哥呢。
他哥就是长得好看，公认的。
岑远有个颜值高又温柔的亲哥还挺骄傲。
他们一边等上菜，一边聊天，气氛都还算和谐。
大家都饿了，岑远也没急着问他哥对象的事情，等大家吃饱了再聊也不急。
菜刚上来就开始动筷子了。
周星川看到群里班长发了个信息收集表，他是寝室长，得管这个。
“要填表。”
他让大家轮流填。
几个大学生边吃饭边弄这个，表不麻烦，就是收集一下个人信息。
沈朝填完就把手机搁在一旁了，偷摸给岑一清夹了个菜。
周星川是最后填的，填好了再发给班长，班长整合给导员。
四个人的信息挨得近，又直观清晰。
周星川看到沈朝填写的身份证号，被上面的出生日期吸引目光。
居然跟今天是同一天！
周星川一惊：“朝哥，今儿是你生日啊？！”
“啥？”
“真的假的？”
周星川再看了他的证件号，“是今天吧，出生日期就写的今天啊。”
沈朝收到一众的打量目光。
岑一清偏头看了过去，眉眼显露出惊讶。
沈朝面不改色，应了声：“嗯，是今天。”
“我靠，你怎么不早说啊，我们给你庆生啊！”
“已经在庆了。”沈朝觉得自己的生日没什么特别需要庆祝的，他也没那么爱过生日，就这样简单吃个饭挺好的。
而且今天也是他要和岑一清官宣的日子，他已经很满足了。
“这哪儿算啊，还是你请客，我们都没准备礼物呢。”岑远也没想到他是今天过生日。
沈朝说不用，一起吃个饭就行。
岑一清也愣着，他不知道沈朝是今天生日。
两人之间还没讨论过这个话题。
不过沈朝瞒着室友也就算了，居然连自己也瞒，还借着生日的日子跟他官宣。
岑一清看这小子心思还很明显。
他让服务员特意加了碗长寿面。
大家慢慢悠悠地吃饭，岑一清吃着吃着，还是想单独跟沈朝说点话。
所以他起身往外走，趁岑远不注意的时候，碰了下沈朝，是要他也出去的意思。
沈朝意会了。
等岑一清离开座位没多久，他后面也找了借口跟着出去了。
宋时雨和周星川能猜出来。
岑远不知情，继续干饭。
后面宋纤给他发消息，在一些事情上问他的意见，岑远看了看，想出去给宋纤打个电话说，这样快一点。
包厢走廊有点吵，不怎么隔音，他便一边看手机一边往外走，准备从另一边下楼。
这里有点绕远，没什么人来，顾客一般都从那边的楼梯上来，所以这里也成为了不忙的时候员工们摸鱼的地方。
就在没多远的距离，正好看到他哥和沈朝面对面站在一起，在说什么。
岑远也没多想，准备继续走过去，顺便跟他俩打个招呼。
忽然，岑远脚下顿住。
因为沈朝伸手拉住他哥的手，讨好似的。
岑远：？
他捏着手机，消息都忘记回了。
从他的视角看过去，这个场面实在有些诡异。
下一秒，岑远看见沈朝迅速在他哥的唇上亲了一下。
亲了一下！！！
他的室友居然在亲他哥？！？！
岑远不敢相信自己的眼睛，那一刻感觉受到了一万点暴击。


第59章 
脑海里闪过无数念头, 最后都汇集成了眼前这个画面。
沈朝亲了他哥，他哥也没表现出拒绝。
岑远简直不想相信自己的眼睛。
“哥，你们...”岑远对着他俩看了又看, 怎么都没想到这俩人会在一起。
岑一清听到他弟弟的声音，一转头，就看到岑远站在没多远的地方, 吃惊地望着自己。
岑一清第一反应先把自己的手抽出来，喊了声：“小远。”
这有点突然, 和预想中的官宣不一样。
但岑一清还算镇定，打算和他弟好好说一下。
岑远只是不知道该怎么形容自己的心情，完全没有没有心理准备。
“你们...是在谈恋爱？”
沈朝没说话, 他知道现在这样的情况得让岑一清来说。
岑一清点了下头，坦然承认道：“嗯，我和沈朝在谈恋爱。”
他说：“本来想今天吃完饭就说这个事，但被你先发现了。”
“什么时候在一起的？”
“快三个月了。”
岑远原地走了几步，心情复杂，这三个月里自己竟然一点没发觉。
他什么都不知道！
“你不是直的吗？！”
他忽然想起来，震惊地向沈朝，一脸不敢相信, 他一直以为沈朝是直的, 怎么就和他哥...？
“我没说过。”沈朝淡声回答。
“那你之前说那个喜欢的人...？”
“是你哥。”
岑远：“......”
“所以是你追的我哥？”
沈朝应道：“嗯。”
那岑远没什么好问的了, 他退了退：“我得缓缓。”
“先回去吃饭吧。”岑一清说，边吃边说。
现在就只有宋时雨和周星川在包厢，再不回去这俩估计都要出来找人了。
岑远不怎么吃得下了，他倒也不是不能接受, 只是这消息来得太突然，太过于冲击, 让他一时没法适应。
他看了眼沈朝，又看了看岑一清，好像还有什么话要说。
岑一清意会，碰了碰沈朝：“你先回去等我。”
沈朝看他一眼。
岑一清又给他一个安心的眼神，让他先回去。
沈朝先回了，岑一清才好好跟他弟说话，看岑远犹豫的眼神，问：“想说什么？”
“哥，”岑远不知道怎么说，“你为什么不早告诉我？”
“怕你接受不了。”
“那倒也没有，哎不是，虽然说是有点难以接受，但我也还是能接受的，就是有点突然，要点时间...”
他说着有点语无伦次。
岑一清笑了笑，说：“我知道你会这么说。”
所以才会不忍心。
“那你喜欢他吗？”岑远问。
“嗯，”岑一清温声回答，“喜欢的。”
岑远还是有点别扭。
虽然沈朝的确是长着一张帅到惨绝人寰的脸，性格还冷冷的，打球也厉害，在学校确实很受欢迎。
毕竟最开始岑远也认为他酷。
但现在想法却是不一样的，因为他勾搭上了自己的亲哥。
“哥你可不要被他的颜值给蒙蔽了，”岑远特意嘱咐他哥，怕他被这张脸迷惑，说，“要是他有任何惹你不高兴、烦你的行为，直接分，千万别委屈自己。”
虽然岑远想象不出来。
准确来说岑远对沈朝的了解也没有那么多，万一他表里不一，或者有什么大家都不知道的恶习，那就麻烦了。
反正不能让他哥受委屈。
岑一清听他这么说，这才刚向岑远承认在一起呢，就说起分的事儿。
他弟弟真是操心很多。
他笑道：“他挺好的，不用担心。”
岑远认认真真地看他。
“真的。”岑一清说。
“他追你多久？”
岑一清想了想，好像算起来也没有那么久，因为沈朝很多行为都让他抑制不住地心动，在沈朝还没说喜欢自己的时候，他就差不多要被攻略了。
“...没多久。”
岑远眉头皱起来，有点不放心。
“但他喜欢我很久了。”
岑远不理解：“什么意思？”
岑一清便解释道：“他很久以前就认识我了。”
岑远一头雾水，涉及到自己不知道的事情，要他哥好好说清楚，是怎么个事。
岑一清把岑远推着往包厢走，说以后有空再跟他聊这个，现在先回去吃饭。
“好好好，哥，你敷衍我，你就是不想我知道你俩的爱情故事是吧？”
岑一清无奈看他一眼，催他赶紧走，不理他这套说辞。
两人进去，周星川和宋时雨立刻八卦地看过来，眼里的好奇实在太过明显。
岑一清笑道：“好了，小远已经知道了，你俩不用瞒着了。”
岑远：“？？？”
他一脸疑惑，看了看小雨和老周，这两人心虚地挪开视线，岑远又指向自己，“你们都知道，合着就我不知道是吧？”
宋时雨和周星川默默点了点头，满眼心疼。
岑远心碎。
所有人都知道，只有他这个亲弟弟被蒙在鼓里。
他闷声吃饭，不高兴了。
岑远对于他哥和沈朝谈恋爱其实也没什么意见，反正他哥喜欢就好。
处对象是他俩的事情，岑远也干涉不了的。
但他居然是最后一个人知道的，岑远心里多少有点不平衡。
这亲弟弟的身份忽然形同虚设了。
岑一清一看岑远这个表情，就猜道他是不乐意了。
他笑了笑，由着岑远去了，知道他弟弟自己待会儿就好了，不过还是给岑远夹了些好吃的。
沈朝也吃了长寿面。
当岑一清和沈朝的关系摆在明面上，气氛也还是跟以前一样，并没有被影响什么。
吃完饭没急着走，又坐了会儿，岑远跟宋纤聊完之后，开始跟大家盘算起之前被他忽略的细枝末节，这才发觉自己的迟钝，简直追悔莫及。
周星川和宋时雨两人笑得不行，岑一清也被感染，觉得他弟真是笨笨的。
今天的饭是沈朝请客，他们吃完后，就打算回学校了。
一看沈朝，岑远又实在有点别扭，不知道该不该喊他回寝室。
算了。
岑远想了想，随便吧。
毕竟连草莓都种了，也不知道两人多亲密。
岑远不敢想了。
他的亲哥被他的好室友给拱了，怎么会有这样的事情。
他走前面，一回头又看到他哥和沈朝两人小声说话，他哥还眼眸带笑。
岑远不自在，默默又转回去。
因为今天沈朝过生日，岑一清就没催他回学校。
他知道得突然，都没来得及准备生日礼物。
跟岑远他们道别之后，岑一清看到不远处有个甜品店，问沈朝：“什么都没准备，给你买个小蛋糕好不好？”
“不用了吧。”沈朝拉住他的手。
“今天你生日，吃点蛋糕，买个那种很小的，我们两个人吃。”
岑一清带着他往那家店里走。
沈朝任他牵着，也没再拒绝。
买完付款，岑一清才发现岑远不久前给自己发了两条消息。
小远：哥...
小远：你不许把沈朝带回去过夜！！！
岑一清看完没有回复，默默关掉了手机。
他们买了个迷你小蛋糕，另加了一根生日蜡烛。
岑一清问他想在哪儿吃。
“回家吃。”沈朝说。
岑一清问：“谁家？”
“我家，”岑远看向他，“可以吗？”
他想跟岑一清过二人世界，没人打扰，包括小狗。
“可以。”
岑一清没拒绝，今天沈朝是寿星，说什么他都答应。今天暂时不管灰灰了，放养一天。
岑远只说他不许带沈朝回去，没说不让他跟着沈朝回家。
两人一起回家去，开车过去还是很快的。
岑一清把蜡烛给点上了，让他许个愿。
客厅灯开得很暗，沈朝看到蜡烛的微光映在岑一清的脸上，看起来很漂亮。
“看什么呢，许愿啊。”岑一清笑着催他。
沈朝望进他眼眸里的笑意，一瞬间晃了晃神。
他许了个愿，吹了蜡烛，又和岑一清一起把蛋糕分着吃了。
这蛋糕没多大，但他俩刚吃饭不久，不算饿，所以最后也没吃完。
“生日快乐，沈小狗。”
岑一清抹了点奶油，往沈朝鼻子上一蹭，蹭完他就站起身退了几步。
沈朝摸上奶油，追上去。
他单手环住岑一清的腰，要往岑一清脸上抹。
岑一清挣扎着拒绝，脚下后退，没注意，两人就一起跌在沙发里。
沈朝手指往他脸颊上蹭了几下。
“不要，你别抹这么多，我懒得洗脸。”岑一清表现出拒绝，推他肩膀。
沈朝不听，又凑上去蹭他的鼻尖，把奶油蹭过去。
岑一清偏头要躲，被沈朝掐着下巴不让乱动。
“我给你洗。”
“嗯？”
岑一清感觉到鼻尖传来一点温湿的触感。
沈朝嘴唇含住了他的鼻尖上的奶油。
紧接着，他一点点将岑一清脸颊上的白色奶油给舔舐掉。
沈朝的舌头湿润润的，带着灼热的气息，一下一下舔着他的脸。
真像只小狗那样□□，将奶油吃掉。
岑一清的脸颊像火在烧，每一寸被沈朝舌尖沾过的皮肤都烫得厉害。
他呼吸一下就乱了。
“干净了。”沈朝低头，看回岑一清的眼睛。
沈朝真是...
岑一清羞耻得简直快要爆炸。
但他被沈朝压着，完全使不出力气将身上的人推开。
“你也帮我舔一下。”沈朝沉着声音引诱道。
这话说的...
岑一清心脏怦怦地跳，不知道还以为两人在做什么少儿不宜的事情呢。
虽然现在也有点不宜...
他望着沈朝鼻尖上的一点点奶油，伸手给直接抹掉了。
“没有了。”他才不舔。
沈朝盯着他粉润的唇：“还有。”
“哪儿？”
沈朝没说在哪儿，只道：“张嘴。”
于是岑一清张开一点。
下一秒，沈朝的两根指头忽然探了进去，带着点奶油的腻香，在口腔里蔓延。
“吃掉。”
岑一清含住他的手指，只含了指尖的部分，把有奶油的部分吃掉，用舌头裹走奶油。
手指上被湿润灼热紧紧包裹，舌尖碰上来的时候，沈朝心里痒得厉害。
沈朝眸色一沉。
不自觉地继续往里伸了伸，想要更多的更湿热的触感。
岑一清拧眉，握上他的手腕，想让沈朝抽出来。
沈朝却更往里去。
指间夹住了岑一清的舌头，故意弄他。
沈朝眼眸蓄着一团火，沉得厉害，快要把岑一清点燃。
岑一清有点难受，又有点舒服。
实在是难以形容这个感觉。
他理智快要迷失。
口腔里是沈朝两根粗长的手指，他几乎含不下，被沈朝弄得水津津的，发出令人羞耻的声响。
漂亮的眼睛也涌上湿润的水汽。
岑一清心脏麻麻的，舌头被沈朝反复捉弄。
“唔...”
清润的水眸瞪了眼沈朝，嘴里发出轻哼，要他停下来，指头简直要抵到他的喉口，深深浅浅地戳弄，让他有些难受。
眼里几乎快要被逼出眼泪。
沈朝只觉得自己被他看得身体一紧。
玩够了，才将手指从岑一清湿润的口腔里抽出来。
手指湿得厉害。
沈朝轻轻说了句好湿。
岑一清没眼看，立刻别开眼，正欲凶他。
沈朝低头用力吻住自己，舔掉岑一清嘴角边溢出来的水渍。
岑一清被亲得很舒服，好像晕晕乎乎的。闭眼时眼角的湿润水汽渗出来，打湿颤抖的睫毛。
真是只得寸进尺的寿星小狗。


第60章 
岑一清快要呼吸不过来了, 让沈朝从沙发上下去，催他现在立刻就去洗澡。
两人都穿得薄，所以感受很明显, 没法忽视。
岑一清感觉出不妙，又惊觉年轻人的血气方刚，真是经不起一点撩拨。
沈朝耍赖似的, 没动，丝毫不在意自己的反应, 非要和岑一清一起挤在同一侧的沙发里。
这沙发还算宽敞，两个人倒也能躺得下。
只是身体挨着身体，腿搭着腿, 姿势亲密。
刚刚如果不是岑一清存着最后一点理智推他，偏头躲过去，岑一清感觉自己会溺死在这个深沉的有些窒息的吻里。
两人分开时，沈朝还依依不舍地舔了一下他的唇瓣。
岑一清脸颊羞红。
“你下去。”
“不要。”
沈朝脑袋往岑一清的肩颈里埋了埋，声音有点哑：“亲不够。”
岑一清感觉他还贴着自己。
沈朝伸手蹭了蹭岑一清微湿的眼睫，眼睛也泛着点红，下面那颗小痣也被烫红了。
他一直觉得岑一清的眼睛很漂亮，浅浅的痣就坠在下面, 勾人得很。
沈朝忍不住伸手摸了摸, 很喜欢。
又忍不住想亲他的小痣。
他指尖发烫, 惹得岑一清眼睫不自觉地轻眨几下。
岑一清感觉心里渐渐平静下来，压着低低的声音开口：“之前答应给你的画还没画好，早知道今天是你生日，我就早点画好送给你了。”
他说：“你应该提前告诉我的。”
没想到沈朝连自己都瞒着, 这个生日知道得有些突然，很仓促。
“没关系。”沈朝手臂轻环上他的腰, 不介意自己有没有礼物什么的。
他习惯了，自从母亲离开之后，沈朝已经很久没有期待过生日礼物。
每年沈明远只会给他转一笔钱让他自己去买想要的，当然沈朝也不需要沈明远为他刻意准备什么。
而且现在自己想要的已经实现了，梦也实现了。
沈朝再没有别的不满足的。
以至于刚刚岑一清要他许愿时，他都没有想好许什么愿望。
沈朝是看着岑一清，才许了一个长长久久的心愿。
所以他说：“有你陪着我就够了。”
“这样就足够了？”
“嗯。”
岑一清轻轻笑了下，又品了品这句话，问：“你是不让我回去的意思吗？”
“嗯，不许回。”沈朝说。
“ 那你有准备我的睡衣吗？”
“...没有。”
沈朝不常回来，也没想到这一点，不过他很快想到办法，应道：“你穿我的。”
“你的太大了。”
“...衬衫，”沈朝说，“像之前那样，给你当睡衣。”
他有好几件，足够了。
他一提醒，岑一清不免又想起之前发生过的事情。
“你喜欢我穿你的衬衫？”他问，
沈朝说：“喜欢。”
即使不问，岑一清其实也能猜到这个答案。
两人这样躺着，岑一清以为沈朝也平静下来了。
只是没过一会儿，沈朝又不安分地开始一下一下啄吻他的脖子，气息沉热。
岑一清躲了躲，捂住他的嘴。
客厅灯一直很暗，沈朝眼眸幽深，无声涌动着许多情绪。
“怎么还亲啊...”
岑一清被他嘴唇碰到的皮肤都滚烫滚烫的，又勾起一些心思，不许他再亲来亲去。
感觉出沈朝似乎还没压下去，岑一清不禁催他：“不难受吗？你快点去洗澡。”
沈朝眼睛眨了眨，眼巴巴的，故意装可怜。
“快点。”
沈朝将他的手拿下来，“一起洗。”
岑一清想着沈朝现在立起来的情况，一起洗那不是乱了套了嘛。
“你自己解决，”他说，“你再不去我就回去了。”
“要去。”
沈朝这回很听话地起了身，不忘提醒岑一清，他要换衣服的话，直接去房间拿就好。
岑一清手机正好响了，“知道了，我接电话，你快去。”
沈朝在他脸上“啵”地亲上一口，才去了。
岑一清听到这声响，脸不禁红了红。
电话是母亲乔鹃打过来的，视频电话，岑一清稳了稳心神，点了接听。
他这边有点暗，但乔鹃一眼就认出来这不是岑一清的公寓，不免问他在哪儿。
“在朋友家。”岑一清说。
“这么晚还在朋友家呀？”
“嗯，过生日。”
“我说呢，灯都关了，刚刚吹蜡烛了吧。”乔鹃立马信了，他还不知道岑一清谈恋爱的事情呢，岑远也没说。
“暗不暗？我去把灯打开。”
“不用不用，我能看清，”乔鹃还好奇，“怎么就你自己啊？”
岑一清一时心虚，说：“嗯，没几个人，我朋友去洗澡了。”
“啊，这样。”
乔鹃没再追问，就这么跟岑一清说话，唠了点家常，说过一阵想来云市看他，再给他带些东西来。
确实就是想他和小远了，俩儿子假期也不回家，乔鹃跟岑桓在家里两人待得有点无聊。
之前岑一清也说让他们过来玩一玩也好，那时候没答应，现在很久没见，乔鹃难免挂念起来，过来待一阵也好，还能给岑一清做做饭，一家人聚一聚。
岑一清说好，随时都能过来，让她来的时候提前给自己说一声，到时候他去接。
两人聊了阵。
挂了电话沈朝刚好洗完澡。
他去吹头发，岑一清看时间也不早了，让沈朝吹完先去床上躺着休息。
沈朝应了声。
岑一清找了件沈朝的衬衫和长裤，进房间里的浴室里简单冲洗了下身体，没有洗头，他懒得吹头发。
被浴室的热气一蒸，身体舒舒服服的，感觉有点犯困了。
水一关，岑一清换上沈朝的衬衫，还是他之前穿过的那件。
质感舒适，当做睡衣还挺不错的。
岑一清准备穿裤子，想了想，手上动作又不禁顿住。
沈朝等得有点心躁。
他就靠在床头，听见浴室里的水声哗哗地打下来，没过多久，声音又停下。
他无聊滑着手机打发时间，看到几个新消息跳出来，完全没有想回复的欲望，感觉每一分钟都很漫长。
耳畔传来门开的声响。
沈朝闻声抬头，看了过去，不由得呼吸一窒。
岑一清下面没穿睡裤。
灯光下两条嫩生生白净净的腿，修长匀称，线条很是漂亮，几乎白得反光。
岑一清若无其事地走过来，衣摆堪堪遮住腿根，似乎全然不知道他这样对于沈朝的魅力。
沈朝喉结吞咽一下。
岑一清感受着他灼热的视线，没说话，只是走回床边，顺势躺了下去。
“我关灯了。”岑一清伸手够到开关。
“...嗯。”
灯光一暗，岑一清脑袋刚沾到枕头，沈朝就立刻挪过来将他抱住。
“你故意的是不是？”沈朝哑声问道。
“...什么？”岑一清装作不知情的样子，笑着反问，“这样穿你喜欢吗？”
沈朝感觉自己莫名被勾引了，一颗心躁得厉害。
他揽着岑一清的腰，两人挨得近。
“...喜欢，”沈朝沉声道，“你勾引我。”
“没有。”
岑一清否认着，不是故意勾引沈朝，只是想给他一点福利。两人现在关系这么近了，这样看一看也没关系。
“生日福利。”岑一清带着点笑意说道。
沈朝被勾得厉害，“还有吗？”
他觉得不太够，还想要多一点。
“怎么这么贪心啊，”岑一清在黑暗里伸手捏捏他的鼻尖，“坏小狗。”
“亲一下。”
沈朝摸索着低头，想亲他，嘴唇在他额头上碰了碰。
“那只亲一下，亲完睡觉。”
沈朝没说话，也没说好，反正先亲要紧，用吻回答岑一清。
这次岑一清没让他亲太久，身体不自觉往后仰了仰，沈朝的唇落在他的下巴。
手心带着滚烫的温度，沈朝箍住岑一清的腰身，微微一用力，怀里的人就贴向自己。
岑一清羞耻得厉害，脸颊微热，手抵在沈朝胸前，说：“我有点困，真的想睡觉了。”
沈朝低声“噢”了下，听不出什么情绪。
“你乖一点。”岑一清凑上去又亲亲他的唇。
亲完才背过身去，酝酿睡意。
他由着沈朝揽着自己的腰，就这样睡。
但沈朝睡不着，轻轻地靠过去，鼻息间闻到只属于岑一清的熟悉的气息，很令人安心。
岑一清有些无奈，实在很难忽视。
他闭着眼，眼睫控制不住地眨了眨，也知道沈朝现在没法睡觉。
“你刚刚洗澡，”岑一清忍着羞耻的心思，内心止不住地狂跳，小声问道，“...？”
沈朝低低地应了声“嗯。”
“那怎么...”
岑一清觉得不应该。
“没做好。”沈朝哑声回答。
岑一清耳朵发烫，眼皮也烫，很想给自己降一下温。
他在心里悄悄叹了叹气，不会一直那个着没得到...？
“为什么？”
“不知道，”沈朝手心动了动，不想说这个话题了，这有点害臊，他说，“别问了。”
岑一清一时心软。
感觉一直这样继续他也会睡不好。
他转过身去，和沈朝面对面地躺着。
被窝里涌出源源不断的热意，很暖和，又有些暧昧。
“不舒服吗？”岑一清轻声问他。
“...有点。”
黑暗里彼此的脸都有些模糊，但岑一清仿佛感受到他滚烫的眼神正一眨不眨地盯着自己。
岑一清眼睫轻颤。
他仰头亲了亲沈朝的下巴，眼底温柔得像一片海，有着无限的纵容。
身体往他怀里钻了钻，两人再靠近一些。
岑一清说自己有点冷，带着点凉意的手放进了被窝里面，想要捂一下。
气息变得不太稳，心脏热乎乎、麻酥酥的。
滚烫的温度从手心一直传递过来，岑一清开口的声音既宠溺又无奈。
“fq小狗，真烦人。”


第61章 
岑一清脸侧的皮肤被沈朝灼热的呼吸烫得发麻。
他感觉自己的心脏也变得鼓起来, 胀胀的，有点难以形容。
岑一清本来就不擅长做这种事，甚至也没怎么给自己来过。
所以他的动作乱糟糟的。
指间带着凉意, 触感清晰。
岑一清的手基本没做过什么重活，保护得很好，纤细莹润的, 细腻得要命。
尤其画画的时候，握着画笔, 白皙修长的几根指节，手背薄弱的皮肤，透出淡淡的细小的青色血管, 以及筋骨脉络，让人挪不开眼。
沈朝掌控住他的手指，力道渐渐收紧了。
岑一清眼睫微湿，小口呼吸，像一只脆弱的漂亮的蝶，止不住地颤了颤，他感觉沈朝的手掌很大，可以完全的覆盖住自己的手背。
他有点想要逃走。
“握紧。”
沈朝看出他的心思, 按住岑一清细嫩的手腕骨, 不许他松开。
沈朝喜欢岑一清漂亮的手指。
一根一根骨节分明, 指甲圆润，此刻都拢成一个刚好的合适的微紧的弧度，让他心里发痒，越发沉迷。
岑一清整个人都清瘦, 手心也没什么肉，微微泛起点痛感。
还有点麻。
这本来是沈朝自己该完成的事, 岑一清不该一时心软替他做的。
岑一清等了阵，还没见到结果，但他已经有点累了。
只好凑上去亲吻沈朝。
岑一清很少这样主动探出舌尖去讨好地亲他。
他知道沈朝经不起自己的拨弄。
只要岑一清能主动一些，沈朝很快就会缴械投降。
沈朝一瞬间呼吸加重，按紧了岑一清的手。
岑一清脑袋发麻。
片刻后，沈朝带着岑一清去清洗。
水哗哗地冲着，对着岑一清的手指和掌心一直冲洗，很快变得干净了。
面前是一块很大的镜子。
镜子里两个人挨着，沈朝将岑一清拢在怀里，拉过他的手指，细细地清洗。
岑一清脸上红晕明显，甚至不敢抬头看镜子里的自己。
他感觉差不多了，只想早点回去躺着，便说：“...好了吧。”
“再洗洗。”
沈朝很有耐心，一根一根洗着他漂亮红润的指头。
岑一清趁着这间隙，抬眼看了下沈朝。
他额上布着一层细密的汗，似乎是憋狠了，耳朵也烫红，跟自己好像差不了多少。
他们都是头一回。
一样的害臊。
岑一清不敢再回想手心里直白的触感。
既滚烫又满胀着，几乎握不下。
直到这双手完完全全干净。
沈朝才关了水，又拿上纸巾替他耐心擦拭水分。
他半垂着眼眸，神情认真，擦完盯着岑一清发红的手掌看了看，指腹摩挲着上面微红的痕迹。
“弄疼了吗？”
岑一清轻轻摇头，“...没有。”
后面是有一点点疼的，但也还能忍受，洗完手已经好了，只是那种微麻的感觉还印在脑海里。
岑一清不再继续说这个，拉着沈朝上床躺着睡觉。
他真的有点累了。
原本就困，这么一折腾完，更想睡觉了。
沈朝紧紧抱着他，黑暗里摸索到他的手指。
“干嘛。”沈朝嘟囔一声，躲了躲，小声让沈小狗不要动来动去。
“你手冷。”
沈朝将他的手拉上，给捂着。
岑一清手一年四季都是凉凉的，刚刚碰沈朝的时候，凉意与热源交织在一起，让他的身体紧绷得厉害。
现在被温水冲了会儿，也还是冷冷的。
沈朝想给他捂一下。
“...噢。”岑一清感觉自己被温热的手心包裹着，意识到沈朝没再做别的，才安心睡了，迷糊中还不忘说了句“谢谢小狗”。
一夜好梦。
第二天两人一起睡到快中午才醒过来。
岑一清醒来时感觉沈朝还睡在身边，几乎惊醒，撑起身子，问他：“你怎么没去上课？”
沈朝长手一伸，伸他揽进怀里，脑袋往岑一清颈窝里埋了埋，困倦着回答：“今天周末。”
岑一清都忘记了，今天还是周日。
一早睡醒发现沈朝没走，还有点不习惯。
他已经完全醒了，但沈朝看样子还想睡，岑一清就由着他抱着，在床上赖了阵，才起来洗漱。
难得周末，一整天都清闲着。
沈朝将两人的洗漱用具摆在一起，在浴室里洗脸刷牙。
镜子里站着俩人，沈朝要高大半个头。
岑一清仍然不知道当初矮自己那么多的小屁孩到底是怎么蹿到这么高的。
他甚至还跟这个小屁孩在一起谈恋爱。
从来没想到会有这样的发展。
沈朝吐了牙膏沫，几下漱完口，凑到岑一清跟前，“想什么？”
岑一清嘴里还有沫儿，没法说话，只能笑着摇了下头，眼眸弯弯的，跟天上的月牙似的，勾着沈朝的心尖。
岑一清漱口完，还没来得及洗脸，先被沈朝抵在舆洗池前面亲了会儿。
岑一清含糊地说他烦人。
沈朝一声不吭，全盘接受，只专心亲人。
两人没做别的，就在浴室里这样浪费了会儿时间，慢慢悠悠地才洗漱完。
家里没吃的，他们又约着在外面吃饭。
反正沈朝傍晚才回学校，时间还有很多。
沈朝点了不少，让他多吃点，还说他太瘦了。
岑一清看沈朝一眼，否认：“我不瘦啊。”
他觉得自己也不是算特别瘦的类型，就正常身材吧。
“瘦。”沈朝一个字回过去。
岑一清持怀疑的态度看他。
“手腕那么小，腰也窄，”沈朝陈述事实，凭着记忆转述，“腿也...”
岑一清脸颊一热，想起昨晚他们腿贴着腿睡觉，打断他说话，“别说了。”
怎么还拿到外面说啊。
沈朝乖乖闭嘴，只让岑一清吃饭。
吃完他们又在外面逛了逛。
岑一清说顺便去买套睡衣放在沈朝家里。
沈朝默了默，没接话。
岑一清看他神色，立马猜出他的想法，笑道：“你不会只想让我穿你的衬衫睡觉吧。”
沈朝被拆穿也没害臊，反问：“不行吗？挺合适的。”
反正岑一清穿他的衣服就很好看，沈朝看不腻。
以后沈朝还想岑一清能穿着他衬衫那个，肯定漂亮死了。
不过两人还是去商场买了点东西，新睡衣也买了，按照岑一清的尺码来的。
后面回公寓一趟，照顾一整天没见到的灰灰，把它带出去在楼下玩了一圈。
下午是岑一清送沈朝去学校的。
车停在校门外，岑一清没进去，两人就在车里说了会儿话。
那会儿岑远和周星川，外加两个同学，就在街对面买东西吃。
周星川眼尖，一碰岑远肩膀，说：“那是你哥的车吧。”
岑远一看，果然是。
隔得有点远，又一时赶不过去，岑远看到沈朝下车之后，岑一清从车窗里伸出手，朝沈朝那方向挥了挥。
岑远心里一别扭。
以前怎么没见他哥这么不舍得自己呢。
谈恋爱真烦人。
一下就能感觉出区别对待了。
岑一清很快就把车开走，岑远也没来得及过去打招呼。
周星川想起很久以前，自己也好像看到了岑一清的车子。
但当时沈朝非说不是。
现在想来，估计还真是岑哥的车。
只是那时候没想到他和沈朝的关系，现在才觉得，到处都有细节可循。
岑远想着他哥还特意送沈朝回学校，那肯定一晚上都跟沈朝待在一起的。
他哥果然是带沈朝回家过夜了吧。
而且昨天也没回自己消息。
岑远不敢想了。
他回宿舍见到沈朝，两人刚好打个了照面，岑远一愣，默默别开视线。
他现在看沈朝的心情完全不一样。
室友变成了自己亲哥的男朋友这种事，还真是需要一点时间去适应。
沈朝和岑一清在外面吃饭，也给室友们带了几份喝的回来。
都买的他们爱喝的那几款，岑一清也记得他们爱喝的口味。
“我放你们桌上了。”沈朝说。
老周和小雨道了声谢，又问沈朝和岑哥去哪儿逛了。
沈朝简单说了说。
岑远吃的喝的，也没心思寻思别的了，先填饱肚子，吃完才想起来去私聊沈朝。
岑远：你昨晚去我哥那儿睡的？
沈朝：不是。
岑远心里松了口气，还好还好，应该没发生什么，他哥家里仍然有自己的位置。
按平常来说，岑远停止发问之后，这对话就该结束了，因为沈朝也不是喜欢多说话的人。
但这会儿沈朝仿佛知道岑远在想什么，所以又加了句话发给对方。
沈朝：在我家。
岑远：？
沈朝：我们一起睡的。
岑远：？？？
岑远给他连发了几个微笑过去，有点烦了。
岑一清送完沈朝回学校，自己就去画室了，姜咛见到他还有点惊讶，说道：“岑老师，还以为你今天不过来了。”
“我画还没画完的。”岑一清想抽点时间，早些画完就送给沈朝。
“岑老师，感觉你最近好忙啊。”
“有吗？”
姜咛笑着，开玩笑道：“不会是偷偷谈恋爱了吧。”
搁以前，岑一清就立刻敲她脑袋了。
但现在这是事实，岑一清也没必要瞒着，只是眯了眼睛笑了下。
不否认的样子。
姜咛很快意识到不对，“哎？真的啊！”
她一激动，音量不自觉大了些。
岑一清让姜咛小声点。
“谁啊？岑老师，是谁啊。”
岑一清只是看着姜咛，忽然想到她以前让自己跟年下谈恋爱的事情。
他笑着，“你说对了，是个年下小男友。”
姜咛瞪大了眼睛，一脸不敢相信，她眨了眨，一时没反应过来，继续追问到底是何方神圣，怎么就把岑老师追到手了。
“你认识的。”岑一清说。
“我认识？”
姜咛努力想了想，脑海里闪过很多人的面孔，最后定格在那个岑远的室友身上。
她最初就以沈朝为范例，让岑老师和他这种类型的处对象。
“不会是...沈朝吧？”
岑一清轻点了下头。
姜咛又惊又喜，觉得意外，又似乎在预想之中，因为之前就隐约觉得沈朝对岑老师有点不一样呢。
没想到是真的！不是错觉！
岑一清看她还要缠着自己问东问西的，赶紧把人支来了。
他回画室可不是来聊天的。
晚上岑一清还把画带回公寓继续画。
小狗想捣乱，岑一清把灰灰也丢在一边。
那时候沈朝也还在学习。
学累了，又给岑一清发消息，想跟他说话。
岑一清刚好休息，洗了手，走回客厅，给沈朝发了一张摸小狗脑袋的照片。
沈朝表示羡慕。
给岑一清回了张摸自己电脑的图片，屏幕亮着，上面是课件，还在忙学习的事情。
岑一清点开看，忍不住笑了下。
沈小狗：想你了。
岑一清：学习还想我？
沈小狗：嗯。
沈小狗：有点困，想抱着你睡觉。
岑一清：学习，不许想别的。生气
岑一清：今天能学完吗？
沈小狗：可以，没多少了。
沈小狗：明天来找你好不好？
岑一清觉得沈朝实在有些黏人，明明今天才刚见完面，明天又想过来找自己了。
他还要画画，所以没同意，等过几天再说。
岑一清给他发了条语音过去。
“好好学习。”
过了会儿沈朝回过来。
“天天想你。”
岑一清的脸不禁热了热，忽然觉得沈小狗是不是有点恋爱脑啊。


第62章 
凭着章秋的直觉, 敏锐察觉出这段时间岑一清的不对劲。
只是还没有来得及问本人，就已经从姜咛口中得知岑一清正在谈恋爱的事实。
段璟和章秋准备约他出去兜风，正想好好盘问一下, 也被岑一清以在家画画的名义拒绝了。
于是两个人不请自来，打包好吃的，过来公寓找岑一清。
今天画室休息, 段璟也在休假。
他俩熟悉岑一清的作息，赶着岑一清正好饿的点儿出现, 让人想拒绝都难。
章秋一进门先问岑一清：“自己在家画什么呢？”
“给沈朝画的。”
他处对象的事情早已暴露出去，所以现在说话也不用遮遮掩掩，直接承认就行。
章秋想了想, “我怎么感觉你老早就开始画了，还没结束？”
岑一清笑了下，回答：“是刚画完。”
早上画好的，还没给沈朝。
段璟听他俩对话，“哟哟”两声，说：“神神秘秘的，给我看看。”
“不给。”岑一清拒绝。
哪能先让别人看，那是说好要给沈朝的, 必然得沈朝第一个看才行。
“不看就不看。”段璟撇了下嘴, 开开玩笑也没坚持, 弯腰去抱小狗了。
灰灰对他俩倒是还亲切，任摸任抱还主动蹭上去给撸，乖得不行。
岑一清现在算是看透了这只小狗的双标属性了，主要针对沈朝。
不过灰灰还是最亲自己, 没一会儿又窝回岑一清身边，在他旁边乖乖待着。
岑一清让摸过狗的两个人去洗手再吃饭。
章秋一眼就看见厨房柜台上摆放的鲜花, 餐桌上也有，插在陶瓷花瓶里面，很漂亮，用来画速写也合适。
“都是你买的？”他碰了碰那花枝，不禁问。
岑一清说：“沈朝买的。”
段璟“啧”了下，跟章秋小声说话，投降道：“别问了，现在啥都是他小男友。”
就是故意讲给自己听的，岑一清无奈看他俩一眼。又不想他想说的，谁让章秋正好都问到沈朝头上。
他们边吃饭边聊，岑一清还真饿了，胃口大开。
段璟虽然很快接受好朋友在跟大学生谈恋爱，但对于岑一清跟小远的室友在一起，第一反应还是有点震惊的。
不过他很快就狠狠嘲笑了小远，故意逗他。
差点把小远惹生气。
段璟说起来还在笑，幸灾乐祸的，忍不住把聊天记录翻给岑一清看。
岑一清扫了一眼，看他这欺负人的本事，替亲弟弟说话：“你别欺负他了，他还在适应期呢。”
“哈哈哈哈这么久了还没适应过来？”段璟问。
“现在好点了吧。”岑一清感觉是好些了。
岑远已经接受事实，就是偶尔会跟他哥吐槽下，比如沈朝不经意间的炫耀。
全然忘了当初自己处对象时的神气。
岑远有时候真想跟他大喊“那是我哥那是我哥！”
但他知道沈朝肯定会漫不经心地看过来，回复：“现在是我男朋友。”
沈朝就是这样的人，岑远算是看明白了。
两人在宿舍相处还算和谐，至少没出现周星川担心的状况，有空还会和大家一起约着打球。
“他刚知道的时候，是什么表情啊？”段璟忍不住好奇。
他俩还不知道当时的情况，岑一清又给简单复述了下。
想象了一下那个情况，章秋也没忍住笑，不禁问：“那他不得疯啊？”
“没疯，”岑一清回想那时候岑远的表情，“只是当场石化了。”
他们不约而同笑起来，开始心疼岑远，也太不容易了。
“那你俩什么时候确认关系的？”
说到这事，岑一清忽然想起来那天晚上沈朝一个人在画室外面等自己几个小时的事情。
他幽幽地看章秋一眼，“就是他来找我，你让他在外面等着的那个晚上。”
章秋怎么听怎么不对劲，这人是在给自己小男朋友撑腰呢。
“我的错我的错，”章秋连忙说，给岑一清夹了个糖醋排骨，“请吃。”
又狗腿地替他倒了杯喝的。
“谁知道你俩那时候就在暧昧啊，”他帮自己说话，“我是看出他对你有意思，还以为你不喜欢，
当时你也说了不要打扰你，正好考验他一下嘛，那你俩在一起也算有我的功劳了。”
岑一清笑了下，没说话。
还挺会找借口。
“也是。”岑一清应了句。
如果当时换一种情况，也不知道会有什么发展。
但岑一清觉得或许结果都是一样的，在一起是早晚的事，只是差一个契机罢了。
“他等了多久？”
“快三个小时。”
章秋默默竖了个大拇指，“挺能等的。”
某种意义上，岑一清知道沈朝不只是等三个小时。
他明明等了很久很久。
这么一聊起沈朝，岑一清又觉得这阵子没见到他，有点想念了。
沈朝跟着导师去参加竞赛去了，也忙，两人白天没什么时间见面，晚上就打电话，或者视频，这样聊聊天。
沈朝应该下午能回来，但也不知道具体的时间。
话题很快扯到别的。
章秋说大学班里正在组织聚会，问岑一清去不去。
他今天来也是为了问这个事。
“你怎么知道？”岑一清看专业群里没什么动静。
“我那天碰见以前班长了。”章秋说起来，是偶然遇见的，但正好赶上班长要组织聚会。
班长盛情邀请他，加上以前班长对章秋还可以，所以他当场也不太好意思拒绝。
“他知道我俩一起开画室，还想让我把你带上，你去吗？”
大家毕业以后联系并不多，章秋怕尴尬，想着岑一清去的话，他就去。不去也行，他找个理由再给班长说一声。
岑一清想了想，的确很久没见过大学的同学们了。
而且章秋当时也答应下来，再拒绝不太好。
岑一清便说：“去吧，我俩一起，吃个饭就回来。”
“行。”
有岑一清在，章秋就感觉还行。
他们吃完，看外面天气不错，就出门找了个公园，有大片的草地，带着小狗在那儿玩。
傍晚时分，也有不少人遛狗。
岑一清拉着绳，灰灰正在跟另一只白色小狗使劲贴贴。
之后小狗自个儿就在草地上撒欢，由段璟和章秋照看着。
岑一清坐在一旁，给沈朝发消息。
他那边也结束，正在回来的路上。
因为最后的决赛在另一个城市举办，所以是坐高铁回来的。
他发来的车票时间显示还要一会儿才到云市。
岑一清有点想去接他。
岑一清：回来还有别的事忙吗？
沈小狗：没有，自由解放。
沈小狗：老师说让我们回去休息。
岑一清：行，那你出站别乱跑。
沈小狗：？
岑一清：等我。
他原本想让段璟和章秋帮忙看着狗，自己去接沈朝的，结果他正要走，灰灰就不干，非要追着他跑。
好像自己要把它抛弃似的。
段璟就说：“你还是把它带上吧，怪可怜的。”
岑一清心想它才不可怜，待会儿见到沈朝估计还要摆脸色呢。
段璟和章秋也不打扰岑一清去接男朋友了，不当电灯泡。
灰灰只想跟着岑一清，没他俩的事情，就打算就这么回去，下次有空再聚。
段璟准备去健身房。
章秋回家，不忘提醒岑一清聚会的事情。
“到时候你叫我就行。”岑一清说。
他抱上灰灰，让它老老实实待在后面座位。
岑一清得开车，往高铁站去，现在赶过去还来得及。
一路上运气还可以，没遇到特别堵车的情况。
已经是傍晚了，前方就是落日晚霞，暖金色的光大片铺洒下来，光线随着不断前进的车而移动。
岑一清心情不错，将车停好，抱着小狗去出口的地方找沈朝。
他来的时间刚好，但沈朝他们出来还要花一点时间，沈朝发消息过来让他等一会儿。
岑一清给灰灰理了理毛发。
灰灰很少看到这么多人，睁着大大的眼睛好奇地打量四周。
岑一清远远就看到沈朝走了出来，高高的个子实在明显，身边还有他的几位同学。
沈朝在岑一清跟前停了下来。
他走得最快，腿又长，直奔向岑一清了。
一人一狗迎接自己，这待遇很好，沈朝嘴角不自觉弯了弯。
岑一清手里抱着灰灰，握着它的前腿，手动冲沈朝挥了几下。
他眼睛弯着，眼下有一点饱满的卧蚕，笑眼盈盈的模样，说：“欢迎回来。”
沈朝心里也满满胀胀的，喜欢得紧，连带着这么些天的想念。
这里人来人往的，不太适合叙旧，岑一清怀里还有只小狗，他也没法直接将人抱住，那恐怕会闷晕小狗的。
身后他的同学们走上前来，经过，视线不约而同地在两人身上转了转，眼里探寻明显，有个女生不自觉发出了“哦～”的声音，轻轻起哄。
连他们的导师也不禁看了岑一清一眼，又看回沈朝。
估计猜到一点，但没说什么，跟着另外几个学生出去拦车回学校。
沈朝跟他们提前说过了，待会儿不跟他们一起走。
岑一清领着他去找车。
沈朝牵着狗，把灰灰放在后面，他自己坐副驾驶。
岑一清也坐进去，没急着开车，他先侧过脸，笑着问身边的人：“想我没有？”
沈朝倾身向前，伸手拉过岑一清，将他带向自己，直接用吻回答。
一个倍加想念的吻。
夕阳从车前玻璃照射进来，映照此刻正在车内接吻的两人脸上。
唇齿相依间，岑一清尝到一点甜味，又闻到熟悉的薄荷糖的气息。
沈朝深深地吻他，将自己口中的薄荷糖推到岑一清的嘴里，落在他的舌上，带着清爽的甜，在岑一清口腔里渐渐蔓延开。
一小颗糖被他不停搅弄着，在里面滑动，分泌出些许甜味。
岑一清被亲得很舒服，大脑神经流窜过微麻的电流。
感觉自己的上颚也被沈朝舔了舔，有点痒，还麻酥酥的，刺激着自己。
他闭着眼，睫毛颤动，脸颊被夕日照得有些升温，耳廓发红，努力承受着这个甜丝丝的吻。
不自觉地吞咽了下，整个喉口都淌着甜，抵达心口的位置。
直到灰灰发出不满的动静，岑一清轻轻呜咽了声，沈朝这才情难自控地停了下来。
两人还挨着，沈朝掌着岑一清的半边脸颊，彼此呼吸都乱。
金色余晖勾勒出两人靠在一起的脸型轮廓，从空隙见透出来，鼻梁线条高挺，嘴唇微张，在平缓气息。
“很想。”沈朝低声回答。
他不说，岑一清也能知道。
在薄荷糖被推送到自己嘴里的那一瞬间，岑一清就已经得到了答案。
沈朝只有在想他的时候才吃这个糖。
岑一清舔了舔嘴唇，继续含着薄荷糖，回应道：“我也是。”
又这样耳鬓厮磨了会儿。
灰灰在后面生气，发出低闷地哼声。
岑一清笑了下，推了推沈朝，拉开一点距离，问：“想吃什么？”
他知道沈朝肯定是没吃饭的，所以得先去填饱肚子。但自己不久前已经吃过了，必然吃不下，只能陪他，稍微尝几口。
沈小狗比赛这么辛苦，得吃点好的才行。
沈朝咬了一口岑一清的唇，脑海里没有出现别的答案，只是顺着本能反应，低声回答：
“...你。”


第63章 
“说正经的, ”岑一清伸手捏了捏他的鼻尖，不知道这小子怎么满脑子都是那种事情，他催促, “快想。”
“没有想吃的。”沈朝想不到，拉过他的手，指间摩挲。
好像也没那么饿。
岑一清想着灰灰还在, 送回家有点不方便，不如带它一起, 找家宠物友好餐厅吃饭。
沈朝没有异议。
他去竞赛时还背了个黑色背包，里面装了些资料什么的，这会儿顺手就搁在了后面的座位没有管。
小狗没事做, 自己踩着坐垫张嘴去咬沈朝的背包，跟它玩。
“比赛怎么样？拿奖了吗？”
岑一清开着车跟沈朝聊天。
“嗯，”沈朝弯唇，看向他，“一等奖。”
岑一清惊讶，笑着说道：“这么厉害啊。”
沈朝欣然接受，得奖这种事在他的意料之内。收到了男朋友的夸奖，心中虽然小小得意, 但面上不显, 还是那副冷酷的样子。
“说了要给你拿奖回来的。”
他走之前的确说过这话, 岑一清当时鼓励他好好比赛，沈朝还特别有信心地说肯定能拿奖，让他乖乖等着。
岑一清笑了笑，又夸他一句。
沈朝不看车窗外, 身边坐着自己天天都在想的男朋友，还没看够, 所以视线一直落在岑一清身上，挪不开似的。
晚霞的光倾洒，带着点暖暖的温度，把岑一清整个人都显得很柔和。
就连纤长的睫毛上也盛着光，眨眼时闪闪的，很漂亮。
岑一清感觉到沈朝注视的目光，让他脸颊微热。
手指不自觉就在方向盘上点了点。
沈朝垂眼，便看向他细瘦的指节，腕骨上还戴着
自己送的手串。
岑一清好像没怎么摘下来过，总是戴着。
沈朝喜欢这样。
还想再送他一些什么。
“这是小组奖，不能单独送给你了。”沈朝有些遗憾。
“没事。”岑一清不在意，“你拿奖我就很高兴了。”
“等奖金发下来，我转给你。”
岑一清正好将车停下来，等前方红灯，听到这话不禁愣了下，好笑着反问回去：“你给我做什么啊？”
“上交男朋友。”
岑一清看他说得认真，忍不住弯了眼睛，“那你以后工资也交给我？”
“都给你。”
沈朝有多少就给他多少，有什么就给他什么。
只要他有。
岑一清莫名想到了很久之前，沈朝把他打球的赢来的奖章送给自己。
那会儿的他直接又热忱。
直击岑一清的心脏，就算现在想起来也还是会忍不住会心动。
他心里胀胀满满的，忍不住开玩笑逗他一下：“你真不怕我卷钱跑路啊？”
沈朝知道岑一清是故意这么说的。
他眼眸微眯了下，开口的语气带着几分正经。
“那我就把你抓回来，”他看向岑一清，眼神深沉，里面带着浓郁的占有欲，“绑在我身边，哪儿都去不了。”
岑一清被他看得心脏突突跳着。
“坏小狗，”岑一清凶他一眼，“你敢。”
沈朝被他这眼神看得心里痒痒的，好像被小猫挠过，轻轻地，没什么威胁力。
“骗你的。”沈朝认输道。
因为他不可能让岑一清跑掉的。
沈朝要永永远远待在岑一清身边，和他在一起。
“真的？”岑一清听他那语气不像开玩笑的样子，眯了眯眼眸，追问。
“我不会那样做，”沈朝再次开口，“只要你不抛弃我。”
岑一清笑了，倾身向前，抬手。
沈朝看出他的意图，很自然地凑了上去。
岑一清揉了揉他的头发，说：“以抛弃小狗为耻。”
谁会抛弃小狗啊。
那太坏了。
灰灰仿佛听懂这句话，脚下动了动，在坐垫上踩
来踩去着，“汪汪”叫了两声，给岑一清回应。
完全就是被两只小狗给缠上了。
两人一狗去店里吃饭，岑一清还不怎么吃得下，都给沈朝点的。
岑一清就坐在对面陪他，偶尔尝几口，只是试试味道。
好吃的话下回就再来。
沈朝吃饭，岑一清看灰灰也乖乖地坐着，不用自己操心，就看了看手机。
章秋发来新消息，问他聚会要不要把沈朝带上。
岑一清不太理解，问：【带他干什么啊，都不认识。】
章秋回复几秒的语音。
“班长说可以带家属的，宣示主权。”
岑一清点开时，沈朝也听到了，他用眼神提问是什么事情。
这四个字深得沈朝的心。
岑一清不用看他就知道，不过也不是不行，奖励一下沈小狗也很好。
他将手机放在一旁，问：“过几天大学同学有聚餐，到时候你来接我好不好？”
一起吃饭就不用了，人那么多，沈朝还都不认识，没必要。
“好，”沈朝没有犹豫就答应，“快结束你给我发信息。”
他很乐意。
过了会儿沈朝脸色微沉，不免担心道：“那些人里，有喜欢你的人吗？”
“想什么呢，”岑一清说，“乱吃醋。”
就算岑一清这么说，沈朝还是不怎么放心的样子。他挑了下眉，觉得岑一清对自己的魅力好像一无所知。
怎么会有人不喜欢。
他可是第一眼看到岑一清，就被迷住了。
沈朝的手机也放在旁边，这时候消息响了几声，屏幕亮起。
岑一清提醒他，但沈朝没有想看的意思，只说：“你帮我回吧。”
“你不怕我看你手机？”岑一清不禁问。
沈朝看起来坦坦荡荡的。
“给你看。”
沈朝手机里没什么秘密，直接拿过来给解锁了，再递到岑一清手上。
岑一清抬了抬眉，瞧他这泰然自若的样子，开玩笑着说：“怕不是已经把不能看的东西都删完了吧？”
沈朝眼眸沉了沉，带着点坏，说道：“不能看的东西，还没拍过。”
“...拍什么？”
岑一清正在点进消息页面，分神间没理解他这话里的意思。
沈朝也没继续解释，“没什么。”
那是以后的事情。
岑一清在看新消息，却被聊天背景给吸引了注意力。
沈朝自己换了图片，聊天背景是一张合照。
是当初小雨在马路对方给他俩抓拍的那张照片，岑一清和沈朝挨着站，等红灯。
岑一清愣了下，轻声问：“这张背景照片，你用很久了吗？”
“嗯。”沈朝承认。
他喜欢这张。
当时第一次重逢，就拥有了和岑一清的合照。
他设置成了默认聊天背景，也就是说，不管和谁聊天，都能看到岑一清。
不管和谁聊天，沈朝都在想着岑一清。
岑一清现在才知道。
他眨了眨眼，觉得这照片拍得还挺好看的。
正好让沈朝发给自己。
消息是一个女生发来的，聊天页面没什么别的内容，都是关于比赛的讨论。
不过看女生聊天的方式，应该是活泼类型的。
最新消息与众不同，是在说岑一清。
辛悦：你男朋友好好看哦！
辛悦：你小子原来一个人吃这么好！
辛悦：难怪看不上别人呢。
她说的是之前系里追沈朝的人，辛悦也学建筑，跟沈朝一个班，认识那个人。
岑一清给沈朝看她的消息，“我怎么回？”
沈朝瞥了眼，“随你。”
岑一清保守起见，只简单回了句“谢谢”。
辛悦：？
辛悦：本人？
岑一清一时惊讶，就这两个字是怎么看出来的。
他不好再回了，怕露馅。
直接退出这个页面，到消息列表，想看看沈朝给自己的备注。
岑一清视线停住。
面颊不自觉地烧起来。
哪有人给男朋友备注“老婆大人”的啊！
岑一清古怪地看他一眼，莫名不好意思问出口，默默把手机还了回去。
“不看了？”
“不看了。”
岑一清回答完，他忍了会儿，才羞耻地发问：“你干嘛给我这个备注？”
他甚至怀疑沈朝就是故意要他看这个称呼。
沈朝看过来，眼睛眨了两下。
似乎不理解岑一清为什么要问这个问题。
“你不喜欢？”他反问。
岑一清脸颊热热的，他手肘支在桌子上，摸了
摸，闷着声音说：“...怪怪的。”
还很羞耻。
不止一点儿。
沈朝看他有些不好意思了，忍不住低头笑了下，笑完才说：“这是事实。”
岑一清羞耻地别过脸。
这天晚上他们没有待在一起，岑一清把沈朝送回学校了。
因为导师来了消息，让沈朝回系里拿东西，还蛮重要的。
其实明天去拿也可以，但岑一清正好以此为借口，把沈朝打发走了，不让他黏着自己。
岑一清觉得跟沈朝待在一起太久，实在是心脏承受不住。
年轻人脸皮厚，他可载不住。
沈朝回去心情就没那么好了，在车里还惦记着大学同学聚餐的事情，以男朋友的身份叮嘱岑一清，“聚餐不许看别的男人。”
岑一清笑了笑，“那么多男的，我怎么会不看。”
“不许多看。”
他好脾气地问着：“哪样算多看？”
“对视超过五秒以上。”
岑一清把车停在路边，笑着答应这个无理的要求：“好好好，答应你，快回学校。”
“...那我走了。”
“嗯，走吧。”岑一清催他。
“到时候等我来接你。”
“知道啦。”
岑一清冲他挥挥手。
沈朝解开安全带，忽然靠近岑一清，在他脸上清脆地“啵”了一口。
声音在车里格外清晰。
岑一清霎时一愣。
“...老婆，我走了，会想你的。”
沈朝声线委屈地说完，怕岑一清生气似的，赶紧麻利地下了车。
岑一清迟钝地抬手摸上被他亲过的脸颊。
脑海里还回荡着沈朝叫自己“老婆”的低低的声音。
岑一清感觉心脏麻酥酥的，羞耻至极。
...这小子居然真的喊出口。
岑一清实在难以想象有朝一日他叫沈朝“老公”的情形。
他绝对绝对不会叫的。


第64章 
岑一清跟着章秋去聚餐。
他们到得还算早, 班长那时候已经在安排了，让他俩先坐。
班长名叫唐源，很负责任的一个人, 属于有话直说、对谁都还不错的性格，有条不紊地招待着。
岑一清跟班里的同学联系不怎么紧密，所以餐桌上有些人变化太大, 他都认不出来。
但寒暄什么的，对岑一清而言很轻松。
他比起很多特立独行的艺术工作者, 性格是顶好的了，也擅长沟通。
虽然当初都是学美术的，但也有人毕业后没有完全从事美术相关的工作。
曾经的气质也有些明显变化。
女生们倒是一如既往地好看, 男生们进入社会后或多或少都有些不比从前。
难得一聚，岑一清悄悄打量起大家的变化。
还是觉得学生时代最好。
寒暄完，一起吃饭喝酒。
有人真带了家属来，那男生长得周正标致，收到大家一致的祝福夸赞。
章秋就跟岑一清说：“让你带沈朝你不带，你小男友比她老公帅多了，还年轻。”
岑一清笑了下，小声跟他搭话：“我跟人家比什么？”
人家自己喜欢就好, 跟岑一清也没关系。
“不比不比, ”章秋偷摸问他, “不过他还真放心你自己来？”
“有什么不放心的？”
章秋思索了下，脑海里瞬间闪过无数漫画。
“不都说年下很爱吃醋嘛，万一要碰见某个老同学有那种心思的，他不醋死？”
这倒是不用担心。
同为美术生, 每□□夕相处，忙着上课, 沉浸画画，其实对于周围的同学们并没有那么多的关注。
他们专业里谈恋爱的情侣并不多，甚至班上也没有出现过谁喜欢谁的传闻。
以前大学时跟岑一清表白过的，都是其它专业的学生。
岑一清也纳闷，不知道大家普遍是对艺术生有滤镜还是怎么的，总是会吸引别的专业的人。
“你少看点漫画。”岑一清看他。
章秋不依，他现在不禁看，还自己画条漫呢。他继续八卦：“那你就说他爱吃醋嘛？”
岑一清默了下，“有点吧。”
爱吃醋，还不许他跟别的男人对视超过五秒钟。
真没见过这样的。
岑一清由着他说，先答应着。
“只是有点？”章秋不怎么信。
想到以前沈朝看岑一清的眼神，恨不得粘他身上，肯定占有欲强得要死。
都忍着呢，毕竟那会儿还没确认关系。
现在沈朝转正了，做什么都名正言顺，只会更加放肆吧。
岑一清见他都看透了，承认道：“...不止，是挺爱吃醋的。”
年纪没多大，醋量倒是不少。
连小狗灰灰的醋都要吃。
章秋觉得漫画也不无道理，还挺准，继续八卦：“那...内个呢？”
“哪个？”
章秋不好明说，用眼神让他自己体会，“...那个啊？”
岑一清领会到他的话中之意，顿时愣了下，不自在道：“干嘛问这个。”
章秋凑近他，压低着声音开口：“十几二十岁不正是男生的钻石年纪嘛，精力最旺盛了。”
岑一清觉得他话里有话，不止是在说年龄。
“涉及隐私，拒不回答。”他板正脸色。
岑一清也回答不出来。
他和沈朝还没那个过呢。
钻不钻石他不知道，反正摸起来是挺硬的，还沉甸甸的。
岑一清意识到自己思绪被章秋带偏，赶紧拉回来，低头吃东西，脸颊微热起来。
章秋发现岑一清耳朵有点红了。
岑一清不让他继续多问，把他推一边，“吃你的饭。”
章秋忍不住笑他。
两人这么悄悄说话，很快引来别人的关注，纷纷问他俩在偷偷聊什么。
这内容可不好意思说。
他们给含糊过去了。
跟大家一起喝了些酒，又吃了些东西，没有搞那些虚虚实实的做派，所以这顿饭吃得轻松自在，
只是单纯叙旧。
章秋没有喝酒，待会儿他还要开岑一清的车回去的。来时岑一清跟他说了，晚上沈朝会来接，所以章秋到时候得自己回。
沈朝发消息过来问岑一清什么时候结束。
岑一清笑着回过去：还才开始多久，怎么这么着急？
沈小狗：明明过去很久了啊...
岑一清：还没吃到一半呢。
沈小狗：没人说聚餐要吃完才能走。
岑一清看他这黏人的劲儿，忍不住笑。
岑一清：烦人小狗，忙你自己的事去。
沈小狗：我没什么忙的。
今天周六，现在沈朝比赛的这些事都忙完，时间一下子空闲出来，还不能跟岑一清待在一起，他实在无聊。
沈小狗：喝酒了吗？
岑一清：喝了。
沈小狗：不许喝醉，别让那些人灌你。
岑一清：知道，不会醉的。
沈小狗：待会儿我要检查。
他说得煞有其事，岑一清饶有兴致，正想问问他想怎么检查。
打的字还没发过去，先收到老同学们的盘问。
“怎么聚会还抱着手机聊天？”
“对面是谁啊？比我们还重要，还笑得这么开心。”
“...对象？”
有人猜测。
岑一清眉眼里的笑意还没收回去，他把手机揣起来，承认道：“嗯，是男朋友。”
“拿我们当外人了不是，有男朋友不带过来见见？”
“就是嘛，我们都没见过，大家也不见你谈恋爱，都猜不到你喜欢什么样的。”
“快给我们说说。”
岑一清笑了笑，没把他和沈朝之间的恋爱经过说给大家听，只道：“他一会儿来接我，大家就能见到了。”
章秋帮忙形容了一下，说很帅什么的，把人胃口钓得很足。
顺着这个话题，又聊起来。
岑一清又喝了点酒，快吃完的时候才给沈朝发消息。
一些关系好的同学约着下一场，岑一清和章秋，
还有几位同学不打算继续参加，就准备回去了。
班长还帮忙叫车。
一行人从酒楼出来，站在路边，人还挺多的，又多说了会儿话，顺便等车。
岑一清先把车钥匙给了章秋，让他先回。
正好这时一辆黑色名车在岑一清跟前停了下来。
岑一清认出这是沈朝的车子，他微笑着介绍：“我男朋友来了。”
在大家好奇的目光里，沈朝下车，朝岑一清走了过来。
长腿迈了几步，到跟前。
身上有刻意打扮过的痕迹，一身搭配稍显成熟，但遮不住他的年轻朝气。
在一众快奔三的人里显得格外优越。
他的五官凌厉，眉眼微冷，瞧着没那么好接触，但看向岑一清时眼神却温柔许多。
“舍得回家了吗？”沈朝盯着岑一清，没看旁人。
开口就是这句话，也不知道是有多心急。
岑一清笑了下，本来还想跟大家介绍介绍，但看沈朝这样子，似乎不是很想跟其他人打交道，岑一清便作罢。
他笑着应了声，“回，现在回。”
沈朝闻到淡淡的酒气，他顺势牵上了岑一清的手。
两人站在一起，着实般配，不免招来众人羡慕的目光，还有几句调侃。
岑一清笑着接受，跟大家说：“那我先走了，你们玩得开心。”
沈朝给岑一清拉开副驾驶的门，没忍住开口问：“喝多少？”
“没多少。”
岑一清感觉自己没多醉，他说话也清醒，思绪清晰。
沈朝好像没信他的话，又忍不住凑近一点，低头想闻岑一清鼻息间的酒气，看看是不是很浓。
岑一清躲了躲，手抵上沈朝的肩，轻推了下，偏了目光，看到还没走的大学同学们，一时不好意思道：“还在外面呢。”
沈朝挑了挑眉，全然不在意他们的样子。
岑一清坐进去。
沈朝开车。
离昔日同学越来越远了。
一路开回家，岑一清靠着坐垫，这会儿脑袋有点微微发晕。
喝酒之后坐车不太适应，又开了点窗，让风灌进来，扑到自己微热的面颊上。
感觉嘴里有酒气，找沈朝拿了颗薄荷糖吃。
回到公寓，灰灰出来迎接。
岑一清没急着去休息，还有件事要做。
他的画还在房间，没给沈朝，就拉着沈朝去画室看画。
这幅画被他很正式地包了起来，当作礼物准备的。
只是这会儿送的话，似乎没个正式的理由。
岑一清想了想，说：“当做你来接我的奖励，现在允许你打开看。”
沈朝拿在手里有些沉，应该是画框的重量，将它的包装纸拆开。
沈朝垂眸，目光落在画面上。
他猜测过岑一清会画什么内容，但没想到岑一清会画那个他们第一次相遇的夏天。
画面上是背着吉他的小沈朝，以及拿着画笔坐着画画的岑一清，两人对视的画面，隔着一层巨大的落地玻璃，望向彼此。
还原了当初两人对视的瞬间。
岑一清画得很细节，沈朝眼里微小的震撼，握紧的手心，都给画出来了。
触感细腻，色彩明亮，又层次分明。
这幅画看似平静，但其实涌动着巨大的情绪，藏于静态之中。
夏日喧闹，连着心跳。
少年心事掩埋于炽热的光，紧攥的手，浓郁的绿之下。
“我...只是凭着记忆画的，努力回想了，可能有出入，有修改，但我觉得有画出想要的那种感觉不。”
岑一清解释着。
他画得慢，也有一方面是在细节方面的拿不准，他得想很久。
沈朝内心泛起难以平静的波澜。
这段记忆曾经反复在他的脑海里出现，忘不掉。
然而对于岑一清而言，或许只是一个碎片而已，他会遗忘，会淡去。
沈朝没想到岑一清会去找寻这个记忆，并将它复刻出来，送给自己。
从此记忆变成一件实物，看得见摸得着。
再也不用担心会忘记。
就像他的喜欢，有迹可循。
也不会消亡。
“我很喜欢。”沈朝话音微颤。
“真的？”
“嗯，喜欢。”
“明天你记得带回去。”
沈朝将画放下，目光落回岑一清的脸上，“岑一清，谢谢你。”
岑一清眼眸弯了弯，伸手环抱住他，有点撒娇似的说：“那亲亲我吧。”
沈朝照做，有些急切地吻了上去。
岑一清已经能够适应沈朝这样有点凶有点重的亲吻，带着十足的占有欲。
他微仰着头承受。
没多久，又慢慢变得缠绵起来。
感受着彼此的呼吸，心跳，难以抑制的情感。
岑一清被亲得脑袋又有点晕，脸颊热乎乎的。
感觉自己醉在这个吻里了。
醉意涌上来。
他微喘着让沈朝停下。
“...不想亲了，”岑一清说，“头晕，想喝水。”
沈朝这才放过他，将岑一清带到隔壁房间坐着，给他倒水回来。
岑一清眯着眼眸笑了下，“谢谢小狗。”
说完握着杯子抿了几口。
“难受吗？”沈朝问他。
灰灰在底下摇尾巴，也很关心他的样子。
岑一清摇摇头，说：“不难受。”
沈朝看着他脸颊上泛起的粉晕，很像是喝酒上脸的表现。
“还说没喝多少。”
岑一清继续否认，“真的没醉。”
沈朝不说话，先把灰灰拎出房间，送回它点狗窝。
然后沈朝关上了房间门，小狗进不来。
岑一清迟钝地眨了眨眼，问：“你赶灰灰做什么？”
“我要检查。”
岑一清意识还在，知道沈朝是在说检查他醉没醉的事情。
那不让小狗看什么意思呢。
有什么不能看的。
“怎么检查？”岑一清问。
沈朝走近他，也坐下。
两人面对面看着彼此，沈朝手指按住岑一清柔软的唇瓣，眼眸微沉，指尖微微用力，看到唇内粉嫩的唇肉。
沈朝指间往里送了送，将岑一清的嘴打开，按压住岑一清下方微尖的牙齿。
指腹上传来清晰的触感，印下牙齿顶端戳弄的痕迹，不轻不重，还有点痒。
这算哪门子检查。岑一清不理解。
沈朝松了手指，捏住他的下巴。
“舌头伸出来。”他说。
岑一清不自觉就照做，探出一点粉嫩微湿的舌尖。
沈朝低头，吻上去，含着他的舌尖逗弄。
以前都是沈朝往岑一清嘴里伸舌头欺负他，这会儿换了。
岑一清感觉舌上湿润润温热热的，被沈朝吮着，又被他的舌头舔舐，挑逗。
直到沈朝不再故意这样，情难自控地开始用力吻他。
岑一清感觉自己的口腔被迅速攻占，几乎快要被拆吃入腹。
他说不出话来。
好像醉意又涌上来，舌根有点麻，承受不住，脑袋也麻麻的。
甚至不记得是怎么被沈朝推倒在床上的。
沈朝吻够了，才支撑起身子看向岑一清，沉声道：“酒气这么重，还说没醉。”
岑一清嘴唇红润润的，不知道是不是有点肿，瞧着特别诱人。
眼眸也湿湿的，氤氲着一层微潮的雾气。
好像被他吻迷糊了。
“是被你亲醉的。”
岑一清此刻真有些醉了，带着微醺的感觉。
“我亲的？”
沈朝弯了下唇，声线暗哑。
“...嗯。”
他好像没什么理智般，沈朝不禁低头含了下岑一清的唇珠，“真会骗人，岑老师。”
“明明是醉了。”他低声说。
“那怎么办？”
岑一清也觉得找自己是有点醉，酒的后劲上来了。
他抬眼看向沈朝，记得自己刚刚才送给沈朝一幅画了，于是借着这个事跟他商量，抬手捏上沈小狗的鼻尖，“都送你画了，沈小狗不要生气了。”
沈朝看着此刻的岑一清，爱欲不断涌上来，实在喜欢得紧。
他心口烫得厉害。
拉过岑一清的手，手心滚烫的温度把岑一清也烫了一遭。
沈朝虔诚地吻了吻岑一清的手指。
“再给我一个礼物好不好？”他低声引诱。
岑一清眼睫慢慢地眨了眨，轻声询问：“还想要什么礼物？”
“你。”
再抬眸时，眼里染着浓重的欲/望，他紧紧盯着岑一清，低声重复：“你做我的礼物。”


第65章 
岑一清晕晕乎乎的, 被沈朝握住的手也是一片灼热的温度，不断渗进他的血液里，在身体里流窜着。
与此同时, 醉意更加明显。
沈朝幽深的目光快要将他吸进去。
岑一清知道他那句话里的含义，他清楚地感受着沈朝眼里浓烈的侵占欲，几乎将自己吞噬。
“你想要吗？”
岑一清轻问着, 眼睫颤了颤，呼吸也有些不稳, 抬手轻抚沈朝的面颊。
沈朝贴着他的手心，目光紧锁在岑一清脸上，未曾挪动半分。
此刻的他面颊透着红, 嘴唇粉嫩，微微张开小口吐息。眼眸里也是湿润润的，含着一汪春水，抬
眼看人时眼角的弧度微翘，勾人得厉害。
“想要。”
岑一清醉意上头，带着几分恃宠而骄，弯了唇角：“那你说喜欢我。”
沈朝被勾着，心痒难耐, 一下一下地吻他, 额头, 眼睛，还有温热的脸颊，他亲不够似的，时不时呢喃出声：“喜欢你。”
“喜欢。”
“喜欢你。”
沈朝一遍遍说给他听。
岑一清忍不住仰头, 又眯了眯半只眼眸，像只小猫似的。
他的小腿还悬在床边, 沈朝又压着自己，感觉这个姿势有点不舒服，动弹不了。
忍了会儿，岑一清避开沈朝的亲吻，伸手推他，“...等一下。”
岑一清想往床上去一点。
沈朝意会了，看着岑一清往里挪了挪位置。
只是这人越挪越远，好像要跟自己拉开距离似的，沈朝眸色一沉，有点不太高兴，顺势抓住岑一清细瘦的脚踝骨，往自己身下一拉，将人拽回来。
力道有些大，没收着。
岑一清心头不由得一惊，差点叫出声来。
两人距离挨得极近，岑一清心尖还在发颤，没缓过来。
“不许躲我。”
沈朝抵着他的额头，语气带着点凶。
岑一清刚被吓到，抬眸微恼地瞪他一眼，“沈小狗，你再凶。”
岑一清骂人也没什么气势，还带着点醉意，跟撒娇似的。
沈朝心里软塌塌的，像陷进柔软云层里。
“不凶，不凶。”
沈朝立刻认错，装作小狗乖乖的样子，收起自己的侵占欲，近乎痴迷地去吻他。
很快这个吻就染上了qy的气息。
密密麻麻地落下，烫着他的皮肤，岑一清微微仰着头，沈朝的短发戳到自己，有点痒痒的。
彼此唇齿相依，交换着气息，温热，潮湿，带着无尽缠绵的爱意。
岑一清嘴唇被吮吸啃咬，微张地嘴唇有些承受不住。
唇间溢出交缠的声响，岑一清羞耻得厉害。
感觉口腔上颚忽然被舔了一下，立刻传开酥痒的电流，窜进他的脑袋里。
岑一清忍不住发出一点轻哼，身子骨止不住发软，被沈朝亲得很舒服。
他不自觉耸了耸腰身。
过了会儿，岑一清才有些抗拒地推沈朝。
沈朝忍了忍，克制地离开嘴唇，看向他。
岑一清脸颊泛起红晕，眼眸潮湿得厉害，真像醉了一般，可以任人欺负。
沈朝此刻没什么理智，很想要更进一步，但他不敢，只能用滚烫的眼神询问他可以吗。
岑一清浑身都在发烫，眼睫轻颤着。
他借着醉意，迷失在这个夜晚，大着胆子伸手揽上了沈朝的脖颈。
两人在乱糟糟的气息里对视，把对方望进眼里。
沈朝快疯了。
他感受到岑一清难得的主动，心都要跳出来。
在等着对方开口的每一秒，都变得格外漫长，成为了一场焦灼的煎熬。
岑一清想躲都没地方躲。
“沈小狗，”他抖着灼热的凌乱的呼吸，心脏剧烈鼓动，努力缓了缓，才低声开口道，“...你可以拆礼物了。”
........
岑一清不记得时间的流逝。
后面几乎是昏睡过去，累得厉害。
完全比不了沈朝的精力。
再醒来时外面已经是个大晴天，阳光普照，窗帘拉着，还是透了几缕光线进来，金色的，明亮的，刺眼的。
被窝里很暖和，两人靠在一起。
沈朝往他怀里拱了拱，凑近他，慢慢悠悠地亲岑一清的下巴。
岑一清这才有些迷糊地醒来，只是太困了，没法思考。
他使不出力气，身上动一下都觉得酸软发涨，有点疼。
他甚至不记得昨晚到底是怎么睡着的。
岑一清任由沈朝抱着，实在有点睁不开眼，干脆就闭着，呼吸还有些沉，什么都不愿意回想，只是感觉沈小狗又在黏他。
岑一清往被子里缩了下，不让沈朝亲。
“...干嘛。”
他轻轻发出点声音，嗓子哑得不行，顿时羞耻感袭来。
他意识到自己好像没睡多少觉，此刻还是很困。
因为昨晚的沈朝实在是太放肆了，也太过分了。
是只会在床上耍赖又使坏的小狗。
得寸进尺。
坏小狗。
但岑一清现在没心思也没精力去跟他算账。
只想再继续睡会儿。
“要不要吃点东西？”沈朝抱着他问。
他是早就醒了，一大早精力旺盛，满足得要死，丝毫不觉得累。
只感觉神清气爽的，连声音都带着愉悦。
因为岑一清完完整整是他的了。
岑一清是沈朝最珍贵最漂亮最独一无二的礼物。
任何人都得不到这样美好的礼物。
沈朝内心升起无尽的爱意，将两人一起吞没。
醒来第一件事，只想抱着岑一清再吻三千遍。
但岑一清还没醒，沈朝就等。
等到后面实在忍耐不住，才亲亲他，把岑一清蹭醒了。
“好困，不吃，你去遛狗。”
岑一清没什么力气地推他，一气呵成地说完这几个字，自己翻了个身，背过身去，还给沈朝安排了任务，意思是他要睡觉，别来打扰，打发他离开。
沈朝自顾自地又抱他一会儿，才心满意足地下床，找睡裤穿。
套完衣服裤子，再轻轻带上门，去洗漱。
灰灰老早就饿了，见到沈朝从岑一清房间里出来，忍着饿先冲他汪汪叫了几声，龇牙咧嘴的，看起来特别凶。
他在沈朝身上闻到了岑一清的气息。
它感觉岑一清被欺负了，夜里仿佛听到要哭不哭的那种声音，从房间里隐隐约约传过来。
灰灰绕着沈朝转了几圈，还是凶巴巴的。
不过这对于沈朝而言完全没什么威慑力，而且他现在心情很好，根本不在意。
沈朝安排好灰灰，给他倒好吃的，在浴室边洗漱边看手机。
新消息有点多。
他一条一条看过去。
岑远昨晚发消息过来问他回不回寝室，连发好几条。
那会儿沈朝正忙着呢，耳边都是岑一清的呼吸，根本听不见消息。
沈朝挑着回复两条，没管沈朝，关了手机。
漱完口洗完脸，肩膀上传来点微痛的感觉。
他把衣领拉开，靠近肩头的位置，上面严严实实印着一个牙印。
咬得有点深。
那是被岑一清咬的。
因为那时候岑一清要他停下来，实在有些受不了，沈朝却没听。
然后就被狠狠咬了口。
沈朝摸上去，再次感受了下岑一清牙齿印上去的微微痛感。
喜欢得不行。
沈朝神经质地低头笑了下。
甚至还想被岑一清再咬一口。
他听话地出门遛小狗，又在外面买了吃的回来，等着岑一清醒来和他一起吃。
不过看样子岑一清困得不行，睡得很深，很久没醒。
餐点被沈朝热了一遍，他才去叫人起床，怎么着也先得吃点东西，不然胃里难受。
沈朝进房间，待在床头，先盯着岑一清睡颜看了会儿，眼睫纤长地覆在一起，嘴唇微红，鼻头也挺翘圆润。
看够了，沈朝才小心碰了碰他。
岑一清悠悠转醒，睡这么久感觉好点了。
其实他睡得蛮好的，迷糊间还记得沈朝睡前给自己擦拭过一遍。
还帮忙换过被单，不然根本没法睡了。
所以岑一清身上除了有些累，也没什么黏腻不舒服的感觉。
“...嗯？”他抬起眼皮，看向沈朝。
眼尾还有点红，昨晚更甚，被欺负得狠了，痕迹没消下去，既漂亮又可怜。
沈朝拇指轻蹭了下他的眼睛，“起来吃点。”
“嗯。”
岑一清应了声。
刚坐起来，又有点难受，意识回笼，不禁瞪他一眼。
沈朝主动把岑一清要穿的睡衣给拿过来。
岑一清接过的时候，才记起来要骂他：“坏小狗。”
沈朝弯唇。
还挺得意的样子。
他低声问岑一清：“有没有不舒服？”
还好意思问呢。
岑一清故意说：“哪儿都不舒服。”
“我看看。”
沈朝眉头轻拧，怕他真是哪里不舒服。
岑一清拿被子挡住自己，一点儿也不给他看。
本来还想故意骗沈朝说他技术很差，但他想了想，根据曾经得来的经验，这么一说，估计最后遭殃得还得是自己。所以作罢，没敢开口。
“我要换衣服。”岑一清说。
“嗯。”沈朝站在原地，没动。
“你出去等我。”
岑一清不许沈朝看自己穿衣服，把人赶了出去。
他动作有些慢地换完衣服，就在房间的浴室里洗漱，腿还些发软。
那种难以忽视的感觉。
仿佛还留在身体里。
月长月长麻麻的，小F也有点不舒服。
一看镜子，才发现布着密密麻麻的草莓印，往衣服下方延伸，连着X口，也有点疼。
昨晚的画面冒出来，岑一清脸上一热，默默把睡衣领子给拉上。
沈小狗还真是肆无忌惮地下口，给他烙上印记。
岑一清刷完牙，还是决定冲个热水澡，把自己再收拾一下。
他思绪乱飘，根本不敢回想，可算知道章秋那句话的意思了。
钻石男大生。
...是挺钻石的。
谁用谁知道。


第66章 
岑一清湿着头发从房间出来, 手里还拿着条干毛巾，慢慢擦着。
沈朝走了过去，将他轻轻环抱着, 低头往岑一清颈间嗅了嗅，“好香。”
皮肤也温温热热的，散发着诱人的气息。
他忍不住想亲。
岑一清身体往后退了退, 没让他放肆，一点不让亲, 不然又得落痕了。
“洗澡了？”
沈朝垂眸，目光盯着岑一清，他的脸颊刚被热气
蒸得有点粉, 从白皙的皮肤里透出来。
眼睛也湿，又亮晶晶。很漂亮的一双明眸。
“嗯，”岑一清应了声，“想再洗洗。”
沈朝从他手里接过毛巾，替他擦头发，动作轻柔，闻言便说：“睡前帮你都擦过了。”
“我知道。”
岑一清记得，虽然那时候他是有点累, 但沈朝将他抱到浴室简单擦洗过一遍, 不然身上黏腻腻的, 实在没办法睡觉。
洗完他几乎沾枕头就睡了，也没顾得上沈朝到底有没有把那些都弄出来。
毕竟当时又累又困，岑一清只让沈朝不要清理了，他想先睡觉。
他继续说道：“有点没n干净。”
毛巾抚过岑一清的耳廓, 揉了两下，岑一清有些舒服地眯了下眼。
“哪里？”沈朝问。
他记得自己都细致地擦完了, 确保岑一清皮肤干爽后，才回去躺下的。
岑一清安静了几秒，没好意思说，低头沉默。
“嗯？”沈朝追问。
岑一清掀起眼皮看他一眼，脸微微发热，才小声回答了两个字。
沈朝闻言一顿，停下了动作。
他微微俯身，和岑一清平视着，眼眸深深的，故意道：“是你不让我n的。”
他当然是想好好给岑一清洗干净。
但那会儿岑一清连说不洗了，一直推自己，不让他继续，差点要生气的样子，还说自己累，想睡觉。
所以最后只好随意地清洗了下。
岑一清不禁害臊，简直不愿想起昨晚的经历，洗澡的时候差点又给他...
他一时情急地解释：“那还不是因为...”
喉咙里吐出几个字词，话音又渐渐弱下去。
“因为什么？”
岑一清不想说了，又看他一眼，眼睛里还带着点埋怨。
谁让他n那么氵罙的，还那么多。
感觉头发上的水分被毛巾吸得差不多了，发丝也没淌水，岑一清拿过毛巾，硬生生转移话题：“不擦了，吃饭。”
沈朝看他耳朵红红的，害羞起来实在可爱。
忍不住笑了下。
两人简单吃了些东西，岑一清胃口不大，吃完又窝回沙发躺着。
他依旧没什么力气，只想休息。
小狗摇着尾巴在他底下坐着，仰着小脑袋，眼睛圆溜溜地盯着，没一会儿又跳上来。
岑一清接住它，把小狗抱着，放在自己怀里，摸它软乎乎的毛毛。
灰灰尾巴一直摇，还想凑过来舔他的脸。
岑一清笑着躲开了。
沈朝收拾完，端了水果过来陪他，把灰灰从岑一清手里挪开，让它自己去玩。
“要不要回床上？”
“不用，”岑一清回答，“就躺会儿。”
沈朝直接在地毯上坐下，又问：“腰累吗？”
“嗯。”
“给你揉揉。”沈朝说。
他让岑一清趴着，自己认认真真给他揉。
岑一清抱着个抱枕，腰上传来不轻不重地揉捏，刚好缓解着他的酸软。
他忍不住笑了下，开玩笑道：“小沈师傅手艺这么好。”
“岑老师舒服就好。”
沈朝接话，继续给他按摩。
岑一清的睡衣宽松，领口有些宽大，后颈细嫩白皙，没被留下任何印记。
沈朝心里又起了心思。
沈朝手心热起来，隔着薄薄的一层衣物布料，传来滚烫的触感。
把岑一清也烫着。
“这么熟练，给几个人按过？”岑一清笑问。
“只给你按。”
沈朝说完，低了低头，在他后颈上印下一个温温热热的吻。
岑一清心头微颤，偏过身子就凶他一眼：“不许咬。”
“不咬。”
沈朝靠近他，就依着这个姿势，沈朝对着岑一清的唇角亲了亲，碰了几下。
岑一清微微坐起来，还没说话，沈朝就起了身，在沙发上坐下，揽过岑一清的身子，将他放在自己腿上坐好。
“干嘛。”岑一清双手撑在他肩上。
沈朝抱着他，揽着他腰身的手臂不自觉收紧一点，抬眸看他：“亲亲。”
“你才亲过。”
“只亲到嘴角。”
真是贪心。
岑一清唇角弯了弯，跟他商量条件，“那你再给我按按。”
沈朝手掌按着他的腰，往后腰的位置挪了挪，继续给岑一清按摩。
身上传来酥麻的触感，岑一清感觉出放松，又说：“你轻一点，我现在腰上都有点红。”
昨晚沈朝力道有些重，只是当时被接连的感受刺激着，没察觉出来。
但他说完，又觉得自己这话说得不对。
因为不止腰上，哪哪儿都有些红。
全是沈朝的印记。
“好。”
沈朝答应，把人伺候得舒舒服服，岑一清才算满意。
他低头，眉眼温温柔柔的，说：“奖励你。”
先在沈朝嘴唇上蜻蜓点水般亲了下，又分开，岑一清带着笑看向沈朝，没说话，又伸出舌尖轻舔一下他的唇瓣，像是故意勾引。
沈朝呼吸一沉。
“够不够？”岑一清问。
“...不够。”
岑一清努力学着沈朝以前做过的那样，低头咬了咬沈朝的唇。
没使多大力，轻轻咬了咬，所以在沈朝这里只觉得痒乎乎的，勾着他，完全不够。
“这样呢？”岑一清继续问。
年纪轻轻的钻石男大生哪受得住这样的挑逗，心里痒得厉害，好像有无数轻柔的羽毛刮蹭着他的心尖，柔软得厉害。
怀里就是心上人，沈朝迫不及待地吻住他。
“...岑老师，别折磨我了。”
他可经不起。
沈朝在岑一清面前实在没有任何自制力可言。
吻到后面，沈朝呼吸沉沉的，不自觉地将吻下移，落在岑一清的下巴和颈上。
岑一清赶紧躲了躲，撑着沈朝的肩，将自己的身体往后仰，和沈朝拉开点距离。
沈朝眼里带着欲求不满的情绪。
岑一清正好趁着这会儿算账，指着自己脖子上的颗颗小草莓，没好气地说：“看你做的好事。”
沈朝跟着垂着，看他漂亮侧颈上的肌肤上印着几抹淡淡的红，全是他的杰作。
“很好看。”
他满足得不行。
“好看什么，”岑一清盘问， “我怎么出门？”
现在天气热起来了，也不能用高一点的衣领遮住，岑一清实在没法盯着这个脖颈出去，太明显了，也就除了岑远反应不过来。
沈朝靠近他，讨好地碰了碰他的唇，说：“那先不出。”
他也不出，在家里陪着岑一清就好。
两人又低低地说了会儿话。
岑一清兴师问罪起来，开始数落昨晚沈朝的种种恶行。
沈朝乖乖都听着，记下来。
过了阵才说悄悄话似的，贴着岑一清的耳朵，压着声音说：“可是...你明明很舒服。”
岑一清的耳朵被这句话说得烫起来，凶他：“不许转移话题！”
沈朝低声轻笑。
虽然说记住了，但明显下次还敢。
聊完，岑一清不禁问他：“你不累吗？”
“不累。”沈朝回答。
岑一清沉思了下，想年轻人的精力真是不一般。
而且沈朝运动天分也好，所以精力很足，恢复起来也快。
明明这事出力的是他，结果累得却是自己。
虽然舒服是很舒服，但也架不住一直被这样n啊。
没人能受得了。
又m又凶的，还那么久。
结束不了。
岑一清看他一眼：“烦人。”
他都累死了。
沈朝厚着脸皮贴上去，抱着他腻歪。
岑一清想吃水果，沈朝给他拿了几颗樱桃过来，抵到他手里。
岑一清吃着，嘴里甜甜的，汁水很足。
“你不吃？”他问沈朝，递过来。
“吃。”
沈朝回答，低头咬上了岑一清粉嫩的樱桃。
小小一颗的，也没什么汁，比不上岑一清刚吃进嘴里的那两个。
“好小。”沈朝说这个粉樱桃。
岑一清推他一下，想说嫌小你就别吃，但他没说出口。
沈朝很是喜欢，含着轻咬，想吸出汁来。
岑一清不再继续吃了，也说不出话，忍不住蜷了蜷手指。
只是感觉这樱桃真的要坏掉了。
姜咛给岑一清发来消息，问他今天来不来画室。
因为他昨天说了今天要来的，但到现在还没出现，便问问情况。
岑一清这副样子，实在不好见人。
岑一清：今天也不来了。
咛咛：那好吧。
岑一清想了想，还是交待一声，说他这几天应该都不来。
咛咛：好滴好滴。
姜咛似乎想到了什么：嘿嘿.jpg
岑一清：？
咛咛：没什么没什么，那岑老师你在家好好休息哦！
岑一清：？
咛咛：我懂的我懂的嘿嘿。
岑一清没话说了，他甚至都没说为什么不来，姜咛就莫名秒懂了，有那么明显么。
他再去跟章秋说了几句话，就关掉了手机。
下午困意来临，他又睡了一觉，沈朝借着他的电脑在学习，顺便写报告。
醒来已经傍晚，沈朝还在写，见他醒了，就存档，关掉了电脑，和他说话。
明天是周一，岑一清以为他是不着急回学校，所以也没问。
沈朝自觉去做了晚餐，收拾房间，把两人的贴身衣服和床单床单都洗干晾好了。
晚上他还没走，岑一清想休息，便问：“你怎么还不回学校？”
沈朝赖在这里，不想离开，自觉钻进了岑一清的被窝，说：“今晚不走了。”
“把我这儿当宿舍了？”
岑一清被窝一下就暖和起来，沈朝身上热乎乎的，很快就捂热了。
“没有，”沈朝说，“这是我家。”
有岑一清在这里，谁愿意回宿舍自己睡。
岑一清不免一笑，眨着清润的眼眸，说他：“你脸皮好厚啊沈小狗，谁说是你家了。”
房间关了灯，床头一盏昏暗的灯照着，却把岑一清的眼睛显得格外亮。
一眨一眨，跟星星似的。
“我说的。”沈朝回应，实在忍不住亲他。
两人亲密地接了会儿吻。
沈朝低声道：“还想要。”
“要什么？”
岑一清以为他是还想继续亲，便主动吻了吻他。
沈朝呼出的气息灼热，比刚刚还要热。
他将人往自己怀里拽了拽，两人靠在一起，沈朝低头亲他的眼睛，呼吸微沉，压着岑一清的嘴角，低声乞求：“...老婆，还想亻故。”
岑一清心头重重跳了跳。
床头的手机屏幕忽然亮起来，因为是静音模式，所以只有消息一条接一条弹出来，都来自同一个人。
岑远：不是吧哥？
岑远：今儿又不回来了？
岑远：你倒是提前吱个声啊。
岑远：明天是周一，上课！
岑远：好好好宿舍已经让你没有留恋了吗？留不下你了。
岑远：？？？说话。


第67章 
“你手机亮了。”
岑一清目光一转, 看到床头手机屏幕亮起的光线。他转移话题，催沈朝去回消息。
“不用管。”
沈朝哪里肯松手，抱着他就不动了。
他没心思去看手机消息, 兴致全在岑一清身上，搂着这人的腰将他贴近自己，想再亲密一些, 亲亲他碰碰他。
“那你把我手机拿过来。”岑一清抵着他的胸膛，使唤道。
两人手机都搁在一起的, 在沈朝这头的柜子上，岑一清拿不到。
“不拿。”
沈朝低声拒绝，哪有跟男朋友睡在一起却看手机的, 正事都做不了。
他凑近岑一清的脸颊慢慢亲他，动作黏乎乎的，低声道：“...就一次。”
岑一清差点就被他蛊惑了，幸好理智尚存，没答应。
他没什么办法，觉得自己还没缓过来，要是再来一次指定是吃不消，而且按照沈朝这个旺盛的精力, 一次也根本不会结束。
他只好忍着羞耻说道：“...我还疼呢。”
声音小到听不见, 真是害臊得不行, 还说洗澡的时候就感觉到了，有点月中。
不过自己也不算撒谎，沈朝本来就做得太过头了，的确是有点不舒服, 只是今天白天没好意思说，这太羞耻了。
沈朝听他这么说, 果然乖乖停下来，担心道：“真的？”
“嗯。”岑一清点头，往他怀里埋了埋，用一个很有安全感的姿势将沈朝抱着。
沈朝燥热的心立刻被安抚。
“今天不做了，”岑一清稍稍抬头，温声说，“你明早不是还有课吗，好好睡觉。”
沈朝满脑子还是岑一清说他疼的事情。
是他弄得太重了，才让岑一清现在还不舒服。
“我看看。”
他语气认真，好像真的要给岑一清检查一下。
岑一清脸臊得厉害，把他的手打了下去，凶他：“看什么看。”
他不要面子的啊。
脸颊变得热热的，岑一清让他把床头灯关了，催他睡觉。
沈朝低头碰了碰岑一清的额头，还是不放心道：“我去给你买点药。”
现在药店都还开着，来得及。
岑一清拉住他，没让他去，轻声说：“...不用了，我想睡觉。”
他主动地亲了沈朝一下，用很温柔的声音把人留住，“陪我睡觉好不好？”
沈朝安安静静看他几秒，整个人都陷进去，也没再坚持，把人用力吻了一遭，才肯好好睡去。
第二天沈朝起早去上课，那会儿岑一清也差不多醒了，自己赖了会儿床。不去画室的话，他也没什么要紧事，很清闲。
沈朝给他做好早餐。
岑一清起来吃了，陪灰灰玩了一阵，才去画画。
送给沈朝的画他还没带走，岑一清发消息提醒他下次记得带回去。
沈朝回复说他晚上再拿。
这意思是他今天还会过来。
岑一清不禁问：还来做什么，学你的习。
岑一清：[生气] [生气]
沈小狗：[可怜] [可怜]
就发了两个装可怜的表情，也不好好说话，岑一清就没继续回复，晾着他。
看样子是装作没听见自己说的话，耍赖。
岑一清了解他的心思。
下午他一直在家里的房间画画，小狗安心窝在旁边睡觉，睡够了又开始缠着岑一清，咬他的拖鞋和裤脚，非要闹着玩。
下午第一大节课结束，沈朝就没课了，果然又出现，提着东西来敲门。
岑一清开门时抵在门框的位置，没让他立刻进去，先问：“不是让你别来吗？”
沈朝手里拿着新买的甜品和咖啡，还有个小袋子，里面装了几件小东西，不知道是什么。
他先上前亲昵地碰了碰岑一清的嘴唇，抱着他黏人地说道：“没课了。”
“没课你回宿舍啊。”
“想你。”
岑一清没话好说了，指尖在他胸前抵了抵，“黏死人了。”
底下灰灰也在不安分地挠他裤腿。
真是一个比一个狗。
沈朝把两个袋子都拎进门，放在茶几上，拆开来。
岑一清忍不住笑，说：“沈小狗，你是大学生，你有宿舍的。”
“哦，”沈朝应了声，丝毫不在意的样子，把小勺子递到岑一清手里，才慢悠悠地说，“我只是不想跟男朋友异地而已。”
“你说什么啊？”岑一清无语地看他一眼，“净瞎说，这算异地？”
同个城市不同区而已，地铁直达，天天见面，算什么异地啊。
“嗯。”沈朝还真答应。
岑一清舀了一勺奶油蛋糕吃。
灰灰也馋得厉害，直流口水，但它不能吃，所以岑一清让沈朝给它拿了点小狗的零食喂着，解馋。
有吃的，小狗很快就被收买了，摇着尾巴吃东西，不吵也不闹。
“那你以后工作了怎么办，如果要出差去别的城市很久呢？”岑一清继续问他。
沈朝目光落在灰灰身上，没怎么犹豫，就回答：“那我会想死你的。”
他不想出差，如果是要离开岑一清很久的话，他受不了。
岑一清弯唇笑了笑，想着他这小狗一般都性格，怕不是也会有分离焦虑吧。
这么猜测，也没真的问出来。
岑一清继续吃他的甜品，挖了一勺中间的部分，带红色草莓的，给沈朝：“你也吃。”
沈朝盯着他，张嘴把这小蛋糕也吃下去，裹着水果清甜的汁。
很好吃。
岑一清目光偏了偏，问他对那个袋子买的是什么。
沈朝默了两秒，才说：“给你的药。”
还有一点别的东西。
岑一清拿过来一看，除了药膏，还有润滑用的，以及几盒套子，上面明晃晃写着最大的那个号。
岑一清不禁脸颊一热，默默放在一边，轻声说：“...谁让你买这些了。”
“你之前说家里没有。”
那天晚上就是因为没有，所以前期有些艰难，要弄很多准备工作。
“我也不想你受伤。”沈朝说。
“我没有受伤，”岑一清低声道，用勺子戳弄几下小蛋糕，“...只是最开始有一点痛。”
是因为那个尺寸岑一清一时半会儿还没法适应。
吓人得很。
岑一清耳朵也红红的，一回想，那种感觉又清晰地浮现出来。
他问：“晚上吃什么？想想。”
“不急。”沈朝也没想好，岑一清脖子上的痕迹还没消完，他肯定是不愿意出去吃的。
“那我不想了。”
“嗯，”沈朝弯唇，“保证让你吃饱。”
岑一清笑着说好。
全然不知道沈朝话里的饱是哪种饱。
小蛋糕很快被吃完，咖啡剩一半没喝，沈朝帮忙喝掉了。
岑一清唇上沾的一点奶油也被沈朝舔干净。
两人在沙发前腻歪了一阵，深深浅浅地接着吻。
下午金色的光从阳台尽数撒下，大片大片地铺在客厅里，整个客厅都变成了暖色调，温暖柔和的颜色，很有氛围感。
适合做点亲密的事情。
岑一清甚至不记得自己什么时候坐上沈朝的腿，感觉自己舌根微微发麻，呼吸不上来的时候，他才忍不住要躲。
沈朝没让。
亲不够似的一直吻他。
嘴里是甜甜的感觉，有奶油味，也有草莓的香甜，还有一点咖啡香气，混在一起品尝。
岑一清断断续续地说自己要去画画。
沈朝也没让。
灰灰站在旁边歪着脑袋，一眨不眨地跟着他俩看。
沈朝吻人的时候掀起眼皮看它一眼，忽地将岑一清抱了起来，直接站起身。
岑一清心下一惊，条件反射地先将沈朝抱紧了，怕掉下去。
“干嘛？”他问。
“回房间。”
朝力气大岑一清是知道的，只是没想到抱起自己走路也会这么轻松，很稳当的样子。
岑一清搂着他的脖颈，说：“我去画画，你让我下来。”
沈朝没有松手，脚下步伐甚至加快，径直抱着岑一清往房间去了，没忘记拿上他装药的那个袋子，顺便把小狗堵在了外面。
岑一清被放在床边，沈朝蹲下身，替他先脱掉拖鞋。
“做什么？”
沈朝脸上没什么表情，岑一清猜不出来他到底要干什么，只是这样问着。
沈朝依旧蹲着，握着他纤细的脚踝，仰头看向他。
“给你抹药。”
“不用。”
岑一清拒绝，把自己的脚从他手里抽了出来。
“好得快。”
“不要你抹，”岑一清眼里依旧拒绝，不想做这种事，只说，“我已经好得差不多了。”
“是吗，”沈朝不怎么信的样子，“我检查一下。”
他说着就要起身。
岑一清一时着急，不禁抬脚往他胸口的位置踩了踩，拒绝着：“不要。”
他的脚也很漂亮。
趾头修剪得圆润平整，带着一点淡淡的粉，整个脚掌都白皙细腻，足弓的弧度堪称完美。
沈朝垂眸看了几秒，又抬眼，望进岑一清的眼睛，神色微沉。
“踩我。”他眼眸微眯，带着一丝危险的情绪。
岑一清直觉不妙，正欲收脚，却被沈朝整个握住了踝骨。
他微微使力，把自己整个人往前拉了拉。
沈朝顺势欺身上去，把他禁锢着身下，让岑一清无法逃脱。
此刻窗外明亮的光线也挡不住他眼里幽深的欲望。
“再踩踩，”沈朝拉着他的脚，往另外的地方去，“往这儿踩。”
岑一清脸臊得厉害，耳朵红得能滴血，骂他：“变态小狗。”
沈朝浑身都热腾腾的，没反驳。
等到后面两人气息都不稳，才没继续闹了，沈朝正经起来，说真的要给岑一清检查，看看到底要不要擦点药。
岑一清这回没法拒绝。
只是检查起来就有些控制不住，所以沈朝抱着岑一清继续检×查。
里面都被他检×查得清清楚楚的，一直往很氵罙了的去。
这次的检查做得很是细致，得慢慢来，需要很久的时间。
天边照进来的光线愈加的金亮，逐渐铺满整个
空间内部，照在岑一清颤抖的微湿的眼睫上。
像蝴蝶抖落了金絮。
漂亮极了。
岑一清不想被沈朝检×查了，也还是没停下。
他迷糊间想，再也不要相信沈朝说什么要做检查了。
一整套流程下来，实在累死了。
没人遭得住。
外面天光渐暗，夜幕即将降临，夕阳只剩一点余晖挂着，很快就消失殆尽了。
岑一清下午本来没困，现在被沈朝这么一折腾，整个人都软绵绵的，使不上力气。
他躺着休息，眼眸也湿湿的，阖在一起。
沈朝留恋地亲了亲他，出去给他接了一杯水喝，又让岑一清好好休息一会儿，带上了房门。
等他休息够了，两人再一起吃饭。
沈朝用玩具逗灰灰，没让它去打扰岑一清睡觉。
岑一清的手机还在客厅的茶几上。
上面弹出的新消息，来自小远，说什么想过来找岑一清，住一晚上，沈朝也没去细看，只是瞥见了。
他动作很轻地将房间收拾了下，把被拆开的套盒和用过的都丢进垃圾桶，又自己去洗了个澡，再将两人的衣服给放进洗衣机里。
动作娴熟，俨然已经成为了这个公寓的另一主人。
他浑身清爽，又身心愉悦。
岑一清还是没醒，困得厉害。
见天色很晚了，沈朝点好了外卖，没多久外面就有敲门的声音。
他去开门。
还以为是送外卖的人，结果站在外面的不是别人，是岑远。
岑远满脑子都是和宋纤吃醋闹矛盾的事情，正想今天过来借个宿，趁机跟他哥谈谈心。
只是没想到开门的人却是他两天都不归宿的好室友沈朝。
岑远：？
他想诉苦的话一下子给堵在喉间。
甚至一时没反应过来，他问：“你怎么在这啊？”
毕竟这人还几天不回去，今天有课中午都没回寝室。
这么突然见面还有些陌生。
岑远也没多想，问：“我哥呢？”
沈朝知道他今天想在这儿住，但想到下午被他弄那么久的岑一清，现在还累着，在休息，所以没让岑远进去。
他语气淡淡地赶人：“你哥已经睡了，你回寝室吧。”
岑远“哦”了声，也没怀疑，毕竟他哥消息也没回，到这会儿还没出来。
他就顺口问了句：“这么早？”
“嗯，”沈朝应了声，“有点累了。”
岑远手机拿在手里，消息响了一声，他低头看到时间，八点不到。
他一惊，这才几点啊？
八点就累了？
...啊？
岑远再看回沈朝。
这人头发还有点湿，额前垂了几缕下来，一看就是洗完澡不久，身上的睡衣也挺眼熟的。
好像是他哥的...
“你...！”
岑远的心头猛地跳了跳，意识到了什么，耳廓迅速就红起来。
“我关门了。”
沈朝见他憋了半天没说话，也没耐心继续听了，只是动作很快地就把门关上。
岑远往前的脚还没来得及，就被直接关在了门外面。
岑远：！！！！！！！！
沈朝你TM...


第68章 
岑一清那时还在睡梦中, 眼皮沉重，全然不知道外面发生的事。
只记得后来岑远脸色特别差地给自己打了个视频，张嘴就是告状：
“哥, 你好好管管你那个男朋友吧！”
“嗯？”岑一清一脸迷惑，看他那气冲冲的模样，轻问, “怎么了？”
“这个家已经没有我的位置了，连我这个亲弟弟都要被他赶出去, 真是太过分了，他把我关在外面啊...”
岑远说着说着，忽然看到他哥在屏幕那头忍不住笑, 嘴角压不下去，他快气死，“哥你还笑！”
岑一清努力收了收笑意，装作正经地看向他：“嗯，确实过分了。”
当事人就靠在他旁边，沈朝必然是听见了，挑了下眉，伸手准备把岑一清搂过来。
岑一清挪了挪位置, 躲开他不安分的手。
手机拿偏了点, 没让沈朝入境, 不然岑远肯定会把自己也记上一笔。
岑远看起来真是被气着了，岑一清也不好帮沈朝说话，只能先顺着他弟答应。
听他告完状，岑一清才挂掉视频。
两人的聊天页面里, 消息满满当当全是岑远的控诉，夹带着沈朝的坏话。
他正在看, 沈朝忽然靠过来，手往屏幕上一挡，不开心道：“别看了。”
岑一清嘴角轻扬，问：“你干嘛不让小远进门？”
“你在休息，他会打扰你。”
岑一清想也是，他也不能那副样子就出现在岑远面前，还是让他回宿舍比较好。
但是转念一想，他休息的根源来自于沈朝。
要不是沈朝一直弄自己，他也不至于那么早就累了，没法见人。
“那不还是因为你。”岑一清揭穿事实。
沈朝没说什么。
过了几秒，他才开口道：“反正不能让他看到你那个样子。”
哪个样子。
两人都心知肚明，只是没直白地说出来。
岑一清面颊迅速染上一抹淡红，不愿再回想。
当然是他几乎快要被沈朝c坏的样子，简直是没法见人。
沈朝不会给任何人看。
只能他一个人看。
漂亮的可怜的湿答答的，勾人得要死。
岑一清无法继续这个话题说，便问他：“刚听见没有？”
“什么？”
“他让我好好管管你。”
沈朝望回岑一清的眼眸，里面缀着星星点点的亮意。
他依恋地将人抱着，脑袋埋在岑一清肩颈里蹭了又蹭，温热的呼吸弄得岑一清皮肤有些痒。
“那你管管我吧。”
沈朝闷着声儿回应道。
岑一清现在很清醒，所以没上他的当，他从沈朝怀里退出来，两人面对面的。
“你就会这样说，”岑一清拆穿他，“谈恋爱之前还说只听我话的呢。”
沈朝“嗯”了声，低头去碰他的鼻尖，好像非得跟岑一清亲亲碰碰一下才行，岑一清让他乖乖坐好。
沈朝就拉着他的手仔细把玩，捏他的指尖，揉捏磨蹭，不知道在做什么。
腻歪死了。
“你看看现在，哪里听话了？”岑一清盘问他。
沈朝抬起漆黑的眸子，说：“听话，我听。”
“我不会相信你的，”岑一清理智道，捏他的鼻子，“你这段时间你都不许碰我，也不许在我家里留宿。”
沈朝眉头一皱，不开心起来。
“干嘛。”岑一清看他。
此刻的沈朝就像一只委屈的大狗狗，哪里还有平时半点的酷劲儿。
岑一清见他不说话，也怕自己心软，默默站起身来，像找点别的事做。
沈朝拉住他，将人扯回来。
岑一清直接跌落在他的怀里，背后被一整个环抱住，很温暖。
沈朝从后面环住他的手和腰身，委屈开口：“老婆...”
岑一清每次被他这么喊，都还是忍不住害臊，没有习惯这个称呼。
“谁是你老婆了，不许这么叫我。”
“要叫。”
“你又不听我话。”
“听，我听，”沈朝偏头，情难自抑地吻了吻他的耳朵，哄道，“你让我做什么就做什么。”
“真的？”岑一清反问。
“嗯，都听你的，”沈朝贴着岑一清的耳廓，把人紧了紧，继续说，“你让我出去就出去，让我停下就停下，让我轻点就轻点，让我...”
岑一清迅速转过身，捂住他的嘴。
“...你怎么什么都说啊！”
他脸热得跟红苹果似的，瞪了沈朝一眼。
沈朝得逞地笑了下，眉眼不再冷淡，而是漾出点愉悦的笑意。
他轻吻岑一清的手指，不要脸道：“明明都是你说过的话。”
他只是在重复岑一清的意思罢了。
岑一清没见过这么脸皮厚的，冲他皱了皱鼻子。
都是沈朝在床上的把戏。
故意这么弄自己，他才招架不住的。
岑一清现在不会再让他得逞。
他主动亲了亲沈朝的嘴巴，亲完才弯着清亮眼眸，宣布道：“沈小狗，这段时间戒荤，不许吃肉。”
沈朝嘴唇抿成一条线，很不开心。
岑一清替自己的腰和屁股着想，这下终于可以好好轻松一下了。
不过不算他不说，这段时间两人也不能太过亲密。
因为岑一清的母亲乔鹃过来云市了。
岑一清去接的她，把人接到自己公寓来。
岑桓没有和她一起，岑一清还问起来，当时说的是两人一起过来玩一阵的。
“他又说不来了，要跟着他那些老同学去爬山钓鱼什么的，难得我不在，想过过自己的生活，”乔鹃神色板了板，“这是嫌我了，平时得陪着我没空玩呢。”
岑一清笑了笑，“怎么会，爸没那个意思。”
乔鹃也笑，摸着小狗灰灰，说：“我量他也不敢，你爸不在，那你得陪我了。”
“嗯，我陪，”岑一清点头，欣然答应，“晚上我叫小远过来。”
“好。”
乔鹃过来也没想好玩多久，但总归是要多待一阵，正好给岑一清在家做做饭，免得他总是买来吃。岑一清夏天不回家，也趁这个时间和他以及小远多待会儿。
乔鹃便住以前岑远睡的那个屋。
“妈也不要你整天陪着我，你就正常上班，去画室忙你的，晚上回来一起吃饭。”
“那我总得带你出去转转吧。”岑一清说。
“不用，我自己能找着路，我用导航呢，再说了，小段的妈妈不是也在云市嘛，她说带我逛。”
“你们联系过了？”
“当然了，我们一直有联系，这次过来正好找她聚一聚的。”
乔鹃不用岑一清多费心。
段璟以前还住榆城的时候，乔鹃就和他的母亲陶新莹认识了，后来他们都搬来云市，不怎么回榆城，见面少，这回有空可以一起聚聚。
岑一清闻言挑了挑眉，是来找陶阿姨的，他拖着语调说道：“哦，原来不是想儿子了啊。”
乔鹃看他一眼，“少贫。”
岑一清笑了笑，给她拿洗漱用品这些。
乔鹃只带了自己的换洗衣物和毛巾，别的没有准备，岑一清说不用带，他给买了，毕竟东西带多了也不方便。
需要什么随时再买。
乔鹃拿进浴室，上面除了岑一清日常用的，还有一个人的物品。
她自然以为是小远的，所以出来时还问：“小远是不是经常过来啊？”
岑一清眉眼疑惑了下。
“我看他洗漱用品还摆在那儿呢。”
岑一清这才“啊”了声，顺口答应道：“偶尔会过来。”
乔鹃是下午快到云市才给自己发消息的，有些突然，岑一清直接就去接了，还没来得及回来收拾沈朝用过的物品。
岑一清去把它们收起来，说这阵子岑远应该是不住了，他住宿舍，先收起来。
“行，”乔鹃没怀疑，就说，“用的时候再拿。”
岑一清把公寓的钥匙递给乔鹃一把，方便进出，要是在外面逛街玩累了，也可以打电话叫他开车来接。
乔鹃都应下，逗小狗玩着，打发时间，等岑远过来。
三个人在外面餐厅吃了顿晚饭，气氛融洽。
沈朝时不时就给岑一清发消息，一整天没见面，想得厉害。
到晚上睡前，乔鹃也躺下了，岑一清才有空一一回复过去，在房间跟沈朝小声打电话。
两人都还没最好见家长的准备，所以岑一清也没告诉母亲自己在谈恋爱。
万一她追问起来，知道恋爱对象是小远的室友，不知会作何感想。
沈朝和岑一清见不到面，但岑远因为母亲过来了，所以时不时就得往岑一清那儿跑。
这下弟弟的身份就好用起来，岑远见沈朝冷冷清清的样子，不禁神气起来。
因为他天天见他哥，沈朝却见不着。
谁让当初沈朝把自己关在外面的，还把他家上好的大白菜给拱了。
不过岑远也没那么绝情，情侣见不着的滋味他知道，况且他最近跟宋纤和好，感情比以前更好了。
所以大发慈悲给他的好室友透露了一下母亲乔鹃的行程，明天不回公寓，要去陶阿姨那儿玩两天。
于是沈朝第二天上完课就去画室找人。
在姜咛和潘佳文八卦的眼神里，岑一清提前离开了画室。
两人在外面吃饭，散步公园，逛了会儿。
快一周没见面，也很久没有约会了，时间怎么都不够用。
晚上岑一清准备把沈朝送回学校，沈朝在车里吻他，不满地说：“这么久不见面，还要赶我走。”
初夏里气温铺在脸上带着些许温热。
岑一清在这个持续升温的吻里有些迷失。
“想你。”沈朝一边吻他一边诉说想念。
岑一清回应：“我也想你。”
每天虽然都有在聊天，听对方的声音，透过屏幕看彼此。
却摸不到碰不着，不能拥抱亲吻。
实在让人心痒难耐。
“阿姨今天不回家？”沈朝贴着他额头，低声问道。
岑一清当即笑了，“你怎么知道？”
消息这么灵光，他便猜测：“小远给你说的？”
“嗯。”沈朝点头。
难怪今天突然这么急不可耐跑过来见自己呢。
岑一清想了想，道：“她说是这么说，也不知道会不会改主意。”
但他此刻也不想和沈朝分开，还想多待一阵。
他们又一起去逛了下超市，往家里添了些水果和零食。
回公寓，发现没人，母亲果然没回来。
两人有了单独相处的时光。
灰灰很久没见沈朝，对他的态度都比以前好些了。
沈朝想念岑一清，在岑一清在厨房洗水果的时候，就有些急切地从背后抱住他，慢慢吻他的耳朵和侧脸。
弄得岑一清痒痒的，都没办法好好洗青提了。
“...等会儿。”
岑一清侧过头，让他先等一下。
却被沈朝顺势握住下巴，就这么直接地吻上来。
扭着头接吻的姿势有些难受，但亲吻对方的时候却很舒服。
岑一清搁下青提，让它们在池子里被水泡着。
自己转了个身，双手揽上沈朝的脖子，肆意地亲吻起来。
这个吻细致又温柔，带着些许缱绻的意味，在口腔里蔓延。
岑一清身体也麻酥酥的，努力地给出回应。
沈朝愈加地放肆起来，吻渐渐被加深，带着点难以抑制的凶狠的味道，想要把岑一清吞噬。
岑一清有些受不住，躲了躲。
沈朝把人抵在料理台前，没给他躲避的机会，追着吻上去，把人嘴唇吃得红红的。
热乎乎湿润润的。
在一股小小的水流声里，岑一清也听得到两人唇齿间溢出来的水渍声，以及自己微微抗拒的轻哼。
黏乎得厉害。
身体也紧紧贴在了一起。
初夏夜晚变得越发潮热起来，彼此将要一起沉沦。
直到外面传来一声门被重重扣上的声响。
岑一清猛地惊醒，迅速推开了沈朝。
心脏承受着不小的冲击，此刻剧烈地飞速地跳动着，热意烧红了脸颊。
两人都愣住，这太突然了。
岑一清大脑迅速运转，在想怎么办，要不要把沈朝藏起来，厨房柜子里藏得下吗？...
不出意外地，乔鹃的声音立刻在客厅响了起来：“一清？”
她把东西放下，朝厨房走了过去，嘴里问道：“你在厨房吗？”


第69章 
“我在。”岑一清提高音量应了声, 立刻去关水。他安抚似的握了握沈朝的手，示意他等一下，先别动。
岑一清得先去应付自己的母亲, 赶在她进厨房之前，挡住路，拉着她直往沙发上捎。
灰灰摇着尾巴围着岑一清转了圈。
“妈你去先坐着吧, 我洗水果呢。”
“买什么了？我进门听你水好像一直开着，”乔鹃被带着一边往回走, 一边看他，“又浪费水了是不是？”
“买了点青提，”岑一清脸上还有点热, 转移话题道，“你今天不是要去陶阿姨那儿嘛，怎么回来了？”
“今儿逛得有点累，明天我再过去，”乔鹃解释完，见岑一清有点心不在焉的神色，耳朵也不知道为什么红红的，她笑问, “怎么, 不想我今天回来啊, 晚上有安排？”
“...没有。”岑一清不自然地别过脸。
乔鹃看见茶几上买了两包吃的，想着进门时的那两双鞋，有一双白色的运动鞋，之前好像没见过。
这会儿灰灰又在底下扯她的裤腿, 似乎想拉她去厨房，不知道什么用意。
于是乔鹃还没坐下, 又准备去厨房看，随口问道：“你也刚回来吧，吃饭没有？我去给你做点。”
岑一清脸色显露一丝急切，忙说：“我吃过了妈，你去坐，坐会儿。”
乔鹃盯着他，这孩子不让自己进厨房呢。
岑一清一时心虚，眼睫快速眨了眨。
乔鹃哪能不了解他儿子，一看他这神情，什么都瞒不住。
但她也不着急说，眼神看透一切，就这么瞅着自己儿子看，逗他似的，把人看得不自在了，才笑了笑，松口道：“谁在家里啊，还想瞒着我。”
她心知肚明，不禁笑他：“看给你脸热的，男朋友？”
本来岑一清打算等会儿再领着沈朝介绍的，没想到他母亲先看出来了。
岑一清摸了下脸，说：“那，我...给介绍一下？”
“赶紧的。”乔鹃推他一把，让他将人领出来。
她没坚持去厨房了，怕对方突然见到自己会不好意思。
乔鹃往回走了走，去沙发旁坐着，嘴角压不住笑意。
也不知道长什么样，性格好不好，想着不免有点紧张，她又站了站，等两人出来。
没想到岑一清自己谈上对象，还领家里来了。
乔鹃心里挺高兴的，去摸小狗的脑袋。
岑一清回厨房，就看到沈朝安安静静在摆盘。
他听不到外面的说话声，也没什么事做，自己把池子里的青提一个个捞出来，摆进盘子里。
岑一清走过去，先抱了抱他，小声说：“对不起啊小狗，留你一个人在这里。”
沈朝摇摇头，说没事。
岑一清仰头亲了亲他嘴巴，眼眸清亮，那颗浅浅的痣也染上点明亮的笑意，他问道：“跟我妈妈打个招呼，嗯？”
沈朝神色顿了顿。
“她也想见你。”
沈朝垂眸看着岑一清，低低地应了声“嗯”，顺手喂岑一清吃了一颗青提。
岑一清满嘴的提子甜味，看出他眼里闪过的紧张，跟他平日里做什么都胸有成竹的样子形成反差，很可爱。
他心里也甜腻腻的，捏捏沈朝的耳朵，说：“你这么帅，她肯定会喜欢你的。”
忽然收到夸奖，沈朝扬了扬唇，自信又回来一些。
他拉过岑一清的手，打算就这样一起出去，特别明目张胆，一点没收着。
岑一清倒是不好意思起来，把手收回来，将青提端上。
乔鹃一见沈朝，就忙不迭走上前去。
“阿姨好。”沈朝很有礼貌地叫了一声。
“哎，哎。”乔鹃连连答应，暗自打量着沈朝，眼神落在他脸上就没收回去。
又高，还帅，没想到自己儿子眼光还挺好的，难怪当初不喜欢给他介绍的那几位男生。
她看向岑一清，不满道：“你这孩子，这么帅的小伙子，你把人藏厨房里。”
岑一清随口“嗯嗯”两声，当作回应。
乔鹃看着沈朝这个高挺的身形，忽然想起来很久以前她和岑一清打视频的时候，似乎见过他一次。
只是在视频里出现了一下，那时候没认出来，不知道是谁，反正不是小段。
这么一想，她才豁然开朗，对着沈朝忍不住说道：“原来是你呀。”
沈朝眸间疑惑。
乔鹃没有过多解释，只是笑了笑，又习惯性地问一遍他们吃饭了没有。
两人都说吃过了。
乔鹃继续问了沈朝的名字，看他年纪要小点，不禁问起他今年多大了。
“二十了阿姨。”
乔鹃听完顿了下，扭头看向岑一清。
岑一清别过脸，知道他母亲可能一时难接受。
“那就是还在上学？”乔鹃轻声问。
“嗯。”
“哦哦，这样，那在哪个大学读书啊？”
一问起来就开始查户口，岑一清怕她问着问着把沈朝岑远的室友这层身份戳破，赶紧接了话茬，说：“妈你别问了，先坐着吃点东西，慢慢聊。”
“好，好。”
乔鹃点着头，还没从沈朝的年龄里缓过神来。
怎么会小这么多？
有五六岁的年龄差。
乔鹃没想到岑一清会和小年轻谈恋爱，一直以为他会喜欢成熟一点的。
她当然也希望能有个成熟的人来照顾岑一清。
乔鹃看着沈朝，长得是很不错，瞧着性格不算是平易近人，但对人有礼貌。
她不禁思索，作为恋爱对象是很可以的，那以后呢？涉及到结婚的事情呢？
小男朋友甚至还没毕业。
于是她便问起两人是什么时候在一起的，在一起多久了，谁追得谁，这些问题。
很明显是不太放心的。
在长辈的眼里，对于自己孩子找的对象不放心也是应该的。
乔鹃心里有顾虑，也不可能当面对人家说出来，那太冒犯了，她想着后面找个时间再问问岑一清的想法。
谈恋爱什么的她自然不会干涉，两个人开心就好，岑一清喜欢就好。
所以话题又往轻松的聊。
乔鹃问：“我今天突然回来是不是打扰到你们了？”
沈朝摇摇头，说不会。
岑一清在心里暗笑，也不知道是谁每天都说想自己，迫不及待跑过来见面。
这会儿还装作正经地说不会。
“我要不是今天回来发现了，你还打算瞒我们到什么时候，谈恋爱了也不给家里说。”
乔鹃瞥岑一清一眼。
“要说的，我得找个时间嘛。”
乔鹃撇撇嘴，“那你自己打电话给你爸说，我可不传话。”
“行，晚上就说。”
“对了，我想起来，家里冰箱里还有个小雪人，是
你放进去的，还是小远放的？”
乔鹃一直忘了问。
“我放的。”岑一清回答。
沈朝看向岑一清，有些惊讶他居然放进了冰箱，没有让它融化掉。
乔鹃看他俩的眼神，仿佛明白了什么。
“那个小雪人，是你做的...？”
“嗯。”
沈朝点点头。
乔鹃更加惊讶，“你们那时候就...”
“没有，”岑一清解释道，“还没在一起。”
乔鹃轻轻“啊”了声，又笑着。
年轻人处对象就是浪漫，两人还挺好的。
时间不早了，沈朝今天是没办法和岑一清待在一起的。
岑一清准备送他回学校。
但沈朝没立刻走，他说自己还有话想跟阿姨单独说，让岑一清稍微等一下。
“什么话？”
沈朝不告诉岑一清。
“我不能听？”岑一清笑着问，说个话还神神秘秘的。
乔鹃和沈朝去了书房聊天，岑一清就自己在客厅，有一下没一下地吃着零食，心里难得有些焦躁，很想知道他和母亲在聊什么。
想了想，也没什么好聊的吧，才刚见面，哪有那么多聊的，为什么他不能听？
持续等了好一会儿，他才出来。
乔鹃依旧满脸笑意，看不出什么，只是看起来对沈朝更满意了，还交待他慢走，以后和岑一清一起回榆城。
沈朝应下。
岑一清拿着车钥匙，和沈朝一起下楼。
看沈朝神色一直凛着，好像说了什么很正式的内容。
沈朝担心自己给阿姨的印象不好。
“不会的，”岑一清拉了拉他的手，说，“她肯定喜欢你。”
沈朝也只能这样想。
岑一清便问起沈朝和乔鹃聊天的内容，沈朝只说是秘密，一个字没透露。
嘴还挺牢。
岑一清装作不开心的样子。
车子没发动，沈朝讨好似的去亲他，又压着岑一清的嘴唇，沉声问道：“为什么会把雪人放在冰箱里？”
“不放冰箱里就融化了啊。”
岑一清解释得理所当然。
可那只是一个小雪人而已。
没有人会把一个普通的雪人留下来，一直留着，特意放进冰箱里，不让它融化。
除非它的意义不同寻常。
沈朝领会到这层含义，追问：“你什么时候喜欢我的？”
是从那个时候就有心动了吗。
沈朝隐隐有这个直觉。
岑一清没承认，卖起关子来：“不告诉你。”
他不说，沈朝就继续吻他。
把人亲得眼睛湿漉漉，嘴唇也红红的，气息乱了，看起来有些可怜。
沈朝逼问：“快说。”
“不要，唔...”
岑一清被亲得狠了，差点错过沈朝回学校的时间。
他送完男朋友，回到家。
乔鹃那时候还没休息，摸着灰灰问他：“小朝的学校很远吗？”
“不远。”
“那怎么去这么久？”
“......”
岑一清脸热了热，因为两人一直在亲亲，舍不得分开，才费了些时间。
他编了个借口说晚上有点堵车。
趁乔鹃没休息，他正好问问沈朝跟他单独说了什么话。
乔鹃笑着看他，“你问小朝啊。”
“他不告诉我。”
乔鹃猜也是，那些话可能当面说，会不好意思的吧，毕竟当时沈朝跟自己说的时候，耳根也通红的。
她看岑一清一副实在很想知道的样子，只好透露一点。
“他说很喜欢你。”
岑一清“噢”了下，这种话也不算什么秘密，“这我知道的，还有吗？”
“说想一直跟你在一起。”
岑一清点点头，觉得肯定不止说这些。
“说会对你好，以后挣很多钱养你，全都上交。”
岑一清听着脸颊微热，怪不好意思的，怎么会说这个啊，这是在跟他的母亲作保证吗。
“还说什么了？”
乔鹃笑而不语，不再继续传达了。
她不确定该不该全部放岑一清知道，但她觉得，那些话，还是以后由沈朝亲自对着岑一清说出来比较好。
沈朝当时保证了很多，想要乔鹃放心。
说会努力变优秀，变成熟，变厉害。
赚很多很多钱，全部都给岑一清。
很正式地说想跟岑一清结婚。
说这辈子只会喜欢他一个人。
直到死去。
都会对他好，相信他，永远爱他。


第70章 
乔鹃没有按照原来的计划在云市待很久, 她在陶阿姨那里尽情玩了几天，岑一清又抽空带着她把云市给转完，就打算这么回去了。
回去的时候是岑一清和岑远一块儿送的, 沈朝不在，他有课。但小狗灰灰在车里，被乔鹃放在腿上有一下没一下地摸着, 懒洋洋的。
两人都建议她再多待一阵，距离岑远的暑假不到一个月时间, 他们可以一起回去的，不差这些天。
但乔鹃没有答应，她看着岑一清轻轻笑了下, 神情温柔。
岑一清问她笑什么。
“早知道你是在谈朋友，我就不过来打扰你们了。”
“怎么这么说？”岑一清透过后视镜看她一眼，温声道，“随时都能来，不存在什么打扰不打扰。”
“嗯，好。”乔鹃笑着答应。
她知道岑一清会这么说。
但她觉得自己过来这么些天，岑一清没办法和沈朝待在一起，不能好好谈恋爱了。
岑远在一旁说道：“还不容易才来一趟, 自然是你的事最要紧, 恋爱嘛, 什么时候都能谈。”
正好可以让两人分开点时间，别如胶似漆的。
岑一清听出他弟这话里藏着的私货，无声睨了他一眼。
乔鹃不忘交待小远：“你也别总往你哥那儿跑，人恋着爱呢, 没空管你。”
岑远敷衍地“哦哦”两声，阴阳怪调地应着：“谈恋爱真了不起噢。”
乔鹃伸手拧他一下, 岑远立刻“嘶”地吸了口气，躲开一些。
岑一清忍不住笑。
等乔鹃下了车，对着岑一清说：“有空把小朝领回榆城的家里来玩。”
去年沈朝过来，一家人都不知道，也没招待过人家，乔鹃想着下回再来时补上。
岑一清欣然答应。
岑远默默在心里重复了一下“小朝”这两个字，听着别扭，感觉用不了多久自己在家里的地位就要被取代了。
他们简单说了会儿话，乔鹃没再有什么好交待的，临走时摸摸小狗的头，当作道别，才进去里面。
岑远跟他哥一起回去。
岑一清把人直接往学校捎。
“啊？回学校吗？”岑远还没反应过来，还以为会先去公寓的。
岑一清“嗯”了下，继续开。
岑远虽然没什么意见，回不回都行，但转念一想，眼睛眯了眯，“我看你不是想送我，是想去见你小男朋友吧。”
岑一清闻言挑眉，惊讶于他这会儿的小聪明，却也没否认。
很明显是这意思。
岑远显然也已经习惯，想到乔鹃走之前说的话，接着问道：“看这样子，沈朝是已经通过咱妈的考验了？”
岑一清笑说：“哪有什么考验。”
岑远“啧啧”两声，听这轻松的语气，连考验都不需要，获得丈母娘的信任未免太简单了点，他不服气道：“还得让爸来。”
岑一清不跟他争这个。
在视频里聊天的时候，经过母亲在一旁渲染，岑桓看起来似乎也很满意。
不过那都要等以后见面再说。
岑一清便语气淡淡地开口：“我看你还是多担心一下你未来丈母娘的考验吧。”
“哥你故意损我呢。”
一句话就顺利堵住岑远的嘴。
岑一清把人送到校门口，跟小远道别。
他还有一只小狗在，不好带进去找人，就在外边找了个地方停车，先给沈朝发消息，问他下课了没有。
沈小狗：快了。
岑一清：那你一会儿往北门出来。
岑一清：来见我。
沈小狗：好。
岑一清估摸着他快下课的时间点，提前领着灰灰下车，在北门这边等人。
这边进出的人要少些，但他牵了一只可爱的小狗，很快就吸引了不少人的注意。
灰灰还总是眼巴巴盯着过往学生手里的食物看，一心想跟着人家走，可爱得不行。
岑一清将它拽回来。
灰灰抬眼看他，馋得要命。
“馋死你吧。”岑一清对它说。
小狗在原地默默哼唧一声，不敢放肆。
好几个经过的女生对着一人一狗打量，都很想上前搭话，但有些不好意思。
她们对着灰灰看了又看，嘴里小声念叨着可爱，虽然走近了几步，但始终没敢上前。
岑一清看出她们的心思，便很友好地主动问道：“要摸一下吗？”
“可以吗？”
“可以的，它很听话。”
岑一清这么说完，得到同意，几个女生才很开心地说谢谢，然后蹲下身，礼貌地去摸小狗的脑袋，软乎乎的。
“好可爱啊啊啊，这个毛看着就软，很好rua的样子。”
“小狗小狗呜呜呜！”
“我又幸福了。”
她们边摸边感慨，灰灰也很听话地乖乖任摸，吐着舌头笑，有点憨憨的。
灰灰看上那个短头发女生手里的烤肠，目光一直盯着，就差流口水了，想吃。
岑一清特意看着它，怕它控制不住咬上去。
好在灰灰有一点自制力，也不敢那么做。
岑一清奖励似的摸它脑袋。
“小哥哥你一个人在这里做什么啊，看你站了好一会儿了。”女生问道。
她们认出岑一清应该不是云成大学的学生。
“我在等人。”岑一清回答。
“等我们学校的？”她们笑着开玩笑道，“不会是女朋友什么的吧。”
岑一清跟着莞尔，道：“差不多。”
不过是男朋友。
正好闲聊，岑一清瞧她们模样很青涩，看起来像大一的，不禁问她们大几。
“我们都是大一的。”
他点点头，印证了自己的猜测。
“你说话好温柔啊，”女生感慨道，“不对，看着也很温柔，刚刚就站在这里，跟画似的，所以我们都没敢上前打扰你。”
“你太好看啦，我们学校都没有你这样的，好看又温柔，还很有气质。”
“怎么会？”岑一清问。
“真的没有，感觉我们系里就没几个帅哥，学建筑真的很惨。”
“也还是有的吧，我们那个学长就很帅。”
岑一清闻言挑了挑眉，没想到正好碰见建筑系的小学妹。
“他是帅，但是人也太高冷了吧，之前老师让他来帮忙，分到我们组，都没说上几句话。”
“不过我觉得他很厉害诶，你们组是最先完成任务的。”
岑一清默默听着，有些好奇，不禁问：“你们说的这个人，姓...沈？”
“你怎么知道啊？”
她们都没往男朋友这个层面去想，岑一清也只是笑笑，没多说什么，只让她们继续说点。
他想听听别人眼里的沈朝是什么样。
沈朝赶过来的时候，就看到岑一清牵着灰灰跟几个女生笑着聊天。
他在人多的地方也显眼，身高突出，头发在午后的阳光下呈现出有些浅的颜色，整个人都很温柔。
有个女生偏头看到了沈朝，不禁一愣，没想到刚刚聊天说到的人立刻就出现了，她碰了碰身边的人朋友，小声说：“他过来了！”
岑一清也看过去，冲沈朝弯了弯眼睛，等沈朝走到跟前，他才温声说：“刚好聊到你。”
“聊什么？”沈朝看向那几个女生。
女生们还没反应过来，见两人如此自然地说话，
轻轻“啊”了声，明白了什么，脸一红，不免有些羞愧。
她们都当着小哥哥的面说些什么啊！
“没、没什么...！”
短发女生赶紧摇摇头，可不想说刚刚都聊了些沈学长什么事情。
沈朝眉头轻拧，看向岑一清。
“小哥哥，学长我们就先走了，谢谢你让我们摸小狗！”
几个女生走之前还很有礼貌地道别，仓惶离开，没打扰他们。
岑一清微笑点头，也说拜拜。
沈朝依旧冷着神色，没说什么，收了视线看回身边的人，低声问他：“阿姨回去了吗？”
“嗯，我送她到车站就过来了，”岑一清传达母亲说过的话，“她说让你有空去我们榆城家里玩。”
“听你的。”
沈朝盯着他漂亮的有点浅的瞳仁。
岑一清说去就去。
沈朝没意见，早点晚点都可以。
迟早也要见家长的。
岑一清笑了下。
沈朝又问他是不是等了很久，感觉他和那几个女生应该也聊了很久，一直在等自己。
“不久。”岑一清回答，
等过了马路，快进校门，几个女生聊着天，还是忍不住回头看了眼。
在一棵很大的树前，那两人并肩站立，低声说着话，神情柔和，不知道在说什么。
小狗就乖乖站在他们脚边。
枝叶间漏出星星点点的光亮，落在地上，和他们身上，随着微风摇晃。
午后太阳有些亮眼。
沈朝垂下眼，自然地牵过了岑一清的手。
“想我没有？”他问。
岑一清跟着抬眸，眼睛里盈着温柔笑意，“想了啊。”
话音刚落，脸颊就被沈朝很快地碰了下。
偷亲完，岑一清才慢半拍地捂脸颊，看向沈朝，心脏也跟着跳了跳。
还在外面呢。
这么多人。
沈朝毫不介意，眼里是得意又满足。
岑一清无奈轻笑。
两人牵着灰灰慢慢往前走，商量着一会儿去哪儿吃，以及晚上的安排。
光影摇曳，微风柔和。
沈朝忽然感慨了句：“好想快点毕业。”
“毕业想做什么？”岑一清问。
“要做很多。”
沈朝还没有完全规划好，但很多都在计划中了。
最主要的还是岑一清，一直在他的未来里。
岑一清闻言，偏头看了下沈朝。
少年一如既往地充满朝气，显露出对以后的期待，好像什么都不怕，什么都很有把握。
他不问，心里知道沈朝能做得好，都会慢慢实现的。
他也会慢慢知晓。
“是嘛？”岑一清温声回应，相信道，“我也很期待。”
毕业后的沈小狗是什么样的，工作后的他又是什么样的。
会变得成熟吗，还会这么黏人吗。
岑一清也不知道。
但他可以陪着沈小狗一起——
去见证，去实现。
一直一直。
在漫长的不渝的时间里。
