《被组团攻略的灭世boss》作者：七流

文案：诡异复苏，世界成了邪祟的乐园。
在所有诡异中，最恐怖的那个怪物，生前叫赢舟。
它从最低级的祸害，进化成为了毁天灭地的大魔王。
它嗜血，冷酷，暴戾，疯狂，对人类没有任何善意，对生命没有任何留念，唯一能让它平静的终点，是整个世界的毁灭与死亡。
在和怪物长达百年的对峙里，人类一败涂地。
好在，世界在毁灭后，重启了。
而重生者们发现：时间线回到了诡异复苏的前一年，此时的赢舟还是一个无依无靠的小可怜，爹不疼，娘不爱，他还活着，还没有成为那个恐怖冰凉的诡异生物。
重生者们：哦豁！这不得把他狠狠拿下！
有人想杀他。
有人想纠正他。
有人想效忠他。
有人想爱他。
对此，赢舟只有以下六点要讲：“::::::”
#感觉最近身边来了好多怪（脏）东西呢#
内容标签：惊悚 情有独钟 升级流 美强惨
搜索关键字：主角：赢舟 裴天因
一句话简介：我将永不臣服于失控的世界 
立意：百折不挠，不经历风雨怎能见彩虹。
作品简评：本文主角赢舟本来只是普通人，然而，世界突如其来的异化改变了这一切。诡异生物横行，天灾频发。原本平静的世界陷入灾难和恐慌中。与此同时，他身边接连涌现毫无干系的陌生人。而赢舟也从这些人口中得知，自己会是未来毁灭世界的元凶。
本文时间线发生在重启之后。作者用生动语言，在展示人物命运的同时，也用精彩的情节，表达了自强不息，人定胜天的核心思想。故事节奏明快，文笔精准老练，剧情流畅，人物形象立体，是一篇引人入胜的佳作。

第1章 第 1 章
001
赢舟背着书包，站在门口。
母亲凄厉的惨叫声从里面传来，伴随着继父的辱骂。
“家里的钱你都藏哪儿去了？”
“什么叫家里没钱？没钱你不会去赚？别以为我不知道你跟楼下那个卖水果的臭贩子那点破事，天天眉来眼去的，他会不给你钱？”
“说话啊！臭婊.子，就知道哭。”
皮带重重打在了女人的皮肉上。
赢舟见过皮开肉绽的场景，肉高高鼓起，周围是青紫色，伤势太严重的话，伤口会从红转青再转黑。要很久才能好。
邻居的大门都紧闭着，像是听不到一样。
赢舟不怪他们。
上次有个好心的租户不了解他们家的情况，报警了。
结果就是母亲的竭力否认，左边脸高高肿起，还要怪人家多管闲事。
警察走后，他爹抄起棍子，在租户家门口砸了半个小时的门，可谓武德充沛。两个小年轻吓的房租都没要就搬走了。
听这个阵仗，起码还要打个十几分钟才会结束。打完后，这对狗男女还要恩爱一番的。
那么，两个小时后回家，会比较安全。
赢舟没有掏出钥匙，他思考片刻，转身，去楼下，敲响了邻居家的门。
开门的是个中年人男人，胡子拉碴，桌子上全是外卖盒。
“小舟来了啊。”王文山的脸上浮现了笑容，“我听到了，你爸又在打你妈。来叔叔这儿坐吧。”
赢舟面色平静的点了点头。低头，对着门口油腻发黑的拖鞋底微微皱眉。
王文山看出了他的不悦，却只是乐呵呵道：“不换鞋也行。没关系。”
老小区鱼龙混杂，大家也不爱多管闲事。王文山虽然是个啃老的废物，三十岁了都没正式的工作，更没结婚；却是在这种时候唯一愿意收留赢舟的人。
客厅的灯泡坏了一个，所以光线有点昏暗。
赢舟把桌子上的外卖盒推到一边，从书包里拿出作业，摆在桌子上。
不是他的作业。他在给班上不学无术的小混混写作业，包月，有钱拿。
虽然不多，但好在方便且安全。
王文山切了个苹果，端到赢舟身边：“来，小舟吃点水果。”
赢舟的笔尖一顿。
他转头，露出一个灿烂的笑容：“谢谢叔叔，我不饿。”
傻子才吃王文山给的东西。
赢舟在心里嗤笑了一声。
王文山看起来有点可惜，但也没敢勉强。
他坐在赢舟身边刷起了手机，抖音外放，声音很吵。
好在，赢舟的注意力一向足够集中。
他的目光很快就回到了题目上。
他写作业的速度很快。几乎是看完题的下一秒，就直接写出了答案。没有任何停顿。而且用的还不是自己的笔迹。
在家的时候，哪怕他妈被打到七窍流血，赢舟都能伴着惨叫、碎玻璃、辱骂的声音安然入睡。
这是从小被训练出来的好习惯。
写着写着，赢舟感觉到大腿处传来的异样感。
王文山的手在他的腿上游走着。赢舟低头，甚至能看见他指甲缝里污垢。
好恶心啊，好想吐。
赢舟在心里想着。
早知道就在教室里多留一会了，虽然清洁阿姨会来赶人。
赢舟不喜欢王文山，但这个邻居每个月会给他三百的零花钱。
所以，赢舟只是瞥了他一眼，就收回视线，继续写着作业。
只是今天的王文山有些放肆。
在感觉到对方想扒他校裤的时候，赢舟刚好写完了最后一道物理题。
他放下笔，扣住了王文山的手腕，语气是一如既往的平静：“我有两个提议。第一个呢，是我们做一次，但我肯定会录像，你不用猜摄像头装在了哪里。我会拿这个录像威胁你，找你要钱，找你当老师的爹妈要钱。你爸都快退休了吧？能接受儿子被人议论吗？等我两个月后高考完，我会拿录像报警。我本来可以不告诉你的，但没办法，你长得太恶心了，被你□□我会吐的。”
“第二个提议，就是你安分点。我们相安无事，”赢舟微微一笑，可惜嘴角只翘起一边，“我这么好看的脸，三百块钱你就偷着乐吧。我还会对你笑呢，死猪，做梦前都不照镜子吗？”
赢舟在这瞬间爆发的力气很大，王文山甚至感觉到了骨头被碾碎一样的痛感。
王文山倒抽气，身体止不住地发抖。
他挣开赢舟，微微咬住牙，想说什么狠话，却对上了赢舟冰冷的眼神。
泛黄的灯光下，是一张漂亮的像瓷器的脸，眉眼同他那孤苦飘零的母亲一样温柔，眼神却像是在看一个死人。
王文山气得脸颊泛红，胸腔一起一伏地鼓动着，耻辱和惊恐在内心交织。
他转过头，继续玩着手机，却不敢再伸出手。
赢舟在这里呆到了晚上八点。
楼上传来了重重的关门声，然后就是哒哒的脚步。
赢舟清楚，那是他继父没等到他，出门打牌或者喝酒去了。
他收起课本，不紧不慢地往家里走去。明明只有一层楼梯，36个台阶，但赢舟却足足走了五分钟。
不想回家。
只是他还无处可去。
开门，客厅的灯亮着，茶几上的菜早就凉透。屋子里乱糟糟的，杂物七零八落地堆在地上。
母亲不在客厅，他的卧室里传来窸窸窣窣地响声。
赢舟抿起唇，很轻很轻地关上了门。
他悄无声息地朝着自己的卧室走去，门是坏的，关不上。
母亲许文玲跪坐在地上，手臂往床底探去，看起来正在翻找什么。
卧室的衣柜、抽屉被潦草地打开，都还没来得及复原。
赢舟饶有兴致地靠在门边，等了片刻。
他看见许文玲刨出来一个不大的铁盒，欣喜若狂地打开，里面全是钱，五块，十块，塞得满满当当。
这是赢舟故意放的。不算太多，加起来有个四五百。
赢舟趁着高考办身份证的时候，偷偷办了一张银行卡，把之前放在学校里的钱全都存了进去。这些钱，是他特地为许文玲准备的。
许文玲一把将钱攒在手中，像是沙漠里快渴死的人发现了水源。
“妈。”赢舟在此时开口，“你在干嘛？”
许文玲像是被抓到的贼一样抖了一下。
她转过头，脸上还带着淤青，眼尾全是泪痕：“……小舟。不给他钱，你爸会打死我的。”
语气是怯怯的哀求。
赢舟的心里骤然升起怒火，脸上的笑容却更灿烂了：“那你离婚呀。”
“离婚，”许文玲无意识地重复了一句，“不能离婚，离婚别人会说闲话的，我们没地方去，而且，而且……你大学还要学费呢。”声音却弱了许多。
赢舟上前两步，摁住了许文玲的手，他的手指冰凉，语气却很温柔：“你手里拿的，就是我大学的学费。
“从我八岁开始，你嫁给了他。现在已经十年了。我从小到大的奖学金，自己赚的钱，全给了你，你全都给了他，现在又说是为了我好？”
许文玲的眼泪掉了下来，她捂住了自己的脸：“我怎么不是为你好！？你小时候没爸爸，其他小孩都是怎么说你的？说你是野种，杂碎。把你往冬天的湖里推……
“如果不是有你这个拖油瓶，我会嫁给他吗？！我生你养你，难道还错了吗？！你和你爸一样，都是自私自利的畜生！”
说完，呜呜咽咽地哭了出来。
在小时候，赢舟还会温柔的安慰她。他说你别怕，妈妈，等我长大以后会保护你的。
两个人报团取暖，像在雪地里等待春天的小兽。
14岁的时候，赢舟和他继父打了一架，差点赢了。他被打断了肋骨，但同样用酒瓶子把继父敲的头破血流。
然后惊慌失措的许文玲从厨房里冲了出来，给了他一巴掌。
她把赢舟摁在全是玻璃碎渣的地上，让他给继父跪下道歉。
14岁的赢舟太震惊了，甚至没来得及反抗。
玻璃渣嵌进了膝盖里，他的血流了一地。
那之后，继父很少再打赢舟，只是变本加厉的剥削许文玲。
赢舟已经不太记得当时的疼痛感，却一直记得来自许文玲的那个巴掌。
赢舟木然地站在卧室中央。
等许文玲哭得不那么厉害了，才道：“你拿走吧，下个月我就高考了。”
他并没有说出自己的言外之意。
他要离开，他不会回来。他要飞出这个密不透风的笼子。困住他的第一层枷锁是暴力，第二层枷锁是爱。
许文玲如释重负。她把钱通通塞进口袋里，撩了一下头发，露出青紫的脸。她起身，走到门口时，又回头道：“小舟，其实爸爸是爱我们的，他只是最近心情……”
赢舟把书包砸到了墙上，从喉咙里挤出了喑哑的低吼：“滚！”
许文玲关上了门。
这天赢舟没怎么睡好，后半夜，继父从外面回来，发出很大的声响。他打牌输了几大百，在卧室骂骂咧咧许久，直到许文玲拿出钱来才偃旗息鼓。
早上六点，赢舟准时出门。
学校食堂有补助，会比外面便宜不少。
他就读的高中是A市有名的私立中学，学费一年三万。赢舟能在里面读书，是因为他中考时的成绩过于耀眼，学校不惜开出学费、食宿全免，外加全额奖学金的天价挖人。
校方承诺，只要赢舟高考时全市第一，就兑现二十万的奖金。如果拿到省状元，是五十万。
而前几次的全市模拟考，赢舟的成绩都是第一。
赢舟坐公交到学校，来到食堂，用饭卡刷了两个鸡蛋，一碗豆浆。
然后低着头，往最近的餐位走去。
在某些特殊的时刻，赢舟喜欢盯着地走。
他以前不看路，被同寝室的室友绊了两次，尽管赢舟每次都把餐盘扣对方脸上，但介于对方不痛不痒，而他伤筋动骨，又是赔钱又写了检讨，总的来说损失惨重。
在好的公立中学，是不会有人对成绩好的学生下绊子的。
可惜这里是私立学校。
而赢舟又格格不入的那么可恶。
他被从前的室友针对，是因为赢舟拒绝了在月考的时候帮他们作弊。
赢舟在餐位上坐下，还没动筷子，就有东西砸到了他的头上。
很轻，不疼。
一只白色的蓝牙耳机落在了他的豆浆碗里。
最新款，听说很贵，但是室友家里不缺钱。
背后，周明哲反着着坐在餐椅上，饶有兴致地开口：“喂，赢舟，帮我捞起来呗。”
他的声音不轻也不重。
赢舟把碗里的豆浆连着耳机一起，倒进了一旁的垃圾桶中。
晦气。
他开始剥鸡蛋。
周明哲见他一直没搭理自己，没忍住用手指戳了戳赢舟的后背：“听说你上个月帮那谁谁考了雅思还是托福？你们是被安排到了一个考场，然后你给他抄的？还是你直接拿了他的准考证啊？”
赢舟的动作停顿了一瞬，细碎的蛋壳被均匀地剥落。
“又不理我？”
“说起来，三万是我一周的零花钱。早知道三万就能让你这个婊.子出来卖，我当时就直接给你钱了。”
周明哲的声音放低，语气里是淬了毒的恶意。
赢舟在听到这句话之前，都没什么表情。
直到现在，一股子凉气从他的脚底窜起，一直窜到头顶。
两个月前，有人请他帮忙作弊。
语言考试，说是为了申请国外的大学，管的不严，开的价格就是三万。
赢舟并不想接。但那时候许文玲被打到重伤住院，需要一大笔医药费。
他也找了离婚律师，已经打点好了一切，只要许文玲签字。
可惜，许文玲拒绝了。又一次。
周明哲察觉到了他肢体的僵硬，于是心情很好地笑了起来：“赢舟，我认识一个叔叔，刚好管这一块，你说我要不要找他看一下监控啊？帮人作弊……”
周明哲弯腰，在赢舟耳边低声道：“好像会被取消高考资格喔。”
……
……
食堂。
无人在意的角落。
一个年轻的学生仔同样剥着鸡蛋。
他的脸很年轻，然而眼神却格外沧桑而疲惫，眼眸漆黑，如同深潭。
很难想象，高考前一个月，学校竟然来了转校生。
这个转校生的胸口别着刚领到的校牌，上面写了三个字：元问心。
元问心用只有自己能听到的声音低声说着：“太岁，你毁灭的世界重启了，还回到了你最痛苦的时候。这算什么？”
想起世界末日时的恐怖场景，元问心依然感觉到了那股发自灵魂的恐惧。
漫天的黑雾，以血浇筑的土地上盛开洁白的花。能够腐蚀灵魂的花粉随风飘向世界各处。
死亡在此时一视同仁。
“我希望自己只是做了个噩梦，可惜……”
元问心低头咳嗽了起来。
他摊开手，掌心里躺着几枚晶莹剔透的虫卵。
“这不是梦。”
元问心看向了左侧方的位置，这个角度，刚好能看见赢舟的侧脸。
很漂亮，凌厉又不显得过分瘦弱。
S级祸害“太岁”，在诡异复苏的第100年，用自己的方式摧毁了整个世界。
它生前，叫做赢舟。
赢舟觉醒的能力叫做“太岁”，别名“肉灵芝”，没什么攻击性，却是公认的最强辅助。
他是行走的灵丹妙药，其他人能从赢舟千刀万剐的痛苦中得到……进化。
根据研究，“太岁”在受伤时会分泌一种雾气。这种雾气能延缓异能者的畸变和死亡，促进异能的进化。
后来，有人发现，这种雾气不仅在身体痛苦时会分泌，精神痛苦时也会。
元问心想起了上辈子第一次见到赢舟的场景。
刚从地下室被抬出来，全身没一处是好的。他身上盖着的那块白布，很快就在晃荡中被血染红。
赢舟搭在担架外的手消瘦的只剩骨架，这并不是夸张句，而是有人剔光了他的肉。行业里的黑话，把这个叫做“榨汁”。
当时，赢舟的身上可能还残存着一些雾气。
因此元问心闻到了清淡的花香。
听说，由于“太岁”这个异能，赢舟其实很难死去，更没办法疯掉。
但他最后还是死了。
死去的赢舟，成为了所有人的噩梦。
…………
元问心从沉思中回过神，转头，看向了食堂的另一侧：“不过，重生的人似乎不止我一个。”
那里坐着一个染了发的年轻人，像什么小混混。穿的也不是学校的校服。
他的表情已经带上了怒火，甚至还有一种隐约的嫉妒。
元问心猜测，那是因为周明哲这个垃圾离赢舟太近了。
太岁拒绝任何人的靠近。
元问心漫不经心地开口：“一起回来的，还有你最忠诚的狗……他也复活了，你会开心一点吗？”

第2章 第 2 章
002
赢舟承认，在听到周明哲的话后，他有种如坠冰窖的寒意。
他的确在乎高考，考个好学校，是他现在最好的出路。
更何况学校还许诺了几十万的奖学金，这关乎到他大学时用不用勤工俭学。
以周明哲的认知水平，大概为了这个计划蓄谋已久。
但很快，赢舟翘起了嘴角：“看来你挺有把握？你想要我做什么？”
“喂，我说。”周明哲的一只手撑在了餐桌边缘，另一只手更是搭在了赢舟的肩上，他投射出的一团阴影，把赢舟牢牢笼住，“我们好歹是室友，你都两年多没回宿舍了。要不最后这个月回来住吧？”
赢舟和周明哲并不是一开始就不对付。
除了不愿意给周明哲抄答案外，还有一桩旧事。这也是赢舟宁愿回家，也不想住寝室的原因。
周明哲在寝室丢过东西，私立中学，一个寝室只有两个人。
更何况赢舟的家境还不好。学校是穿校服的，但校服里不会包括鞋和书包。
谣言的主角往往最后才知道自己被造谣。
等赢舟听说的时候，他偷东西的消息已经在班上传的满天飞。
赢舟的课本被丢到了地上，还有几个鞋印。
他皱着眉捡了起来，周明哲的鞋子踩在了他的手背上。
——“你拿的那个东西很贵啊，可以还给我吗？”他听见周明哲说。
偏偏寝室里没有监控，偏偏赢舟证明不了自己。
偏偏周明哲回家后发现自己只是把东西忘在了家里，偏偏他沉默后没有澄清。
嫉妒？懊恼？后悔？
周明哲不想承认这样的情绪。
那就继续诋毁赢舟吧，伤害别人总比伤害自己容易。重复次数多了，说得自己都信了。
…………
赢舟握住一根筷子，往下狠狠一捅。
钢筷从周明哲的指缝中穿过，气势很是凌厉。
周明哲几乎是下意识收回了手，隔了一会才意识到自己又一次对赢舟认怂了。
他的脸色变得格外难看。
但这远远不是终点。
赢舟站了起来。
他并不矮，起码比周明哲高。因此，低头俯瞰的瞬间格外有压迫感。
赢舟脸上没有任何笑意：“赫英中学学费昂贵，一半多的学生都要出国留学，在高考一块成绩一直都不怎么好。校长还等着我拿省状元呢，这件事我会转告他的。你去举报吧，我看看是你家在教育厅的背景大，还是学校的后台更硬。”
“哦，还有。既然作弊被发现，另一个人成绩还能算数？你猜到时候是我更恨你，还是他更恨你？”
周明哲大概没想到赢舟被人抓到小辫子，竟然也能如此理直气壮，脸上的笑容顿时格外牵强。
赢舟双臂交叉抱在胸前，挑起了眉：“可以让开了吗？”
这是一个很明显的防御与戒备的姿态。他的肢体语言并不如他说的那么自信。
毕竟他和校长根本不熟。
赢舟控制了自己说更多的冲动，免得被人发现外厉内荏。
周明哲站在原地，看起来并不想让开。少年人的脸面是一个很奇妙的东西，有的人甚至能上头到为它拿刀捅人。
好在赢舟并没有烦恼太久。
因为突然有人拎起了周明哲的后衣领，把他狠狠提了起来。
很高。赢舟瞥了眼。起码一米九，头发微卷，很年轻并且英气的一张脸，对方的发尾在光照下显出明显的红色，露出来的犬齿像吸血鬼的獠牙。
周明哲在校外没少和社会青年混，赢舟没想太多，提起书包，别开目光，匆匆往外走去。
“你他妈！”周明哲猝不及防双脚离地，胳膊肘本能地往后一顶。
他感觉自己的胳膊撞上了一块千锤百炼的硬铁板。
荀玉反手把周明哲重重砸到地上，踹了一脚，然后朝着已经走到食堂门口的背影喊着：“太岁——！”
他的声音很是凄厉，甚至有些奇怪的破音。
荀玉并没有等到赢舟回头。
反应过来的人群围在了荀玉的身边。
“干什么！有人打人啊！”
这里动静不小，许多双眼睛望了过来。
食堂打菜的阿姨嚷嚷着呼叫起保安。
荀玉想推开人流，却被拽住了胳膊，在食堂吃饭的老师怒斥道：“你是哪个班的？怎么不穿校服！跟我到办公室！”
元问心垂下了眼眸，低声道：“蠢。死太久，脑子都坏掉了吧。”
荀玉，生前为异能局职工；是他追寻着线索，顶着压力，把赢舟从地下医院里救了出来。
醒来后的赢舟戒备心极重，彻底丧失社会性。于是荀玉会变成一条黑色的大狗，安静地陪在他身旁。
那也许是太岁生前最后的平静时光。
荀玉死后被叫作“阿努比斯”，A级祸害。一条会带来腐烂与死亡的黑狗。
元问心觉得，他大概猜错了一件事。
太岁当然可以手插裤兜，谁也不爱；但不至于对阿努比斯如此冷漠，甚至在重逢时都没有任何反应。
毕竟荀玉为赢舟死了两次。
很显然，他们重生了，但赢舟没有。
*
赢舟在早上七点，准时抵达教室。
八点二十才上第一节课，教室里人不多。
黑板旁的高考倒计时写着“30”，但显然并没有多少人在意，前排的男生低着头打游戏，后排打扮精致的女同学们聚在一起，三三两两地说笑。
花钱找赢舟写作业的女孩叫林歆蕊，很漂亮，学艺体的，在班上人缘也不错。
赢舟路过时，把作业放在了她的课桌边，没有多说一句话。
林歆蕊收好作业，眉眼弯弯地道了声：“谢谢啊！赢舟。”
后排是留学生与艺体生的自留地。
赢舟的课桌位置在中间。他拉开椅子，坐下。后面的议论声一个劲地往他耳朵里钻。
“老师都不管你作业的，你还花钱找人写。”
“没啦，只是不交作业不太合适。”
“你不会是喜欢他吧？赢舟是挺好看的，但你以前在外面练琴，可能还不知道吧，他偷……”
声音却是逐渐小了下来。
赢舟把注意力集中在了面前的物理题上。
这些题目对赢舟来说并没有难度，班主任对他的嘱咐是高考答题时记得多写两步，免得被扣步骤分。
赢舟只是试图用这样的方式，把外界隔离。
平常，七点半，班主任就会来教室守着学生自习。但今天却来得晚了些，直到八点，才带着一个陌生面孔走进教室。
“同学们好，这是从华安一中转来的新同学，叫元问心。”班主任的介绍很简短，“他之前参加过IMO竞赛（国际数学奥林匹克竞赛），金牌啊。”
华安一中在隔壁省会，离A市足足四百公里远。
后排，有人起哄问了句：“校长花了多少钱啊？这时候都能挖到人！”
教室里顿时笑成一团。
班主任有些讪讪，显然不知道怎么回答。
实际上，元问心并没有改学籍，毕竟高考都报名了，他只是来到赫英中学借读。元家往上数三代都是豪强，校长也不好拒绝。
元问心的肌肤很白，有张和山水画一样出挑的脸，明明穿着校服，气质却和周围的学生格格不入。
“大家好，我叫元问心。18岁。”他微笑道，“希望剩下的一个月，可以和同学们愉快相处。我身体不太好，有哮喘。有时候咳嗽比较大声，还请多包涵。”
下面响起了稀稀拉拉的掌声。
赢舟抬头看了一眼，然后，事不关己地继续做着物理题。
他能感觉到元问心从他身边经过，然后在旁边的课桌前停下。
“你好呀。”元问心拉开椅子，坐下，“赢舟。”
赢舟转头，目光在元问心的身上扫过，淡淡开口：“你坐的位置有人。”
那是周明哲的座位。
只是周明哲到现在都还没来教室，赢舟猜测和食堂里突然冒出的那个人有关。
元问心的脸上保持着笑容：“我知道，我故意的。”
这句话听起来不怎么友善。
周明哲的家世对普通人来说已经算是高不可攀，但在元问心看来，就是一个家里做生意的。有点钱，但不多，吃席的时候勉强够资格坐在末尾。
他来之前，就找人给周明哲的父亲打过电话。
周明哲只要脑子没问题，就不会和他翻脸。
元问心开口：“赢舟同学，可以加一下你的微信号吗？”
学校不收手机，赢舟的手机就在课桌的抽屉里，但他却下意识回答：“不好意思，手机没电。”
赢舟觉得，今天的怪人有点多，而且好像都和周明哲有关、
也不知道周明哲是在外面惹到了谁。
元问心笑了笑，没有勉强。
赢舟的思绪飘忽了一瞬，回到了面前的物理题上。
一个小时前拿出来的教辅资料，现在已经写到了第7页。
离高考只有一个月，老师来教室也不会上课，只是督促同学们自习。
赢舟写了一节课物理，握着的笔在下课铃响起时停下。
课间休息，有人起身活动，有人和朋友说话，周围的噪音多了起来。
林歆蕊的声音从身后传来：“好奇怪，天气预报说今天是晴天。怎么看起来要下雨？”
天色晦暗，一团漆黑的阴影笼罩在天上。
五月份，按理说不该太冷。气温却不知道从何时骤降，刮起的风凉飕飕的。
赢舟蹙起眉，合上教辅资料，看了半分钟的封面，才转过头，开口：“同学，你有事吗？”
他的注意力一直在题目上，但是从隔壁传来的目光实在过于专注和热烈。
元问心趴在桌子上，侧着头看了他整整一节课。
莫名其妙，像个神经病。
元问心：“有喔。”
他拿出手机晃了晃，然后敲起了键盘。
赢舟沉默片刻，拿出手机，解锁。
系统显示，他收到了一个新的好友申请。
赢舟选择了通过。
元问心：你听说过“诡域”吗？
赢舟一愣：什么？
元问心：一种由诡异生物复苏所形成的封闭场
元问心：虽然时间不太对。但我好像，闻到了脏东西的味道
赢舟没来得及追问。
世界在瞬间漆黑，乌云在这一刻吞没了所有天光。
操场、走廊、教室。所有人都躁动起来，四周一片哗然。
“怎么回事？停电了？”
“我草，谁在门口啊，把灯打开！”
“咔哒。”
一盏盏灯亮起，明明是上午，整个学校却像是在上晚自习。
一个男同学推开窗，举起手机拍摄：“这是日食吗？”
赢舟闻到了奇怪的味道。
他回家需要穿过一条长长的垃圾巷。
赢舟家附近是肉市场，有些商贩懒得清理残渣，会把垃圾一股脑往某条小巷子倾倒。
每到夏天，巷子里的味道就格外难闻。石板路上甚至会有白花花的蛆虫爬行。
赢舟的嗅觉并没有因为习惯而变得迟钝，从小到大，他都对这种气味格外敏感。
肉腐烂的味道是最臭的。
此时，空气中就充斥着这种淡淡的腐臭味。
班主任从办公室匆匆忙忙赶了过来，吆喝：“都别慌，先坐下。也别都围在走廊，回教室啊——小心踩踏！”
他面带焦虑地走进教室，灯光照射下，班主任的影子拉的很长。
赢舟下意识地感觉到了不对劲。
光源在头顶，顶光能拉出这么长的人影吗？
班主任站在了讲台上：“别慌啊，大家先坐下。不是什么大事，日食。老师小时候见过好几次。”
地上纤长的人影动了起来。
它挣扎着，从地上站了起来，倒映在了墙上，像是顽强的藤蔓。
这个影子在眨眼间，来到了班主任的身边。
赢舟的瞳孔骤然缩紧。
第一排的同学尖叫了起来：“赵老师！你背后！”
“什么？”班主任茫然的转过头。
墙上的影子伸出双臂，一左一右捧住了班主任的脸。
“喀嚓。”
它咬下了第一口。
班主任的脑袋上，出现了一个明显的齿痕。
就像是被咬了一截的酒心巧克力，里面的馅儿混着糖水流了出来。
馅儿是白的，汁是红的。
人在极度惊惧时，除了颤抖，是发不出声音的。
教室里响起了咀嚼声，像狮子慵懒地咬着羚羊。
除此外再无别的声响。

第3章 第 3 章
003
眼前的一幕显然超出了绝大多数人的认知。
班主任软绵绵地跪倒在地上，面向墙壁，像一具朝圣者的塑像。
地上的这具尸体被拽进了墙壁里，像是被黑洞吞噬，地上只留下了一滩血迹。
尸体消失了，可诡异的咀嚼声并没有停下。
不知道是谁第一个爆发了尖叫声，教室的大门被打开，同学们争先恐后地往外逃窜。
面对未知，逃离是一种生存的本能；每个人都想离那个恐怖的黑影更远一点，更害怕自己会成为下一个猎物。
坐在后排的体育委员陈建是第一个冲出去的。
他看了眼，他们教室在3楼，电梯却在6楼停着，还有许多人堵在电梯门口，疯狂摁着下行键。
陈建在短暂的考虑后，就冲向了楼梯的位置。
和他有同样选择的人并不少。
而且，这样的影子不止一个。
体委侧过头，透过窗户，能看见每个教室都有着一片血色。
有的是老师，有的是同学。
有勇敢的人挥着扫把，朝地面的影子打去，却只能徒劳地拍打到一片空气。
但更多的，是像他一样的普通人。有些人甚至都没看清发生了什么，就随着人流仓皇逃窜。
人们没办法攻击平面上的影子。
这个认知引发了更大的绝望。
陈建胆颤的近乎眩晕，只是迸发的肾上腺素让他没空悲春伤秋。
他个子高，跑的也快，成了第一批冲到楼梯的人。身后还零星跟着几个同学。
不知道是不是学校忘了开楼道灯。整个楼梯只有绿色的应急灯牌亮着，指引着方位。
在混乱的人流里，陈建听见有人嘶吼：“别挤了！小心踩踏！我草——有人摔倒了！别挤——”
陈建之前听自己爸爸讲经济学，说到了“踩踏效应”，说的是人人都想抛售资产，于是抛售的价格越来越低。所以他要学会做沉得住气的猎手。
但爸爸没有告诉过他，真实的踩踏，是见血的！
血腥味蔓延开来，刺激着大家本就脆弱的神经。
陈建是第一批抵达底楼的。
他冲出楼道，走廊大厅终于有了灯光。面前是熟悉的教学楼大门。
现在是白天，门开着，外面的操场被深黑的浓雾笼罩。
陈建的喜悦只维持了片刻。
因为，他很快发现。那些看上黑漆漆的东西不是雾。
而是一个又一个挤在一起的影子。
像是密封罐里塞满的糖果。
它们堵住大门，发出了阴冷的嘲笑，这些黑色的影子笑起来居然有一口尖刺似的獠牙。像是等待着猎物自己走入口腔。
陈建的脸部肌肉控制不住地抽搐。
而在他并没有发现的背后。
潜伏在地上的细长黑影，微微动了一下。
**
教室内。
班长哆哆嗦嗦地掏出手机，想要报警，然而手机里只传出一阵忙音。
他用袖子疯狂擦着脸上的血点，一张脸被搓的通红。脸色煞白，看起来随时都能昏过去。
这条影子并没有继续行动。
它消失在了墙上，就像是从来没出现过一样。
班长的手机掉在地上，隔了会，冲到垃圾桶的位置，疯狂呕吐起来。
对于一群还没高考的中学生来说，这个场面还是过于刺激了。
赢舟也是第一次直面这种诡异的场景。也许是大脑保护机制起了作用，赢舟只觉得像是在活在梦里，周围一切都轻飘飘的。
他觉得自己也许该呕吐，或者表现的更有情绪一点，因为班主任这三年来对他不错。
而在一个集体里，表现的太过冷漠，很容易被排斥。
但他哭不出来。
赢舟很快为自己的冷血找到了理由。
从小到大，他去医院的次数比去商场的次数还多，血腥的场景他见过太多。
只有足够麻木，才能更好的活着。
教室里剩下的人已经不多。
元问心在此时道：“班主任消失的地方，你看了很久。在想什么？”
赢舟低头，缓缓道：“血。”
元问心看起来对此很感兴趣：“嗯？”
“溅到我鞋子上了。”赢舟思考片刻，说出了自己的真实想法。
他有一种预感，元问心不会觉得意外。
十几岁的人，再怎么冷漠，内心深处大概也是渴望着认同的。
果然，元问心在愣了一秒后，十分愉悦地笑出了声。
赢舟站了起来，元问心跟在了他的身边：“我要是你，我不会乱走。你听说过量子力学吗？时间和空间并非平行线，而是聚合体……一般来说，刚死过人的地方会比较安全。就像是技能的CD期。”
赢舟来到讲台前，这里还留着喷溅的血迹。但班主任的确消失了。
他看见了自己的影子，就在地上温顺的躺着，没有任何异常。
元问心之前在社交软件上发给他的话，怎么看也不像是无的放矢。
“有光才能有影子。关掉光源，影子会消失吗？”
元问心挑起了眉：“是。但诡异一旦开始复苏，并不会停止。”
于是，赢舟伸手，关掉了教室里的所有灯光。
能见度一下子变得极低。
“影子只会攻击自己的主人吗？”
班主任的影子只拖走了他本人。
元问心思考片刻：“一开始是的。但它会进化。”
赢舟深吸一口气，问出了最关心的问题：“这鬼东西和你有关系吗？”
尽管已经格外克制，但赢舟的语气里，依然泄露出了警惕与敌意。
元问心想，太岁的确不是一般人。熟悉的班主任消失在自己面前，竟然还能保持冷静和思考能力。
这种人，哪怕撞到诡异事件，幸存概率也会比普通人高那么一点。
元问心回答：“我认为没有关系。”
“研究院也是很久后才发现的。异能者出现的地方，更容易碰到诡异生物。大概是因为两者互为进化源。
“这个结论的另一条佐证是，异能者死后，百分百会成为诡异生物。异能者、诡异生物，两个东西都是同一条进化序列上的新生命。一种和人类相差甚远的怪物。”
元问心走到黑板前，用手指轻轻一擦。
他的指腹上出现了一团黑色的灰烬：“最低级的E级祸害，影子。没有实体，会把主体寄生在某个人类身上。”
“当然，不是所有诡异生物都会叫做祸害。有些东西虽然不是人，但同样人畜无害。祸害就不同了，不管是主观还是被动，它们的存在都会伤害到人类本身……”
就像是会开花的太岁。
说到这的时候，元问心的表情难免陷入沉思。
然后，元问心温和地笑了起来：“但人类本来也不是什么不能伤害的东西，不是吗？为什么有人生来低人一等；为什么有人穷其一生也只能活在底层；为什么法律保护的不是弱者，而是平衡。我们的社会、秩序，每天都在伤害别人。”
赢舟蹙起眉：“这些东西是你带来的？”
毕竟元问心这段话，听上去像个很有信念感的邪恶反派。
元问心摇头：“你误会了。我现在远不到能吸引诡异生物复苏的程度。饥饿的乞丐可能会想吃老鼠，但不会去啃路过的蚂蚁。”
但也许，他们的重生的确带来了一些蝴蝶效应。
上一世，诡异复苏是在一年后才慢慢走入大众视野的。之前只会小范围的在人迹罕至的地方出现。
元问心提前一年，去诡域里拿到了匹配的进化源；虽然他只是刚开始异化，但的确比其他人快了那么一步。
气氛一时之间很是安静。
班长还蹲在墙角，抽抽噎噎地哭着，眼泪鼻涕流的满身都是，却连哭都不敢哭得太大声。
“你知道怎么离开这里吗？”赢舟小声询问。
元问心的身体靠在了墙上，回答：“第一个方法，解决掉诡域里的那个祸害，封闭磁场自然会消失。第二个方法，祸害主动撤销诡域；它会去其他地方潜伏，直到下次出现。”
许久没动静的班长骤然站了起来，在黑暗中开口：“你有异能吧！你既然知道办法，为什么不救人！？”
他双眼通红，喘着粗气。眼角边依然带着温热的泪痕。
元问心沉默了许久。
赢舟本能地察觉，周围的温度又下降了稍许。
元问心冷笑：“解决这种事，能带给我什么好处吗？就因为我是异能者，所以就有义务保护你们吗？你们的命是命，我的就不是了吗？”
这段话听上去过于尖锐，让本就不团结的小集体来到崩溃边缘。
但赢舟没有出声调节，而是缓缓陷入沉思。
门外有了脚步声。片刻后，失魂落魄的林歆蕊走了进来。
她的状态看上去不太好，一向得体的校服乱糟糟的。
林歆蕊木然地走进教室，在看见赢舟的瞬间，情绪彻底崩溃。
“赢舟……现在怎么办？”她颠三倒四地叙述着，“我搭电梯。里面很多人。站在我旁边的是她，我记得，大课间她给我用过她的口红。电梯里的影子抓住了她的脖子，把她往上拉，她大声喊‘救命’。我们都在抓她的身体。想把她拉回来。是不是我们力气太大了，她被撕开了……我吓得松开了手，然后她就被拉走了。电梯显示到了一楼，可一楼也出不去。外面全是黑的。进去的人完全没了声音。
“下面有老师在维持秩序，让我们呆在原地不要动。可是我受不了，到处都有影子，有人消失。”
赢舟安慰的话还没来得及说出口，就看见一个穿着校服的人影，从她背后的窗户处一闪而过。
竖着的。
“咚”，一声闷闷的响。
赢舟一愣，迅速来到窗边，朝下看了眼。
有人跳楼了。教学楼的天台没有封窗。
林歆蕊说一楼大厅门外一片漆黑，被浓浓的黑色雾霭笼罩。
但在赢舟的视角，外面是正常的操场。只是空无一人。
现在才上午十点，按理说是很早的。但看起来像是晚上。操场的路灯亮着，甚至有些小飞蚊在灯下来来往往。
不。
赢舟很快收回了前面的想法。
操场上有人。
一张熟悉的面孔正站在路灯下，他抬起头的瞬间，刚好和赢舟对视。
是今天还没来教室上课的周明哲。
周明哲的面色苍白异常，看不清瞳孔，像是一片白。
赢舟下意识地想避开，但对方却缓缓抬起手，笑着，用手指比出了一个“3”。
意思是三楼。
也可能是三分钟。
或者是倒数三二一。
很显然，那不是周明哲。
周明哲往教学楼的位置开始挪动，不快也不慢。就像是普通人一样。
赢舟拉上了窗帘，问：“元问心。有什么方法能杀死祸害吗？”
元问心像是听到了什么笑话一样，反问：“你是普通人，还想杀死祸害？”
赢舟摇了摇头：“不想。但它看起来似乎想杀我。”

第4章 第 4 章
004
赫英中学门外。
已经到了平日里中午放学的点了，守在门口的小摊贩们摩拳擦掌，准备迎接一天中最赚钱的时刻。
通常情况下，十一点五十分左右，就会有学生断断续续的出现。校门口的推车摊子能一直热闹到两点。
但今天，都快十二点十分了，第三轮放学铃声远远的传来，也没看见有学生出来。
就连平日那些对小商贩们颐指气使的门卫也不见踪影。
大门依旧紧闭着。
“奇怪。”一个做煎饼果子的商贩深深蹙起眉，不锈钢盆里的面糊被他翻来覆去搅了三回，都没迎来一个顾客，“怎么回事？没听说学校今天有活动啊？”
小商贩关掉了煤气罐，沾着油渍的手在围裙上狠狠抹了两下。决定到学校门口打听打听。
赫英中学是当地最著名的私立贵族中学，修的很气派；透过电动推拉门，能看见宽阔的银杏大道、喷泉、花坛，教学楼和图书馆。
但奇怪的是，校园里看不到一个人。
小商贩感觉到了一丝不对劲。
很难形容的感觉，平日里，再安静的地方，肉眼也能捕捉到很多动态。飞过的鸟，风吹过的树叶，水面的涟漪……而现在，赫英中学像是一张静止的照片。
一股奇怪的冷意扑面而来，像是在在大夏天打开了冰窖的大门。
小商贩在学校门口卖煎饼前，当过肉厂冷链的仓管。冷冻舱里，那些老冰和发黑的冻肉混杂一起，就是这样冰冷的怪味。
小商贩弯下腰，又凑近了一点。
他在这瞬间，看见了一片黑色的浓雾。雾中，一双猩红的眼眸与他对视了刹那。
只是很随意的一瞥。看起来并没有放在心上。
小商贩在此时，闻到了一股极其淡的气味，是一种不容忽略的木质调香气。又疏离又浓郁。
危险！
自然界中，处于食物链中下游的动物，天然就有着对危机的感知能力。
人类当了太久的主人，这种感知能力早就在自然的选择中退化。
可这一刻，莫大的死亡的恐惧出现在了他的心头。
就像是被牢牢抓住了心脏。
“哇啊！”
小商贩怪叫一声，倒退着跌坐在地上，面色煞白，心如擂鼓，短短几秒就浑身湿透。
他的眼前还是那个熟悉的学校，风平浪静。
小商贩跌跌撞撞地爬起来，扭头就跑。
求生欲逼着他逃离这个危险的地方，他甚至都没想起停在门口的三轮车。
等回过神时，这个小商贩已经站在了警局大门口。
他不是来报警的，只是本能地想找一个安全的地方。
他的双手紧紧抱住了自己的胳膊，内心突然充满了疑惑：“奇怪，我刚才到底看到了什么？”
**
诡域。
诡异领域，人间地狱。
虽然整个中学都处于诡域的覆盖中，但这股力量的浓度显然有高有低。
最核心的区域，就是赢舟所在的教学楼。
那里几乎成为炼狱。绝望的情绪蔓延着，滋长着那些更为诡异和不详的黑影。
处于外围的操场、食堂、图书馆、办公楼等地，显然好上许多。
事发突然。
诡域来临时，荀玉还在教导主任的办公室，接受着领导和保安的双重盘问。
A大毕业的教导主任要求检查他的学生证，发现他是隔壁的大学生后更加怒不可遏，说你堂堂A大学子竟然还进高中校园揍人！
毕竟去年高考，A大在本省的录取分数线都涨到了603分。在很多中年人的固有观念中，品学兼优是一体的。
而当事人之一的周明哲，则被勒令回教室上课。
走之前，还背着教导主任，转头朝荀玉做了一个挑衅的动作。
荀玉忍不住呲了一嘴牙，尖尖的犬齿暴露在了空气中，很像是野狗即将咬人的前置动作。
也多亏现在社会秩序还没崩塌。上一个这么挑衅阿努比斯的，坟头草已经几米高了。也不知道他有没有幸运地跟着复活。
荀玉仔细思考了片刻，大概就是在周明哲离开的10分钟后，诡域诞生了。
窗外的天色变得阴暗起来，教导主任浑然不觉，身后的黑影越来越长，依旧在大谈德智体美劳。
荀玉上前，狠狠掐住了这个影子的脖子。
影子刚诞生，又不在核心区。比教学楼的黑影淡上不少。
它在荀玉的手里，像是被掐住了七寸的蛇，在墙上不停翻滚着。
“你这学生，对老师什么态度！”
荀玉在此时一口咬住了影子的脖子。
深黑的液体在墙面上迸发快来，像是被扎破的水球，带着刺鼻的腥味。
教导主任本来心怀怒意，但在看见这诡异的一幕时，直直伸出的一根手指悄然变得弯曲。
并不是所有人都有这份幸运。
数学组办公室，秃头的老师正准备去上课，就被身后的黑影掐住了脖子。
他的同事就在不远处坐着，他想呼救，可黑影不断蔓延，像是流水一样，堵住了他的口鼻。
老师发不出声音，也挣脱不了背后的影子。他张大嘴，努力用舌头推着喉咙里那团并不存在的海藻。
老师的眼前闪过了很多东西。女儿马上中考，妈妈还在住院，妻子抱怨他挣得不够多……他的意识越来越模糊，在原地无声地哭了起来。
他溺死在了没有水的办公室里。
……
……
但总的来说，因为荀玉的存在，办公楼的伤亡并不重。
荀玉认真地嘱咐了教导主任：“关灯，靠墙或者背靠背站着。不要乱走。如果可以，让所有幸存者聚在一起。听明白就点头。”
教导主任疯狂点头，在这一刻温顺的像是被驯化的学生。
荀玉没有和普通人解释这些的兴趣，他转身朝着一楼出口跑去。
还留在办公楼的老师们都聚集在了同一层。
教学大楼的二楼是半开放设计，在二楼窗台，所有人都能看见一楼的荀玉。
他正在一遍又一遍地撞门。
那是一扇玻璃门，平日都是自动开关。但今天不知道是坏了还是怎么样，毫无反应。
玻璃外是一片阴郁的灰黑色。
教导主任转头，看向窗外。窗外的景色同样被灰黑的雾气笼罩着。他推了一下窗户，窗户纹丝不动。
充斥着校园的不祥雾气，让他的心情格外沉重。
教导主任本来试图用广播安抚一下同学们的情绪，可惜这里被隔离了，没有任何网络信号。
“他在干嘛？”有老师小声议论着。
一个老师打了个哆嗦，死死握住了手里的玉佛：“不知道……是想出去吗？把门撞破了，外面会不会，有脏东西进来？”
目前的情况，显然只能用超自然的东西解释。
荀玉像是感觉不到痛一样，咬紧牙关，撞门的力气越来越大。
从他的视角里，能看见门口堵着的漆黑鬼影。它们聚在一起，纤长的手掌贴在门上，牢牢把守着门关，脸上全是嘲讽的恶意微笑。
这些影子，是在诡域中死去的伥鬼。也是祸害影子能力的一部分。
玻璃门上已经出现了血痕。
后来的阿努比斯有一百个方法捏死影子，但现在的荀玉只是一个刚刚开始变异的年轻人。
他只能用最笨的办法，也是目前唯一可行的方法。
以战止战，以血还血。
荀玉觉得自己上辈子算是死得其所。
但如果，世界真的重启，让他重返现在。那一定是神听到了他的祈祷，于是怜悯世人。
他想要赢舟活着。起码不要像上辈子那样。
荀玉不想深究这份感情，他所做的一切，只是为了让自己再看见赢舟时，不会再满心酸楚与愧疚。
门上的血迹越来越多，喷洒的，雾状的，团状的。细碎的裂纹浮现在玻璃表面。
荀玉身上的血管逐渐隆起，紫红的线条像是图腾，在他的身体上蔓延。
门外，黑影们的神态逐渐从嘲弄变得慌乱和惊恐。
黑影依然用手死死抵住大门，虽然荀玉还没进攻，它们已经感觉到了迎面而来的，炽热滚烫的气息。
黑影发出一阵哀嚎，像是被烫熟的黄油一样，开始融化。
猛烈的撞击袭来，玻璃门终于发出了一道清脆的破裂声。
**
教室里的温度正在不停下降，呼出的气息呈现出一团白色的雾状。
这并不是赢舟的错觉，而是影子在逼近。
赢舟的耳边有了奇怪的幻听，那是一道不紧不慢地脚步声，和他心脏起伏的节拍如出一辙。
影子正在上楼。
很显然，赢舟对身体的掌控能力还不到能控制心跳。
他只能尽力让自己平静下来，以延缓影子上楼的速度。
元问心思考片刻，开口：“只有诡异力量能对抗诡异力量。你知道什么叫高维入侵*吗？学界普遍观点，说诡异生物是更高维度的生命体，就像是二次元的纸片人攻击不了现实里的人类一样。只有双方都是同一个物种，才有资格同台竞技。”
赢舟面无表情地询问：“情况很紧急，你可以少说一点废话吗？”
毕竟这直接关系到他能不能见到第二天的太阳。
元问心：“我本来是想……又害怕出现更糟糕的蝴蝶效应，不过现在，我突然有了一个有趣的想法。”
他从校服口袋里，拿出了一把折叠刀。
“想拥有异能，需要进化源。”
“我的能力，是寄生。”元问心盯住赢舟的眼眸，十分冷静地在手肘的正面划出一道刀痕，“除了寄生诡异生物外，也能寄生人类。”
血流了出来，跟着一起流出来的，还有一条白色的细线。
那是一条蠕动的幼虫，在成熟后，元问心就是一个移动的虫巢。他抚摸自己苍白的皮肤，甚至能感觉到数不清的幼虫在身体里阴暗的爬行。
很恶心，也很疼。无时无刻被啃咬的疼。敲骨吸髓的疼。
但元问心早就习惯了。
而他忍受着这样的痛苦长达百年……居然是为了庇护别人？
元问心的一张脸隐藏在阴翳下，晦暗不明。
“被我寄生的人类不会成为新人类，只会成为没有意识的傀儡。我没办法让你真正的进化，也不可能把自己的进化源给你。不过这里有个现成的进化源。”
他指了指地上的影子。
“我想的办法，是让你自己的影子诡异复苏，而我用幼虫压制你的影子，避免你被影子反噬。当然，这不过是让你的幸存概率不再是0。”
一个听上去疯狂又激进的主意。
不过元问心在异能局上了几十年的班，他很清楚，这是一个可行的方案。
对赢舟来说，说不定是最好的方案。
有了影子，赢舟也不用再觉醒“太岁”。
元问心捏住了在他胳膊上缓缓爬行的虫子，微笑着询问：“要和我一起拥抱进化吗？”

第5章 第 5 章
005
赢舟觉得，很多时候，命运看起来可以选择，实际从来没有。
譬如他很清楚自己对未来的规划，考个好大学，本科数学，硕士去国外，读金融或者计算机；毕业后进投行或者大厂，一直打工到财务自由退休。
他不会选择创业，因为厌恶、也承担不起风险。
这是赢舟能想到的最好的跃迁捷径；但就算这样，在未来，他大概也是没办法给自己的小孩一周三万零花钱的。
但周明哲他爹可以。
又譬如现在。
元问心显然有所保留，也未必心存善意，但赢舟没有别的办法。
他亲眼看见过班主任的死相，是一种普通人意料之外，也无法抗衡的绝望。
在成长过程中，赢舟很多次都幻想过死亡。
他在深夜里用镊子挑膝盖上的玻璃渣的时候想过死，窗户是开着的，风灌进来，自由看上去触手可及。
他像往常一样和同桌打招呼的时候想过死，因为当班长的同桌犹豫着往后退了一步，扭过头不愿意看他。而他侧过头，看见周明哲坐在他的课桌上，笑容挑衅又烦人。
尽管赢舟很快就会为这种想法感觉到羞耻和愤怒，并且厌恶自己的软弱和无能，但他的确有过这样的一瞬。
而有时，生命就结束在这样的瞬间中。
他坚强地活到了现在，可不是为了在这个时候被怪物这样随意又残忍的解决掉。
赢舟几乎没有任何停顿，开口询问：“怎么做？”
一旁侧耳聆听的班长欲言又止。最后，肩膀只是无奈地垮下。
元问心指尖的血滴在了地上，脸上的笑容逐渐扩大。
他来到了走廊上，朝赢舟挥了挥手：“去楼上，我们赶时间。”
随后，目光扫了眼，落在剩下两个人身上：“你们也过来。帮个忙。”
元问心一言不发地走在最前方，四个人一直来到了教学楼六楼，再往上，就是天台。
他在这里停下，随手指着墙道：“站那。”
元问心指的地方，是教学楼很常见的白墙。
墙上挂着装饰用的名人名言，写的是“人不能两次踏进同一条河流”，赢舟知道，一个叫赫拉克利特的哲学家说的。在政治书的课本上。
赢舟选的理科，高二开始就不学政史地了，但他却很喜欢看发下来的文科教科书。这几乎是他高中学习生涯里唯一的娱乐。
走廊外，灯光同样黯淡。在元问心的示意下，班长和林歆蕊都举起手机，并且打开了手电筒。
光源是交错的，赢舟背后的墙上出现了三道影子。
“你确定这个方法管用？”
面对刺眼的亮光，赢舟有些不适的眯起眼。
元问心双手环抱：“当然。这片诡域的触发机制就是这样的。”
起初还没什么变化，但很快，两边的影子动了起来。
三个影子手牵手，站在了墙上。这些黑影没有眼睛，但谁都能感觉到，它们正低头看着赢舟，像是猎人兴奋地注意着猎物。
林歆蕊控制住了想尖叫和扔掉手机的冲动，手却忍不住发颤。
班长同样神色紧张的注视着影子的一举一动：“赢舟，一定要这么做吗？你真的看到祸害了？他为什么要杀你？”
“看到了，它在周明哲身上。我很确定它想杀了我。”
赢舟的表情还算平静。
周明哲的恶意，在祸害身上，转化成了明显的杀意。
更何况，对影子来说，解决一个普通人不会有任何困难。就像是看见趴在手背上的蚊子，大多数人的本能反应也是一巴掌拍过去。
元问心站在两人的身后，把玩着手里的水果刀。把管制刀具带到学校来，是要扣大分的，不过这时候并没有人在乎。
水果刀在他的指尖转来转去，他的表情像是在神游天外。
走廊的温度格外冷，玻璃窗上起了一层冰霜。墙皮不正常的脱落，冒出一个个返潮似的黑点。
身后三条黑影和在了一起。他们比之前出现的任何一条影子都要巨大。半面墙都被这样的黑色阴影所笼罩。
赢舟没有回头，但他能感觉到身后传来的阴冷气息，几乎每一条神经都在催促他逃跑，肾上腺素疯狂分泌，他的心跳不受控制地加快。
黑影伸出了手。
深黑的、几乎凝结成实体的影子摩擦着赢舟白皙的脖子，片刻后，掐住了它。
几乎瞬间，赢舟的脖颈上出现了五道格外明显的血色淤青。他的脚尖逐渐离开地面，被黑影高高举起。
听说人在濒死的瞬间，会走马观灯地看完自己的一生。
赢舟没有看见任何生前的画面，只看了一双深红的眼眸。
他在里面读出了两种截然相反的情绪。
一面冷漠，一面悲悯。
但在很久之后，赢舟才会明白，冷漠同样是一种悲悯。
世界上有太多比死亡还要痛苦的事情。
元问心承认，自己有那么一刹那，是想看着赢舟死去。
这时候的赢舟还是普通人，死了不会有任何影响。
但，赢舟死了。未来就会更好吗？承载着希望的大船就能驶向光明吗？
不过是陷入另一种黑暗里罢了。
他再次划开了自己的手。竖着的，很长一条伤口，从掌心一直划到了手肘。
一横一竖，像是交叠的十字架。
割到的是动脉，新鲜的血液喷涌而出，它们滚到地上，然后如同有生命一样，朝着赢舟流去。
血液里的卵被迅速激活，几乎在眨眼间完成了变态发育。
一只翅膀血红的蝴蝶扑在了赢舟背后的影子上。很快是第二只，第三只。
漫天蝴蝶飞舞，血红的翅膀散发着不详的磷光，铸成一面蝴蝶覆盖的墙。
蝴蝶正在墙上枯萎。
身后的影子变成格外黯淡的红色，掐住赢舟的力道也不断变小。
赢舟跌落回地上，捂住自己的脖子，发出了沙哑的咳嗽。他的喉咙里充斥着铁锈味，有股微妙的甜味。
“赢舟，”元问心脸色格外苍白，本来就寡淡的脸泛起了青白的死气，“控制它。”
人要怎么控制自己的影子？
赢舟不知道。
他转过身，墙上的影子没有动，安静而温顺，像被钉在墙上接受审判的异端。
赢舟的手触碰到了墙壁，脑海里产生了一种和自己的影子血脉相连的错觉。
沉重的呼吸声在赢舟耳边响起。
庞大的暗红色巨影不断被压缩，最后只剩一个和赢舟差不多大小的人影。
赢舟碰到的地方，是影子的手。
接触的地方依然传来奇怪的阴冷感，却不再刺痛。
影子曲起手指，反手，握住了他的手。
细长的血红色手指越过墙壁，在这一刻和赢舟十指相扣。
影子有生命的感觉只出现了一瞬。
红色血影融入了赢舟的身体里。
很疼。剧烈的疼痛让赢舟的脸色变得格外难看，他全身颤抖，直不起腰。
班长上前一步，想表达几分关怀。但赢舟只是低声道：“别碰我。”
元问心又开始无意识地玩起了手里的刀。
他现在有一种冲动，就是对着自己脖子来一下的冲动。失血过多让他的思维一片混乱。
空气里弥漫着一股奇特的香气，很淡。
元问心突然意识到了什么，他看向赢舟，以及对方脖子上明显的掐痕，在这一刻格外想吐。
有一部分人天赋异禀，不需要借助进化源，也能自我觉醒。
但这绝对说不上是幸运，也可能是一种诅咒。
元问心弓背，扶着膝盖，剧烈咳嗽起来，只是没能呕出虫卵，这是身体极度虚弱的表现。
赢舟看见，元问心莫名其妙地捂住嘴，大笑出声。像个神经病。
在笑完之后，他才擦了擦眼角的泪，低声道：“影子需要附身。你和周明哲，两条影子……周明哲的自我意识肯定不占主导地位。但他的影子，出现的比你的早，吸收了很多能量。”
能量。一个冰冷的、不带感情的名词。
背后是女儿、孙子、妈妈、丈夫的集合。一条条永远停下的生命线。
元问心把刀揣进口袋里，用校服擦了擦手臂上残留的血迹，面无表情道：“你去天台吧。我太高估自己了，我现在比想象中还要虚弱。”
他本来想说“帮不了你”，但这四个字在口腔里转了一圈，被生硬地咽了回去。
“别连累我。”元问心冷冷道。
*
天台。
猎猎的风吹响。四周依然被漆黑的浓雾所笼罩，但赢舟的视线没有受到任何阻挡。
他看见了在校园中晃荡的瘦长黑影，有的浓，有的淡。此刻都在往教学楼的方向聚集。
他还听到了越来越近的脚步声。尽管看不见，但赢舟能感觉到逐渐逼近的恐惧感。
这种感觉让他的身体不由自主的颤抖。
赢舟其实不太会打架。
他唯一和人打架的经历是在上小学前，同一片老小区的小孩骑在他身上，骂他妈是骚狐狸，生的儿子也是小狐狸精，于是赢舟恶狠狠咬住了对方的耳朵，直到见血也没停下。
这些话显然是大人们说的，小孩连狐狸这种动物长什么样都不知道。
起码赢舟就不知道狐狸什么样，但他明白这不是什么好话。
所以他把在场所有人都揍了一顿。
结果就是许文玲牵着他，挨家挨户的道歉。
赢舟不理解为什么要道歉，明明是其它人先动的手。
后来他理解了。连小孩都会被欺负，在那个落后的小镇，许文玲当年承受的痛苦和压力只会更多。
文明是驯化的结果，只会诞生在富足和温良的环境里；在资源极度匮乏的地区，他人即地狱，所有人都想从别人身上捞到更大的好处。赢舟见血地咬坏了别人的耳朵，还有更多人想不见血地咬下他们的骨头和肉。
那之后，赢舟再也没和人打过架；不是打不赢，他只是不想再看见妈妈安静地对着墙哭。
赢舟思考片刻，把校服脱了下来，叠好，放在一边。
赫英中学的校服很贵，赢舟穿了三年，要是这个时候坏掉了，他舍不得再买一套衣服的钱。
赢舟捋起袖子，把袖子折好，扣在了手肘关节处。
其实这件白色的衬衣也是学校发的制服，但是再脱下去就没衣服了，有伤风化。
本来还算合适的气温正在不断下降，一大团冷气迎面而来。
赢舟暴露在空气的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
周明哲终于出现在了天台唯一的入口处。
他的眼眶里看不见瞳仁，只有苍白带着血丝的眼白，胸膛一起一伏，似乎还有呼吸。
周明哲呼吸的时候，不断有黑气从七窍里冒出又流回，像一个生生不息的循环。
“赢……舟。”周明哲的影子沙哑开口，“你怎么，还没死？”
黑色的阴影从他的脚下溢了出来，如同平地上铺开的水流。
它们朝着赢舟的位置奔涌而来，汹涌而澎湃。
黑影在眨眼间来到赢舟的面前。
赢舟没能作出反应。或者说，黑影涌来的速度，已经超过了人类的极限。
剧烈的刺痛感贯穿了他的心脏。
如果是普通人，在这一刻已经死亡。
但赢舟刚完成了一轮进化。
所以，他只是感觉到了被利器穿透心脏的疼。
漫天阴影中，出现一缕深红的血光。
很细，像是在黑色A4纸上画出的一条红线，可这一点红色又明显的不容忽视。
赢舟有一种身体都被抽干了的错觉。
他的所有血肉随着这条红线一起流了出去，只剩一张空荡荡的皮囊。
影子发出了一阵哀嚎声，但不是他的影子。
黑色的影子被恶狠狠地撕开一角。
周明哲在这一刻突然惨叫起来。接连不断地哀嚎。
更多的黑雾从他的身上涌出，他的身体动了起来，以一种极其扭曲的姿态袭向赢舟。
人类的祖先没有保护的皮毛，没有强大到足够咬碎其他猎食者的牙口。那么在还没发明工具的早期，是如何面对猛兽的？
答案是肘击。站起来的直立人比大多数动物都要高，所以肘击是最好的攻击方式。
但给出这一击的并不是赢舟。
周明哲的胸腔出现了明显的凹陷，整个人被击飞了几米远，呕吐出来的黑色血液里带着破碎的脾脏。
但荀玉并没有停下，他一跃到了周明哲跟前，把他的头狠狠摁在了地上。
寄主身体的虚弱明显影响到了影子，黑影的颜色变淡了一点。
深红的细线在此时一分为三，牢牢缠住了地上的黑影。
这团阴影发出哀嚎，它被拖拽出了周明哲的体内。红线越缠越紧，影子也越来越小。
影子当机立断地分裂、逃窜。
红线试图拦住它，但依然有一小团径直飞了出去。
留在天台的影子被撕地四分五裂，像是一张张碎纸片。
笼罩在学校上空的黑夜正在消退，露出了原本该有的模样。
天色正在放晴。
赢舟转头，看向突然出现的人。
他们几个小时前才见过，在食堂。
他本来以为对方是来找周明哲的。
赢舟还记得他好像还听到了什么……对方叫了谁的名字。可惜食堂噪声太多，他又离的太远。没听清。
荀玉的状态很奇怪。他本来就高，现在身体就像是充气一样微微膨胀，露在外面的皮肤上全是紫红的血痕，赢舟怀疑他站起来说不定有两米五。
而且，他的姿势也很奇怪。
荀玉蹲在地上，一只手压住了周明哲的背，头却埋的极低，看起来随时都能咬断周明哲的脖子。
赢舟很快反应了过来。
面前的人和之前看到的元问心，都是同一路人。
异能者？进化者？
反正，不是正常人。
红色的细线正在缓缓退回赢舟的身体，肾上腺素的作用减弱，疼痛与虚弱感后知后觉地浮现。
一股腥甜的血气堵在他的嗓子眼。
赢舟说不了话，更不知道荀玉的目的，只好谨慎地往后退了几步。手也撑在了天台的栏杆上，避免自己倒下。
荀玉微微抬起头，十分冷静的开口：“要我杀了他吗？”
他说的就像是去菜市场买菜一样稀疏平常，但这个菜，指的是在地上昏迷不醒的周明哲。
赢舟的表情一愣。
*
这里是距离赫英中学不到一公里的连锁酒店。
住在顶楼套房的年轻男人打开窗。
一个拳头大的黑色影子窜进房间里，一边飞，一边发出低低的哀嚎。
男人挠了一下手背上的羽毛，刚长出来，很痒。
他用力嗅了嗅：“这个气味……大名鼎鼎的魂影，竟然被吞得只剩这么一点。”
要知道，覆盖范围极广、起来又找不到实体的影子，曾经是最让异能局头疼的祸害之一。
他把这团影子握在了自己手中，嘲笑道：“真可怜，以后跟着我过吧。”

第6章 第 6 章
006
突然放晴的天空，让赫英中学的不少幸存者喜极而泣。
死里逃生的喜悦和残留的恐惧混在一起，人们远比看上去的精神恍惚。
A市，警局和医院的电话几乎在同一时间被打爆；还有人眼睛一转，开始录像，准备联系记者，或者放到自己的短视频账上。
不过，这些视频要么过不了审核，要么就是在过审后被限流，零星几个漏网之鱼，评论区也都全是“这AI特效整挺好”。
……
……
教学楼的天台。
也许是感觉到杀气，又或者是影子的彻底离开，周明哲短暂地清醒了过来。
他听见了荀玉的那句话，眼神露出惊恐，沙哑的尖叫声近乎破音：“你们想干什么？我爸可是周开顺！”
周开顺，A市著名企业家，房地产开发商。A市的学区房能炒到这么贵，这位周先生功不可没。
赢舟的目光落在周明哲身上。
那是一种冰冷的，充满打量的眼神。像是在比较菜市场两个摊贩谁卖的番茄更物美价廉。
这样的赢舟很陌生，周明哲在这样的注视下近乎颤抖。
由于影子的附身，他的身体得到过一定的强化。
周明哲的伤势，以现在的医疗技术，大概是能抢救回来的。
学校今天死了很多人。具体人数不清楚，但起码是三位数，多一个人也很正常。
周明哲挣扎起来，忍住了身体的剧痛，想从天台逃走。
但荀玉一只手就压得他动弹不得，周明哲看上去格外狼狈，像是因为搁浅而在沙滩上不断扑腾的虾。
巨大的力量压制，终于让周明哲认清了现实。
他求助的眼神看向了赢舟：“赢舟，赢舟！我们是同学啊！这个人是谁，是你朋友吗？快让他放开我！你不是缺钱吗，银行卡就在我包里！”
周明哲觉得，这些东西是能打动赢舟的，而且他在此时的心情无比真诚。
赢舟一言不发，他捡起地上的外套，拍了拍灰，挂在了自己的胳膊上，然后朝着周明哲的方向走去。
周明哲看着赢舟逼近，表情愈发惊恐：“如果以前有什么小矛盾，我向你道歉——我——”
“对不起！”他尖叫道。
但赢舟只是径直越过了他。
就像是周明哲根本不存在一样。
周明哲身后是天台唯一的进出口。
“赢舟！”荀玉起身，想要跟上他。
但赢舟却转头，冷声道：“别靠近我。”
今天经历的事情太多。赢舟现在不仅痛，脑子还疼。像是被人用钻子钻过孔。
他已经没有精神去应付一个陌生人。并且思考对方什么目的，为什么会出现，到底是谁。
荀玉僵在原地，身体隆起的血管缓缓平复，整个人很是垂头丧气。
赢舟跨过门，刚进楼梯，就看到手臂上缠着绷带的元问心站在楼梯口，也不知道来了多久。
“我以为你会杀了他？”元问心问。
毕竟太岁可不是什么大度的人。
赢舟停下脚步，窗户的阳光透了进来，他的瞳孔呈现出了一种极淡的粉色。
这显然不是普通人会拥有的眼睛。
异能导致的畸变正在悄然改变着他的身体。
赢舟缓缓开口：“天台上有监控。”
教唆杀人也是会坐牢的。
自己还差三十天就高考了。为了这么一个烂人进局子，不值得。
这个答案显然出乎元问心的预料：“遮住不就好了？”
赢舟没有回答这个问题，而是突然转到了另一个话题：“你当时是希望我死掉的吧。”
只要元问心再慢一秒，他都必死无疑。
元问心的神色明显一愣。
赢舟扬起一个充满嘲讽的笑：“掌握别人生命的感觉怎么样？心情是恐惧、喜悦，亦或者狂妄？你会畏惧这样的力量，还是渴望？”
赢舟伸出手，推开了挡在面前的人，头也不回地离开。
元问心站在原地，怔然许久，随后后槽牙紧咬。
可恶，明明赢舟什么也没说，他却感觉有被骂到。
赢舟一直走到电梯门口，摁下了下行键。
电梯里居然没人。
赢舟的意识有些许模糊，他呼吸沉重，靠在电梯的金属墙上，大口大口地开始喘气。
痛。很难形容的痛，并且越来越难忍受。好像有无数只虫子在体内咬着自己的血肉。
他的鼻子闻到了一股格外浓郁的花香，是一种栀子、晚香玉混合的奇怪味道。
因为香味过于浓郁，赢舟甚至觉得自己的鼻子像是被人滴了风油精。
“呃……”
他张开嘴，能感觉血已经涌到了喉咙，止不住想呕吐的冲动。
在即将喷涌的瞬间，有人从背后捂住了他的嘴。
是他的影子。
电梯里有仪容镜，光可鉴人。
赢舟看见一个漆黑的人影就站在他背后，虽然他背后明明是一堵墙。
影子捂住赢舟的口，另一只手抬起了他的下巴。
溢出来的血没有滴在地上，几乎被原原本本地咽了回去。
赢舟说不出话。面前超出常理的画面让他的心情很难平静。
可他真的太困了。
意识的最后一刻，赢舟看见身后的影子扩散开来，像一团雾气一样包裹住了他，然后缓缓沉进他的身体里。
而一起被收敛回去的，还有那股呛人的甜香。
***
A市，省立医院。
赢舟躺在病床上，他刚醒来，面色苍白，目光扫过房间，充满着审视和打量。
医院他来的次数挺多，还是第一次住进传说中的“VIP室”。地上是纯木地板，整体风格温馨又雅致。
就连灯也是温馨的鹅黄色。
床边还配备了全套检查装置，出门左转就是专用电梯。
看起来一天没个3000拿不下来，而且还得家里关系够硬。
病房门没关，外面传来了小声的交谈。
听上去，是自己母亲在和主治医师对话。
“我们检查过了，赢舟只是低血糖、贫血。除此外没有大碍。”
其实医生也很奇怪。
赢舟送过来的时候昏迷不醒，血氧极低，身上明明没有明显外伤，但好几个指标都处于死亡边缘。
尤其是心脏起搏，几乎微弱到没有心跳。
医院收到上面通知，知道这人背景很硬。只能看见不断下降身体指标，又找不到病灶。急得团团转。
几个医生从下午忙到晚上，科室主任都打算请远在协和的师兄来飞刀了，结果，病人的生命体征反而自己稳定了起来。
简直……医学奇迹。
医院都舍不得让他出院了，要知道这个情况仔细研究一下，论文说不定可以发在《柳叶刀》。
“喔，您放心。住院费，一个叫元问心的人已经帮你们结过了。安心住着就好。”
“至于他为什么会昏迷不醒，我们也还在寻找原因。但身体在自我修复的这个过程中，本来也会长时间睡眠来降低体能的消耗。请不要过多担心。”
赢舟略微回过了神。
他的听力似乎加强了，但只要注意力稍微转移，又会回到普通水平。
医生和许文玲交流了片刻，转身离开。
过了一会，许文玲走了进来。
赢舟闭上眼，氧气罩还假模假样地扣在他的脸上。
他能感觉到许文玲摸了摸他的头发，又拿打湿的帕子擦了一下他的脸和手，随后呆坐在床边，发出了低低的哭声。
许文玲在病房里呆了几分钟，走了。
她还要回去给丈夫做饭。
赢舟这才慢慢睁开眼。
他的眼神很冷静，甚至带着关闭了情绪接收通道的过分漠然。
很难形容这种砂砾里吃到了白米饭的意外感。
赢舟大多数时间都花在了学习和挣钱上，仅剩的一点空余娱乐时间是看书。
他曾执着于向书本寻找问题的答案，寻找母亲爱他的证明。
书里说，所有关系模式都是自己的选择，人和人的相处都是一场游戏。
书上说，许文玲的选择是依附于暴躁易怒的丈夫，以消解她对外界的恐惧感。以此可以把自己的不幸和懦弱推脱给恐怖的丈夫，在受虐中获得一种心灵上的慰藉。*
当然，书上也说，赢舟也许是在玩一种“我好，你们坏”的游戏，为自己的冷漠和疏离找到开脱的借口。*
赢舟不想深究。
灯光下的影子蓦然站了起来。
因为光的扭曲，它看上去又高又瘦。
它歪着头打量了片刻，然后弯腰，擦掉了赢舟脸上的泪。
这一幕看上去应该是有些诡异的，
但赢舟的表情并没有太大变化。
影子重新沉入地下，像是游鱼，在地板上游曳。它来到饮水机前，分出了一条深黑的线缠上纸杯。它把纸杯放在了出水口。
咕噜噜的热水流了出来。
影子居然还知道水不能太烫，接了热水，又兑了凉水。
路过书桌时，还敲敲捎上一包白糖。
影子用细线举着这杯糖水，回到赢舟的病床边。
它把水放在了床头柜上。
赢舟这才说了声：“谢谢。”
他取下脸上的氧气罩，打开抽屉，找到了电视遥控器，研究许久，才翻到了本地新闻台的重播。
“近日，赫英中学发生特大恐.怖袭击事件，造成多人死亡……凶手已被当场击毙。”
“……恐怖袭击事件主要发生在高中部教学楼。”
“目前，学校依旧处于封锁状态。”
电视的左下方显示着目前的时间。5-15，晚9点。
他昏迷了整整四天。
赢舟安静地看着电视，眼神却很是游离。
大脑的自我保护机制是很强的。
赢舟记忆很好，但回忆起当时的场景，却像是隔着一层雾。
电视上的新闻还没放完。赢舟听见，门外传来了很有规律的脚步声。
几乎是本能，赢舟感觉到，对方是朝着他的位置走来的。
脚步声由远及近。
片刻后，很有礼貌的敲门声响了起来。
“您好，赢舟。异能者管理处，可以进来吗？”

第7章 第 7 章
007
“异能者管理处”在曾经的历史上几乎没有留下任何姓名，但它的确是异能局的前身。
上一世，异化发生的太快。一个临时的特别行动小组最后成为了常驻单位。
诡异复苏在短短几个月内就卷席了。世界一度陷入混乱状态。
热武器只能消灭一部分拥有实体的诡异生物，还有更多祸害，只存在于灵性世界，根本没办法物理消灭。
最后，还是人联的成立，让世界勉强回归秩序之下。有时候，失序比诡异复苏更可怕。
而异能局就是人联最高的特殊武力配置，专门处理诡异事件。
这次，异能局建立，比之前要早很多。
赢舟伸手，把装着糖水的纸杯握在了手里，才缓缓开口：“请进。”
人无意识的小动作会暴露很多情绪，手里拿个东西会隐蔽很多。
推门而入的，是一个很普通的中年人。
中等长相，中等身高，中等年纪……看起来非常不起眼，也没有任何异常。
赢舟试图记住他的脸，但在脑海里，男人的脸却是空白一片。
“您好，赢舟同志。”男人在赢舟的病床边坐下，“我的代号叫‘无相’。介于部分诡异生物会根据真实姓名和血液杀人，我很由衷地希望，您可以在未来保护好自己的真名。当然，为了表示诚意，您也可以叫我陆仁。”
陆仁的嗓音有种平静的温柔，会让人下意识地想起某个亲近的长辈。
赢舟的精神恍惚了一瞬，在下一秒瞳孔骤然缩紧，变得格外戒备。
从沉浸到清醒，只用了三秒。
比陆仁之前遇到的任何人都短。
陆仁无奈地笑了笑：“这是我异化后产生的副作用，很抱歉让您感觉到不适。我并没有试图控制你的意图。”
赢舟抿起唇，修长的手指轻轻敲了敲纸杯。
“我受领导的指示，来跟你介绍一下我们‘异能者管理处’。”陆仁摸了摸自己的鼻子，“前几天，你在学校亲身经历过诡异复苏，你该清楚，这是普通人完全无法抗衡的恐怖力量。”
“异能者管理处目标是扫清祸害，保卫一方平安。而这需要每一个觉醒的异能者的协助。
“如果您加入管理处，我们会专门为您制定能力提升方案，为您的成长保驾护航。我们秉承着自由、自愿的原则，不会有硬性KPI指标。您在领取高额的薪水的同时，还能继续自己的学业。”
赢舟唇动了动，但他很快举起纸杯，用喝水掩盖了脸上即将出现的嘲讽。
陆仁有些无奈：“我们领导觉醒的能力叫‘预知梦’，他在梦里见到的未来正在现实里一一上演。人类的命运是一个共同体。赢舟，没有人能在未来独善其身。”
赢舟：“噢。”
显然是不怎么感兴趣，更没有被煽动。
陆仁有些局促不安地摩擦着手指。
在觉醒前，他只是一个普通的厨子，还不是主厨，只是帮墩；存在感和名字一样路人。
把稿子背到这个程度，已经是他能力的极限。
敲门声在此时叩响。
“我来说吧。”元问心走了进来。
他今天没穿校服，看上去成熟了好几岁。
陆仁起身，恭恭敬敬地让出座位：“领导。”
赢舟之前虽然觉得元问心目光有些老态，但因为那张过分年轻的脸，从来没怀疑过对方的年龄。
但现在，他忍不住询问：“你几岁？”
元问心：“18。”
“那为什么你是领导？”赢舟问。
元问心拿起电视遥控器，把画面调到了正在直播的某个频道：“这个人认识吧？我爷。”
然后，他又调到某个地方的新闻台。
元问心微微扬起下巴：“我妈。”
赢舟：“……”
他妈的，究竟是谁偷走了我的富二代人生。
元问心挑眉：“开玩笑的。当然是因为我的能力很重要。”
赢舟审视着元问心的神态，对方平静中透露着一股生死看淡的颓废，很像是35岁被大厂裁员的社畜。
他思考片刻，开口：“为什么会找到我。你，还有另一个奇怪的人。”
元问心微微眯起眼，回答：“因为在我的预知梦里，你毁灭了世界。”
赢舟在陆仁说预知梦的时候，他就在猜测，自己是不是在未来扮演了什么重要角色，要不然怎么解释遇到的怪人怪事。
但真的得到答案时，他依旧感觉到了意外。
毕竟毁灭世界这种事，应该是比成为首富还要难的。
元问心等了许久。
他看见赢舟盯着他的眼眸，面无表情地举起了水杯，喝了一口，然后回复：
“知道了。”
元问心蹙眉：“你就没别的想问的？”
“没有。”
“你就不好奇未来发生了什么吗？”
赢舟思考片刻，回答：“这种事知道也没用，不知道还好一点，避免蝴蝶效应和世界线收束。”
但他很快补充道：“不过有一件事我的确很好奇，你有梦到我高考多少分吗？”
元问心：“……”
赢舟没等到回答，于是把氧气罩重新戴回脸上，闭上眼，顺便盖了一下被子。
但元问心并没有离去，他猛地站起来，一把揪住了赢舟的衣领，把他从床上拽了起来。
地上的黑影在瞬间变红，一缕缕细线悄然竖起。剑拔弩张。
赢舟睁开眼，眼眸是一片浅浅的红色，他瞳仁颜色本来就浅，现在看起来像是戴着粉色的美瞳。
这双眼眸清醒，冷漠，质疑；哪有一点困意。
元问心的眼眶泛起血色，恶狠狠道：“预知梦不止我梦到过；赢舟，我的确想过杀了你；其他人肯定也会有同样的想法，还会自诩为‘正义’。但那些人，一个个金玉其外、俗不可耐，贪婪、愚蠢，有什么资格审判别人？不过是刀子没割在自己身上，不知道疼！”
他这句话，几乎是从牙缝里挤出来的。
赢舟在瞬间感觉到了元问心身上强烈的悲伤和愤怒。但这不是对他的，更像是元问心在顾影自怜。
元问心缓缓松开了手，唇颤动，像是想说什么，又忍了回去。
“对不起，我失态了。”他往后退一步，神色恢复了平静，“如果改变主意，欢迎联系我。我有信心庇护你。一粒种子丢在石缝里和丢在肥沃的土壤里。明显后者更容易发芽，不是吗？”
**
赢舟在第二天上午，一个人办好了出院手续。
身体好了，实在没理由继续在医院住下去，浪费医疗资源。
走出医院的时候，主治医师一直把他送到了门口。态度很是客气。
但赢舟知道，这不是对他客气。而是对着元问心客气。
他给许文玲发了条消息，说自己出院了。
许文玲发来了一长串语音。
赢舟点开一条短的转换成文字，许文玲说“那你中午什么时候到家，妈妈去买筒子骨给你炖汤”。
赢舟没有听剩下的。
他站在路边等着公交车。
今天阳光很好，脚底下的黑影格外明显。
赢舟双手插在裤兜，用鞋踩了一下影子：“元问心这个人很奇怪，我觉得他肯定有很重要的事瞒着我。我不喜欢庇护这个词。但如果他真的像自己说的那样，只是想庇护我，为什么非要我加入他？”
同学还是平辈；上下级的关系可不好处理。元问心显然没把自己放在下位。
这种感觉不太好说。就像是有些人想找保姆又不想花钱，于是不说找保姆，说要找个人结婚。
“可惜那天我状态太差了，只想着赶紧离开，没来得及问另一个人要联系方式。”
他指的是荀玉。但赢舟甚至还不知道荀玉的名字。
学校还在封锁，不用上课。
赢舟去书店，买了两本教辅资料，用塑料口袋拎着，不紧不慢地往家里走去。
五月中旬，气温已经很高了。
回家路上那条必经的小巷又一次堆满了附近菜市场的垃圾。环卫工人还没来铲，也不知道放了几天，空气里弥漫着一股腐臭。
继父现在住的这套房子，是他父母之前分的单位房，房龄已经超过了三十年。
老房子修得都不怎么讲究，一进楼，采光就肉眼可见的变差。
继父家里本来有套市中心大平层，A市只是内陆省会，不算什么大都市；放到现在，市价怎么也得七八百万。可惜，在许文玲嫁给他的第三年，那套房就一百多万卖掉了，用于还赌债。
他的母亲只有小学学历，还带着拖油瓶；继父是大专生，之前也没结过婚。刚结婚的那段时间，许文玲是不是也以为自己嫁给了爱情？
赢舟家在四楼，他刚走到三楼的楼梯口，左边紧闭着的防盗门突然开了一条小缝。
一股奇怪的馊味从门缝里飘了出来，赢舟看见两根又白又胖的手指搭在门框外边，像是两截香肠。
而王文山的声音从门口传来：“嘿嘿，哼，小舟回来了啊。”
赢舟蹙起眉。
“你妈妈说你住院了，我很担心你呢，再加上你们学校又出了那种事。幸好你没事，我老远就闻到了你的味道。你闻起来真的好香，比以前都香。”
门缝悄然打开。
赢舟很难形容自己看见的景象。
一头人猪，正贴在门上。
王文山的身体像是注射了油脂一样膨胀起来，原本粗糙的皮肤白里透红。他穿着宽大的T恤衫和牛仔裤，只是胖到拉链都拉不上。鼻子变得又厚又宽，正在朝猪的形状衍化，脸上更是长出一层浅白的鬣毛。
赢舟暴露在空气里的胳膊汗毛竖起。
王文山被肉挤得几乎看不见的小眼睛盯着他，伸出长而厚的猪舌头，贪婪地舔着金属门，呼吸急促：“小舟……小舟。”
草他妈的！
赢舟头皮发麻，几乎本能地往防盗门上踹了一脚。
大门重重合上，里面传来了重物倒地的闷响，和王文山的惨叫。
赢舟精神高度紧绷，扭头就跑，他拿出钥匙，打开门。反手关上门，就像是外面有狗在追。
厨房飘来一股食物的香气。
“小舟回来了？”许文玲的声音传来，“老公，吃饭了！”
家里的格局不算方正，要转个弯才能看见客厅。
赢舟换上拖鞋，手里提着教辅资料，准备放进自己的房间。
但他刚走两步，却猛地顿住。
客厅里也有一头人猪，就躺在全是烟眼的沙发上。
肥大、穿着衣服，肚皮上的肥肉垒出好几层。肚脐眼也露在外面。
比起王文山，继父还多长了一对獠牙。
它发出了哼哼唧唧的声音，站了起来。裤子被撑得裂开，粉白的粗腿上同样长着猪毛。
狭窄的厨房门被推开。
许文玲捧着汤碗走了出来，嘴角微微扬起。
她脸上难得没有任何新伤，额头的淤青已经泛黄，脸侧的伤口也跟着结痂。
看见妈妈还维持着原样后，赢舟心里提起的一口气猛地落下。
他感觉到了自己手指传来的颤抖，这是身体后知后觉地在害怕。
继父不停地发出猪叫：“哼唧，哼哼哼唧。”
猪径直路过赢舟身侧，拉开餐桌椅，在一家之主的位置上坐下。
赢舟闻到了一股浓郁的脂肪的臭气。
太荒诞了，一头丑陋的猪居然正襟危坐，等着开饭。
这头猪的五官还能依稀辨认出继父的影子。
“妈。”赢舟抬起手，指向它，“你……看不到吗？”
许文玲把筒骨汤放在了桌子上，表情茫然：“什么？”
赢舟微微吸气，声音带着不明显的寒气：“你看不见吗？这是一头猪啊！”
房间里的气氛凝固了，家里变得格外安静。
许文玲脸颊瞬间失去血色：“你怎么能这么说爸爸，还不快给爸爸道歉。”
赢舟心里充满了荒诞的情绪。
精神病？双眼病变？还是诡异复苏？
疯了吧。这世界。
到底是谁疯了？
“哼！哼唧——！”
人猪猛地一拍桌子，愤怒地掀翻了面前的餐桌。
不锈钢盆落在地上，发出哐当哐当的响声。里面滚烫的汤汁洒了一地，葱花飞溅到墙上。筒骨在地上滚了老远，给瓷砖抹上一层猪油。
人猪朝着赢舟的位置冲了过去，许文玲本能地想上前一步，但又明显的瑟缩了一下。
赢舟站在原地，没有动。
他脚底的影子动了起来，在眨眼间爆开，铺满了半边地面。三条笔芯粗细的红线拔地而起，拉住人猪的脚踝。
赢舟第一次发现，继父居然能如此虚弱。
虚弱到只需要几条红线，就能把他高高举起。
红线缠在猪的脖子上，缓缓抬升。
人猪双脚离地，在半空中猛烈挣扎起来。
它的叫声和杀猪时的惨叫一模一样。
赢舟只能听见这头猪高呼：“哼哼哼唧！唧——唧——！”
许文玲已经被这一幕吓傻了。
她还系着围裙，手背上有被热汤烫出来的红痕，她看着这远超常理的一幕，表情充满惊恐。
赢舟操控着影子，把这头猪提到自己面前。
他的语气里有着难以掩饰的反感与厌恶：“我在家的时候。你再敢发出任何声音，我就把你宰了，知道吗？”
人猪不停地点着头，漆黑的眼角边流出了生理性的眼泪。
赢舟松开细线，没有吃饭的心情，提着自己的教辅资料转身走向卧室。
继父依然维持着猪的模样，瘫倒在地上，大口大口地喘气。涕泗横流。

第8章 第 8 章
008
赢舟重重关上门，又搬来椅子，抵在门口。
他坐在椅子上，思维充满混乱感。
眼前一会是楼下那头蹭着门的猪，一会是客厅这头地上滚的猪。
呕吐欲后知后觉地涌上喉咙，赢舟能感觉到充斥在舌根的尖锐的酸味。
他拿出手机，听完了今天上午许文玲发来的剩下几段语音。
“舟舟。你爸这几天就像是转了性一样，跟我说过段时间去找个工作；还说你读大学，要给你买台笔记本电脑。我问了一下，他说是以前欠他钱的朋友还债了。”
“对了，你出院后，记得感谢一下那个叫元问心的同学。是他把你送医院的，还垫付了医药费。那么好的病房，一看就很贵。听到你住院妈妈很难受的。妈妈没什么出息，只希望你平平安安。”
赢舟揉了揉太阳穴，翻到联系人列表。在陆仁和元问心两个账号间思考片刻，最后还是点开了元问心的头像框。
赢舟：有没有什么诡异生物，能把人变成猪。但周围人都察觉不到？
元问心在几分钟后发来回复：只有猪吗？
这是个好问题。
赢舟拉开门，僵着脸走到一楼入口。现在正是中午回家吃饭的时候，门口人来人往。
“诶，赢舟，怎么不回家吃饭呐？你爸又打你了？”说的是关心的话，语气却有些幸灾乐祸。
毕竟有的人只能从比较中获得幸福。
赢舟扫了眼，这是一只青蛙，脸部泛白，嘴变得又宽又大。
一辆摩托车在楼底停下。
熊一样的男人走进单元门，皮肤上已经冒出黑褐色的长毛。
这是楼下水果摊的老板。热情、豪爽，因为可怜许文玲，给她送过几次还没坏的水果，被非议了很久。老婆也甩了好几次脸色。
赢舟还看见瘸了一条腿的老鼠，抬头瞥了他一眼，脸上的胡须耸拉了两下，看起来很是不屑。
老鼠是个偷儿，几年前偷东西刚好被人撞见，慌不择路跳窗逃跑，落下了终身残疾。
邻居们的异化程度有多有少，但脸上都依稀能认出原本的样子。
赢舟感觉自己像个误入动物世界的外来者。
这些人平日都会外出。如果出现异化，不至于没人看见。
所以，答案是，察觉到异常的，只有赢舟一人。
赢舟现在的听力很好。他回家，站在门口，刚准备进门，就听见继父的声音从里面传来。似乎是在打电话。
“我怀疑我儿子疯了，我想把他送到精神病院。你们收费多少？”
“对，对。我是他的监护人。另一个监护人……喔，孩子他妈同意的。我们都可以签字。”
赢舟的眼眸微微垂下，明明心情没有任何波动，手指却不受控制地轻微抽搐着。
他的鼻腔又嗅到了一股香味。
地上的影子在此时突然分出一条黑色的细线，它漂浮起来，缠绕住赢舟的小拇指。
赢舟举起手，看着突然多的像戒指一样的东西，表情充满意外。
手指那不太明显的颤动停息了。
“已经成年了。”
“成年就不行了吗？”
“这么贵？！抢钱啊！”
赢舟打开了门。
继父看见赢舟，一张苍白的猪脸涨成了红色，猛地挂掉了电话，显然是敢怒不敢言。
“哼哼唧唧！”他的声音又变成了猪叫，粉白的猪蹄子间还夹着根烧了一半的烟。
赢舟抿起唇：“别动。”
他举起手机，给面前的人猪拍了一张照片。
照片里，继父还是老样子；松垮垮的POLO衫，西装裤；眉心的川字纹格外明显。
所以，许文玲没说谎，她的确没有看见猪。
但如果整栋楼的人都变得不太正常，那许文玲又是如何维持着原样的？
赢舟回到卧室，重新打开手机。
赢舟：不止。还有别的动物。而且只有我能看到。
元问心斟酌了一下语言：有一种祸害的代号叫“农场主”。
同样是上辈子的事，农场主的初评级是E级，后来调整到了B级。
祸害等级：S、A、B、C、D、E。
研究院对祸害的整体评价，是综合诡域范围、传播速度、个体强度三个指标评定的结果。
S级，稀有的灭世品种，永恒的噩梦。发作起来能让人类社会彻底崩塌。
A级，诡域覆盖范围极广，预估能造成千万级别的死亡。B级，百万。C级，十万。D，一万。E，百人。
对于普通人来说，这个等级其实没有任何参考价值，遇到就是死局。
元问心：它在发展后，形成的诡域叫做“动物农场”。这个诡域很特殊。虽然也会形成封闭场，但里面的人可以自由进出。而且被异化成动物的人类，还保持着理智和某种意义上的生命形态。*
元问心：后来，它甚至和“愚人船”一样，被宣传成为末日里能避难的世外桃源，还有人特地去寻找，加入。但实际上，里面的动物只是农场主的奴隶罢了。末日里没有真正的伊甸园。
元问心：你遇到农场主了？
赢舟没有正面回答这个问题：这也是你梦到的？
元问心：。
赢舟：农场主有什么特征？
元问心：它是一头猪。
是的，一头猪。品种是普通大白猪，因为身体不够强壮，做不了种猪，从小就被骟了。
它死在某个早晨，人们给它放血，那时候它还没死，于是叫的格外凄惨，它挣脱绳子逃跑，又被几个年富力强的男人拖了回来。
人们用滚烫的水烧它，拔掉猪毛。大猪开膛破肚，有零有整地被人从农场拉到了肉市。
吃掉它的人，成为了动物农场最早的成员。
农场主不能说活着，但它当猪的记忆却在变成猪的人身上慢慢复苏。
最后人和猪的思想融为一体，诞生了最初的“农场主”。
接触过这些“动物人”的普通人，会逐渐开始异化，最后成为其中的一员。就像是死在影子手上的人，会成为祸害影子的伥鬼一样。
元问心继续输入：但动物人早期很难被发现，只是性格里阴暗的部分会被逐渐放大，基本要经过一年时间的衍化，被感染的人才会完成从人到畜生的畸变。
元问心：所以，你确定你看见了动物人？
赢舟忍不住抬头，看了眼放在桌上的小镜子。
镜子里，他的瞳仁依然是浅浅的琥珀色，像琉璃。
赢舟闭眼又睁开，本该在地上的影子飘了起来，像一团雾，站在了他的身后。
这一刻，他的眼眸呈现出动人的粉色。没有红色那么妖异，但同样不是人类该有的虹膜色号。
赢舟：嗯。
元问心：在哪？
第一次撞见诡异生物的时候，大多数人都没什么经验。
等发现动物农场时，动物人已经在城市里泛滥成灾。
如果能在复苏早期，从源头解决农场主，那个引发无数混乱的农场，也许就不会再出现。
这次元问心等了很久，显然是赢舟正在权衡利弊。
终于，赢舟发来了消息：我家。
……
……
半个小时后。
一辆黑色奔驰车停在了巷子口，司机停下车，恭敬地打开车后车厢的门。
元问心盯着地上发臭的脏水，犹豫了足足0.5秒，才踏上了自己的金脚。
在路边等着他的赢舟冷笑：“你要不再请人铺个地毯？”
“我觉得你可能对我有些误会。”
元问心在更恶劣的环境下都执行过任务。但回来这么久，的确又捡回了一些坏毛病。
老小区地形复杂，路也窄，两边停满了电动车、三轮车。路边还有摆摊的，显然是没空地给元问心的私家车发挥的。
元问心跟在赢舟身后，左顾右盼，兴致勃勃。
他说：“我在梦里梦到过这个地方。但那时候，这里已经开满了花。很漂亮。”
所谓预知梦，只是元问心给自己重生找的一个借口。
花是太岁留下的。那天是许文玲的忌日。
异能局在这里蹲守了很久，希望能抓到它。
他们没有见到太岁，只在后半夜闻到了一股花香就陷入了酣眠。
然而，第二天的清晨，元问心第一个睁开眼，他身边的同事脸带笑容，却再也没有心跳。
那次行动。超过一半的人在美好的梦中死去。
但在乱世之中，这样安详的死去何尝不是一种幸福。
祸害有无数种解决人类的手段，太岁用的是最温柔的一种。
赢舟对他的话题不怎么感兴趣。
他领着元问心往家里走，故作不太经意地询问：“在我眼里，楼里所有人都变成了动物。除了我妈，这是怎么回事？”
元问心的脚步一顿：“有部分人天赋异禀，不需要进化源。只要接触到诡异生物，也能进化出异能。”
但研究院的人搜集了上千起案例，也没找到其中的规律。
这就像是上帝摇骰子，全看运气。
“诡异生物和异能者本质上是同一个物种。如果已经是同类，就不太容易被二次感染。你妈妈不一定是农场主。而且，她不是没有异化吗？”
赢舟这才缓缓松了一口气：“好。”
赢舟今天进出的很频繁，他带着元问心回家时，许文玲正打算出门上班。
她最近在干超市收银的短工，工作时间是下午2点到晚上10点，月薪三千六。
许文玲之前本来是在本地的商场上班。她没文凭，但胜在年轻，长得好看。
过年那两个月，工资加上提成甚至能有五位数。
可惜脸上经常挂彩，再加上继父李洋要不到钱就会去商场闹事；尽管领队十分同情这个可怜的女人，但依然只能把她开除。
看见元问心时，许文玲很惊喜：“这不是小元吗。来家里玩啊？”
他们在医院见过。
许文玲忙不迭地打开鞋柜，她本来想拿拖鞋，但是看了眼拖鞋裂开的橡胶鞋底和元问心一看就很贵的鞋，尴尬了一瞬，关上柜门。
“家里没拖鞋了，你直接踩就行。不用客气。”许文玲脸上的笑容很是亲切温柔，“小舟还是第一次带同学回家呢。可惜阿姨要上班，没办法招待你。”
元问心的回复同样温和礼貌：“没事的阿姨，是我打扰了。”
完全看不出之前在车上，那股子难以掩饰的骄矜。
赢舟不喜欢这样的客套：“李洋呢？”
他在家里，除了最开始的几年，从来不会叫继父为“爸爸”。
许文玲有些讪讪：“你爸出去买烟了。”
赢舟拽住元问心的胳膊，往自己卧室里拉。
许文玲回头看着他的背影，欲言又止。
她终究什么也没说，轻轻关上了门。
元问心转头看向门口，突然眯起眼，道：“你恨她吗？”
赢舟皱起眉，仅剩不多的好感度岌岌可危：“我们没有熟到这种地步吧？还是说你想用语言刺痛或者激怒我？”
赢舟总觉得元问心对他过分了解，这让他有种信息不对等的不安与烦闷。
元问心笑了笑，没有回答。
赢舟把他拉到了自己的卧室。单人床，有张书桌、椅子和窗户。除此外再没别的家具。
地上摆着一排收纳箱，床边有个塑料凳。墙上贴着一张世界地图。
赢舟把凳子上的杂物收起来，拉开书桌前的椅子坐下，示意元问心坐在凳子上。
房间不大，两个人之间的距离不到半米。
元问心从来没在这么狭窄的“会议室”里开过会，而且这里居然没人端茶。
他有些轻微的不自在。
也许是因为这个位置离赢舟太近了。真的太近了。
元问心觉得自己伸直腿，都能踢到赢舟的脚踝。也不知道赢舟怎么长的，脚踝都生的这么……色情？尤其是他的脚居然是翘起来，笔直的腿包裹在校裤里面。脚尖随着呼吸一点一点。
元问心觉得自己应该找点更文明的词来形容，但脑海里翻来覆去都是这两个野蛮的字眼。
空气里充斥着一股特别的花香，很淡。
赢舟开门见山地询问：“我一共见到了两头猪，怎么判断谁是农场主？或者说谁是那个祸害。解决掉祸害后，其他畸变的人怎么办？”
“现在是早期，动物人还没有彻底畸变。这种转换是可逆的。只要远离污染源，他们会逐渐恢复正常。”
就像是吃了饭血糖会升高，但不是所有血糖升高都会发展成为糖尿病。
“还有，你见到的都不是祸害，只能说是祸害早期的寄主。而且有些人就是会异化成猪。你见到的是哪两头猪？带我去看看。真遇到这些寄主，我体内的虫子会有反应。”
“一个是我继父，还有一个在楼下。”赢舟想起王文山，表情难掩厌恶，“你自己去……算了，我跟你一起。”
他想看看元问心是怎么处理的。
这是很宝贵的经验。
赢舟掏出手机，翻到拉黑好多天的王文山，把他从黑名单里放了出来。
-在家吗？
王文山的回复很快：在的，在的。
他像是完全不记得早上发生了什么一样，语气里充满了讨好。
-你要来家里坐坐吗？我买了你喜欢的点心。
赢舟从来不吃王文山给的东西，自带封闭包装的除外。
赢舟：好。
他抬起头，朝元问心道：“走吧。”
王文山就住在楼下。
元问心跟在赢舟身后，突然心情很好地开口：“好好玩。我们在城市里找猪。”*

第9章 第 9 章
009
赢舟心想，人与人果然是有些不一样的。
比如他为此心神不宁、身体僵硬；而元问心想的居然是真好玩。
赢舟并非悍不畏死，只是冷静能让他更大概率地活下去。
他走到了楼梯拐角处。
一头猪站在门口，兴高采烈地朝他挥手，脸上泛起兴奋的油光。
好臭的猪。
赢舟眉头微微蹙起，神色间是毫不掩饰的厌恶。
王文山看上去更兴奋了，整头猪的眼睛里几乎泛着光。
他争分夺秒地用眼神舔着赢舟的脸，隔了会，才反应过来旁边还有人。
“小舟，这是？”
赢舟：“同学。”
他向元问心投去询问的眼神。
元问心用大拇指搓了搓无名指，摇头道：“不是它。”
他体内的虫子没有任何反应。
于是赢舟一句客套话也没有，调头就走。
身后，王文山语气的焦急：“小舟，你不是说要来做客吗？是觉得太少吗——这个月叔叔给你五百行吗？！”
王文山的最后一句话，让元问心忍不住回头，瞥了他一眼。
他们在城市里找猪。没有找到真的猪，但这里从不缺畜生。
元问心的手踹在外套口袋里，微微撇起了唇，他走回赢舟家里。门是开着着，卫生间里传来水流声。
元问心走过去一看，是赢舟正在用冷水洗手。哪怕他之前并没有碰到什么脏东西。
赢舟皮肤白，虽然从小就帮着妈妈干家务，但好歹不用像山里的小孩一样割草喂牛，一双手没什么明显的茧子。他仔细清洗着指节和指缝，手指尖被搓的泛起一层粉色。
元问心说不清自己是什么情绪，很复杂，也很陌生。
后来他才明白，这种情绪叫怜惜。比怜悯多一点心疼。
元问心问：“你明明不喜欢，为什么要答应呢？”
赢舟关掉了水龙头，面无表情地回答：“第一，我缺钱；第二，摸两下死不了人；第三，王文山身体很差，真动手打不过我，我可以保证自己的安全。最后，就算真发生什么，那也是我活该。毕竟我就想挣这个钱而不是辍学去端盘子。这个答案你满意吗？有满足你审丑的需要和优越感吗？”
元问心表情一愣：“我不是这个意思……赫英中学奖学金不是挺高吗？”
赢舟把打湿的帕子蒙在自己的脸上，久久没有拿下来：“你觉得这种事我会想不到吗？”
他的声音很平静，身体却因为愤怒而微微颤抖。怒气几乎凝聚成实体，卡在赢舟的嗓子眼。
当初签协议，留的是许文玲的银行卡。因为赢舟还没身份证，办不了银行卡。
办身份证需要户口本，户口本又在李洋那。
直到有高考报名这个正规的理由，赢舟才有了属于自己的身份证。他趁着一个午休时间，走出学校，去门口的银行办了人生中第一张银行卡，又拜托班主任老师，找学校财务科的领导改了合同与卡号。
班主任的确对他很好，这些都是瞒着许文玲进行的。
可惜从高考报名到高考，中间只有一个学期的奖学金能拿。
元问心的表情几经变化，最后移开眼神，有些难堪地低下了头：“抱歉。”
他垂落在身侧的手悄然握成拳。
异能局给出的资料并没有细致到这种程度。
也只有这种时候，元问心才意识到，他面对的不是故事、纸质文件、茶余饭后的谈资，不是什么无法战胜的怪物；而是一个活生生的人，他的身体会受伤，有脾气，还有一个会痛苦的灵魂。
赢舟等到情绪平静后，才松开捂住自己脸的毛巾，把它重新挂在了架子上。
“没关系。医院的事谢谢你。”
根据赢舟的了解，继父去买烟的时候，通常会顺路去旁边的麻将馆里打牌。
不是正经的社区麻将馆，而是一个类似地下赌场的地方。入口用卷帘门半掩着。旁边开着一家门口亮着粉红灯的发廊，门纱也是粉红色。穿着超短裤的女郎会站在门口冲人笑。在遇到仓皇逃窜的青涩少年时，笑容会变得格外放肆。
时常有赌狗在赢到钱后，来这里挑一位发廊小姐洗头。出手阔绰。
要不是贩毒50g就能挨枪子，这里肯定会发生更离谱的故事。
继父什么时候回来，就看当天的手气如何。
今天，李洋的手气显然不太好。赢舟没等太久，下午四点，继父就穿着拖鞋，骂骂咧咧地回家了。
走之前，李洋特地问过赢舟去哪儿了。许文玲含糊了一声，回答的是去学校上课。
因此，当看见赢舟在家时，李洋明显愣了一下。
“你怎么没去上课？”
今天是工作日，他还没反应过来赢舟为什么没去学校。
在赢舟的视角里，就是一只粉白的胖猪，站在门口哼哼唧唧了一声。
继父是见识过影子的，赢舟没跟他客气，黑影蔓延着，像一条海蛇，精准地从地上蹦起，缠住李洋的脚踝。
影子毫不客气地把李洋拖了过来，伴随着杀猪似的惨叫。
邻居们虽然有些奇怪，为什么402传来的惨叫声如此与众不同，但碍于李洋在这里多年的深耕，依旧没人站出来管闲事。
人猪表情充满惊恐：“哼哼唧——！哼唧！”
赢舟抬起脚，踩住了他的头，狠狠摁在地上，语气里听不出任何情绪，只有一股寒气：“我不是说过，别在家里发出声音吗？”
人猪的脸贴着冰冷的瓷砖，这股超自然的力量让他感觉到茫然和惊恐。
砖缝里还有之前残留的血迹，积年累月，洗不干净。不知道是谁的，但肯定不会是他的。
但之后就不一定了。
李洋在这一刻瑟瑟发抖。
赢舟转头，询问：“他都说了什么？”
元问心颇为意外：“你听不见？”
赢舟：“听不见，远一些能，凑近了全是猪叫。”
元问心：“他说你怎么没去上学，还领些不三不四的人来家里。
“然后你把他拖过来，他说自己要报警。”
“报警？”赢舟语音的尾调微微扬起，语气里带着天真的残忍，“你不是要把我送精神病院吗？怎么还报警。”
地上，一条条黑线缓缓从那团巨大的阴影中冒了出来，紧紧缠绕住了李洋的身体。
赢舟无比清晰地感觉到，只需要他一念，这个困扰他十几年的噩梦，就会被细线分割成一块块猪肉，永远消失在他的面前。
李洋眼神里的惊恐愈发明显。他想大吼，想喊救命，然而一团黑影塞满了他的口腔。
“你以为我为什么不杀你，是我不能吗？”赢舟的鞋底碾着李洋肥大的猪脸，眉宇间闪过一丝戾气，“是因为现在秩序还没崩溃，感谢法律保护了你这个畜生。为你这样的垃圾赔上我的后半生，不值得。但记住，迟早有天，我会杀了你。”
赢舟弯下腰，抓住了继父的头发，把他的头拎起，瞳孔呈现出明显的粉色。
他的眼眶也泛着微微的红，这让赢舟看上去像是刚哭过一样。
他低声道：“你睡觉要小心，走夜路要小心，开车也要小心。高考结束后，我会去外地读书，但我的影子会陪着你。我给你机会，因为你是我妈妈选择的丈夫。我不管你心里怎么想，表面上记得扮演好一个好丈夫的角色，别让她这么多年受的伤和累白费。更别逼我发火，好吗？”
有时候，活在惊惧与阴影中，会比死亡更痛苦。但李洋显然没有去死的勇气。
“滚吧。”他松开了抓住继父头发的手。
李洋几乎是爬着回到了卧室，他四肢发软，被黑影勒过的地方高高肿起，像是被鞭子狠狠抽过。
他不明白，为什么短短一天世界就变了。
他那个冷漠孤僻的继子居然一下子变得如此恐怖，甚至掌握着能轻松杀死他的诡异力量。
但他还记得，赢舟说过不想听猪叫。
李洋捂住自己的嘴，连哭都不敢太大声。
……
……
元问心旁观了一场家务事，思考片刻后，好心询问：“我可以把他送精神病院，永远出不来那种，需要吗？”
“我不知道，”赢舟闭上眼，揉了揉眉心，“人和人的相处模式是互相选择的结果，我妈会一直被人渣吸引，除非她自己学着长大。李洋现在被吓坏了，在死亡的威胁下，大概能给她想要的生活……她想要的是什么，爱吗？”
赢舟的脸上露出了嘲讽的神色。
之前，元问心问过他，说恨许文玲吗。
答案是否定。父母未必会爱自己的孩子，但孩子不可能不爱父母，尤其是赢舟这种死了亲爹的。
这种全然的爱会伴随着小孩的长大而掺进杂质，可在他们生命的最初，一定存在。
是许文玲辜负了他的爱。
赢舟已经没有力气和勇气再去爱她了。
他只希望妈妈能在自己看不见的地方好好生活。
赢舟也不会把影子留下，那是故意说出来吓唬李洋的。按照元问心的说法，世界正在诡异复苏，他比李洋更需要影子。
赢舟主动换了个话题：“农场主在他身上吗？”
这一次，元问心依然轻轻摇头：“实不相瞒。今天我身体里的虫子只动过一次。”
赢舟的身体在瞬间僵硬，显然是意识到了什么，唇微微颤了颤。
元问心下意识地避开了他的眼神：“在你妈妈和我打招呼的时候。”
**
许文玲踩着点到了超市。
等着她来换班的收银员面色不虞：“不是跟你说了吗，我下午还要去医院看老人，让你早点来！
“真是的，干什么都没个时间观念。你结账的时候也让顾客这么等吗？”
许文玲把脸侧的鬓发挽起，梳了一个标准的道姑头。一边换着衣服，一边赔礼道歉：“对不起，陈姐。路上有点堵车。”
新来的员工替她打抱不平：“陈姐，文玲姐明明下午四点才上班。好心替你，你还要这么说人家。”
而老员工则是面无表情，似乎司空见惯。
许文玲忙不迭转头：“没有。是我主动要求的。陈姐家里人病了，我闲着也是闲着。大家都是同事，互相帮助是应该的。”
新员工被呛了一下，心里憋着一口火。
老员工低声道：“你别管闲事啦！有的人就是不识好。”
大家并不是三观不正。相反，这里还有几个阿姨很是古道热肠。
许文玲一来就格外热情，温和，经常抢着帮人干活，脏活累活都第一个上。
大家对她本来印象很好。但有人勤奋，就有人懒惰。
很多偷奸耍滑的人，就爱把自己的工作推给她。于是，她要干的事越来越多，也越来越累。
她好像从来都不懂得拒绝。
有人为她打抱不平，许文玲却说什么“没关系”“大家都是同事”“不要伤了和气”……显得她们像是自讨没趣。有次闹到经理那去，还害得替她出头的人吃了挂落。
那些得了好处的人，背地里还要嘲笑她们傻，有软柿子都不会捏。
善良即为愚蠢。他人即是地狱。
这就是一些人的逻辑。
次数一多，其他人也不爱管了。
哀其不幸，怒其不争。干脆眼不见为净。
许文玲朝陈姐鞠着躬，连声道歉。直到对方离开，只剩一个背影，才缓缓抬头。
她的眼眸没有任何焦距。
许文玲眼中，对方的背影趾高气昂，像是一只芦花鸡。
在很多人眼中，许文玲的日子特别可怜，特别苦。
许文玲觉得，可能是有一点。但这很正常。
老公打老婆很正常，她爸就经常打她妈。大家都是这样过来的。死的时候，她爸对着她妈哭的老泪纵横，说对不起她；李洋迟早有天也会醒悟的。
儿子不听话也很正常。和她一个村里长大的阿花，下的崽子挣不到钱，在家啃老，还打自己亲妈，相比之下，赢舟成绩好，长得好看，还有什么不满意的。当然，如果他能更孝顺一点就好了。
职场受欺负也很正常。她长得好看，从小就被同村的男孩欺负。老师说，他们捣乱是因为喜欢她。她要学会原谅他们。她妈妈也说，这么多小孩，为什么别人就欺负你？
她当然要原谅。她受了这么多委屈，处处忍让，就是为了等着别人的良心发现，哭着朝她道歉。就像是……她爸爸当年对她妈妈一样。
去讨好他们吧。
你会得到你想要的一切。
幻想。是她遭受不公待遇时，唯一的宣泄途径。
陈姐“咯咯哒”地叫了起来，周围的同事有的像兔子，有的像绵羊，还有人像柴狼和鬣狗。
许文玲沉浸在自己的想象中，没忍住“噗嗤”一下，笑出了声。

第10章 第 10 章
010
那似乎是很遥远的记忆了。
赢舟想。
到底是什么时候有这个念头的，“我要保护她”。
应该是在七岁的时候。许文玲哭着对李洋说你不要再赌了，她拦在门口，不让他出门。
她那时候怀胎四月，肚子已经微微隆起。
许文玲大概觉得肚子里的这个孩子会是她的护身符，但换来的是李洋狠狠一耳光。
“日***死婆娘，钱是你挣的吗？还管老子怎么花。我看就是娶了你这个扫把星，我才倒大运。”李洋喘着粗气，骂骂咧咧，像是一头被激怒的牛，钱把手里拿着的包塞的鼓鼓的，“滚远些。”
那个年代还没有网贷，不正规的高利贷都走的现金交易。
李洋已经输了三天。三天前他才赢了几十万，回来的时候心情很好，亲着许文玲的侧脸，说暑假时带着她和儿子去海边度假。
但这一次许文玲格外固执，语气里还带着哀求：“别打牌了好吗？小舟学钢琴的学费还没教呢。老师说他有天赋，浪费太可惜了……”
这句话说得不太聪明。
李洋更加愤怒了，他直接一脚踹了上去：“又他妈不是我的种，问他亲爹要去。”
这次许文玲被踹开了很远。倒在地上，半天都没爬起来。
李洋看都没看一眼，摔门离去。
赢舟从辅导班下课回家，看见的就是这样的场面。他妈妈浑身冷汗，面色苍白，躺在地上疼到意识模糊。
他打了120，救护车来了，在救护车来之前，他还给许文玲做了简单的急救。
接线员夸他是个勇敢又聪明的小孩。
赢舟不太清楚细节，只知道他的弟弟没了，许文玲也不会再有孩子。
李洋为此痛哭流涕，发誓说自己再也不会赌博。但不到半年又故态复萌。
那时候家里已经债台高筑，除了赌和卖房，基本没办法让李洋还清欠款。
许文玲只是普通的家庭主妇，除了一张漂亮的脸以外简直一无是处，也管不了自己的丈夫。
赌棍又一次朝着自己的妻子挥起了拳头，因为许文玲剪碎了他的身份证，不让他去民间借贷。
这一次赢舟在家，他记得接线员说过，他是勇敢的小孩。
他勇敢地挡在了许文玲的身前。
李洋一只手就能把他提起来，又丢出去。
他捡起地上掉的棍子，劈头盖脸砸了过去。
当天夜里，许文玲哭着给他上药，消毒酒精抹在青紫的脸上，很疼，但赢舟努力睁大眼，不让自己掉下一滴眼泪。以免许文玲会伤心。
但她好像更伤心了。
许文玲说：“妈妈不需要你保护，等你长大以后再保护妈妈，好吗？”
所以赢舟辛苦地忍耐着，他每天六点半起床，跑步上学；吃很多饭，撑到胃疼才停下；就是为了快点长大。
他在长大，他的妈妈也在变化。
心情好的时候，许文玲说：“今天妈妈给你做小蛋糕，好不好？”
心情不好的时候，许文玲会说：“如果不是因为你，我怎么会和他结婚？！你上学，要户口；吃饭，样样要花钱！哪里不需要钱。不结婚我带着你连住处都没有，你还想读书？”
“我为你忍耐这么多年，难道还有错吗？我唯一的错就是把你生了出来！你以为我为什么受人歧视，要带着你背井离乡！你亲生父亲是个杀人犯！当时所有人都叫我打胎，我舍不得。我就不该把你生出来！”
赢舟在这样的责怪声里长大。他的心情逐渐从痛苦、自责变成了麻木。
终于，在14岁那年，他和继父一样高。
赢舟和他打了一架。他是不死不休的复仇者，他是燃烧着的火和会咬人的狼。
但许文玲是一把从他背后插来的冷刀。
在大众观念里，孩子是不可以恨自己的父母的。
这种恨意被压制着，但它的确曾经在某个瞬间爆发。
在许文玲又一次疯了一样的咒骂他的时候，赢舟没有像以前一样沉默。
他很冷静的捡起了掉在地上的笔，放在书桌上，然后把校服外套脱下，搭在凳子上。
顺序和动作都和他那个该死的继父动手前一模一样。
他皱着眉反问：“这不是你自找的吗？”
一个痛苦、混乱、互相憎恨的、找不到任何温情和爱的畸形家庭。
总有软弱的人要被这样的怪物吃掉。
……
……
客厅里，两个人许久都没说话。
“她不是没有异化吗？”赢舟问，他的目光找不到焦点，很涣散，像是还没从回忆里走出来，梦游一样喃喃，“为什么会是她？”
元问心：“你不觉得。附近所有人在你眼里都是动物，只有她不是，很奇怪吗？”
赢舟忍不住反驳：“但你来的时候也说过，如果已经觉醒成为异能者，那么就不会被其他进化源二次感染。而且你不是也没看到动物吗？”
赢舟的声音很平静。
但元问心清楚，除了心情激动的时候，赢舟很少一次性说这么长的句子。
“是，但是，”元问心深吸了一口气，“我身体里的这只幼虫，作用类似于蜂群中负责警戒的侦查蜂，只有在遇到祸害时才会产生反应。”
这件事其实也给元问心敲响了警钟，那就是不要太依赖上辈子的记忆。
起码在他印象里，农场主是一位胡子花白的老人。
赢舟坐在沙发上，沉默许久，缓缓抬头：“……那，该怎么办呢？杀了她吗？”
下午，因为老户型窗户小，采光不好，客厅里的灯亮着。
赢舟背后的黑影缓缓蔓延，像是飞鸟张开的羽翼，占据了半个墙壁。
黑色的影子熊熊燃烧着，像一团随时都能暴起火焰。
只需要赢舟一念，它就会把元问心拖入这团烈火之中，烧成灰烬。
赢舟举起茶几上的杯子，喝水，水杯抵在他的唇边，他没有抿一口，只是借此挡住自己的脸。
赢舟在抬起头的瞬间，微微瞥了元问心一眼。粉里透红的眼珠子上翻，大范围的眼白随之暴露在空气中。
在最绝望混乱的那段时间里，元问心见过很多次这样的眼神。
异样、冷漠、暗中权衡。
元问心在这瞬间意识到一件事。
赢舟没有杀周明哲，也没有杀李洋，并不是因为他心地善良，而是在他的认知里，这两个人根本不算什么威胁。亲自动手，对他而言，没有任何好处。
毕竟不管是周明哲还是李洋，在以后都不太可能给他制造问题。何必自找麻烦。
但在这一刻，赢舟想要杀他。
元问心有预感，当自己给出肯定的回答后，赢舟会毫不犹豫的动手。
元问心的心情很复杂。这种复杂非要用语言形容，大概是同情里带着惊喜。
他甚至想笑，于是真的笑出了声：“我如果是你……我会选择在下楼的时候，或者别的时候动手。这时候我会没那么多戒备，也看不见你的表情。而不是在这。
“你对自己的能力显然没有很清楚的认知。当然，这也正常。很多刚拥有异能的人，都觉得自己无所不能，以为自己是世界中心、天道之子。但是赢舟，你杀不死我。你应该清楚，就算真的杀了我，事情也不会得到解决。死亡并不是结束，而是开始。因为你需要杀死的不止是我，还有我背后一整个家族。”
赢舟面无表情地反问：“是吗？”
“是的，但我说这话不是为了激怒你。而是希望你的眼里能装下更宏大的东西，了解这个世界运作的规律。”
元问心这话说的很诚恳，看起来像是为赢舟着想。
赢舟蹙起眉：“你好像我很讨厌的那个老师。他说我不够合群，不懂得和同学打好关系。还说以后出身社会，这些垃圾货色都会是我的人脉，我会后悔……真是有种明知不对劲，又不知道怎么反驳的恶心感。像咬了一口苹果，低头一看发现半截细白的虫子断在果肉里面。”
“而且，说这么多，”赢舟微微扬起了下巴，一边嘴角上扬，眼神里带着嘲讽，“你之前的伤还没好吧？”
元问心罕见地沉默了两秒。
他深吸一口气，回答：“现在是诡异复苏早期，你的母亲未必会成为农场主。而且，现在异化的人只有你能看见，说明程度还很轻。进化源还没有和她彻底融合。也许还能挽救。
“但赢舟，你要清楚一件事，如果她真的堕落成农场主。就算没有我，以后也同样会有人想解决她，你能保护她一辈子吗？你要为了她，让更多无辜的人死掉吗？这个数字不是一个两个，而是成千上万。成千上万的尸体摆在你面前，你也能无动于衷吗？”
赢舟回答：“我能。”
氛围是死一般的寂静。
元问心一只手捂住了自己的脸，肩膀颤抖，从胸腔里发出了几声闷笑：“确实，你当然能，毕竟你可是……但你明明恨着她，不是吗？”
这一次，赢舟没有回答。他垂下眼眸，神情疏离而淡漠。
元问心：“目前有家位于深山的研究机构，在进行诡异复苏的专项研究，把你妈妈送到那也许还有救。有一种技术，可以尝试把人和祸害剥离。整体来说，类似于把你妈妈送进养老型的精神病院。但只有她能去，你不能去。这个选择你能接受吗？”
“剥离？一定要送去研究机构吗？”
赢舟想起了周明哲，以及那条从它身上逃跑的影子。
他语气里的怀疑显而易见。
元问心补充：“……你还不知道吧，在你住院的时候，周明哲死了。他死的时候，全身干涸，像只木乃伊。解剖后，他的身体没有一滴血。”
“那安全性呢？”
“如果她在里面非自然死亡，我愿意以死谢罪。”
“怎么保证你的话可信？”
“不会中断她和你的联系，你也可以自行评估。”
赢舟：“不，我是说以死谢罪这种事。”
元问心思考片刻，微笑着回答：“我觉得不管怎么说都不能让你安心的。所以啊，赢舟，你要快点长大。”
赢舟思考了许久。
“好。”
他收起影子，客厅的光线逐渐变得明亮。
元问心这才意识到，刚才室内变黑，并不是因为太阳落山。
赢舟的成长速度，远比他想象中可怕。
他重生后，因为未卜先知而产生的傲慢，在这一刻变得格外可笑。
事不宜迟，元问心当场就开始联系研究院。
他甚至没有想好之后怎么和相关负责人解释，自己为什么知道内部电话，但无所谓。
元问心的一举一动都没有瞒着赢舟。
他当着赢舟的面，把事情转述，和研究院沟通，最后挂掉电话，道：“去接你妈妈吧。研究院的人说会安排飞机和……收容舱。”
收容舱。用于关押部分没办法杀死的祸害。
在上一世，也有进化源失控的异能者，会在生命的最后时刻，把自己送进去。
赢舟说话的兴致不高，神情格外游离。
他走下楼，麻木地跟着元问心坐上了车。
从他家到许文玲工作的超市只有3公里，但不幸赶上了晚高峰。
路上堵车。车厢里的两个乘客都没有说话。
华灯初上，天色一点点变黑。
“其实我理解你。”元问心的目光放空，脸上呈现出一种奇怪的、不属于他这个年龄该有的深切哀伤，“我甚至很嫉妒你。”
嫉妒赢舟有这样的勇气和坚定。
这一刻的元问心看起来很有故事，也很脆弱。也许只要一个询问就能敞开心扉。
可惜赢舟对别人的故事不感兴趣。
*
许文玲在收银台，从下午2点一直站到了晚上10点。马上就是下班时间，有些收银员急着回家，或者还有别的什么事，干脆挂上了“暂停营业”的牌子，示意排队的人到其他人那去。
只要不遇上领导突击检查，倒也不会有人在意这些细节。
许文玲又是最后一个下班的。
她去工作间换好自己的衣服，打开手机，发现赢舟居然给她发了几条消息。
-什么时候下班？
-今天下暴雨。我在超市外面接你。
许文玲的心情充满了意外。
她有些局促地站在镜子前，检查起自己的衣服，很普通的一套。还算得体。
镜子里的女人苍老，疲惫。被生活折腾的看不出年轻时美丽的模样。
许文玲走出超市，一眼就看见了撑着伞等她的赢舟。
在这短暂的对视里，许文玲看见了……一株花。
这株花只有一个花苞，滑稽地替代了原本脑袋的位置，脖子则变成了纤细的花梗。
纤细易折，又倔强不屈。
他会开花吗？开花之后呢？
这个错觉只持续了一瞬，和她臆想过的许多幻觉一样。
不知道为什么，许文玲的眼眶泛红，鼻子也跟着发酸。
她有一种想要落泪的冲动。
赢舟比自己年轻时还要好看。
他父亲就长得很好，当时有很多人追她，煤老板、服装厂厂长、大学生，可许文玲还是义无反顾地嫁给那个没钱又来路不明的男人。
赢舟上前，把另一把伞递给了她。
“小舟。”温度有些低，冷风一吹，许文玲吸了吸鼻子，撑开圆圆的伞，“怎么想起来接我了。把自己冻感冒了怎么办？”
不是全然的爱，又不是完全不爱。
这或许才是亲情最伤人的地方。
赢舟在此时突然道：“妈妈。”
“……嗯？”
“我把李洋杀了。”赢舟用最平静的声音，陈述着最恐怖的话，“他的尸体在冰箱里。我缴了很多电费。没人报警的话，不会有人发现的。我找了辆车，可以跟我一起走吗？”
这句话当然是假的，但赢舟就是想这么说。
天幕在此时十分配合地划过一道闪电。
几秒后，才有雷声轰鸣，大雨倾盆。
许文玲的伞掉在了地上。
雨淋在她身上，许文玲张大嘴，半天说不出一句话。
她的唇张开又合上，表情里充满了茫然和慌乱。看起来像要哭了一样。
或许她已经哭了。
但最后，许文玲回答：“好。”

第11章 第 11 章
011
赢舟觉得自己应该高兴的。
但他只是把伞压得更低了一些，伞檐遮住了他的大半张脸，还剩一截下巴露在外面。
风把雨斜着吹了进来，湿漉漉的水汽成了现在最好的掩饰。
等伞抬起时，赢舟神色平静的一如往昔。
他捡起了掉在地上被风吹了老远的伞，久违地朝许文玲露出了一个笑：“骗你的。”
许文玲的表情一愣，像是被抽干了所有力气一样，大口大口地喘着气。
她接过伞时，手脚都是软的，内心充满疑惑。
赢舟脱下外套，披在她的身上。
车里，元问心已经等候多时。
他坐在副驾驶的位置上，把后车厢留给了赢舟和许文玲。
许文玲上车的时候，元问心能感觉到，体内原本平静的蛊虫疯狂扭动起来，像是催促着它去吞噬。
元问心咬住舌尖，挠着自己发痒的手腕。那里很快被挠出了一道道刮痧似的红印子。
他用袖子遮住痕迹，转头，朝许文玲露出温和的笑容：“阿姨好。”
许文玲还有些魂不守舍，双手握成拳，搭在膝盖上，头发湿漉漉的往下滴着水。
她仓皇抬头，也露出一个客套应付的笑：“小元好。”
视线交错的瞬间，许文玲看见了一张浅橘色的狐狸脸。
开车的司机是陆仁，他的能力叫“无相”，车里所有人都下意识地忽略了他。而陆仁看上去也很享受这样的忽略。
他踩下油门，缓缓朝A市郊区的机场驶去。
赢舟率先打破了车厢里的沉默：“妈妈。接下来我说的事情你也许很难相信，但我希望你能理解。
“这是我的‘影子’。你见过。”
赢舟把自己的手在许文玲面前摊开。
黑色的细线像是水流，旋转着，从背后一直缠绕到了他的指节。
它在赢舟的掌心扭来扭去。像是在和许文玲打招呼。
许文玲呆呆地回答：“我……是。见过。”
就在今天早上，赢舟差点用它杀死了李洋。
李洋大概是被吓坏了，赢舟出去的那段时间，他在家里又哭又闹，说赢舟是怪物，一定要把他送到监狱或者疗养院去。
许文玲对此却没有太多反应，她自然而然地接受了这件事。
她想，这是她的儿子，怎么可能是怪物呢，李洋实在大惊小怪。
但在现在，赢舟又一次提起时，许文玲突然一个激灵，回过了神。
……她之前为什么会觉得这件事很正常呢？
“我们的世界正在发生奇怪的变化，在暗中孕育出了很多怪物，这些怪物被叫作‘祸害’。而为了对抗这样的怪物，部分人类进化出了异能。”赢舟尽可能地用她能理解的语言解释着，“我，元问心，还有司机，都是这样的异能者。”
许文玲：“然后呢？”
元问心觉得，让赢舟来通知许文玲，对一个才十八岁的小孩来说过于残忍。
所以，他主动加入了谈话：“根据我的观察。我怀疑你被祸害寄生了，被它寄生后，你会慢慢丧失理智，成为傀儡，最后死亡。所以，我们希望你能去专门的医院，接受正规治疗。”
这些事实在有些超过许文玲的认知了。
她把求救的目光投向自己的儿子，看上去茫然又无助。
许文玲问：“我病了吗？”
既像是询问，又像是在自言自语。
当一个人对未来拥有巨大的未知时，难免感觉到恐惧。
许文玲的目光落在了车里的毛绒地垫上，脚尖局促地并拢：“其实隐约有感觉到。最近几天，耳边的幻听一直很严重……我自己上网问了一下，说可能是精神分裂，让我去正规医院检查。”
她没去，因为舍不得花那个钱。
而且有个精神病当妈，说出去好丢人；到时候赢舟会被议论的，也不好说亲。
许文玲长大的那个村子里就有一个精神病人，疯疯癫癫的。本来是村里第一个大学生，可惜出去读了几年书，疯掉了。
他爹买了张火车站票，站了21个小时，把他从学校里接了回来。回来后，就每天搬着凳子坐在院坝里晒太阳。他爹让他翻晒谷子，他也只会傻笑。
许文玲不想变成那样的人。
元问心回答：“阿姨。这不是病。我更愿意称之为‘污染’，你只是被祸害污染了。不过，和治病的原理差不多，想要解决掉祸害，需要你接受专业人士的帮助。”
许文玲没有第一时间回答。
她在网上搜过，幻觉和幻听，都是精神分裂症的症状。
现在，她耳侧就响起了奇怪的声音。
【——他骗你的！不要去研究院！他们是想要杀了你！你就是个原材料！】
这个声音尖锐又刺耳，是三天前出现的。
那时候赢舟刚住院，她匆匆忙忙赶去医院，没来得及做晚饭。只好在路上买了些卤肉。
李洋很生气。吃着吃着非说这卤猪肉不新鲜，味道怪。许文玲知道他是输了钱，在找茬发脾气，只一个劲地扒着碗吃饭。
李洋又站起来，打了她一耳光。
脑海里的声音就是那时候出现的。
它说：【好可怜的人。好恶心的丈夫，要不我们把他变成畜生吧？】
…………
汽车驶过高速路收费站，朝着机场的位置疾驰。
导航提醒还差最后三公里，就能抵达目的地。那里会有一辆专机，载着许文玲这个从来没坐过飞机的人背井离乡。
许文玲的手握成拳，捏紧了被雨淋湿的裙子，询问：“小舟，他说的都是真的吗？你只是送我去治病？”
她盯住了赢舟的眼睛。
【你这个蠢货！我就没见过你这么蠢的女人……现在我们是一体共生。只有我不会害你，你懂吗！】
然后，许文玲听见赢舟回答：“是。”
于是许文玲松开了握紧的手，用力点了点头：“好，妈妈相信你。”
*
接近凌晨的机场客流量比白天少很多，整个大厅都显得格外空旷。
这次来的是专机，不需要取票，全程都是特殊通道。还有专门的工作人员带路。
周围大概有人把他们当成什么明星了，赢舟看见有人举起了手机。陆仁十分不悦地挡在了他们面前。
在路过机场24小时营业的免税店时，元问心突然停住脚步。
许文玲之前淋了雨，现在身上披着赢舟的校服外套，却不怎么合身。
元问心让陆仁进去，买了一套裙子。
裙子很贵，也很好看。许文玲在商场工作过，一摸就知道这件衣服的价格不会太低。
赢舟瞥了眼购物袋。
他的学校里最不缺的就是富二代，赢舟知道，这是一个奢侈品的牌子。
许文玲显然很喜欢这件连衣裙，手在裙摆的羽毛上摸了又摸。
她说：“这个太贵了，要不还是退了吧……”
自卑的人总是这样。但凡得到了什么礼物，第一反应是问自己配不配。
元问心眼皮也不眨地撒谎：“没多少钱，阿姨。我用我妈的积分打过折的。这裙子是春天的款式，马上就要上夏季新装了。而且，我们时间不够了，退货太麻烦。”
许文玲这才放弃了退货的念头。
赢舟在登机口，见到了研究院那边派来的员工。
这位研究员穿着灰色的防护衣，从头武装到脚，没有一寸皮肤暴露在外。就连脸上都罩着一个护目镜。
元问心自然而然地走了上去：“您好，赵老师，我是打电话的元问心。”
赵思嘉客气而疏离地与他握手：“您好。请在这里止步。把感染者交给我们就好。这是保密协议，请家属签字。感谢你们的理解与支持。”
她开口，赢舟才知道，防护服里面是个女性，听上去大概五十岁左右。
赢舟微微挡在许文玲的身前。
他接过文件袋，浏览起这几张写满文字的纸。
元问心和赵思嘉套近乎的对话，往赢舟的耳朵里钻去。
他们其实站的足够远，只是赢舟异化后的听力范围远超常人。
“赵老师，没想到是您来啊。我听说你都快升副主任了？”
“……你怎么这么清楚？不会又是你爷爷告诉你的吧？那糟老头子。”
“这个被祸害污染的寄主，是我朋友的妈妈，还麻烦您多照顾一下了。如果出事了，他会跟我拼命的。”
“我们是正规机构。不做人体研究也不是疯狂科学家，工作人员每周都要进行精神鉴定的。别把研究所想的那么可怕。”
“好吧，说起来，裴天因是不是快痊愈了？”
赵思嘉：“裴天因？哪个天哪个因？”
元问心显而易见地愣住了。
他的脸上出现了震惊的神色，还有一些茫然。
“没有吗？”
赵思嘉蹙眉：“院里每一个感染者的案例我都看过，我很确信，没有一个叫裴天因的人。”
“……那可能是我记错了。”元问心的声音听上去有些失态。
赢舟始终垂着眼眸，就像是在认真看协议一样。
他握紧手里的笔，缓缓签下自己的名字，然后把文件递了回去。
赵思嘉把文件收起，看向了赢舟身后的女人：“许文玲是吗，您好。以后我就是你的第一责任人。来，跟我上飞机吧。”
她的语气很温和，这极大程度地缓解了许文玲的紧张情绪。
许文玲往前走了几步，又回过了头：“小舟。”
她似乎有很多想说的话。手微微抬起，又放下。
许文玲说：“你高考加油。”
赢舟低下头：“……好。”
许文玲跟在研究员的身后，她走进廊桥，越走越远，身影逐渐变得小小的，像是装在玻璃盒子里的小蚂蚁。
赢舟长久地望着那个背影。
“在想什么？”
元问心发现，和赢舟相遇后，他特别喜欢说这句话。
赢舟回答：“我只是想起小时候，她带我逛商场。想买裙子。但带的钱不够。最后给我买了书。我拿着书，跟她说，等我长大赚钱后，要给她买好多漂亮的裙子。”
但她成年后，唯一一件别人送的裙子，是元问心买的。
元问心不太会安慰人，想了半天，道：“那你以后给她买。”
尽管记忆未必可信，但起码在元问心的认知里，许文玲的人生已经发生了巨大的改变。
她上辈子死在诡域里。
“我更希望她可以学会自己买。”赢舟收回了视线，“走吧。”
***
从机场回到市区时，已经是凌晨三点。
车在小巷门口停下，剩下一大截路，都要赢舟自己走回去。
他本来就不怎么喜欢的家，因为许文玲离开，显得更加令人厌烦。
“幸好只差最后半个月就要高考了。”
或许可以搬回宿舍住。
毕竟元问心说，他那个倒霉的室友不幸遇难。
路上没有灯，之前又下过雨，地上都是滑唧唧的泥浆。
赢舟一路摸黑，走回了单元楼下。
单元楼门口挂着一个钨丝灯。很久都没人换过，光线很是黯淡。
许多小飞虫附着在灯泡里。
单元楼入口的旁边有一个别人不要的旧沙发，表面的皮都破了，平时会有老太太端着热腾腾的搪瓷杯，坐在这聊天。
现在是凌晨三点，门口当然没有老太太。
但沙发里却窝着一个年轻的男人，看起来是睡着了。
对，就是窝着。没有更好的词去描述。
在赢舟短暂的18年人生里，他只见过流浪动物这样睡觉。
而且，这个人他见过。
赢舟思考片刻，举起手里的伞，戳了戳荀玉暴露在空气中的胳膊。
荀玉一个激灵睁开眼，差点跳了起来。
他茫然中带着点怒气的目光在看见赢舟的脸时，才有了焦距。
那点愤怒很快转变为惊喜。一双眼睛在黑暗里也亮晶晶的。
赢舟没有感觉到恶意。
他忍不住挑起眉，问：“你是在等我吗？”

第12章 第 12 章
012
荀玉猛地点了点头。
他看上去情绪格外激动，一张脸涨微微泛红：“我在医院等了你几天，他们不让我见你。今天听说你出院了，我就找了过来。本来想等你第二天出门的，赢舟，我——”
荀玉上前一步，又硬生生止住。
因为赢舟往后退了一步，神情中带着审视和戒备。
其实因为异化，荀玉的鼻子远超正常人敏锐，而且不太需要深度睡眠。
他很熟悉赢舟的气味。按理说赢舟出现在附近，他就该醒来的，但直到现在，他面前的赢舟也没有任何味道。
任何人都有味道。人的温度微微炙烤着体内的油脂，会有一种自己很难闻到，但动物会有察觉的气味。
科学研究还表明，很多一见钟情，在眼睛捕获到彼此前，鼻子已经做出了选择。
而赢舟现在身上的味道太干净了。就像是身体上覆盖了一层保鲜膜，锁住了所有气息。
荀玉本来想碰一碰赢舟，看看是不是幻觉。毕竟精神污染类的祸害种类也不少。
但赢舟这个动作反而让他变得确定起来。
他太熟悉赢舟了，荀玉的目光总是追随着他，他太清楚赢舟会有什么下意识的反应。
比如现在。赢舟握紧伞柄的指节正在微微用力，眉峰看起来很平和，实际上只是在控制它不要蹙起。
荀玉鼻子发酸，忍住了落泪的冲动：“你好，我叫荀玉。荀，草字头旬那个荀。玉石的玉。”
“你好。赢舟。”赢舟略微思索，“你也做了那个预知梦吗？”
元问心之前说过，做过预知梦的大概率不止他一个。
荀玉反问：“谁跟你这么说的？元问心吗？”
“嗯。”
荀玉咬牙切齿：“这狗官，我就知道，他不是什么好东西！但也还好，勉强算个东西……！”
他在原地，行为有些刻板地转着圈。
“我也不确定是不是预知梦，我觉得是重生。因为作为梦来说，里面的体验过于真实了。但我死得比较早，不知道后面发生了什么。”
赢舟结合着元问心给过的信息，努力分析着他说的话：“我大概明白了，你们都是重生的。元问心找到我，他说我在未来会毁灭世界，大概是想监督我，必要时也会随时杀了我。你呢？你的目的是什么？”
挂在门口的小灯在此时突然熄灭。
这很正常，老小区没物业，水电都要挨家挨户抄表。这个灯泡都挂了好些日子，一直没人来换，早该寿终正寝了。能坚持到现在已经是个奇迹，钨丝随时都可能烧空。
然后赢舟发现，荀玉的眼睛在夜里居然会反光。白天看漆黑的眼眸，在此时反射出了奇特的镭射紫色。
他眨了眨眼，用瞬膜覆盖住了发光的瞳仁。
“我想跟在你身边。”荀玉在黑暗中回答，“如果有谁想伤害你，我就负责解决掉他们，直到你不再需要我的那天。”
赢舟沉默了良久。
他现在的心情是感觉有些滑稽。
一周以前，他还在一个正常的世界。他还是普通的高三学生，为高考做准备。最大的焦虑就是能不能考到省状元。
这关系到他能不能领到学校发的奖学金。有这笔奖学金，他就不用在大学时勤工俭学，能有更多的精力去申请国外的名校。
然后一夜之间，世界都变了。教了他三年的班主任死在他眼前，一直搞霸凌的精神小伙被什么祸害附身，然后悄无声息地没了。他的学校停课。他妈妈被寄生，只能坐上飞机，去专门的研究院。
然后一堆人跑来告诉他，你的世界正在遭遇诡异复苏，很快就会完蛋。
你追求的东西，学历、社会认同、优越的工作、体面的生活，全都会变成不值钱的垃圾。在诡异复苏面前，它们没有任何意义。
别学了，你现在做的一切都是在浪费时间，不如研究一下自己的异能，看看怎么在未来的灾难中保命。
太滑稽了。
如果世界要重启，为什么不是早一点。早到许文玲和李洋结婚前。
有人拦住她，随便谁，元问心也好，荀玉也罢，说不要为了房子和户口，嫁给这个无能的男人。这是银行卡，这是房产证。我们都给你安排好了。
让赢舟好好生活吧，像普通小孩一样快乐地长大。
又或者晚一点。他已经实现了他的理想，他的抱负。他知道靠自己能逃离那个泥潭。他的内心不再充满困扰和创伤。
而偏偏是现在。快要天亮的前夕。
春天明明快来了。
赢舟握着伞柄的手越来越用力。
他的接受能力很强，适应性也很好。
但赢舟还是觉得，从影子出现的那一刻，到现在，发生的一切，都太荒谬了。
但他又亲眼见过那些诡异生物。
吃人的影子，扭动的猪。元问心身体里的虫子会变成蝴蝶，甚至是他自己的影子。
“你不会觉得……自己很深情很伟大吧？”赢舟的身体微颤。
荀玉听见了赢舟的嗤笑。
他浑身一僵。
赢舟的神色格外冷淡：“我不管你在梦里和我发生过什么，但直到现在，我们也才见了两次面。不要再说这些莫名其妙的话了，听着怪恶心。”
他朝着楼道里走去，第一层楼走到一半，突然听见了低低的哽咽声，一抽一抽的。
赢舟的脚步微微停顿。
他深吸一口气，往后退了几步，重新回到单元门口。
荀玉还站在原地，死死咬住下唇，哭的肩膀一抽一抽的，眼泪鼻涕一起流。
赢舟：“……”
他举起自己的手机：“突然想起。加个联系方式吧。有事问你。”
说完，赢舟侧过了脸。盯住了贴满小广告的楼道墙。
他的语气还是很僵硬，冷冰冰的。
但荀玉的眼中却骤然迸发出惊喜的光。
**
赢舟回到家的时候，看了眼时间。凌晨四点。
他极端的自律也体现在生物钟上，高中三年，无论发生什么，赢舟都是晚上10点半睡，第二天六点准时起，先做一套自己喜欢的试卷，然后赶车去学校吃早餐。
只是最近发生的怪事太多，打破了这个平衡。好在他现在也不算特别困。
赢舟回家，去浴室洗了个澡。
热气氤氲着，他正用洗发水搓头，突然闻到了一股湿漉漉的味道。不太好说，是有些浓郁的海腥味。
赢舟抬头，发现排气窗边不知什么时候，飞来了一只黑色的鸟。很小一只，看起来像乌鸦。
今天外面在下雨。小鸟来屋檐下躲雨，倒也正常。他家客厅角落靠近窗户的地方，每年春天都有鸟儿来筑巢。
这只小鸟的眼睛在灯光照射下，泛着深沉的暗红色。
附在墙上的影子突然自己行动了起来。
它像是蛇一样，顺着浴室的瓷砖缓缓朝上攀爬。
靠在窗户上的黑鸟浑然未觉，直到影子张大嘴，猛地从下方蹦出来，它才怪叫着扇起了翅膀。
黄色的鸟嘴张开，里面吐出来的舌头居然有三条，像是黏腻的黑色触手。触手表面，甚至能看见不断变化大小和位置的吸盘。又像是长在肉上的溃疡。
影子赶跑了乌鸦，顺便重重关上了排气窗。
然后它重新游回了赢舟脚下。
花洒还在喷水。淅淅沥沥的。
赢舟蹲下，掐住影子的脖子，把它从地上提了起来。
“你是不是有自己的意识？”赢舟问。
其实赢舟之前也发现了异常，但并没有来得及细想。
毕竟这tm只是一个异能的具象化体现。
他也没见过元问心的虫子会和主人互动。
头顶的光源很强，影子短短的。
细长的、像是小纸人的影子，在他手里剧烈摇头。
赢舟脸一黑，他打开门，把影子丢到门外，然后关上了浴室的大门。
几分钟后，穿戴整齐的赢舟从浴室里出来了。
大半夜的，他没好意思开吹风机把头发吹干，免得吵到邻居，而是用洗脸巾擦干了头发上的水。
赢舟坐在沙发上，低头看着重新回到了自己脚下的影子。
他拿拖鞋踩了两下，影子没有任何反应。
“会说话吗？”
“你也是重生回来的？”
“你到底是个什么东西？”
影子一动不动，颇为镇定。显得赢舟像是个对着地板自言自语的神经病。
赢舟见问不出什么，干脆关掉客厅灯，回到了自己卧室。
放在凳子上的手机已经充满电，赢舟打开一看，社交账号上，荀玉一口气发来了好多条消息。
荀玉的社交账号名字很怪，叫快乐土狗，头像竟然是自己的自拍。十分符合刻板印象体育生。尽管荀玉不是体育生。
荀玉：赢舟，我觉得你说的很对。我们毕竟才见面几次，之前的行为是我太唐突了。
荀玉：先自我介绍一下，我叫荀玉。目前A大生物系在读，大二。身高189cm。今年20岁。能力叫做狂化，会朝着犬类畸变，因为我的进化源来自一只黑狗。这是我的其他资料。
说来话长，不管前后两辈子。荀玉成为异能者的起源都格外随机。
他在大学继承了学姐开创的校园流浪动物关爱协会，在大二成为了协会会长。每天的任务之一就是放学后喂喂流浪小猫。
主线任务是给公猫母猫抓去绝育；给新生小猫找找领养人，用绑架代替购买。
然后有天夜里，他在喂猫的时候被疯狗咬了。
那应该是只刚开始异化的诡异生物。杂毛黑狗流着腥臭的唾液，歪着头走路，双眼猩红。
它比一般的狗强壮一点。但弱到根本称不上祸害，也没有祸害才有的诡域。
它本来是想咬猫的。但荀玉总不能眼睁睁看着小猫被咬死。于是和狗搏斗，被狗咬了一口。
人被狗咬了，也不能反过来咬狗。
荀玉上辈子放任那条狗离开；这辈子徒手把大黑狗给打死了。
不过这次，他没有去打狂犬疫苗，因为那条狗并不是狂犬病。它在后来同样成为了祸害，也是荀玉处理的。
荀玉：[个人简历.PDF]
荀玉：高考结束后，你们班上会组织同学去郊区的营地露营，我希望你不要去。这很重要。
荀玉：如果非要去，请带上我。并不是我想限制你的行动，因为根据我的记忆，你会在那成为异能者。
荀玉：你的异能叫“太岁”。它很强，但却是一个会带来灾难和不幸的能力。
不过你没有错。
错的是觊觎它美丽的人。
赢舟看着屏幕，思考了片刻，回了两个字：“收到”。
他熄灭手机屏幕，躺到了床上。然后久违的做了一个梦。
赢舟非常清楚这是一个梦。眼前的景象像是吃了菌子一样光怪陆离，头顶的天空是肥皂泡泡一样的镭射炫彩。
梦里，有只漆黑的乌鸦，一直停在他的肩头。怎么也赶不走。
赢舟在梦里看见了自己。
白发，浅红色的眼睛。全身都缠着绷带，露出来白骨一样的指节。骨头上长出了新的肉茬，粉红色。
他还在在这个梦里看见了荀玉。除此外，还有许多面容模糊的人。他们的脸一片空白，像什么恐怖电影里的人偶。
地点应该是医院。
他伤的很重，许多穿着和赵思嘉一样防护服的人围绕他的病床前，焦急地商议着什么。
他们争执的面红耳赤，差点在病房外斗殴。
然后一针一针的药打了下去，还有医生负责手术。
最后，外面的研究员拿来了一条红色的虫。
红色的虫子钻进了赢舟的心脏。心电图在长久的平静后，终于有了起伏。
赢舟活了下来，只是伤势很严重，经常疼的睡不着。
一天最痛苦的时候是换药。需要把止血绷带拆下来，缠上换新的。
大火灼烧过的皮肤是黑色的，轻轻一碰，剥落的表皮下会流出黄色的脓水。
很难想象，这样的人居然还没有死掉。
但明明很痛，赢舟却是没有声音的。他不会喊痛，呼吸声也很轻。
病床上的人任由别人摆弄，眼神空洞又悠远，像是一个美丽的摆件。
所有人都会在背过他的瞬间落泪。
有天，主治医师送来了一条狗，黑狗。看起来是幼犬。
他们说这个叫陪伴犬。
赢舟左看右看，都觉得这条狗长得像杜宾，还有点像狼。而一般来说，陪伴犬都是金毛或者拉布拉多。
一般来说，尾巴会上翘的是狗，下垂是狼。
这条陪伴犬在低低地摇尾巴时，经常忘记把自己的尾巴翘起。
但的确，有条狗在身边，心理会好受许多。
狗不像人，狗只认自己的主人，比人安全。
狗也不会伤害你。小狗只需要一点点爱，就可以活下去，转过来把自己全部的爱交给你。
这条狗会在赢舟痛的时候焦虑地转圈；会在他心情不好的时候从花坛上叼来郁金香和玫瑰；会把赢舟喜欢看的书推倒他的面前。甚至会把狗狗牵引绳塞到赢舟的手里，然后用充满希冀的目光眼巴巴地望着它。
一开始赢舟不那么爱搭理它。
但谁能拒绝一只懂事又听话的小狗呢？这只小狗还会趴在你的床边，陪你睡觉。你做噩梦时会把你舔醒，然后用肚子压住你冰凉的手。
平心而论，这是一条短毛犬，没有一般的小狗那么蓬松，脸更是又细又长，不太好看。
但赢舟终归是接受了它。
他从小到大都没养过宠物，连路边的流浪猫也不喂的。
不是不喜欢，只是他没有能力养它们。既然一开始就没有那个打算，何必让流浪猫心存幻想。
赢舟是个很好的学生。他翻着宠物饲养的专业书，学会了科学养狗。配狗饭，做狗窝，定期遛狗，陪小狗玩。
小狗摇尾巴次数也越来越勤快。
这条狗长得很快，等赢舟可以出院时，已经有亚成年犬的体型了。
赢舟办理完出院手续，这个医院其实只有他一个病人。
但护士迟迟没有牵来他的狗。
他们带来了一个人。年轻的男人。
他们说他叫荀玉，是把你从地下室救出来的人，也是你养的那条狗。
荀玉长得不差，就是那种很典型的，像是校园文男二的阳光开朗大男孩。
赢舟浑身僵硬地和他握手，礼貌地道谢。身体却弥漫出了一股花香，很淡。
荀玉带来了一捧花，他看起来格外高兴。
他带着赢舟，去看了单位分的房子。在寸土寸金的避难所，很清净。
他带赢舟打游戏，没有人能讨厌游戏，赢舟其实也喜欢，只是没什么朋友，找不到人组队。
他带赢舟去餐厅吃饭。中餐，餐厅角落，还有演奏乐队正在表演。
餐厅在结束时端来了餐后甜点，一个精致漂亮的小蛋糕。
赢舟用餐刀切开，蛋糕胚里有一枚亮闪闪的钻石戒指。
赢舟忍不住想，这确实很土狗。
荀玉的表情充满期待：“赢舟，我喜欢你。可以让我继续照顾你吗？”
乐队弹奏的音乐，也从《月光》换成了《梦中的婚礼》。
但赢舟却沉默了很久。
赢舟听见自己说：“喜欢？……这是什么……让人感到痛苦的新手段吗？”
“可以把狗还给我吗？”
他看着荀玉诧异的眼神，转头，再也没能控制住自己，歇斯底里地呕吐起来。
梦里，赢舟肩膀上的乌鸦飞了起来，发出了快乐又诡异的笑声，无数根深黑的羽毛飘落。
“嘎——嘎嘎——！”
赢舟猛地从梦里惊醒。
他打开手机，看了眼时间，早上七点。
手指处有奇怪的触感，赢舟掀开被子，发现姜饼人一样的影子正在他的掌心，用力捶着他的小指。
它不会说话，但肢体语言看上去充满了懊恼。
应该就是它把自己从梦里叫了起来。
梦里的故事正在依稀变得模糊。赢舟打开手机的备忘录，十分简短地记录下来。
他只睡了一个多小时。窗外依然阴雨连绵，天色晦暗。
赢舟的枕头湿了一片。
他抬起手，用手背擦了擦这莫名其妙的泪。

第13章 第 13 章
013
做噩梦的感觉并不好受。
赢舟七点醒来，又眯了一会，但一直闭眼到八点，都没能睡着。
他倒不是特别困。就是担心睡眠不足，影响身高。
赢舟点开手机备忘录，上面只写了四个字：小心乌鸦。
他已经完全不记得自己梦到了什么。只知道是个噩梦，醒来时胸口很疼，眼睛又酸又涩。
乌鸦，多半是昨天洗澡时看到的那只怪鸟。
赢舟拿出手机，编辑消息，选择群发。
“有没有一种祸害长得像只乌鸦，而且会让人做噩梦？”
发完消息还早，赢舟去厨房，给自己做了个早饭。
鸡蛋炒昨天的剩饭。大蒜切成细末，油烧热，放一半蒜进去炒香，然后加打散的鸡蛋液。倒入剩饭，调味，滑散后加入剩下的生蒜。
他去阳台上掐了两根葱，切碎，丢进锅里。盛进碗里，香喷喷的。
蛋炒饭和番茄炒蛋，是赢舟唯二会做的两道菜。
因为李洋有吃饭摔碗这个陋习，家里的碗都是不锈钢的。
赢舟刚吃了两筷子，餐桌边缘，黑色的影子挂在了桌沿边，探头探脑，露出半个黑漆漆的脑袋。
很奇怪的感觉。
赢舟是可以完全操控影子的，这个小姜饼人就像是他身体的一部分，完全可以通过大脑感知到。
然而在赢舟放弃操控它的时候，它又的确能自由活动。
赢舟思考片刻，去厨房拿了个调味碟和小勺子，分了一点蛋炒饭，端到了姜饼人的面前。
影子举起勺子，学着赢舟的样子给自己喂了一口饭。
勺子从它没有厚度的脑袋里穿透而出。
影子的握着勺子的手一歪，饭粒洒得到处都是。
赢舟：“……”
赢舟把它拧成绳，从旁边抽了一张纸巾，擦干净了桌子。
等吃完饭，影子十分自觉地举起双手，接过赢舟的空碗，跌跌撞撞的朝着水槽走去。
赢舟又发现一件事。
他和影子是视觉共享的。
赢舟坐在餐桌前，清楚地看见了厨房内的场景。一只美洲大蠊嚣张地从姜饼人面前爬过。因为影子只有十厘米高，这只大蟑螂显得格外巨型。
片刻后，厨房响起了哗啦啦的水声。影子拧开水龙头，开始用比它还高的抹布给赢舟洗碗。
不知道为什么，赢舟有一种雇佣童工的罪恶感。
如果让元问心看见这一幕，大概会很震惊。
震惊的不是影子有意识；而是赢舟能在这么短的时间里，把自己的影子操控到这样细致的地步。
根据研究，进化者和诡异生物用的是同样的进化源。两者的区别只在于进化者是活着的，会自然衰老；而诡异生物并没有“寿命”这种概念，也很难用常规手段杀死。
用既然和诡异生物共享进化源，难免会有些同样的毛病。
问题程度浅一点的，表现在操控能力不熟练；程度深一些的，就是进化源失控。死亡，然后带着记忆成为另一个物种。
通常来说，异能者需要1到3个月的时间，去熟悉自己的能力。
元问心第一次得到“蛊”的时候，差点被体内的虫子活活咬死；荀玉以为是被疯狗咬了，去打了狂犬病疫苗，然而依然有好几次濒死体验，以为自己狂犬病发作，一个人在病房里绝望地等死。
他们现在能在极短的时间里熟练地掌控异能，完全是因为重活了一次。
但赢舟完全是无师自通。
这个事实大概会让元问心很不爽。
更气人的是，赢舟完全不觉得这是什么很难做到的事，甚至没有多问两句的打算。
影子花了半个小时，洗完了家里的锅碗瓢盆。
赢舟也听完了今天的高考英语听力。
他拿出手机，看了眼社交软件上的新消息。
元问心：你说这个，听起来很耳熟啊……你撞见了？还是做噩梦了？
-不过你是把我当搜索引擎了吗？什么都来问我。
-真的不考虑加入异能者管理处吗？这些资料已经涉及到机密文件了。
-[未接来电]
-？不理我很酷？
-你遇到的这个。我没猜错的话，应该是“鸦”。但我也不确定。现实里有些地方，已经和我梦里的不一样了。
-你家房子风水太差了。要不来我家住吧。卧室4个，随便挑。你想睡主卧也行。
-[地址]
——
荀玉：这个乌鸦是不是还有一股海腥味？
-是靳白羽，代号鸦。
-它的评级很模糊，有人觉得是E，有人觉得应该有S。它行事非常低调，很少在外界活动，进入过它诡域的异能者无人生还，所以跟他有关的资料特别少。
-靳白羽的能力叫“三千鸦杀”。他可以制造出许多小乌鸦，代替他行动。因此很难找到真身。小乌鸦可以造成精神污染，有一定的致幻能力。如果遇到的不是本体，相对来说不算严重。你现在还好吗？
果然没有对比就没有差距。元问心的消息赢舟真是一句话都不想回。
赢舟：我没事。
赢舟：你知道它为什么会找到我吗？
对话框的顶部显示出“正在输入中”的提示。
赢舟耐着性子等了许久。
荀玉：他肯定也重生了，要不然不会找上你。
荀玉：我猜不到他的想法。靳白羽是彻头彻尾的疯子，我怀疑他就是天生的反社会人格，哪怕没有诡异复苏也会成为变态杀人犯，不要相信他嘴里吐出的任何一个字。
荀玉又忍不住开始焦虑了。
这个世界会越来越危险，他们都还不够强大。而弱小的人只会被收割，或者被动地等待命运的垂怜。
荀玉体会过那种无力感。
想要保护赢舟，在外人眼中，这和“独占太岁”没有任何区别；不管初衷是什么，想实现这个目标，都需要付出极大的代价。
幸好赢舟这一世觉醒的能力不是太岁。
就在荀玉这么想着的时候，他的账号上又收到了一条来自赢舟的消息。
赢舟：那你知道裴天因是谁吗？
之前在机场，当研究员否定裴天因的存在时，元问心的脸上出现了明显的失态。
这让赢舟莫名有些在意。
荀玉的手机掉在了地上。
他停滞了很久，才想起弯腰去捡。
熄灭的手机屏幕上映出了他的脸。
荀玉看见了自己脸上这一刻的表情。
扭曲而嫉妒。
……
……
赢舟等了好几分钟，都没等到新的消息。
就在他准备放下手机去做理综卷的时候，荀玉的回复总算姗姗来迟。
“裴天因是研究院培育的异能者，现在应该还没有出院。”
一个濒临失控的、可怜的怪物。
荀玉没有说太多，他已经打定主意，只要赢舟再多问一点，他就全盘托出。
可赢舟只回了一个字：“好。”
显然是不怎么感兴趣的。
**
赢舟在家里，写了一天的卷子。
他的生活很规律，或者说自律到了变态。写完理综写数学，写完数学做英语。几乎从不给自己安排娱乐时间。
中间李洋似乎醒了，发出了一些很轻的猪叫。赢舟没有理会。
这样的状态，他可以一直维持到高考前一天。
而在他看不到的地方，元问心和荀玉意外相遇在了破旧的小区门口。
两人对视了一眼，同时开口——
“你来找赢舟？”
“他也给你发了消息？”
相顾无言。
元问心和荀玉都在异能局工作过。虽然因为负责的区域相距太远，不是很熟，但好歹开会时见过几次。
非要说的话，他们俩都不算什么正经职工。
元问心带薪停职；荀玉是直接成为祸害背叛了组织。
最后，还是元问心率先打破了沉默：“你找这边，我去那边。靳白羽肯定不止放出了一只乌鸦。不过刚回来，他肯定也造不出太多。小心点，别被精神标记，会死人的。”
荀玉开口：“我以为你会讨厌他。”
“是不怎么喜欢，太岁可是杀了我一次。但我更讨厌秃鹫一样臭的乌鸦。”元问心眯起眼，看向远处树梢上停驻的乌鸦，用手指压住了血管里蠢蠢欲动的虫，“对了，异能者管理处缺人。要不你还是回来上班吧？”
……
……
一只受伤的乌鸦，在经历一整天的跋山涉水后，终于飞回了主人的身边。
乌鸦停在了靳白羽的手腕上，委屈地“咕咕”叫，不断拿头蹭着他的指节。
“没有成功？失败很正常，我明白，毕竟对方是太岁。不怪你。”
靳白羽的脸上带着微笑，他轻轻握住了这只鸟，手却捏的越来越紧。
乌鸦在他的掌心剧烈挣扎起来，发出一声声惨叫。羽毛散落一地。
深红的血液顺着靳白羽的手掌滴落。
靳白羽松开手，被捏成一团肉泥的鸟尸掉在了地毯上，发出“啪嗒”一声响。
他说：“我不怪你，但我不养废物。”
靳白羽咬住了自己的指节。他咬的很用力，嘴里全是血的味道。这能让他保持冷静。
多余的血液从他的嘴角溢了出来。
靳白羽盯着地上的尸体，含糊不清地说着：“好想要太岁啊……要是把太岁给我，还有裴天因什么事。我不喜欢现在这个太岁。让我想想，要怎么把原来的太岁找回来呢？”

第14章 第 14 章
014
小区里。
元问心一边拿着数学卷子复习，一边拍着落在他胳膊上的蚊子，恨得咬牙切齿：“他妈的，我在这里打鸟喂蚊子，赢舟在家里写卷子。都是马上要高考的人了，凭什么我要为他服务？”
高考对元问心来说，已经是一百多年前的记忆了，说句不好听的，幸亏他已经保送了，要不然现在未必能考上大学。
但元问心同样报名了高考，毕竟去年这个时候他还没重生。
保送这个决定让元问心略微后悔，因为他不确定赢舟会不会选他保送的学校。但转念一想，他现在未必考得起大学，也就释然了。
赢舟想学数学。这一点元问心是支持的。不学数学实在浪费他的脑子。
虽然东岚大学的QS排名全国第一，但最好的数学系是马路对面那所。
荀玉面无表情地拿出手机，点开了自己室友发来的微信——
“荀玉！你已经好多天没回来，今天辅导员问你呢，你下周能回来吗？”
当时时间仓促，荀玉找辅导员请假，说自己身体不适。他在班上还是团支书，更是系里学生会副主席。因此老师毫不犹豫就给他批了假。
到现在，他已经缺课快半个月了。
荀玉和元问心杀了三只乌鸦，逃走了其中一只。
没办法，乌鸦长翅膀，而他们都不会飞。
小乌鸦已经连续两天没出现了，想来之后很长一段时间，也不会再出现在赢舟的生活里。
“我打算守到他高考结束后再回去。你知道的，”荀玉开口，“赢舟上辈子要高考的时候出了点意外。虽然诡异复苏后，这些事都不再重要。但当时的难过和痛苦都是真实的。我希望这一次，不要再有什么意外了。”
元问心面无表情地回答：“我看过他档案，记性也很好，不需要你提醒。好吧，虽然现在诡异复苏好像提前了一点。但他的确还需要日常的生活，来维持他那个岌岌可危的精神世界。”
说到这，元问心突然道：“明天六月一号，他生日。你就没有什么想法吗？”
荀玉在瞬间愣住：“明天？你怎么知道？？”
“档案里有身份证号。你不知道？”
荀玉扭过头，感觉像是被刺痛了：“……他不太和我说自己的事。”
元问心：“啧啧，啧啧啧。”
元问心放下笔，掏出手机：明天出来玩吗？
元问心：游乐场去吗？
赢舟瞥了眼手机屏幕上弹出的消息，打开设置，选择了“屏蔽消息”。
元问心：[好友转账-50]
赢舟觉得事出反常必有妖。
比如表面上说是去游乐场玩，其实是骗他进诡域，解决什么诡异复苏。
要不然他实在想不通元问心为什么会叫上他。
——他们难道很熟吗？
赢舟：再发消息拉黑
元问心：？
元问心举着手机，苦口婆心地劝导着：“好吧，其实是因为明天你过生日，我想拉你出门庆祝一下，毕竟阿姨去研究院了，也没人给你庆祝。除了我，还有荀玉。刚好六月一号儿童节，游乐园会比较热闹。我觉得年轻人需要一点朝气。”
这倒是元问心的真实想法。
但凡太岁对这个世界有一点眷恋，当时漫山遍野的花就不会开得如此灿烂又决绝。
然后他的气泡框旁弹出了一个红色的感叹号，显示消息发送失败。
元问心：……淦。
*
赢舟并不知道，为了抓住那些监视他的乌鸦，荀玉和元问心在小区里连续蹲点了一周，每天都来。
他这一周都没出过门，买菜靠APP。买之前还会群发一个消息，邀请好友帮他砍一刀领优惠券。
总的来说，比自己出门划算不少。
他深居简出，每天的生活格外规律，所有时间和精力都被学习占据。
当然，这其实也算一种浪费时间。毕竟他的准备已经格外充分。现在只是在无意义的刷题，以缓解内心他不愿言之于口的焦虑与不安。
不管外面发生什么；对赢舟来说，这就是他现在认为正确且紧急重要的事。
今天也一样。
赢舟早起，撕下了高考倒计时。上面的数字从7变成了6。
最近几天，影子已经学会了给赢舟做饭。
虽然影子没有味觉，做出来的饭味道怪怪的，要么分不清糖和盐，要么太生，要么太糊。
但因为是白嫖，不需要自己动手，而且这个厨子还会根据赢舟的反馈修改实际操作；总的来说，赢舟还是较为满意的。
今天的早饭是午餐肉鸡蛋三明治，配开水烫过的盒装牛奶。
午餐肉煎的两面酥脆，鸡蛋的溏心刚刚好。
影子蹲在洗碗槽里洗锅和碗。因为个头不大，像是在澡盆子里游泳。
影子没有实体，也没有质量。像是存在于三维空间的二维体。它能拿起洗碗巾和盘子，但水却会从它的身体里穿过。
随着赢舟对影子的操控逐渐熟练，他慢慢能感知到一些来自影子的情绪。
比如现在，黑色姜饼人蹦蹦跳跳朝着他走来，内心充满了快乐。
赢舟弯腰，把它从地上捡了起来，摁在桌子上，然后拿出尺子，量了一下。
10.1cm。
他随手在手机备忘录上记下了这个数据。
第一个数据是从6天前开始的，那时候是9.8cm。
赢舟满意地收起了文具尺。
就在他准备回卧室继续刷题的时候，敲门声响起。
赢舟在瞬间警惕起来，毕竟他今天可没点外卖。
他起身，脚踩在地上没有一点声音，轻轻挪到了门口，然后透过猫眼看了一眼。
两个人，元问心和荀玉。
赢舟这才打开了门。
他低头，看着元问心手里提的蛋糕，和荀玉拎的两个礼物袋，语气充满疑惑：“这是在干什么？”
“祝你生日快乐。”荀玉把礼物袋举到赢舟面前，意外的有些害羞，“给你准备的礼物，希望你喜欢。”
赢舟觉得出于礼貌，他应该表现的稍微高兴一点，但他脸上的确没能给出什么太生动的情绪。
“为什么是今天？”赢舟接过礼物和蛋糕，放在了一边的鞋柜上，“谢谢。”
元问心微微扬起下巴：“我在梦里看过你的档案。”
看起来还挺骄傲。
赢舟忍不住开口，刺了他一下：“我身份证号是6月1，但其实生日是1月17。”
说起来比较复杂。
许文玲怀孕时没有结婚证，所以过了很久才办的出生证。当时的出生证还是工作人员手填。
总之，6.1并不是他的生日，赢舟也没过分纠结这种细节。而且，他已经很久没庆祝过生日了。
他朋友很少。几乎没有。
赢舟从小冷静疏离的不合时宜。说得好听是早熟，说的不好听就是不合群、怪胎。对同龄人喜欢的东西也不感兴趣。
智商和外貌上的优越，让他完全不能融入同龄小男孩的弱智集体。
好在赢舟本身也不怎么在乎。一个人就能孤立全世界。
感情需求他当然有，但这太奢侈了；他很早就明白，只有爱才能让内心安定下来，但爱是全世界最大的奢侈品，有无数人为它求而不得。
比起爱，他更熟悉暴力、操控、觊觎、交换、嫉妒或者别的什么东西。
赢舟的话说完，在场两人的表情难免有些尴尬。
“不过还是谢谢。”
蛋糕和礼物一看就是用心准备的。赢舟低头看了眼，一个袋子里是游戏机和游戏卡带；另一个袋子里是最新款的手机和平板电脑。
都是这个年龄段的男孩极大可能会喜欢的东西。
赢舟注意到了荀玉脸上一闪而过的沮丧。
他犹豫了刹那，道：“那要不去游乐园玩一天吧？”
**
A市，欢乐游乐场。
赢舟把贵宾票递给了检票员，不太自在的压了压头上的遮阳鸭舌帽。
帽子是从元问心的私家车上顺的，今天太阳挺大，天气已经稍微有些热了。
多亏他们三个看上去年龄都不大，顶多大学生。
要不然在放眼过去，几乎全是家庭为单位的集体里，多少是有些尴尬的。
入口处能看见远方的摩天轮，还有过山车轨道。空气里弥漫着快活的气息。
赢舟突然想起，自己小时候其实是想过要来游乐园玩的。
那时候李洋还没开始赌博，职业也算体面，是住建局的公务员。
李洋说局里刚批了一个项目，A市也要建游乐场了，为了招商引资开发旅游，大概五年能建好；他看过规划书，占地八百亩，全国最大，到时候可以带着赢舟去玩。
后来家里再也没人提过这件事。
不知道这一条，元问心有没有在梦中的档案上见过。
荀玉拿出了地图：“游乐园七个园区呢。下午还有游行表演。这边，有景区车！”
元问心买的贵宾卡，不用排队。极大程度地节约了游玩的时间成本。
云霄飞车、海盗船、丛林漂流、过山车……
当然，他们十分明智地避过了鬼屋。
元问心本来还担心赢舟会适应不良，在他的刻板印象里，赢舟就是一个冷漠尖锐的疯子。有的人疯在表面，有些人疯在内里。冷静的疯子也是疯子，是从芯子开始坏掉的东西。
但他看着赢舟鼻尖冒出来的细汗，以及从平淡到喜悦的眼睛。
元问心突然意识到，自己多虑了。
他印象里的那个疯子是太岁，不是现在的赢舟。
来游乐场顺便带上荀玉，真的是个很正确的决定。
快乐是会传染的。
荀玉性格外向，笑容灿烂，格外有服务精神，最主要的是满心满眼都是赢舟。
元问心完全可以像大家长一样，不紧不慢跟在两个人身后。
太阳晒得他暖洋洋的，体内躁动的虫子都安静不少。
今天是六一，一到饭点，园区各个餐厅都人满为患。
而餐厅里，显然是没有贵宾通道的。
荀玉老老实实地加入了排队点餐的队伍。
元问心看了眼赢舟，问：“我去旁边买点饮料，喝什么？椰子汁还是西瓜汁？网上的攻略说这两个会比较好喝。”
“椰子。”
元问心十分酷哥地点头，转身走了。
排队的时候。他忍不住微微蹙眉，心想为什么自己会这么顺理成章地开始做事，要知道在家里他连牛奶瓶倒了都是等保姆阿姨扶，这种事不应该叫赢舟去吗？
然后他用“今天来游乐园是为了给赢舟过生”这种事说服了自己。
身边两个人都走了，赢舟一下子就觉得周围清冷了不少。
他观察了片刻，来到了旁边正在营业中的游乐场玩具店。
玩具店里开着空调，比外面凉快不少。这片休息区都在游乐园正中心的位置，规模非常大。一眼望去，几乎看不见货架尽头。架子上摆满了毛绒玩具和各种各样的周边。
赢舟在里面挑挑选选，买了两个毛绒小玩偶。
一个是大尾巴橙色狐狸，一个是捏起来软软的黑色小狗。
还没影子大的两个玩偶，加起来居然要花120。
尽管做好了心理准备，但看见短信弹出银行卡余额-120.00元时，赢舟还是略微感觉到了心痛。
毕竟他存款才3开头四位数。
如果不是准备拿来送人，赢舟是绝对不会花这个冤枉钱的。
他拎着购物袋，从出口走出玩具店。
门口的圆台上，站着一个穿着小丑道具衣的工作人员。
小丑穿着菱格纹衣服，脖子上戴着圆形的拉夫领，衣服整体呈现出黑白两色。
他的脸上涂着白色的油彩，下眼睑的位置则是用黑色凃出了泪痕。
游乐园里有很多工作人员，会扮演各种各样的卡通角色。但基本都是动物或者童话里的公主。很少有这种Harlequin风格的小丑。*
小丑的手里拿着的东西像是传单。
他不断把传单朝着路人递去。但奇怪的是，来来往往的人里，很少有人接过他的传单。
甚至有的人原本笑容灿烂，在路过小丑时神态变得格外烦躁。
赢舟集中注意力，在嘈杂的人声里，捕捉到了小丑的嗓音。
他开心地嚷嚷着：“亲爱的朋友，我最爱的朋友们~世界末日快来了~愚人船发船票啦~幸运的先生们，可爱的女士们。要领一张船票吗？~愚人船将载着你我，驶向正确的答案~”
“这张船票不要钱~只要你的灵魂~”
男人不耐烦地拍开了小丑的手：“滚开！”
扭头，又对妻子儿子说说笑笑起来。
“愚人船”。
这三个字，唤起了赢舟的一些回忆。
他打开手机，把元问心从黑名单里放了出来，然后搜索到了聊天记录。
那是元问心在介绍“农场主”时提到的东西——
【在前世，它甚至和“愚人船”一样，被宣传成为末日里能避难的世外桃源。】
赢舟上前两步。他发现那些人态度不好，也许不是本身的素质问题。
这个小丑周围有一中奇怪的磁场，越靠近，心里的负面情绪就越浓。
比如赢舟现在就满心怨气，有种想发火的冲动。
他停下脚步，深呼吸好几次，才压下了那股烦躁。
小丑弯下腰，被油彩遮住的脸看不出任何表情：“您好~美丽的~先生~请问~要来一张船票吗~”
这是一张镭射票。深蓝色，上面写着三个大字：愚人号。
没有写开船时间，也没有写码头，更没有写售价。但旁边有能撕下来验票的副券。
赢舟仔细地打量着这张船票，十分谨慎地没有和它有任何接触。
毕竟刚才，小丑也说过了，“售价是你的灵魂”。
赢舟把船票的模样记下，往后退了一步，扭头就走。
他来到走廊的另一边，拨通了元问心的电话。
“喂？你人呢？迷路了吗？”元问心懒洋洋的嗓音从话筒里传来，“三杯饮料我拿不下啊。”
赢舟的目光死死地盯着圆台上的黑白小丑，低声道：“我在玩具店出口这里。这里有个小丑，在发愚人船的船票。”
“什么？”元问心的语气骤然变得紧张，“你等等，我马上过来。不要接船票！”
小丑如有所感，朝着赢舟的方向望了一眼。
然后，他脸上黑色的泪痕开始往下滴落，像是在哭一样。
下一秒，小丑一个健步，飞快转身，一头栽进了玩具店里。
这是赢舟完全没想到过的操作。
他在原地反应了半拍，才连忙跟了进去。玩具店的货架一排连着一排，赢舟只在拐角处看见了一个黑白的衣角。
等他跑过去时，小丑早就不见踪影。
赢舟拉住路过的工作人员，询问：“您好，请问您过来的时候，有看见一个小丑吗？”
“什么小丑？”工作人员表情茫然，“我们游乐园里有小丑吗？没听说过啊。”
……
……
赢舟都没能抓住小丑，等元问心和荀玉赶来时，显然已经太晚了。
元问心的表情不太好看：“‘愚人船’，是我们给B级祸害‘愚人’的诡域取的名字。愚人会派出小丑，在各个城市随机发放船票，宣传乘船一起前往安宁之地。被蛊惑的游客会在某一时刻，登上那艘介乎现实和虚幻的船。
“但实际上，上船的只是他们的意识。这群人的身体还留在现实里。没人照顾的话，会直接饿死。
“后来，登船的人越来越多，那艘船也越来越大。异能局尝试过解决它，但愚人船是随机出现在世界的各个角落的。偶尔有幸运登船的员工，却再也没能回来……
“我们只好放弃。异能局跟幸存者宣传过很多次，不要接受船票；并且加大力度打击上岸的小丑。”
但这个宣传收效甚微。
一艘能抵达安宁之地的船，在充满诡异生物的末日，无疑是种极大的诱惑。
愚人船的船票，在外界甚至到了一票难求的地步。
荀玉安慰道：“你也不用太担心。你没领船票，不会有事的。”
出了这个意外，小团体的氛围顿时变得低落起来。
吃饭时，荀玉刨饭的动作都显得有气无力。
赢舟是不太会说漂亮话的。
他吃完饭，放下筷子。拿出了礼物袋里的两个玩偶。
橙色的狐狸给了元问心。
黑色的小狗给了荀玉。
赢舟道：“别想太多。为还没发生的事担心没有意义。而且，我也没领船票。”
“你不要觉得拉着我来游乐园是你的问题，”他对元问心道，“其实我玩的很开心。”
票钱，车费，饭钱，旅游攻略。
这些都不用赢舟操心。他还拥有了一段可以称得上是快乐的体验。
赢舟又转头，看向荀玉：“你也不要觉得自责。比如什么‘要是我跟在赢舟身边就好了’。你保护不了我，小丑该出现的时候还是会出现。更何况，保护我也不是你的责任。”
尽管元问心和荀玉都没有袒露过这方面的情绪，但赢舟无疑是个细致的观察者。
他并非不懂，而是不喜欢说。
荀玉拿尖尖的犬牙咬住自己舌尖。
他控制好了情绪，脸上重新露出了笑容：“确实。下午还有游行表演，走吧走吧，贵宾票可以坐花车。”
下午有花车游行，晚上有烟火晚会。
今天不是赢舟的生日，但从某种角度来说，这又是他第一次过生日。
逛了一天，回去的路上赢舟有些困，靠着后车位睡着了。迷迷糊糊睡到一半，感觉到有人把手垫在了他的脑袋下。
他猜是荀玉，但懒得睁开眼。隔了会，又有人给他披上了一张毛毯。
赢舟在温暖的梦境里一路睡回了家。
到的时候，已经快到午夜12点。
他打着哈欠走下车，疲惫又倦怠地挥了挥手，作为敷衍的告别。
元问心看着他从光里走到了暗里，突然开口：“我们三个人里。只有赢舟是真的才18岁吧。”
“19了。”荀玉纠正道。
元问心：“这时候的赢舟，会比太岁更好追吧。你不试试？”
他的语气很奇怪，有一种既想又不想的感觉。
荀玉闭着眼，看上去并不想回答。
许久后，元问心听见后面的人突然开口：“不了。我会控制好自己的。”
元问心挑起了眉：“为什么？”
“这不公平。而且，”荀玉的脸上没有笑意，“我不配。”
**
赢舟回到家时，感觉家里有些冷清。
灯是关着的，没有一点声响。门口的蛋糕和礼物袋原封不动，就连餐桌上的尺子也放在原位。
赢舟操控影子，去主卧看了眼。果然，没人回来过。
他拿出手机，点开有小红点的短信。
里面有几条短信。
赢舟没有保存李洋的手机号作为联系人，但却记得对方的电话号码。
不过，因为他把对方拉黑了，李洋大概是打不通他电话的。
这几条短信都是李洋发来的。
“你在家吗？你告诉我，你妈去哪了？怎么打不通她电话？”
“你还有钱吗？能不能先借我一点。”
“赢舟，求你了。我以后真的再也不赌了，和你妈好好过日子。借我一点吧，我只要三千，三千就够了！”
“帮我报警。救救我！报警！！”
这几条消息，基本都是赢舟在车上睡着的时候发来的。
赢舟忍不住眉头紧锁：“还要报警？难道是还不起高利贷被人砍手了？希望别死家门口。”
他本来想清空短信，但又担心清空后，警察真的找上门时不好说。只好忍着恶心把它们留在了自己的短信箱里。
赢舟洗漱完，回到了卧室。
他走的时候没关窗户，外面的风灌进来，窗帘微微飘荡，就连书桌上的教辅资料也被风吹得掀开。
赢舟上前关上窗，顺手整理起自己的书桌。
他随手关上教辅书，表情在瞬间变得凝重。
书底，压着一张红色的镭射票。
上面印着一行字：愚人号（VIP席）。
登船人：赢舟
登船地点依然空缺。
只是在船票的登船时间那里，有人用圆珠笔重重地写下日期——“4.1”。
四月一日，没有写年份。
赢舟举起这张船票，然后微微抿住了唇。
今年的愚人节已经过了，最快也要明年四月。起码还有十个月。
既然船票会离奇地出现在他的书桌，赢舟不觉得丢掉船票就能解决问题。
但他还是把这张船票扔进了卧室的垃圾桶，并且把影子一起丢了进去。
“帮我看着。”他对影子说。
说完，赢舟上床，掀开被子，关灯，躺下，然后闭上了眼睛。
事已至此，先睡觉吧。

第15章 第 15 章
015
赢舟晚上睡得很香。
他睡得比平时晚，但还是按照生物钟起了个大早。
醒来后，赢舟先是在脑海里思考了一下今天的任务安排，然后才起身，来到垃圾桶前，低头看了一眼。
影子的身体正紧紧压在船票上。因为分不清正反面，看上去像是一个睡的四仰八叉的小王八。
赢舟把影子捞起，放在了一边的书桌上。影子在桌子上翻了个身，从一个姜饼人融化成了一滩墨汁，从书桌边缘倾泻着滴落，回到赢舟的脚下。
赢舟打开抽屉，拿出剪刀，把船票剪了个稀碎。
他把这把碎片扫进了塑料袋里，又去厨房捎上了昨天的厨余垃圾，下楼，把它们都丢进了小区门口的垃圾车里。
早上七点半，穿着橙红色马甲的环卫工人准时开着三轮车，来到楼下。
赢舟看见他清理了垃圾桶，然后载着满车的垃圾离开。这才转身，回到了家。
他切了一块昨天元问心带来的蛋糕当早餐。
柔软的戚风蛋糕胚，表面叠涂了一层层淡黄的奶油，纹路显得格外有层次和质感。
蛋糕表面洒上了绿色的抹茶粉，还摆了一串茉莉干花作为点缀。
赢舟用叉子戳下来一小块，塞进嘴里。奶油是甜甜的茉莉抹茶味，咬一口还能嚼到曲奇碎。
糖能让人心情变好。赢舟吃的很开心。
吃完早饭，赢舟回到了自己的卧室，准备继续昨天没写完的作业。
只是当他翻开课本时，笔尖却忍不住微微顿住。
——书里夹着一张鲜红的船票。
赢舟沉默片刻，拉开抽屉，把船票塞了进去。
*
赢舟一个人在家呆了五天。
转眼就到了六月六日，高考前一天。
自从上次发了一堆奇怪的短信后，李洋再也没有发来，也没回过家。
不过，警察也没找上门。
一切都风平浪静，又暗潮汹涌。
这期间的家务活全都被影子承包了。
班级群里，学科老师在给考生打气。
发的话无非是什么“高考只是决定你在哪个城市打游戏”这种场面话，仿佛一百天前说“只要不学死，就往死里学”的人不是他们一样。
班主任依然是群主，但同学们都清楚，他再也不会上线。
不知道是谁打开了匿名，第一个说了句“如果老班还在就好了”。
群里顿时哭声一片。
赢舟是心态极其强大的那一批人，但不妨碍他清楚，班上会有很多人活在那一天的梦魇里。
但他不是心理医生，对此无能为力，也不想关心。
屏幕顶部弹出了新的消息框。
荀玉：出来看考场吗？我在小区门口等你。
赢舟点开聊天框，回答：好。
他换好衣服，下楼。
小区门口的老街，停着元问心家里那辆黑色商务车。
但赢舟上车，只在驾驶位上看见了荀玉。
荀玉道：“元问心高考报名在另外一个城市。他今天早上飞回去了，要考完才回来。”
荀玉还拿出一把带房卡的钥匙，递给了他：“元问心说，他家里离你考场挺近的。地址给你发过，你可以去他家里睡。”
他思考了一下，补充：“元问心家里很安全。”
元问心给家里做了一些简单的布置。
比如在门口花坛下埋了一堆虫卵。
这些虫卵处于未孵化状态，没有元问心的血，也不会被激活。但能散发出一些气味，让路过的诡异生物绕道走。原理有点类似狗撒尿圈地。当然，这话元问心是不爱听的。
毕竟是未来大佬回新手村。在诡异复苏的早期，元问心的实力已经足够让很多的祸害畏惧。
赢舟思考片刻，接过了荀玉手里的钥匙，说了声“谢谢”。
荀玉当年刚高考完，就考了驾照。这么多年过去，倒没忘记怎么开车。
出于安全考虑，商务车的时速并不快。又加上堵车，一个小时后，赢舟才抵达考场。
学校早就放了高考假。操场上人来人往，全都是来看考场的人。
教学楼是进不去的。
赢舟特地向保安打听了一下，他考试所在的学校也没什么“音乐教室的哭声”“午夜第13级台阶”“女寝跳楼惨案”等都市传闻，这才感觉略微放心了一点。
荀玉在一边听的啼笑皆非：“诡异复苏才刚刚开始，全世界不知道有没有100个祸害，会出现在A市的就更少了。没那么容易撞上。诡异生物倒是可能多一些。”
赢舟瞥了他一眼：“学校，影子；家，农场主；游乐园，小丑。”
顺带一提，这些加起来，时间跨度也才过去一个月。
荀玉：“……”
当天晚上，赢舟带着准考证和文具，留宿在元问心的家里。
元问心来A市只是暂住，家里不仅配了车，还全款买了房。
大平层，一共四个卧室，每个卧室都铺好了床。
赢舟挑了间带厕所的客房。他没有认床的习惯，更何况这里的床上用品都比他自己用的好不少。
他躺在床上，身体陷进了蓬松柔软的白鹅绒被里，很舒服。被子也不会有股潮味。
赢舟忍不住多蹭了两下，然后暗中唾弃了一下自己。
敌人的糖衣炮弹太恐怖了，元问心这是想在精神上腐化他。
对美好、舒适的向往，是刻在DNA里的生存本能。只是赢舟需要提醒自己，这些都不是他的，别人给的随时都可以收回。
依赖和需要都是可怕的习惯。
门外，荀玉在做晚饭。
高考这几天，荀玉自动揽下了照顾赢舟的这个重责。当然，他也住在元问心的家里。
饭还没做好，食物的香气已经从厨房里飘了出来。
赢舟把影子叫了出来：“你去厨房学一下。”
言下之意无非是觉得影子做饭不太好吃。
影子心情略微沮丧，但依然乖乖来到了厨房。它像是一条鱼一样，游上天花板。认真观摩起了荀玉做饭。
晚上吃是拌黄瓜、黄油虾和清蒸武昌鱼。
很好吃，赢舟一个人干掉了两碗饭。
高考前的最后一天，赢舟没有刷题。
只是他平日里的娱乐活动过于匮乏，除了看书，也没有别的兴趣爱好。
于是，赢舟纠结了片刻，叫上元问心，连麦玩起了线上斗地主。
他数学好，算牌非常准。
除非系统制裁，发一手烂牌，基本没输过。
“王炸。”赢舟滑出最后两张牌，看了眼时间，晚上九点，“不打了，明天高考。”
元问心输了一晚上欢乐豆，闷闷不乐：“你这技术，不去赌场玩两把也太浪费了。
“还有，凭什么我当地主你就王炸；荀玉当地主，你大小王拆开打？”
“大小王拆开打是因为他手里有顺子，大牌是2，不能过，我要顶一下。炸你是因为我就剩两张牌了。”赢舟平平淡淡地解释道，“我就算再缺钱，死外面，从这里跳下去，也不可能去赌场。”
戾气在他的眉宇间一闪而过，说话的声音也不自觉带上了冷意。
赢舟家里就有一个赌鬼，这个赌鬼还是他母亲依靠的栋梁，这片阴云，几乎毁了他人生最重要的十年。
好在那个赌狗继父已经几天没出现了。
说不定真的因为还不上钱，被送到国外噶腰子了。
赢舟是不可能去赌博的，他甚至淘宝购物送的刮刮乐也不刮。
赌博最恐怖的不是输钱，是赢钱。
因为赢钱，所以奢望自己还能逆风翻盘；所以体会过暴富的滋味，再也回不到过去的价值观。
更何况，在赌场；庄家有一万种方法操控赌局，让赌徒把吃进去筹码的吐出来。傻子才去那里玩。
元问心知道自己又说错话了，唇微微抿紧。
赢舟率先岔开了话题：“我先挂了，你们也早点睡。”
他躺在床上，打开邮箱。
自从许文玲到研究所后，每天，工作人员都会发一封邮件，转告他治疗进度和许文玲的状态。
今天也一样。
赵博士说，方案A对许文玲没用，准备用方案B。方案B再失败的话，就只能先把许文玲关进收容舱，等研究院找到新方案，再进行尝试。
除此外，研究院还发来了一段视频。
视频里，许文玲的眼神已经发生了明显的变化。
如果说原本像温顺的羊，现在就像阴沉的蛇。
按照研究所的说法，她精神污染的程度加深了。
在听到工作人员说，打算录一段视频给赢舟的时候，许文玲脸上才有了些许笑容。
她在椅子上坐直，轻声道：“小舟快考试了吧，很可惜，妈妈不能陪着你。高考加油。你要自己照顾好自己。”
“对了，妈妈最近想明白了很多事。这是我脑子里的另一个声音教我的，它应该就是你们说的农场主吧。以前是我太懦弱了，懦弱，又推卸责任。对不起……小舟。”
“我在这里挺好的，不用担心我。”
赢舟把这段视频反复看了好多次。
没有异常，也不像被胁迫。
赢舟深呼吸一口气，然后关掉了邮件。
他在理智上劝说自己相信元问心，但内心深处总忍不住处处警惕。
就在赢舟打算睡觉时，许久没动静的家庭群突然弹出了一条消息。
李洋：@赢舟
李洋：[图片]
图片上，李洋跪在地上，手被反捆在身后，眼神充满惊恐，眼球边缘布满血丝。更恐怖的是，他的脸上居然刻着一个鲜血淋漓的“正”字。
这个“正”是拿刀刻下的，李洋的一张脸血肉外翻，疤痕竖着横贯了整个鼻梁。看起来恐怖而狰狞。
赢舟忍住了视觉上的强烈不适，仔细打量着这张照片的背景。
没有窗户，灯光不算特别明亮，是室内灯。依稀还能看见其他人的背影。
李洋身后的物件像是赌桌，角落有两枚掉在地上的骰子。
李洋：你父亲在我们赌场输了一百万，接受了赌场的生死赌约。
李洋：但他输光了最后五次机会，所以，他沦为了我们赌场的“人具”。
李洋：你知道什么是人具吗？
手机那边的人，又发来了几张图片。
第一张图是一张朴素的沙发。沙发的光泽格外特别，像烧掉毛的猪皮。只是更薄一些，依稀能看见被压平的五官。
这大概是什么真·真皮沙发。
第二张图是几十个白色的骰子。骰子微微泛黄，六个平面微微内凹，上面还能看见一些骨裂纹。而本该是代表“1”的那一面上的圆圈，被一只眼珠所替代。
有黑眼睛，也有蓝眼睛，褐眼睛。
第三张图，是赌场墙上的蜡烛。
每个赌场都会有招待大拿的贵宾室，这个地下赌场也不例外。墙壁上挂着一排蜡烛。要知道，油脂，是可以做成蜡烛和肥皂的。
每张照片都很朴素。甚至看不出任何血腥的色彩。
但一股强烈的寒意依然冲上了赢舟的脑门，让他觉得自己后脑勺发凉。
这是一种毫不掩饰的恶意。
赢舟活动了一下手指，回复：那不是正好，谢谢。
李洋：的确如此。但是，他在输光所有钱后、进行生死赌约之前，还和我赌了一把。
李洋：[图片]你看，他把自己的妻子，抵押给了我。
账号那边的人发来了一张合同。没有盖章，但有李洋的签名和手印。
赢舟一目十行的扫过，大概意思是李洋拿自己的妻子换取3000块钱的筹码。
语音消息：“真遗憾。他本来是想问自己的儿子借那三千块的。可他户口本下唯一的儿子，却如此绝情。”
说话的人，听上去是一个年轻的男性，语气充满愉悦。
赢舟并不觉得自己借了钱，李洋就能幸免于难。他拿到这三千块，也许会在短时间内翻到三万，但总归会在离开赌场前，变成负十三万。
说白了，对面的畜生只是想激怒他罢了。
“你爸爸把她抵押给了我，这份合同居然得到了规则的认可。当然，现在是法治社会，我们赌场只会文明催收……把她做成花瓶怎么样？我的办公室还缺一个大花瓶。”
赢舟死死握着手机，双眼逐渐泛起了一层浅红色。
电话里的声音仍在继续：“呵呵，你真该庆幸，你的母亲居然在那个该死的研究所里。那里很特殊，他们把一只祸害钉在了地底，形成了无害的诡域，所以我还不能进去。
“不过你是想让她一辈子都呆在研究所里吗？那里是地下，没有天空，也没有光。很可怜的。
“如果我是你，我会想办法解决现在的我。现在我只是E级，但人心可太贪婪了，之后我会成为什么怪物……那就不好说了哦。”
“喔，对了。不好意思，忘记自我介绍了。”说话的人顿了顿，“你可以叫我‘荷官’。我曾经有一个很大的赌场，那是我的骄傲，我的帝国。可惜，我在最后一场赌局中，失去了一切。财富，尊严，甚至是生命。”
荷官的脸上露出了残酷的笑容：“好在，幸运之神总归是眷顾我的，我得到了重来一次的机会。
“现在，我只有一个小的可怜的地下赌场；你也只有十九岁。我郑重地邀请您，再度光临我的乐园。”
因为元问心和荀玉的存在，让赢舟对所谓的“重生”有一些基础的认知。很显然，荷官也是一个重生者。并且在上一世输给了他。
对于其他人来说，这是重生；但对赢舟来说，他正在享用着仅此一次的生命，每天醒来都能感觉自己余额-1。
赢舟看了眼时间，缓缓开口：“今天不行。明天后天也不行。”
要考试。
他的态度出乎意料的冷静。
荷官从嗓子里挤出几声低低的笑：“我明白的。6月10号，晚上十点。地点是你继父打牌的那个棋牌室的楼下。一个人来，然后我们共度美丽的夜晚，可以吗？”
“我敬爱的……太岁大人。”
荷官发完这条语音消息，把李洋的手机扔进了鱼缸里。
这是一个小办公室。
办公桌上有一张白纸，荷官用手指温柔地抚摸着它，白纸上缓缓出现了几行字。
【生死赌约】
地点：开心棋牌室负一楼
时间：6月10日晚10点
规则：五局三胜。
附加条件：无。
甲方：荷官
乙方：赢舟
契约上，“赢舟”两个字写的龙飞凤舞，就算是赢舟本人来看，也会觉得是自己亲手写的。
荷官的诡域叫“赌场”。
诡异能力：生死赌约。
只要一方以任何形式同意他的邀请，这个契约就会生效。这个形式包括头口答应，和默认。
违反契约的人会被反噬。输掉赌局的那方，会丧失所有人权，沦为获胜者的财产。也就是所谓的“人具”。
李洋会把许文玲输给他，就是因为他签这个合同时，还亲自填写了附加条件。他那时候已经没有筹码了，只能拿自己的妻子换钱。
这种事在赌场屡见不鲜。因此契约成立了。当然，并没有荷官说的那么夸张，毕竟合同也要遵循权责对等。
荷官顶多是在获胜后，能感知到许文玲的位置，至于怎么催收，那也要看赌场的本事了。
但这点讯息，用来骗小孩，已经够了。
“生死赌约”也有使用限制。
不管是E级还是A级，同一时空内，荷官都只能发起一份生死赌约，直到分出胜负，才能开始下一轮。
这个赌约是可以拒绝的。
但赢舟显然不知道，他在心里默认了这个结果。
荷官舔了舔自己的唇角，眼里闪过一道兴奋的光。
他兴奋的浑身颤栗，下半身更是激动地发疼。
荷官穿着浅灰色的西装，容貌英俊，眼睛是漂亮的蓝色，看上去像是混血儿。
唯一和常人不同的地方，是他的背后一共有六只手。
这让荷官能一边打牌，一边摇骰子，一边砸老虎机。出老千也很方便。
荷官生前被人叫作赌王。
但那已经是很多年前的事了。
荷官从椅子上起身，惬意地伸了一个懒腰，又用手指轻轻弹了一下鸟架上的乌鸦。
“替我向你的主人道谢。等我得到太岁后，一年可以借他玩两个月。”他说。

第16章 第 16 章
016
荷官没有再发来新的消息。
赢舟看着手机屏幕逐渐暗下去，沉默许久，突然重重把手机砸到了墙上。
一股郁气哽在了他的喉咙，强烈的愤怒感让他浑身颤抖。而愤怒的本质是恐惧。
空气里充斥着一股淡淡的花香。
黑黢黢的影子从地上站了起来，抱住了赢舟的后脚跟，试图传达一点安慰。
可它发不出声音，更没有重量。
赢舟看不见他。
赢舟的手捂住了自己的胸口，弯下腰，开始大口大口地喘气。
他的世界一片眩晕，一股巨大的力量在内心撕扯，把他看不见的伤口撕得血肉模糊。
卧室敲门声响起，门外，荀玉的声音略带焦急：“赢舟，赢舟？你怎么了？”
荀玉就住在隔壁，他在电光石火的刹那，闻到了熟悉的花香。
尽管这个气味只出现了一瞬，很淡。但荀玉知道这代表着什么。
他重重地拍着门，铺天盖地的焦虑感像洪水，把他淹没。
“我没事。”
赢舟极其平静、冷淡的声音从门里传来。
荀玉呲牙，过于长而尖的犬牙互相啮合。
“砰——”
一声重响。
上锁的房门被荀玉撞开了。
赢舟的表情在短暂的震惊后，变成愠怒：“你干什么？滚出去！”
小猫在受到惊吓后会炸开软软的毛，让自己显得更加强壮和高大。
但再怎么蓬松，也掩盖不了那股子外强中干，徒有其表。
荀玉在卧室门口站着，红着眼看着赢舟，却没有更进一步。
他的目光变得格外悲伤。
氛围一下子安静起来，连呼吸声都显得过于沉重。
荀玉抬起手，突然重重给了自己一耳光。
他本来力气就大，打自己也毫不留情，小麦色的脸上很快出现了一个红红的印子。
赢舟长这么大，还是第一次遇到这样的阵仗，他看得目瞪口呆，半天都不知道该怎么反应。
而荀玉已经继续打了下去，掌掴声此起彼伏，他的鼻腔下方很快流出一道血痕。
黑色的细线从地上窜起，拉住了荀玉的手腕。
赢舟难得有些失态：“你tm干什么，傻逼啊？”
荀玉吸了吸鼻子，回答：“我就是傻逼，我难受。”
眼泪从他的眼角流了出来，荀玉胳膊被线缠着，动不了，只好一个劲地眨眼。
他盯着赢舟的眼睛：“我知道你出事了，你跟我说没事。要么是不够信任我，要么是担心连累我。前者会让我觉得自己做的不够好，后者会让我觉得自己无能。无论是哪个原因，我都没办法接受。所以我只能攻击自己。”
荀玉沉默了一会，补充：“你也可以当成这是在对你的报复。你不吃这套也没关系，我只是心里太难受了。”
他指了指自己的心脏：“这里痛。”
太痛了。痛到必须通过某个方式宣泄出来。
荀玉就是故意的，故意打给赢舟看的。
他在用这样的方式，来报复赢舟的拒绝。
这种行为既不理智，也不正确，可荀玉没有别的办法了。
他想靠近赢舟，而不是被客气地推开。
不一定要是恋人。朋友也好，同事也行。他会履行好自己最初的职责。
赢舟看着荀玉湿漉漉的眼睛，骤然转过了头。
他的呼吸急促，声音微微有些哽咽：“你先出去……我等会跟你说。”
这一次，荀玉没有拒绝。
他走的时候还顺带关上了门。
赢舟拉开椅子，坐下，微微低头，用手挡住了自己的脸。
许久后，滚烫的眼泪顺着他的指缝溢出。
但这一次，他流泪并非全是因为悲伤。
赢舟等自己情绪平复后，才操控着影子，捡起了地上的手机。
屏幕碎掉了，有些触碰不灵，但好在还能用。
赢舟拿着手机，推开门，走到客厅，荀玉正坐在沙发上坐着等他。
他的脸微微肿起，没有明显的指痕，但在脸颊边缘，能看见一些皮下出血点。
赢舟看见了，但话在脑海里盘旋了好几次，还是咽了回去。
他不理解，也不明白。
赢舟把手机解锁，然后放在茶几上，推了过去。
“聊天记录，你自己看吧。”
荀玉拿起手机，聊天记录一路往下滑到了最底。
他的眉头逐渐蹙起，又缓缓松开。
荷官，他有印象。一个最高等级B级的祸害，连续几年蝉联了德/州扑克大赛的总冠军。
这是明面上可以赌的。
背地里，荷官除了赌王，更是“千王”。能摸到任何想要的牌，能摇出任何点数的骰子。他的一手“天外飞仙”出神入化，连监控都看不出任何毛病。
但遗憾的是，出老千，只能失败一次。
出千被发现后，荷官被人丢进海里喂了鱼。再次上岸时，它成为了一只最低等级的祸害。
荷官当人时只输过一次；当祸害时，也只输过一次。
但这两次都要了他的命。
第二次赢走荷官性命的人，是太岁。
或者说，是29岁时的赢舟。
而赢舟现在才19岁。
“我了解了。”荀玉把手机递了回去，脸上出现了些许冷意，但很快被笑容所缓和，“不用担心，这件事没有你想象中那么恐怖，不要害怕。交给我就好。”
赢舟对此将信将疑。
但他承认，说出去后，心里的压力顿时减轻了不少。
赢舟本来以为自己会很难睡着，但他当天晚上睡得很好。
早上七点，赢舟准时醒来。荀玉已经做好了早餐。
虾仁蔬菜沙拉，配上煎蛋和牛奶。
荀玉开车，把赢舟送到了考场门口。
他坐在驾驶位上，朝赢舟挥了挥手：“等你考完，一会我来接你。中午想吃什么？”
赢舟的身体先大脑一步，给出了反应：“糖醋鱼。”
许文玲做糖醋鱼很好吃，而且A市临河，鱼也不贵。
赢舟很喜欢。
荀玉笑了笑：“好。还有吗？”
“……没了。”赢舟挪开了目光，“谢谢。”
他并不太擅长表达自己的诉求。
荀玉目送着赢舟汇入人流，最后进入考场，消失不见。
他温柔上扬的嘴角终于缓缓落下。
荀玉的手抬起，敲了敲耳朵上挂着的蓝牙耳机，回拨刚才拒接的电话：“找到了吗？”
元问心懒洋洋的声音响起：“刚找到。不在那什么棋牌室底下，荷官开的是流动地下赌场，很是浪费了我一些时间。”
幸好元问心家里的关系够硬。
只要一句话，就会有无数人为他跑断腿。
“地址呢？”荀玉握紧方向盘，踩下油门，缓缓给车掉头。
元问心微微眯起眼：“这里不需要你，你还是留在家给高考生做饭吧。”
说完，也不等荀玉回答，直接挂掉了电话。
他把手机丢回了书包里。
元问心面前是A市最有名的度假山庄，建在半山腰上。
外观看，像是一座缩小版的白金汉宫。
会所内部有停机坪，温泉、滑雪场。厨房的冷藏室里，还有从国外空运来的水果、海鲜以及据说不会对外出口的神户牛肉。
山庄是会员制，不对外开放。
不过元问心来之前就做好了准备，他拿的是自己堂哥的贵宾卡，也提前通知了前台。
他堂哥目前国外读书，每年回国都会来这里玩玩。因为玩的不算大，很有分寸，顶多输六位数，所以还没被叔叔婶婶打断腿。
劳斯莱斯车门打开，一旁，穿着黑色西装的迎宾小哥上前，在车门下方垫好软凳。
不过，在看清楚访客时，他还是难免愣神片刻。
元问心看起来太年轻了。
他穿着朴素的POLO衫，配了一条卡其色的刺绣棉质短裤。甚至还背着一个牛皮的小书包。
看起来不像是来会所消费的，更像是准备参加高考的。
不过，迎宾小哥的反应很快，他压下异样，单膝跪地，用标准的普通话说着：“元先生，您好。小心台阶。”
凳子的作用聊胜于无，主要是为了照顾访客们的优越感。
毕竟越是物化自己的同类，就越能彰显出可笑的阶级。
元问心把书包提在手上，手叉裤袋，朝前走去：“直接去棋牌室吧，听说大清早人不多？”
迎宾赔笑：“是不算多。不过您知道的，我们这门槛很高，本来人也不多。”
元问心道：“那正好，通知你们经理清一下场。嗯，大概两小时就行。”
戴着白手套的小哥表情一愣：“您是指……？”
“我今天想玩把大的，押金多少来着？”
元问心打开书包，从装着准考证的文具袋里摸出了自己的银行卡。
他把黑色的银行卡夹在指间，上下晃了晃：“我记得是一千万？坐了几个小时飞机，还一晚上没睡。我现在心情很差。不想说第二次，去找能做主的人来。”
半个小时后，元问心如愿以偿地来到了只为他一人开放的赌场。
这个赌场要穿过棋牌室的小门，坐电梯上楼，才能看到。
赌场的地板是大理石镶嵌纯天然的白玉铺成，层高很高，头顶的水晶灯金碧辉煌。大厅被分为了三部分，一部分是自助餐吧区，可以吃饭，喝酒。另一部分是休息室，累了可以小憩，还有免费的桑拿、水疗。
但占地面积最大的，还是所谓的“娱乐区”。
市面上流行的赌博机应有尽有，除此外还有许多牌桌。
在这里，最小的筹码是红色的。上面写的是10，单位是100。换成钱是1000。
最大的筹码是金色，单价十万。
经理好心地安排了工作人员当导游，但元问心拒绝了。
元问心每个颜色的筹码都换了十个。
他拎着五十个筹码，轻轻哼着歌，不紧不慢地往贵宾室走去。
这里灯光明亮，再往上一层就是天台，每年都有人输光一切，从天台上一跃而下。
但随着元问心逼近，光线逐渐晦暗。就像是有乌云遮住了太阳。
元问心站在了贵宾室门口，手搭在门把手上。
但很快，他觉得这样太客气了。
所以他一脚踹开了门。
保险门里夹着钢板，出现了一个明显的凹陷。
门被踹开，一股轻微的尸臭溢散到空气中。
面前是一条长长的圆角赌桌，荷官就坐在庄家席，他翘着二郎腿，一双手臂搭在腿上；另一双手，左手拿着骰盅，右手不轻不重地颠着掌心里的两枚骰子。一枚白色，一枚红色。
还有一双手臂，则是随意地垂下。偶尔手指一滑，能铺开半扇扑克。只是很快就会收回。
荷官微笑道：“元问心。我听说过你，异能局第一任首席执行官。”
元问心走到了赌桌边缘。
他低头，看着绿色赌桌上刻下的24点，脸上同样露出了笑容：“既然听说过，还能这么冷静。不愧是玩菠菜的，大心脏。”
“来者是客，”荷官饶有兴趣地询问，“您想玩什么？24点？猜大小？扑克？”
元问心没有回答。
荷官试图寻找话题：“我刚才算了一下你的年龄，您应该是今年高考吧？不去考试吗？”
元问心道：“不好意思，我保送。”
感谢过去努力的他自己。要不然他可能真考不起大学。倒不是什么大问题，就是有些丢人。
荷官听不出元问心的情绪。
它知道来者不善，但这里是它的诡域。
因此，荷官还算镇定地开口：“那玩扑克怎么样？您不坐下吗？”
元问心把筹码丢在地上，手掌搭在了赌桌的边缘：“趁我不在，欺负小孩是吧？怎么骗到的，连生死赌约都签了？”
他的话，让荷官脸上的笑容缓缓停滞。只是把玩骰子的速度更快了。
元问心观察着他的表情，不由得嗤笑：“你既然认出了我是谁，那就该知道，像你这样的垃圾，我上辈子没杀到一百，也有五十。”
漫天的血红色蝴蝶从他背后扑腾扑腾地飞起，很快铺满了整个房间。
美丽而危险。
元问心在贵宾席上坐下。
面前的赌桌发出了“喀嚓”一声脆响，下一秒，竟然从中间断开，倒向两侧。
元问心微微扬起下巴，眼底尽是傲气：“你算什么货色，也配和我一桌？”

第17章 第 17 章
017
赢舟走进教学楼，排队等着进入考场。
两名监考老师，一个在教室里，一个在教室外。
老师手里举着探测器，一个个进行安检。
陌生的学校，熟悉的教室。
全天下的学校都是大差不差的。赢舟把准考证放在透明的文具袋里，又把文具袋放在了左上角角落，方便老师检查。
他考试前不喜欢左顾右盼，干脆低头看向了自己的2B铅笔。
影子似乎是察觉到了他的无聊，有些蠢蠢欲动。桌面上，赢舟的阴影分出了一条蚕丝一样的小细线。
赢舟把它摁了回去，心想要是有人看监控发现不对劲，判定他用什么高科技迷彩光作弊，高考成绩记为零分且三年不能高考，他一定会被气死。
于是，影子乖乖不动了。
但这份安静，只维持到门外那位监考老师进入考场一刻。
赢舟的鼻尖闻到了很淡的臭味，像是腐败的水果发酸。
影子有些不安地躁动，但没有做出任何多余的动作。
赢舟抬头，看向门口。
不是之前那位老师，但同样是赢舟认识的人。
他面色惨白，颅顶大开，里面本该装着的脑组织已经流干。
分明是一个月前死在教室的班主任。
赢舟的瞳孔在瞬间变成了粉红色。
而班主任明显也看见了赢舟，他呆滞的目光落在赢舟脸上，两人对视了几秒，班主任僵硬地扭开脖子。
周围似乎没有人感觉到不对劲，平静的一如往常。
教室里开着空调。窗户关着，空气不流动，那种闷熟的酸臭就更加明显。
考试即将开始，讲台上的监考老师分发起答题卡。另一位监考老师则是贴起条形码。
赢舟低头看着课桌，一只略微泛着青黑色的手凑了过来，对过准考证后，把条形码贴在了答题卡上，指甲缝里还能看见干涸的血迹。
赢舟没有抬头，但忍不住转了一下手里的笔。
监考老师一前一后站着。
主考在讲台。
而班主任……在他身后。
……
……
“考试结束，请考生立即停笔……”
赢舟呆在座位上，一动不动，等监考老师收完试卷，才随着人流，有序离开考场。
走出教室时，赢舟忍不住回头望了一眼。
监考老师已经恢复了正常，哪里还有班主任的影子。
但赢舟确信，那不是幻觉。
学校门外站着不少翘首以盼的家长。
荀玉个子高，又是衣服架子，像模特，在人群里格外显眼。
人潮汹涌而来，荀玉的手十分顺其自然地搭在他的肩上：“走吧，鱼我宰好了，回家就能做好。特地去菜市场挑的黄皮鲤鱼。吃完再睡会午觉。”
赢舟的肩膀抬了抬，终究没有拒绝这种程度的接触。
他坐上车，刚系好安全带，荀玉回头，把副驾驶位上的袋子递给了他：“买菜的时候顺便买的。你拿去用吧。”
赢舟读书的时候，是不怎么玩手机的。
他上高中才买了台二手智能机，用了三年。如果不是昨天晚上发脾气把屏幕摔了，大概还能再用三年。
赢舟思考片刻，终归没有再客气，而是说了声：“谢谢。”
他花了点时间，给手机开机，然后把旧手机的数据转了过去。
赢舟登陆社交账号，不出意料地多了许多条消息，班级群里更是炸成一片。
-我在考场看见老班了……你们看见了吗？
-我也是。他是我监控老师。我都快晕过去了。
-救命，我当时吓的直接叫出了声，但是周围所有人都没反应。
-是不是参加了高考的都会看见……要不然剩下我不考了，我复读一年吧
-[大哭.JPG]
赢舟所在的班级，只有三分之二的人报名了高考。剩下都是要留学的。
又因为之前的变故，很多人至今在接受心理辅导。实际参加高考的，可能不到二分之一。
赢舟蹙眉，继续往下翻。
-我也考试了啊，但是我没看到啊？
片刻后，林歆蕊发来的消息，让班级群的氛围降至冰点。
林歆蕊：我没参加高考，但我也看见，班主任了。
林歆蕊：我爸妈都在国外，家里只有我和保姆阿姨。保姆阿姨说家里来客人了，是我的老师……
林歆蕊：现在我在卧室，他在楼下客厅，一直没走，保姆阿姨还叫我下楼吃饭。
林歆蕊：怎么办？
班主任老师姓赵，个子不高，是学校花钱从重点高中挖来的。
他奉行的衡水制度，在赫英中学有些水土不服。毕竟这里的大多数学生，是不需要靠高考改变命运的。自然也吃不下那种信念感的苦。
赵老师在赫英教书五年，被联名举报了三次。慢慢地也就变得咸鱼了起来。
当时挖他过来时，就给了十五万的安家费。每年还有各种补助，年终奖也挺丰厚。平均下来，一个月能有两万多。
在A市，这已经是不可多得的高薪。
赵老师的妻子也是教师，五年前，出了车祸，人救下来了，却走不了路，更上不了班。
虽然赫英中学没编制，不体面，但挣钱不寒碜。班主任很需要现在这份工作。
等教到赢舟这届时，班主任已经是个没什么脾气的弥勒佛。和学生不算亲近，还有些疏离的客气。
但赢舟依然觉得，他是一个好人。因为他愿意为了赢舟，去干一些吃力不讨好的事。比如找教务处协商，改一下领奖学金的账号。比如找当地教育局，要贫困生补助名额。
这样的人，在死后成为伥鬼或者祸害，会让赢舟觉得有些唏嘘。
车已经驶入小区停车场。就在赢舟准备收起手机的时候，班级群里又弹出了一条消息。
但那是一条绝对不该出现在群里的消息。
因为账号的主人，已经死了。
班主任：不是你们说……想见我的吗？
赢舟一愣，把聊天记录往上翻。
昨天，高考动员，班级群里有个匿名的人，发了两条消息，一条是“如果老班还在就好了”，另一条是“好想他”。
下面一堆人点了那个“+1”。
班主任：[大哭.JPG]
【系统提示：群主解散该群。】
赢舟摸了摸下巴。
自己并没有点那个+1，但他还是看见了班主任。
他思考片刻，点开和林歆蕊的私聊。
赢舟：班主任还在你家吗？
片刻后，林歆蕊给出了回复。
林歆蕊：……走，走了。就在刚刚。
从车上换新手机到回家，赢舟的眼神就没移开过屏幕。
荀玉不会觉得赢舟是网瘾少年，他只会觉得自己手机挑得真好。
中午的糖醋鱼，表面裹了面糊糊，放在热油里，炸出来的味道特别香。赢舟一口气干了两碗饭。
他放下筷子，询问：“什么情况下，人死后会成为祸害？”
荀玉的警惕性很强：“怎么突然想问这个？”
“好奇。”
因为赢舟的神色过分正常，荀玉倒也没有过分追究：“本来想等你考完再告诉你的。”
“诡异生物的来历，哪怕是上一世的研究院也没有确切答案。比较玄学但能够接受的说法，是‘高维论’和‘空间缝隙论’。前者意思是，它们都是高维宇宙外来文明的投影，因为人类向宇宙投放电磁超声波而被吸引。”
赢舟：“……这听上去真是科学又不科学。”
“后者的意思是，神话传说里那些冥界、鬼神，或许不是什么浪漫的幻想，而是真实存在。两个世界的缝隙打开了，因此有了诡异复苏。”
“诡异复苏的核心是进化源。你可以理解为一种超自然能力的来源。比如元问心体内的虫子，你的的影子，还有我这种被狗咬的，其实狗牙当时断在了我的身体里。”荀玉侧过头，朝着赢舟展示起了自己的小尖牙，“它从这里长了出来。”
“进化源没有意识，也不能转移。人类只是被挑选的容器。
“能在死后成为祸害的人类，生前一定能成为进化者，只是不一定遇到命中注定的进化源。而异能者死后，也一定会诡异复苏，成为不同等级的祸害。”
“另外就是，杀死进化者，有概率得到最初的进化源。这个叫做‘诡异物品’，但通常来说只会拥有生前的部分能力和功效。远不如活着时有用……”
荀玉不知道是想起了什么，视线飘忽了一瞬。
“还没来得及成为进化者的容器，在死亡后，会主动进化。它们会成为诡异生物，但不一定会成为祸害。”
“简单来说，诡异生物危害性较小，虽然存在，但未必造成伤亡。祸害是需要处理的诡异生物。”
“除了人类外，其实自然界也有许多动植物变异。如果来到城市，造成的伤亡会更加恐怖。”
元问心提前组织成立了异能局，把自己有印象的一些诡异生物全部写在了本子上。准备组织人手，趁着它们还没发育完整前挨个解决掉。
异能局其实不缺人，缺的是像荀玉这样同样做过“预知梦”的人。
重来一次，他们的起点都很高，也能避免以前的弯路。
譬如元问心体内的幼虫，至少提前了一年，孵化出了蝴蝶。
虽然它们还是最低等级的血蝶。但在诡异复苏早期，元问心面对的，也是最低等级的祸害。
……
……
一只红色的蝴蝶吸满了血，轻轻落在了元问心的肩上。
蝴蝶的生命本来就不长，它纤长的鳞翅扇了扇，无力地垂落。
赌场的贵宾室里一片狼藉，到处都是蝴蝶的尸体。
墙上全是血痕，看起来像是什么凶案现场。
元问心上前一步，他的脚踩到了黏腻的血迹，于是，又有些不太爽地把血浆在地毯上蹭了蹭。
荷官倒在地上，碧蓝的眼眸里看不到恐惧，充满挑衅。
他的六条手臂被砍断了五只，只剩下最后一只右手。
但荷官的脸上居然露出一个笑来：“生死赌约还没完成，我死了，太岁也会死。你敢杀我吗？你敢杀我吗？！”
元问心转头，剧烈咳嗽起来。
嗓子疼的难受，像起火。但也咳不出什么东西，他的血为了养这些蝴蝶，已经流光了。
仅剩的几只蝴蝶飞回了元问心的身体里。带回来的新鲜血液，让他惨白的脸上有了些许的红润。
元问心的鞋重重踩上了荷官的脸，死死往地上碾着：“第一，他叫赢舟。”
“第二。谁说我要杀了你？”
元问心的脸上露出了显而易见的轻蔑，配合他天生自带优越感的语气，让荷官想跳起来打他一拳：“一个只会出老千的赌狗，别太把自己当回事了。废物就是废物，上一世死在太岁手里，以为重活一次就能复仇？正好拿你给赢舟练练手。剁了五条，剩下一只手，打牌什么的也够了吧？”
元问心转身离去。
他坐电梯，一路来到停车场。
司机是陆仁，他没有多说一句话，只是眼眸里泄露出了浓浓的担忧。
“先去……医院。”元问心闭着眼，缓缓开口。
他妈的，免得被荀玉那条狗嘲笑只会硬撑着装逼。
荷官并不弱。尤其是他的诡异能力生死赌约。尽管没有明显的攻击性，但却有S级祸害都无法违抗的因果律。
后期的荷官不仅有人具，还有众多签下“人具约”的打手。
除了“生死赌约”这种方式，基本没办法杀死它。
上辈子，太岁为什么会和荷官立下赌局，元问心并不清楚。他和太岁又不熟。
只能说祸害与祸害也不是铁板一块，互相之间有过节很正常。
但就在刚才，元问心突然意识到，也许那时候的赢舟只是想寻死而已。因为“太岁”这个能力，他其实很难死去，但生死赌约的因果律可以让他得偿所愿。
除此外，没有别的任何原因。

第18章 第 18 章
018
接下来的一天半考试中，赢舟没有再次看见班主任老师出现，群里的其他人也没有。
最后一轮考的是英语。
赢舟涂完答题卡，心情突然变得格外平静而安定。
高考对他的意义不仅仅是录取通知书，还有一些别的，比如逃离和成长。
但在诡异复苏后，这些糟糕的事情，反而先一步被解决了。
他的心情其实不是开心，而是疲惫。就像是长途跋涉后，精疲力尽的旅人终于跪倒在绿洲。
湿润的土壤浸透了他的脸侧，而他却只想痛哭。
赢舟看向窗外，外面阳光照射进来。
今天会是个好天气，以后也会是。
尽管对自己的成绩很有把握，但赢舟是没有提前交卷的习惯的。
更何况提前出考场，是会被堵在外面的记者采访的。
监考员收走了答题卡与试卷。
赢舟走出教室，一边往校门口走，一边掏出了手机。
有人找他对□□，赢舟没理。
倒是班长说，明天他想去老师家里祭拜一下，看望一下师母，问赢舟要不要一起。
赢舟敲了个“1”。
他走出校门，在老地方看见了荀玉。但今天，学校门口还多了一个人。
元问心的表情臭臭的，坐在轮椅上，一脸不爽地瞪着他。
赢舟表情充满意外：“你怎么回事？出车祸了？”
元问心阴阳怪气地开口：“那可不没把我撞死。”
赢舟思考片刻，有些迟疑地询问：“荷官？”
元问心会出现在这，本来就说明了一些问题。
元问心道：“我没有杀他，因为你和他还有赌约，杀了他你有很大概率也会死。不过我把他出千的手都砍掉了。还有三天，我找了一些玩金融的，还有赌场的一些人……”
说完，元问心剧烈咳嗽起来。
他今天气色格外不好。
荀玉手里捧着一束纯白的百合花束。包装纸是深沉的墨绿色，花朵雪白，映衬的格外好看。
他把花递给赢舟：“送给你。”
元问心忍不住多瞥了几眼。百合花和后来赢舟开的花挺像，唤起了他一些不太美好的记忆。
毕竟太岁每次开花，都是和死亡联系在一起的。
赢舟接过这捧花，脸上露出笑容：“谢谢。”
他眼睛的颜色偏浅。
在阳光下，简直像是镀了一层金。
赢舟这次的微笑真心实意。
荀玉感觉自己的心脏被金箭射中了，周围泛起了快乐的粉红色泡泡。
如果他有尾巴，现在大概已经摇起来了。
当然，他本来也是有的。只是现在还没异化到那种程度罢了。
元问心看着赢舟和旁边的傻狗，不知道为什么，感觉胸口更疼了。
*
第二天。赢舟买了白色的雏菊花，用黑纸包裹，来到了教室集合。
报名参加祭奠班主任的人很多。除了不在A市的、死了的，几乎都来了。
除此外，还有家长们给的随礼。
班长把这些都记了下来，列了一个名单。他第一次处理这种事，没什么经验，怕有人说他监守自盗，还列出了每位家长打款金额和单据。
结果就是他收到的数额越来越大，数字也越来越离谱。还有人发现自己随礼金额被反超，怒而再次打钱的。
到最后，三十个人的班级群，竟然凑到了三十六万的礼金。周明哲的父亲一个人就捐了20万。
这钱拿着着实烫手。班长买了个大书包装好。36万的现金净重约3.9kg，加上包4.2kg。
“老班头七的时候，我就和师母联系过。”班长的手臂上系着白色的丝带，神情带着哀伤，“周老师说，不要耽误我们高考。她自己处理就好了。如果开追悼会，会跟我们说的。”
班主任家住得比较远，在郊区。本来是在市里的，据说是为了给妻子周雯养病，卖掉了原本的老破小，换了郊区的套三。
家长们出钱包了个大巴车。大家挨个上车，像是在郊游的路上，只是没有任何欢声笑语。
班长又说：“听说班主任的女儿在外地上大学，现在家里只有师娘一个人。如果有家住在附近的，可以多来看看师娘。”
终于，十几个学生来到了班主任所在的小区。
看得出来，的确是为了养老修的。里面环境很好，都是□□层楼高的小洋房。附近有商圈，但因为人流还没汇集，不算热闹。
在短暂的敲门声过后，周雯打开了门。
她一条腿截肢，杵着拐杖。才四十多岁的人，头发已经全白。看起来带着形容枯槁的憔悴，很是让人心疼。
在看见班长后，周雯脸上挤出一个艰难的笑：“进来吧。”
屋子里有股中药味，压住了另一种淡淡的海腥味。
这股腥味若有似无。一会能闻到，一会不能。
班长给班主任老师上香。赢舟往前一步，侧过头，看了眼厨房。
案板上有一条死鱼，看起来是刚剁的。流出来的液体是新鲜的血红色。
周雯身体不便，再加上家里没什么事儿干，往往十点左右就开始做午饭。
这位老妇人并不难相处。虽然哀伤，在看着学生时却时常微笑。
“这个是赢舟吧，我听老赵说过你。他说教这么多年书，就盼着你考个省状元了。”
赢舟思考片刻，较为谨慎地开口：“昨天我回去估了分，七百二以上没问题。我不清楚其他几个学校的考了多少。不过一般来说裸分七百一左右就是第一了。而且今年的理综挺难的。”
周雯听得瞪大眼，然后露出了欣慰的笑。
但她的笑容，却在班长拿出书包时，淡了不少。
“周老师，”班长的表情带着紧张和局促，“这是同学家长和我们的一些心意。”
“一共三十六万两千。”班长低声道，“赵老师是很好的老师。”
周雯的笑容带上了一点难堪，她握紧手里的拐杖：“你们有心了，不用了。”
赢舟没来得及拦下他，班长已经开口：“周老师，你就收下吧，赵老师他……”
周雯的拐杖重重打在了书包上。
猝不及防之下，书包被打在了地上。里面的现金掉了出来，散落一地。
“我需要这个钱吗？！”周雯脸色通红，眼泪控制不住地喷涌而出，“几周前，学校领导就来过。说老赵为了保护学生牺牲了，给了八十万抚恤金。”
这是其他人的意思，毕竟诡异复苏的消息还没传开。
她大口大口地喘着气，看起来随时都要摔倒。
“加上你们的，一共116万。”
周雯瘫坐在地上，歇斯底里地痛哭：“我把这116万给你们家属。你们谁去替他死啊？！谁去——？我连遗体都没有见到！烦死你们这群小孩了，我都说过不要过来了！偏偏说什么祭奠，祭奠人就可以回来吗？死的怎么不是你们！”
周雯五年前出了车祸，起因是半夜去找溜出宿舍打游戏的学生。结果就是那一天，刚好有人酒驾，骑的是改装后的摩托车。所有人都说她是一个好老师，可好老师除了残疾的腿、十几万块的抚恤金和几声赞扬，又得到了什么？
她把花砸到了地上，又发疯似的用拐杖打人，很快，所有人都被赶了出去。
周雯重重关上门。
片刻后，门里传来了悲恸的大哭声。
周雯不愿意再给他们开门，大家也没那个勇气去敲。
因此，回去的路上，气氛显得愈发低迷了。
“哎，班主任去世，大家都很难受，但也不全是怪我们啊……”
“又不能把影子的事说出来。”
“周老师只是太伤心了，她不是故意的，”
赢舟侧过头，坐在座位上，眉头紧锁，没有参与这一轮讨论。
在车即将发动时，赢舟突然大喊了一声：“停车！等一下，我要下车！”
班长扭头，疑惑询问：“怎么了？”
“我想起有亲戚住在这边，”赢舟随口敷衍道，“你们先走吧。不用管我。我一会自己坐车回去。”
班主任的家里有一股海腥味。很淡。又被中药味压着，很不起眼。
但赢舟终于回想起，自己在什么时候闻过这个气味。
那天洗澡时，窗外的那只黑色乌鸦。带来了同样不详的腥臭。
赢舟一边往回走，一边给荀玉拨打电话，汇报情况，最后补充道：“也可能只是我想多了，但班主任的确成了诡异生物。”
“你做的很好。”荀玉回答，“你在楼下等着，我马上就到，不要贸然行动。我再叫几个有编制的。”
……
……
房间内，周雯瘫在地上许久，才强撑着身体，架着拐杖，站了起来。
窗口，停着一只白色的鸟。
这只白色的小鸟很特别，像是一盏明灯，发着淡淡的光。
但显然，只有周雯一个人能看见。
“老赵呢，我怎么还是没有看见他？”
周雯开口。
几天前，这只小鸟在梦里告诉她，可以让她的丈夫回来。
只要她愿意不停的“思念”。
她本以为这只是一个梦。
但是周雯睁开眼，这只小鸟就站在她的床头柜边。
她和女儿视频，想给女儿展示这只漂亮的小鸟。可女儿在沉默许久后，缓缓回答：“妈，那里没有鸟。”
怎么会没有鸟呢？明明就在这里。
白色的小鸟开口：“他已经回来了，只是你没有看到。就像是其他人看不见我一样。”
周雯扭头，在空无一人的房间里寻找起来：“在哪？哪儿呢？”
“周雯，”白色的小鸟扑棱着翅膀，“该死的不是他，是其他人。”
但周雯对这个是不感兴趣的。
她只是焦急地打开每一个柜门：“老赵？——赵老师，赵博——”
白鸟安静地看着她，它有一双血红的眼睛，此时的目光充满怜悯。
“以你现在的进化程度，要一年后，才能看见他。”靳白羽开口，“不过，我还有一个办法，能让你现在就看见他。你要试试吗？”
在靳白羽的眼中，赵博，其实一直跟在周雯的身后。
他的动作呆呆的，有些笨拙地抬起手，想安慰自己的妻子。但只能看着自己的手臂徒劳地从她的肩上穿过。
周雯猛地转过了头：“什么办法？”
白鸟微笑道：“当然是，加入我。”
……
……
赢舟站在楼下，等待着荀玉开车过来。时不时抬头，向上看那么一眼。
然后，他看见，周雯拉开了卧室的窗。
赢舟在瞬间意识到了什么，脸色变得极其难看。
可赵博家在九楼，窗户已经打开了大半，周雯艰难地挪动着自己残缺的身体，已经有一半翻过了阳台。
赢舟朝着卧室的位置狂奔，这一刻，他的影子被拉的极长。像是一条细细的闪电，朝着窗边掠去。
在游走至一半的时候，墙壁上的黑影跳了出去，一把缠绕住了下坠的周雯。
简简单单的动作，几乎耗尽了赢舟的所有力气。
他的眼前发黑，像是熬了三十多个小时没睡觉一样，头痛欲裂。
周雯被他放在了地上。她看着面前的赢舟，已经缓缓游回赢舟脚下的黑线，表情充满了不解和疑问：“这是，怎么了？”
赢舟扶住树干，忍不住弯腰，呕吐起来，他想回答，却疲惫地说不出一句话。很累，身体没有任何力气。连维持站立都格外困难。
荀玉赶来，看见的就是这样的情况。
他身后还有两个刚加入异能局的职工；异能局是新设立的部门，两个职工都只有三十来岁，还是第一次接触任务，看上去很是手足无措。想帮忙都不知道从哪儿开始。
在处理这种事上，荀玉显然比一般人有经验。
他询问了最基本的情况，扶住了看起来像是中暑的赢舟，扭头对一边的人说着：“能力使用过度，等会你陪他去特殊医院。”
特殊医院说是医院，其实规模更像是社区诊所。是研究所联合异能局开设的，类似于研究所开在每个城市的医疗补给点。
赢舟觉得自己快要晕过去了。他身体很烫，看不清眼前的景色。眼睛里是一片朦胧的粉色。
他能感觉到荀玉抱起了他。
荀玉像是安慰小孩一样，把赢舟拦腰搂在怀里，轻轻拍着他的背：“没事，没事。不要害怕。不舒服就睡一会。一觉醒来就好了。应该是能力要进化了。刚好元问心也在医院里治疗，不用害怕。”
荀玉看起很担心赢舟会“害怕”。
赢舟想，他的确不喜欢去医院，但应该还不至于讳疾忌医。
或许，会害怕的那个人是荀玉梦里那个赢舟。
赢舟的手握成拳头，抵在自己的胸前，他蜷缩在荀玉的怀里，重重地喘着气，双眼紧闭，试图让大脑和身体的刺痛得到缓解。
几分钟后，救护车赶到。男研究员用担架，把他抬了进去，放在救护床上。
元问心坐在角落里，语气急躁：“你哪个研究小组的？这么不专业。规培怎么做的？第一步是测血氧吗？进化源稳定值评估！评估——测量仪呢？”
赢舟想，他大概是不用担心自己的安全的。
所以，他在这样的噪音里，安心地晕了过去。
另一边。
荀玉掏出了自己的证件：“您好，我是异能局的工作人员；我的异能者编号是A004。我接下来要说的事情，可能会超出您的认知。但你被赢舟救过，应该能接受，或者说理解一些事。”
周雯站在原地，看上去还没有反应过来。
“可以让我们去你家里看看吗？我们猜测您可以觉醒成为了异能者。当然，也可能是受到了祸害的污染。但这一切需要检测后才能评定。另外，我想先为您介绍一下诡异复苏……”
*
赵博一步一步地往河里走去。
他在青天白日投河，但路过的人似乎没有任何反应。甚至水面上，都倒映不出他的影子。
“要不跟我走吧，”树上，唯一能看见他的白鸟开口，“虽然你只是周雯能力制造出来的幻影；但我可以让你变成真正的人。你还有妻子，孩子。不是吗？”
班主任的动作停下，他的瞳孔已经彻底涣散，眼眶里看不见黑色的瞳仁，只剩青灰的眼白。
许久后，他缓缓地、沉重地摇头。
“你……”
“想利用我。骗她。”
“不能让你……”
赵博说不出太复杂的句子，到这里像是卡了壳。
班主任放弃了沟通，喃喃：“人死，不应复生。”
他的话，让白鸟忍不住笑了起来。
“人死不应复生，那我又是什么？”
赵博没有回答，他往前走，暴露在空气中的头颅缓缓被河水淹没。

第19章 第 19 章
019
赢舟在医院里缓缓醒来，他睁开眼，缓缓适应着头顶的光线。
病房的装潢很温馨，如果不是旁边有仪器，他的手背上还扎着输液针，赢舟甚至以为自己到了哪个度假酒店。
元问心正靠在另一张病床边打主机游戏。看见他醒了，抬了一下眼皮子：“醒了？有没有什么地方不舒服的？”
“没有。”
好家伙，竟然还是一个双人间病房。
是不是还得感谢一下元问心没开大床房。
赢舟想起了自己昏迷前的事，问：“周老师怎么样了？”
“周雯。检查结果，异能者，进化源不明。拥有的异能叫‘往生’。特性是能凭借自己的认知虚构灵体，并让灵体从幻想走进现实，简单来说，类似于‘招魂’。但她还不能完全操控灵体，也没办法凭空想象不存在的人。她填写了异能者登记，工作人员正在劝说她加入异能局。”
周雯本来不感兴趣的。
但听说加入后，能学会更好地掌控自己的异能，有机会再次看见赵老师。周雯毫不犹豫地选择了报名。
赢舟道：“……你干嘛总让人加入你那个异能局。”
“缺人。”元问心回答。
赢舟根本不知道，诡异生物全面复苏后的恐怖局面。
比绝望更绝望的，是看不见任何希望。所以才更需要抓住任何一点可能的力量。
身穿白色防护服的研究员在此时推开门，拿着病历本走了进来。
这个研究员穿得像是米其林轮胎，一张脸挡在透明护目镜后，基本看不清脸。
赢舟的目光落在了这位研究员的工牌上，“谢东壁-P7”。
注意到赢舟的眼神，谢东壁道：“前面是我的名字，后面是等级。一共10级，最低P1。”
谢东壁抬起手，想推推自己的眼镜，然后才想起自己这个状态是推不到东西的，：“自我介绍一下。我叫谢东壁，今年31岁，3年前加入诡异生物研究所。在进入研究所前，我的专业是基因生物。”
元问心解释：“其实很早就有人观察到诡异复苏，但经常被以为是博眼球的假新闻。目前，大面积诡异复苏还没开始。为了预防局面失控，国内外很早就有相关的研究机构。”
谢东壁道：“这东西对于没见过的人来说，就像是在寻找外星人。我们的宇宙如此浩瀚，我想外星人一定存在，或许这些诡异生物就是外星人的一种。”
“喔，那个诡异生物‘高维入侵说’就是他提出来的。”元问心补充，“发了好多论文，混到了P7。”
当然，选择让谢东壁当赢舟的研究员，主要还是上辈子的谢东壁自始至终情绪稳定，精神状态良好；给元问心留下了相当良好的印象。
这在全员科学狂徒的研究所里很难得。
谢东壁震声道：“什么叫混？当诡异复苏真的大面积爆发时，我们需要一个思想上的东西去解释这些不科学的存在。恐惧最大的敌人是未知！高维入侵学说可以让未知的诡异生物得到科学的解释，以维持在唯物主义世界观下长大的这几代人精神上的稳定。”
赢舟：“……”
竟然还颇为有道理。
谢东壁：“从今天开始，由我负责你的进化源观察与记录。也就是说，当你因为进化源而出现无法控制的异化、畸变时，第一负责人是我。在极端情况下，由我决定是否将你送入收容舱。但你放心，除此外的任何调研观察，都会在事先征得你的同意。因此，希望我们能建立起初步的信任。”
说完，谢东壁伸出了自己的手。
赢舟没有抬起手，他低头，看着谢东壁戴着的厚重白色手套：“我似乎没加入异能局，也没签什么协议吧？”
“是的，但是我认为你需要我。”谢东壁从善如流地把手收了回来，“对了，穿防护服不是在隔离你们，而是在隔离我。我刚从地下研究院里出来，可能携带着一些传染源。所以需要观察一段时间。”
谢东壁递来病历本：“这是我整理的资料，请看。”
赢舟迟疑地接过，扫了眼上面的文字。
-赢舟
异能：阴翳之影（注：这个名字无任何意义，只是为了念出来好听）
进化源评级：S（拥有较强的实用性、攻击性。无明显缺点）
阶段：2
稳定性：A-E（进化源无反噬/失控倾向。但存在一定自主意识，危险程度有待观察）
后面则是一些看不懂的图表和数据。
赢舟手指扫过“阶段”那一栏，询问：“这是什么意思？”
“进化源所处的阶段。”谢东壁道，“你可以简单理解为你对异能的掌控程度，以及异能的强度。具体有多少个阶段，我们还在研究中。”
“阶段这个概念，是从一些动植物畸变出来的诡异生物上获得的。我们用从自然界中获取的、最低级的进化源，培养过一些仓鼠。每个阶段，仓鼠的身体都会有明显的异化，比如更长的牙齿，鳞片，以及别的。当异变发生到阶段9时，仓鼠彻底失控。我们只好剥离了仓鼠的进化源，避免造成更大的伤亡。”
“根据观察推断，所有异能者都会逐步走向进化源失控。而研究所的存在，就是让你们更好的了解自己的能力，并提供更稳定的进化和医疗方案。”
谢东壁微微弯腰，再次伸出了自己的胳膊：“这不是一个人的战斗。再强的单体输出，打boss也需要辅助，不是吗？”
赢舟微微抬起眼眸。
他看向一边沉默不语的元问心，又看了眼谢东壁充满期待的眼神，终归，缓缓伸出了手：“你好，赢舟。”
赢舟在谢东壁的要求下，把影子召唤了出来。
阶段2的影子不再是一张纸片，它有了一些厚度。看起来像个实心的橡胶娃娃。
谢东壁小心翼翼地把它握在了手上，捏了捏。然后抬头，询问：“你有感觉吗？”
“……我应该有感觉吗？”赢舟反问。
谢东壁在纸上写了两笔：“不知道，我也是第一次开始这个课题。”
被捏住的影子有些不爽，它分不出正反面的脑袋居然张开了一个口子，咬住了谢东壁的虎口。
隔着厚手套，几乎感觉不到疼痛。但谢东壁还是放开了手。
影子跑回赢舟身边，一把抱住了赢舟的手指。回到了赢舟的身体内。
谢东壁收回目光：“你是因为二次进化被送来的。你有感觉自己现在身体有哪里不舒服，或者产生了异化吗？”
赢舟再次摇头。
谢东壁摸了摸下巴：“那你真的非常稳定。除了影子外，你的身体基本没有任何异化。”
元问心表面好的，皮剥开，身体里全是虫子。一部分卵，一部分幼虫。还有一部分已经孵化。
荀玉的牙，手，体型，都在兽化。研究院的人都很担心他有天真的变成大狗。
研究院的怪人只占用了赢舟半个小时的时间。
接下来进场的，是元问心从各大赌场搜罗的赌王。
“生死赌约的游戏规则是，”元问心的唇色依然苍白，“甲乙双方展开游戏。甲方庄家，乙方玩家。第一轮游戏由玩家决定。剩下几轮游戏，由上轮游戏的获胜者决定。”
“每赢下一轮游戏，胜者可以在对方身上刻下一道灵魂印记。首先刻下五道灵魂印记的人获胜。”
而失败者，会成为获胜者的“人具”。
“这个赌约最不公平的地方，是玩家的筹码，只有庄家的三分之二。”
举个例子。庄家有60元，玩家只有40元。当庄家推出40元的赌注时，玩家要么弃牌，要么全ALL。
庄家输了，还有20元可以继续游戏，尝试翻盘；玩家输了，这轮游戏结束，身上会留下一道属于对方的灵魂印记。
“你数学很好。我相信，大多数游戏你都没有问题。无非是运气和概率问题。但你需要注意的，是别的东西。”
一旁，只有四根手指的老人上前一步，摇起手里的骰盅：“小朋友，你想要几？”
赢舟回答：“六。”
老人摇晃了片刻，然后松开手。
他掀开盖子。
刚才老人摇蛊时，只有一个骰子的声响，但打开一看，里面竟然有三枚骰子。
每个骰子朝上的那一面，都是六。
这就是赢舟需要担心的问题。
——赌术之外，更有千术。
在荷官的诡域里，这些千术的表现方式，也许会更加匪夷所思。
老人呲牙：“看来我今天运气不错。听说你是和人10号的晚上10点开始赌。今天都9号了。摸牌，洗牌，换牌，听蛊，摇蛊；哪一门不得学个三年五年的。我看你是没什么机会咯。”
赢舟深吸一口气：“你先教。”
他在病床上，握住了木板上的骰盅。
……
……
荷官坐在赌桌前，眼角泛红。嘴里含着一截镇痛剂。
这个镇痛剂的药量已经足够杀死大象，但它毕竟是诡异生物。
他背后的5条断臂不再滴血，只是表面开始了腐烂。只剩一条右臂，在伤口处长出了粉红的肉茬。
荷官用仅剩的一只手，不紧不慢地摇着骰盅。
这个骰盅和普通的铁质、木质骰盅不太一样，更像是什么动物的“头骨”。
片刻后，他的手臂停下，缓缓掀开盖子。
里面是四个骰子。
四个四。
荷官听见了脚步声，由远及近。听上去是有人正在下楼。
这个赌场在负一楼。
荷官吐出一口浓浓的雾气，抬头看了眼墙上挂着的钟，微笑道：“呀，十点到了。”
漂亮的小花。
欢迎来到我群狼环伺的森林。

第20章 第 20 章
020
地下赌场位于开心棋牌室的负一楼。
赢舟放学的时候，宁愿绕路，也不会经过这片区域。
开心棋牌室左边是发廊，右边是水果摊。玻璃门上用红色的不干胶贴着几个词：住宿/棋牌/休闲/烟酒。
时常会有小区附近的老头老太，在这里搓上一下午。输赢通常控制在一百以内，超过50已经足够他们心疼一整天。
赢舟看了眼手机时间，九点五十五。
路过粉色发廊时，门口站着的女人朝着他挥了挥手：“学生崽，进来玩啊。不收你钱。”
如果赢舟会面红耳赤地跑开或者熟练地与她们互动，这些女人都能乐上大半天。可惜赢舟毫无反应，又聋又瞎。
他径直走入了棋牌室。
发廊旁的女人磕着瓜子，把皮吐在地上：“嚯，原来是小赌狗。”
夜里，棋牌室的门是半掩的。里面灯光暗淡，看起来并没有在营业。
棋牌室的老板是个精壮的中年人，头发短短的，笑起来露出一口牙。看上去很是豪爽。就是看起来刚从局子里出来。
单靠这些老头老太太，肯定是不够买他手腕上那个大金表的。
但赢舟明白，这个表面上的老板，也不过是条看门狗罢了。
赢舟长得好看，穿的干干净净的，站在充满油垢的棋牌室里，像是一株亭亭兰兰的树。*
老板笑着问：“小崽。来干嘛啦？都十点勒。”
赢舟拉开挎包的拉链，一沓沓整齐的钞票露出一个角。
“我妈让我拿钱来领人。”
老板眯起眼：“谁？”
“李洋。我继父。”
老板深深吸了一口大烟，下巴朝旁边的人微微扬起：“最里面那个房，推开门下去。”
通向地下赌场的路，像是通向阴冷潮湿的地窖。
赢舟的鼻尖充斥着烟味。并不是香烟那个烟味，而是用干草熏烤腌肉的烟味，很呛。
下楼的楼梯只有一盏灯，在半路，暴露在空气里的铁质楼道有股掩盖不住的冷意。台阶上不仅有斑驳的铜锈，还有意义不明的深黑色液体。带着已经腐败的蛋白质的气味。
而就在几米开外，赌场人声鼎沸。
“大！大！大！”
“小！小！小！”
那是一个透明的玻璃盅，机器操控，里面两颗骰子正在剧烈晃动着。
大小两边都压着砝码。周围的赌徒双眼通红，各个吼的面红耳赤。
几秒后，玻璃盅里的骰子停下了晃动。
赌桌上的庄家放声大笑：“豹子！一样大，没人赌豹子，庄家通吃！我看看，是谁赌了一只手来着？”
输掉一切的赌狗双手抱头，哀嚎着跪倒在地上。
赢舟深吸一口气，死死扶住了扶梯。
他明白，这里就是荷官的诡域。
前台，穿着马甲的工作人员上前一步，微微弯下腰：“您好，您就是赢舟吧。荷官大人已经等候多时。请跟我我来。”
他头上长着一个尖尖的角，像是传说里的独角兽，笑眯眯的。
前台看上去温和而无害。
赌桌前传来一阵躁动。赢舟侧目，原来是赌输一只手的那个赌狗想赖账，一把抓起凳子，砸向了坐庄的赌场员工。
庄家被凳子砸伤了眼，抱住自己的眼珠，嗷嗷大叫起来。
前台的脸色浮现出歉意：“稍等，尊贵的客人。我去处理一下突发情况。”
他朝前走去，十分斯文地捋起了自己的袖子，
赢舟看见，当看见前台靠近后，原本气焰嚣张的赌徒面露惊恐，他不断后退，却被逼到了墙角。
前台抓住了他的两个耳朵，然后狠狠往头上一撞。
在一声凄厉的惨叫后，前台松开了手。
赌狗躺在角落，一动不动，白花花的脑浆和血液从他眉心的洞里流了出来。
前台朝着赢走走来，一边用帕子擦着角上的污渍，一边微笑道：“让您见笑了。我们赌场是一个很规矩的赌场。在这里，扰乱秩序、欠债不还和作弊，都是被绝对禁止的。”
他睁开眼，眼眸一只黑，一只白：“我相信，您是不会作弊的。对吧？”
……
……
几百米外的老街，加长商务车内。
元问心仍在低头，玩着手里的游戏机。他打的是拳皇，用的角色是大蛇丸，一套极为流畅的连招下来，小BOSS只剩下一截短短的血条。
荀玉有些焦虑地用钳子剪着自己的手指甲。
他的指甲长得很快，每天都要修理。喀嚓喀嚓，像是在锯铁。
元问心觉得这声音很烦。
“赢舟他，”荀玉终归还是忍不住开口，“万一出事怎么办？我们就在这看着吗？”
元问心皮笑肉不笑地回答：“还能怎么办？冲进去把荷官宰了。然后明年的今天，给赢舟烧点纸，可能烧个五六年，也就忘得差不多了。
“还是说，如果赢舟输了，你想付出点什么代价，把‘人具’从荷官那买回来？
“但勉强能用来交换的，也就只有你自己了吧？”
元问心审视中带着嫌弃的目光在荀玉身上打量。
“真是感人肺腑的牺牲。但那样要回来的赢舟，真是……”
游戏里的大蛇丸，磨掉了对手的最后一滴血。
屏幕上闪现出一个大大的“K.O”，宣告着元问心的胜利。
“废物的令人作呕啊。”
荀玉猛地揪住了元问心的衣领，后槽牙紧咬，发出威胁的低吼。
元问心并没有躲开，深黑的眼珠子往上翻了个白眼，随后才缓缓看向了荀玉的脸。
“装什么呢。你亏欠的人，是现在这个赢舟吗？我们都心知肚明。”
“你敢告诉赢舟上辈子的事吗？”元问心的脸上扬起一个弧度夸张的笑容，“对了，你玩过他吗？很耐痛，又很香。”*
荀玉眼眸里泛起浓郁的紫色，一拳砸向了元问心的脸。
然后在下一秒，他猛地睁开眼，从座位上跳起。
荀玉的头撞到了车顶，痛得他脑瓜子嗡嗡作响。
他居然在刚刚闭眼的瞬间，睡着了。
元问心坐在旁边的位置，皱着眉看他：“你怎么了？突然蹦起来。别把我车顶撞坏了。”
荀玉的鬓角冷汗直流，好像还没从噩梦里醒来。
他问：“如果赢舟输了怎么办？”
元问心思考片刻，回答：“赢回来吧。要不然就打荷官几顿，逼它解除人具约。总不能丢赌场不管。”
元问心都不会让赢舟留在赌场。
从功利的角度讲。
尽管研究院的人，在他刻意的误导下，没检查出来；但元问心清楚，赢舟是有“太岁”的。
一个普通荷官已经够让人头疼了，再加上太岁的强化……元问心可不希望全世界都是赌狗。
而从私心的角度。
元问心并不希望赢舟重演上辈子的惨剧。
对元问心来说，太岁这个人，是几页档案一堆文字，是需要消灭的祸害，是惊鸿一瞥的花香；但赢舟不是。
赢舟会在下着暴雨的夜里举着伞偷偷的哭；会在游乐园买对他来说很贵的玩具作为回礼；会在卧室的床上打滚。
所以，元问心愿意庇护他，哪怕对方不一定需要。
荀玉的目光终于有了焦距。
他掐住了自己的颤抖的指尖，道：“我好像梦见靳白羽了。”
**
诡域-地下赌场。
VIP室。
这里的光线比外面刺眼，但灯光几乎只笼罩在赌桌附近。
赌桌中间有一条明显的裂痕，看起来是从中间坏掉过，然后又被人强行黏了回去。
之前在电话里，赢舟只听过荷官的声音，今天还是第一次看见人。
他的样貌相当英俊，像模特，只是脸颊消瘦得过头。有一双碧蓝的眼，耀眼的金棕色的短发用发油梳成了背头。
荷官坐在庄家席上，穿着西装，仅剩的一只手玩着扑克。五十四张牌在他指间飞舞，就像他的另外几根手指。
没想到，这只祸害竟然是残疾人。
“您很准时，大人。”荷官开口，“需要我为您介绍一下赌约的规则吗？”
“玩家决定第一轮游戏，剩下的游戏由上一轮游戏的获胜者决定。直到其中一方集齐五个灵魂印记。”赢舟回答，“我知道。”
荷官表情在笑，眼神里却没有任何笑意：“看来执行官大人把规则介绍的很清楚。那么，尊贵的客人，您想先玩点什么呢？”
赌场的工作人员端来了一盘筹码。
每个砝码都由纯金打造，金光闪闪，像是一个灿烂的黎明。
这里一共两百个筹码。荷官分到了120个，赢舟有80个。
赢舟的手指在桌面上轻轻敲了敲：“我很讨厌赌博，尤其是要比技巧，我肯定比不过你。我擅长的是记忆和计算。”
虽然元问心找人对赢舟进行了紧急培训，教他的那个老头也震惊于赢舟的天赋。但三十个小时，还是太短了。
他知道原理，应用的却并不熟练。
“所以呢？”荷官发问。
赢舟把挎包放在了赌桌上，慢条斯理地说着：“所以，我觉得应该玩一个用不上太多技巧的游戏。毕竟游戏的主动权，是我在这场赌约里唯一的优势。”
他把包里的东西全都倒了出来。
一摞摞的崭新纸钞铺开在桌面上，赢舟拂开成山的钞票，在里面找到了一把枪。
这是一款的左轮手.枪，弹巢里一共六个弹孔。能装六枚子弹。
赢舟盯着荷官的眼眸，面无表情地倒出其中5枚。
银色的子弹落在桌子上，发出了清脆的响声。
荷官脸上的笑容缓缓凝固。
“死亡左轮，玩过吗？这是研究所特制的子弹。很贵，里面听说是什么诡异生物提取物。杀死你或者我，都够了。”
赢舟迅速地转动弹匣，然后，把枪拍在了桌子上，扬起一个人畜无害的微笑：“这轮游戏我梭/哈*。赌枪响在你那边，你敢赌吗？”

第21章 第 21 章
021
赢舟选择梭/哈。那么留给荷官的只有两条路，第一是跟着ALL IN，继续游戏；第二是弃权，放弃游戏，这样他会付出80个筹码作为代价。
但直到其中一方筹码归0，这轮游戏才算结束。所以这个死亡游戏会继续。
要么荷官一直弃权，弃到筹码归0；要么就和赢舟来这么一场真正的生死赌局。
输的一方，会被刻下一道灵魂印记。
而且，获胜者可以决定下一轮游戏玩什么。主动权又会在赢舟手里。
契约里，并没有规定游戏不能重复。
那么赢舟可以一直玩下去。
荷官当然可以一直弃权。但这样和自杀又有什么区别？
赢舟是在逼他赌命。
荷官沉默许久，道：“你就这么确定，死的人一定是我？”
赢舟回答：“我不确定，死的人也可能是我。但赌博的本质不就是听天由命吗？”
他微微侧过头，脸上露出一个微笑：“要不然，你想玩什么呢？是玩丢骰子比大小吗？可骰子里有磁铁，你的手掌里有磁铁。或者这些骰子本来也就是所谓的人具变的？它们自己会动吧？”
六面骰子上，代表着数字“1”的眼睛忍不住眨了一下。
荷官仅剩的一只手缓缓握紧了拳，死死捏住了手里的骰子。
骰子发出了人一样痛苦的叫声。
“或者说，你想利用桌子下这个早就开好的洞？”
赢舟弯下腰。桌底很暗，下面是镂空的。看起来没办法藏任何东西，
但赢舟从这底下，拖出来一张人具。
对，量词就是“张”。
它贴在赌桌底下，像是一张薄薄的毯子。身体被压成了扁扁的一片，然而却保留着灵活的五指。
这样的东西居然还活着。
它们还都是荷官的的伥鬼。
这张人具的表情充满意外和惊慌，把求助的目光看向了荷官。
赢舟的手指戳在了它橡胶一样柔软的胳膊上：“我会听骰，刚学的。但我说大，它就会换成小；我说小，它就在底下换成大。你是想跟我玩这个吗？”
荷官的表情变得愈发阴沉：“你对赌场很熟练，真看不出来竟然是不喜欢赌博的人。”
赢舟姑且把这句话当作了夸奖：“可能因为我有很多个好老师吧。”
元问心在短时间里，花重金搜罗了一大批人。这批人未必最会赌博，运气最好，但一定最会出千。
有原始的出千方式，也有科技与狠活。但所有人都再三嘱咐，不要用“机器”。
什么老虎机，钓鱼机，推币机，通通不要用。
连娃娃机都是可以调概率的。荷官心一狠，把概率调成“0％”，赢舟也找不到地方说理。
而人，虽然有时候比机器更精巧好用，但起码他是会出错的。
“又或者玩扑克。袖子里藏扑克牌是最低级的做法，你肯定不会做的。但你手里。不，这里赌场里，所有的扑克牌，都有特别的标记吧？”赢舟的目光落在了他手边的扑克牌上，“虽然我还不知道你标记的方法是什么。”
这让荷官想起了很不美好的回忆。
他像是被激怒了，眼白里血丝密布。
赢舟收回目光：“我来的时候，前台跟我说，他们这里不欢迎出千的客人。但可没跟我说过，会怎么惩治出千的主人。”
“如果不敢赌，你可以直接认输。”赢舟的语气带着微微的嘲弄，“但我下一轮还是会选死亡左轮。直到你彻底输给我，或者枪里这枚子弹打出去为止。”
荷官从椅子上站了起来，手撑住了赌桌：“行，我和你赌。但有个条件，我要检查这把手/枪。”
赢舟挑起眉：“检查？我怎么知道你会不会临时动什么手脚？你就是因为出千被其他人丢海里喂鱼的吧。”
荷官冷笑：“那我怎么知道你又没对枪动手？”
赢舟思考片刻，指向了角落里站着的前台，问：“让他来看？”
前台猝不及防被指，脸上有一瞬间的意外，但他的神色很快恢复了平静。
荷官道：“可以。”
头上长角的人马来到赌桌边。
他戴着白手套，小心翼翼地接过枪，检查了弹膛、弹匣、枪支。又把弹匣装回去，随手旋转了许多圈。
这样一套操作下来，其他人不会知道，子弹会在哪个弹道。
人马垂下眼眸，把左轮.手.枪重新放回桌上：“枪没问题。”
赢舟看向荷官，问：“你先还是我先？”
筹码已经没有意义。
这次，他们的赌注是自己的命。
荷官不是没和人赌过命。但只有这一次，是真正的听天由命。
而荷官显然是怕死的。
他的表情依然镇定，只是碧蓝眼眸里的血丝愈发明显。
荷官甚至在此时产生了一些悔意。他不该来A市的。他本来在大洋彼岸，那里离赢舟很远。
都是因为他在梦中被那只黑色的乌鸦蛊惑了。
赢舟等了许久，都没等到荷官的回答。
于是，他开口：“既然如此，那就我……”
荷官猛得惊醒，一把抢走了枪：“我先！”
“呵呵，我想明白了。”荷官脸上挤出夸张的笑容，“哪有坐庄不出千的。我猜猜，是枪里有什么机关吧？上膛后，弹匣回到原始的位置？这样就能控制子弹位置了，你骗不了我的。”
赢舟的表情几乎没有任何波动。他很清楚，身经百战的荷官不仅赌术精湛，更是心理学大师，任何一点异样的神色都会引起对方的察觉。
而他又还没有学会通过微表情去误导别人。
因此，赢舟干脆收敛了所有情绪，像是一台面瘫机器人。
赢舟控制着自己的呼吸：“不管你怎么恶意揣测其他人，但在这种臆测里，你描述的都只是你自己罢了。”
人是一种非常主观的动物，会根据自己的感受来想象他人。殊不知只是在其中暴露了自己。
比如一些雄性智人就信誓旦旦地断定，同龄的年轻女孩一定会因为第二性征发育不明显而自卑。
荷官握住了枪。
他发现自己的掌心居然全是汗。
背后的断肢火辣辣的疼。荷官死死盯住赢舟的脸，试图从中看见什么情绪。
譬如懊恼，惊慌，后悔。
但没有。自始至终，赢舟都格外平静。
就像是他上辈子见过的太岁一样。
该死的平静！
可太岁是大名鼎鼎的S级祸害，是开花就能让人死去的怪物；而赢舟，一个孱弱的人类，他凭什么——凭什么这样平静？！
怎么会有人不怕死？一定是哪里有问题！
“我懂了……我懂了！”荷官咬牙，神色癫狂，“你故意说自己先来，实际上猜到了我会抢先。这其实也是你计划的一环，但我早已看穿。”
怎么说呢，荷官的想象力挺丰富的。还有些自以为是。
但这也是人之常情。
赢舟不是很想回答：“到底谁先？”
荷官的仅剩的一只手握紧又放下枪：“你先。”
人马把枪放在垫着丝绒的托盘上，递给了赢舟：“请。”
赢舟盯着红色丝绒上的手/枪，沉默了许久，最后深吸了一口气。
他举起枪，极其迅速地朝着自己扣动扳机。
“喀嚓”，空枪。
枪来到了荷官的手里。
人在巨大的压力下，是很容易崩溃的。而没有什么是比死亡更大的压力。
荷官剧烈的喘气，他举起了手里的枪。
“喀嚓”，空枪。
“哈、哈哈……”
他的西装已经湿透，脸上却露出了畅快的大笑。
荷官把枪推了过去：“该你了。”
赢舟握着枪，心跳微微加速。他的另一只手插在外套的口袋里，死死握成拳。
“该你了。”荷官道。
语气里是他自己也察觉不到的急促。
他把枪口对准了自己的太阳穴，死死闭上眼，然后扣动了扳机。
幸运的赢舟，又是空枪。
赢舟提起的一口气缓缓放下。
弹匣一共六个弹道，只装着一枚子弹。现在已经发射过三次。
死亡概率，从最开始的1/6，上升到了1/3。
百分之三十三。
赢舟的幸运就是荷官的不幸。
荷官擦了几次手心的汗，这才有力气摁下扳机。
很幸运，又是空枪。
荷官像是被抽干了所有力气，一屁股坐在了背后的椅子上。
他浑身湿透，嗓子里发出了含糊不清的冷笑。
至此，死亡率上升到了二分之一。
温热的枪又一次被人马摆到托盘里，送到了赢舟面前。
赢舟抬头，看向了他。
人马的目光冷漠而平静，像极了局外人。
“……呵。”于是，赢舟也忍不住低头，发出了一声轻笑。
【半小时前】
“我相信，您是不会作弊的。对吧？”
人马漫不经心地擦着头角上的血迹。
赢舟回答：“但你们老板，肯定会作弊吧？”
人马没有回复这个问题，而是转身，示意赢舟跟上。
荷官还在贵宾室里等着他。
赢舟跟在他身后，脚步不快也不慢：“我能感觉到，你非常的危险，或者说强大。你真的甘心一辈子当赌场的员工吗？你输掉了生死赌约，但没有被做成人具，是因为你比其他人都有用吧。”
人马没有回头。
“荷官死了，你就可以拥有自由。外面的确有异能局的人，但我向你保证，今天，他们不会跟你动手。”
这句话，终于让人马的脚步停下。
他侧过头，一黑一白的异色瞳孔冷冷地望着他：“我不可能帮你杀了荷官。”
他是荷官的人具。换句话说，就是主人和奴隶。
荷官可以毫无负担把他变成任何东西，也能直接杀死他。
都不需要动手，只要人马稍有异动，等待他的就是死亡。
“我不需要你动手。”赢舟直视他的眼眸，“到时候，您只要实话实说就好。”
……
……
人马本来不太明白赢舟这句话的含义，直到对方拿出了枪，又让他来检查。
“枪没问题。”人马听见自己说。
有问题的是子弹。上面缠绕着一条黑线，像头发丝一样纤细。
赢舟的第一个优势，是他拥有第一轮游戏的主动权。
另一个优势，是影子。
在大多时候，阴翳之影都和普通的影子没有任何区别。
但想要把影子压缩到头发丝这样纤细的程度，依然耗尽了赢舟的心力。
好在，他成功了。
荷官其实没有猜错，弹夹的确会自己转动。只不过不是自动。
是有一个小东西，在里面努力地拨着它。
……
……
赢舟扣动了扳机。
这是第五枪。弹匣里只剩最后一枪。死亡概率是百分之百。
荷官从西装口袋里掏出一根雪茄。
他从暗格里拿出剪刀，把雪茄修剪成了自己喜欢的模样。
人是喜欢模仿上流阶层的；而上流阶层一直在极力避免着被模仿，不断更换着潮流。
在荷官小时候，他对上流社会的认识，就是赌场客人嘴里叼着的那根雪茄。
而他只是老板雇佣的童工。荷官12岁，说自己21了。他从小就长得英俊，会有一些赌场的富婆喜欢。
看得多了，慢慢也就会了。
他靠着赌博，赚到了第一笔钱。他出了赌场，拿这笔钱去了从前吃不起的餐厅，买了以前买不起的衣服。住进了当地最高档的酒店。他快乐的飘飘欲仙。
只有在赌博里赢过的人，才会一直愿意赌下去。
而运气不会一直眷顾着同一个人。当运气不好时，荷官就需要一些别的手段。所以他学会了出千；学会了用鱼饵让更多人相信，自己会一直赢下去。
荷官经历过很多次输赢。他有许多次倾家荡产，但总能逆风翻盘。
他的钱越来越多。甚至开起了自己的赌场。
有多少人在赌场家破人亡，荷官并不在乎。
赚了很多钱的荷官开始抽雪茄。他请了最好的师傅，教他如何变得举止优雅，教他如何在这样繁琐且无意义的程序里，建立起秩序。
荷官用钱装潢着自己。金灿灿的新衣就是他的底气。
然后他发现，那些“高级的人”根本不在意他会不会抽雪茄，这都是过时的玩意儿。
雪茄并不被真正的喜欢，只是一些人彰显自己地位和阶级的排外的工具。
当其他更底层的人学会后，这件工具就失去了原本的价值。
他们讨论葡萄和酒庄；股票和科技公司；比特币和元宇宙；人工智能与GPT6.0。
那些淑女与先生们，落在荷官身上的眼神是那么的无所谓。仿佛他和晚会上的餐具没有任何区别。
荷官感觉到了难堪。
荷官回家后，红着眼，一盒一盒地剪掉雪茄，把它们统统丢进了垃圾桶里。
他难道不比那些生而高贵、只会趴在父辈身上吸血的人更聪明？更有勇气？更优越？
可荷官又清楚，自己一辈子也超过不了他们。
这种不甘最后成为一种向外的愤怒，他恨极这命运的不公。
只剩最后一根古巴雪茄，他想起了它的售价，十万。推销的人说是什么大师生前亲手卷的。
荷官看不出它和其他烟的区别。但他还是买了。因为它，十万一根。
那个衣冠楚楚的销售在拿钱走人后，会不会暗中嘲笑他是傻逼。
荷官点了一根雪茄，然后他发现自己其实不讨厌这个味道。
很浓，有些呛人。像他。
后来，荷官死了。
但他依然活着，并且赚到了更多的钱。
他有了一个很大很大的赌场。
那些人不再说着自己不懂的股票、元宇宙、人工智能；他们跪在他身边，脚边，像是狗一样，谄媚地献上荷官会喜欢的雪茄。
抽雪茄这个习惯，显然被荷官保留到了现在。
他的一生很少有什么真正热爱的东西，但雪茄肯定算。
荷官安静地抽完了这根雪茄。
赢舟没有催他。
人马捧着托盘，来到荷官面前。
根据生死赌约规定。游戏开始，是不能终止的，也不能中途退出。
这曾经是让荷官无往不利的条款。
现在成了挥向他自己的屠刀。
荷官看着那枪，突然猛地踢翻了人马。
“嗬嗬……呼，啊啊啊——！啊啊啊！”
荷官疯狂地大吼着。
他愤怒又不甘，还有恐惧和颤抖。
一股突如其来的、无法抗衡的力量，逼迫他弯腰，捡起了地上的枪。
这是赌约的力量在生效。
祸害的力量，当然只有祸害能抗衡。
荷官控制不了自己的身体，但他看见自己捡起了枪。
“我恨死你了。贱人，婊子，烂货。”荷官辱骂道，“凭什么这么看我！你算什么东西，也配这么看我？你比我还下贱，装什么清高！”
荷官艰难地和这股力量抗衡着。
强大的、拉扯的力量，让他的胳膊一寸一寸断裂，碎骨突破手肘，戳了出来。
赢舟觉得，荷官既像是在骂他；又像是在通过他去骂别人。
然后赢舟意识到了，荷官大概率骂的是“太岁”。
赢舟突然忍不住询问：“我上辈子，是怎么赢的？”
荷官的意识飘忽了一瞬。
他的思绪回到了那个对他来说，不算遥远的过去。
一开始接到太岁的邀请，荷官是很意外的。
他不知道太岁为什么要和他进行生死赌约。
但太岁说，他想玩德.州扑克。而这正是荷官最擅长的东西。
因此，荷官犹豫了很久，没能拒绝。
他热衷赌博，本来就是因为心中的贪念；而又有谁能拒绝“太岁”这样巨大的诱惑。
太岁甚至在开局前，才了解到游戏的规则。
那场惊世的赌局不在昏暗的地下赌场，在荷官的赌城。
观众席座无虚席。
荷官第一次见到了传说中的太岁。
那是很美的人。
他是28岁的赢舟，有着和赢舟一模一样的脸，但绝对不会有人把他们认错。
太岁就像是碎过一次的瓷器。他的眼神永远空洞又疏离。
而赢舟是刚从火里取出来的瓷胚，还没有粗鲁的工匠在上面肆意的划出痕迹。
然后他发现，美貌也是会令人窒息的。
在场的很多人，都和他一样，忘记了呼吸。
这样的美丽，和单纯的长相无关，纯粹是一种气场。
或许是什么自带的诡域。
荷官心想。
前四轮游戏，荷官都赢得极其顺利。顺利的让他觉得像是在梦里。
太岁的牌技很一般，平平无奇。
但几轮比赛下来，却比高手博弈更让荷官兴奋。
尤其是想到自己马上就能拥有太岁。他的灵魂都高兴地颤栗。
这是独一无二的美丽。在这份美丽面前，巨额的财富不过是废纸。
千年后不会有人记得这里有家赌场，当年谁是首富；但永远会有人传唱太岁的名字，和那些神秘又迷人的故事一起。
太岁看了眼手里的牌。
很奇怪，他明明马上就要输掉最后一场比赛，但神色依然没什么变化。
“我本来觉得，死亡的方式无所谓，只要能死就行。”太岁开口，“但一想到，人们会在档案里记载，说你是那个把我杀死的人。我的名字和你这种只会出千的赌狗的名字会永远绑在一起，难免有些反胃。”
四轮游戏下来，太岁并非一无所获。
他已经记下了扑克牌背面的所有花纹，以及花纹上那些细微的差别。
太岁道：“不过，说了这么多。无非还是我的大脑在骗我，它说我还想活着。”
太岁看起来什么也没想，但他的脑海里又闪过许多回忆。
比如裴天因上次来，在院子里栽了很多树和种子。他说这是和诡异生物改良后的品种。不需要很精心的照顾，春天能盛开一片花海。
春天已经快来了，他还没有看到花开。
太岁微笑着，推出了仅剩的筹码：“梭/哈，你是跟还是弃？”
荷官有些不安地搓起了自己的中指。
太岁的赢面是很小的，很小的……自己现在手里的牌是最大的同花顺，想压过他，只能凑齐皇家同花顺。
而公共牌都摊开了，底牌也只剩最后几张。除非太岁能再摸到一张同花色的A。
他一定是在偷鸡。*
而且，自己已经赢了四轮。哪怕这轮输了，太岁也还要再赢他五次。
这是荷官最擅长的德/州扑克，而太岁居然想赢他五次？
荷官思考了许久，他看了眼自己叠成山那么高的筹码，又看了眼对面的太岁。
跟注，他需要ALL IN。不跟就是弃牌，直接认输，给出几十个筹码作为代价。
——但他可是荷官，怎么会输？
在赌场上，一口气撑不下去，也许强运就走了。
“梭/哈。”荷官听见自己说。
太岁翻开了自己最后一张底牌，他的脸上无悲无喜。
荷官的脸上却失去所有血色，后脊一阵发凉。感觉到了莫大的恐惧。
那是一张梅花A。
……
……
荷官眼神里充满了绝望，枪口已经对准了他的太阳穴。
偏偏握住枪的那只手，属于他自己。
热泪从荷官的眼角涌出，他脸上是扭曲而夸张的笑：“想知道上一次怎么赢的？我不告诉你。你比他差远了。”
下一秒，枪声响起。

第22章 第 22 章
022
荷官枪开的很干脆。
子弹从太阳穴穿过，在大脑里爆开，血液呈现出了扇形的喷溅状。
赢舟感觉到液体飞溅到了自己的脸侧。他有些出神，伸出手指轻轻地把它们擦掉。
荷官的血是黑色的，腥味很重。但抹开又是红色。
随着荷官死去，地下赌场突然变得格外安静。
发牌的庄家、打扫的清洁工、赌场的打手，甚至那些还不知道是死是活的人具，都在这一刻感觉到了久违的自由。
深深禁锢在灵魂上的枷锁，如同玻璃一样碎裂，裂开时甚至还能听见耳边的一道脆响。
人马往后退了一步，一张脸陷入了阴影中：“尊敬的客人。很抱歉，赌场现在有些混乱，我需要维持一下秩序。请您稍等。”
说完，他放下手里的托盘，径直离开了房间。但没有锁门。
地上的尸体正在迅速腐烂。它先是膨胀起来，像是巨人观水球，水球抵达一个最饱满的状态，又从枪口的位置开始漏水。
荷官本来就死了好几个月，是身体里的诡异力量让它保持了原本的状态。
赢舟蹙起眉心。
荷官的话让赢舟有些轻微的恼怒。
这种感觉很淡，但又的确存在。
赢舟不喜欢荷官语气里显而易见的比较，而且他还是比较里处于劣势的那一方。
他承认自己是个top癌，小学时就会因为没考好把自己关在房间里捶墙。
这或许也算没有安全感的体现，觉得自己要处处完美，才是值得被人喜欢的东西。
但再好的东西也有人会不感兴趣，所以最好的爱是自爱。
赢舟踢了踢地上的尸体，语气里带着淡淡的嘲讽：“差远了，你还不是死了。”
太岁也是他，一个经历不太一样的他。
他前后加起来杀了对方两次。
什么垃圾，也有脸对他评头品足。
细长的影子从枪口钻了出来，通过枪管时是细细长长的一条，钻出来后，恢复了小人的模样。
枪就在荷官尸体的脚边。
影子“哒哒哒”地往前跑去，赢舟看着他脚下那片黑中带黄的尸水，脸瞬间黑了起来：“——回来。”
小姜饼人听到赢舟的话，脚步出现了片刻的迟疑，但还是继续朝前跑去。
它钻进了荷官体内，从湿哒哒的衣服里翻出了一枚骰子。
这是一枚骨头制成的骰子，实心的，表面覆盖着一层皮，甚至能看见随着呼吸一起一伏的血管。
看上去充满不详。
赢舟在这瞬间想起了他的研究员谢东壁的话。
每个祸害和异能者，都会有一个进化源。进化源基本是1v1匹配的。没办法剥离出来拿给别人用。
但杀死祸害或者进化者，有概率得到他们的进化源。进化源同样会附带一些诡异能力，属于诡异生物技能的削弱版。
这大概就是荷官的进化源。
一个人皮骰子，代替了原本的心脏。
讲到进化源的时候，谢东壁还嘱咐过，说很多进化源都会带来一些诡异的变化。爆出装备后，最好先送来研究院研究一下，看看能不能进行无害化处理，做成道具。最好不要自行处理。
大概是担心赢舟不相信，谢东壁还举了个例子。说他们研究院有个职工得了癌，他想多活几年，于是盗取了收容舱里的某个还没能成功无害化处理的进化源。
那是一团油脂，叫做人鱼脂。按照某些传说的典籍记载，吃了能长生不老。
而且，研究员们也的确通过分析，确认里面蕴含巨量活性物质。
这位P8级别的研究员动了歪心思，他签字说实验失败，材料损耗。实际上暗渡陈仓，把这团人鱼脂带回了家里。
他最后被人在浴室发现了。
往日里受人尊敬的研究院前辈，成为了一条没有自我意识的鱼人，每天都会从泄殖腔里产下无数带着污染的鱼籽。为了安全起见，研究院只能忍痛把它无害化处理掉了。
因此，在发现这里还有个人皮骰子后，赢舟本来是想先带回去，寄到研究所的。
只是他还没来得及操控影子，小姜饼人的脑袋上，却突然冒出一张圆圆的嘴。
没有牙齿和舌头，就像是被人用拇指在面团上摁下了一个圆形。
它把这枚骰子吞了进去。
赢舟面色微变，他顾不得脏，抓起了地上的姜饼小人，捏在了手里：“你怎么乱吃脏东西！”
赢舟的手指在姜饼人的脑袋位置摸了一圈，完全没有找到影子的嘴在哪。
上次看见影子长嘴，还是谢东壁被咬了一口。
赢舟提起它的一条腿，倒立着晃了两下：“吐出来。”
影子反馈了眩晕的感觉，连带着赢舟也跟着头昏脑胀。
赢舟没忍住，松开了手。
影子掉在地上，跑回到赢舟脚下，彻底不动了。
赢舟其实也只是担心它乱吃东西，导致一些不好的后果。但目前看来，影子没有任何异样。
甚至，随着进化源逐渐被消化，赢舟感觉自己的身体状态变得格外的好。
唯一的问题就是，他感觉自己的眼睛有些发热，像炎症。
诡域里是没有信号的，赢舟拿出手机，打开前置摄像头，看清楚了自己现在的模样。
瞳孔变成了浅浅的红色。底色很淡，更像是半透明的粉。
赢舟眨了好几次眼睛，这抹淡淡的粉红色也没能消退。
“怎么还变色了？”
以赢舟的审美来说，这双眼眸未免过于奇怪了。
谢东壁说赢舟的异化程度很低，甚至没有出现明显的异化特征，还需要进一步观察。
但现在看来，再低也不是没有。
赢舟在贵宾室里呆了大概半个小时，离开的人马回到了这里。
他身上得体的马甲西装出现了不少裂痕，脸上也挂彩了，沾着奇怪的血点。
但赢舟的目光却忍不住落在了他的额头上。
那里本来有一个角，像天马。
但现在，那支角像是被硬生生掰断了。
不难猜测，外面大概发生了极其激烈而血腥的斗争。
但奇怪的是，房间里的赢舟没有听到任何声音。
只有在人马开门的瞬间，他闻到了浓烈的血腥味。
如果房间里味道的浓烈程度，像是喷了一点香水；那外面涌入的味道，像是泼了一桶香精。
人马捧着一个木盒子，像什么证书。脸上依然保持了得体的笑容。
“让您久等了，贵宾。”
人马一黑一白的眼珠子里看不见瞳仁的存在，有种奇怪的邪性。
人马把手里的黑色托盘举至赢舟的面前：“感谢您对我工作的支持，这是我的名片。”
【塞萨里酒店-客户经理-槐江】
联系电话：444-404-1318
槐江的眉眼很谦逊：“您永远都是塞萨里酒店的贵宾。这是酒店唯一一张黑金贵宾卡，因为是不记名的，所以，请您收好。”
这张贵宾卡黑底，金字。
正面是塞萨里酒店的图标，背面是三条使用须知。
-1.您可以凭此卡进入酒店。
-2.您可以在酒店内，以7折优惠价格进行消费。
-3.您可以使用此卡，换取酒店的永久居住权。
（注：酒店将在履约后将回收此卡）
荷官的赌场叫塞萨里赌场，这一点，赢舟是知道的。
不过，他语气有些意外：“为什么是酒店？”
槐江的笑容像是焊在了脸上，有一种无机质的恐怖：“因为，荷官的赌场位于酒店的负一楼；但那是一个很长的故事了。酒店也不在这里。先让我送您出去吧，客人。大厅有些脏，幸好贵宾室可以直通地面。”
槐江戴着白手套的手轻轻搭在墙上，像是寻找着什么东西，微微摸索起来。
很快，他摁下墙上的暗格，墙面的一部分骤然升起，露出了藏起来的电梯。
这个电梯很大，里面铺着柔软的毛毯，还有沙发和茶几。
电梯的按钮只有两个。
“1”和“-1”，现在，赢舟就在-1楼。
他思考片刻，走进电梯内。
槐江站在门口，并没有进来。
赢舟伸出手，压住了电梯感应门，问：“你不走吗？”
荷官死了，赌场内的其他诡异生物应该会四处逃离才对。
毕竟异能局的人虎视眈眈许久。
但槐江只是温柔地回答：“赌场还有些事没处理完。我就不送您了，欢迎下次光临。”
赢舟沉默片刻，缓缓松开手。
他看着金属的电梯门在自己眼前合上，突然感觉到了一种轻微的寒意。
赢舟意识到了一件事。
荷官死了，但这片诡域并没有消失。
它被槐江继承了。
……
……
电梯门打开。
赢舟走出电梯，外面是一片小区绿化。环境有些陌生。
手机重新有了信号。赢舟打开地图，发现这里离棋牌室不远。就是小区附近的一家小区。
这片区域的房子都很老，但这里的住户自费，安装了户外电梯。
赢舟去赌场的时候是晚上十点，但出来的时候，天已经蒙蒙亮。
手机里显示的时间是凌晨六点十五分。
他觉得自己没有在诡域里呆那么久才对。
赢舟思考片刻，转身，摁下电梯按钮。
出现在他眼前的不再是赌场的豪华电梯。电梯的按钮也没有显示“-1楼”。
毕竟这个小区是没有地下车库的。
六月，大清早的风也带着轻微的热气。
赢舟翻着联系人列表，给元问心拨去一个电话，保平安。
电话很快被接通了，元问心的声音从那边传来：“受伤了吗？严重吗？需要医疗小组吗？”
元问心的商务车旁，停着的是一辆急救车。
表面是房车的样子。里面有研究所送来的医生待命。
“我没事。”
声音很平稳，看起来不像是强撑。
元问心道：“好，那你现在在哪，我来接你。”
“不用来接我，”赢舟说，然后他突然想起自己的衣服上还有荷官留下的血点子，于是改口，“好吧，等会定位发给你。”
赢舟在此时瞥见了自然光下，自己朦朦胧胧的影子。
于是，他有些迟疑地开口：“还有一件事想问你……你的异能，就是你养的虫子蝴蝶什么的，会自己吃东西吗？”
元问心的眉头突然深深蹙起：“吃东西？”
“嗯。我的影子会不受我控制，自己捡垃圾吃。”
赢舟没有直接说是进化源。
他开的免提。因此，一边的荀玉也能听见。
元问心忍不住把目光朝荀玉的方向瞥去：“电话里不太好说，等会我来找你，线下说吧。”
他挂掉了电话，手搭在方向盘上，却迟迟没有踩下油门。
许久后，元问心深呼吸了一口气，问：“你和我想的，是同样的东西吗？”
荀玉掐住了自己的掌心：“裴天因？”*

第23章 第 23 章
023
众所周知，进化源就像是一个双刃剑，带来力量的同时也带来毁灭。
一旦进化源开始失控，就会不可避免地走向死亡和毁灭。
为了防止进化源失控的异能者成为祸害，研究院专门制作出了收容舱。
原理类似冷冻人。要死了治不好，先冻着。以后医学进步了再解冻出来。
但大家知道，那都只是说着好听罢了。冷冻舱就是他们的骨灰盒。
就像现有的医学技术根本没办法支持活体解冻一样，进了收容舱的异能者就没有出来过的。
裴天因是唯一的例外。
他几乎直接住在收容舱里，只有需要时才会出来。他的进化源每时每刻都处于失控状态，但又保持了一个微妙的平衡。
他的异能叫“饕餮”；在吞掉进化源、并且成功消化后，就能获得对应能力的削弱版。
万中无一的能力，天选之人。
这是研究院饲养出来的怪物，也是研究院的宝贝。
虽然不愿意承认，但每次有必须处理、又处理不了的祸害时；元问心都只能打个表，向研究院申请，希望能让裴天因出手。
而裴天因接受的最后一个任务，是“清理太岁”。
……
……
荀玉有些艰涩地笑了两声：“赢舟在电话里说吃垃圾，这垃圾不一定是进化源吧。”
“普通的垃圾会紧张到特地问一下吗？”元问心开车，往赢舟给的定位赶去，“我们都重生了。裴天因却不存在，你不觉得这很不合理吗？更何况，我没记错的话，裴天因吞掉的那么多进化源里，是有魂影的。”
荀玉抿起了唇，实在不想说话。
元问心开车赶来时，赢舟正在小区门口的早餐摊前买饭，神情厌厌的。
这很正常，通宵打一个晚上游戏都精神不好；更别提绷紧神经，通宵在诡域里呆一晚上。
以前上班的时候，元问心见过太多在诡域里精神崩溃的人了。
相比之下，赢舟已经是心理素质相当强悍的那一批人。
在当前社会体系的评价下，冷漠并不是什么好词。但这的确是一种保护自己不受伤的最廉价的方式。
油条、豆浆，配一个卤茶叶蛋。
赢舟扭头，开口：“你们吃吗？”
“要。”
“不吃。”
两个人几乎同时开口。
元问心表情很是纠结：“不是吧，这、这油，这盐，这糖，都超标，不健康。”
荀玉回头扫了他一眼：“没品的东西。”
为了报复元问心，赢舟特地买了个红糖馅儿的糖油果子给他。
小区门口的嬢嬢大概是做回头客生意的，馅料塞得很足，炸的热热的，红糖都会流心。
元问心咬了一口，感觉齁。
但糖油混合物毕竟是人类本能的选择，于是他又谨慎地咬下第二口，并且在心里默默对家里的营养师说了声抱歉。
赢舟慢条斯理地吃完了早饭，这才开口道：“有什么是不能在电话里说的？”
元问心差点被糖油果子噎住：“嗯，因为还没断定。能让我看看你的影子吗？”
赢舟把影子召唤了出来。
他目测了一下，感觉影子又长高了一截，之前只有手机四分之三长，现在都长到了手机摄像头的位置。
有厚度的影子摸上去还有些烫。
因为吞了荷官的进化源，肚子微微鼓起，搓上去手感很好，软乎乎的，像小猫的原始袋。
赢舟把它放在了中央扶手的位置。
元问心谨慎地把手放在了影子的头顶，中间隔着大概2cm的空隙。
他的掌心鼓起一个细长的凸起痕迹，那是皮肤下涌动的幼虫。
但幼虫却毫无反应。给出来的反馈，还没面前的赢舟危险。
这表示影子并不是祸害，甚至不是什么生命体。
元问心的眉头深深蹙起：“我记得，你这个影子还有一个红色的状态。你能把它开启到那个状态吗？”
“我不太清楚。”赢舟很诚实地回答，“红色的影子只出现过一次。”
最开始，他刚拥有影子的时候。面对被祸害寄生的周明哲，影子短暂地变成过红色。
红色的影子会比黑色的影子强很多。
但那种状态很像是超额透支，影子回来后，赢舟感觉自己虚弱了很久。
元问心陷入沉思：“按理说这是能控制的，你试试？”
赢舟只好用手指戳了戳影子：“来，给他们凶一个。”
影子没有丝毫变化，甚至反馈回来一丝茫然的情绪。
赢舟：“我做不到。”
元问心：“那可以让我们和它单独相处一会吗？”
赢舟虽然觉得这个要求有些奇怪，但还是满足了他们的请求。
他拉开车门，走到车外，低头玩起了俄罗斯方块。
车内，荀玉冷笑：“裴天因，你别装了。除了你，我就没听说过还会吃进化源的。”
这东西，普通人光是接触都容易被污染，更别提吃下去了。
那位被处理掉的鱼人，也只是把人鱼脂涂在了自己的身体表面而已。
站在中央扶手上的影子显得弱小可怜又无助。
荀玉忍不住用手攥住了它，龇牙：“装傻是吧？”
元问心则是苦口婆心劝诫道：“上辈子荀玉变的狗不比你可爱多了？你这方法是不行的。而且以你们的关系，完全没必要隐藏身份吧。还是说你真的杀死了太岁？我看花都开了，还以为你任务失败了。”
影子在荀玉的手里剧烈挣扎起来。
一分钟后，正在玩手机的赢舟骤然抬起头。
他感觉到了一种十分异样的情绪。
害怕、委屈、无助，混杂在一起，在瞬间涌上他的心头。
但这显然不是他自己的情绪。
赢舟猛地拉开车门。只见影子被荀玉用两只手的拇指和中指摁住了四肢，死死压在真皮座椅上。
而元问心手里则拿着一把小刀，刀尖就悬在影子的头顶，散发着不祥的红光。
车门打开地猝不及防，荀玉一愣，影子飞速地挣开了他压制的手，跳进了赢舟的怀里。
“叽叽！叽！”
它双手揪住赢舟的衣领，发出了微弱的鸣叫，听起来像是在告状。
人类大脑是个神奇的东西，它会分泌很多激素。在众多激素里，有一种叫催产素的东西，主要作用之一是激发母性。虽然名字叫催产素，但这种激素男女其实都会分泌。
赢舟觉得，他的垂体后叶就在此时分泌出了大量催产素，促使他去保护自己的幼崽。尽管影子并不是他的孩子。
这让赢舟变得格外有攻击性。
他用手挡住了影子，语气有些微冷：“你们想干什么？”
荀玉察觉到了他语气里的恼怒与提防，有些紧张地解释着：“我们怀疑它……它是个人。所以想试探一下。”
从某种角度来说，这是他的影子，攻击影子和攻击他没什么区别。
赢舟努力缓和着心里愤怒的情绪：“谢东壁跟我说过，影子有一定的自主意识。”
“不是这个意思。”
元问心预感有些不妙，他张开口，疯狂朝荀玉使眼色，可惜荀玉并没有看见。
荀玉解释：“我们怀疑它其实也是一个重生的人。”
“……”
元问心转过头，长吸一口气，单手捂住了自己的脸。
赢舟问：“谁？”
元问心开口，加入了两人的谈话：“进来说吧。外面人太多了。”
赢舟迟疑片刻，带着影子回到了车里。
汽车启动，朝着元问心的家里驶去。穿过老小区拥挤的旧街，外面的马路一下子宽阔起来。街道两边的写字楼与商场也多了起来。
赢舟坐在座位上，很耐心地等待着。
元问心其实并不希望赢舟知道太多上辈子的事情。
因为人是很容易受影响的，也容易产生错觉。
当你对某些东西一无所知的时候，哪怕受到什么引诱、精神污染，也想象不出任何剧情。
元问心觉得现在这个赢舟很好，无病无灾，无风无浪。甚至可以感觉到一些软和下来的棱角。
没必要让过去的人和事来打扰他。
元问心深吸了一口气：“你在我的预知梦里，觉醒的异能叫‘太岁’，这是一个偏向辅助型的能力，没有攻击性，但能让你拥有极强的恢复能力，哪怕伤势再重，只要有一口气在都能痊愈。”
赢舟并不在乎元问心的预知梦，也很少开口询问。
他只知道，自己在预知梦中，成了那个毁灭世界的祸害。
“在经历了一些事故后；我们决定安排人来保护你。这里要提一下，你没有进行异能者登记，所以很长一段时间我们并不知情。而且当时情况太复杂了……”
元问心的脸上出现了明显懊恼的神色，他甚至忍不住拍了一下方向盘。
只有最强的输出才配得到最强的辅助。
荀玉实力在局子里算不错的。可惜在裴天因面前还是太弱。
“被安排过来保护你的异能者，叫裴天因。”
“他的能力叫饕餮，会吃进化源。吃完后，会得到对应能力的低配版。我们怀疑影子是他，就是这么一回事。”元问心言简意赅地说着，“但我没有证据，只是猜测。之前是想逼它开口。”
元问心在某些事上的说辞很含糊。
但赢舟依然猜测到了一些东西。
进化源带来的异能和异化方向呈现出一种很强的正相关性。
既然太岁能让他变得很难死去，带来的异能多半也和治疗有些关系，而这种治疗应该也会付出一定的代价。
赢舟的猜测已经很接近真相了。
唯一的出入就是“治疗”与“强化”。
赢舟轻轻摩擦着影子的脑袋：“然后呢？”
元问心沉默许久：“我不清楚。我只知道裴天因失败了，你死在了他面前。”
然后裴天因拒绝回研究所，冒着进化源失控的风险，接连去了好几个诡域。
有人说他是为了找死。
有人说他是为了报仇。
然后，他在靳白羽的诡域里，遇到了太岁。
太岁走过的地方生机勃勃，结满花苞。在充满死亡和不祥的诡域中，显得格格不入。
那时候的太岁应该刚成为祸害，意识是混沌的，大概也很好杀死。
但裴天因只是安静地看着他走过，没有打扰。
他望着太岁的背影，无声地流尽了比血还多的泪。

第24章 第 24 章
024
元问心从后视镜上观察着赢舟的表情。
没有想象中的疑惑或者震惊，赢舟的神情一直都很平静。甚至随着时间流逝，慢慢闭上了自己的眼睛。大概是困了。
而那只疑似裴天因的影子，就趴在赢舟的腿上，手还死死握着赢舟的衣角。
赢舟的平静大概不是什么故作镇定，而是压根不清楚，或者猜到了也不在乎。
毕竟对于现在的赢舟来说，裴天因只是一个出现在陌生人嘴里的名字。
而不在乎其实是一种身体的自我保护。
元问心突然意识到，如果每遇到一个人，都要猜测对方到底是不是重生的，接近自己是不是怀有别的目的，那这样活着应该会很累。这样的世界，就像一个充满不安与疑虑的黑暗森林。
说出去像是什么自恋狂的被害妄想症，但这却是赢舟正在经历的现实。
车一路开回停车场。
荀玉拉开了后车门，犹豫片刻，还是选择把赢舟叫醒，而不是抱着他上楼。他很清楚，赢舟的界限感很强，他对自己的信任值还没有到可以肆无忌惮地抱着走的地步。
在非必要情况下越界容易踩到雷区。
赢舟就睡着了十几分钟，被叫醒后气压极低。他站在电梯角落，一句话都懒得说。
隔了会，才想起把包递给元问心：“钱应该没少，子弹用了一颗。”
这些东西都是他向元问心借的。
元问心道：“你拿着吧，有用。缺子弹向研究院申请。”
赢舟闭着眼，慢吞吞地说着：“持枪是不是犯法吗。不怕我报复社会？”
“这种子弹对普通人无效，普通人中弹的话，虽然会有些疼，但不致死。它的材质也不是金属。你没有觉得它比真正的枪要轻吗？”
子弹里面填充物不是钢片、火药，而是诡异生物的提取液。对普通人无害，但对诡异生物和异能者而言，都是剧毒。
元问心顿了顿，道：“担心你应激，刚才没好意思提。辛苦了，你做得很好。感谢你解决了未来的A级祸害荷官。”
赢舟的嘴角疲惫地扬了扬：“那有什么奖励吗？”
“章程还没定好。按照之前的规矩，解决祸害有员工积分。积分可以去研究院的仓库自由购来着，不过线上购物系统还在研发。”元问心含糊了一会，“或者你想去什么地方玩吗？趁着这个世界还没有乱套，多见识一下。”
元问心小时候每年都会出国游学几个月。
他见过很多美丽的景色，也遇到过许多有趣的人。
所以他愿意守护这个世界，尽管这听上去很中二了。
“不想。”赢舟闭上了眼，“累。”
元问心只能欲言又止。
元问心住的这个小区一梯一户，电梯直接入户。他家在十一楼，很快就到了大门口。
荀玉拿钥匙打开门。
“对了。”赢舟换好拖鞋，在口袋里摸了摸，掏出了槐江递给他的那张贵宾卡，“这个是什么？”
元问心接过，扫了眼，表情充满意外：“塞萨里酒店贵宾卡？你怎么会有这种东西。”
“赌场经理给的。”
元问心陷入了回忆中：“‘塞萨里酒店’实际上是一个诡域的名字。这个诡域奇怪的地方，是会出现在其他诡异生物的诡域里。”
“举个例子，比如你第一次撞见的影子，诡域覆盖的范围是整个学校。但酒店就有可能会出现在学校的某个角落。哪怕现实里并没有这个酒店。”
“但塞萨里酒店也不是什么好地方。它的地下一楼就是赌场，还会定期召开拍卖会，私人宴会……”
而这些活动面向的嘉宾，显然不是正常人类。
“住酒店需要钱，但这个钱是它们自己的货币。你可以用自己有的东西兑换成钱，支付住宿费。如果有钱，塞萨里酒店其实算一个安全屋。有这张卡，就算付不起住宿费的话，你也可以在酒店的大厅待到凌晨12点。但这只是拖延了一下时间，从酒店出去后，你仍然在原本的诡域里。”
元问心的手指向了第三条的“永久居住权”。
“这个条款的含义，是指你可以放弃生命，成为酒店的工作人员。”
坏处是人死了，还成了酒店诡异事件的一部分。
好处是不用再担心自己会死，除非酒店被异能局的人一锅端了。
“总的来说，平时可以带着。这可比什么希尔顿酒店钻石会籍好用多了。关键时能救命的。”
赢舟收起了会员卡，微微点头，说了声“好”。
元问心看着赢舟摇摇晃晃地走进卧室，这才转头，朝荀玉道：“我们谈谈吧。”
荀玉拉开椅子，不太乐意：“谈什么。”
“一个问题。假如有机会，让太岁在赢舟身上复活。你会怎么选？”
荀玉的神色有片刻的茫然，他拧起了眉：“你什么意思？你要复活上辈子的赢舟？”
元问心：“你这么理解也行。”
荀玉短暂地思考了片刻：“我不同意。”
“为什么？”
荀玉转头，呈现出一个拒绝的姿态，看起来不是很想回答。
“我不管你是出于心虚，愧疚还是别的什么情绪，给出了这样的回答。但你既然不同意，那就不要在赢舟面前提起太多之前事情。我们的记忆对他来说，就是一堆垃圾数据。我不管你心里怎么想，但你作出任何决定前都要想清楚，你面对的人是现在的赢舟，不是你过去效忠的人。”元问心不自觉地提高了一点音量，然后又缓缓降下，“赢舟只会是赢舟，我希望我们能在这件事上达成共识。”
……
……
赢舟回到房间，关上卧室门，抵着门长舒了一口气。
他的脑袋很疼，眼前一会是荷官的死相，一会是槐江温和又冷漠的笑容。沾在衣领上的血点子开始散发出一股奇怪的腥味，像死鱼，很恶心。
赢舟走进卫生间。
片刻后，一只黑色的小姜饼人被赢舟从浴室里丢了出来，重重关在门外。
影子坐在门口的地毯上，在赢舟的衣服上打了个滚，又把衣服压在了自己的头顶，像筑巢一样围了一个窝。
它坐在窝里，忍不住打了个嗝，从嘴里吐出来一枚小小的骰子。
影子捏住这枚骰子，茫然地挠了挠自己的头。显然，它也不清楚，为什么自己会吐出这种东西。
所以，在短暂的茫然后，影子重新张嘴，把这枚骰子咽了回去。
等赢舟洗完澡出门时，看见的就是这样的场景。
他的衣服被围成了一圈，中间有一个凹下去的窝，而姜饼人就睡在这个窝里。
他眼睛里的粉红色并没有退去。头发有段时间没修了，有些长，发尾湿漉漉地往下滴着水。
赢舟思考片刻，弯腰，把影子提了起来。
很难形容这种感觉，赢舟能清楚地感觉到，影子是自己身体的一部分，他能把影子压成薄薄一片，也能控制它的动作。
而现在，他们居然说这玩意可能是人变的。
“给你一个坦白的机会。”赢舟缓缓开口，声音有些哑，“你是不是人变的？现在坦白我就原谅你。是就点头，不是就摇头。”
影子：“……？”
它既没点头，也没摇头，而是微微侧过脑袋，看起来像是听不懂。
赢舟没有刨根问底。他太困了，几乎刚闭上眼，就陷入了睡梦中。
再次醒来时，天已经黑了。赢舟睡了一整天，手脚都是软的。
他打开手机看了眼时间，晚上九点。
好友不超过10个人的社交账号里，居然有好几条消息。
林歆蕊：你看到这条新闻了吗？[链接]
林歆蕊：[视频]
林歆蕊：这个是不是也是，元问心说过的什么诡异生物？
赢舟打开一看，网页链接已经被和谐了，好在发来的视频还留着。
这已经不知道是第几次转播，画面有些模糊。视频上方还飘过一堆弹幕。
这是一个不知道什么平台的直播间，直播间的名字叫做“阈限空间”。
画面里，一辆货车正在公路上开着。看这个环境，大概是什么乡村公路。并不是高速路。两边都是荒山。
突然，车厢里传来沉闷一声响，货车深蓝的铁皮被砸得凸出来一块。
货车依然朝前开着。但车厢上的凹陷越来越多，也越来越深。
终于，车厢铁皮被凿穿了一个洞。
下一秒，一只巨大的金绿色眼睛出现在了洞口边缘，像是在缓缓观察。
【我草，什么东西？吓我一跳。】
【这眼睛好大，像万花筒。】
【AI合成？？电影还是游戏的宣传片啊？】
周围全是旷野，没有能威胁到它的东西存在。
很快，一条恐怖的巨型蜈蚣从里面钻了出来。
它通体血红，有着节状的甲壳。每个环节的两侧都长着一排血红色的小眼睛。
比起恶心的模样，更让人毛骨悚然的，是这只红色蜈蚣的大小。
缓缓蠕动的虫子从车厢的洞口钻了出来，缠在车厢上，不断收紧。车厢就像是玩具一样，被拧成了一层铁皮。
【这也太逼真了吧？？？】
【救命，什么东西，好恶心。】
【怪核爱好者狂喜！】
驾驶位打开，一个中年驾驶员连滚带爬地跳了下来。一边跑一边回头，表情充满惊恐。
而那条红色的蜈蚣像是听到音乐的响尾蛇，缓缓立起。
视频在此时结束。
如果是之前，赢舟的想法大概和弹幕差不多，觉得这肯定也是什么游戏的宣传片。
但现在，世界已经不一样了。
不过，赢舟没有第一时间回复她，而是打开了第二条消息。
荀玉发来的。
荀玉：有人秘密走私诡异生物，一条血蜈蚣在运输到A市郊区的时候，打破收容舱逃跑了。我和元问心去看看。
荀玉：tmd，谁又在卖劣质收容舱。
荀玉：饭在冰箱里，醒来记得自己热一下。

第25章 第 25 章
025
赢舟去厨房，打开冰箱，看了眼。
冰箱里的菜有盐焗鸡、蒜香排骨、蚝油生菜，都用保鲜膜封着。菜品看起来完好无损，应该是刚做好就进冰箱了。
赢舟拿出来用微波炉热了热。等菜加热的时候，顺便给林歆蕊回了个消息。
赢舟：应该是。不过别担心，会有人处理的。
林歆蕊回的很快。
林歆蕊：之前学校里看到的影子，还有高考时候的老师。是不是都是同样的东西？
林歆蕊：会有人处理？是元问心那种人吗？
林歆蕊：到底有多少人知道这些事？……以后其他人还会遇上吗？
她的焦躁不安溢于言表，可惜赢舟实在不太会安慰人，思考片刻后，回复：不清楚。有闲钱可以多买点物资。比如常用药，干粮之类的。
钱只是纸。真的到了元问心描述的那个地步，唯一的作用就是拿来烧火。
但赢舟又转念一想，现在大部分人都不用现金了，手里那点纸币，大概连火都是烧不热的。
林歆蕊有些欲言又止。
她鼓起勇气在手机上输入：赢舟，有什么办法能接触你们那个世界吗？
这是林歆蕊思考很久后的决定。
绝不是因为新奇或者好玩。她见识过这个世界的另一面，所以迫切希望拥有力量，想要在灾难降临时，有能力保护自己和家人。
林歆蕊尝试过在班级群添加元问心，但发送了十几次好友申请后，元问心把她拉黑了。
赢舟很久都没回复。
林歆蕊补充：当然，如果很麻烦就算了，我也只是问问
赢舟：我不清楚，但我的建议是别来。
根据研究，大多数异能者都是阴差阳错走上这条道路的。有太多的进化源和人不匹配的例子，盲目接触只会害了自己。
林歆蕊在聊天框里输入：好的，打扰了。
就在她发完，准备放下手机去洗漱睡觉的时候，手机屏幕的顶部弹出了一条私信提醒。
[您收到一条陌生人私信]
Asdjjj1491：博主您好，我是阈限空间直播平台的运营经纪人小A，我们平台正在招实况主播。根据我们观察，您的气质和形象都非常符合我们的需要。不知道你是否可以来面试呢？
林歆蕊是艺考生，学的音乐，在好几个平台都有社交账号。
她长得不错，家境也好，几个平台的号粉丝加起来有五位数，时常能收到这样的骚扰私信。
阈限空间……？什么直播平台，完全没听说过。
林歆蕊点开这个一看就是小号的社交账号。
这个号只发过一条动态，还在是七年前。
Asdjjj1491：***傻卵MCN公司，今天老子终于打赢官司了。
这条动态的配图有些诡异。
照片有残影，能看见写字楼表面的玻璃，应该是拍摄人或者对象正在高速运动着。
林歆蕊点开图片，放大照片一看，甚至能看见玻璃里倒立在天花板上的人。
不，不对。
不是那些人在天花板上，而是拍摄的人是倒立着的，所以整个背景也是倒立的。
看起来就像是有人在跳楼中途拍了张照片。
明明是很普通的场景，林歆蕊却莫名其妙打了个寒颤。
[您收到一条陌生人私信]
Asdjjj1491：你是在看我吗？不回消息很不礼貌啊。
Asdjjj1491：[网页链接]记得来面试噢。
对面是怎么知道的？
林歆蕊大脑还没反应过来，手指却不由自主地点开了这个网页链接。
屏幕上出现了一个极其简单的网站页面。
【阈限空间直播平台】
职务：实况主播
面试时间：凌晨12点
面试地点：待定
录取人数：1
工资待遇：底薪1800进化点。无五险一金，不定期加班，有提成。
……
……
“进化点是什么东西？”林歆蕊不由得皱眉。
底薪1800，几乎是所有来找她的公司里，开价最低的。
除了这封面试邀请外，网页最底部能看见很多个直播间。
有些正在直播，有些则显示“主播已下播”。
现在热度排名第一的直播间，名字平平无奇，叫做“血蜈蚣的直播间”。
林歆蕊强忍着心里的恐惧与不安，点开，飞速地看了一眼。
她平时会去直播平台逛逛，但主要是看别人打游戏；她知道直播间分很多类别，有些是擦边区，叫星梦秀场；有些是游戏区，还有知识区。
看屏幕里的场景，这个叫血蜈蚣的，应该是个户外区主播。
视频里的光线很暗，但能看出来是在户外。
荒郊野岭的，四周没有一点光源，但诡异的是，直播间反馈的图像很是清晰，只是颜色有些奇怪，都是绿的。
看起来像是什么夜间摄像头在低光源的情况下拍摄出来的东西。
阈限空间是个很小的直播平台，哪怕是平台热度排名第一的直播间，也只有二十多人正在观看。
直播间左下角，还有带货的购物链接，能直接点开。
林歆蕊点开一看，主播卖的东西叫“仿制A货收容舱”，售价为3000进化点。
【仿制A货收容舱】
产品介绍：复刻研究院的东西。睡起来挺凉快的。想不开的祸害可以自己进去躺一躺。因为是仿制品，所以很容易打开。
一串串弹幕从视频上方飘过。但说的内容都和直播毫无关系，让林歆蕊有些摸不着头脑。
【好消息！好消息！塞萨里酒店开业大酬宾，巨额让利等你来拿。6.11-7.11日，酒店消费（包括地下赌场）一律八折。总统套房低至18000进化点/晚】
【呵呵呵呵。愚人船明年四月第一次起航。限时VIP贵宾席船票，仅需8000进化点，欲购从速。注：已进货347张普通票】
【经纪人A：来我平台打广告不给钱？？】
【你这平台，现在有什么热度？全是死人。我还会发弹幕，你偷着乐吧。】
[系统通知：观众槐江、愚人已被禁言30天。]
视频里有沉重的呼吸声，还有奇怪的咀嚼声。周围有些刺耳的虫鸣，分不清是蝈蝈还是蝉。
但最明显的，还是枯枝被压断的轻响，和拂过树叶草地的“沙沙”声。
在这个寂静的夜晚，让人无端联想起什么巨型蛇类碾压过地皮。
主播看上去像是在找什么。
镜头一晃而过，林歆蕊看见了一辆侧翻在地上的货车，货箱被压缩地像是一张皱起的皮。
不远处的公路上有一大滩深红的血迹。看这团血迹的形状，应该是从高空滴落的。旁边还能看见一只旧皮鞋。
这个货车看上去实在太眼熟了。
林歆蕊打开相册，看着自己白天储存的视频，颤抖的手把进度条拉到最后。
一样的公路，一样的车。
她能想象那个场景。血蜈蚣一口咽下了逃跑的司机，它站在路边，任由血迹从它的口器边缘滴落。
林歆蕊的脸色越来越苍白，背后不知不觉出了一层冷汗。
直播间里的画面仍然在继续，镜头很晃，她觉得自己快吐了。
黑暗里，突然飞来一只带着磷光的红色蝴蝶。
【等这么久，终于遇上了，我这有时差，都快睡着了。】
【人类早期驯服诡异生物宝贵资料，嘻嘻嘻嘻。】
【真希望他可以加入我们，他的能力很强，旁边那只狗也不差。】
【别，谁跟你是我们？臭死人了。】
【不是，难道你们都觉得血蜈蚣会输？虽然它也的确不算强，但单体作战能力不低吧……】
【懂不懂什么叫血脉压制。要是进化源也分等级的话，蝶蛹怎么也得保A争S吧。但被蝶蛹选中居然还没死，这个人类也很恐怖了。】
眼前的蝴蝶突然发出了刺耳的叫声，很奇怪，像猿啼。
下一秒，灌木里窜起数不清的红色蝴蝶。它们的翅膀是玫瑰花一样鲜艳的红色，表面还有奇怪的黑色斑点，像吃了会中毒的那种菌斑。
这些蝴蝶在天上盘旋，排列成一长串闪闪发光的红色银河。
画面天旋地转，看起来像是主播正在仓皇逃窜。
身后传来了急速的脚步声，听上去是有大型猛兽正在靠近。
血蜈蚣爬的更快了。它把身体压低，数不清的蜈蚣腿在地面窸窸窣窣地爬行。
沉重的脚步声越来越近，血蜈蚣也爬的越来越快。
终于，一声狼嚎——
“真能躲，傻逼玩意。就是你耽搁了老子和赢舟吃饭？”
绿色的血液飞溅。
画面黑屏了，直播间弹出[主播已下播]的提醒。
林歆蕊直愣愣地看着屏幕，许久后，才惊魂未定地开始大口大口喘气。
……
……
一个人在家，其实是有点无聊的。
尤其是高考结束后，赢舟发现自己已经不需要刷题了。
更何况元问心家里还没有教辅资料可以刷。
他打开APP应用商城，下载了当下年轻人最喜欢的5v5竞技游戏。
赢舟见同学玩过，但只打了十几分钟，就索然无味地关掉了游戏。
不喜欢。不感兴趣。感觉浪费时间，是他不懂享受生活。
于是，赢舟又打开了网课平台，看起了上次没学完的《矩阵论》，不知不觉从向量对角化学到了向量范数。
等赢舟觉得大脑有些累的时候，已经是凌晨五点了。
他意犹未尽地关掉视频，躺回了床上。
他妈的，还是读书有意思。
睡醒是下午两点。家里居然还是没人。
赢舟思考片刻，给元问心和荀玉都发了条短信，但迟迟没有回复。
他只能压下心里的不安，打算先起床吃个饭。
昨天的剩菜还有一点。但指不定什么时候就世界末日了，赢舟决定对自己好点。
元问心家住在市中心，小区出门左转就是A市最著名的小吃街。
赢舟把茶色的太阳镜架在自己鼻梁上，带上钥匙，拿着手机出门了。
出门不仅要吃饭，还得买几副黑色的美瞳。
从小区出来，又穿过一条街，一下子就从静谧的公园到了繁华喧嚣的市中心。
不知道是不是错觉，赢舟觉得，今天看他的人格外多。
他平时都穿的校服，这次来元问心家里借住，本来只打算住到高考结束，因此也没带几套衣服。
好在元问心家里的衣服格外多，打开衣柜全是标签都还没剪的当季新款。
元问心还说让赢舟随便穿，是专门买给他的。他不穿也是在衣柜里吃灰。
这让赢舟觉得自己像是被富婆包养了。
不得不说，元问心审美不错，而且还很有钱。
随便一件衣服上的LOGO，都能让无人问津的普男在夜店变烫男人。
更别提赢舟本来就长得好看，还高，头身比也好，哪怕普普通通站在街边，都像是什么网红街拍。
在去小吃街嗦粉的路上，赢舟遇上了好几波人想加他微信。有街拍摄影师，有什么网红孵化公司、主播平台，还有模特星探。
赢舟一个都没加。但还是有人执着地往他口袋里塞进了几张名片。
他到A市著名的网红餐厅坐下，看了眼价格表，沉默片刻，没好意思掉头走人，而是点了个最便宜的单人套餐。
已经快下午三点了，餐厅里人居然还是不少。
赢舟摸出口袋里的各种名片，在丢之前看了眼。
第一张名片是家直播平台，给的底薪五千。
第二张是模特公司，星探承诺会给他资源，说他的气质很有厌世感，很符合现在的T台审美，做得好三年百万不是问题。
赢舟没忍住摸了摸自己的脸，然后自嘲地笑了笑。
赢舟当然知道自己长得好看，他又不傻。这个认知会从女性长辈温柔的眼神里，同龄小女孩欲语含羞的表情里传达给他。
但这张脸在王文山那边只能开出三百的价钱。并不是这样的脸不值钱，而是王文山只能给这么多。
王文山显然是知道赢舟这张脸的价值的，要不然态度也不会小心翼翼又带着讨好，像是占了什么大便宜。
“……啧。”
想想还是有点恶心。
赢舟放弃了思考，翻到了最后一张名片。
几乎是刚入手，他就感觉到了不对劲。
这是一张白色烫金的名片。
名片的奇怪皮质触感，以及那种轻微的寒意很是熟悉。和赢舟之前拿到的船票、酒店贵宾卡如出一辙。
名片没有联系方式，只有简简单单的职称，和几行奇怪的话。
【阈限空间直播平台-经纪人小A】
-真诚邀请您加入我们的主播团队！
-底薪30000有提成，无任何潜规则交易。
-如果有需要，请把这张卡烧给我。
-当然，如果没有，我也会联系你的（微笑）。

第26章 第 26 章
026
赢舟盯着这张名片看了许久，然后拍了一张照，发给了元问心。
直播间的名片跟其他小卡片一起，被赢舟丢进了垃圾桶里。
服务员端来了他的单人套餐。
香茅猪颈肉配虾酱菠萝饭，还有一碗椰奶麻薯，闻起还来挺香。
事已至此，先吃饭吧。
赢舟举起筷子，夹起一片肉，蘸了蘸酸甜口的酱汁，塞进嘴里。猪颈肉瘦而不柴，表皮酥脆焦香。怪不得三个菜能卖128。
他吃完，走出饭店。商业街人来人往，吹过来的风燥热中带着一缕海水的腥味。
但A市可是内陆城市，最近的海也有一千多公里远。
赢舟下意识地抬头，看向离自己最近的路灯。
这是一种强烈的直觉。
路灯上，停着一只黑色红眼的乌鸦。
这只乌鸦看见它，居然也不跑，而是从路灯上了下来，落在了离赢舟最近的人行道花圃上。
黑色的乌鸦歪过头，像是在打量它，发出了“嘎嘎”的怪叫。
影子又一次擅自行动起来。
下午的影子被阳光拉得很长，它甚至不需要过多的变形，直接伸出手，死死掐住了乌鸦。
影子动作很用力，深黑的血液被绞了出来，顺着影子的手腕滴滴答答落下。
被捏得几乎成一团肉泥的乌鸦，竟然在此时开口说话了：“他们一定会告诉你，我不是好人。可我靠近你，也只是因为我想再看你一眼。
“人都只会为自己的利益考量。你是真的相信，他们不会骗你吗？也不会害你吗？
“上了这么多次当，怎么还是这么天真？”
说完这段话，乌鸦在影子的手里化为一摊血水。
很快，连那滩黑色的液体也消失不见，就像是从来没存在过。
赢舟回头四顾，四周的路人没有任何异常，如果不是那种恶心黏腻的触感依然通过影子残留着，他甚至不确定那只乌鸦是否真的出现过。
赢舟没忍住拿出餐厅送的湿巾纸，抿起唇，认认真真地擦干净了自己的手。
他大概理解了元问心说的精神污染。
赢舟觉得自己像是晕车了，内心充斥着奇怪的呕吐欲。
好在这种感觉只维持了短短几十秒。
元问心的回复在第二天的下午。
元问心：荀玉手机摔坏了，我手机没电。我手机才充上电。
元问心：你在哪儿收到的这张名片？
赢舟：吃饭路上，被不认识的人塞的。
元问心有些头疼。他觉得就算把赢舟放在玄学里，大概也是相当炸裂的体质，譬如什么八字轻阴气重之类的。要不然怎么天天撞见脏东西。
赢舟：你们什么时候回来？
元问心看了眼旁边的医疗监测仪，嘴角扬起了不太起眼的5度。
呵呵，赢舟居然会问他什么时候回去，这说明对方已经对他产生了依赖。
有依赖就会有感情的存在，他们会建立一些精神上的链接，这也能让他更好的教养赢舟。
如果坏一点的话，感情的存在还能让某一方处于不败之地。
元问心自动忽略了那个“们”字。
赢舟：家里没人打扫卫生，而且没人做饭。
还有，不知道是不是因为市中心房租高的缘故，周围的餐厅都很贵。
出门吃了两顿饭后，赢舟已经开始心疼钱了。
元问心：“……”
他妈的。
元问心：这个直播间我知道。它们平台下的主播都是诡异生物，有部分是平台的伥鬼；有部分则是和平台所有者签约的祸害。
元问心：平台会通过视频的形式扩散传播诡异事件，所以不要乱点任何链接。
元问心：说是招聘实况主播，找人面试。实际都是骗过去喂诡异生物，协助它们进化。也有很少一部分的人，能得到主播合约。但代价是成为伥鬼。
元问心：到后期，甚至不需要拉人应聘。只要看过视频的人，都有可能遇到平台下的签约主播。
元问心：平台的所有者叫Mr.A，也叫经纪人A；一般情况下不会离开自己的诡域。经常通过互联网招人。但你居然收到了这张名片，难道他来A市了？
赢舟不由得回想起之前看见的乌鸦。
他的手指在屏幕上敲了敲：你们现在在哪？
元问心犹豫片刻，回答：“你上次进的那个特殊医院。”
**
A市。研究院旗下特殊医院。
赢舟和前台打了个招呼，又去谢东壁那做了进化源稳定性检查，最后拎着一袋子香蕉，来到了VIP病房内。
元问心正躺在床上输液，看起来格外虚弱。他嘴唇甚至因为贫血，呈现出一种苍白的淡橘色。
他的一只手正在打输液针，扎的地方有两个位置。一个是手背，一个是胳膊。
输的液也不是常规的葡萄糖或者其他什么，而是奇怪的暗红色液体。
赢舟把香蕉放在柜子上，左右看了两眼，问：“只有你在这吗？荀玉呢？”
元问心略微有些不爽。没想到赢舟来医院，第一句话居然不是关心病号，而是问荀玉去哪儿了。
但他毕竟是一个成熟的大人了。
元问心回答：“去局里写报告了。”
说着，他掰下一根香蕉，撕开香蕉皮：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
赢舟：“搜了一下，网上说香蕉最适合养果蝇。所以我猜你会喜欢。”
元问心剥香蕉的动作一顿：“我身体里的那些不是果蝇。”
语气里颇有一点咬牙切齿的感觉。
赢舟为了避免和元问心打起来，适时地转移了话题：“你怎么隔三差五进医院？你不该挺强的吗？”
元问心蹙起眉：“我最近消耗太大，要观察一下，免得进化源失控。而且我身体本来也不怎么好。”
“那条血蜈蚣处理完了？”
元问心点头：“嗯。其实不难处理，只是回来路上遇到了其他的东西……不过没事，我们也处理掉了。”
他们在回A市的路上，遇到了诡异生物山魈。
山魈能释放一种雾气，伪装成鬼打墙；还养了几个村民作为诱饵，哄骗他们进山。
山里有些低劣的白骨架子作为障眼法。说是能看见自己最想见的人。不过元问心和荀玉都是意志力很坚定的人，并没有被虚假的白骨架子骗到。
只能说是有惊无险地解决掉了。
想到这儿的时候，元问心难免有些不安。
这一次，诡异生物的进化速度，似乎比异能者快了很多，而且出现时间点，都比上辈子提前不少。
唯一能感觉到欣慰的，就是元问心查了一下局里的档案，然后发现，因为比较严重的诡异事件，都集中在了A市附近，其他地方显得风平浪静不少。整体局势还不算太坏。
周雯接受了培训，元问心还找到了记忆里的一些同事，让他们提前接触到了进化源。
再等两三年，这批异能局的员工养起来了，他的工作应该会轻松很多……吧？
元问心想得有些入神，直到听到赢舟下一句话，才骤然回过神来。
“我又遇到乌鸦了。”赢舟的手撑住了自己的下巴，“但是这次没有做梦。”
元问心骤然从软垫上坐起，瞪大了双眼：“靳白羽？！上次不是——我和荀玉已经把那些乌鸦都解决了，他短时间内不应该还有啊！”
之前，赢舟听他们谈起过靳白羽的名字。
他只知道对方不是什么好鸟，却不知道具体原因。
赢舟看向了元问心的眼睛，很是认真地询问：“靳白羽到底做了些什么？告诉我，我想知道。”
元问心低下头，似乎在暗中权衡着什么。
最后，他深吸一口气，抬头：“我说的都是上辈子的事情，但我觉得他肯定也重生了，要不然不会直接找到你。”
“你们同一个大学，还是同一个专业，同一个宿舍。所以你和他，成为了很好的朋友。也有传言，说当初是靳白羽在追你。”
“具体过程我并不清楚。当我派人去调查时，当事人已经死得差不多了。除了你和他。”
“上一次，诡异复苏全面爆发，是在你大一下学期的时候。你没有表现出异能，但靳白羽在大学时表现就格外出色，因此获得了异能局的关注。”
“异能局投过很多次橄榄枝，只是靳白羽没有接受。”
“毕业后，靳白羽成立了自己的工作室，进行诡异生物研究，你也加入了他的工作室。工作地点从大城市研究所，逐渐转移到了更隐蔽的地方。”
“再然后，市场上开始流通一种‘进化激素’，气雾状。它并不是研究所的产物，但是效果很好，使用后能让进化源得到有效提升，而且根据实验观察，基本没有副作用……”
“我们开始寻找制作者。因为这种进化激素，对异能者来说非常重要。我们想知道制作过程，以及想知道能否和制作人合作。”
元问心的声音越来越低，大概是想起了什么，手突然握成一个拳，牙关紧咬。
“后来，我们找到了一个地下人矿工厂。”
说到这儿的时候，元问心停顿了很久。
他并没有解释人矿工厂到底是什么东西，只是缓缓道：“……荀玉接受了任务，潜伏进去，花了半年时间，才把你救了出来。”
“我们判处靳白羽死刑。我们已经知道了他隐藏实力，但没想到靳白羽还是成功越狱了。他直接逃到诡域里，躲了起来。
“异能局派了很多人去逮捕他。但最后，只找到了一具疑似靳白羽的尸体。”
“经过DNA比对，那就是靳白羽。研究院对他进行了无害化处理。但半年后，靳白羽又一次出现，并且成为了一只祸害，代号‘鸦’。”
“再然后，靳白羽……杀了你，把你变成了自己诡域里的伥鬼。但你反噬了他，代替他成为了新的祸害，也是最后一个被异能局列为S级的祸害，代号‘太岁’……”
说来可笑，唯一一个死去的S级祸害，居然不是异能局杀的，而是被另一个S级祸害反噬了。
元问心在这瞬间想起了一个可能。
他猛地睁大眼，仓促地掏出手机，拨打了电话。
赢舟甚至注意到，元问心突然呼吸急促，身体变得格外僵硬。
电话很快被接通了。
“陆仁，东郊公园有什么异常吗？”
赢舟上辈子就是高考完后，参加同学聚会，在东郊公园露营，才接触到那个进化源的。
那个进化源的初始形态，是一朵肉灵芝，白色的大型复合黏菌体。
因此，元问心刚重生，就安排了人手，进东郊公园地毯式搜寻肉灵芝。
他们一无所获。
但元问心也没有放弃，一直派人盯着东郊公园，甚至还专门向研究所购买了一台检测仪器，运输到了公园附近。
陆仁温吞的声音传来：“没有啊，领导。我天天都看数据呢，什么也没有。”
元问心的表情并没有变得乐观起来：“……好。”
进化源和异能者，只有匹配度达到一定程度，才有机会结合。
因此，两者恰好合适的情况，其实是非常少见的。
进化源就像是娇贵的omega，没遇到合适的alpha，宁愿饿死，也不愿意将就。
因此，元问心一直没想过另一个可能。
那就是同一个进化源，竟然会适配其他人。
他深吸了一口气：“你不用盯着了派其他人看看就好。我猜，肉灵芝已经被人摘走了。”
这样就能解释通了。
为什么这一次，赢舟身边会出现这么多有备而来的祸害。以及为什么，部分诡异生物的进化速度，明显比异能者快。
……
……
昏暗的房间内，弥漫着浓烈的血腥味。
和血液一起流淌出来的，还有奇异的香味，很浓，浓得让人鼻腔都有些难受。
像是劣质的车载香精，不是靳白羽熟悉的花香。
靳白羽拿着一把细长的锉刀，在自己手臂上磨了一下。
他的胳膊已经烂得不成样子，露出底下雪白的骨头，细碎的肉屑像是木屑一样掉落。
失血量很大，但靳白羽知道，自己没那么容易死掉。
他另一条胳膊旧的伤口处，已经长出粉红色的新的肉茬。表面更是覆盖着一层柔顺的鸟羽。
靳白羽放下锉刀，吐出了两个字：“好痛。”
他本来以为自己该习惯了，但没想到还是会觉得痛。
赢舟可没告诉过他，太岁这个异能，还会让身体变得格外敏感。
他一脚，踩住了地上的毛绒娃娃。
娃娃并不是什么诡异生物，是靳白羽逛街的时候看到的。就在玩具店里，银发红眼，眉眼很像赢舟。
“你这个坏宝宝。”他脸上扬起了一个可以称得上是温柔的微笑，“我本来不用这么痛的，都是你不听话。”
他狠狠踩着这个毛绒娃娃，隔了会，又有些心疼地捡了起来，抱进怀里又亲又揉：“没事了，没事了。不痛了，我在这里，小舟不要怕。”

第27章 第 27 章
027
元问心在病床上，长叹了一口气：“我真傻，真的。”
他刚重生回来，就调查过靳白羽的资料。
资料上说，靳白羽在一年前意外车祸身亡，骨灰都烧了。而元问心也没有发现靳白羽活动的痕迹。
想来，靳白羽从那时候开始，就已经成为祸害，开始了布局。
他转头，看向赢舟，神色莫名的复杂。
赢舟被他盯得心里发毛，表情带着淡淡的困惑。
元问心一直以为，赢舟的异能是由肉灵芝激发的；过去相关的研究也证明了这一点。
进化源通常和异化方向正相关。
其实研究所也没弄明白，为什么进化源是“真菌生命体”的太岁，呈现出来的异能形态是开花。
但重活一次，元问心明白了。
太岁或许或许和“肉灵芝”有些联系，但并非绝对。
因为“太岁”这个能力，是赢舟自己觉醒的。
他和荀玉都从赢舟的身上，闻到过花香。
元问心的进化源是蝶蛹，所以他对这种花香其实更加敏感。
他只是很短暂的闻到过那种气息，体内饲养的幼虫就开始疯狂渴求。
简直像是……专属于进化源的天然大.麻。
偏偏太岁这个异能，生前并没有什么攻击性。
稚子抱金于闹市；大多数人连早起早睡都做不到，又怎么抵抗这种诱惑。
元问心长叹一口气：“那个直播招聘什么时候，我跟你一起去。”
任何程度的保护，都不如自己强大起来。
他想，赢舟一定也明白这个道理。
赢舟看着他瘦的几乎看不见肉的胳膊，没忍住开口：“你还是想办法多活几年吧。异能局没人吗？每次都是你们。”
“有是有，但人还是太少，而且没有太多经验，都在慢慢规培。”元问心的眉头蹙起又展开，“并不是所有人都愿意干这份工作。”
除死生外，无大事。当异能局的正式职工，虽然待遇不错，但大概是目前死亡率最高的工种之一。
而大多数人，其实都是普通人。没那么好，没那么坏；没那么富，也没那么穷。
在生活还没到绝境的时候，很少有人愿意拼命。
元问心顿了顿，接着道：“目前整个西南区的总负责人是我，之后会交给荀玉。”
“你要辞职了？”
元问心瞥了他一眼：“不是。我要去其他地方上大学。”
上辈子，赢舟其实高考失利了。因此，没有进top2，而是进了10所top3的其中一所。
不过那个学校，离元问心就读的东岚大学，也就隔了一条街。
赢舟觉得，把元问心和上大学联系在一起，其实有点割裂。但仔细想想，竟然也没什么毛病。因为元问心是真的要去上大学。
元问心又道：“或者让荀玉陪你去吧，你一个人我不放心。”
赢舟：“行。”
荀玉还在局里写报告，专门用来内部联络的手机突然响起了提示音。
这个提示音是专属的，意思是有一个从天而降的临时任务。
荀玉扫了眼屏幕上的任务提醒，表情充满愤怒：“元问心，你tm狗**的，把我当驴使唤？”
说完，愤愤然点开，准备直接拒绝。
但在拒绝前，他下意识地扫了眼任务描述。
【临时任务】
近期，我局收到了热心群众赢舟的举报，称[祸害-经纪人A]正在A市进行非法活动。
据悉，该经纪人以招聘实况主播为名，在网上发布虚假信息，并通过高额薪资骗局，将广大市民诱骗进入其诡域范围，进行不法行为。
此举对于社会治安和市民利益造成了极大威胁，需要我们尽快采取措施解决。
热心群众赢舟表示，愿意以身试险，参与此次主播面试，协助异能局逮捕阈限空间诈骗平台旗下主播。
经内部慎重研究，特批[西南区副执行官-荀玉]配合热心群众赢舟，执行此次紧急任务。
任务目标包括：
1.保障赢舟的人身安全，
2.量力而行，确保执行人员自身的安全，
3.彻底排查并解决与该事件相关的诡异生物
4.击杀经纪人A（若在场）
在此，特别感谢热心群众赢舟的举报和支持，也提醒参与此次任务的职工，务必认清风险和任务危险性，并全力做好自身安全保障措施。
我们将采取一切必要措施，确保任务如期完成。
【接受/拒绝】
荀玉准备点击拒绝的手指突然骨折，滑向了接受。
呵呵，元问心，算你懂事。
**
【（西南反诈骗中心）近日，一种新型手机病毒正在传播。点开不明链接后，名下所有存款都会被转移！已造成近千万财产损失！请勿点开任何不明网页链接！】
赢舟的手机收到了这么一条短信。
当荀玉从局子里回来后，赢舟终于不用每天出门下馆子了，岌岌可危的存款也得以幸免于难。
荀玉做饭味道比影子好吃很多，而且打扫卫生也比影子勤快。他对这种照顾人的生活没有丝毫不满，每天都兴致勃勃。甚至会帮赢舟挤好睡前洗漱要用的牙膏。
赢舟终于过上了饭来张口的理想生活。
他毕竟很少被人伺候，感觉略微有些不自在，但懒惰和享乐的确是人的天性，所以赢舟很快习惯了。
只有影子蹲在墙角，捏着才做好没用几次的小抹布闷闷不乐，感觉自己受到了降维打击。
不过，荀玉的生活也并非只围绕着赢舟在忙碌。
为了确保行动成功，他天天都会去局里开会。
赢舟见过他写的任务备案，详细中带着掩盖不住的焦虑；事无巨细地写着可能的情况与应对措施。
如果只有荀玉自己，他大概是不会这么不安的。
荀玉已经死过一次了，他当然也热爱生命，但他同样明白，活着的每一天都是命运的恩赐。如果有天神要把这种恩赐收回，荀玉也没什么怨言。
但这次任务，还要带上赢舟。
所以，荀玉不能接受除了“胜利”以外的任何结果。
行动定在6月23日。
23号当天上午，荀玉开车，把赢舟载到了异能局。
异能局位于A市著名风景区，外表看，很像是一个四合院大别墅。
这里的员工比赢舟想象中多，场地也比赢舟想象中大和正规。
异能局分三个部分。办公会议区，规培区和后勤服务区。异能者和普通人的比例是3：7。
路上来来往往不少人，在遇到荀玉时，会微微低头，恭敬地叫上一声“荀队”。
这份恭敬并不是因为职务碾压，而是发自内心的对实力的尊敬。
西南区的总负责人是元问心，元问心之后就是荀玉。他能成为副执行官，靠的绝对不是和元问心的裙带关系。
当然，主要是他们根本没有那种关系。
荀玉带着赢舟往会议室走去，介绍：“这次面试，我还招了两个人一起。”
人太多太少，荀玉都不放心。毕竟异能者的命也不是耗材，在前期，少任何一个都是重大损失。
加上赢舟，四个异能者，刚刚好。
荀玉用指纹解锁了自己办公室的大门。
他的办公室风格很中式且老派。也不知道是谁负责的装修。
荀玉并没有第一时间给剩下两人打电话，而是当着赢舟的面，翻出了藏在保险柜里的收容盒。
这个收容盒昨天刚从研究所里寄来。
荀玉道：“这是之前其他区的同事上缴的诡异物品，我用员工积分兑换的。”
他打开盒子，里面是一张白色的小纸人。
“你剪一根头发喂给它，纸人能帮你抵消可承受范围内的伤害。”荀玉道，“不过也有代价。这个纸人在吃完伤害后，会诡异复苏。我打算把它放在元问心那，这样，即使诡异复苏，也能立刻解决掉。”
这种能保命的诡异物品价格不低，荀玉不但透支了两个月工资，还朝元问心借了一点，并且腆着脸要求研究所打了六折，才全款拿下。
赢舟看着被塞到手里的纸人，心情略微有些复杂：“你不用吗？”
荀玉的表情格外严肃：“它们的目标是你。”
其实还有半句话，荀玉没说出口。
只有他死了，这个纸人才有可能会用上。
赢舟没再拒绝，他拔了根头发，喂给了纸人。
纸人用黑笔画着的嘴微微张开，像嗦粉一样，把头发吸了进去。
安静的办公室里响起了奇怪的笑声，像极了恐怖片的背景声。
“这些诡异物品，都有些怪。”荀玉解释道，“你别害怕。”
荀玉拿了个密封袋，把纸人丢了进去，并且贴上标签，然后打了个电话，让工作人员转交给元问心。
又过了片刻，办公室的门被敲响。
两个年轻人一前一后走了进来，目光在荀玉身上停留片刻，然后看向了赢舟。
“荀队，这就是那位热心市民呐？这么年轻。”
一个戴着眼镜的男人笑嘻嘻地说着。
荀玉道：“他也是异能者，进化源叫阴翳之影。S级，档案上有记录的。”
S级的进化源并不多见。两个人没忍住多看了好几眼。
“那我们西南区真是人才辈出，加上他都三个S了。您好，我叫天衍。职工编号A017。”
“何文，编号A024。”
天衍的额头有一条竖线，紧紧闭着。
何文笑眯眯的，戴着眼镜，完全看不出异化方向在哪，看起来像是学校老师。
四个人在会议室内坐下。
坐在主席位的荀玉没有客套：“阈限空间直播平台旗下有很多主播。但毕竟平台刚开始做直播，没有特别强的祸害主播。所以，经纪人A这次很有可能会亲自来面试。”
他拿出了任务档案，一人发了一份：“都再看看。二十分钟后，我们就开始了。”
经纪人A强塞的小卡片上，并没有写面试时间。但它提到了一点，那就是如果赢舟同意面试，可以把名片烧给它。
当初赢舟都已经把这张名片扔垃圾桶了，但他转念一想，这毕竟是附着有诡异力量的不详之物，被普通人拿到可能会带来更大的不幸。
于是赢舟只好强忍不爽，把卡片捡了回来，没想到现在派上了用场。
档案上给的是和直播间有关的资料，都是元问心和荀玉绞尽脑汁回忆过的东西。
有经纪人A的资料，有一些平台知名主播的资料。当然，都是上一世的东西。
赢舟之前已经看过好几次了，其他人也一样。
二十分钟很快就到。
赢舟在其他人的注视下，从口袋里掏出了直播平台给的那张白色名片，并且，摁下了打火机。
火焰在瞬间窜起，名片散发出了油脂燃烧的腥臭味，很快化为一团灰烬。
老实说，在点燃名片的时候，赢舟的心情是有一些紧张的。
被动遇上诡异生物，和主动找茬，在心态上，给人的感觉很不一样。
后者有点像是主动找死。
在点燃这张名片后，赢舟坐在会议室里耐心地等了半个多小时，无事发生。
四个人在会议桌边，面面相觑。
“经纪人A不会是感觉我们人多，怂了吧。”天衍说完，打了一个哈欠，“不好意思，昨天说要行动，一晚上没睡好。”
他和何文都是在未来小有名气的异能者。心态和运气都不错，要不然荀玉也不会挑上他们。
荀玉道：“再等等，也有可能是在晚上行动。”
他们一直等到了下午六点，周围也没有任何异常。
荀玉打电话，让工作人员送来了晚饭。
大家在会议室里将就了一顿，味道还行。只是心里有事，难免有些食不知味。
天衍随手摸出了一片龟甲，嘴里念念有词。
他把龟甲摔在桌上，龟片裂开了好几个纹路。
“占卜结果怎么说？”
天衍额头上的那条缝裂开，里面竟然是一枚眼珠。
他观察片刻后，闭上眼，喃喃：“凶。大凶。”
何文拍了他一巴掌：“别搞封建迷信！”
天衍怒了：“之前占卜到吉的时候！你可不是这么说的。”
晚上十点，赢舟也有些困了。
他一连打了好几个哈欠，荀玉有些于心不忍，道：“很困吗？要不要在沙发上睡一会，我给你拿被子？”
同样强忍困意的天衍猛地抬头：“不是吧，荀队！我刚才想睡觉，你可不是这么说的。”
荀玉小脸一红，据理力争：“赢舟是来协助我们的群众，你是正式员工，领工资的。这能一样吗？”
话虽如此，荀玉还是老老实实地从柜子里拿了三床被子。
唯一洗了的那床自然是给了赢舟。
天衍：“……”
妈的，这破班是一天也不想上了。
赢舟裹着被子，躺在沙发上。
荀玉就坐在他身旁。
从赢舟的角度，只能看见荀玉的侧脸。
很挺拔，也很英气。像冷峻巍峨的山。
大概是注意到赢舟的目光，荀玉低下头，轻声安慰道：“不要害怕，我守着呢。你放心睡吧。”
这瞬间，山也就成了春天的山。
赢舟把半边脸压在了鸭绒被里，小声地“嗯”了一声，慢慢闭上了眼。
他其实并没有那么害怕。
但荀玉的存在，的确让他感觉到了安心。
午夜十二点。
离下班时间已经过去许久，四合院里万籁俱寂。连犬吠和鸟鸣都消失的无影无踪。
还在睡梦中的赢舟突然间睁开了眼。
他闻到了一股浓烈的腥臭，周围的温度在瞬间降至冰点。
办公室的灯倔强地闪烁起来，最后依然没能抵挡住诡异力量的侵入，骤然熄灭。
四周顿时一片漆黑。
无需提醒，办公室里的所有人都进入了戒备状态。
赢舟摸上了元问心给的那把枪，里面装满了子弹。这段时间他有去靶场练习，准头其实很不错。
“叩、叩叩。”
敲门声响起。
不需要任何人开门，阴风一吹，紧闭的办公室大门缓缓开启。
门口站着一个和人一样高的人偶，看起来像是陶瓷做的，它穿着黑色的西装，肤色是冰冷的白色，脸上却还抹着两团红色的胭脂。表情是固定的笑容，在月光下看上去格外阴森。
在看到它时，赢舟的脑海里已经回想起了资料上的文字。
【直播平台主播-人偶师】。
诡异能力是把人做成人偶。
在未来，人偶师是平台的热门主播，人气很高，经常热度榜榜一。
来的这位HR不是人偶师本人，只是它做的一个人偶。
人偶的目光在会议室里的四个人的脸上来回移动，没忍住，后退了两步。
它看了眼门牌号，发现自己真的没有走错，只好又硬着头皮，走了进来。
“赢舟先生，”这个人偶说话，是非常标准的播音腔，“您好，我是直播平台的HR，我来接您去面试。”
赢舟掀开被子，很淡定地穿好了鞋，然后朝着人偶走去：“好。走吧。”
他把枪别在了自己腰带上。
其他人也一样，拿刀的拿刀，拿棍子的拿棍子。
人偶僵硬地侧过身：“等等，这三位先生是？”
“我朋友，他们也想一起面试。”赢舟转头，面无表情地询问，“不行吗？”
人偶沉默片刻，回答：“车上座位不够。”
荀玉把刀架在了人偶的脖子上：“是吗？我看看。”
直播公司派来接赢舟的车，就停在门外。
这是一辆灵车。
灵车最前方还摆放着一张灰白的遗照，周围点缀着白色的菊花。
灵车是面包车，一共六个座位。已经坐了四个人。
荀玉打开车门看了眼，这五个人都是普通人，表情充满惊恐，看起来精神状态都不太好，有的甚至还穿着睡衣。
赢舟很意外地在这些乘客里，看见了自己的熟人。
林歆蕊坐在第二排，手里死死拿着手机，在看见赢舟的瞬间崩溃大哭：“赢舟——！”
之前，直播平台面试的事让她格外不安。
但好多天过去，都没什么动静，林歆蕊差点以为，这只是一个恶劣的玩笑。
林歆蕊今天很早就睡了，但在凌晨12点，她的门被敲响了。
人偶抓着她的手臂，把她从卧室拖了出来，一路从二楼卧室拖到一楼，又拖着走出了大门。
而她父母就在客厅，却什么也没看见，甚至还在小声地聊天。
林歆蕊恐惧，尖叫，第一时间就想到要给赢舟打电话，但她的手机一直没有信号。
灵车就像是一座隔离的孤岛，把她们和现实分割开来。
车上全是和她一样的人。
有人拿重物砸着车窗。只是车玻璃比他们想象中更牢固。
有人想逼停司机，争夺方向盘，而陶瓷做的司机也没有任何反应，只是尽心尽职地开着这辆灵车，行走在空无一人的漆黑马路上。
方向盘打了好几个转，灵车依然径直行走着。穿过市区，穿过闹市。
车的方向盘根本就是摆设，司机也是。
没有人看见这辆车。
偶尔会有路人在旁边的玻璃上，看见一辆一闪而过的灵车。
这些人会比普通人更容易撞见诡异生物，但在此时，他们也只是觉得是自己眼花。
林歆蕊本来以为自己要完蛋了，但她没想到，居然会在这里遇到赢舟。
她在瞬间哭的上气不接下气。
赢舟微微蹙眉，道：“你们都下来。”
车里的四个人忙不迭走下车，表情惊魂未定。
有些人甚至都没想起道谢，而是一个劲地往外跑，试图逃离这个诡异的地方。显然精神状态已经绷紧到了极限。
赢舟转头，看向林歆蕊：“等会自己打车回家。”
林歆蕊的唇颤了颤：“那你呢？”
人偶在此时开口：“你们这样做，面试官是会生气的。”
赢舟没有理会人偶，只是朝林歆蕊道：“我本来就是要去的。”
之前，林歆蕊问过他，要怎么才能成为异能者。
赢舟的建议是别来，他现在依然会这么建议。
因为还有人愿意负重前行。

第28章 第 28 章
028
午夜，一辆点缀着白花的灵车，在高速公路上疾驰。
如果说之前，它载着一车人，显得像是去农贸市场进货一样欢欣雀跃；那么现在，它就像是一头疲惫不堪的老黄牛，拖着犁耙在田埂慢吞吞往前走。
白色的纸花飞舞，车窗上摆着的遗照，看上去脸色很臭。
仔细看的话，就会发现。这个遗照上的人和灵车司机五官很像。
除了驾驶位，面包车一共有三排客座，每排能坐两个人。
赢舟坐在第一排左边靠窗的位置，用手机玩着俄罗斯方块。
异能局位置本来就比较偏，灵车还没开没多久，附近就是大片大片的荒郊野岭。
天衍额头上的眼睛睁开又闭上，嘴里念念有词：“我什么也没看见，玉皇大帝，王母，基督，阿弥陀佛。”
何文推了推眼镜：“那边坟头怎么是挖开的，不会是上次清理过的走尸又来了吧。”
赢舟觉得他们在聊一种很新的天。
影子悄悄探出个头，一会去驾驶位上，用小手推推陶瓷做的司机；一会又去拽HR的头发。
前方是山路，有大拐弯；灵车一个神龙摆尾，车里的人跟着一晃。
影子的手来不及松开，不慎拽下了人偶的假发。
然后大家意外发现，人偶的金属头顶，居然是没有喷漆的。
其他地方都喷着白漆，只有头顶是金属的色泽，表面还有一些凹凸不平的坑洼。
人偶在生前，也是一位大公司的人事，要不然也不会从人偶师的众多伥鬼中脱颖而出，成为平台的HR。
他死时才34岁，虽然因为死得早，避免了35岁遭遇职场优化，但因为常年996，早早地戴上了假发。
很显然，他的雄性激素脱发并没有得到改善。
赢舟掰开影子的手指，把假发还给了人偶：“对不起，小孩子有点淘气。”
他的语气充满了一种轻描淡写的随意，仿佛面对的不是什么诡异生物，而是社会地位比自己低一级的同类。
这让人偶想起了自己还活着的时候。
部门经理总是喜欢在部门聚会的时候，拽下他的假发，像丢狗球一样，丢到远处，欣赏他满地找假发的难堪模样，然后哈哈大笑。这当然是职场霸凌，但谁让他总是业绩不达标。
所以，人偶每天都坚持在经理的水杯里下稀释过的百草枯。
经理终于住院了。肺纤化，救不活的。医院检查出不对劲，家属报了警。
东窗事发当日，人偶从写字楼的32层一跃而下。
金属做的身体没办法控制表情，所以，副驾驶位上的人偶依然面带微笑。
“呵呵，”人偶把假发戴正，“没关系，您的小孩很可爱。”
赢舟忍不住和荀玉对视了一眼。
这种不客气其实也是计划里的一环，目的是试探。
不过方案上，这一步的操作者不该是赢舟。只是影子刚好手欠，拽下了人偶的假发。
人偶师制作的人偶没有翻脸。
这当然不是什么客套礼貌，而是人偶没有把握对付他们四个，只能忍下来，认怂。
这其实算个好消息。
荀玉在手机备忘录上打字，并且一键投递给了周围人：“派出来的司机和HR，应该是人偶师作品里水平中上的两个，目前看并不难对付。但不清楚目前人偶师一共有多少人偶。”
伥鬼的水平也能反映出主人的水平。
要是这个人偶突然暴起，而且他们还打不过，现在就该考虑一下怎么跳车了。
四周的环境越来越偏僻。马路也从柏油公路，变成了水泥路，最后成了土路。
当灵车停下时，赢舟看了眼时间，凌晨三点。
空气里有着一股逼人的寒意。并不是夜里气温太低，而是他们已经进入了人偶师的诡域范围内。
前方是一栋十分欧式的小洋房，两层高，外面还用篱笆围出了一片花园。
花园里栽了很多花。
月季、百合、丁香、迎春、郁金香、蜡梅……不同季节的花在同一时间，成片地盛开着。
天衍额头的第三只眼打开了一瞬，又在刹那间合上。
额头那条紧闭的缝流出了一些生理性的盐水。
天衍低声道：“地下有尸体。没看清，大概十几个。没有诡异复苏的迹象。”
“呵呵，您说的是那些花肥吗？”HR显得彬彬有礼，“并不是每个材料包都能制作出受人喜爱的人偶，但用过的材料包也不太好处理，只好埋进土里分解。”
人偶侧身，道：“请跟我来，面试官早已等候多时。”
走在最前面的是荀玉，然后是天衍，赢舟；最后面是何文。
随着他们朝小洋房靠拢，天色逐渐变得明亮。就像是一瞬间从黑夜到了白天。
太阳高挂在天空，荒郊变成了花园。赢舟的耳边甚至响起了流水和鸟啼声，空气里带着花朵的芬芳。
赢舟的手握紧了枪。
这里是人偶师的诡域，而人偶师之所以把这里设置为白天，大概是觉得自己无需借助夜色的掩护。这是对自己实力的强大自信。
白色的篱笆上挂着木制的门牌，上面用红色的油漆写着一行字：人偶之家。
但更诡异的是，人偶之家的花园附近，还有间奇怪的小门市。
它的风格和面前的小洋房格格不入，门口的卷帘门半合着，能看见里面有一部楼梯。
门市的上方还挂着店招牌：塞萨里酒店。
不太像酒店，像什么简陋的青年旅社，就开在火车站的转角。
铁皮人偶拉开花园篱笆上的门，恭恭敬敬地说着：“请进。”
它的表情没有任何变化，但怎么看都有些不怀好意。
有句话叫，来都来了。
进了诡域只有两个办法出去。第一是解决掉诡域的主人；第二是祸害主动放人离开，但哪有饿狼放走绵羊的。
赢舟跟在天衍身后，走进了花园。
花园的草坪上，一个稻草人园丁正在辛勤地工作。它拿着一把大剪刀，修剪着茂盛的花枝。在看见领路的铁人时，不由得露出笑容：“哈，又带材料包回来了？”
HR没有回答，它往前走，一路到了小洋房门前。
铁皮人偶礼貌地摁下门铃，清了清嗓子：“大人，我把这轮面试的人带回来了。”
白色的大门“嘎吱”一声打开。
穿着女仆装的布娃娃推着一个轮椅，从最里面的工作间走了出来。
轮椅上坐着一个硅胶人偶，眼睛是树脂做的，一双瞳孔是漂亮的橄榄绿色，黑色的中长发，底端微卷。穿着一身繁琐的巴洛克风格男款宫廷服。
它看起来比其他人偶都要逼真，如同一具会动的蜡像。
平心而论，如果不是他的体型太像真人，导致一些恐怖谷效应，这其实是一个很好看的BJD娃娃。树脂脸上的妆容浓稠而昳丽，翘起的唇珠还闪着动人的水光。
在看见这个娃娃的瞬间，荀玉的眼眸亮起深沉的紫色。
娃娃碧绿的眼眸看向他，嘴角突然微微翘起。
赢舟觉得自己只是眨了下眼，最前方的荀玉突然毫无征兆地嘶吼一声，扑了上去。
荀玉的皮肤表面浮现出一道道深紫色的纹路，像是毛细血管因为过度充血而裂开；整个的身体像是吸饱水的海绵一样膨胀起来。
他一口咬断人偶的脖子，断裂的头掉在地上，细碎的橡胶屑在半空中飞扬。
“你是野兽吗？”那颗掉在地上的头看着他，绿色的树脂眼在这一刻看上去充满怜悯，“看来死了两次，都没让你长什么记性。”
獠牙刺穿了人偶的身体，接近兽化的荀玉嘶吼道：“靳白羽！滚出来！”
他的喉咙发出了威胁的低吼。像极了被激怒的野狗。
“你认错人了。”这具人偶平淡地回答，“我不知道你在说什么。你们不是来面试的吗？”
人偶的妆容是可以随便化的，美丽程度取决于化妆师傅的手艺。
当然，因为诡异生物的特殊性质，给人偶化妆的人，与其说是“化妆师”，不如称为“入殓师”。
穿着女仆装的布娃娃弯腰，捡起掉在地上的脑袋。
人偶师的身体被撕咬得不成样子，娃娃环顾一圈，从人台架上取下另一个素体，然后把人偶师的头装在了这个它的脖子上。
赢舟拉住了又一次想扑上去的荀玉，道：“你冷静点。”
人偶师的本体也是一具人偶，进化源叫做“人偶之心”。
不把人偶之心打碎，人偶师能在自己做的任何一具人偶上复活。
这时候消耗体力，没有任何必要。
天衍没有说话，第三只眼睁开，抓紧时间在房间里扫过。
短短半分钟，他的眼白就胀成了血红色。看起来像是被重物狠狠砸过。
天衍重新闭上眼，额间流下一道蜿蜒的血泪：“工作室里有东西。人偶之心不在这里。”
天衍，员工编号A017，进化源天眼。
他的异能叫“真实之眼”。在面对幻境、精神攻击和需要寻找特殊物品的场合格外好用。
但和“太岁”一样，天衍也有一个致命的缺陷，那就是早期攻击力不高。何文就是来协助保护他的。
荀玉眼底的紫色褪去，隆起的血管缓缓平息，身体恢复到正常形态：“抱歉。我莽撞了。”
人偶师低低地笑了起来：“看来这一届求职者的素质不行啊。怎么还有殴打面试官的？你们难道不知道现在工作有多难找吗？”
他在保姆娃娃的搀扶下站了起来，又拉开一边立柜的抽屉，从中拿出了四个树脂娃娃素体。
每一个都只有十几厘米高，没有五官和头发。看起来像是刚拆封的模胚，甚至都没来得及喷漆。
“不过，既然是来面试的，那我还是讲一下流程吧。”
四个娃娃被人偶师放在了木质的工作台上，他行动时，能看见明显的人偶关节球在转动。
“公司招聘的岗位是实况主播，笔试时间24小时。这些素体人偶会跟随你们，注视着你们的一举一动。谁能第一个获得人偶的认可，谁就能成为公司的签约主播。”
“至于剩下的人……”人偶师眨了一下眼皮，“就变成人偶陪着我吧。人偶之家是一个很温馨的大家庭。”
……
……
凌晨三点。
林歆蕊惊魂未定地回到了家，她到家时，父母都已睡下，只有保姆阿姨听见了动静，起来看了眼，很好奇她为什么会从外面回来。
林歆蕊没有回答。
她冲回卧室，关上房门，躲进被窝里，浑身颤抖。
林歆蕊没能睡着，她睁眼闭眼，眼前都是恐怖的微笑人偶。
那种与世隔离、被当作空气一样忽略的恐惧，同样残存在她的心头。
而且，赢舟还上了车。
她在床上辗转反侧，好不容易有了点困意，放在枕头底下的手机突然震动了一下。
黑夜中，屏幕亮起。
林歆蕊扫了眼，手机弹出提醒：[阈限空间APP]直播间开播啦～快来给你喜欢的主播刷礼物吧～
林歆蕊已经知道阈限空间是什么东西，但问题是，她根本没下过这个APP！
林歆蕊尖叫一声，把手机重重砸到墙上。
她整个人蜷缩在床角，瑟瑟发抖。
手机摔在了地毯上，屏幕上出现蛛网似的裂纹，
她没有任何动作，但手机却自动解锁，并且弹出了APP的直播间。
屏幕上，能看见一个大客厅。面前有四个人，还有一些大大小小的人偶。
林歆蕊反应了片刻，才意识到，屏幕上显示的是人偶师的视野。
手机屏幕上方还有两行字。
【人偶师的直播间】
实时热度：127。

第29章 第 29 章
029
在看直播的，并不止林歆蕊一人。
元问心穿着睡衣，坐在电脑前，面前是网页版的直播间。
他纤细苍白的手腕上，全是自己挠出来的血印子。左手是一杯特浓咖啡，旁边还有两盆生腌海鲜和炸串；再远一点，是一个用钉子钉在墙上的白色纸人。
中央空调在输送冷气，吹得白色纸人一晃一晃的。
直播平台的页面很简陋，一看就没钱请好的前端开发工程师。
上方的标题栏是“人偶师的直播间”，旁边还有两个选项，发弹幕和打赏。
直播间热度127。
这说明，一共有127个意识体正在观看这场直播。
画面刚进行到人偶师拿出四个小人偶。这大概是人偶师的第一视角，四个小人偶就被他用手指夹着。
【不会就真的让我们来看面试直播吧？？】
【不是很刺激。能来点十八岁以下不让看的吗？】
【主播，怎么不是直播做人偶？？？我辛辛苦苦牵网线，你就给我看这个？】
凌晨四点半，元问心打了一个大大的哈欠：“要是能顺着网线，把剩下126个都杀了，未来应该能安静很久吧。”
这当然只是理想的情况。毕竟阈限空间直播平台本质是一种诡异力量，根本不需要联网。
而且就算杀了这些有头有脸的诡异生物，那股力量也会均匀地分配到其他诡异上。
在前世，一些诡异生物出名，也未必是有多少与众不同的才能，无非是赶上时代风口的猪罢了。
人偶之家。
人偶师就像是被抽干了灵魂一样，彻底没了动静。留下四个活人在大厅面面相觑。
元问心抿了口咖啡。
下一秒，他的面色骤然变得凝重起来。
屏幕上的视角切换了。
周围的场景一下子变得格外巨大。
“……草。”
元问心握着骨瓷咖啡杯，发出了不太素质的声音。
从这个切换的视角来看，人偶师并没有走，而是进入小人偶的身体里。
赢舟看向了奔自己而来的灰色人偶粗坯。
三头身，大大的脑袋，没有头发。完全就是OB11娃娃的素体。
这个人偶一把抱住了赢舟的手指，努力蹭了蹭，像是小猫在用自己的身体标记气味。如果不是它能动，看上去倒也有几分可爱。
赢舟皱眉，伸出手指，把它弹开。
结果，他发现自己的脸颊相同的位置，浮现出了同样痛觉，感觉像是被人用棍状物轻轻弹了一下。
小人偶坐在地上，不太在意地揉了揉自己的脸，明明没有嘴，却发出了一阵奇怪的笑声。听不出男女，是有些奇怪的合成音，像小孩。
赢舟摸了摸自己的脸，道：“这个人偶和我共感了。”
荀玉的武器是一把长刀。
他挑起桌子上的餐布，盖住准备朝他扑来的人偶，并且用刀柄隔着一层布，死死地摁住地上小人偶。整个动作行云流水，不超过两秒。
但荀玉很快就蹙起了眉：“我没有接触到人偶，但好像没用。”
他觉得自己的背也被什么看不见的重物压住了。
不算疼，但很不爽。
“容我提醒一下各位，”穿着女仆裙的布娃娃微微低头，行了一个标准的见面礼，“当你们同意面试后，小人偶就和你们互相绑定。但在人偶之家，请保护好自己的人偶。我也不太清楚小人偶死亡的后果。另外，面试结束后，这些人偶都是要归还的。请勿损坏。”
她拉开柜门，里面有一座西洋钟。
分针刚从12的位置指向1，而时针基本就在原点没有动。
看起来是面试时间的倒计时。
“这个钟，每过四小时就会报时一次。”佣人娃娃从拿出四张白纸，依次分发给了他们，“另外，这是各位的笔试题目。”
这个娃娃的材质明显是布料和棉花，在靠过来的时候，赢舟能明显闻到一股棉花发霉似的阴冷气息。
他低头，看了眼笔试题。
【阈限空间实况主播面试题目】
面试官：人偶师
笔试的题目只有两道，题干看上去很自由灵活。
1.请完成人偶的后续制作
2.陪伴人偶，直至面试结束
荀玉扫过题目，随手把笔试题揉成团，丢进了一旁的垃圾桶里。
他的表情在烦躁中带着一丝轻蔑。
而佣人娃娃只是面带微笑地看着他们：“工作间就在楼上。那么，我也先告退了。”
说完，这个佣人娃娃软绵绵地倒在地上。
赢舟回头，带他们来的锡兵人偶和陶瓷人偶，以及原本在花园里工作的稻草人，也都在瞬间没了动静。
这个洋楼的布局很奇怪，没有正常的餐客厅和生活区，铺的木地板，最中间是上色的工具台。没有能做的凳子，地板上堆满了各种人偶的原材料和人台架，乱糟糟的。角落还有一架木制的扶手楼梯，能让人走上去。
明明有窗户，外面艳阳高照。房间里的光线却不算明亮，像是下雨的阴天。
荀玉深吸一口气，把人偶师用过的那个人偶的头拧了下来，摆在工作台上。
“靳白羽就长这样。”荀玉朝赢舟介绍道，“你以后看见这个长相的人，一定要小心。”
人偶的长相是可以让别人画出来的，这张脸很明显，就是靳白羽故意捏出来恶心人的。
赢舟的目光落在那颗树脂人头上，客观地评价：“还挺好看的。”
人偶再像人也不是真的人。
这颗树脂人头的睫毛很长，妆容浓艳，瞳孔里面叠着几层橄榄绿色，像是玻璃做成的万花筒，头发偏长，发尾已经垂落在了颈间，男生女相，气质优雅而阴郁。
荀玉伸手，把这颗堪称艺术品的脑袋拍了个稀烂，然后收回爪子，道：“天衍，你刚才看到有异常波动的地方是哪儿？”
天衍拿餐巾纸擦了擦自己额间的血迹，指向最角落的工具间。布娃娃女佣就是从那，用轮椅推着人偶师出来的。
荀玉握紧手里的刀，走上前，握住了门把手，用力晃了晃。
门是锁着的。
一股诡异力量在抵触着荀玉开门。
但荀玉只是略微挑起了眉，手臂上紫色的纹路一闪而过。
他一拳砸向了门板。
木屑飞扬，这扇门被硬生生地捶出一个大洞，门板里的填充物居然是血红色的碎肉。
跟在荀玉背后的小人偶怪叫一声，右边胳膊掉在了地上，疼得在地上哀嚎着打滚。
何文推了推自己的眼镜框，恍然大悟：“我明白了，这些小人偶跟我们绑定。它们受伤，我们也会受伤；但反过来也是一样的。”
荀玉伸手探进去，打开了反锁的门。
几根木刺断在了肉里，荀玉的手背鲜血淋漓，但他看上去并不怎么在乎。
荀玉瞥了眼地上的小人：“它跟我承受着同样的诡异力量，只是身体素质不如我。胳膊这就断了。真废物。”
天衍欲言又止：“不会出事吧。”
荀玉随便擦了擦手上的血，平静道：“都到这地步了，担心也没用。而且让我们出事，本来也是人偶师的目的。”
说完，他第一个走进了人偶师的工作间。
小人偶抱起自己断掉的手臂，跌跌撞撞地跟在了荀玉身后，没有五官的脸上无端增添了几分凶恶的神色。
人偶师的工作间四四方方，有扇半开着的玻璃彩窗，没有灯。
荀玉走过去，推开窗户。一个面色惨白的木制人偶就在窗外，阴森森地盯着他。
这种猝不及防的惊吓，非常有恐怖片的感觉。
荀玉呼吸一滞，然后选择性地忽略了它。
光从窗外透了进来。
赢舟扫了眼，工具间里有许多还没做好的人偶。各种各样的零件塞在纸箱内，乍一看像是断臂残肢，但仔细一看，这些断肢的材料全都是木头、布料或者树脂。
不过，联系一下人偶师的诡异能力，这些断肢到底从何而来，原材料又是什么，还真不好说。
工作间的墙上，贴着几张巨大的图纸，是人偶师为自己的人偶设计的关节与模型。看起来就像是一幅巨大的医学解剖图。
其他人开始翻箱倒柜，赢舟举起手机，打开手电筒，看向了墙壁贴着的图纸。
贴在墙上的草图用的是素描纸，方便修改，上面有许多铅笔涂抹的痕迹。
图纸上除了关节图和剖面图外，还有许多人偶师随手写下的碎碎念。
“我会制作出世界上最好的人偶。”
“它当然有生命，我会证明给你们看的。”
一开始的字迹还算工整，后面用铅笔写的东西逐渐凌乱。
“收到了一笔投资，有人愿意支持我的工作。但需要帮他一个小忙。”
“上学的时候，老师告诉我，能比《蒙娜丽莎的微笑》更伟大的，一定是燃烧着的蒙娜丽莎。我终于懂了这句话的含义。”
“这会是我最完美的作品。”
赢舟不自觉地屏住了呼吸。
这行字，看起来像是用刀刻上去的一样，充满了扭曲和不甘。
后面的图纸被人粗暴地撕掉了，刚好失去了脑袋的步骤图。
赢舟看得很认真。
跟在他身后的小人偶蹦跶了起来，似乎也想看看。于是，思考片刻，上前，打算顺着赢舟的裤腿爬上去，一看究竟。
但人偶的计划失败了。
因为它刚往前走两步，手腕被死死拽住，不让它继续前行。
小人偶回头，只看见一团比周围还要暗一些的黑影。
这黑影看起来也有一个人的轮廓。
然后，黑影露出了一个诡异的笑，嘴角几乎裂开到了耳侧。
它张大嘴，朝人偶展示着自己肚子里的东西。
那里有一枚小小的红色骰子。
站在地上的小人偶在突然间变得格外安静，且沉默。
“找到了！”
背后的天衍突然发出惊喜的声音。
赢舟最后扫了一眼图纸，然后回到了人群中，看向了天衍手里举着的东西。
一张鞣制好的皮，被切得四四方方，但依然保留着油脂的润度和风干前的弹性；只有一张A4纸那么大。
这张皮就夹在一个笔记本里，被四四方方地叠成小块。
荀玉把笔记本递了过来，低声道：“你看看呢。”
这个笔记本上的字迹，和图纸上的字迹一致。大概率是同一个人写的。不排除有人仿写这种极端情况。
纸张泛黄的笔记本里，只写了短短一行字。
【人偶的制作步骤：覆皮，点睛，关心，入魂。】
笔试题上的第一道大题，就是要求面试者完成人偶的后续制作。
跟在天衍身边的小人偶突然从他的肩头跳了下来，直直掉进了这张皮里。
这张皮肤像是有生命一样，包裹住了整个灰模小人，融进它的身体中。
掉在桌子上的小人偶重新站了起来，拍手，发出开心的笑声。
它的身体表面不再是无机质的灰，而是健康的粉白。
就像是……真的长出了一层皮肤似的。
其他小人偶则是发出了凄厉而不甘心的哀嚎。
何文的小人偶本来好好地待在他上衣的口袋里，在看见这一幕后，直接钻出口袋，像是猴子一样在何文的身体上攀爬。
何文一阵莫名其妙，伸出手，一把抓住了它，人偶猛地低头，恶狠狠咬住了何文的虎口。
它硬生生地从何文身上，撕下一块皮肤，然后贴在了自己身上。
何文面色巨变，当即摘下了自己的眼镜，他浑身的气场顿时变得阴森而诡异，眼球呈现出一种惨淡的白色，整个人更是如同脱水的肉块一样干瘪了下去。
在诡异复苏之前，何文一直觉得，自己有个弟弟。
但他家里人都说没有，他是家里的独生子。
但何文却在衣柜里，翻到了妈妈藏起来的医学记录。
原来他出生的时候是个连体婴。他强壮一点，他的弟弟就贴在他的肚子上，像寄生的肿瘤。
为了让他活下去，医生们研究后决定，切掉他的弟弟。
所以，他的确有个弟弟，只是死了。他的肚子上有团很明显的红色伤疤，他们说那是胎记。
尽管知道了真相，但何文并不打算去质问父母，免得他们伤心。
直到诡异复苏来临，他在镜子里，看见了和他粘在一起的弟弟。
他已经长大，但弟弟还是那么小，像只瘦瘦的猴。
这就是何文的进化源，他的能力叫“双生”。
只要他愿意，就能让弟弟短暂地在他的体内复苏。
这当然是有代价的，但目前看，这个代价还能够承受。
何文的动作格外僵硬，气息比人偶更像是诡异生物。
他抓起人偶，撕下了几乎要和人偶融为一体的皮肤，重新贴回了自己的手上。
小人偶浑身血淋淋的，像是真的被人扒皮了一样，叫得比之前还要凄惨。
荀玉的小人偶也一样。
这个断了一条手臂的人偶像是狼一样，恶狠狠扑了上来，又被荀玉一拳砸中了身体。
人偶倒在了地上，荀玉也被砸得脑瓜子嗡嗡作响。
他攻击人偶，人偶会把这种伤势同步反馈到他自己身上。
在短暂的接触中，小人偶已经成功咬下一块肉，并不多。
它咀嚼着咬下来的血肉，咽进肚子里，皮肤慢慢地浮现出了一层小麦色。
小人偶“咯咯咯”地笑了起来。
只有赢舟的小人偶没有动。
可它依然诡异地长出了皮肤。肤色雪白，就像赢舟一样。
……
……
元问心杯子里的咖啡早就凉透。
现在是凌晨五点，他一夜未眠。
屏幕里，正在直播的画面上出现了信号不稳才会有的卡帧和电波纹。
他咽下一口咖啡，扭头，看向了被钉在墙壁上的纸人。
这个纸人吃过赢舟的头发，所以能代替赢舟承担伤害。
元问心看见，原本干干净净的小纸片，无端被红色的血浸湿了一小块。
他有些心烦地“啧”了一声。

第30章 第 30 章
030
不管是主动还是被动，四个小人偶都长出了一层皮肤，像极了还在子宫里发育的婴儿胚胎。
它们还没有五官，但长出皮肤后，浑身的气息却变得愈发冰冷诡异。
赢舟看着跟在他脚边的小人偶，轻声道：“我没有被人偶攻击，但它的皮肤还是长出来了。”
荀玉言简意赅地回答：“纸人。”
纸人代替赢舟本人，承担了伤害。
赢舟又看了眼笔记本上写的四个步骤。
覆皮，点睛，关心，入魂。
天衍摸了摸娃娃的皮肤：“所以，我看见的诡异波动，不是来自人偶师，而是制作人偶的原材料？”
“找到原材料后，人偶就会自己开始制作流程。每完成一项，其他面试者的人偶也会同步制作进度，只是因为缺乏原材料，所以会朝着自己的主人索取。”
“而且，这个人偶还明显和人绑定的。真的完成人偶制作的话，肯定也会有诡异事件发生。”
何文戴回眼镜，表情充满厌恶：“真恶心的设计。如果来的面试者都是普通人，很难不为了原材料的所有权打起来。”
那些面试者肯定都知道是人偶师在使坏。
但只有得到原材料，才不会被小人偶攻击；每个人都会为各自的利益而战，过程肯定免不了竞争。
对付人偶师太难，对付和自己一样的普通人，无疑会容易很多。
在这种情况下，哪怕这些人还没有变成诡异生物，也已经是人偶师的伥鬼了。
荀玉盯着自己手背上血淋淋的伤口，面露沉思：“是我轻敌了。人偶师本身的诡异力量或许不强，但在他的诡域中，是有因果律存在的。要不然这个人偶也伤不到我。”
他的进化源在阶段3，并且已经是阶段3的中后期。
这在前期属于极其优越的数据，要知道元问心也才刚刚到阶段3。
“诡域既然还没有消失，那人偶师一定还在人偶之家里。”
赢舟转头，看向唯一算得上完好的天衍，开口：“天衍老师，你可以具体讲一下你的异能吗？”
天衍一愣，然后乐呵呵地回答：“我的能力叫真实之眼，进化源叫天眼，和我重名。很多人以为我出生在风水世家，其实不是，我是医学生，学的眼科；父母都是医生。我爷爷倒是会点中医和大小六壬梅花易数。算卦只是我的业余爱好，大学的时候，我还在天桥底下给人算塔罗牌来着。”
他的眼神变得悠长而沉思。
“医者不自医，五年前，我的一只眼睛突然异常出血，细菌感染。尽管还没有失明，但依然需要做眼球摘除手术。因为眼晶体蛋白进入血液，会被免疫系统当作异物处理，产生杀死眼球的抗体。这种抗体会随着血管流经全身，有可能导致另一只完好的眼睛坏死。”
“所以，我摘除了一只眼，”天衍用手指了指自己的左眼，这里的瞳孔明显更加漆黑，且暗淡，没有正常的水色，尽管在阳光下差别并不大，“坏掉的眼睛本来该当做医疗垃圾处理掉的，但我没丢，舍不得。我悄悄带了回来，浸泡在了福尔马林里。”
“那段时间我的精神很差，我选择从学校退学，抑郁，情绪屌差。天天窝在家里打游戏看视频，自怨自艾，逃避现实。我父母一开始能忍，但时间久了，没人受得了。他们照顾了我一段时间，然后生了二胎。”
“我本来以为，我这辈子也就这样了。我吃过很多药，舍曲林、帕罗西汀、文拉法辛；有一天我吃了很多药，我没去洗胃，所以产生了幻觉。但现在想应该不是幻觉。”
“我看见泡在福尔马林里的眼球在对我说话。”
说到这儿的时候，天衍沉默了很久。
这对他来说，那是一段极其惊悚又诡异的经历，像是吃多了菌子中毒后产生的幻梦。
那颗眼球在水里缓缓旋转，但瞳孔却始终盯着天衍的脸，发出的质问声越来越震耳欲聋。
——你想看见真实吗？
——你敢看见真实吗？
好在有人把他从光怪陆离的梦里拽了出来。
登记的名字叫“天眼”，但或许鬼眼这个名字，才更适合它。
“天衍不是我的本名。我在网上求助，元问心联系到了我，并且提供了一些帮助。我换了一只义眼，然后成为了异能者。”
天衍眨了眨干涩的眼睛：“天眼其实就是我坏掉的那只眼睛，它现在长在我的额间。它拥有一定的自主意识，能根据我的需求，观察到世界的真相。我之前给出的要求，就是希望它能找到人偶师。”
赢舟的眉头蹙起又展开：“我有一个猜测。人偶师的进化源叫‘人偶之心’，它给的笔试题要求我们制作人偶；你想找到人偶师，但根据天眼的观察，只找到了一张皮革。或许，我们的笔试题，其实就是在组装人偶师的身体。”
这个推测听上去符合逻辑。
“你的推测是，按照它的要求，组装出人偶，也许就能找到人偶师本体。”何文有些迟疑，“但是每完成一个步骤，其他没有得到原材料的面试者，会遭受到人偶的反噬……其他人怎么办？”
赢舟：“可以解决。”
他脚底的影子开始游动，抽成了几条细细的黑线，四下散开。
黑线窜起，缠绕上了离自己最近的一只小人偶。剩余的细线毫不客气地朝其他几只人偶刺去。
其他小人偶顿时大惊失色，纷纷开始逃窜。
荀玉的小人偶躲进了材料箱里，被影子拖着脚踝，拉了回来。
天衍的小人偶在他的口袋里，要被拖走时，焦急地拉住了天衍的小手指。
天衍毫不客气地掰开了它的手。
何文的小人偶发现情况不妙，掉头就跑，只是它的速度远不及影子。
细线拴住了它的腰，把它从门外带了回来。
黑线绕过了每只人偶的胳膊和手，像是押送犯人一样，把四个小人偶串在了一起。
黑线的另一端，连着一只黑色的姜饼人。
影子甩了甩手里的绳子，有些骄傲地挺起了胸膛。像是在等待着大人的表扬。
它比其他小人偶要高一点点。但因为需要压制人偶，所以不是纯粹的黑色，看上去可见度只有70%，能透光。
赢舟蹲下，摸了摸影子的脑袋：“可以把其他小人偶控制住。我们先找人偶的制作材料，找到了再拼好其中一个。如果不放心的话，也可以拿袋子装起来。”
荀玉用指尖拨了一下连着人偶的黑线：“普通的袋子对诡异生物没什么用。就这样吧，还挺结实的。”
研究院在后面，的确研发出了便于携带且造价更低廉的收容道具。
但目前看，并没有什么研究员跟着一起重生了。
而元问心和他都不清楚收容物的制作原理。
目前来看，收容道具极其稀少且罕见，自然不可能随身携带。
“走吧。去楼上看看。”赢舟道。
女仆娃娃说过，工作间在楼上。
几个小人偶被拴在一起，上路了。
走楼梯的时候，荀玉悄悄走在了最后，他拽了一下天衍的一角，然后悄悄询问：“你能帮我看看那黑色影子吗？看不清就算了。”
虽然这个要求有些出人意料，但天衍依然点了点头。
他看向了走在最前方的黑影，眼皮子微微颤抖。但额上的第三只眼并没有睁开，反而闭得更紧了。
“看不了。”天衍安抚性地摸了摸正在发抖的眼球，“它说，这个超出它的能力范围了，这是不可知之物……除非我愿意把整个身体让给它，它可以勉为其难地试一试。”
荀玉若有所思地点了点头。
之前他就怀疑，这影子是裴天因变的。但因为影子一直装傻，也没表现出任何特别的才能，甚至通过了研究院的测试，这个怀疑度才有所下降。
但天衍这么说后，荀玉又觉得，八成是裴天因在搞鬼。
他觉得自己得找个时间，详细跟影子说说，他上辈子是怎么被赢舟嫌弃的。
“荀玉。”
就在他这么想着的时候，赢舟的声音从前方传来：“门打不开。”
“来了。”荀玉连跨好几个台阶，来到赢舟身边。
人偶之家的二楼装潢也很奇怪。
楼梯的入口处，是狭窄的走廊，目测不超过一米。走廊的顶部是尖尖的阁楼顶。尽头有一扇老式窗户，开着的。
走廊的一侧是结结实实的墙壁，另一侧，则是一扇上锁的门。
荀玉握住门把手，当即就想暴力破开，但赢舟却突然摁住了他的胳膊：“等等。”
走廊很窄，并排容纳两个人就已经是极限。
赢舟道：“我突然想起。如果是家里的女佣，应该有房间的钥匙才对。要不先下楼搜一下布娃娃的衣服口袋？”
如果每次都要荀玉暴力开门，消耗未免也太大了。
他的发言得到了其余人的认可。
介于恐怖片里一个人行动，很容易变成尸体，这次，大家还是一起下楼的。
布娃娃依然躺在地上，用灯芯绒贴出来的笑脸看上去有些诡异。
他们进来的时候，窗外还是晴空万里。现在，窗户外的天色居然有些阴了。
荀玉在娃娃的衣服口袋里摸了摸，果然找到了一串银色的钥匙，一共四把。
就在他打算拿走时，女仆娃娃突然伸手，抓住了荀玉的手腕。
皮肤和布娃娃接触的地方，像是碰到了冰块。
这个突如其来的举动带来了一些惊吓，好在荀玉见多识广，很淡然地拿刀，砍掉了布娃娃的手。
红色的碎棉花从伤口处喷涌而出，紧握着荀玉手腕的手指在瞬间变得无力。
荀玉把这只手掰开，放回布娃娃的怀里。
与此同时，被黑线捆在一起的荀玉小人偶开始滋滋乱叫，气到跳脚。
这个小人偶的皮肤是和荀玉一样的小麦色，断了一条胳膊。而那条断掉的树脂胳膊，现在就绑在它的背后。
黑色姜饼人走过去，抬手，狠狠捶了一下小人偶的脑袋。
小人偶敢怒不敢言，头上鼓起一个好大的包。
这种痛觉同样传达给了荀玉。好在他皮糙肉厚，耐痛。
荀玉拿到钥匙，又忍着不爽，翻了一下人偶师最开始的身体。
这具身体穿着繁琐的宫廷服装，衣服已经被咬破了，没有口袋和暗层。并没有找到什么有用的东西。
墙角摆放的那口西洋钟，突然开始了报时。
一只小小的人偶从最表盘上方关着的门里走了出来，跳了一段优雅的芭蕾舞。
这种钟也叫做“布谷钟”，只不过报时的东西从布谷鸟变成了人偶。
表盘上，时针不知不觉指向4。
“已经过去了四个小时了吗？”何文一愣，掏出手机，看了眼，“不对啊，我们是四点左右进来的，现在才凌晨五点。”
天衍：“诡域里的时间流动不一致吧，看来留给我们的时间比想象中少。那个人偶师有没有说过，如果没有做完人偶会怎么样？”
“在这之前解决掉人偶师就好。”荀玉把钥匙握在手里，煞气在脸上一闪而过，“走吧，上楼。”
这次，走在最前方的是荀玉。
他来到门前，依次试了一下钥匙。在试用到第三把时，门开了。
工作间大概很久都没人来过，一股陈旧腐朽的灰尘味扑面而来，呛得赢舟连打了好几个喷嚏。
作为开门那个人，荀玉的精神明显恍惚了一下。
映入眼帘的并不是什么恐怖的景象，而是一个玻璃展台。
玻璃罩里，有一具斜放着的棺材，底下有透明的柱子作为支撑，看起来是故意这样展示的。
棺材里躺着一具双手交叉的人偶，如果不是光泽过于奇怪，这具人偶和真人几乎没有区别。
他紧闭着眼，银白的长发垂落在胸前，唇色红润，看上去只是睡着了。
棺材里，点缀着白色和紫色的蔷薇。玻璃柜的最上方是莹白的展示灯，亮光打在这具人偶的脸上，像传世的艺术品。
被选出来制作人偶的片段，一定是生前最美的瞬间。
阈限空间直播平台的观众并不多。
在一个小时漫长地直播后，直播间的热度已经从开播时的127，掉到67。弹幕更是稀稀拉拉。
毕竟大家的时间都很宝贵。画面不够刺激有趣，就会流失观众。
但在这个人偶随着实况转播出现在屏幕上的瞬间，直播间的弹幕一下子弹出了好几条，在线人数也开始飙升。
【这是什么，死人标本吗？？好绝。】
【@经纪人A，你们主播接单吗？？刷多少接？？妈妈，我想要这个。】
【好奇怪……这是什么诡异能力吗？我感觉我的心完全被征服了。】
【观众槐江打赏10000进化点】
【我草，开黑店的真有钱。这么快就有一万了？】
……
……
荀玉站在门口，久久都没能回过神。
他推门，走进房间里，忍不住踉跄了一步。
最终，还是天衍弱弱地开口：“它……它长得好像赢舟？”

第31章 第 31 章
31
玻璃展柜里点缀着花与白鸽，这具人偶圣洁得让人想落泪。
单纯的像已经不足以概括了。
这鼻子眉毛和嘴，分明是一比一刻画出来的。
制作这具人偶的人，肯定对赢舟有着充分的了解，并且在想象中加以美化。以至于观众们都能感觉到迎面而来的惊人爱意。
天衍的额头的第三只眼睁开一条缝，又死死闭上：“我草，居然不是什么诡异生物，就真的只是一只人偶啊？”
“恐怕也不太单纯。”荀玉的声音微冷，“这里让我觉得很不舒服。”
何文叹了口气：“这是诡域，诡域当然哪里都不舒服。”
赢舟是最后一个进来的。
他的目光落在这个人偶身上，大脑在瞬间感觉到被针扎一样的刺痛。
赢舟耳边响起了一些细碎的幻听，甚至还有残缺的画面一闪而过。
“您好，靳先生。”
“您好。您就是人偶师吗？您比我想象中更……迷你。”
“那您会感觉失望吗？请让我看看您带来的模特。”
赢舟看见了一张陌生男人的脸，碧绿的眼眸带着宝石一样的光泽，脸颊两侧和耳后都能看见小鸟一样的绒羽，羽毛在阳光下反射出艳丽的深蓝与深绿色。
画面像是手持摄像机拍摄出来的东西一样，摇晃得令人想吐。
靳白羽的嘴角微微翘起：“这是我的此生挚爱，请您在制作时务必温柔。”
……
……
“赢舟，赢舟？！”
眼前，是荀玉带着担忧的脸。
赢舟的呼吸一滞，这才发现自己居然短暂地晕厥了两秒，整个人都倒在了身边的荀玉身上。
天衍是学过医的，虽然肄业了，但当年好歹去各大科室实习过。
他凑过来，摸了一下赢舟的脉搏，又翻开下眼睑，看了一下颜色。
天衍道：“下眼睑发白，营养不良，贫血啊。等出去后找医生开点药补补。”
他的语气略微有些心疼。
赢舟直起腰，微微摇头，示意自己没事：“我看见了一些幻觉，可能是人偶师的记忆。”
他看见的画面，背景也是在玩偶之家。
只是那时候的人偶之家看上去更加豪华。扶手的装饰是用纯金叶子打造的；墙上贴满了不同娃娃的图纸；数不清的宝石作为配饰，被人随意地丢弃在地上。
余光里，许多个不同材质的人偶正忙碌着，辛勤地制造着一批又一批的娃娃。
有人在裁衣服，有人在安装人模，还有人在给眼珠子灌上不同颜色的油彩。
但这些人都有一个共通点。
那就是，在“我”的视角里，显得格外巨大。
赢舟揉了揉发疼的太阳穴：“人偶师的本体很小。”
他的目光扫过地上那批被黑线拴着的小人偶，指了指：“大概就和这个小人偶差不多大。天衍老师，如果在后面遇到这样大小的娃娃，你可以注意一下。”
赢舟年龄最小，在这里都客气的叫其他人一句老师。
“好。”
天衍下意识地拿第三只眼去看了眼四个小人偶。
他看过荀玉给的资料。
人偶师一开始是个动物标本制作者，接一些富豪的订单。
动物当然是美丽的。斑斓的色彩，紧绷的肌肉，锋利的牙齿……
在这样的制作中，人偶师觉得自己就是上帝本身。那些购买这种艺术品的人，大概也是这么觉得。
但大家都忽略了一点。
人类同样是动物。
因为没办法合法制作“人类标本”，所以，人偶师爱上了制作人偶。
一开始只是普通的偶像。泥塑，硅胶，或者别的什么。
但后来，人偶师却在追求真实的路上越走越远。
他逐渐不满足这些随处可见的工业材料。他认为，最好、最有灵性的原料，一定来自人类本身。
但这是犯法的，且注定不会被正常人类所支持。
所以人偶师决定就地取材，把自己做成人偶。他锯断胳膊和腿；用金属线代替骨骼；剥下完整的皮肤，拔毛、脱脂、灌酸，鞣制成一张完整的皮革。
他是自己的殉道者。
在普通年代，他这样发癫死了也就死了。
但在特殊的背景之下，人偶师竟然真的在阈限空间的支持和协助下，成功了。
代价是签了30年卖身契，把自己卖给了平台。
成为诡异生物后，人偶师终于能自由地践行生前做不到的艺术。
不过，看这段资料的时候，天衍还以为，人偶师本体会是一比一等身人模。
从赢舟反馈的信息看，人偶师可能比他们想象中迷你。
诡异生物难免会有些特殊波动，但真实之眼并没有看见额外的画面。
人偶之家二楼的第一个房间，整体是不规则的六边形。
整个屋子里，只有这么一件摆设。除此外，就是一扇上锁的房门。
展柜前，还用红绳拉出一道警戒线，示意游客不要上手触碰。
旁边的导读台上，打印出来的卡纸上写着简短的介绍。
“这是人偶师当年最喜欢的作品，他为此付出了很大心血，可惜定做的老板最后竟然反悔了！真是一个狗东西！”
“所以在你面前的，并不是最终完美的作品。而是一个拙劣的赝品，复制品。”
“好在，你会补全它的，对吗？”
何文忍不住吐槽：“这到底是什么意思？人偶师写的吗？感觉像谜语人。到底是想表达什么？”
对于没重生，也不知道过去发生过什么的人来说；理解这里的故事，还是过于困难了。
“不用管。”荀玉道。
他的表情很凝重，甚至有种隐藏不了的怒意，说话都带着火气，但又被强行压制了下来。
荀玉上前一步，盯着这个人偶许久。
他拔.出了刀。
刀锋出鞘，切割出锐利的风声。刀刃切断了玻璃，像是切着一块柔软的豆腐。
连着玻璃展柜被一起毁掉的，还有里面那具人偶。
人偶的身体被切割成两半，上半身失去支撑，掉在地上。
【暴殄天物啊！有没有人管管啊，草，我心痛到流眼泪了。】
【这小子叫荀玉是吧，我记住了。别让我在我诡域里逮到他。】
【呵呵呵呵你这个弱鸡，还是先别被人家逮到吧。】
横截面向观众们展示了人偶原本的结构；它是由金属线、树脂和天然油蜡制作而成。
荀玉不仅拿刀捣毁人偶，甚至还点了一把火。
火光中，人偶的微笑逐渐融化、模糊，刺鼻的塑料味充斥在房间内。火苗蹿得老高，但因为可燃物实在有限，最后也只是缓缓熄灭，留下一地灰烬。
“好了，没事了。”荀玉转头，朝赢舟露出一个笑，“我不会让你出事的。”
这个笑容很标准，怎么看都是阳光帅气男大学生，放抖音上保底能骗几千个点赞。
赢舟却在这样的笑容中，感觉到一丝异常和压抑。
他感觉到一丝疑惑，但依然开口安慰：“你不要太紧张了。我没事。”
“嗯。”荀玉用手背蹭着下巴上并不存在的灰，“走吧。”
荀玉拿出钥匙，打开了房间里唯一的门。
方面打开的瞬间，数不清的球状物滚落了出来，像是一条汹涌的河。
房间里装着的，都是人偶的树脂眼球。最大的像个篮球，最小的只有弹珠那么点大。
眼球们在两个房间里弹来弹去，像极了不听话的熊孩子。
被黑线拴着的四个小人偶变得格外躁动，它们朝前扑去，又被小姜饼人狠狠拉了回来。
这让影子看起来像是正在溜四只不听话的狗。
其中一个圆球滚到了赢舟脚边，撞上了他的鞋，然后停在脚尖位置不动了。
赢舟低头，刚好和一枚血红的眼珠子对视。
这枚眼球竟然说话了：“嘿嘿~来抓我呀~找到我~我就~把自己送给你~”
是小孩子的声音，听不出性别。
说完，眼珠在原地蹦跶了起来。像挑衅似的，在赢舟的腿边穿过来，弹过去。
赢舟没什么情绪，但影子却忍不住发怒了。
它猛地跳了起来，张开黑色的巨嘴，把这枚喋喋不休的树脂眼球吞进了自己的肚子里。
跳了半米高的小姜饼人落回地面，做出明显吞咽的动作。
赢舟的嘴里跟着泛起了一股奇怪的苦味。
他忍不住开口：“不要什么垃圾都吃。”
“这么多眼珠子……我草。”天衍低低骂了一声，顺便扒开了自己的眼皮子，往房间里看去。
根据他对诡异生物的理解，这些眼球绝对不会是单纯的树脂制品。
“诡异复苏到现在也没几年，人偶师到底是上哪找到的这么多原材料？A市也没有大面积死人的记录吧。”
荀玉踩裂一枚滚到他脚底的眼球，原地爆开了一摊粉红色的汁水。
他弯腰观察片刻，道：“是假的，这些眼球只是被诡异力量影响了。还有一些是动物眼球。”
【笑死我了，怎么人偶师还搞自己的高仿啊。】
【也是。槐江的黑店都才一个破破烂烂的店招……人偶师要真能找得到这么多原材料，还需要给阈限空间打工？】
按照笔记本上的说法，制作人偶的第二步是点睛。
天衍指了指：“我感觉……有异常波动的那枚眼珠子，在房间的最里面。”
第二扇门背后的房间格外的大。尽管跑出来了一批眼球，但房间最里面依然被眼珠子塞得满满当当。
数不清的眼球正隔着一道墙，望着他们。有些眼神平静，但更多的是兴奋和疯狂，有着令人毛骨悚然的寒意。
何文苦哈哈地笑了起来：“要进去拿吗？不会进去后，刚好有两个鼻孔大小的球，把鼻子堵到窒息吧……我小时候玩塑料弹珠就是，塞鼻孔里，差点开刀。我爸妈都吓死了。”
这种死法会很不体面。
荀玉思考片刻，朝天衍道：“你跟我一起去拿，赢舟跟何文在原地等一下。”
天衍是一定要跟着去的。
没有他的协助，这么多假眼珠子，根本找不到那枚真的。
天衍没抱怨，默默地从自己背包里掏出两个口罩：“防流感的，没想到竟然在这用上了。虽然我觉得何文说得不太科学，但万一呢。”
他们的身体素质会比普通人更好一些，尤其是荀玉，哪怕不借助进化源，也完全可以徒手撕钢筋。
但再怎么说，大家都是肉体凡胎，真窒息了，也是会死的。
天衍接着从包里拿出一副手铐：“这个也带上吧。虽然有些不方便。但万一进去后被眼球冲散了，也挺麻烦的。”
“你包里怎么什么都有？”
“呃，可能因为我是医学生？”天衍翻包的动作微微一顿，又拿出一袋面包，两瓶牛奶，递给赢舟，“你们先吃点早饭。顺便帮我看一下包。”
荀玉研究了一下手铐，把他的左手和天衍的右手铐在了一起。
中间有条接近半米长的铁链子，所以行动还算方便。
荀玉扭头，本来想说点什么，但何文举起双手比了一个“X”。
“赶紧进去，早去早回，别立flag。”
荀玉：“……”行吧。
他用一个相对帅气的姿势，走进了房间内。
他们的背影逐渐被一堆眼球淹没。
何文撕开塑料袋，把一片软面包递给赢舟：“贫血呢小孩，吃点？”
赢舟接过，说了声“谢谢”，补充：“我19。”
“19也是小孩，我29呢。”何文把天衍的包垫在地上，坐下，又推了推眼镜，“哎。我要是你，我也不想加入异能局。天天这么出任务，谁心里好受啊。”
何文愿意加入，是因为他的父母死在了诡异复苏中。
最好笑的是，那个诡异生物只是在镜子里路过，收割了一些人命，也不过是顺带。
太轻描淡写了，也太残酷了。
何文记得那是很普通的一天，他下班，开车回家。
父母倒在地上，已经没了呼吸的气，表情还充满惊恐，像是活生生吓死的。不知道死了多久，尸体已经梆硬。
他崩溃到大哭，明知道是徒劳，依然打了医院的急救电话。
连解剖的必要都没有，医院通知殡仪馆的人，把这两具尸体拉走的。死因是猝死。
何文不信。他打开监控，反反复复看着父母生前的影像。
他们都看了大厅里的落地镜，而且看了很久。
于是，何文也站在了镜子前。
这面镜子一开始很平静，但后来，何文明明在哭，镜子里的人却扬起了夸张的笑。
他感觉自己的灵魂都要被吸入其中。
但在抬头那一刻，何文在镜子里，第一次看见了趴在他背上的弟弟。
弟弟钻进镜子里，杀死了镜鬼。
但那有什么用，他的父母不会死而复生。
何文不希望他的后代会活在这样的世界里，所以他接到异能局邀请后，没有任何犹豫，就选择了加入。
他也需要用复仇和敌人的血，支撑自己活着。
赢舟肚子的确有些饿了，他咬了口面包，因为不知道怎么回，只好含糊地“嗯”了一声。
“那个人偶，”何文犹豫片刻，还是询问，“一看就不是一两天能做好的，你是和人偶师认识吗？”
赢舟无端回忆起一双绿色的眼睛，然后皱眉，有些厌恶地回答：“不认识。”
从第一次遇到诡异复苏，到现在，已经过去快两个月了。
赢舟接受了诡异复苏的存在，但依然希望，脏东西可以离他远一点。
主要是觉得晦气。
何文知道，赢舟有事藏着，荀玉也一样。他能看出来。
不过何文并没有深究。
如果有些事，荀玉他们都解决不了，他知道，也只是多一个人烦恼罢了。
天塌了，高个子地顶着。荀玉就挺高的。
……
……
很高的荀玉行走在一堆眼球中。
数不清的树脂眼球挤着他，越往里走，遇到的阻力就越强。还有许多眼珠跳起来攻击它们，像是被网球砸了。痛感有一点，不算严重。但让人心烦的是这些眼珠还带一点精神污染，看着掉SAN。
荀玉不断挥动着手里的刀。走一路，眼球就碎一路。
这些诡异物品的力量只有很少一点，在他的刀下，像是一块块很好切的黄油。
天衍则是跟在他身后，指明方向。免得荀玉迷失在这堆球里。
大概十分钟后，两人缓慢来到了房间的最里层。
这里有一个黄花梨木柜，柜子上是一个玻璃容器，里面装着一只眼球，和人眼珠的大小差不多。容器的底座亮着展示灯光，能让观众更好地欣赏它纯粹的美。
这双眼球的瞳孔是漂亮的粉色，如同找不到一丝杂质的粉钻。
荀玉早就发现了。
屋子里的眼珠，大概都带着主人生前的一些特质。有些眼神天真，有些邪恶，但大多数树脂眼球，眼神看上去，都是空洞无神且平庸的。
这枚眼球给人的感觉很不一样。它同样空洞、无神；却带着让人心颤的美丽。
即使它只是人偶师依靠自己的记忆，做出来的赝品。
荀玉太熟悉赢舟，或者说太岁了。
以至于，他有片刻的失神。甚至没想到自己下一步该做什么。
直到，天衍温和的声音在他背后响起：“阿努比斯，你也不想要一个赝品吧？”
荀玉骤然转过头，表情狰狞，像是被挑衅了一样，喉咙里挤出一声威胁的低吼。
他的脖子上甚至出现了只有使用能力才会有的黑色鬃毛。
身后的天衍被他的表情吓了一跳：“荀队？你怎么了？我是天衍啊！”
刚才有那么一瞬，天衍觉得自己看到了一张狼脸。
荀玉问：“你刚才在说话吗？”
天衍有些迟疑：“我是说了一句，我说赶紧把这枚眼珠子收好，现在赶回去，早饭还能剩两口。”
荀玉晃头，甩掉头发上的汗珠，身上隆起的紫色血管逐渐平复。
他本来是想自己去拿这枚眼球的，犹豫片刻，道：“你先保管一下这个东西吧。小心点，我好像被精神污染了。”

第32章 第 32 章
32
赢舟手里的牛奶喝到最后一口的时候，周围绕着它乱窜的眼珠子突然没了动静。
它们好像变成了普通的工业品，安静地倒在地上。
原本带着寒气和邪性的气息像是被太阳晒过的螨虫一样，消失得不留痕迹。
又等了两分钟。荀玉跟天衍出现在门口。
荀玉接过何文递来的钥匙，打开了手铐的锁。
何文长长舒了一口气：“恐怖片里，出现这样分头行动的场合，一般是会死人的。你们都平安无事，实在是太好了。”
天衍手里捧着一个玻璃盒子，上面蒙着一层布。
一不注意，地上的小人偶们纷纷跳起，像是闻到血腥味的鲨鱼一样扑向玻璃盒。
但身上拴着的黑线，明显限制了它们的行动。
黑线变红了一瞬，小人偶们发出惨叫，从半空跌落，皮肤上出现烫伤才有的黑红疤瘌。
空气里甚至飘起肉烤熟后的味道。
小姜饼人使用自己的力量并非毫无代价，起码赢舟就觉得，自己身体突然很累，像是熬了个通宵还不能睡觉一样虚弱。
赢舟有些好奇：“带回来的什么？”
“人偶的原材料吧，是枚眼球。”
天衍把蒙着的布掀开，给他看了一眼。
粉红的眼珠子就躺在丝绒布上，像等待参展的宝石。
赢舟本能的感觉到了不适。一双眼变得干涩且灼热。
他低头，挡住了自己的眼睛。
过去的影像开始在赢舟的眼前闪现。
木质的大门被一个女仆娃娃推开，这个娃娃大概是一楼大厅里见过的那只女仆娃娃。
金属的小轮椅被推进房间内，滚轮在木地板上发出轻微摩擦的声响。
房间的装潢格外欧式，天花板上是彩色的涂装。赢舟睁大眼，试图看清楚那些繁琐的花纹，却只感觉到一阵头昏脑胀。
卧室中间的大床四角都有支柱，上面悬挂着蕾丝帷幔。在蕾丝布罩若隐若现的遮挡下，赢舟只能听见一些声音，看不清他们的脸。
靳白羽手里拿着针管，脚边，金属的医疗险敞开着，一丝丝冷气正在从里面往外窜。
冷空气会比普通的空气重，因此这些烟雾似的冰云都是流淌在地上的。
赢舟看见了一只苍白的手垂在床边，那条胳膊上布满针孔，还有一道道伤痕。有些是新的，有些看起来快要痊愈，只剩一条肉色的疤。
陶瓷里，有一项极其特殊的品类，叫做“哥窑瓷”。瓷器工匠会在烧制的最后一步，故意把瓷器轻轻敲碎，让它们的表面呈现出独特的裂纹花纹，使其看起来更有历史的底蕴。
太岁就像这么一具哥窑瓷。
靳白羽娴熟地把药液注入他伤痕累累的手臂上。
太岁的身体出现了不太明显的轻颤，这纯粹是身体本能的反应。
“疼吗？”靳白羽问，声音有些心疼，“新研究的试剂，听说浓度很高，在研究所里一般稀释后才能给人用。换成你，应该可以忍受的吧？”
可回答他的，依然只有沉默。
“对了，给你说个好消息，我被通缉了。外面到处都是我的照片和悬赏，价格高到我看到都心动。”
“但他们其实也只是想得到你，无非是比我多一个谎称正义和理想的旗号。”
“如果我死了，你会高兴一点吗？”
“……”回答的依然只有沉默。
靳白羽突然把手里的试剂朝着地面狠狠砸去。
玻璃碎裂的声音响起。
淡蓝的液体在纺织的彩色地毯上晕开，刺鼻的煤气味污染了空气里令人沉醉的花香。
“赢舟——”
“为什么不说话？”
“为什么不看我？”
靳白羽的质问声一次比一次激烈，他狠狠掐住了太岁的脖子，声音沙哑而愤怒。
这具带着病态的身体陷进了柔软的床里。
靳白羽大概是真的想掐死他。
一片片漆黑的鸟羽刺破他的皮肤。冒了出来。暗红的血从羽毛与皮肉交接的地方流出。
床上的人终于忍不住咳嗽起来，他本能地张开嘴，发出一些微弱的气音。
靳白羽如梦初醒地松开了手。
“对不起，对不起。我不是故意的。”他的神情格外委屈，像是被家长批评的小孩。
靳白羽又抓住了赢舟的头发，逼着赢舟和自己对视：“可是这都是你的错，你明知道我会被你激怒。”
无论是好的坏的，狂躁、不安、愧疚、恨和爱，赢舟自始至终都没有回应。靳白羽觉得自己像是在面对一堵墙，又或者是一个黑洞。充满了无能为力的痛苦与乏力。
他疯狂又清醒。
靳白羽的声音带上了哀求：“你和我说句话好不好，你看看我，好不好？”
赢舟的眼神终于落在了靳白羽身上。
这一刻，靳白羽的脸上焕发出生机勃勃的光彩。
但在下一秒，这点眼神都被吝啬地收回了。赢舟看过了他，眼里没留下任何情绪。没有爱，甚至也没有恨。
靳白羽的身体在瞬间僵硬，他浑身发冷，牙关紧咬，显然陷入了一种暴怒的状态。
坐在轮椅上的小人偶开口道：“靳先生……我是来……”
似乎是到现在才想起旁边有人，靳白羽在这一刻，终于转过头，看向了人偶师。
人偶师的心微微一颤。
因为靳白羽在哭。
他眼眶通红，明明听不见任何哭声，他的表情却比人偶师见过的任何人都绝望。
靳白羽捂住自己的脸，任由眼泪落下，嘴角扬起一个夸张的弧度：“不看我，那就把你的眼睛挖出来吧。”
……
……
在外人眼中，赢舟只是和粉色的眼珠对视了一秒。
下一刻，赢舟捂住了自己的脖子。
明明被掐的人不是他，他却依然感觉到了窒息。
他弯腰，控制不住地干呕，脸上泛起一阵红潮。苍白的肌肤下出现了密密麻麻的血点。身体发热发烫。
姜饼人似乎意识到了什么，在地上又蹦又跳，发出一阵“叽叽”的叫声，听上去格外焦虑。
但在场没有一个人能听懂它的话，甚至都没有人注意到它。
“赢舟？！”
“别急别急，我看看！深呼吸！深呼吸。”
“这里有药研究所的，我**，但是我不知道有没有用。”
几个人围在了赢舟身边。
赢舟蜷缩着身体，眼睛睁开一条缝，双眼发红：“我，眼睛疼。疼……”
他的身体忽冷忽热。
一股很清淡的花香冒了出来。像是在衣服上喷洒过的香水，过了几天后的那种香调。很淡，不凑近闻根本发现不了。
天衍的嗅觉不太敏锐，但它额头上的第三只眼却在没人指使的情况下，自顾自地睁开。
何文的耳边突然响起了弟弟的声音。
它说：“哥哥，饿。”
何文还是第一次听见它说话，难免打了一个寒颤。
如果是正常情况，影子是可以控制住这股气息的。
但它现在又要压制人偶，又要维持身体存在，难免分.身乏术。
影子跳起来，趁着天衍不注意，一把夺过了他手里的玻璃盒。
它做出了让其他人都目瞪口呆的壮举。
影子用头，狠狠砸向玻璃罩。
玻璃应声碎裂，它张嘴，把里面那枚粉红的树脂眼球吞了进去。
满屋子的树脂眼球都开始惨叫。发出尖锐的嚎哭。
它们摇摇晃晃地挣扎起来，但很快像是干瘪的气球一样，开始枯萎。满屋子的眼珠子变成了一堆漏气的废料。就连材质也很像是没充气的气球。
天衍大惊失色，一把抓过影子捏在手里，盘了一圈，找它的嘴在哪：“别乱吃东西啊，一会拼人偶还要用的，而且指不定有毒呢。树脂橡胶是能吃的吗？给我吐出来，BY郁阎兔听话。”
荀玉对于影子出人意料的举动也深感意外。
但他很快制止了天衍：“它是赢舟的进化源。也是异能的一部分。这么做应该是感觉到了什么，先看看。”
他不相信阴翳之影这个进化源，但荀玉相信裴天因。
天衍松开了手。
影子跑回了赢舟的身边，身体传来一阵咕咕唧唧的声音。
在影子吞掉眼珠后，赢舟的状态明显好了不少。
“我又看见了一些幻觉，”赢舟蹙起眉，“抱歉，让大家担心了。”
他觉得自己该阐述一下看见了什么的，可张开嘴好几次，都不知道该如何去说：“……还是人偶师的记忆，是一些制作人偶的过程。”
荀玉在此时开口，打断了他：“没事，这些事不重要。”
“这个眼珠可能有些精神污染的功能，我之前取的时候也看到了不太舒服的画面。”他朝着剩下两人解释，“赢舟还没经历过局里的精神稳定抗压培训，第一次遇到精神污染，反应会有些大。”
荀玉在天衍的包里翻出一瓶水，递给赢舟：“喝一点。”
很普通的塑料瓶包装，贴着一张打印贴纸，写着“杏仁水”三个字，下面还有一行备注：研究院5组出品。
功效是缓解精神污染导致的神经错乱、幻觉及不适感。
杏仁水的味道很甜，虽然是常温，喝起来也冰冰凉凉的。
很好喝。赢舟一口气喝了半瓶。
楼下，布谷鸟报时的声音响起。
“又过去了四小时吗？”
何文拿出手机，看了一下时间，还没到6点。
天衍想重新算一卦，龟甲都拿出来了，又泄气地塞了回去：“果然大凶。今天黄历也说不宜出行。”人偶师的本体都还没见上，队友都出事两个了。
赢舟被精神污染了；荀玉之前状态也怪怪的。
天衍摸了摸下巴：“如果需要用原材料拼出人偶师，但在点睛这一步，眼珠子被影子吃了……怎么办？”
被点名批评的影子站了起来，顺着赢舟的裤腿一直往上爬。然后站在了赢舟的掌心。
赢舟把它举了起来。
影子张开嘴，“嗷呜”吐出了一枚眼球。
这枚眼球的颜色，从粉红变成了深黑。或者说，黑色的瞳孔，才是人偶师眼睛原本的颜色。比之前小一些，但气息明显温和无害了不少。就像是被驯服的野兽。
它被净化了。
天衍拿过树脂眼球，表情震惊：“怎么做到的？资料夹上，没说阴翳之影还有这个功能吧？？”
赢舟：“我也不清楚，改天让研究院看看吧。”
为了避免小人偶偷吃，天衍谨慎地把这枚眼球塞到了自己最里面那件马甲的口袋里。
气氛略微沉默了一瞬。
荀玉活动了一下手腕，开口：“继续吧，现在也没退路了。”
天衍的嘴瘪了下来，欲哭无泪：“等回去后我要向局里申请加薪。这简直比加油特种兵还吓人。”
装满眼球的房间尽头，有一扇新的门。木门，花纹莫名给人熟悉的感觉。
赢舟其实已经猜到了一些。
但荀玉推开门后，里面的景象依然让他的呼吸一滞。
这是一间熟悉的卧室。
只是头顶的彩绘已经斑驳不堪，墙角大花瓶倒在地上，旁边全是碎裂的瓷片。
他们进来时，外面晴空万里，但现在，玻璃窗外的月光温柔地照进房间里，呈现出一种静谧的蓝色。
“咚、咚、咚……”
激烈的心跳声在众人耳边响起。
天衍：“你们谁这么紧张？”
何文吐槽：“你是不是没睡觉人傻了，这声音，明显不是从我们身上传来的啊。”
天衍更想哭了：“我知道，但是我想着万一呢。”
赢舟的视力一向很好。当然，更重要的是，这里他已经来过一次。
几乎没有任何犹豫，他拔出枪，扣动了扳机。
三声连贯的枪声响起，特制的破魔子弹在肉里爆开，声音沉闷。
风掀起了四柱床的帷幔。
床上躺着一枚巨大的、正在跳动的心脏。

第33章 第 33 章
33
无论从什么角度看，这颗大心脏都有些过于惊悚了。
它并不是情人节包装纸上常见的卡通红心，而是一颗足够当成医疗标本的写实物品。两根粗壮的主血管从这颗大心脏的位置延伸出来，一直铺到了地上。
赢舟低头，借着月光认真地看了一下铺着彩砖的地面。地板上，数不清的细小血管盘踞着，像是准备好的天罗地网。
三枪后，心脏声停下了片刻。但很快，又一次在房间里响起，并且越来越急促。
“咚、咚、咚……”
心脏跳动的声音格外明显。
“噗嗤。”
细小的水流声出现，心脏从伤口处挤出一泵又一泵的深黑血液。
下一秒，这颗心脏尖寓小言叫起来，所有血管一起喷出血液！
这一切只发生了在短短十几秒里。
背后的房门在瞬间合上。
何文眼疾手快，握住门把手，想拉开门。然而一股巨大的推力从门后传来。
他摘下眼镜，眼球上翻变成青白色，干枯的手死死拉开门。
巨大的木门被拉开一条缝，短暂开门的瞬间，已经可以让里面的人看清楚门外的场景。
一个个木塑的人偶面无表情地站在那里，堵在门口，像是一面密不透风的墙。
再次合上的瞬间，门被彻底锁死。
天花板、墙上、地上，所有血管都开始喷涌粘稠的液体。红黑的液体很快没过了他们的脚踝。
首当其冲受到影响的是地上这些小人偶，稍微一动，血液就会没过它们头顶。
赢舟感觉看不见的水同样灌进了他的鼻腔，眼睛也被脏水刺激的发红。
他弯腰，把四个人偶从地上捞了起来，放进自己的口袋里。那种窒息感才得到了缓解。
何文“啊啊啊”地鬼叫了一声，疼的。
他甩了一下自己的手，半边手掌呈现出一种明显的黑色。
这是弟弟来过后留下的证据。
当他全身都变成黑色的时候，弟弟就会取代他。
“门锁上了，打不开！”
得到这么一个结果后，何文重新戴上眼镜，斯文地推了推镜框。
眼镜其实和他召唤弟弟没什么必然联系，但有着心理暗示、“安全词”一样的作用。另外，他还是一个高度近视来着。
天衍急促地说着：“原材料在这颗心脏里面。”
这件事显而易见，甚至都不需要开天眼就能看到。
被枪击后，腐烂大心脏的中间空了一大块，里面有一颗纤巧的红色小心脏，鸽子蛋大小，正在轻轻跳动着。这颗心脏被许多血管缠绕，包裹，被保护的很好。
荀玉上前，打算取下那枚心脏。
越往里，地上的不知名糊状物也就越粘稠。很难形容，像是被用棍子捶打出来的牛肉碎，铺在地上，糊了满满一层。
荀玉觉得自己走在沼泽里，寸步难行。这时候，房间里的黑血已经没过他们的膝盖。
他把刀当拐杖，杵在地上，来到床边，伸手，准备摘下那枚像是水晶一样的心脏。
腐烂的大心脏在这一刻尖叫起来。
地上的血海掀起一阵浪潮，拍向荀玉。地上粘稠的血肉也跟着蠕动起来，像是泥浆一样包裹住他。这团奇怪的混合物呼啸着沉入水底，水面上只鼓起几个细小的气泡。
“荀队！”何文大惊失色，身体先大脑一步，冲了上去。
队里的两个战斗力前后离开，站在角落的赢舟敏锐的感觉到了周围一股不太一样的水流。
很快，就像是有什么水蛇在暗中潜行。
赢舟并没有接受过太多的作战训练。尽管荀玉有安排课程，并且一对一教学；但机械的练习和荷枪实弹的作战，还是有所差别的。
而且因为有元问心给的这把枪，培训也多为远程射击方面的战斗。
在荀玉的认知里，近身作战还是过于危险了。
但赢舟也并非什么也不会。
他拉住天衍的胳膊，把人拽到了自己身后，抬起手，想也不想地朝着水面开出一枪。
血水里涌出一只苍白的人偶手臂。子弹在手掌处炸开，这条胳膊失去生机，像死鱼一样漂浮在了水面上。
天衍的表情明显惊魂未定：“谢谢。”
赢舟“嗯”了一声，神色很镇定，其实内心深处也有一丝后怕和庆幸。
只能说生死瞬间的确能让人爆发出未知的潜力。
换做平常训练，他打动态靶未必有这么准的。
“你小心点，它的目的是要你口袋里的眼珠子。”
天衍显然也是明白的。
他面露迟疑，询问：“赢舟，能让你的影子保管吗？我觉得我可能不太合适。”
他的人偶本来就吞掉了皮肤。
现在这些人偶虽然被影子控制了，但在危机时，什么都可能发生。
天衍自己是没有太多作战能力的，他就是一个文弱的肄业大学生。
原材料在他这里保管，无非是因为他有天眼，精神状态稳定，不用担心精神污染。
交给赢舟，虽然有些推卸责任的意味，但的确会更安全一点。
赢舟没有反对：“试试吧。”
他把影子从口袋里拎了出来：“张嘴。”
影子乖乖长大了自己漆黑的小嘴，像一个智能垃圾桶。
天衍从内衬里取出眼珠，丢进了它的嘴里。
赢舟下意识地咽了一口空气。
他感觉自己的喉咙有东西滚过，吃起来是劣质的蓝莓香精味，有点噎。
另一边。荀玉能感觉自己被血水淹没。
因为异化，他的视力远超正常人，只需要一点光源就能看清楚暗处的景象。
他低头，看见了一只又一只苍白的手叠在了一起。
它们拽住荀玉的脚踝，想把他往下拉去。
荀玉断定，人偶师不可能有这么强的力量，背后一定有其他人捣鬼。
“……这狗杂种。”
荀玉屏住呼吸，拔出刀，狠狠往人偶的手腕处砍去。
他想，出去后一定得找元问心商量一下，想办法找到靳白羽，把这个大祸害提前扼杀在摇篮里。
靳白羽再强也只有一个人，也许还有几个祸害，跟他蛇鼠一窝。
但他们异能局几个区加起来，也有上百号职工了。只要发起饱和式进攻，靳白羽想活下来也不太容易。
人偶的假手被砍出了深可见骨的伤痕，里面没有骨头，是一根钢筋。
荀玉又挥动了长刀。
假人手腕上的伤痕更大了，几乎只剩一层皮粘着。
就在荀玉即将挣脱的一瞬，他听见底下深渊里传来的人声。
“……好疼。”
很空，很远，也很轻。
尽管有些走形，但荀玉能听出来，这是谁的声音。
他低下头，看见了水面之下的景象。
棺椁一样的展柜里，太岁正躺在其间，纯白的发丝染上了血色。黑色十字架贯穿了他的胸口。
十字架上还站着几只讨人厌的黑色乌鸦。不断啄食着太岁伤口处的腐肉。
荀玉几乎是下意识地伸出手，想朝水底游去。但他很快狠狠咬住了自己的舌尖。
血腥味在嘴里爆开，疼痛的感觉在这一刻如此清醒。
不是伤口在疼，是心疼。
……
……
何文来到床边，他看见了一颗腐烂的心脏，但中央的红心却不见踪影。
这颗心脏的表面有一个个脓疮似的突起，子弹陷入的地方烧灼成了一团烂肉。深黑的血液正不断从伤口处喷出。
身后传来一声枪响，何文匆匆扭过头：“怎么了？没事吧！”
“没事。”赢舟的声音从后面传来，“不用担心我们。”
何文掀开床单，寻找着破解的方法。他好像有在思考，但因为不断上升的水平面，和潜在的死亡威胁，整个人根本想不出什么答案。
有些人在遇到危险时会更冷静、从容；但何文显然不是这样的人。
但他知道，荀玉不在，他就是在场人里年龄最大、经验最丰富的人，他需要承担起这份责任。
何文的眼镜挂在鼻梁上，背后全是冷汗。
就在他思考该怎么办的时候。躺在床上的黑色心脏剧烈震颤起来，然后突然像气球一样爆开。
下一秒，一条漆黑的大狗，从血水里冲了出来。
快淹没到腰的的水流在瞬间平息，退潮。
荀玉低头，吐出了石头一样的红色心脏，转头，冲向赢舟。
这的确是一只大狗，几乎和人一样高。
它的耳朵尖尖的竖起，像杜宾，又像是胡狼。耳郭是耀眼的金色。莫名有些神性。
怪不得异能局取的代号会是阿努比斯。
荀玉一口咬住了赢舟的衣摆，拽着他的手，往自己头上摸去。嘴里还不断发出低低地叫声。
弹幕格外热闹。
【我草，夹子狗？】
【nm，狗都会夹子音了，我竟然还不会。】
【哈哈哈哈，虽然不知道发生了什么，但是看起来情况很不妙啊。人偶师是不是要栽了？】
【平台强推主播，就这？】
【听说这是异能局的西南区副执行官？你局是不是有点太内个了。】
屏幕前的元问心：“……”
看来是时候把荀玉调回总部重新培训了。
赢舟顺着荀玉的毛，内心充满疑惑：“……荀玉？”
荀玉低头，拿毛茸茸的头狠狠蹭着赢舟的胸膛。
他的毛发油光水滑，手感很好。就是刚从脏水里冲出来，身上还挂着一些黏糊糊的不明物。
荀玉小声道：“你抱抱我行吗？”
说完，甚至轻轻摇起了下垂的细长尾巴。
不变成人是怕被拒绝。
虽然觉得这个要求很莫名其妙，但赢舟短暂地思考了片刻，还是从口袋里掏出湿巾，擦了擦荀玉头上的脏东西，然后抱住了他的脑袋。
荀玉呜咽了一声，闭上眼，滚烫的热泪涌出，浸入了他的皮毛中。
除了赢舟，无人发现。

第34章 第 34 章
34
尽管并不清楚发生了什么，但赢舟依然温柔地抚摸过阿努比斯的毛发。
他想，或许阿努比斯需要的并不是来自“赢舟”的安慰，而是来自太岁的。
但在某些瞬间，他愿意成为这个虚无的倒影。
天衍面不改色地从包里掏出一套作战服，披在了大狗的身上：“荀队，别狗叫了。衣服换上。”
血潮虽然退去，但地面上留下了一些不明的组织物。感觉是血管里的黑色血栓，滑唧唧的，又像是一条条蚂蟥。
何文捡起地上那枚鸽子蛋大小的心脏。这颗心脏像红宝石，里面看不见一丝杂质。
他小心翼翼地用手绢包好，走到三人面前。
荀玉迅速地给自己套上衣服。然后变回了人样。
他的眼眶还有些发红，但情绪已经归于平静：“只差最后一步就能制作好人偶了。要稍微休息一下吗？”
“都行。”何文摊开手，露出人偶的心脏，“这个还是赢舟来保管吗？他拿着这么多原材料，会不会被小人偶攻击。”
赢舟思考片刻：“没事。如果有问题我会说的。”
影子的肚子似乎是在异次元。隔离效果很好；外面的人偶闻不到一点味道。
更主要的是不用担心放在其他地方，被小人偶偷走。
赢舟本来还在好奇，为什么制作人偶的第三个步骤是关心。
但当他从何文手里接过石头时，口袋里的小人偶全都打开了胸腔，发出了“嗷嗷”的怪叫。
它们的心脏位置有团火正在熊熊燃烧。
这枚石头依然被投喂给了影子。
赢舟的胃出现了明显吃撑的感觉，他有些不太舒服地轻轻揉了揉。
稍作整顿，荀玉用最后一把钥匙，打开了第四扇门。
里面的场景十分出人意料。
赢舟看见了一面墙，墙上挂着一副镜子，写着“仪容镜”。
这个房间里没有别的门，只有一个看不见底的走廊。整个走廊的墙壁没有壁纸，只有光滑的镜子。
头顶的灯是刺目的亮白色，镜子反射出刺目的光。
何文摸了摸自己的胳膊，面色很是难看：“怎么又是镜子，我对镜子都有阴影了。”
他的父母就是死在镜鬼的手里的。
“入魂……”荀玉走上前，试探性地看向仪容镜，“所以照出来的是灵魂吗？按照套路。是不是镜子里的人会出来取代真实的人。”
镜子里有一条黑色的狗，一面墙那么大的镜子，只能照出它的半边脸。
火焰在黑狗的身上燃烧着。
荀玉眨眼，镜子里，紫色的狗眼睛也跟着眨了一下。
他伸出手，在镜面上碰了一下：“说实话，还挺怀念的。”
荀玉怀念的并不是那个千疮百孔的世界，而是成为祸害后那种无须压抑，更不用担心进化源失控而爆发的力量。
兴许是时间太短，镜子里并没有出现什么奇怪的景象。
出于好奇，天衍也上前一步，照了一下镜子。
“卧槽。”
当看清楚上面的倒影后，天衍没忍住骂了一句。
镜子里有一只大眼珠子。仔细看，会发现这个眼珠子依然长着身体和手脚，只是太过纤细，像是枯萎的树干。
就像是大脑会骗你说，它才是人身上最重要的器官。而这个大眼珠子，也吸取了身体的全部养分，只供给自己。
何文跟着照了一下镜子，不出所料，里面的人变成了弟弟。而他像是牺牲的胚胎一样，挂在弟弟的背上。
只有赢舟。镜子里的人几乎和他没有任何区别，只是两人的气质截然不同。
赢舟是刚打磨出水色的玉；镜子里的太岁像一朵开到荼蘼的花，眼角眉梢都格外旖旎。
他安静地看了两秒，然后收回了目光。
赢舟有种不太舒服的感觉，他总觉得镜子里的人也在看着他。
天衍朝铺满镜子的走廊里望了一眼：“我看不出里面有什么东西。”
真实之眼没有透视功能，只能看见视线范围内的东西。这个走廊布局如同迷宫，里面不知道拐了几个弯，看不清也是正常的。
【直播间超管在吗？这个玻璃房间是什么规则？】
【好诡异的玻璃迷宫，走进去全是重影。】
【如果来的是别人，早就变人偶了吧。】
【看来还是得重新评估一下异能局，诸君，平时进货别太嚣张。小心异能局□□。】
【有没有别的不被监管的网络交友平台啊兄弟们，我不喜欢看直播。而且这个直播间，也不止我们能进吧？】
荀玉用手指敲了敲镜子。
这面镜子立即出现了裂纹，就像是普通的水银镜一样，碎掉后，镜片底层是不透明的。
荀玉：“不是镜鬼的镜子。先进去看看吧。”
在外面等着，是没办法破局的。
不过他思考片刻，道：“先分一下杏仁水，万一不对，赶紧喝几口。”
剩下的一瓶半杏仁水被等分成了四份。
就在此时，布谷钟第四次响起。
赢舟口袋里的小人偶发出了低低的笑声，在空荡荡的走廊里，听着有些诡异。
这些小人偶的气息明显更加阴冷，这是诡异复苏的先兆。
当布谷钟第六次响起时，这些人偶大概会成为伥鬼，直接对自己的主人发起进攻。
因此，哪怕面前的镜像走廊看起来格外诡异，他们也没有退缩的打算。
赢舟跟在荀玉身后，走进了这个玻璃迷宫里。
他后面是天衍，再后面是何文。
走在最后的何文用记号笔在玻璃上画着黑线，作为标记。
面前很快出现了第一个分叉。左右两边都是镜子走廊，荀玉有些为难地停下。
“要往哪边走？”
左右两边的场景，看起来没有任何区别。
天衍：“等我算一卦。”
他从包里掏出了龟甲片，嘴里的经文念念有词。
片刻后，天衍睁开眼，把提前烧制好的龟甲片朝天上一丢。
龟甲碎成了七片，天衍没有把它们捡起。
他指向了碎片更多的一条路：“往左边走的。”
何文的表情充满迟疑：“你这个靠谱吗？”
天衍较为镇定地回答：“不知道。但我在天桥底下给人算塔罗的时候，大家都说挺准的。就是，你懂吧，有些人就是比较灵性，比其他人跟适合算卦，算出来的东西也更准……”
荀玉没有参与讨论，而是低头，捡起了其他碎裂的甲片，当做沿路的标记。
往左走了几分钟，前方又一次出现岔路。
天衍有些傻眼：“我草，我没带多少龟甲片啊。这小东西怎么不讲武德？”
赢舟侧头，看向了镜面。
镜子里的人也盯住了他，然后，脸上扬起了一个轻柔的笑容。
“……走快点。”赢舟有些艰涩地开口，“如果我没猜错，随着时间流逝，我们镜子里的影像会越来越真实。到时候可能会出现什么不好的情况。”
天衍一愣，转头看向镜子。
他发现，自己额头上的第三只眼，居然是睁开的。里面的眼球正在滴溜溜打转。
他抬起手，摸着自己的眉心，那条缝分明紧紧闭着。
毫无进展的原地打转，难免会令人有些急躁。
迷宫里的岔路越来越多，在第7次左转后，他们来到了一个死胡同。
面前没路了。
更令人难以接受的，是镜子做成的墙壁上，还有人用红色的笔画了一个鬼脸。看起来充满嘲讽。
这个笑脸旁，还贴了一张黄色的便利贴。
上面用黑色中性笔写满了字。
【有生命的东西是不完美的。因为有生命，就会有思想和意志。我们可以使一个人感觉到恐惧、畏缩，却永远没办法让他彻底听从自己的掌控。但无机物就不会存在这样的烦恼了。】
【让他们被迫失去尊严，被凌.辱；再把他变成玩具和宠物。我想这是每个掌握权力的人都会受到的强烈诱惑。】
荀玉站在这面墙之前，手缓缓握成拳。
然后，他朝着墙壁狠狠挥出一拳。
背后的墙是实心的，墙上出现了一个深深的凹陷，裂纹如同蛛网。
周围的玻璃被震碎了一片。
荀玉收回拳头，平静道：“打不破。我们换一条路吧。”
说完，他拧开水瓶，给自己灌了一口杏仁水。
赢舟迟疑道：“我觉得这样穷举，效率是不是太低了一点？而且未免也太看运气了。”
他们一路走来，遇到的分岔路口并不少。如果每个路口都去看一眼，剩下的几个小时怕是不够用。
“我有一个想法……”
赢舟拧着绳结，把上衣口袋里的四个小人偶拿了出来。
随着时间流逝，它们长出了五官，但是脸上却没有眼睛，显得更加诡异了。
荀玉的小人偶甚至长出一条细细的狗尾。
“这里是人偶之家，没有人比这些人偶更熟悉怎么走吧。不如让它们带路？”
天衍的语气充满怀疑：“能行吗？这些人偶恐怕不会站在我们这边。”
【（直播间超管-经纪人A）呵呵……】
【其实，如果他们让小人偶早点吞掉原材料的话，这些人偶是能带路的。毕竟只差最后一步了，它们都会想成为真正的人偶师。而不是单纯的人偶。】
【可惜，这群人选择了对抗，而不是合作；人偶当然不可能帮忙了。】
【这次直播，是平台的签约主播第一次面向同行直播。我们决不允许失败。】
经纪人小A在弹幕里说的信誓旦旦。
下一秒，赢舟把四个小人偶放在了地上。
最后一个从口袋里钻出来的，是影子。
吞掉两个原材料后，它似乎变得扎实了一些。赢舟甚至都能感觉到它的重量了。
影子站在地上，“唧唧”叫了两声。
天衍好奇地询问：“它是在说什么吗？”
“……不知道，听不懂。”赢舟有些尴尬地回答。
长狼尾的小人偶扭过头，看起来不屑一顾。
它显然被当场的典型。
影子骤然张嘴，一口吞下了它的胳膊，放进嘴里狠狠咀嚼。
荀玉的表情微微一变，手臂不受控制地颤抖。
“tmd……”
裴天因你个狗东西是不是又在公报私仇。
如果说他还能忍受这种疼痛，但更弱小的小人偶，却明显忍受不了。
它痛到在地上打滚，嘴里不断发出哀嚎。
剩下三个小人偶顿时噤若寒蝉。
影子松开了其中一个人偶身上的黑线。然后狠狠踹了一脚。
天衍的小人偶被踹得趴在地上，半天没爬起来。
影子张开了自己的嘴，它嘴里现在的东西更丰富了，除了骰子，还有树脂眼球与宝石心脏。不知道是不是因为消化能力太强，眼球和心脏都有些融化的迹象，像是加热后的巧克力，软绵绵的。
之前是威逼，现在应该是利诱。
小人偶揉了揉自己的屁股，从地上爬起，然后一头朝着前方跑去。
它腿短，奔跑起来，速度竟然不慢。在地板上，像是一个光溜溜的耗子。
直播间里诡异的安静了一会。
【小A，出来走两步？】
【说起来，失败的话，你们是不是会断两根网线啊？】
发言人显示为塞萨里酒店的服务员。
但众所周知，酒店是黑店，全年无休。员工自然不可能闲下来看直播。
槐江之前才被禁言了三十天，账号肯定是没有解封的。但不妨碍他用自己员工的账号登录。
弹幕上的风凉话还在继续。
【哎，想牵网线也不容易吧。一次就断两根。你们平台以后还有机会翻身吗？】
【酒店招聘，收留直播间失业心碎主播。工资面议。】
【经纪人A：……滚啊！】
[系统提示：经纪人A已禁止塞萨里酒店的IP接入直播间。]

第35章 第 35 章
35
影子会选择天衍的小人偶，并非没有原因的。
在几个小人偶里，只有它融合过原材料。
小人偶腿不长，奔跑的速度却意外得快，再加上迷宫里没过几米就有一次拐弯，如果不是一直有黑线牵着作为指引，赢舟还真担心它们会跟丢。
在跟着人偶穿过了不知多少条走廊后，头顶的灯悄然改变了颜色。
白炽灯变成了猪肉灯一样的粉红光。光打在人脸上，是一片昏暗的紫红色。
在这种情况下，想看清镜子上的画面成了一件略显困难的事。一些小的细节因为光线改变变得很难察觉。赢舟匆匆瞥了眼，感觉镜子里自己的头发长了不少，而且颜色也更浅。
“你好！”
陌生的机械音响起，赢舟转头，发现一个穿着小丑服的木质人偶站在角落，正在朝他们开心地招手。
“要来愚人船玩一玩吗？”
这个人偶并没有生命，只是会在有人路过时机械地重复。
但它的手里的确捏着两张船票。
【怎么了？愚人给广告费了？】
【这小丑是人偶师做的吧。】
赢舟家里就有一张红色的贵宾席船票，他还没想好要怎么跟荀玉和元问心说。
他本来以为，荀玉会让他们别拿，自己也装作没看见。但出乎意料地，荀玉动手，取下这两张船票，塞进了自己的衣服口袋里。
“我都还没来找你，你还敢自己找过来。”
他的语气微冷。
愚人船在前世，杀伤力比人偶师大太多了。
人偶师再怎么勤快，一天也就做一个人偶。愚人船每次开船，死的都是成千上万的人。
荀玉的脑海里已经浮现出了上船的人选，他和元问心。
尽管元问心经常说自己不关心人类，只是闲得无聊找点事干；但荀玉清楚，元问心全身上下就嘴最硬。
走廊的每一个拐角处，开始出现稀奇古怪的人偶摆设。
有些是木偶，有些是蜡像。
在昏暗的灯光下，每个人偶都这么面目可憎。
“狼外婆的服装店，小红帽们集合啦~新到皮大衣，质感绝绝子~各种肤色皆可挑选~”
“阴间花园小区，房价低至200一平，心动不如行动！”
“二次元电玩城！游戏币买10送3，欢迎各位新老二刺猿。”
“人屋~人屋~本店承诺，NPC全为真人扮演。票价仅需50进化点。”
【尼玛，植入广告没完了？】
【那个花园小区我去过啊。tmd，不是修在乱坟岗上的吗？买墓园不合适吧！】
【都成祸害了，还避讳什么墓园啊你们。】
【我觉得还是有些不一样的。像我这种有肉.体的祸害就不喜欢和没肉.体的祸害搅在一起。】
【对对对。没身体的口感也不行，像在喝西北风。】
【？】
【？？？？】
【但是说实话，两百真的好划算。要是X市房价也只要200一平，我也不会从烂尾楼上跳下去了。】
【嘿嘿，鬼屋给人玩，人屋给鬼玩。】
【这直播间不错啊，给了大家一个看广告交流的空间。不过说实话，光收广告费是没有前途的。我看老板不如开通一个会员制，每个月收取固定进化点。还有点播制度，点主播帮忙干掉自己解决不了的人。干得好还能想办法上市一波收割股民……喔，对不起，职业病犯了。突然想起这里没有证券交易所。】
【我草，那岂不是说这还是蓝海市场！】
【OMG！住口，我不想到阴间了还被割韭菜。】
【呵呵，听说已经有人在联合高等级祸害筹备钱庄了……】
【你们？能不能收敛一点。直播平台的网线不仅祸害能接，进化者也是能接通的。】
本质上，这两种是同一个东西。
赢舟紧盯着地上的黑线。
人偶越跑越快，到最后甚至开始飞檐走壁。
天衍跟在人偶后面跑着，没忍住吐槽：“它怎么还会kongfu，我tm都不会。”
更要命的是，楼下的布谷钟又一次响了起来。
这是它第五次报时，一次比一次急促而凄厉。像是死神敲响的丧钟。
按照人偶师的说法，24小时一到，只有让小人偶满意的那一位，才有机会成为平台主播；剩下的人都会变成他的人偶。
尽管荀玉有信心抵抗住人偶师的诡异力量侵蚀，但他不确定自己的队友也有同等的力量。
所以，摆在他们面前的唯一出路，就是合成人偶，打碎人偶之心，杀死人偶师。
他把人带进了诡域里，自然也要负责全须全尾的带回去。
这就是荀玉最朴素的信念。
赢舟感觉到，自己口袋里的小玩偶已经热得发烫。
小人偶们躁动难安地撕扯起身上的黑线。被人偶胳膊接触到的地方开始被迫地变成红色。
赢舟甚至感觉到了一种痛感，毕竟被挤压的是他自己的影子。
而其他人身上，出现了不太明显的勒痕。
这些人偶把部分伤害转移到了自己的主人身上。
荀玉当机立断道：“赢舟，把人偶给我。”
如果小人偶真的完成了诡异复苏，那么贴身携带他们的人，无疑会遭到最猛烈的进攻。
荀玉认为自己皮糙肉厚，被啃两口也没事。
但赢舟不行。赢舟受伤，会让他觉得自己无能。
赢舟没有推辞。推辞不仅是在浪费时间，而且是对所有人生命的不负责。
姜饼小人摇摇晃晃，也跟着钻进了荀玉的衣服口袋里。
它需要贴身压制这些人偶。
何文的脸色不太好看，甚至有些轻微的恐惧：“小人偶和我们的关联更密切了。24小时一到，这些人偶不会在最后取代我们吧？”
没有人在面对生死时能做到置之度外，尤其是这个死亡的过程格外漫长。
他们或许早有准备，但在真正面对时，不可能做到不恐惧。除非脑子早就不正常了。
在前世，异能局很多职工都有药物滥用、烟酒成瘾的情况；需要专业心理医生的干预和治疗。而这几乎已经是最小的代价了。
他们也是人。在成为进化者前，这些人是学生是老师是病人是医生，是擦肩而过的每一个普通人。
没办法要求这些普通人，经常面临死亡高压，事后还能保持乐观与平和。
哪有这么既要又要的好事。
“不要想太多。”荀玉的声音很冷静，在这种关头，有一种令人信服的力量，“相信我，我能带你们回去。”
荀玉不会讲很好听的话，但在这种人心惶惶的时刻，有这么一句话，也就够了。
何文的脚步重新坚定起来。
“快到了！”
漫无目的的奔波终于有了结果。
镜面走廊的尽头，立着一扇打开的门。
这扇门里一片漆黑，看不见里面的景象。有种压抑的气氛。
天衍的小人偶一头扎进了门里。
在他进去后，大门立刻有了合上的迹象。
走在最前面的荀玉一愣，短暂地思考了片刻，还是选择冲了进去。
纯白的门在瞬间合上。
把剩下三人通通拦在了门外。
何文上前，摇了摇圆圆的门把手，锁着的。
而且这山门根本没有锁孔。
何文的表情格外茫然：“怎么办？我打不开门。”
天衍：“让我看看。”
他努力地瞪大了自己的第三只眼，朝门里望去，片刻后，艰难开口：“我只能看出有东西。具体看不清。”
诡异生物在真实之眼的视角里，会冒出红光。
在天衍的视角里，房间里红光大盛，如同紫气东来。
赢舟转头，看向来时的路。
他虽然在路上用龟甲和笔做过一些标记，但这时候原路返回，不仅冒险，而且没有太大作用。
他深吸了一口气：“等等吧。荀玉带着我的影子，我能共享影子的视线。”
何文忍不住好奇地询问：“那你看到了什么？”
赢舟闭上眼。尝试着感受影子的存在。
他回答：“我看见了，一个纯白的房间，地上有一层透明的水。房间的最中央，摆着一面镜子。”
赢舟突然沉默了片刻。
“还有一只黑色的乌鸦停在落地镜的边框上。”
……
……
当荀玉看见那只黑色乌鸦时，就忍不住龇起了牙。
黑乌鸦用猩红的眼眸盯住了它，侧过了头。
一只乌鸦的脸上自然是看不出什么表情的，但荀玉却自然而然地回想起那种轻佻的笑意。
荀玉以一种极其迅捷的速度高高跳起，刚换好的衣服又被撑破了，一只黑色的大狗朝前猛扑，但只咬到了几根鸟毛。
乌鸦在半空中扑棱着翅膀，口吐人言，语气嘲讽：“这么护食吗？可是你不过是个被淘汰的残次品。护得住吗？”
荀玉没有说话，只是又一次扑向靳白羽。
这一次，他成功了。
巨牙碾碎了乌鸦，血从黑色巨狗的齿缝间流出。滴在地上。
荀玉的眼里并没有多少喜色，表情甚至更加冷酷。
因为他明白，自己咬碎的只是一只分.身。
果然，下一秒，又一只黑色的乌鸦从镜子里飞了出来。
“阿努比斯，你咬人还是有点痛的。”靳白羽重新落在了镜子上，“我知道你不喜欢我。但我认为，在某些事上，我们的利益是一致的。不如先听我说完？”
荀玉只给出了一个字作为回复：“滚！”
他又一爪，踩死了这只乌鸦。
第三次，靳白羽终于学聪明了。
他抵在了镜面边缘，并没有从中飞出来，隔着一道玻璃和荀玉讲话：“阿努比斯，我有办法让太岁回来。你看这些镜子……这面镜子叫‘往生镜’，是我好不容易提前催生出来的。只需要一定时间，镜子里的倒影就能出来，取代原本的主人。当然，这其中还有一些步骤，但对我们来说都不难……”
“你也不想要一个冒牌货吧？”靳白羽又一次询问着，语气充满了蛊惑。
这句话，他之前就问过荀玉了。
荀玉没有说话，极度的愤怒让他说不出话。
但他的口袋里，还有一个本来就不会说话的影子。
黑影在这一刻变成了血红色，旋转着冲入镜面之内。空气都被割开出明显的裂纹。
“啊哈……？”
这是意料之外的变故，靳白羽的声音充满惊讶。
“原来你也回来了，我还以为你死了。”
血红的线缠绕上漆黑的乌鸦。
鲜血在镜面中迸开，刺眼而腥臭。
黑色的乌鸦在濒死时缓缓道：“真是的，你们这群人。都杀了我多少只乌鸦了，真的很痛啊。”
黑色的羽毛纷纷掉落，乌鸦几乎被绞碎成一团肉泥。
靳白羽低低地笑着：“好吧，不同意就算了。都这么生气干嘛？我们也算老朋友吧。行吧，那就下次见。”

第36章 第 36 章
36
荀玉冷着脸回答：“我希望下次是在你的坟头见。”
靳白羽笑而不语。
镜子里的乌鸦彻底死亡，融化成一滩黑色的泥。
影子从镜子里抽离，身体的颜色由红转黑。
它踉跄了一步，然后四仰八叉地躺在了地上，看起来像是加班了三天三夜的社畜一样疲惫。
靳白羽消失了，但荀玉并没能第一时间平静下来。
他对着空白的镜子吠了好几声，像是要和空气同归于尽。
荀玉想，他的确受到了一些精神污染。放在正常情况下，自己不会如此暴怒。
荀玉开始逼自己因暴怒而混乱的大脑思考。
天衍小人偶指引的路到了这个房间就是结束。那么关键性的原材料，一定是在这个房间里。
可房间里只有一面镜子，除此外没有任何多余的摆件。
靳白羽说这镜子叫往生镜。上一世，荀玉听说过这面镜子，一件拥有诡异力量的物品，说的是能照出过去的自己。通过一些契约交易，能让照镜子的人回到镜子里的状态。
这面镜子通常被将死之人用来自照，回溯时间，用最小的代价修复伤势。
但很难说，从镜子里回来的，到底是不是原本的人。
镜子的表面已经出现了一些裂纹，看起来在破碎的边缘。
说实话，荀玉是不相信这面镜子能找回太岁的。
所有交换都是等价的。想要把太岁召唤回来，目前全世界的诡异生物加起来都未必够。
就算够，一面镜子也根本承受不了那样的力量。
靳白羽要找回来的，根本不是太岁；而是想让赢舟回想起上辈子的故事。
想清楚这一点后，荀玉觉得自己好像更生气了。
他弯腰，抓起影子，把它丢到镜子前。
漆黑的小姜饼人在地上打了两个滚，有些茫然地坐起，挠了挠自己的头。
镜子里依然只有一个黑色的小姜饼人。
没有五官，黑黑的一团，像是烤糊了。
往生镜里，没有影子的过去。
“不应该啊。”荀玉很是疑惑，“难道你真不是裴天因？你不是裴天因你打靳白羽那么起劲干什么？”
“还是镜子坏了？”
荀玉又拿出了一只小人偶，放在镜子前，晃了晃。
人偶在镜子里的倒影没有任何变化。
“果然是坏了吧……”
荀玉喃喃。
他一路换到了最后一只人偶。这只小人偶，绑定的赢舟。
当看清楚镜子里的景象时，荀玉蓦然一惊。
镜子上照出来的是一个血淋淋的人彘。
被剥皮，然后削成棍状物的人。
荀玉本以为自己已经看惯了生死，但在这样的残忍面前，依然忍不住心神一震。
他在下一秒反应了过来：镜子里的人是人偶师，人偶师想把自己做成人偶，于是亲手把自己削成了这个鬼样子。
镜子里的人彘全身血红，眼睛只剩两个空洞，被红色的眼膜糊住，剐去鼻子的脸上有两个用于呼吸的孔。而就算伤成这样，人偶师的脸上依然面带微笑。
没有嘴唇，所以那个笑像是裂开的□□。
很显然，人偶师的灵魂就寄居在这个小人偶中。
荀玉在短暂的震惊后，死死抓住了小人偶。
前面几个制作人偶的步骤，原材料都来自人偶师。最后一步入魂，显然指的是人偶师的灵魂。
直播间的画面，一直是从小人偶的视角出发的。
这个小人偶里，寄居的就是人偶师的灵魂。
“最后一个原材料也找到了。”荀玉的脸看起来很是扭曲，而且几乎要贴到镜头上，“裴天因，把东西都拿出来。”
他们需要在布谷钟第六次响起来之前，合成拥有人偶之心的人偶师。并且把它杀死。
被捏在手中的小人偶微微挣扎起来。
布谷钟的计时过去了五轮，这时候的人偶，离诡异复苏已经非常近了，握在手里，像是刚从冷冻舱取出来的冰块。
小人偶明显很清楚荀玉最在乎什么。
他裂开嘴，苍白的脸上露出一个夸张的笑容：“轻一点好吗？你这样，赢舟也会痛的。”
【对喔，这个人偶绑定了那个叫赢舟的。一体双魂。】
【杀死人偶应该不至于让主体死亡，但受伤是一定的。】
【我草，这也太卑鄙了！竟然逼人投鼠忌器。】
【不是，我说你到底是谁那边的？？】
荀玉的表情一愣，甚至下意识地松开了握紧的手。
但在下一秒，影子接替了他的工作，一条黑线刺进了小人偶的心脏。
小人偶的笑容僵在脸上。
它明明缺少五官，却依然传达出了一种震惊的情绪。
直播间已经黑屏，视频的中间位置弹出了一个提醒框：[主播已下播~]
【？？？】
【我草，怎么回事？网线断了？】
赢舟的皮肤很白，因为贫血，唇色也偏淡。
他和其他人一直都站在门外。
人偶师说的话，赢舟也听到了。
操控影子发起进攻的时候，他并没有想太多。只是很简单的权衡了一下利弊。
当时的选择无非就两种。
第一个选择是不动人偶。但等时间到24小时，面试结束，人偶会复生，把自己的主人变成人偶。
第二个选择是杀死小人偶，取走原材料。他可能会受伤，但能把损失降最小。
在赢舟眼里，受伤并不是什么大事。
靳白羽说的其他东西，赢舟都不置可否。
但有一件事倒是没说错，他真的很能忍痛。
所以赢舟毫不犹豫地选择了第二种。
黑线刺穿了小人偶的身体，但预想中的疼痛并没有来临。
赢舟反应了两秒，然后喃喃道：“纸人？”
……
……
凌晨六点半。
窗外的天快亮了。
元问心放下咖啡杯，打了一个大大的哈欠。
室内开着明亮的灯，但灯光在某一刻却昏暗了一瞬。
电脑屏幕上的画面已经黑屏，显示主播下线。在线观众人数从巅峰的三百开始往下掉。
钉在墙上的纸人像是吸饱了血，浑身都散发着一种诡异的气息，看起来马上就能活过来，然后上街生吃小孩。
元问心回头，瞥了它一眼。
一直血红色的蝴蝶从他的衣领总飞出，很快是第二只，第三只。
蝴蝶嗅到了空气里淡淡的甜腥，扇动着翅膀，轻轻落在了纸人上。
十几只蝴蝶落下，围在一起，把纸人遮了个严严实实。
它们的翅膀连成片，看上去格外美丽动人。
纸人身上的气息迅速衰弱。它挣扎着发出了几声轻颤。
顷刻间，这个沾满血的纸人就像是真正的纸一样，被蝴蝶们优雅地撕成碎片。
*
人偶之家内。
被黑线穿透的小人偶从中间裂开，pvc树脂制成的身体碎成两半，露出了中间一团白色的胶状物。
都说灵魂的重量是21G。这团白色半透明胶质物的重量，刚好也是21G。
荀玉抓过天衍的小人偶，朝影子道：“把之前几个原材料拿出来。快。”
现在只差最后一个步骤，那就是合成人偶，击碎人偶之心。
然后他们就可以从这片诡域里离开了。
世界上再也不会有一个叫人偶之家的诡域，也不会有丧心病狂的人偶师。
天衍小人偶之前就融合过人偶师的皮肤，显然是最方便的选项。
影子慢吞吞地走了过去，站在了小人偶的面前。
它张大嘴，把手探进了嘴里，翻找着。
它是影子，并没有实体，手臂能像是橡胶人一样，伸的很长。如果是真人，这个长度，大概已经戳到了胃。
影子捞出了树脂眼和宝石心。
荀玉甚至都能看见这两样东西已经快来到它的嘴边。
但影子却突然把这两个东西都咽了回去。
它伸长的手臂像是两条丝带，缠上了面前和它差不多大小的人偶。
小人偶发出惊恐的尖叫。
影子在瞬间膨大了数倍，像是一个吸了气的球。
它以一种极其迅猛的速度，把小人偶吞进了自己的体内。
它们靠的太近，荀玉也没有对影子设防。等荀玉反应过来的时候，小人偶已经消失在了原地。只剩一团明显肥大了一圈的影子。
下一刻，报时的钟声响起。
这代表面试结束了。
人偶之家突然剧烈摇晃起来。
“怎么回事？”天衍晃得几乎站不住，“地震？”
西南区有部分地段处于地震带，摇两下很正常，但介于这里其实是处于独立时空的诡域，这种震感就显得格外不正常。
天花板上的混凝土大块大块地往下掉。
何文大吼：“都躲墙角！”
赢舟抿起唇，在墙角蹲下，用胳膊抱住了自己的脑袋。
他从小学开始来A市读书，从小到大不知道参加过多少次地震应急演练。因为从小长得好看，地震演练时，老师都是让他当被困小孩，方便记者们拍照；所以，赢舟对这种事还算有经验。
但赢舟觉得，这大概率不是什么普通的地震。
他能看见影子吞掉了人偶。但后面，他和影子失联了。
这种状态很奇怪，他能感觉到，影子睡觉。甚至也能感觉到它的大概位置和方向。却失去了对影子的控制权。
一条黑色的大狗从紧闭的门里冲了出来。
房门失去诡异力量后，和普通的木门一样脆弱。
荀玉环顾一圈，叼起赢舟的衣服，往自己背上一扔；又扭头，咬住了天衍跟何文。
赢舟抓住了大狗脖子上的毛发。他往下摸了两把，翻出了藏在黑色毛发里的影子。
影子一动不动的，像是一团黑色的糯米糍。
天衍眼疾手快，在荀玉起跳的前一秒，抓起掉在地上的双肩包。
荀玉直接用身体撞破墙面，从房间的二楼跳了下去。
他四肢稳稳着地。背后的人偶之家发出轰隆隆的巨响，竟然在短短几十秒内，坍塌成一片废墟。
大片大片的混泥土与木板之间，还能看见一些人偶的断肢。
他们来的时候，花园里的花都开得很好，尤其是园丁精心修剪的红蔷薇，每个花苞都有人的拳头大。
但现在，这些花都枯萎了，只剩下一截枯枝。枯萎成黑色的残叶零星的挂在枯枝上，有一种说不出的衰败和萧瑟。
诡域消失后，外面的天色恢复了正常。
初生的太阳刺破云层，阳光平等地落在每个人身上。暖洋洋的。
四个人看着面前倒塌的人偶之家，良久无言。
这一晚上发生的事太多了，需要消化。
荀玉甚至没搞清楚最后发生了什么。裴天因把所有制作人偶的配件都吞了，然后呢？
最后，还是天衍率先打破了沉默。
他拍了拍包上的灰，拉开拉链，低头，翻找了片刻，开口道：“荀队，没多的衣服了。”
“幸好这里手机有信号，我给局里发个消息，让他们开车来接的时候顺便把你衣服捎上。”天衍憨厚地说着。
荀玉：“……”

第37章 第 37 章
37
人偶之家的位置在荒郊野岭。前不着村，后不着店。
异能局的保姆车花了好些时间，才赶来。
到的时候是上午十点，头顶的太阳已经从微热变成了暴晒。赢舟窝在树下，因为熬了个通宵，很没形象地窝在荀玉身上睡觉。
听说全盛时的阿努比斯站起来接近百米，但现在，大黑狗只有两米高，躺下的时候像个肉垫子。虽然四肢的肌肉硬邦邦，但肚子枕着还是挺软的。
赢舟脱了外套，盖在自己头上挡光，看起来睡得很香。
天衍也想睡个肚子，被荀玉一腿踢到了后背位。
没有直接把天衍踹沟里，已经是看在他是辅助人员的份上了。
同样熬了一晚上的何文只能靠大树桩子。
坐在第一辆保姆车副驾驶位的元问心摇下车窗，推了推脸上的太阳镜，然后举起手机，打开摄像头，拍了一张。
他的语气揶揄：“这不是阿努比斯吗？半天不见。怎么，在给孩子喂奶呢？”
荀玉朝着元问心展示了自己的一口獠牙。
要不是赢舟还压着，他可能已经扑上去咬了。
跟随几辆保姆车一起过来的，还有研究所的研究员。
赢舟坐在了保姆车后排，谢东壁把一个像是血氧仪的机械架在了他的指间，旁边的屏幕上冒出几条颜色不同，且含义不明的波线。
谢东壁在纸上写着赢舟看不懂的鬼画桃符，询问：“现在感觉怎么样？有不舒服吗？除了心率有些快以外。”
“没有，但是我的进化源……”
“没事，”谢东壁的语气平静，“它又进化了。挺快的。”
阴翳之影正在从阶段2迈向阶段3；这种进化也是它昏迷的直接原因。
赢舟：“喔……”
他明显欲言又止。
谢东壁瞥了眼副驾驶位置的元问心，思考片刻，升起了隔离板。
“有什么事是不能让其他人知道的吗？可以跟我说。”
赢舟：“我想问问，有没有可能，进化源会是人变的？”
谢东壁用圆珠笔帽戳着自己的下巴，抬起头望着天，像是在思考一样：“这个问题就像是先有鸡还是先有蛋。元sir应该跟你讲过，进化者和诡异生物本质上，是同一种东西。我们区分两者的标准，是看ta是否具有‘生命’。不老不死的是诡异生物；会自然老死的属于异能者。”
“啊，说起来，元sir也不搞理论研究，但是他有时候提出的观点真的让我觉得高屋建瓴式的启发呢。而且他居然才18。难道真的有生而知之的人？”
说到这儿的时候，谢东壁的眼神微微挪到了赢舟的身上，眼角带着揶揄的笑意。
“进化源从何而来，目前的理解是，现存生物或非生物，在诡异力量的影响下产生畸变后形成的。至于诡异力量又从何而来，这就不得而知了。就像是我们人类依然找不到无限膨胀的宇宙边界是在哪里。
“到底什么才叫做超自然力量？我们现在的科技，飞天遁地潜海，对几百年前的人来说，难道不算神迹吗？住在百层高楼里的富豪们，用科技对抗着衰老和死亡，有着取之不尽的资源，对普通人来说，难道不算是云端里的神吗？”
身为一个刚读完高中的青少年，社会还没有把他当作大人。
谢东壁说的这些，赢舟其实很少系统地思考。
赢舟微微张开唇，眼神在清醒和迷离之间摇摆不定。
那是他在思考。
“或许在几十年后，这种力量会和重力、热力、电磁力一样，成为常规世界里的‘科学’和‘自然现象’的一部分。我们也正在尝试，用一种类似‘焦耳’‘牛顿’的计量单位，对诡异力量进行评估。”
旁边的仪器在此时响起了“滴滴”的声响。
“看。”谢东壁指向仪器上的数字，“374灵顿。”
刚研究出这种机器的时候，谢东壁其实有申请把计量单位叫“东壁”，可惜被驳回了。
“上次记录是321灵顿喔。你的进化源评定为攻击类的S级，系数是5.7。所以你目前巅峰时的力量是1，829.7灵顿。”
谢东壁问：“这样一看，是不是就变得很科学了？……啊不好意思跑题了。
“人算是生物的一种吗？我想肯定是算的。那人有可能成为另一个人的进化源吗？我没遇到过喔，但理论上来说，也不是不行。
“但，成为进化源的一定不是那个人本身。那是什么呢？或许是标本吧，哈哈哈。”
谢东壁看起来笑得挺开心。
赢舟思考了片刻，终归没有把自己口袋里的影子拿出来。
他有点担心影子会被科学狂人解剖。
赢舟翻了个身，戴上眼罩，把小被子裹紧了一点。
保姆车是救护车改的，倒也还方便。床垫子软硬适中还防震，在不那么颠簸的路段，和睡在平地也没有太大差别。
因为太困了，赢舟本来是假睡的，到后面竟然真的直接睡了过去。
谢东壁的目光落在了他耳朵边翘起来的一截头发上，然后微微眯起眼：“……变长了啊。”
他低头，开始修改赢舟的档案。
车一直开回了车库。赢舟都没怎么受伤，自然也不需要去医院。只有天衍需要去看看眼科。
到点了，赢舟也没醒。
元问心把他叫醒：“起来，到家了。”
赢舟迷迷糊糊地“嗯”了一声，刚醒的时候还有些困，但走到电梯时，已经彻底清醒。
他问：“谢东壁呢？”
“回诊所了。你又没事。”
“那荀玉呢？”
只有他们一辆车回来。
元问心：“回异能局开会，顺便做一下精神状态评估。”
“你不开会吗？”赢舟很好奇。
元问心皮笑肉不笑地回答；“这次行动负责人又不是我。去直播间面试，感觉怎么样？”
参加面试，把面试官给嘎了。
这应该是大多数人都没有的经历。
赢舟沉思片刻：“说实话，3万一个月的工资挺让人心动的。如果只是普通的主播的话。”
元问心本来觉得没什么，但突然间警铃大作。
因为他突然意识到赢舟说的三万指的不是进化点，而是现实里存在的货币。
元问心皱眉道：“以后每天往你卡里打三万，别去上个大学又被傻逼男的花点小钱骗走了。”
还有一件事他没说。
元问心找人查了一下王文山，发现这男的不上班，但在网上卖黄片，还会出门偷拍女孩裙底。现在这人已经在派出所等着蹲局子了。
他嘴里的傻逼男的指的就是靳白羽。
花点小钱=画大饼+嘘寒问暖+开每个月五六万的工资。
元问心语重心长道：“赢舟，其实钱就是纸，只是这种纸能换到你想要的东西罢了。不要为了几张纸就对人家掏心掏肺的。”
会想要无非是因为没有。
对元问心这种家庭来说，钱真的就只是数字。他背后的家族基金在欧洲，信托机构在美洲。除非国家破产，大概率是不用担心这辈子会缺钱花的。
赢舟：“……”
赢舟本来以为元问心是说着玩的，结果他回到家，给手机充上电，第一条弹出来的短信，竟然真的是他银行卡到账了三万。
另外还有十几个陌生来电和校长的电话。只有十几个人社交软件上，一半人都发来了祝贺的消息。
总不可能是来祝贺他直播间面试失败的。
赢舟下意识地看了眼时间，后知后觉的意识到一件事。
高考成绩昨天出了。
这段时间，赢舟所有的精力都扑在了诡异复苏上，对高考唯一的感受就是总算过去了，甚至都还没来得及查分。
只过去了两个月，但正常的世界仿佛和他的生活有了一层不清不楚的壁垒。
赢舟没理会这些电话，而是打开官网，查了一下自己的分数。
片刻后，他走出了房间内，敲了敲元问心的门。
元问心打开门：“怎么了？”
“高考分数出来了。”赢舟觉得自己该表现得喜悦一点，但他的表情依然充满茫然，“裸分729，全省排名第一。”
他对未来的规划本该是这样的。
拿个很好的大学文凭，然后想办法拿全奖去国外读书，念最容易搞钱的热门专业，计算机或者律师、金融。然后想办法留在国外工作，拿h1b签证后再拿绿卡。
他能得到世俗意义上的成功，会有无数小镇做题家视他为精神榜样。他会从读书时一直卷到退休那一刻。他会拥有一个相对成功的人生。
当然，这只是最理想的情况。但赢舟从不觉得自己做不到。
再怎么样，也不会比从前更差了。不用睡在阁楼，不用买二手的校服，不用担心开学了家长还没凑到学费。他会走向自己想要的未来。
可现在世道变了，他正处于一个随时可能崩塌的秩序中。每个人都面临着死亡的威胁，就像是悬在头顶的达摩克利斯剑，钱会像元问心说的那样变成纸。
资源、阶级、基因。这些或许是不平等的，但死亡一视同仁。
他过去追求的东西依然还有意义，但又好像没有。
甚至有人会一天往他银行卡上打三万。
元问心跟着一愣：“……恭喜。”
他试图做出一点喜悦的表情，但又的确没办法发自内心地替赢舟高兴。
这种感觉就像是，幼儿园的小朋友说自己得到了老师奖励的小红花；家长当然也觉得不错，但更多的快乐其实是来自小孩骄傲的表情。
她们要操心房贷，操心衣食住行，这都是更要紧的事。实在没有太多的快乐分给一朵小红花。
“嗯。”赢舟很平淡地点了点头。
看样子就他自己其实也没有多开心。
元问心迟疑片刻，去吧台兑了杯咖啡，掩饰自己的尴尬情绪：“你看起来不太高兴？”
“也不是。其实是有一点高兴吧，只是我情绪比较内敛。”
情绪稳定是一个中性词。
当一个人面对骤然的灾难时可以做到冷静和平淡。在面对喜悦和感情需求时，也会是一样的反应。
元问心：“想报哪个大学？”
如果是过去，赢舟大概会脱口而出东岚大学。
但这次，他沉默了很久。
赢舟：“我发现我喜欢的其实不是上学。我喜欢学习，但不喜欢学校。我想要一间很大的书房，里面摆满了我喜欢的书，房间外是温室花园。可能还养了几只狗……在我的想象里，我是希望自己老了后过上这样的生活。”
元问心觉得他描绘的东西很眼熟。
他仔细回想了一下。终于想起了为什么会觉得眼熟。
裴天因过去十几年一直住在研究所，然后有天他申请从研究所搬出去住了。
元问心去过他的新家一次，在很偏僻的林区。
两层楼的洋房，看面积绝对算不上奢侈；但因为在深山，造价很高。
其中一层楼是生活区，楼顶全是书，还有一个天窗。打开窗户能到屋檐上看星星。水源来自地下，旁边还有天然温泉。
裴天因是进化者，不用担心蚊虫和山里的野兽。又因为是研究所的宝贵财富，每天都有无人机来运送新鲜的蔬菜和物资；还会派人来定期修理老化过快的房屋。
要进去找他很麻烦，要穿过大雾的山林，走很长的山路，最后才会看见这间小屋。
元问心当时还在想。裴天因是不是担心自己进化源失控，所以才选择与世隔绝的生活。
现在看来，这或许不是裴天因想要的，是太岁想要的。
裴天因想要的不是一座深山老林隐居的房子，是要那个梦想住在这样的房子里的人。
元问心的咖啡杯停在嘴边，许久，他才抬起手喝了一口：“你想的话，也可以。二十岁开始养老，少走四十年弯路。”
赢舟揉了揉自己的脸。
“那之后呢？一开始或许不错。这样度过剩下的几十年吗？这样的生活。”
“你们会来找我，是因为我在过去，或者说未来，成为一个很重要的角色。如果我逃避了一切，避免接触任何诡异事件，我也会很快没有价值吧？世界发展是很快的，淘汰也是很快的。但人会成为某个角色，也许只是因为机缘巧合。”
赢舟的表情很茫然。
元问心放下了手里的咖啡杯。
他想了想，回答：“赢舟，我明白你在恐惧什么。但我不知道怎么开导你，如果你不介意的话，我想帮你联系专业的心理咨询师。”
赢舟坐在沙发上，“嗯”了一声。
元问心：“喝咖啡吗？”
赢舟瘫在沙发上，回答：“不喝，我要喝奶茶。”
元问心搜索了一下奶茶的做法，研究了片刻，用白砂糖炒热武夷山大红袍，倒入水和热牛奶煮沸，最后过滤掉茶渣，又加了一泵淡奶油。
他煮完后，没好气地吼了一声：“自己来拿，到底谁是少爷啊？等着我给你端过去是吗？”
赢舟穿着拖鞋，把奶茶杯从厨房端到了吧台。
他一口气灌了半杯：“好喝。”
“我和太岁真的不熟。”元问心叹了口气，“非要说的话。我希望你能得到……让你觉得安定的东西，无论什么都好。不用成为什么大人物，养你也要不了几个钱。你要理解不了这种心态，可以去采访一下那些喂流浪猫给猫绝育找领养的人。”
赢舟觉得这个比喻不恰当，因为他又不是流浪猫。
杯子里剩下的奶茶被一饮而尽。
“我想了想，还是想学数学。因为我觉得它很安静，很迷人。”赢舟放下奶茶杯，“异能局职工申请表呢？这个要面试吗？”
元问心一愣，然后笑了起来：“理论上是要的，不过我可以滥用职权。”

第38章 第 38 章
38
元问心是个喜欢趁热打铁的。
他当即打开电脑，打印了一份申请表，督促赢舟把表格填上。
想进异能局，需要盖两份章。
第一是研究所的审批报告，类似于入职前的体检，需要研究所的专业人员，来证明申请人的进化源和精神状态都很稳定。能够胜任工作。
第二就是异能局内部的审批报告了。
但有元问心在，也不可能有人会卡赢舟。毕竟元问心虽然只是西南区首席执行官，但国内一共也就五个区，剩下四个还都打不过西南区。
赢舟较为潦草地填完了申请表，随后朝元问心道：“那我先回屋了。”
他还有重要的事要干。那就是给研究院发邮件，拜托他们把消息转告给许文玲。
他已经一个多月没见过许文玲。如果可以，赢舟想在暑假的时候，申请进研究所参观。
人对未知总归是恐惧的。
尽管在和谢东壁以及其他研究员的接触中，赢舟对传说中的研究所已经不再排斥，但能亲眼见见研究所是什么样，总归会更安心一点。
赢舟想，知道他成绩后，许文玲一定会很高兴的。
他的妈妈没什么出息，美貌的也很短暂，这辈子能骄傲的地方不多；他的成绩绝对算一个。
或许最开始，赢舟也没那么喜欢学习。当然，看全班第二考不过他不甘心的样子也挺有趣的，但绝大部分原因，不过是想让许文玲开心。
他们省今年有80万人参加高考，学理科的大概五十万人，他在这五十万人里都是第一。
和元问心这种根本不在乎考试成绩的人不同，许文玲会感到非常快乐和满意。要是她还在外面上班，还会有很多记者闻风而动；周围的街坊邻居也会投来羡慕的眼神，给这个不起眼的女人此生能得到的最大敬意。
赢舟想的很好，但他毕竟不太擅长于表达自己的感情。在一个缺乏爱意的环境下长大的小孩，往往要比其他人更难学会如何爱其他人。
好在他的性别男，有很多人要求他获得世俗意义上的成功，却很少有人要求他情感充沛。
所以，他看着空白文档，删删改改半天，竟然只憋出来两行。
要知道他写高考作文八百字也只要四十多分钟，语文老师还夸过他论据详实情感充沛，擅长“雄辩”。
内容无非是告诉许文玲，他高考成绩出了，考得很好。他准备报东岚大学的数学专业。
没了。
对研究所的邮件，写的就要多一些了。
他先是感谢了研究所提供的帮助和支持，然后申请暑假时能去研究所参观，当然，最不济，也让他能和许文玲视频一下。
自从上次研究所告诉他治疗情况不容乐观后，赢舟已经很久没收到自己母亲的消息了。
发完这些邮件后，赢舟洗了个澡，舒舒服服地窝进了软乎乎的床里。
赢舟睡觉是很少做梦的。
但是今天，他清楚地意识到，自己做了个梦。
梦里先是一片漆黑的荒野，他分不清天与地，也看不见路在哪。
赢舟茫然地站在这片黑色寰宇的正中央。
然后，一只穿着公主裙的兔子从他的口袋里跳了出来。
这只兔子的腮帮子咕咕的，像仓鼠。
它跳两步，就会停下，再转头看向赢舟，语气里带着催促：“快来啊，爱丽丝。”
这里没有别人。
再怎么孤陋寡闻，赢舟也是看过《爱丽丝梦游仙境》的。
他微微挑起眉，跟在了这只兔子的身后。
米白色的兔子一路蹦跶到了树洞前，然后在这里停下。
一棵巨大的树诡异地生长在道路的最中央。这棵树看起来已经快枯死，粗壮主干上盘踞着许多干枯的藤蔓，但这些藤蔓都长着瘦长的人脸，像是名画《呐喊》里捂着脸的人。
“你知道是谁邀请你来参加茶话会的吗？爱丽丝。”
赢舟迟疑片刻：“……疯帽匠？”
兔子摇了摇头。
赢舟回忆着对他来说已经有些模糊的故事情节：“三月兔？睡鼠？”
兔子咯咯地笑了起来：“都错啦，是红皇后！好啦，再不进去，我们就要迟到了。红皇后脾气很差，最讨厌迟到的小孩了。你是她的孩子也不可以喔。”
说完，兔子跳进了树洞中。
兔子说的话不长，但已经透露出了足够多的信息。
赢舟低头，看向树洞深处，里面漆黑一片。
他知道这里是梦，也知道可以在这停下。
赢舟突然有些疑惑，为什么他会做这么一个梦，又会这么清楚的意识到自己是在梦中。
他对此有一种模糊的猜测，但大脑好像抗拒往这个方向思考。他的意识朦朦胧胧，感觉像是一团光漂浮在宇宙深处。
赢舟深吸了一口气，钻进了这个洞里。
他穿过了一个光亮的隧道，这个隧道像是有生命一样呼吸着。覆盖着一层血红色。甚至能看见肉膜里纠缠着的毛细血管。
赢舟听说，人在死前会穿过一条光亮的隧道。
就像是他们降生在这个世界时穿过的那条隧道一样。
他顺着隧道，滑到了一片巨大的草坪上。
和赢舟想象的景象不同，这里有一片广袤的农田。
水稻种在田园里，一只只鼹鼠正在田坎上劳作，插秧。兔子们游走在果园里，给果树打药。健壮的马拉着车，慢吞吞地运输着物资。田里还能看见驮着曲犁的老黄牛，慢吞吞地耕种着。
每个动物都在忙碌着，而豹子豺狼老虎却被关在了猪圈。
没有人去猪圈喂食，这些饿极了的猛兽会互相厮杀。明明猪圈的围墙不高，但它们好像从来没想过跨越这道墙。周围路过的动物对此熟视无睹，脸上挂着怪诞而扭曲的微笑。
这些动物虽然有一张动物的脸，但身体依然保持了生前的体型。这让它们看起来格外畸形。
几乎是瞬间，赢舟的脑海里蹦出了四个字：动物农场。
尽管这个农场和他想象中的欧式农场不太一样。
菜园和田园的后面有一片湖。湖上有修木桥。木桥的尽头是一座砖瓦房，房子的墙壁上用红色的油漆写着标语：“少生优生，幸福一生”。
这是许文玲当年在老家的家。
那已经是很遥远的记忆了。
赢舟知道许文玲是走投无路才回家的。
他记得外婆在灶台边摔碗大骂，说许文玲不听她们的安排硬要嫁给别人，害他们拿的厂长儿子的十万彩礼都退了回去；大赔钱货生了个小赔钱货，有手有脚不工作，还要回来腆着脸讨饭吃，怎么不带着野种死在外面。
但不管骂得多难听，许文玲都不反驳。只是低着头讨好地笑着。
赢舟小时候身体不好，三天两头发烧，孩子又离不开大人，许文玲甚至没办法出去打工。
她不是很好的母亲，怯弱、麻木又愚昧。但从来没想过丢下他。
湖边被芦苇环绕着。风一吹，漫天飘絮。
赢舟的身体不受控制地朝前走去。
他来到老房子前，伸手取下门闩，推开尘封的木门。
一楼是餐厅，厨房，还有一个放粮食的谷仓。二楼才是住人的地方，有三间卧室，还有一个大大的天台，没修屋子，是平时用来晾衣服的地方。
这是自家的宅基地。许文玲有两个哥哥，所以有三间房。一间是父母住，两间留着给哥哥和嫂嫂。
家里修房子，是不会给她准备房间的。她十四岁就坐着摩托车进城里打工了。
赢舟把卧室的门依次推开，里面果然什么也没有。
他沿着走廊，一直走到了尽头的天台。
赢舟在这里，看见了一只穿着红色礼服的兔子，
红礼服的裙摆很长，铺在地上，像是一朵盛开着的红色鲜花。
兔子背对着他，赢舟只能看见一个毛茸茸的脑袋。
这只兔子正在轻轻哼着歌，怀里抱着一个棉布做成的襁褓，似乎在哄小孩睡觉。
赢舟的鼻子突然一酸，他开口道：“妈妈。”
兔子的动作停下了，它缓缓转过了自己的身体。
这是一只白色的兔子，她的身体依然纤细，有一双深红色的眼眸，下半张脸鲜血淋漓。
襁褓里的也不是小孩，而是一团血红色的烂肉。
她低头不是在哄小孩睡觉，而是在啃食怀里的这团不知名的血肉。
兔人歪了一下脑袋：“你是我的孩子吗？”
赢舟的唇微微颤抖，半天没能说出一句话。
兔人接着询问：“你是我的孩子，那这个死去的孩子又是谁呢？”
它伸出手，指向远方的旷野。
黑色的土地上，盛开着的白色的花朵如同绵延不绝的浪。
这是绝对不该出现在此世的花。
但它在许文玲的荒野上盛开着。
兔人漂浮了起来。
它飘在半空中，一直到了赢舟的面前，仔细地打量了他许久，终于露出了笑容：“我想起来了，你是我的孩子。”
她放下了手里的襁褓。
兔人抬起手，擦掉了赢舟脸上的泪：“对不起，我实在不是一个好妈妈。我没学历，挣不到很多钱，也没见识，实在没有什么地方能让你感觉到骄傲。”
赢舟感觉有东西堵在了他的嗓子眼，他想说话，可开口，只有支离破碎的哭声。
滚烫的泪不断落下。
在梦里，兔人流着哈喇子安慰他：“别哭了，小舟哭起来好香，会招来坏人的。”
但赢舟只是一个劲的摇头。
“如果可以，妈妈也想跟你一起去看看大学的学校。妈妈读书的时候成绩也很好呢，可惜学费太贵了，你外公不让我上学。”
赢舟很难控制住自己的哽咽：“那跟我一起去吧。”
兔人给了他一个拥抱：“小舟一个人也可以的，你是勇敢的小孩，对不对？”
赢舟反手抓住了她的胳膊，他低着头，弯下了腰，身体是控制不住的颤抖。
他的耳边突然响起刺耳的手机铃声。
周围的一切开始扭曲，连兔人的声音也变得断断续续，模糊不清。
“我想……保护……”
“如果……”
“你……”
终于，万籁俱寂。最后一句话的声音突然格外清晰。
“你会原谅我吗？”
…………
赢舟是被电话铃声吵醒的。
来电的是陌生号码，座机，地址显示的是未知。
影子正趴在他的胸口。
赢舟居然从一张没有五官的小黑脸上，看出了忧心忡忡。
他大口大口地喘着气，用手背擦着满脸的泪，枕头已经哭湿了。
在缓和片刻后，赢舟选择了接通。
电话里的人说着：“赢舟，你好。我是赵思嘉。”
赢舟没有说话，只是浅浅地呼吸着，他的鼻子发堵，眼泪控制不住地落下。
赵思嘉是负责许文玲的研究员。
“我们非常抱歉的通知你……”赵思嘉的语气很沉重，“许文玲女士在刚刚抢救无效，去世了。”
赢舟感觉自己的脑袋被重重地敲了一锤。
他完好无损，又脑浆迸裂，灵魂出窍。
他不知道自己是怎么挂掉电话的，也没听清楚赵思嘉在后面又说了些什么。
赢舟僵坐在床上许久，最后缓缓摊开了紧握的拳头。
他的手里攥着一团白色的兔毛。

第39章 第 39 章
39
赵思嘉挂掉了电话，表情沉重。
她旁边站着谢东壁，正靠在墙上，手里是一杯刚兑好的咖啡。
“赢舟怎么说？”谢东壁问，“研究所的咖啡越来越苦了。怎么，你越来越想睡觉了吗？”
一口冰美式下肚，像是在喝中药。
“不过，我亲爱的妈妈。对赢舟撒谎是不是不太好？”
赵思嘉冷冷望了他一眼：“在研究所叫我主任。那要我们怎么说？对不起，你妈妈已经成了祸害，我们需要把它无害化处理。恕我直言，没能控制祸害对寄生人类的侵蚀，本来也算抢救无效。
“我们不可能把一个已经堕落为祸害的母亲还回去。那不是他的母亲。谁也不知道农场主会利用这具身体做出什么。”
谢东壁耸了耸肩膀：“好吧。你总是正确的。”
“不，我会犯错。所以我们有监察制度，也有纠错制度。没有人能保证自己永远是正确的。我们是人，难免会受到弱小的身体和懦弱的情绪左右。更何况，执行计划的也是人。有时候，好的目标，也可能带来恶的结果。”
在研究所内，赵思嘉没有穿防护服。
她的皮肤出乎意外地呈现出一种淡淡的木棕色，像树皮。甚至能看见指缝里长出的新芽。
在一次和祸害的接触中，赵思嘉感染了。到现在已经过去了四年。
赵思嘉的眼角有细纹，一双眼眸是淡淡的灰色：“研究所这个机构很特殊。谢东壁，无论如何，你都要谨记，我们面对的是和我们一样有感情和痛觉的同类。不要为了一个宏大的幻影而选择什么合理的牺牲。我记得你以前可不是这样的性格。”
“我知道。”谢东壁抿起唇，“我一直知道。”
“我的时间不多了，以后研究所……”赵思嘉刚准备说什么，她的传呼机突然响起。
而且响起的，是代表情况异常紧急的红色铃。
打来电话的是另一位负责人，他的语气充满惊慌：“赵主任。”
“什么事？”赵思嘉内心充满了不详的预感。
——“‘农场主’的尸体不见了。”
*
赢舟的记忆有些浑浑噩噩，他感觉自己的灵魂漂浮到了半空，和自己的身体只有一根绳子系着。
他手里握着的兔子毛已经被眼泪打湿，赢舟把它紧紧攥在掌心。
心脏疼，呼吸也疼，鼻子堵得慌。
浓郁的花香在鼻尖充斥着。
如果不是影子把自己摊开，匀称地糊在了每一面墙上，这种气息早就飘散出去了。
赢舟承认，自己有些时候是恨许文玲的。
否认恨的存在，只会抵消爱的真诚。
可他只有一个妈妈。
现在许文玲死了。死了。
所有的爱恨都没了寄托，和他的灵魂一起孤零零地飘在天上。
赢舟听到了有人在敲门，是元问心。
他的声音礼貌而克制，小心翼翼：“赢舟？能开一下门吗？”
对方大概也接到了研究所的电话。
赢舟不想说话，也没有力气说话，他用被子把自己裹得更紧了一点。
元问心是有卧室的门钥匙的。
只是出于尊重，他并不希望自己用这样的方式打开赢舟的门。
赢舟现在需要打开的也不是房门，是心门。
如果是几个月前，赢舟大概会觉得死了就死了，他会哭，但不会太悲伤，只有在很久后才会意识到自己失去了什么。
可偏偏许文玲在之前又表达过那么一些爱。不多，但已经足够他含着这么一点甜反复回味。
父母不一定爱孩子，但在生命最初，没有小孩是不爱父母的。父母就是他们世界的全部。更何况，赢舟还是单亲。
元问心迟疑片刻，叹了一口气：“有需要的话发消息给我。”
说完，他朝荀玉轻轻摇了摇头，唇开合，无声地说了两个字：“等吧。”
虽然是半夜，但赢舟其实也不困。
他只是觉得很累，疲惫的感觉从骨头缝里渗出来，他像是失去行动能力的植物人，只能瘫痪在床上。
视线里出现了一团黑影，是影子醒了。它踩在枕头上，低头，用手擦掉赢舟眼角边流出来的眼泪。
可赢舟的眼泪太多了，又苦。根本擦不完。
影子的手很快湿漉漉一片。
它不懂要怎么让磅礴的大雨停下。
影子抱住了赢舟的头发，拿下巴蹭着他的头，它现在有了温度，还偏高。像一个会发热的暖宝宝。
“唧唧，啾！”影子嘴里蹦出一些意味不明的话。
赢舟显然是没有在听的。
赢舟这种灵魂出窍的状态，让影子觉得很着急。
它轻轻咬住了赢舟的手指，试图让对方把注意力转移到自己的身上。
这个举动略微有些成效。
赢舟的眼珠子一抡，目光落在了它身上。
他甚至没留意影子是什么时候醒来的。
黑色的小姜饼人掂量起来更重了。还是墨一样的黑色，有了温度，甚至能听见轻微的心跳声。
换句话来说，更像人了。
影子打开房间里的小冰箱，从冷鲜柜里拿出一瓶矿泉水，放在了赢舟的手上。
他的唇开的干裂，整个人都很颓废。
许久后，终于拧开瓶盖，喝了一口。
赢舟花了一上午，收拾好了情绪。镜子里的人眼睛是肿的，双眼皮褶子都深了一圈。
因为眼睛过于湿润，他没有带美瞳，而是戴上了墨镜。
头发已经长到了脖子的位置，他还没来得及剪。赢舟从梳妆柜里翻出了橡皮筋，扎了个小尾巴。
然后，赢舟推开了房门。
荀玉还在厨房里做饭，看见他出来后有些惊讶：“赢舟？想吃什么吗？”
赢舟其实不太想说话，但他觉得不该浪费别人的一番心意。
赢舟：“都可以，我回去收拾一下我妈妈的东西。”
“这里不好打车。要不让元问心送你？”
“不了。”他的语气里有明显的僵硬。
荀玉思考片刻，看着他肩膀上趴着的影子，终究没有阻拦。
赢舟走后，元问心才慢吞吞地从厨房里走出来。
“真是一觉回到解放前。”他的语气里不无自嘲，“许文玲是我联系研究所送进去的。我跟他说过，如果他妈在里面非正常死亡，我可以一命换一命。”
荀玉一愣：“那许文玲怎么死的？”
元问心想起了半夜收到的电话。
“抢救无效死亡。我猜是完全被农场主同化或者侵入了。按照流程，现在应该是在进行无害化处理。过几天就能申请去研究所领遗体了，看看吧。”
荀玉切菜的动作明显变慢了：“我觉得赢舟可以理解的。”
“是，但他每次看见我的时候，都会想起他死去的亲妈，会思考如果那时候。如果没有把许文玲送去研究所，会不会有不一样的结局。
“你觉得赢舟是什么样的性格呢？当你和他利益一致的时候，你们是同伴、战友、朋友；当你们利益不一致的时候，你们就是仇敌。他身上有那种见惯了苦难的冷漠。这种冷漠是一种保护，能让他在成长的环境里生活的更好。但同样注定他不会有太强的道德感和信念。”
元问心感觉自己有些头疼：“……本来我可以潜移默化地改变他。哎，算了。生活难免充满意外。再看看吧。”
赢舟打了个网约车，回到了自己居住了很多年的老小区。
他考全省第一的事已经传开，小区居委会甚至挂了庆祝的横幅。住在周围的业主纷纷感觉老旧的巷子里也弥漫出了一股子文曲星的文气，连二手房的价格都涨了小几百。
记者们来堵了一两天都没看到人。现在都第四天了，倒也没什么人。
班主任考试前死了，会打电话找他的只剩下校长。
走到过道的时候，校长的电话又一次响起。赢舟实在不想接，直接把这个电话号码拖进了黑名单。
如果赢舟还缺读大学和出去留学的钱，大概也是会配合校长工作，进行宣传的。
赢舟思考了片刻，想了想自己到底哪来的底气。很快就自嘲地笑了，他的底气居然是元问心打的三万块钱给的。
还有就是他清楚的意识到，自己未来生活里最重要的事肯定不是读书，而是活下去以及庇护更多人活下去。
快一个月没人回来，家门口贴着楼长的通知，说该交水电费。
赢舟把这页纸撕了下来，扫二维码交了钱。然后翻出钥匙，打开了房门。
家里不大，家具也不多，看起来乏善可陈。走之前没关窗户，所以空气并不闷。
赢舟的精神恍惚了一下。
他以后就没有家了。
理论来说，这里也不是他的家。户主是李洋。
但至少以前，妈妈是住在这里的。
他把从花店买来的白色雏菊花放在了鞋柜上。
赢舟需要拿的东西不多，一个书包就能全部装下。夹在书里的愚人船船票、高中的学生证、还有相册里，他和许文玲的合照。
那时候赢舟还小，许文玲也年轻。他坐在许文玲的腿上。是许文玲刚嫁给李洋的时候，李洋借同事的相机给他们拍的。
合照里的许文玲有些赧然，赢舟倒是笑的很开心。
这是他们母子一场唯一的合照。
赢舟收完东西，就打算走了。他对这里没什么留念的。
过去的十年里。赢舟无数次想过逃离，但没想到真正的离开是这种模样。
“我走了。”他对着空无一人的客厅说着，“你的确不是很好的妈妈，但在小时候我其实很为你骄傲。”
他的妈妈做饭好吃，长得漂亮，说话也温温柔柔的。对小孩子来说，这些已经够了。
一直老实本分的影子突然从赢舟的肩膀上跳了下去。
主卧的门是关着的，影子却直接穿过了这扇门。
赢舟一愣，他拧开门，正好看见影子钻进了全是灰的床底。
它从主卧的床底，拖出来一只毛绒兔子玩偶。然后献宝一样地递给了赢舟。
影子不知道这个毛绒玩具有什么特殊含义，它只是感应到了玩偶身上的诡异力量。
白色的兔子玩偶穿着公主裙，和赢舟梦里见过的那只带路的小兔子一模一样。
这只玩偶看起来很新，眼睛是黑黑的玻璃珠。哪怕是从床底拖出来的，身上也没有一丝灰尘。
赢舟的身体不太明显的颤了一下。
他听见了自己血液流动的声音，还有逐渐剧烈的心跳。
他弯腰，接过影子递来的玩偶，手指拂过毛绒玩偶衣服上的每一寸。
兔子玩偶的公主裙里有一个内衬口袋，里面装着一张字条。
赢舟迫不及待地打开，上面写着一行歪歪扭扭的字。
“【爱丽丝梦境里的白兔小姐】：带上它吧，缺爱的小孩。也许有天，它能带你找到妈妈。”

第40章 第 40 章
40
老房子里的确没什么好收拾的，甚至因为房子是李洋的，都不用处理什么遗产。
赢舟带回来的东西一个书包就能装满。
他回来的时候是下午，元问心和荀玉还在书房里开会，会议内容是下半年异能局发展规划。
门虽然关好了，但赢舟耳朵过于敏锐，被迫听到了一些算是保密等级的文件。
譬如异能局下半年的发展会集中在东南一带。
这也很正常，东南经济繁荣，人口稠密，隔三差五一个诡域，外面生意还做不做了。
譬如国外各大区也仓皇成立了应急小组。听说某个小国保留的“圣尸”诈尸了，信徒们一开始供奉，膜拜，到后来因为死的人太多，不得不申请国际援助。
这条消息还在封锁中，但赢舟打开手机搜了一下，前往那个国家的航班都已经停航。
诡异复苏正在世界各地上演着。
但普通人能得到的消息依然很少，幸存者的信息会被大数据监控限流。不过也会有专门的工作人员前去慰问观察，或者吸纳进异能局工作。
赢舟不懂什么社会学或者政治学，他只知道这个世界需要秩序和稳定。如果告诉大家明天就是世界末日，那所有暴徒都会上街砸抢，这对温良的普通人来说就是一场噩梦。
所以，赢舟是赞成保密的。无知是种幸福。
赢舟还听见荀玉提到了靳白羽。
然后说话声变成了敲打键盘的声音。
赢舟听了一会墙角，回到了自己的卧室。卧室门上，不知道是谁安装了一个挂钩，上面挂着一个布包，没封口。
赢舟翻开看了眼，里面有一份文件袋，还有一个礼物盒。
他把这俩样东西带进了卧室。
文件袋里装着的是异能局的聘用书。赢舟的职位是“三级执行专员”，等级P3，每月能领100的员工积分作为工资。
再加上之前解决的祸害，赢舟刚入职，内网账户里已经有三千六百员工积分。
而三千六百员工积分可申请兑换的东西如下：
1.超一线城市三环内一套50平精装房（3200分起）
备注：无需落户，包办解决户口。
2.新一线城市核心小区140平左右精装房（1800分起）
3.车（价位在100到3000积分不等）
……
当然，这些积分是动态调整的。
除此外还有一些消耗性的诡异物品，研究所特制药品。
赢舟翻了一下兑换清单，暗中盘算了一下，决定攒到5000分，在上大学的学校附近，换个70平的家。这样以后有了孩子，身份证也能110开头了，而且还是学区房呢。
再往上是一二三级执行组长（P4-P6）、执行官（P7-P9）。
元问心估计是P8，荀玉P7。每个区会有三位执行官，一正两副。
因为异能局都是新开设的单位，所以目前所有执行官都是临时代职。跟不上诡异复苏的版本进度就会被淘汰。
P9是总执行官，只有在遭遇特大危机时才会设立，并不是什么常设职位。
除了入职通知、兑换清单外，赢舟还收到了一个备用手机。这部手机不能插卡，不需要话费，但身份验证后能登录员工内部网络。另外手机的快捷键是异能局24小时接线员的电话。
内部网络上，能看见当前分区的职工名单，还能点击主页，选择添加好友。
赢舟兴致勃勃地输入UID和密码，登录了账号。员工名单里能看见几个老熟人，陆仁、天衍、何文，还有师母。陆仁和何文的职级都是P4，在线的小图标显示为蓝色。而元问心、荀玉属于高级干部，图标是橙色。
像赢舟，就是普通的绿色。
赢舟朝认识的人一键发送了好友申请，又浏览了一下论坛上的新闻。
这些新闻无非是某区某员工解决了某个诡异事件。没有真名，全是化名。
最新一条，就是他们解决了人偶师的新闻。
新闻内容是编辑连夜根据工作报告整理的，又在审核后隐去了关键信息。
这时候赢舟还没加入异能局，所以不需要写工作报告。
编辑在最后写道：人偶师只是阈限空间旗下的签约主播，这样的直播间还有很多个。不过，解决主播也会对直播平台产生影响，能有效降低直播间的扩张速度。感谢西南区职工为解决诡异复苏做出的杰出贡献。
赢舟扫了两眼，退出了登录。
“出生入死，换帝都一套五十平的房……”
赢舟“啧”了一声，把备用机丢在床头充电。
他仔细想了想，倒也合理。很多人不也是拿阳寿上班，每个月领点精神损失费，想卷都没这个机会呢。
上面是员工福利，后面就是员工义务。
退出异能局需要打申请报告，且会有定期回访；战斗部门的员工不需要打卡上班，但每周都要线上会议，等领导分配工作；另外，每个季度都有业绩考核，太水的员工会被辞退。
总的来说，忽略死亡率，其实是一份很划算的工作。拿房价换算一下，哪怕一直摸鱼，三年也能赚五六百万。不幸残疾还有巨额保险；死了单位负责养你全家，包括父母配偶和子女。
赢舟翻完了文件袋里的资料。又拆开了礼物盒，里面居然是一枚尾戒。
戒指的款式很朴素，灰黑色，看不出什么材质也没有任何装饰。
礼盒里还有一张使用说明书：研究所3组出品。即使在诡域里也能成功定位的戒指，互相之间会有感应。建议局里人手一个。正在研发其他款式。
赢舟试了试大小，把它戴在了右手的小手指上。
很奇怪的感觉，他的脑海里的确出现了附近其他佩戴了戒指的人的大概方位。
就是几个房间外的荀玉和元问心。
赢舟把包装袋丢进垃圾桶，又打开书包，把船票和兔子都塞进了卧室的柜子里。最后推门，去厨房自己热了剩菜剩饭。
好消息：赢舟回了一趟家，回来后精神状态好了不少，甚至开始自己找饭吃。
养过宠物的人都知道，小猫呕吐或者流眼泪、打喷嚏都不是什么大事；但如果小猫不吃饭，就需要去宠物医院检查了。
尽管不太清楚发生了什么。但元问心觉得，这是一个良好的征兆。
他从会议室里出来，坐在了赢舟对面，装模作样地玩起了手机。
发现赢舟真的不打算说话后，元问心只好轻轻咳嗽了一声：“入职信息已经录入了。前两个月是适应期，不需要你出任务。当然，如果被动遭遇祸害，也会算员工积分的。”
“另外，你母亲的事情我很遗憾，”元问心垂下眼眸，“研究院给你发过消息了，你可以填写表格，申请领回遗体。鉴于运输和储藏难度，大概率会运回骨灰。研究院也会把许文玲生前的录像和康复档案寄给你。”
赢舟的筷子在碗里顿住，许久后，他才轻轻地“嗯”了一声。
元问心的话变得干巴巴的：“如果你需要殡仪，我可以找人安排。”
“不用了。”赢舟平静地开口，“她的亲戚不提也罢，朋友更少，我都不认识。没什么好祭奠的。”
“……好。”元问心沉默片刻，询问，“你想养小狗吗？如果你喜欢，可以在家里养只狗。过段时间就要去D市读大学了。荀玉会留在A市。我可能经常出差。家里有宠物的话，不会那么无聊。”
他们俩同一个大学，但并不在一个专业。元问心打算在学校附近买套房子，然后他和赢舟一起住。
两人的特殊职业，注定了他们都不适合住校。要不然光是受伤后，如何应付室友都是大问题。
赢舟摇头：“不了，我不喜欢狗。”
说完，他自己都愣了一下。
小时候在乡下，赢舟身边的同龄小孩都不待见他，他就只好和外公家里的田园犬玩。
按理说他是很喜欢小狗的。
但当元问心给出这个建议的时候，他却下意识地拒绝了，甚至还有些隐约的排斥感。
这种感觉不太舒服，让他想起之前闻到过的海腥味。
赢舟给自己找了几个理由：“狗不会自己洗澡，还需要遛，也不会自己埋屎。”
元问心想，幸好他先问了一下。
“而且……”
赢舟召唤出了影子。
他抽出一张纸巾，揉成球，轻轻一抛。
纸球划出一道抛物线，朝着墙角坠落。
“唧唧！”影子在瞬间飞扑过去，在半空扭曲着自己的身体，一口叼住纸球，然后跑回赢舟面前。
它举起纸球，递给了赢舟。
影子又长高了一点，起码有15cm高了。行动也变得更加灵活。
赢舟觉得这个高度很合适，再高就不方便携带了。
赢舟道：“养这个和养狗也差不多。”
元问心看着骄傲挺胸的影子，陷入了诡异的沉默：“……你教得挺好的，它也很听话。”
“是吧。”赢舟伸手，搓了搓影子圆乎乎的脸。
元问心冷笑：“嗯。改天让谢东壁给你整理一套训练方案吧。这么听话，可不能浪费了。”
研究院终归没有用假骨灰来糊弄赢舟，而是表达了歉意，说因为许文玲体质特殊，所以遗体还需要在研究院观察。
赢舟也收到了许文玲生前的治疗方案和录像。
他一个人在影音室，把长达六十个小时的录像从头看到了尾。期间，荀玉和元问心都进来陪他看过一阵。
治疗后期，许文玲的身体已经出现了明显畸变。她长出了一对兔子的獠牙，不爱吃熟食，只接受生肉，一双眼睛通红。
只有在看见赢舟的照片时，才能勉强维持一些清醒，主动开始吃药。
画外音响起：“它已经明显丧失理智，沦为农场主的容器。经过研究讨论，我们决定将她送入收容舱。”
“很抱歉，这次治疗失败了。”
这是录像最后的声音。
但赢舟已经不会哭了。
赢舟高考结束后的这个暑假，就在职工培训、异能控制训练以及旅游中度过了。
他交了一些新的朋友，这对他来说是一种特别的体验。
赢舟年轻，几乎是异能局最小的职工，天衍和何文都很照顾他。
天衍会开车，在七月中旬，挑了一条安全的线路，带着他去自驾游。
离开的时候赢舟其实并没有想太多。
他们去了雪山和草原。看见了雪域上被风吹散的转经幡，看过了日照金山似的日出，还有七八月时盛开的花海。清晨的风会有冰凉的雪的气息。
赢舟本来以为自己对旅游不感兴趣，但结果是意料之外的喜欢。
赢舟在雪山上学了滑雪，还能盯着草原上奔驰的马，发几个小时的呆。
他们还在露营地发现了一片刚开始畸变的雪山菌子。但这种诡异生物的攻击性实在太弱。
“所以，也不是所有诡异生物都那么可怕。”
两个人把这批蘑菇拿来炖了羊肉，赢舟砍柴，天衍煮饭，他们都吃的满口流油。连影子都跟着喝了两口汤。
“谢天谢地，还好一路上都没遇到过什么诡域……”
旅行快结束的时候，天衍不由得松了一口气。
雪山、无人区，怎么看都是有些flag的。
尽管了解不多，但天衍也知道，这是两个执行官很看重的宝贝，或许是什么亲戚家的小孩。
要是出事了，执行官虽然不会怪他，但脸色大概也是不会好看的。
元问心特地花了500积分，请他带赢舟出去旅游半个月。
“不过，为什么他不自己带赢舟去？”
天衍忍不住想。
但等他从无人区回到A市，并且打开员工内部群后，就知道了原因。
元问心和荀玉在这期间，去执行了一项保密任务。
而且两个人都受伤了，重伤。

第41章 第 41 章
41
元问心咬住布条，熟练地往自己胳膊里推了一剂止痛针。
这已经是能毒死人的药量，不过他身体的新陈代谢是正常人的很多倍，倒也不是什么大问题。
没有让医护人员来帮忙，第一是他还没丧失行动能力，第二是害怕血液残留的污染。
毕竟他也不想看见医院的小护士变成会飞的蝴蝶人。
这里是特殊医院的重症病房，但主要监控的不是人死没死，而是进化源是否稳定。
上辈子，异能者内部一直有个地狱笑话：“我们既不是人，也不是诡异生物。是祸害的预备役，是进化源失控前的人.肉载具。”
其实这句话也是有几分道理的。
身体内部正在被啃咬的感觉格外明显，元问心打完止痛针，无意识地用手挠着自己的手腕和胳膊。
这块皮肤被抓出一道道血痕。
从医学角度看，这是一种有意识的自残，也是对自我的惩罚。
这也能反映，现在，元问心的内心大概充满了沮丧和挫败感。
现在是诡异复苏初期。
元问心有着上辈子的经验，重来一次自身数据涨的很快。他的进化源强度系数是7.4，基础数值是812灵顿。也就说爆发时的巅峰数值是6000灵顿。而现在，诡异生物的平均值不知道有没有到600。
他绝对是新手副本里最强的BOSS。
可他居然没有赢。
就像直播平台弹幕上写的那样，进化者也是能进入直播间观看录像的。
“钱庄”，元问心敏锐地捕捉到了这个关键词。
上辈子也有祸害开过“钱庄”。
做这样的生意，需要的是几个会折纸元宝的纸人；还有能把诡异力量附着在纸元宝上的金印；以及能维持秩序或者说催收的打手。另外就是大量的伥鬼柜员推销员。
当然，这样搞金融倒卖而不是实业的生意，其实不太符合广大祸害的需求。所以钱庄的老板被人撕了，发行的进化点的信用价值也一落千丈。最后，钱庄破产，纸元宝表示的数额和冥币没有区别。如果不是每张纸钱确实蕴藏着一些可供使用的诡异力量，大概是不会有祸害会要的。
但不得不说，搞钱庄的确血赚，而且还能合理剥削其他祸害……
如果靳白羽真的把钱庄做出来了，再加上太岁的异能。过个十几年，全世界可能也就没有活人了。
于公于私，元问心都要想办法解决靳白羽。
局里的高层倾巢出动，元问心甚至短暂地达到了自己上辈子都没到过的P9职级。
这是人类第一次有组织地对祸害进行围剿。
结果算不上成功，也不算失败。纸人被关押，印章被收缴。其他区的执行官死了两个。荀玉昨天晚上才下了手术台。
不过收缴印章后，他们才发现，这个印章还没有发育到前世的阶段。只能说初步具备一些能量，离盖章印钱差距甚远。靳白羽来的是一具分.身，其他祸害倒是真人出镜。说不定是借异能局的人铲除不听话的异己。
元问心确定自己伤到了它，靳白羽坏了一只眼睛。但他不确定这种伤势会维持多久，有没有意义。
所有伤亡记在档案上，轻飘飘的。
元问心已经麻木了。他在漫长的生命里，无数次感受过自己的弱小。弱小，就是会不断的失去。
上辈子他是不乐意进异能局的。他是家里独子，出生名流，日子过得好好的，干嘛要去遭罪。
然后他发现，过去会让他引以为荣的东西，不过是在秩序下的特权。
末世里是没有秩序的。你当作工具的法律不再有威慑力，你拥有的资产不过是废纸，你会发现自己什么也不是，甚至废物到连碗米饭都煮不熟。
你脑海里的知识，你见过的世面，你信仰的文明，你的优越感，比冰糖葫芦表面那层糖壳还要脆弱。
他不想再经历一次大厦崩塌了。
元问心捂住了自己的脸，深深地呼吸着，努力让情绪平静下来。
然后他感觉到有人来了。而尾戒就在他的小手指上。
戒指不会告诉他来的人是谁，但元问心直觉断定，来的人一定是赢舟。
他在病床上躺好了。顺便闭上了眼睛。
事实证明，他的感觉没错。
赢舟路过了他的病房，略微停顿片刻，然后继续朝走廊里走去。一直到了走廊尽头的ICU。
那是荀玉住的单间。
元问心：“……”
呵呵，不来算了。他其实也不是很想要赢舟过来。赢舟也挺一般的。
赢舟先去看了荀玉。荀玉状态半昏迷，头发剃了，有点丑。脑袋上缝了很多针。脑袋用支架固定，胳膊和腿都用钢板吊着。
虽然看起来挺严重，但从生体机能来说，已经脱离了生命危险。
没醒是因为打了好几针特效药，说是能稳定进化源。嗜睡已经是这种药最小的副作用了。
赢舟隔着玻璃看了会，确认荀玉没有清醒的迹象，转身去了元问心的病房。
这次来看病，赢舟依然买的香蕉。他去了趟水果店，每个品种的香蕉都选了两根。
店家很好奇，问他是不是要去峨眉山喂猴儿。
元问心剥了根香蕉，面无表情地咬了一口。
来之前，陆仁简单地给他介绍了一下两人的病情，说荀玉伤的会更严重一点。现在看，的确如此。
赢舟开口：“你们是去做的什么任务？”
元问心：“保密任务。”
“和靳白羽有关吗？”
“无可奉告。”
“那就是了。”赢舟盯着元问心的眼眸，“为什么要支开我？”
元问心不知道赢舟想要什么样的回答。
但他从对方的眼神中读出了愤怒。
……很有意思的情绪。
由此可见人没办法当一座孤岛，会自觉地找一个港口停靠。
元问心回答：“不是支开你，只是时间刚好撞上。如果你说的是我隐瞒消息，还是那个原因，保密任务，不能提前泄露。怎么，旅游不开心吗？”
赢舟深吸一口气，垂下眼眸：“没有，挺好玩的。”
他没有继续追问。比如为什么不提前告诉他这种事。因为赢舟明白，他就算提前知道也没用，他还没有参与战斗的资格。
他又和元问心客套了两句，一出病房，脸上的笑容就开始减淡，直到消失。
赢舟朝前走着，特殊医院里人不多，走廊上只有他一个人。
他的手握成拳，又松开。最终还是没忍住，在安全通道的拐角处，狠狠砸了墙壁一拳。
这是对自己无能的愤怒。这愤怒直接变成汹涌的心火，烧的他喉咙发疼。
赢舟无比清楚地意识到：他不喜欢被保护，讨厌有人把他当作弱者，一视同仁的反感所有怜悯和同情，更不喜欢被动地等待结果。
他打开手机，翻到了谢东壁的联系方式。
赢舟：你上次说的方案，发给我看看。
下午，谢东壁还在办公室优哉游哉地写论文，看到社交软件上的新消息后，在键盘上敲了两下。
谢东壁：怎么突然改变主意了，和你家大人商量过了吗？
赢舟：我年满18，而且我爸妈都死了。
赢舟：一定要他们同意的话，我可以今天晚上烧纸问问。
他说了一个很冷的冷笑话。
谢东壁：……
上次看过影子后，谢东壁就说过一句，说的是“你的进化源很不一样”。
“它好像是个可以补全的半完成品。我看过荀玉发的报告，最后它把玩偶吞掉了。根据我的检查，他吞掉了进化源，然后长出了皮肤。而且你进化源的强度系数从最开始的5.2涨到了5.8。”
“有没有兴趣补全它？我觉得完成品会更强一点。S级的系数在5到10之间，还没有突破10的存在。如果能造出一个S+，我觉得这会成为非常吸引人的论文题目。当然，你的安全才是我最在乎的事。在此之前，我们可能需要去研究所，做一些小小的皮试。”
当时，赢舟给出的回答是，他对这个半完成品已经很满意了。
谢东壁：你知道我问的不是你的父母。是你现在的监护人，元执行官。
赢舟：他比我还小半岁，也不是我的监护人。
谢东壁：但他不同意的话。我私下偷偷这么干，被发现了，研究所为了平息异能局的怒火，也会把我开除的。
赢舟思考片刻，调头，重新来到元问心的病房。
元问心表情充满意外：“怎么回来了？”
赢舟把手机递给他：“看聊天记录。”
元问心有些不明所以，但还是从上往下依次看完了这段对话。
他的眉头缓缓蹙起：“怎么突然和谢东壁聊到了这个？你想去吗？”
“想。”
“可以问问原因吗？”元问心有些许的疑惑。
赢舟憋了半天，开口：“如果我说我想变强大是不是太中二了。”
元问心深深地看了他一眼：“是有点出乎我的意料。平心而论我不希望你会受伤，但我也清楚，我不可能算无遗策地保护着你。只有你自己强大起来才能更好的面对意外和危机。所以，去吧。我又不是要养金丝雀。”
还有一句话元问心没说。
趁荀玉还没醒赶紧去，要不然荀玉醒来一定是会闹的。
赢舟松了一口气：“好。”

第42章 第 42 章
42
赢舟没想过，自己第一次坐飞机，居然就是私人专机。
专机是由一辆中型客机改装的，窗口用黑布蒙着。在里面的人用不了手机的GPS定位。
机舱里的装潢和居家没什么差别，该有的功能区都有，单人床都有两张。
谢东壁跟赢舟一个机舱，一上飞机就把电脑放在了办公桌上，敲敲打打，一副职场精英的样子，像极了星巴克氛围组。
完全不顾他的论文题目就在旁边沙发上百无聊赖地玩俄罗斯方块。
飞机上居然有网。
赢舟打开社交软件，看了眼社交讯息。
何文：你今天怎么没来开会
加入异能局后，赢舟的直系领导是何文。
赢舟能力不差，但太年轻，而且没有什么组织领导的经验，因此目前的身份还是普通干员。
何文：问了一下，原来是去研究所了。我都还没去过呢，去了多给我拍几张照片。
何文：有空上班吗？有单子派给你。
再过一个半月，赢舟就要去D市上学了，到时候也会调到相应的分局工作。
何文想，如果不能在赢舟去读大学前多用个几次，实在是太亏了。
赢舟虽然才加入异能局，但已经是个有工作经验的成熟社畜，比其他新人好带太多。
赢舟：？
何文分享来了一个APP链接：[何文]分享了一个[职工任务]，点击链接即可查看>>
何文：看看呢。
赢舟用内部手机打开文件，扫了眼任务内容。
【职工任务】
等级：普通
近日，各地多次出现恶性自杀事件。
自杀人员年龄在15至35之间，且多为独居单身女性。
经调查，受害人全都使用过一个叫“虚拟恋人”的社交APP，在自杀前决定和屏幕对面的“虚拟恋人”奔现。
该APP主打虚拟社交，真人互动，引流宣传方式包括：网页广告、传单、不明短信。
用户在注册后，需填写表格，软件会根据用户需求匹配恋人，进行时长7天的恋爱互动。
网络安全部未能找到该APP的备案信息，且无法定位相关作案人员IP地址。
有关部门认为此次案件可能与诡异复苏有关，遂转入异能局处理。
任务目标：
1.下载APP，还原事件经过，查明真相
2.若此次事件和诡异复苏有关，酌情优先参与后续任务
【接受/拒绝】
这个任务描述，看起来像是网恋被骗三百万的翻版。
只不过杀猪盘是要钱，这个是要命。
任务完成后可领取100员工积分。
这个任务很适合赢舟，只需要线上操作。因此，他没怎么犹豫，就选择了接受。
系统自动发来了APP下载二维码，也不知道是从哪里抠来的。
赢舟用自己的手机扫码，屏幕上顿时出现了一个粉红色的APP图标。
图案很简洁，粉红色的圆框，中间有一个白色的爱心。
赢舟打开了APP，系统弹出新手引导。
“嗯，昵称……ABC。”
“年龄？28。”
“性取向？”
这个问题让赢舟感到了为难，毕竟他人生的19年里，根本没有遇到过什么心动的人。倒是有很多人追逐过他。
所以赢舟选择了“双性恋”。
也不知道系统会捏一个美艳女鬼还是男鬼。
“喜欢的类型……”
赢舟扫了眼标签，内容千奇百怪，但只能选三个。
“硕士”、“钢琴十级”、“高收入”、“性格温柔”、“会做饭”、“养猫”……零零散散几百个标签。
赢舟在屏幕上随便点了三个标签，并选择了确定。
下一步，APP要求使用手机前置摄像头进行面部采集，说是要生成二次元虚拟形象。
“生成二次元形象后，可以和虚拟恋人在小家进行每日互动喔~”
赢舟的眉微微挑起，点击同意。
他把脸放在了面部采集框里，APP自动给他生成了一个二头身的Q版小人。画风属于没什么特点的二次元风格，基本看不出原型。
用户还可以调整这个二次元小人的头发颜色、眼睛颜色和服装。
他把虚拟小人的眼睛从粉色调成了黑色，又选了套网红风格的休闲装，点击“下一步”。
屏幕上弹出了“恋人正在匹配中”的进度条。
不知道是他网不好还是这个APP缺人。
赢舟等了十几分钟，进度条才从0涨到了37％。
他把手机放在了茶几上，从旁边的移动书架上挑出了自己最爱的《高等数学》。
赢舟有个特点，那就是足够专注。
一个小时后，他才想起是时候看自己手机一眼了。
虚拟恋人终于匹配成功。很不幸，是个男的。
对方名字叫“小宇”，一样的黑发黑眼，点击主页，能看见一些基本信息，性别男，年龄保密，三个标签分别是“白骑士综合征”*、“偏执狂”、“自恋型人格障碍”。
怎么看也不像择偶的好词，而且和赢舟选的三个择偶标签毫不相干。
最下方还显示了双方的好感度。
-小宇对你的好感度：100
-你对小宇的好感度：0
（注1：当双方好感度都到60以上即可选择结婚）
（注2：好感度会根据双方行为动态调整，当虚拟恋人好感度降至-100极有可能触发“情杀”剧情）
赢舟又点开了自己的主页。
他的三个标签是“情感冷漠症”、“回避依恋”、“完美主义”。
很显然，这三个标签也不是赢舟自己贴的。
对方发来了一条消息。
小宇：下午好，ABC！我们终于又见面了。
赢舟点击对话框，意外发现这个APP居然不支持自由聊天，只能像是恋爱游戏一样进行对话选择。
-我也很想你
-你好
-（沉默）
赢舟选择了选项2。
对话框上弹出一行灰色的系统通知——虚拟恋人对你的好感度不变。
“系统提示：您的每次选择会影响虚拟恋人对你的好感度。”
赢舟把手机放在了茶几上，双手合十，抵住了下半张脸。
这是一个标准的思考的姿势。
他在想，要不要直接把这个虚拟恋人的好感度刷到-100，看看“情杀”到底是怎么一回事。
要情杀，哪怕这个虚拟恋人是祸害，肯定也是会真正出现的。
而且他即将抵达研究院。听荷官说过，这个地方建在诡域里，一般的祸害很难在里面撒野。
所以说，这个作死的想法其实很安全。
但要降到-100好感度显然也不太容易，只有7天时间，赢舟决定从今天开始努力，并且给局里打个报告。
打报告主要是怕到时候情杀引来的诡异生物把研究所炸了，找他要说法。
局里同意的话，就是领导的主要责任了。
虽然觉得研究所炸了的可能性很小。但连诡异复苏这种魔幻现实都发生了，这个操蛋的世界还有什么是不可能的？
小宇：我前段时间眼睛受伤了，好像恢复不了。我现在是个残疾人，你会嫌弃我吗？
ABC：会。
好感度-5。
小宇：……
这个虚拟恋人也许被气到了，很久都没再说话。
由此可见，这个杀猪盘不太智能。
赢舟打开内部软件，写了封站短，交代了一下自己的计划，然后提交给上级批阅。
几个小时后，他收到了回复：“批准。见机行事，注意安全。”
回复人还盖了西南区总执行官的公章。
专机的时间出人意料的长，到晚上十点，赢舟都困了，飞机居然还没到。
他去卫生间洗漱，然后躺在单人床上，戴上眼罩，盖上了被子。
谢东壁还在外面工作区加班。之前赢舟路过的时候看了眼，好像是什么数据建模。
这让赢舟略微感到了一丝压迫。毕竟他当年也是凌晨五点起床、一边跑步一边背单词的人。没想到毕业后，却被一个中年男人卷到了。
压在枕头底下充电的手机在此时震动了一下。
赢舟撩开眼罩，扫了眼屏幕。是虚拟恋人这个APP弹出的系统提醒，说他的恋爱对象发来了新消息。
小宇：你要睡了吗？
小宇：可你今天还没有跟我说晚安，也没有抱抱我。
这次的选项有两个。
-晚安。
-（拥抱）[对方好感度30以上可选]
赢舟思考片刻，决定假装没看见。
他把手机丢在一边，闭眼，睡觉。
赢舟醒来的时候是上午7点。
旁边的单人床乱了，明显有人睡过，而谢东壁却不在床上。
他推开门，发现谢东壁又精神抖擞的坐在了书桌前，手边还放着杯喝了一半的特浓黑咖啡。
“你……”赢舟欲言又止。
谢东壁看出了他在想什么：“去年，我利用诡异物品对自己的身体进行了改造。现在每天只需要两个小时的睡眠。”
赢舟由衷道：“厉害。”
谢东壁对自己够狠的。
他打开了冰箱，里面装的食物都是半成品速食。赢舟选择了一份牛肉饼煎蛋三明治，放进微波炉里热了两分钟。
味道出乎意料地不错。
他刚吃两口，头顶响起了广播声：“您好，我是本次飞行的机长。飞机即将抵达目的地，将在半小时内降落。下降时略有颠簸，请系好安全带。另，外界气温较低，若体能较差，请注意保暖。衣柜内有防寒服。”
这次飞行差不多飞了20个小时。
这次的客机是波音系列，赢舟搜过，时速大概900km/h。也就是说这次飞行的航程是一万八千里。
赢舟在脑海里回忆了一下卧室墙上那张世界地图的尺寸，结合机长给出的信息，对这次目的地的位置有了一个大概的方位。
南极圈。
虽然南极圈禁飞。
当然，也不排除故意绕路的可能。
毕竟机舱里的窗户都焊死了，赢舟也看不见飞行的路径。
赢舟匆匆把饭塞完，谢东壁也关上了自己的电脑。
他们坐在椅子上，系上了安全带。
赢舟终于想起要拿出手机，看上一眼。
对话框的消息还停留在昨天。
但因为赢舟的放置PLAY，这个虚拟恋人的好感度又下降了10点。
赢舟点开选项，意外发现，APP给出的选项只剩下了一个。
-（拥抱）[对方好感度30以上可选]
他思考片刻，点击了这个选项。
屏幕上弹出一段动画。
赢舟的二次元小人出现在了小宇的家园内。
小宇上前，给了它一个大大的拥抱。小宇背后张开了洁白的羽翼，把赢舟的Q版小人严丝合缝地搂进了自己的怀里。
“我就知道你不舍得拒绝我！”
第一个反应是冷。
赢舟的思绪冻结，身体动弹不得。
一层一层的冷意顺着皮肤浸入骨髓。
并没有人、甚至没有任何东西碰到他的身体，然而赢舟感觉自己的灵魂被抚摸了。
不算疼痛，却又足够难耐。
他的灵魂在颤栗着。
赢舟想起了一些不太好的回忆，以前，王文山碰到他的时候，他也有同样的恶感。
但这种恶感比王文山更甚。
就像是一具冻僵的尸体从背后环住了他。除了恶心，还有一些惊悚和恐怖。
坐在他身边的谢东壁看起来毫无察觉。
这个拥抱大概持续了半分钟。
赢舟浑身一颤，陡然清醒，差点挣脱安全带站了起来。
谢东壁扭过头，语气担忧：“你怎么了？”
“……没，第一次坐飞机。降落耳朵有点不舒服。”
赢舟给出了一个还算合理的敷衍回答。
手机上的虚拟恋人发来了两条新消息。
小宇：你抱起来好舒服，好香。
小宇：让我想起了我上一位死去的爱人。
赢舟的面色在瞬间一沉。
小宇：好想一直抱着你。想占有你，享用你。
赢舟还没有点开输入栏进行对话选择，但手机上已经出现了新的提醒。
[系统提示：您对虚拟恋人的好感度达到-100。您可以在主界面选择注销账号，解除与虚拟恋人的绑定。]

第43章 第 43 章
43
异能局里，接下这个任务的并不止赢舟一人。
工具人天衍同样接了这个任务。
他战斗力不高，但因能力特殊，大家去诡域都喜欢带上他，混了一段时间也升到了P5职级。
最近东南区比较太平，天衍心想，自己要对得起元sir给他开的这份工资，遂自己找了个活干。
当然，那种一看就很危险，还需要奔赴万水千山的任务，天衍也是不怎么想接的。
所以他在列表里挑挑选选，精准锁定了这个网红杀猪盘任务。
今天局里开了组会。元问心荀玉都身残志坚地参加了。
天衍肠胃不适，散会后，独自在会议室旁边的厕所带薪拉屎。
他蹲得久了一点。出来时，正好听到两位长官在吵架。
“你为什么不跟我商量一下！”
“跟你商量？我怎么跟你商量？我又不会托梦。”
“那你也不能让他一个人去研究所吧！”
“怎么，研究所同意，赢舟也同意，你不同意？你是不是管太宽了？”
“汪、汪汪——！汪汪汪！”
元问心抡起了椅子，破口大骂：“我***荀玉！你以为你是狗我就会怕你吗？你今天敢咬我一口试试？！”
天衍小心翼翼地从会议室门口蜷缩着身体经过，心想，荀队一着急就咬人的毛病可能是改不了了。
中午，他去局里的食堂刷员工口，吃了七分饱。
下午，在休息室里睡了一觉，醒来后，又去四合院后面的小池塘钓了会鱼。
听说塘子里有水鬼，像只长毛水猴子。是研究院从某个祸害的诡域里薅的，养家护院不说，你和它关系处好了，它还会偷偷往你钩子上放正口的死鱼。*
钓回来的鱼是要送回职工食堂的。要不然这些鱼顺着水流游出去，被普通人钓到，可能会有些许麻烦。
水鬼智商低，也不喜欢吃鱼，但只要水塘里的鱼变多，就会有人类来找它玩拉钩钩的游戏。所以，平时把这些鱼管的很严，少一只都会气成喷泉。
当然，因为水鬼已经被无害化处理过，这些和水鬼共生的鱼危害也不算很大。让普通人吃了，顶多做几天噩梦，稍微倒运一点。平时阳气充足问心无愧的热心市民，是不需要害怕的。
他们这种战斗部的职工，不需要坐班，在不用卖命的日子里，生活还是很有奔头的。
但隔壁后勤服务部就没这么好运了。尤其是后勤部下属的网络安全部门。
他们的任务是从大数据搜集到的不知道多少个真假鬼视频里，分辨出真的可能在诡异复苏的那几个，然后分配给战斗部门处理。
今天，天衍钓上来一只半米长的鲤鱼，他把鱼拴在自己竿上，在局子里走了好几圈，也只有加班加到怨气冲天的后勤人员看了两眼。
到食堂时，只有零星几个人在吃饭。现在是下午四点，不前不后的。吃饭的要么是刚醒，来上夜班的；要么就是加班忙到没想起吃午饭的。
“天衍哥！”
看见他出现，一个正在吃新疆炒粉的年轻小孩站了起来，正步走到了天衍面前。
异能局刚成立的时候缺人，所以从军校和部队调来了很多专业对口的。面前这个网络安全部门的职工显然就是。
小伙有一口字正腔圆的普通话，一听就是北方军区的：“哥，你来的正好，有件事想跟你说。”
天衍记得他，叫刘天成，在校的时候成绩很好，硕士，要是毕业后进军队，分配的军衔起码上尉。当然，现在在局里也不差。
他把天衍拉到了食堂的餐桌前，坐下。
刘天成：“刚统计出的数据，目前虚拟恋人APP的受害者上升至1021人。综合考虑后，我们决定把这个祸害等级定为C级。”
C级的标准，是诡域覆盖级别10万人。
天衍一愣：“C级吗？这么高？”
小伙表情沉重：“这已经是考虑到互联网裂变传播的保守估计了。有句话叫做，‘当你在家里发现一只蟑螂的时候，屋子里可能已经有几十个蟑螂蛋’。相较于传统的地域伤害型的祸害，这种借助互联网传播的祸害可能更难抓获。就像是上次那个直播间。
“而我们现在还对这个APP的杀人手段还一无所知。”
刘天成咬住了牙，神色中出现了一股恨意和狠劲。
“事实上，在一周前，我们就找上了一个下载过这个APP的年轻女性。并且派人随身保护……”
因为诡异事件对普通人来说很难理解，所以他们说这是一个国外的杀猪盘软件。
女孩是名牌大学的毕业生，刚开始工作。对他们很是信服，在看过相关证件后，答应了做他们的内应。
7天。
7天时间，她就被手机对面的伥鬼洗脑了。她相信了对方描绘的那个未来，相信死亡后就能到“他”身边。
她的身体长出一个个脓疮，形容枯槁，散发着恶臭，她却浑然不觉。仿佛深陷在了什么幻想中。
她甚至举着一个血淋淋的狗头，朝其他人信誓旦旦地说着：“看，这是他给我买的爱马仕。我去问过柜姐了，是真的。”
她歇斯底里地质问：“你们怎么就不信呢？”
手机的监控失效，根本读取不出信息。但在第七天的凌晨，他们收到了一条挑衅至极的消息。
“好看吗？喜欢吗？”
他们用了各种方法，想要阻止两人“奔现”。
但没用。
女孩在出租屋里，抱着她的狗头爱马仕、腐烂羊皮LV和灌注着下水道脏水的大牌香氛一起，自杀了。
她自己掐死了自己，脸上还带着幸福的微笑。
……
……
刘天成的牙冠轻颤。
他全程都在跟踪这件事，在看见女孩自杀的时，刘天成的情绪比任何人都崩溃。
刘天成砸开过上锁的门，用力掰着她的手臂，想要阻止她，可没有用，一切都是徒劳。哪怕骨头都折了，这个年轻的女性依然能用一种超乎常理的力量，死死掐着自己的脖子。
她死了。死在刘天成的面前。他看着她滑向深渊，却没有任何办法阻拦。
刘天成会记住这种恨意，他会带着这份恨更努力更投入的工作。在他们部门，很多人都是自愿加班的。
不为了任何好处，就是想着也许世界某地，会有一个陌生人因为他们的努力幸免于难。
这个陌生人是他们的同胞。
“我看见您在后台接了这个任务，所以，麻烦您了。”说完，刘天成站起来，深深鞠了一躬。
天衍顿时深感责任之重大。
他本来晚上还约了大学同学出来玩，这下也打电话取消了。
当年，天衍从医学院退学后，很是颓废了一段时间，自觉人生无望，当时也没有任何社交欲望，抑郁情绪严重，更害怕出门。
但自从加入异能局，天衍又重新社会化了起来。当然，很大一部分原因是局里给他挂了一个世界五百强医药公司coe的空饷工作。
不用上班，但在公司的官网上有资料，他想的话，也能参加什么行业峰会当花瓶，很体面。这也让他不用在同龄人面前抬不起头了。
所以，尽管死亡率超高，但天衍也没想过辞职。
干一行，爱一行。
天衍回家，下载了这个APP，并选择启动。
取名、选标签、捏脸。
一个小时后，天衍见到了自己的虚拟恋人。
看二次元形象，是一个漂亮、文艺的女孩。是天衍读书时最喜欢的那一款。
“你好，我是小稚。”女孩朝他打招呼，屏幕里的Q.Q小人飘起一串爱心的泡泡。
天衍没有回复，而是选择逼开了自己额间的第三只眼。
是的，这次是逼开。
真实之眼似乎很不想打开，充满了抗拒，天衍甚至听见了对方振振有词的抱怨：“和可爱网图小姐姐网恋不好吗！为什么要在意人家线下是啥样的肥宅！”
但毕竟天衍才是它真正的主人。
天衍闭上了其他两只眼睛，用额头上的眼珠子朝着手机屏幕看去。
怎么形容手机上突然出现一张鬼图的感觉。
尽管有些心理准备，但天衍的心头依然颤了一下。
小稚的头发被薅走了一半，半张头皮挂在脑袋上，血淋淋的。
她一只眼睛被活生生扣掉了，只剩一个血洞。流出来的血干了，但依然把半张脸糊的脏兮兮的。
小稚的嘴被订书钉着，密密麻麻一排。
她的伤口已经痊愈，只是刺破皮肉的铁针依然让人不寒而栗。
她，或者说它，看起来很瘦。
或许，在生前，小稚就像是系统给她生成的卡通形象那样，温柔又可爱。
天衍记下她的长相。
真实之眼的视野没办法共享给别人，所以他的研究员强烈建议他去学习速写和素描。
天衍在绘画上没什么天赋，但足够刻苦。
他花了大概一个小时，复原了小稚的肖像。只是去掉了那些恐怖的伤痕。
天衍把这张图发给了刘天成：“去系统里面部识别一下，看看有没有这个人。”
刘天成：“收到。”
半个小时后，刘天成带着资料回来了。
“找到了。她的名字叫林稚。J市人。母亲是舞蹈演员，父亲是省里剧院的小提琴演奏家。”
J市虽然不是一线大城市，但也是省会了。她的家境不算大富大贵，但也相当优渥。父母恩爱，从小就备受瞩目。
林稚从四岁开始练舞，学的是芭蕾。
她去考了全国最著名的D市舞蹈学院，校考成绩第二。有好多娱乐公司暗中联系。
林稚本来该有一个很好的未来。
但她在考完后，失踪了。
林稚的父母整日以泪洗面。母亲悲伤到没办法工作；父亲也因为精神恍惚，出车祸去世了。
一个好好的家庭就这样分崩离析。
照片上的林稚，比视频里的女鬼活泼有生气太多，看得出来是在爱里养大的可爱女孩。最大的烦恼可能就是抢不到偶像的演唱会门票；亦或者毕业后到底是进文艺圈还是娱乐圈。
天衍看完了这份资料，很是心酸。
他打开了两人的对话框，试探性地发过去了两条语音。
“林稚？”
小稚：？
“你想爸爸妈妈吗？他们都很想你。你知道你的艺考成绩吗？是全校第二。”
对面许久都没有回答。
天衍的心里隐隐有些不安，但屏幕里的虚拟恋人毫无反应。他等了许久，只好放下手机，去干别的事情。
午夜十二点。
天衍上床，准备睡觉结束疲惫的一天。
他的手机突然疯狂颤动起来。
小稚：救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我

第44章 第 44 章
44
满屏的“救救我”。
大半夜看见这条消息，其实有点惊悚。
天衍还没来得及回复，系统就弹出了一条新的提醒。
[小稚撤回了一条消息]
天衍下意识地询问：【你还好吗？】
【小稚：我没事喔，让哥哥担心了。】
天衍突然觉得周围很冷，这种不正常的阴冷让他的身体控制不住地打了个寒颤。
【小稚：哥哥这么晚了还没睡吗？】
对危险的本能让他试图关掉手机，但手机屏幕却毫无反应，甚至自动和虚拟恋人开始了对话。
【帅气天天：还没有。】
【小稚：那哥哥是在干嘛呢？】
天衍努力睁开了眉间那只眼睛，这次传来的阻力比之前任何一次都强。
他在电光火石之间，看见了一张脸。
一张冰冷，嘲讽，恶意的脸。说不上好看或者难看，是个很普通的中年男性，就像你身边会擦肩而过的某个路人。只是脸灰白，像是一具尸体。
但这张脸即使出现在杀人犯的通告上，天衍也不会感觉到意外。
因为他的气场太邪乎了。
这大概就是这个APP的创始人。
“呃啊——”
天衍忍不住尖叫了一声。
好像是有人硬生生把手指捅进了他的眼眶，大股大股的血从额间涌出，刺痛让天衍的神经麻痹，整个人都在抽搐。
空气里浮现出了一种阴湿的臭味，像是下水道里腐烂的老鼠。
天衍听见了奇怪的水滴声，就像是雨滴在下水管道上发出的那种声音。
他是一个拥有丰富上班经验的社畜，不会心大到以为这是什么巧合或者幻觉。
天衍起身，顾不得自己只穿了一条花裤衩，丢掉手机，夺门而出。
他的家就在何文的隔壁。这时候何文大概率是在家的。
这时候求助何文应该是最快的办法。
但天衍摇了摇门把手，铁门纹丝不动，只有锁头转动的金属声。
门被人从外面锁住了。
对死亡的恐惧让肾上腺素疯狂分泌。
冷汗从天衍的额边滴落，他大口大口地喘气，心脏剧烈跳动着。
天衍打不开门，摁了一下门边的门禁设施，呼叫物业，但电话里只有轻微的杂音。
冷静，冷静。
天衍逼自己冷静下来，他的手指尖依然在控制不住地打颤，他却转身，冲进卧室里。
局里给他的备用机还在卧室里放着，也许有用。
头顶的灯“嘭”的一声，碎掉。
细碎的玻璃渣掉下，房间陷入了黑暗中。极度的黑暗里，只有被扔在地上的手机还散发着刺眼的白光。
天衍在床头摸了几下，摸到了一手湿漉漉的水汽，却没有找到手机。
他思考片刻，举起手机，开始寻找放在卧室里的备用机。
屏幕上的对话还在继续着。
天衍知道自己不该看，眼神却控制不住地往那边瞟了过去。
【帅气天天：在想小稚喔。】
【小稚：那小稚来找哥哥好不好？】
天衍的手指摁着关机键，疯狂想退出这个应用。
但这一切都是徒劳。
他看见自己的账号给出了回复。
【帅气天天：好啊。】
“咔——”
门外传来了开门声。
有人打开了防盗门，走进了这个家。
它穿着芭蕾舞鞋，每一次跳动的步伐都干脆而动人，如果是在舞台上，大概能引来无数喝彩。
天衍屏住了呼吸。把手机屏幕盖在了床上，藏住这显眼的亮光。
四周的温度更低了，天衍感觉有什么东西从天花板滴落在了他的脸上。
他抬手，用手背擦了一下脸。
是血迹。
真实之眼在他的脑子里哀嚎着：“我都跟你说了！你不该看的！为什么要打破对网恋对象的美好幻觉！”
“哒、哒、哒。”
安静的夜里，脚步声正在逼近。
天衍的瞳孔缓缓缩紧。
幻觉？
他想起了白天，刘天成对他说过的话。
——“到后来，受害者的脑海已经出现了幻觉。她的五感错乱，记忆混乱。却坚信自己看到的一切。”
——“她把那些腐烂发臭的动物皮毛披在身上，说这是爱人送的衣服；喷上恶臭的脏水，认为它们很香。”
——“我们无力改变这一切，只能眼睁睁地看着她走向死亡。”
天衍大喝了一声：“睁开！”
睁开！
天衍的三只眼全部睁开，猛地起身。眼眸里全是血丝。
“你小子吓死我了。”何文骂骂咧咧地开口，“怎么叫都叫不醒，你知道你刚才血氧有多低吗？！心率也是，差点就成死人了。”
他的上半身长着四条胳膊，其中两条是弟弟的，又瘦又细，乌漆墨黑。
天衍大口大口喘着气，他死里逃生，像是刚从水里捞来一样，全身湿透。
他甩了甩头发上的汗珠，恐惧消散后，其他感觉后知后觉地袭来。
天衍觉得自己脸热辣辣的，身体也疼，感觉被人套麻袋打了一顿。
刚好客厅里有镜子，天衍望了眼，发现这居然不是自己的错觉。
他的脸高高肿起，还有四根很明显的指痕。
何文心虚地咳嗽了一声：“你不是一直醒不来吗，我弟弟有些着急。”
“……”
天衍捂住自己的脸颊，表情浓缩成了两个字：隐忍。
他拿起自己手机，嘀咕：“这祸害的确不容小觑，我都差点着了道。要知道我对精神污染的抗性还挺强的。”
说着，天衍朝手机屏幕上看去。
在“好啊”的下面，出现了一行新的提醒。
[您的虚拟恋人小稚已离开聊天室。]
手机恢复正常，他终于能退出APP了。
“得赶紧给上面打个报告……”天衍干巴巴地说着。
但就在他打开通讯录，准备给荀玉拨打电话时，最上方又弹出了一个新的提醒。
[虚拟恋人app提醒您：您的恋人小稚发来了新消息。]
天衍跟何文对视了一眼。
何文道：“这是咱们局里的家属院，你等着，我一个电话先把局里二十几个同事叫来。”
他们分的房子基本都在一个小区。这也是怕出事了没地方照应。
小区位置很好，旁边就是A市高新区某个商业中心。还有学校、医院，但整体容积率很低，人不多。房子也不对外出售。
很多网友都传这是修的干部养老院。这么说倒也没毛病，但更重要的，其实是怕员工们带来什么脏东西，自己被诡域力量影响倒没什么事，却殃及到无辜的池鱼。
十几分钟后，局里的员工陆陆续续赶来。有男有女，有老有少。
虽然不是顶尖战力，但这群人也是局里的中坚力量、人才储备。再训练一段时间，都是会外放到各个地级市当分区负责人的。
他们站在客厅里，围成一堵人墙，看起来格外有安全感。
别说鬼了，神来了都要退避三舍。
天衍在众人的注视下，打开了APP。
出乎意料的，这次小稚发来的，不是文字，而是一张图片。
图上，是一个被肢解的女孩。
她望着镜头，白净的脸上是蜿蜒的血泪，仅剩的一只眼睛也被人抠了出来，在地上踩的稀碎。
而她的身体被切割成了好几段，像是拼娃娃的零件。随意地散落在地上。
背景很黑，看起来是什么地下室。墙边还放着一堆血淋淋的刑具。
第二张图的场景就很熟悉了。
是一个楼梯间。灯是温暖的鹅黄色，楼梯间内放着三个大垃圾桶。
“这不是我们小区的地下停车场吗！”一个女同事面色严肃，“小方！调监控——”
这张图上，最中间那个“不可回收”垃圾桶盖子是打开的，一个黑色的大垃圾袋就在最上方。
何文倒抽一口气：“不是吧……不会吧，草。”
他们都能猜到，这会是是什么东西。但没有一个人想承认。
或者说，还有一丝奢望。
手机在此时震动了一下。
【■■■：一条不中用的狗，送你了。】
【■■■：你救得了她吗？】
[■■■已离开聊天室。]
[系统提示：您已进入平台黑名单，请联系客服解禁。]
一群人心情沉重地来到了垃圾场前。
白色的墙壁上，有三个血红的大字——“救救我”。
何文艰涩地开口：“我来看吧。”
他打开了黑色垃圾袋，血腥味涌出。
有人开始干呕，有人开始流泪。
有人咬牙切齿地咒骂：“畜生，杂种。我一定要杀了它。”
这是赤.裸.裸地挑衅。
里面装着的，是林稚的尸体。
***
赢舟眯起眼，看向屏幕，表情若有所思。
系统问他要不要解除绑定，注销账号。
这很大可能是一种示弱。不希望他继续，所以干脆赶人。
赢舟点开账户的主界面，除了退出登录外，还多了一个注销键。并没有时间限制。
系统给出了两个对话选项。
-上个恋人？
-死了？
赢舟冷笑了一声，收起手机，准备之后再考虑后续操作。
要是现在直接注销跑路，那他岂不是被靳白羽白抱了。
飞机在地面停稳。
“各位乘客，你们好。本次航班已抵达目的地。”
地勤推来了梯子，舱门打开。
赢舟跟在谢东壁身后，走出机舱。
尽管有所预料，但看见外面的场景时，他依然忍不住微微眯起眼。
这是一座海岛。地上长着苔藓和小野花。巨大的海浪拍打着悬崖峭壁，一块块孤立的岩石陡峭地在海水中直立。
这是赢舟只在教科书上见过的海蚀地貌。
远处，能看见大块大块的冰山。迎面而来的海风带着冷气。
“南极圈无人区。”谢东壁开口，“研究院修建在一个祸害的诡域里。这只祸害是头巨大的蓝鲸。嗯，已经死了，捕获它耗费的资金能造5.7个核.弹。这个岛还在以每天50km的速度漂流着。从外面看，什么也看不到，只有一片海水。所以每次定位都挺麻烦的。”
谢东壁转头，看起来是笑着的：“欢迎来到研究所，赢舟。”

第45章 第 45 章
45
研究所派了保卫科的人来接机，司机开了一辆小皮卡。脸上被晒出了高原红，笑容热情灿烂。
这里的车都很大，越野车是标配，还配备有铲冰器。
保卫科的大叔没有穿防护服，但跟着来的研究员却穿着。他胸口别着的铭牌上，写了工号。A1-37-P3。意思是A区第一研究小组，37号研究员。职级P3，跟赢舟同级。
但鉴于异能局战斗部员工比其他部门高半级的原则，赢舟相较来说领的工资会更高一些。
赢舟坐在后排，听着前面两个大人客套。
多是一些研究上面的事。能听懂，赢舟也挺感兴趣，竖着耳朵听了很久。直到他们两个聊起了所里谁谁谁的婚配。
赢舟的视线这才飘到了车窗外。
海岸上有海豹，几只小企鹅悠闲地从冰面上路过。
海浪很大，远远就能看到掀起的浪，水花飞溅到四五米高，把岸边的小动物冲上天。
开窗后，迎面而来的风带着冰碴。赢舟把身上的保暖冲锋衣裹得更紧了一些。
看着他似乎对这些动物有兴趣，另一个年轻点的研究员说着：“那是地表的安保人员养的宠物。他们在研究所的生活其实很单调，还有人喜欢去温室种些水培菜。大家都在努力找乐子。”
赢舟的目光落在他的脸上。
对方脑袋罩在全封闭式面罩里，很年轻，看起来顶多二十出头。气质很好，有些书卷气。
“你好，我叫叶启枝，”叶启枝朝他微笑了一下，“是谢东壁的研究生。我听老师说过你，赢舟，对吗？要不要加个联系方式，之后在研究所。有事可以直接找我。”
谢东壁目前在研究所的职级是P7，和荀玉平级，妥妥的高级学者。底下有几个方便使唤的科研狗很正常。
这么一想，赢舟发现，自己的后台其实梆硬。
赢舟打开手机，发现这里没有信号，好在另一台手机自动连上了无线网络。
异能局和研究所不是同一个体系，但是共用内部网络，只是论坛分区有所不同。
大家都是兄弟单位，时不时走动一下很正常。
一分钟后，两人加上了社交平台好友。
赢舟暗搓搓点进了叶启枝的朋友圈，看了眼。
叶启枝朋友圈的动态全是上班打卡，下班打卡，又发了什么论文，看起来很有一番世俗的成功。只不过地点定位是在硅谷。
赢舟毫不怀疑，如果自己去翻那些科学期刊，也能在论文上找到叶启枝的名字。只不过对方真正研究的东西，和论文题目其实南辕北辙。
车辆在冻土上疾驰。穿过冰川峡谷后，研究所终于露出了它的冰山一角。
它建在一座山谷中，四面都是大山。
钢架以一种格外强硬地姿态插.入冻土中，并且在头顶聚拢成一个圆形的支架。
阳光从支架的缝隙洒进山谷，下面是设计整齐的玻璃温室、光能核电站、备用煤炉。
很多技术没有推广开来，并不是因为做不到，而是成本太高。而研究所绝对是不计成本、远超外界科技水平的建筑群。
赢舟的瞳孔微微放大，这是愉悦的表现。
人类的灵魂永远会为每一次对自然的征服而倾倒。
叶启枝道：“这种圆形结构能防止高空坠物。而且这些钢架附带钢片，只是没有展开。温室是粮食蔬菜的栽种试点。风能、光能、核能以及传统的热能，都是研究所的能源储备。嗯，你应该猜到了，研究所其实在地下。地面这些设施，算是各国出资的共同研究。课题是末日求生。”
大家都不想要那个最坏的结果，但却不得不去为它而准备。
在进入研究所前，谢东壁已经提交过资料申请，并且采集了赢舟的虹膜、血液、指纹、DNA等信息。所以，他们非常顺利地度过了安检。
地面一共有36个地下城市入口，赢舟抬头看了眼，站牌上写的名字是“长城站”。
除了“长城站”这里还有“秦岭站”、“富士山站”、“贝加尔湖站”、“海德公园站”。
叶启枝解释：“站点取这样的名字是图方便。但更深层次的考虑，其实是想是让我们的后代记住曾经的家园吧。”
如果末日真的来临，能住进这里的一定都是精英。
小皮卡车直接开进了站点内，然后在这里换乘了轻便的汽车。
站点内部灯火通明，看起来庄严、威严。跑道宽阔地甚至能让飞机起飞。
赢舟没有说话，但看向周围的眼睛亮闪闪的。
很难形容这种科技感带来的视觉的冲击。像是误入了科幻游戏或者电影场景。
就算告诉他，道路两旁那些标着红色数字的铁门开启后，里面会飞出高达，赢舟都不会惊讶了。
他们直接开车进入了电梯。电梯很大，像一个地下车库。
但叶启枝却说，这是站点内尺寸最小的地下电梯。
保安大叔拿出了两套防护服：“穿上吧。地下有些地方氧气不够。而且，靠近实验室的地方，可能会有残留的污染。大气压也不太一样，要咱么先适应一下。”
他笑了笑：“所以研究所规定，职工去地表出差，也必须穿一段时间防护服。因为这里的人在地下呆久了，适应了里面的高气压，到外界很可能身体不适。这些学者的身体可能还没普通人好呢。”
就像是很多深海鱼被打捞上岸，鱼鳔和内脏都会爆炸，眼球也会凸起。
这套防护服，赢舟之前见赵思嘉和谢东壁穿过。
后来谢东壁把衣服脱了，赢舟也没多问。没想到居然是这个原因。
赢舟在更衣室换好了防护服，然后坐在了电梯的椅子上，系好安全带。
保卫科的员工没有跟着一起下来。谢东壁刷卡，电梯里的屏幕上出现了启动倒计时。
一分钟后，电梯开始下坠。四周都是铁墙，赢舟看不见外面的景象，但是能感觉到电梯正在飞速下坠着。这种失重感和飞机起飞的感觉一样。
赢舟甚至有些轻微的耳鸣，感觉像是在坐跳楼机。
谢东壁开口：“很多科研人员身体不好，坐电梯上下一趟像受刑，所以都不爱出去。”
几分钟后，电梯的速度慢了下来。
赢舟掏出手机，开始玩手机自带的五子棋。
和人机难舍难分打到第三局的时候，电梯到了。
缆绳如同齿轮，发出嗡鸣。面前的大门缓缓打开，向赢舟展示着一个他不认识的新世界。
研究所比想象中的大，简直像是一个建在平原上的巨大城市。这里有马路、高架桥、悬挂式轻轨、高楼大厦。
城市里，完全修好的只占很小一部分，远处，3D打印器和人工智能依然在不分昼夜的工作着，他们组装着这个庞然大物、钢铁巨兽。而人们居然只是把它笼统地概括为“研究所”。
怪不得裴天因能一直呆在研究所里生活。
很多人一辈子也就活在方圆几公里内，研究所可是数百个几公里了。
“好看吗？”谢东壁把手搭在了赢舟的肩膀上，“我们挖空了地底，也就是蓝鲸的身体，在它的身体里建起城市。它的血肉是宝贵的研究材料，而骨骼成为了这个空间的支柱。
“不过，这头蓝鲸其实还活着，所以研究所依然漂浮在海面上，没有下沉。必要时，也能驱使它藏进深海之中。”
赢舟一愣：“居然还活着吗？”
“是啊，死了，哪能张开诡域？虽然对蓝鲸来说，这个行为有些残忍；但对于人类而言，这是必要的牺牲。”
他顿了顿：“不好意思，忘记了。这头蓝鲸可是祸害，怎么能算牺牲呢。这叫合理的利用。
“合理。真是一个好词。人类总把自己看得格外重要，觉得自己是世界的主人，所以有这样的权力去这么做。实际上我们只是和许多生物共享一个世界。只要为了一个伟大的目的，所有事都可以变成合理。被淹没在里面的人没有姓名。
“但从古至今，淘汰也是进化必要的一环。为什么要不自量力的螳臂当车？反正最后结局都是一样的。”
赢舟没忍住侧目，与谢东壁四目相对。
“你，”赢舟在目镜下的眼神带着审视，“似乎话里有话。不怕我转告研究所吗？”
谢东壁的语气里是自己都没察觉的嘲讽：“我不知道，我也希望自己能被开除，这样就不用对什么东西负责了。你想要负责吗？……你不用担心，我不是什么科学狂人，对制造‘武器’也没什么兴趣。呵呵，我可是温顺无害的食草动物。”
“赢舟，你有没有觉得，我们的世界是一个巨大的谎言。我们明知它虚假，还要维持这份表面的平和。”
叶启枝开口：“老师？你们是在说话吗？你是不是忘了打开公共蓝牙。”
谢东壁笑眯眯地说着：“喔喔，抱歉，老师太久没回研究所，差点忘记这回事了。小枝，你来教一下新朋友。”
叶启枝凑过来，踮起脚，打开了赢舟耳后的开关。
叶启枝：“这是公共蓝牙耳蜗。研究所里，各个国家的人都有。如果没有同步翻译，会有一些交流障碍。关闭公共蓝牙的话，可以定向选择私域网络连接。这样其他人就听不到你们讲话了。”
赢舟微微点头，说了声“谢谢”。
到地下研究所的第一天，主要还是以身体适应，观察为主。
身为宝贵的论文母题，赢舟分到了一套房产，大概四十平的公寓。
打开窗，马路对面就是实验区。他的邻居是叶启枝。
谢东壁的住处是在实验区内。集体公寓，单身宿舍。比外面的公寓小，但胜在方便。推开门就能摇人开组会。
谢东壁把赢舟送到了公寓，朝他开口：“你可以让叶启枝带你逛逛。我要先去所里开个会。关于你影子改造的事，我已经完成了初步的建模，但具体方案还没提交给上面评估。这些天我可能会有些忙。
“对了，研究所里的消费也都是花的职工积分。我给你转了点积分。不用还了，就当我给小孩的零花钱。”
说完，谢东壁转身离开。
他眼眸微微垂下，看着自己地面上的影子，神色平静中带着一丝迷惘。
谢东壁走进实验区，却没有像他说的那样去所里开会，而是去食堂买了份冰咖，然后蜷缩在了柔软的沙发里。
他自言自语道：“啊，可恶。我不是年轻长得帅又有钱吗，到底是造了什么孽。为什么要让我搞科研？”
鲜少有人知道，研究所制造出来的终极武器从来都不是人。
裴天因。
他有人类一样的名字，人类一样的外貌，甚至人类一样的记忆。甚至，可能有人类那样的感情。
可他不是人。他是一个从名为“鬼母”的祸害肚子里，剖出来的鬼胎。
这个鬼胎最开始很小，就像是一个……黑色的小姜饼人。
是研究所的人，一点点把他喂大；把它从“诡异生物”喂成了“人”。
所以裴天因的进化源那么容易失控，所以他从来不离开研究所。
裴天因第一任研究员是赵思嘉。
第二任研究员，是赵思嘉的亲生儿子，谢东壁。
异能局的人不知道。
研究所的人也不知道。
这是最高机密，只有赵思嘉和谢东壁知道。也许，上一世，叶启枝也隐约猜到了。只是对此保持沉默。
沉默，是最好的方案。蒙住眼，捂住耳朵。大家都能问心无愧。
谢东壁摇摇头，反手给了自己一耳光。
当然，因为带着头盔，这一耳光打得他手疼，头盔嗡嗡作响，脑子也疼。
“冷静，谢东壁。冷静。”他自言自语，“现在什么都还没发生。”
谢东壁并不清楚，为什么裴天因会跑到赢舟身上。
但他对裴天因太熟了。
元问心不敢确定，荀玉也将信将疑；只有谢东壁，看到的第一眼就认出来了它是谁。
裴天因第一次像人一样开口说话，叫的是“爸爸”，喊的那个人是他。
谢东壁其实从来没有把他当作自己的儿子。可是他忘记了，人是有感情的。
他会爱也会心痛。
而这些感情并不是你忽略压抑，它们就能永远深藏。
谢东壁原本准备的，是和上次一样的方案。
这样，裴天因会沿着上辈子的道路前进。
说不上正确或者错误，毕竟这只是一个“可以接受的牺牲”。
但谢东壁犹豫了。
所以他在飞机上连夜赶出来了第二套方案。
这个方案大概能让裴天因在赢舟身边，平平淡淡地长大。
当然，裴天因可能不会再像上一世那样有用。
但他们可以一直在一起。不用考虑任何意外。从此后，只有死别，没有生离。
“而我知道，这才是你想要的……尽管你什么也不记得，你把自己清理的很干净。”
裴天因一点也不像祸害。
他不是人，所以学不会正常说话，急的时候只能打手语。
他会因为脸上的伤痕自卑，会害怕其他人的眼光，在半夜偷偷用人造皮把那些凹凸不平的痕迹遮掉。
他看见赢舟就脸红心跳，周围人推他，裴天因只会往后面藏，直到赢舟愿意把眼神停在他的身上。
这些，谢东壁都是知道的。
这两份方案都还没有来得及提交。
谢东壁吸溜完了手里的冰咖啡，把垃圾丢递给了路过的扫地机器人。
他开口：“人真是被感情牵着走的低级动物。我果然还是觉得，所有牺牲都是没意义的……毕竟人类只是宇宙里的一个偶然，我们都会死去。死后管什么洪水滔天。”

第46章 第 46 章
46
谢东壁说，给赢舟转了点零花钱。
赢舟打开手机，查看积分余额，发现自己的账号果然到账了2000分。
2000分什么概念？在外面能换一套140平的房，而且还能剩200分零花。
价值差不多有四百万，而谢东壁随手就拿出来送人了。
没想到谢东壁居然是个深藏不露的富哥。
赢舟不清楚的是，其实谢东壁自己账号上的余额也才两千多。
谢东壁经历过末世，体会过拿着大把钞票却换不来一粒米的滋味，自然更不会在意这些虚拟的东西。
人最基本的需求是生存。一张床，三顿饭。其他都是吃饱睡好才有心情考虑的事情。那些所有温和的烦恼都被突然的崩塌所摧残，再也没有人关心房价工资和恋爱。
谢东壁还算幸运，只是去地面出任务时不慎失联，吃过几次死老鼠。
那时候他身边还有武装人员保护，尽管他们在乎的不是谢东壁有什么人格魅力或者多少钱，而是他那颗无人可替代的脑子。但这个世界上多的是平凡的人。
赢舟拿着这份零花钱，高高兴兴地来到了生活区的商超。
这里没有员工，服务员全是机械人，商品摆在冰冷的货架上，量不多，大多都是罐头加工食品，有些还有“太空专用”的标志。
整个超市都没什么生活感。
这个点来逛超市的人不多。有些穿着防护服，有些没有。
“没穿防护服的，多半接受过改造。”叶启枝只是简单地叙说着，“又或者自己也是异能者。已经能适应这里的高压。”
冰鲜区有蔬菜和肉，甚至还有新鲜的鱼虾。价格比外面的超市略贵一些，只不过计量单位不是货币，是“员工积分”。
1员工积分能买到一套贡缎长绒棉的四件套，也能买到一枚新鲜鸡蛋。
叶启枝开口：“每个月都会有海船运输物资到附近海域，再由保卫科的人派遣船队分装。工业品在外面生产，运输过来，虽然价格折算还是贵一些，但还可以接受。但新鲜的蔬菜和肉基本只能由地表温室提供了，研究所甚至在考虑恢复粮票制度，取代基础工资。”
因为钱不是自己挣的，赢舟奢侈的买了两个鸡蛋，一个番茄，又买了青椒，半斤兔肉，以及较为便宜的油、米和香辛料。
而这些食材的价格和他买的家具和厨具加起来的价格一样。
赢舟在结账处刷了98点员工积分，提着菜走出了超市。
大件会有机械人送货上门。
叶启枝问：“还需要逛逛吗？附近还有娱乐区。”
搞研发的压力都大。虽然研究院没有硬性的KPI规定，但上面却催的很急。毕竟人联投入这么多钱，是想要看到效果的。
这时候，适当的娱乐就很有必要了。
赢舟回答：“下次吧。”
他回到家，门口，超市已经把东西运输了过来，还安排了机械狗帮忙搬运。
他刷脸进门，后面跟着的机械狗自动跟进。搬着大包小包的零件走进了家门。
公寓的格局是横着的长方形，没窗户。毕竟外面也只是一堆路灯。
整个长方形分为三段，入口是餐厅、厨房；中间是客厅，最里面是自带卫生间的卧室。卧室外有个全封窗的玻璃阳台，可以作为书房。
超市里卖的家具都是制式的，组装起来很方便。旁边还有图纸。
叶启枝已经是第二次组装家具了，明显是个熟练工。
赢舟翻了一下图纸，大多是图，上面没有一个文字。
这其实也是一项社科实验；是考虑到未来极端情况下，文字失传而做出来的使用说明。
思考片刻，把影子叫了出来：“看看。”
影子依然只有十五厘米，但很厚实。
把它从面团压成面皮，铺开后能笼罩整个房间，只是颜色会淡一些。
必要的时候，影子还能抽丝使用。
影子认真地翻阅起比它人还高的安装手册。
叶启枝擦了擦额头上的汗：“这就是阴翳之影？它能看懂吗？”
赢舟迟疑片刻：“不知道。幼儿早教了。”
两人在卧室里拼好了1.2米的单人床。又铺上了床垫和床单。这个光秃秃的公寓终于有了点家的样子。
赢舟把买来的白色花瓶放在床头柜上，然后装了几支塑料绿植进去。又从自己带来的行李箱中，取出一只毛绒兔子，放在了床上。
兔子很安静，没有反应。
叶启枝看着他脸上淡淡的笑意，开口：“你发现没，研究所和异能局都很喜欢给人分房子。老师说，这是因为‘有恒产者有恒心’，对损失的厌恶是人类的天性，正因为拥有，所以才会担心失去；而又因为没有，所以想要；这是所有制度顶层设计的基本逻辑。”
的确如此。有家、生活过；才会对一个地方有归属感和认同感。
赢舟回答：“每天都想这么多，你和谢东壁不累吗？”
“只是闲下来的时候会想想。”叶启枝有些不好意思地挠了挠头，“抱歉。这里同龄人比较少。大家除了实验项目，也不怎么爱说话。”
毕竟用脑过度的疲惫是没办法轻易消除的。
赢舟：“我才19。”
叶启枝嘿嘿笑了起来：“我今年20。6岁就入选了保密计划。14岁读的大学。17岁进的研究所。老师说我人生经历太少了，让我多看些网络小说和电视剧，接触一下普通人的生活。”
由此可见，研究所在三年之前就建好了。
三年前，赢舟才刚开始读高中，世界看上去依旧正常。但已经有人开始闻风而动，未雨绸缪。
赢舟拼好了床，打算去客厅，拼装沙发和茶几。
但一推开门，他就没忍住微微一愣。
因为这些东西居然都拼好了。
四五条细线从影子身上分了出来，一个负责打扫垃圾，一个正在拧螺丝，另外两个抬着电视屏幕，准备安装。
叶启枝表情震惊：“这……？这怎么做到的？”
“稍微分出一点意识就好了。”赢舟平淡地回答。
但他其实只下达了指令，其他都是影子自主完成的。
不过赢舟不喜欢解释太多。
电视机最后一个螺丝拧好的时候，装修垃圾也都被扫出了门外。每间公寓的门口有一根垃圾管道，把垃圾丢进去，它们会顺着管道滑入地底。地下有集成装置，可以自动进行垃圾处理。
赢舟拍了拍手，然后手摊开，掌心朝上，做了一个示意它过来的招手动作。
影子收起身上的线，从地上跳起来，“咻”地一下，落在他的掌心。
叶启枝觉得这一幕挺眼熟的。他在公园里见过别人遛狗，那些主人也是这么训练小狗握手的。
赢舟把它放进外套的口袋里，去厨房做了两道菜。
番茄炸蛋和青椒兔丁。
蛋里加了水淀粉，用油一炸，大了好几倍不说，口感更是蓬松柔软。
兔子是新鲜现宰的，肉很嫩；干辣椒和花椒提供了辣味作为点缀。
叶启枝和赢舟都脱下了防护服。
赢舟是异能者，身体够好；而叶启枝防护服里的气压本来就和地下一样。
赢舟没太多下厨房的经验，但他会看菜谱。
叶启枝本来只想客客气气地小吃一口，但没想到后来吃得满口流油，鼻尖冒汗，话都不想说一句。
而赢舟也在吃饭的过程里问出了更多的信息。
譬如研究所里一共9个大组，代表九个研究方向。每个大组下面又有很多科研小组，负责不同的科研项目。
谢东壁目前是第三大组的副主任，研究方向是进化源改造。偏向实践操作。
而他妈就是赵思嘉，是第五大组的主任，第五组的主要科研方向是医疗治愈。
他开口：“哦，原来如此，谢东壁的妈妈负责过我妈妈的治疗。我妈代号应该是农场主，名字叫许文玲。”
叶启枝夹菜的动作突然一顿。
这件事他听说过。“失踪的尸体”，这件事闹的很大。毕竟一具带有诡异力量的尸体消失了。
而这里还是“蓝鲸”的诡域，无论如何都不该发生这样的事。
赢舟的眼神从他的手上挪到了菜上：“不过她已经去世了，听说遗体还在实验室。”
“嗯……啊，阿姨还需要进行无害化处理。”叶启枝磕磕绊绊地回答，“我们很抱歉。”
有些不自然的停顿，但并不是在心虚和害怕。
赢舟明显有些走神，许久后，他回答：“没事。生老病死，都是常事。”
叶启枝犹豫了一下，说自己下午要去研究所，没办法再跟赢舟一起玩了。
赢舟笑着跟他说没关系，在门关掉后，脸上的笑容缓缓散去。
许文玲说过，她在研究所很好；赵思嘉、谢东壁、元问心也说过。
赢舟却总忍不住怀疑这一切。
或许，他只是接受不了妈妈去世了。
赢舟坐在沙发上，发了很久的呆。
影子从口袋里钻了出来，然后趴在了他的胸口，安慰性地拍着他的胸膛。
它的关心溢于言表。表达方式却很是笨拙而朴素。
赢舟拎着它的后脖颈，把它提了起来。
赢舟很认真地询问：“你能长毛吗？”
宠物的话，毛茸茸的看上去更治愈一点。
影子思考片刻，抽出四根长长的黑线，黏在了自己的头顶。左右各两根。
严格来说，这些线并不是头发，而是它能分出来作为武器使用的部分。
说实话，有点丑。赢舟没忍住笑出了声。
他把这几根头发拔掉了。
“我记得你的名字，他们说你叫裴天因。你记得吗？”
长了四根头发的小姜饼人歪了一下脑袋：“唧？”
“不记得算了。”赢舟说，然后把它放在腿上，摸了摸它的头，“我也不记得。我们可以重新认识一下。”

第47章 第 47 章
47
影子对赢舟的话似懂非懂，但它能感觉到，赢舟从那种哀伤的情绪中抽离了出来。
四毛非常自觉地端着桌子上的盘子和空碗进了厨房，开始洗碗。
赢舟起身，站在镜子前。他头发太久没剪，已经长到脖子根了。赢舟拿了个小皮绳，把长头发拢在一起，扎了一个低低的马尾。
眼睛的颜色也更浅了，像纯度很高的粉钻。
因为是在研究所，赢舟放弃了戴黑色美瞳的打算。
畸变种可比他丑得多，研究员们在实验室里，早就见怪不怪了。
他等影子洗完碗，背上书包和手机，去了公寓楼顶的自习室。
研究所内部有很多外界都没有的资料，尽管多是科普类，并没有触及到真正的核心，但这也是赢舟所需要的。
而且在家一个人呆着也挺无聊的，总不能和四毛玩一下午丢纸团。
赢舟在等谢东壁的通知。除此外，他还有一件事需要处理。
合上了手里这本名为《生物类进化源畸变方向的观察与推测》的论文册，赢舟掏出了早就充满电的智能手机。
这个手机连不上内部网络，目前处于无信号状态。
但虚拟恋人APP依然可以正常使用。
想来也正常，毕竟维持这个APP运行的东西，并不是网络。而是诡异力量。
手机里的聊天框依然停留在今天凌晨时分的对话。
【小宇：你让我想起了自己上一个死去的爱人。】
对话框的选项没有改变，还是原来的两个。
-上个爱人？
-死了？
赢舟没有和其他APP用户交流过，自然不清楚，只有他的APP，没办法和虚拟恋人自由对话，只能按照对方的意图进行选择。
而且，其他用户的好感度是从0开始的。也不会显示自己对虚拟恋人的好感度。
最神奇的是，赢舟把小宇晾了这么久，这个虚拟恋人的好感度也没掉。反而随着时间流逝，自己涨了2点。
现在赢舟对他的好感度还是-100。
他对赢舟的好感度是92。
这种修改是需要付出代价的，但对靳白羽来说，并非不能承受。
赢舟觉得，这软件不该叫虚拟恋人，应该叫虚拟仇人。
对方名字叫小宇，眼珠子虽然是黑色的，但发型和之前荀玉给他看过的人偶很像。更何况之前的APP拥抱小动画，这个Q/Q人还张开了翅膀。
而且说实话，除了靳白羽，赢舟还没见过对他这么了解，说话又这么讨厌的男的。
好tm烦人的男同性恋。
赢舟在这两个烂得旗鼓相当的选项里思考了片刻，选择了选项2。
【ABC：死了？】
【小宇：是的，我曾经想阻止这一切，可惜我做不到。因为我也是一个死人。】
【小宇：你能理解我那种心痛吗？】
现在，对话框里只剩下一个选项了。
-你上个恋人是谁？
赢舟其实已经知道答案，但他的心情却无名有些烦躁。
凭什么对方好感掉到负数能开启情杀，他对靳白羽都-100了，连在游戏里揍这个小宇一顿都做不到。
赢舟还没来得及做出选择，但虚拟恋人又发来了两条对话。
【小宇：你是在因为我生气吗？】
【小宇：我好高兴。】
【小宇：生气，就说明你还在意我。】
看来，这个APP还是实时社交。
诡计多端的M，真是便宜他了。
赢舟深吸两口气，让自己心情回归平静。
【ABC：你上个恋人是谁？】
屏幕上出现了“对方正在输入”的提示。
【小宇：是我的大学同学，我们分到了同一个班。】
【小宇：其实一开始我并不喜欢他。你知道的，天上只能有一个太阳。我不喜欢比我耀眼的东西。】
靳白羽长得好看，家世好，会弹钢琴，看上去更是开朗又热情，走到哪都众星捧月的存在。
他还当选了班上的团支书，虽然靳白羽对这它不感兴趣，但他知道这能为他的大学生涯带来很多方便。
至于开会、写报告，这些交给自己小弟……哦不，兄弟处理就行。
然后呢？
班上有A市来的。说赢舟在他们市里很出名。高考失利了，本来稳去东岚大学的——可那不是没去成吗？虽然专业课成绩的确考不过。那么变态的题，赢舟凭什么能拿满分？
还有谁搞的无聊的校草投票，凭什么赢舟的票比他多？就因为有人多事，把他照片发到了网上，结果上了热搜？
他邀请赢舟参加他的生日聚会，赢舟居然说什么？没兴趣？
当然，现在看，这都是很小、很小的矛盾。说出来就像是小孩子哭着告老师，然后说同桌在他袖套上画了一笔一样无聊。
但对当时的靳白羽来说，的确刺眼的难以忍受。
嫉妒，还有隐藏在笑容背后的不甘心。
蠢货会选择排挤赢舟。
靳白羽想的是，他要和这个人当朋友。
他的父亲是商人，父亲教过他的，共同的利益和深厚的情谊，才是他在商场无往不胜的利器。
感情会带来忍让，认同和牺牲。
有感情就能利用。
拿它当武器，杀人可以不见血。
可惜赢舟并不傻。反而对那种表面热情、实际暗藏玄机的帮助格外敏感。
他会和自己的室友说说笑笑，但在跟靳白羽说话时，总是疏离提防又客气。
那是什么时候，赢舟开始对他卸下心防的呢？
大概是从对方误以为自己在诡域里救了他的那时候开始的。
靳白羽知道这只是一个巧合。
但他卑劣地默认了。
【小宇：但后来，他的光也吸引着我。他的经历让我觉得很心疼。我也逐渐理解了他为什么这么努力，这么冷淡且富有攻击性。】
赢舟的戒心很重，但盔甲下的身体，柔弱的不堪一击。
他笨拙地用真心回报着真心。
那是他们感情最好的时候。
靳白羽会带着赢舟出入高档场所，去融入所谓的上流社会。
他会故作不经意地提起这个会所的准入费是几位数；又会给他扣上衬衣的纽扣，漫不经心地告诉赢舟这是什么材质，由哪个工匠雕刻，从哪个纺织庄园空运到这里；还会告诉他如何品出葡萄酒庄的产地；假期时，他会带着赢舟来到父亲在国外买的小岛上，海钓、冲浪、潜水、游艇。
靳白羽渴望这种金钱的威力，成为他魅力的一部分，而赢舟会被他折服。
就像是10岁时，他第一次坐上那辆来接他的劳斯莱斯——
十岁前，他是见不得光的私生子。他们都骂他妈妈是不知廉耻的小三，他是小三生的贱东西。直到他那个富豪港商亲爹视为接班人的大儿子意外横死，想起自己在大陆还留了个洗脚妹的种。
十岁后，他的世界全是好人。
靳白羽坐在车里，看着其他人对他的眼神从以往的轻蔑、不屑、厌恶变成了羡慕。
他知道自己没有任何改变，身上还是从地摊上买来的便宜货，书包还是从垃圾桶捡来的那个。
改变的是他的社会属性。
靳白羽还在这些羡慕又敬畏的眼神中，看见了过去高不可攀的房东的脸。
他让司机停车，把房东叫了过来。
靳白羽说：“你进车，学两声狗叫。我让司机给你十万。”
说完，他小心翼翼地问司机：“可以吧？”
十万是靳白羽知道的最大数额。
司机笑着说有何不可，您是少爷，不用这么客气。
房东狗叫两声，领走了十万的支票。
靳白羽突然之间好像懂了点什么；但好像又什么也不懂。
那之后，所有围着他的人，都谄媚又小心翼翼。
多么庸俗的世界。可他拥有这个庸俗世界里大家趋之若鹜的东西。
所以他爱这个庸俗的世界。
靳白羽本以为，赢舟也会这样的。
赢舟的眼里有惊艳和喜悦，但那不过是对所有美好事物的欣赏。他很清楚的知道什么是他的，什么不是。他从不对这些东西产生留念和幻想。
靳白羽的暴怒有三次。
第一次是赢舟拒绝搬出寝室，跟他同居。因为这样离实验室太远，不方便。
第二次是在所谓的私人宴会上。有人跟赢舟搭讪，还想要联系方式。对方是外国人，比他家里还有钱。
靳白羽这才意识到，好的东西不仅是他会喜欢，其他人也会。
赢舟说那个人只是对他的实验感兴趣，但在靳白羽的强烈反对下，他们还是停止了接触。
暴怒的第三次，是靳白羽提分手后。
他三个月都没去想赢舟。每个白天都能在不想赢舟挑战中战胜全世界百分之百的人。
靳白羽在夜里一边辗转反侧，夜不能寐，一边幻想着赢舟离开他后的凄惨生活。
那些衣服赢舟还回来了，他身上那点钱，以后大概只能穿淘宝货。出门再也没豪车接送，要自己挤地铁。或许买个什么电脑手机，还得用分期付款。
诡异复苏，世界到处都不怎么太平，赢舟没申请留学，大概还要找个地方租房子住。
在寸土寸金的D市，想租个大学宿舍那样的房子都要好几千。
大学生快毕业这段时间，总是最穷的。
他会生活地很窘迫。
那时候，赢舟大概就能想起他的好处了。
而且，他还加入了异能局，成为局里年级最小的P7级职工。而赢舟呢，仍然需要他的庇护。
结果呢？他回去参加毕业典礼，看见了什么。
他吃不下饭脸都瘦凹了，赢舟居然还跟其他人有说有笑的。还是那样光彩耀人。
【小宇：我这么爱他，可是他却辜负了我。】
凭什么凭什么凭什么？！
凭什么在意这段感情的只有他一个人。
靳白羽说不出赢舟哪里好。
长得漂亮，这样的人有太多了。赢舟只是比好看还好看一点，可靳白羽不是什么没见过世面的人。
学历好？能力强？这样的人也多。很多人拥有的只是技能，而非智慧。
赢舟也不懂什么感情技巧，他就是普普通通、认认真真地跟他相处；又普普通通、认认真真的放手。
人和人的相处只有独一无二的模式。不会有替代品，更不会有什么代餐。
因为时间不能回流，同样的场景、经历，时过境迁，心态和情感都是不同的。
靳白羽的大学四年都在绕着赢舟转悠。
赢舟是优秀毕业生，要上台的。
靳白羽把他拉到后台化妆间，怒气冲冲地质问，换来的是对方带着意外地反问：“可我们不是分手了吗？”
靳白羽暴怒到无以复加。
他想，他要把白玉摔碎，把珍珠碾成粉末，要把无价之宝变成废铜烂铁。
他要赢舟失去一切，得到希望又覆灭；然后他会把赢舟从垃圾堆里捡起，放进自己的展室。
或许会弃之如敝履，或许会永生永世珍藏。
谁又说得准呢。
【小宇：所以，我杀了他。】
赢舟看着对方发来的这几段文字，有些不适地拧起眉。
他感觉靳白羽的心态适合拿去给咨询师进行侧写。得不到就毁掉，多少有点反社会。
而且靳白羽发来的消息有一个很明显的逻辑问题。
他说是自己杀了爱人，但之前又说想要阻止爱人的死亡。
……
如果分成两段理解，倒是能说通。
第一次，死的是作为人类的赢舟；第二次，死的是作为祸害的太岁。
【小宇：他是属于我的。谁也不能把他夺走。】
【小宇：你不会离开我的，对吗？】
这次，虚拟恋人APP竟然只给出两个选项。
-没错。
-对。
赢舟一个都不想选。
他思考片刻，放下手里的笔，停止笔录，把手机放在了唇边。
“靳白羽，”赢舟询问，“能听到吗？”
APP里的小人没有回答。
赢舟自顾自地开口：“你让我觉得好恶心。”
[好感度-5]
[好感度-5]
[好感度-5]
……
……
小宇的好感度开始疯狂又迅速地下跌，一直从92跌到了58。
[系统提醒：虚拟恋人对您的好感度异常下降，请注意您的言行举止！当好感度降为负数，极有可能触发“情杀”剧情！]
由此可见，对方是听得到的。
赢舟的嘴角翘起。
他微微眯起眼：“还有一件事，一直想告诉你，可惜之前没机会。”
“我和裴天因做过了。”
“他技术比你好，每次都能把我草哭。”
……
……
“咔嚓。”
这是手机屏幕碎掉的声音。
手机像是摔漏液了一样，突然吐出一大股黑墨，把屏幕弄脏了大半。
APP上的人物出现了彩色的重影，不停闪烁着，看起来有些精神污染。
而在这一刻，手机屏幕上出现了藏在网线背后的真实景象。
靳白羽的脸出现在手机屏幕上，他侧坐在沙发上，穿着体面的西装，看起来是在什么客厅里。
他背后有扇落地窗。窗外，是陌生的城市夜景。
画面闪烁得很厉害。
赢舟一愣，立马拿出另一部手机，开始录像。
靳白羽看着就有一张薄情寡义的脸。他唇色偏薄，鼻梁精致高挺，眼尾上挑，眼眸是带着蓝的绿色，像孔雀的翎羽。一般人整容都不敢像这样整。真要说的话，这张脸比那颗人偶头还要好看，因为这是活着的人。
下一秒，靳白羽转过了头。
赢舟的呼吸微微停顿。
靳白羽只有一只眼睛是好的。他的另一只眼紧闭，眼眶内陷，缺少眼皮，只剩一个萎缩的黑洞，周围是一圈刚长好的粉红色肉疤。硬生生破坏了刚才侧脸的美感。
靳白羽死死盯住了屏幕前的赢舟，眼眶发红，唇一张一合，无声地说着话。
赢舟不懂唇语，不知道他说了什么。
这个画面只维持了半分钟。
半分钟后，APP恢复了正常。
[系统提醒：您的虚拟恋人对您的好感度降为负数。]
[您的虚拟恋人小宇已离开聊天室。]

第48章 第 48 章
48
赢舟看着屏幕上的提示，陷入沉思。
靳白羽离开了聊天室。
按理说好感度到负数已经触发了情杀剧情，所以很有可能是来找他了。
赢舟其实挺好奇，最后靳白羽到底说了些什么的。
总不会是“你说气话，我不信”吧。
不过这种事，就需要交给专业人员去破译了。
赢舟把录像文件传到任务后台，并且简单概括了一下事情的经过，选择提交。
他关上书，结束了一天的学习。
刚好，谢东壁也开完了什么研讨会。在手机上发了条短信，让赢舟来食堂吃晚饭。
研究所目前人少，没发展出商业。大家都是吃大锅饭，不开火只能去食堂凑活。
目前一共有31个食堂。集中分布于实验区与生活区。
谢东壁让他来的是17号食堂。位于赢舟所在的人才公寓一楼。
这里没有炒菜师傅，只能选套餐，价格在10到25积分不等。名字叫做海洋穷鬼套餐、陆地穷鬼套餐、天空穷鬼套餐。
赢舟跟着谢东壁，点了一个最便宜的海洋穷鬼套餐。
他本来对套餐内容不抱期望的。毕竟超市里，1个鸡蛋就要1积分了。
没想到机器人端上餐盘，装着的居然是一盘盘海鲜刺身。
赢舟只能认出海胆和章鱼。旁边还有只螃蟹，以及红红白白的鱼肉，也不知道是什么品类。
除此外，套餐还包括山葵磨的青芥，两袋酱油；和一碗加了海苔碎的米饭。
“这里靠海，”谢东壁慢吞吞地说着，“河鱼河虾会比较贵，应季的海鱼都不贵。地面的安保队没事干，不用卸货的时候天天出去捞鱼。最近又遇上了洋流。更便宜了。”
A市是内陆城市，陆运成本是海运成本的好几倍，时间又慢；空运倒是快，就是贵。
总的来说，海鲜价格并不便宜，尤其是是品质好的刺身，动辄上千。赢舟以前是没这个闲钱吃的。
他用筷子夹起一片金枪鱼蛇腹，表情充满迟疑，大概是在思考这东西没煮熟到底怎么吃。
赢舟观察了一下谢东壁的吃法，学着他的做派，往青芥酱里倒上刺身酱油，然后蘸满酱汁，往自己嘴里送去。
油脂的香气在口腔里爆开，柔软的鱼肉带着鲜美的回甜。
谢东壁询问：“吃得惯吗？”
赢舟矜持地回复：“还行。”
谢东壁面露沉思：“可你明明很喜欢，为什么要说还行。”
赢舟微微挑起眉：“为什么这么说？”
“你的瞳孔放大了。紧张、愤怒、喜爱，都会导致瞳孔放大。但你的情绪显然不是前两种。”谢东壁放下筷子，叹了口气，“感情表达太含蓄，容易产生误会。当然，这不是你的问题，是文化和社会氛围造成的通病。”
赢舟沉默片刻，回答：“只是吃个饭，你为什么会想这么多？”
“嗯，嗯……”谢东壁较为生硬地转移了话题，“项目方案已经提交，送去审批了。审批通过后，会对你的进化源进行实验改造。因为是研究院的科研项目，这次不用你支付改造的费用。”
便宜的总是最贵的。
赢舟抬起眼眸，盯住了谢东壁浅茶色的眼睛：“改造，会失败吗？”
谢东壁笑了笑：“任何改造都有风险，就像是感冒发烧都能死人一样。不过我可以向你保证，风险很小。它出事的话，研究院比你更心痛。”
“当初，元问心也是这么跟我说的。但我妈妈还是死了。”
谢东壁脸上的笑容缓缓收起：“她其实是祸害寄生的伥鬼。你明白吗？这比进化源失控更难治愈。”
赢舟没有说话。而是低头，重新开始吃饭。
他觉得吃饭的时候谈正事这个习惯很不好，赢舟现在就有些吃不下饭。
他觉得自己并不是想哭，但泪腺自己不听使唤，分泌出眼泪，啪嗒啪嗒地掉在碗里。
谢东壁手足无措，他震惊地张大嘴，大脑比第一次看见化学分子式时还要光滑。
他的第一反应居然是：幸好元问心/荀玉不在这里，要不然可能飞上来就是给他一脚。都不带听解释的。
“我很抱歉……”他磕磕绊绊地说着，“当然，这不是我在替研究所推卸责任。我只是阐述事实。”
赢舟没有回答，只是抽了两张纸擦掉了眼泪。
他吃完饭，放下筷子，打破了此时的沉默：“我想看具体的项目方案。以及告诉我为什么要这样改造，和改造中可能存在的风险。”
谢东壁：“这是保密文件。”
“那不改了，现在其实也挺好的。增强不了系数，想办法增强一下基数也是可以的。而且说不定不用外力介入，进化源自己也能进化。”
谢东壁的手指交叠在了一起，摩擦着指节：“你之前明明无所谓的，为什么突然改主意了？”
的确。
之前谢东壁也提过风险。但赢舟并没有太在意。
现在会在乎，无非就是赢舟突然意识到，他的进化源和其他人的不太一样，是活着的。
赢舟回答：“可能因为我刚给他取了个名字吧。”
谢东壁一愣：“叫什么？”
赢舟瞥了地上的影子一眼：“四毛。”
**
虚拟恋人APP上线才一个月，异能局内部，相关任务的等级就从“普通”调整为了“紧急”。
异能局一般只有三个任务等级：普通、紧急、危急。
紧急任务，已经足够异能局投入大量的人力进行优先处理。
几天前，天衍遇上祸害的那一晚，所有人都见证了这个APP的残忍与诡异。
黑色垃圾袋里装着的是林稚七零八落的尸体。
她是伥鬼，所以，他们还不能把残骸还给悲痛欲绝的母亲，而是要先去附近的特殊医院无害化处理。
可凶手都没有被绳之以法，还一盒子骨灰回去，又有什么意义？
而虚拟恋人APP的所有者，也有了一个新的代号，叫“杀猪人”。
事后，他们调取了监控，发现杀猪人竟然是从墙里冒出来的。
这说明他或许并不存在实体。围剿的难度又上了一个等级。
整个异能局加班加点好几天，也不过锁定杀猪人的大概活动范围。
也有更多职工主动下载了这个APP。他们都带着破釜沉舟、背水一战的决心。
他们没有遇到过真的杀猪人，但多少解决了十几个伥鬼。
在这样的人海战术下，因为“网恋奔现”而死亡的普通人，倒是少了许多。
想来杀猪人手底的伥鬼，数量也是有限的。
谢东壁说，明天给他看资料。让赢舟回公寓里再等一晚上。
他这个级别，其实已经不需要过多的申请。但必要的流程还是要走的。
相比之下，异能局的审批速度就快上不少。
赢舟下午六点提交的资料，晚上八点，有关负责人就给出了回复。
【感谢您提供的消息。我们根据画面背景，锁定了虚拟恋人APP工作室所在地点。位于F市一高新产业区。】
【目前，我们已经在产业园区附近检测到异常能量波动，正在进一步排查诡域所在地点。感谢您提供的信息。】
不查不知道。一查才发现。这个产业园最近失踪了很多小白领。
而且都是那种高薪、高学历的单身金领，前途光明且年轻，性别有男有女。
更诡异的是，他们失踪了，周围人竟然都没有发现，更没有一个人报警。
因为这些人在失踪前，都给出了合理的理由。
“之前小李提了离职，我还挽留过呢。怎么竟然是失踪了？”
“我儿子说要去国外，参加一个保密的科研项目，去两个多月……”
“她说换了新公司。还涨了工资。我不懂这些，也没多问。”
最长一个离职后失踪的，竟然能追溯到一年前！
这说明，杀猪人十分了解人类社会，它不只是单纯的祸害，而是一个有预谋的策划者。
这比普通的祸害可恶十倍。有些祸害没有脑子，只是凭着本能杀人；而有些，则是享受着这种如同“上帝”一般的能力，以死亡为乐，以恐惧为食。
比普通的祸害更有冲击力和杀伤力。
【根据之前的信息，虚拟恋人离开聊天室后，会主动寻找用户。攻击方式包括物理攻击与精神攻击。研究所位置相对来说较为隐蔽，且具有排他性。但不排除诡异生物潜入的可能。我们已联系研究所，安排了保卫科的员工，协助负责您的安全，相关信息见附件。】
【这段时间务必注意安全。】
【-华南区执行官/叶启木】
这名字挺有意思的。
赢舟打开社交软件，点开叶启枝的头像，问：你认识叶启木吗？
叶启枝：是我哥，怎么了？
这俩兄弟都挺有意思的。
赢舟下载了附件。附件上有两人，一个看起来三十来岁，另一个二十出头。
是保卫科的老王和小王。证件照上不仅有工号，还有相关介绍。
别看保卫科说起来像是保安，这俩放在外界都是兵王。并且经受过一些诡异力量改造。
虽然不是直接的异能者，但起码在面对诡异生物时，不至于毫无还手之力。
赢舟思考了片刻，觉得靳白羽如果真的来了，谁保护谁还不好说。
但毕竟也是研究所的一片好意。而且，人多在某些时候的确是有用的，因此，倒是没拒绝。
元问心和荀玉同样发来了消息。
他们俩问的事都差不多，赢舟干脆拉了一个群聊。
赢舟：嗯，我绑定的虚拟恋人是靳白羽。好感度掉负数了，可能触发了情杀。不过应该还好。
元问心迟疑地输入着：我觉得研究所比其他地方安全，应该不会有事。
荀玉：我在飞机上了，明天就能到研究所，等着。
荀玉上次受重伤，伤势还没好透。目前还在病假中，基本不用干活。
所以当即就订了去研究所的机票。
元问心就没这么好运了，他就是个社畜命，最近还在忙着职位交接，调他去华北区的任令已经下来了。
毕竟八月中旬，东岚大学就要新生军训了。赢舟也是要去的。
赢舟关了手机，又看了会书。在晚上十点，准时洗漱好，然后上床睡觉。
他本来担心，在新环境里，自己会很难睡着。没想到几乎刚躺下，就进入了梦乡。
只是这个梦睡得不太安稳。
梦里，一直有股海潮一样咸湿的气息笼罩着他。
有好几次，赢舟都想睁开眼，眼皮子却沉重异常。
最后，还是门铃声吵醒了他。
赢舟睁开眼，感觉鼻子堵的慌，呼出来的气也热熏熏的，难受。像重感冒。
他四肢提不起劲，慢吞吞地挪到门口，看了眼门禁屏上的显示。
荀玉的脸出现在了屏幕上。
“小舟，是我。开门。”他朝监控挥了挥手。
已经到了？
赢舟看向手机显示的时间，11点53分，PM。
日期还没变更，他只睡了两个小时不到。
赢舟往后退了一步，抿住了唇。

第49章 第 49 章
49
赢舟站在客厅，微微屏住呼吸。
他抬起手，摸了摸自己的额头，很烫。果然是发烧了。
地上的影子分出四条细线，顺着他的身体缠绕而上，轻轻握住了赢舟的指节。带来了些许的安慰。
显示屏的光慢慢暗淡下去。
客厅的灯在瞬间熄灭。
“小舟？”门外的声音有轻微的走音，“不开门吗？”
赢舟摩擦着小手指上的细线，回忆起叶启木在邮件里说过的话；还有他看过的一些任务资料。
所以，他这是遇到精神攻击了？
这是很有可能的。毕竟天衍就遇到过。
天衍还有一定程度上免疫精神攻击的异能呢。
赢舟不认为自己的精神状态会比天衍更好。
赢舟没有开门。他折回卧室，拿出了元问心给他的那把枪。又戴上了防毒面罩和手套。没穿防护服，过重的衣服会影响手感。
枪里有研究所特制的子弹。
赢舟去靶场练了很久，现在虽然不算百发百中，30米内命中率也能有七八十。如果是近距离，命中率百分百也不是什么难事。
门铃声又一次响起，刺耳异常。
四毛身上仅剩的四根细线全都炸了起来，在半空飘着，看起来随时都能进入战斗状态。
墙上的LED屏幕上亮起了雪花点，成为了此时房间里唯一的光源。
下一秒，画面闪现。一只巨大的眼睛塞满了屏幕，甚至能数清楚眼白上的血丝。这枚眼球的瞳孔不正常地涣散着，眼白呈现出一种死气沉沉的灰白。
一缕缕阴冷的黑气从门外往室内蔓延。
“为什么不开门？”陌生的声音阴冷地质问着。
赢舟深吸一口气，控制住了自己内心的寒意。
他的手搭在了冰冷的门把上，然后猛的拉开门，朝着门外一口气射空了子弹。
枪声响的很有节奏。
刺耳的枪声回荡在空旷的走廊。深黑的血肉溅在了赢舟的身上，带着令人厌恶的腥味，像是腐烂的海鱼。
枪的反震传来的力道，让赢舟的手一阵发麻。
地上有一摊炸开的碎肉，部分飞屑溅到了白色的墙壁上。
炸裂成几段的尸体七零八落地倒在地上，每个血窟窿都像是小喷泉，往外汩汩地冒着荧光色的鲜红血液。
断肢处，红黑的小触手拨弄着空气，表面覆盖着一层光亮的水泽。
像是砍掉身体还在蠕动的蚯蚓。
电线粗细的血蛭不断从身体的血窟窿里涌出，在地上爬行。
它们朝着赢舟的方向涌来。
好在四毛的行动速度够快，黑色的细线刺穿这些不知名红色长虫的身体。“噗噗”的血花爆开。
鲜红的血液变成了晦暗而萎缩的黑红色。黏在地上，如同风干的肉皮。
赢舟深吸一口气，后背有些微微的凉意。一股呕吐的冲动在胃里翻滚。
心理不适其实是正常现象。
有些经验丰富的老刑警，看见残忍的分尸现场还会呕吐呢。
赢舟的心理素质已经超过了大多数同龄人。一方面是他足够冷静，另一方面是后天经历造成的。
从学校里的影子，到人猪，到人偶师，再到现在。
恐惧的阈值是一点一点提上去的。
为了维持正常心理健康，麻木是一种很好的伪装与保护。
赢舟从外套的口袋里取出新的子弹，取下发热的弹膛。
他带着手套，高温让手套的表层有些微微的溶解。手指也烫得有些疼，但赢舟就像是感觉不到痛一样，继续着自己的工作。只是手直接打着颤。
黑色的皮手套上沾着碎屑和黏液，这让他装子弹时滑了好几次。
当弹膛重新被填满，那种拥有武器的安全感，才回到赢舟的心头。
他关上门，转身。
赢舟的手在客厅的灯具开关上摁了两下，没有反应。
这里本来就是地下城，再加上房间是竖着的一条，唯一的窗户在卧室的阳台，外界光源有限，不开灯，基本上和在深海没有区别。
他皱眉，凭着记忆往卧室的方向走去。
但赢舟刚走几步，脚步猛地顿住。
影子在后面拉他的脚踝，似乎想阻止他往前。
赢舟感觉到了一股渗人的凉意。
就在他的正前方。
感觉像是一大块冰迎面而来，冷得不可思议。
而且他闻到了一股很淡的尸臭。
赢舟微微往后退了两步，背后空空的。感觉也不怎么令人愉悦。
他从口袋里拿出手机，打开了手电筒，往前照去。
一颗接近腐烂的人头正在从天花板上垂下，它倒吊着，脖子和天花板之间是一根粘稠的血线。
这张属于荀玉的脸上，居然还能看出一缕笑容。
只要再走一步，赢舟就能撞上它。位置刚好是他的脸上。
这个人头笑着说：“你还是给我开门了喔。”
身体先思想一步开始行动，赢舟抬起手，扣下扳机。
枪口的火光闪烁了一瞬。
“咕唧”。没有枪声，更没有爆炸声，像是把小石头砸进了海里。
赢舟的身体在发抖。
他捡起掉在地毯上的手机，重新往前方照去。人头掉在了地上，像是熟透的果子从树枝掉落，烂在地里。摔出一滩浓稠的汁水。
冰冷的寒意缓缓消散。
赢舟握着枪，蜷缩在沙发上。
背后是柔软的沙发垫，他手脚冰冷，甚至不愿意去卧室里拿张毯子。
身体很不舒服。高烧让他的脸上蒙着一层绯红色，太阳穴突突地疼，世界天旋地转。
他很困，想睡，又不敢。像是受惊的猫，眼睛瞪地圆鼓鼓的，观察着任何一点风吹草动。
等了十几分钟，也没有其他异动。
赢舟这才打开了手机，开始玩里面的单机游戏。
感觉困了，就掐一下自己的胳膊。
他下手没个轻重，全看能不能让自己清醒。
清淡的花香在房间里弥漫开来，掩盖了空气里的血腥味。
冷意消退。慢慢的，空气中的血腥味也在减淡。
终于，当手机时间显示为上午8点时，家里来电了。
偏暖黄的灯光洒在原木色的地板上。
没有人头，也没有血迹。一切都像是赢舟的臆想。
他的身体因为长时间保持一个姿势，而有些僵硬。
赢舟起身，来到门口，然后拉开了门。
“……呼。”
赢舟吐出了一口憋在胸腔的郁气。
外面当然也是什么都没有。
他在群里发了条消息，简单交代了一下事情的经过。随后往自己房间里走去。
也不知道是谁，居然把群名改成了“相亲相爱一家人”。
窗外，天已经亮了。虽然是模拟出来的日照，但同样有些暖意。
能看见一些穿着工服的人，从各个公寓大楼的门口走出，站在公交站牌下等着摆渡车。
赢舟拉上窗帘，躺在了床上。连衣服都懒得换。
手机嗡嗡了两下，应该是元问心看见了信息，发来的消息。
可赢舟太累了，眼皮子都睁不开。手指挣扎着颤了颤，最后还是坠入了睡梦中。
再次醒来是在下午六点。
赢舟迷迷糊糊地睁开眼，感觉自己身体都是软的，不过，却没有那么难受了。更没有高烧的感觉。
他抬头，荀玉就在床边，一脸担忧地望着他。
“怎么还发烧了？”荀玉的语气听上去很心疼，“我测了一下.体温，都快40度了。我去楼下医院找人开了点药，等会打一针抗生素。”
赢舟的额头上还有已经敷到温热的毛巾。
荀玉取下毛巾，泡进冷水里，然后重新敷在赢舟的额头上。
赢舟取下了额头上盖着的湿毛巾，这才发现自己居然换了一套衣服。
他心里有些轻微的别扭。大多时候，赢舟都不希望别人会碰到他。
不过事出有因，赢舟压下了这点别扭的感觉。
床头，有一个玻璃罩。
四毛就站在这个罩子里。一动不动，看起来像是被冰块冻住了。
赢舟开口，想说话，却没忍住先咳嗽了两声：“我身体挺好的，应该是被诡异力量连累的，做了噩梦，不用打针。现在好的差不多了。”
“这是怎么回事？”
赢舟指向床头的玻璃盒子。
“进化源失控，先关一下。等会让谢东壁看看。”荀玉轻描淡写地说着，“幸好你没出事。你梦到了什么？”
赢舟：“嗯，梦到靳白羽敲门，让我开门。我开门后，直接开枪把他崩了。”
他并不希望让人太担忧。因此过程都说得格外简略。
说到这，赢舟下意识询问：“对了。我的枪呢？”
荀玉回答：“帮你收起来了。”
“在哪？”
“客厅茶几上。”
赢舟掀开被子，起身，准备去拿。
身后的荀玉突然从身后，一把抱住了他。
“赢舟。”他的脸埋在了赢舟的背上，“我不想再看见你受伤了，跟我走吧。”
不对劲。
很不对劲。
赢舟的身体在这一刻变得僵硬。
他不是没和荀玉身体接触过。在老师的那栋居民楼下，在人偶师的屋子外面，他们都短暂地拥抱过。
荀玉的身体热乎乎的，有一种阳光下柔软的暖意。赢舟能在他的拥抱里能感觉到很多东西，比如毫无顾忌地坦诚和不求回报的真心。
而这个荀玉给他的感觉不太一样。
赢舟感觉到了一种隐藏地很好的、掠夺与侵略的气息；是一个人向另一个人发起的进攻。
人对另一个人气味的熟悉程度，可能很难察觉，但却比脑海里储存的记忆更持久。
这不会是荀玉。
赢舟缓缓询问：“去哪？”
“去一个没人、也没有诡异复苏的地方。你可以种你喜欢的花，做你喜欢做的事。我会一直照顾你，养你。直到死亡把我们分开。”
“我真的，很想……”
他的声音称得上是温柔，在这一瞬，真的有些像荀玉了。
虽然这只是一个骗子转瞬即逝的真心。
“靳白羽。”
赢舟打断了他。
他盯住了卧室的门，开口：“你说这话的时候，都不敢用自己的脸吗？”
“砰”的一声。
柜子上的玻璃罩骤然炸开，像靳白羽的白日梦一样，碎裂一地。

第50章 第 50 章
50
刚从玻璃盒里解冻的影子一跃三尺高，身上的四条黑线在瞬间变成红色。
速度快得都能听见破空之音。
赢舟转过头，看见四条交织的红线像是一张网，贯穿了靳白羽的身体。
对方脸被切割出了一条血线，分成几段的肉块正在因为重力而缓缓下滑。
四分五裂。
很直白的冲击。
血从缝隙处涌出，靳白羽死死盯住他，眼神是一种让赢舟觉得浓烈又陌生的情绪。
“我明明……给过你机会了。”他说，“是你自己不珍惜。”
赢舟思考了很久这种熟悉感从何而来。
然后他想起来了。
邻居家的阿姨，每天楼下跟人聊天，说起自己的丈夫出轨，又拿钱去嫖.娼，嘴上说说笑笑的；回家后却总是发疯似的大吵大闹。隔了几层楼都能听见她歇斯底里的哭声。
有一次赢舟放学路过，刚好看见这家人的门敞开着，阿姨披头散发在家里尖叫，让她的老公滚出这个家。
赢舟回头瞥了眼，那位阿姨的眼神空洞又绝望，愤怒又哀伤。
就像是靳白羽现在这样。
但赢舟并不同情，甚至觉得莫名其妙。
毕竟他和对方有限的几次交流都很不愉快，甚至可以说是有仇。
而且对方还这么阴魂不散。
就像是小偶像有个神经病私生饭。感觉早该死了，却总能在宾馆的床底下发现。
赢舟的眼神淡漠，看起来都懒得回话。
靳白羽的尸块落地，血溅到了他裸露的皮肤上。脚背，脚踝，小腿上全是血点子。
赢舟先是去客厅拿了枪，又折回浴室，拿花洒冲干净了靳白羽留下的痕迹。
他关掉花洒的水龙头，四毛跳了起来，取下毛巾架上叠在一起的浴巾，抖开，给赢舟擦着他腿上的水痕。
它整个人都还没一片毛巾大。
赢舟低头看着它，没忍住打开水龙头，让冷水淋了小姜饼人一身。
哗啦啦的水喷出，对只有十几厘米高的小姜饼人来说，像是下了一场短暂的暴雨。
四毛抬头，一张薄得像是纸片一样的小圆脸湿哒哒的。
它没有五官，但赢舟能感觉到它的表情写满了茫然。
这让赢舟想起了自己之前在学校图书馆看过的一本心理学的书籍。
书上说，毁灭性的行为能引发快乐，所以小孩会把积木搭起又自己推倒重建；他们会在这个游戏中领略到支配带来的满足与快.感。这种隐秘的快乐会一直存在。
那些拥有权力的人，终究会不满足于摆布死物，而是会试图摆布活物。譬如宠物和人。
当人被视作宠物时，屈尊俯就式的宠爱、与虐待狂式的玩弄之间的界线就会开始模糊。*
赢舟蹲下身，把四毛从地上提了起来，然后用纸巾擦掉了它身上的水。
这个尺寸刚好能一手握住。
“对不起。”赢舟说。
他的声音没什么情绪波动，连表情都有一种淡淡的倦意。
小姜饼人：“唧？”
它的智商，还不足以理解赢舟的歉意从何而来。
赢舟没有再说话。
地上的肉块还在，但没有诈尸的迹象。
赢舟站在了阳台上，外面的公寓楼一切如常。
赢舟伸手，拧了一下自己的胳膊，不疼。没有任何知觉。
“梦里的靳白羽已经死了。”赢舟喃喃了一句，“为什么我还没醒呢？”
他思考片刻，拿着枪，推开了公寓的门。
赢舟去摁了一下隔壁叶启枝的门铃，没有人开门。
他又朝里走，来到了电梯前，摁下电梯。
电梯的数字缓缓从1到6，赢舟走进轿厢，摁下了1楼。
十几秒后，电梯到了，发出“叮”的一声响。
但只是刚出电梯门，赢舟就忍不住顿住脚步，微微抿起了唇。
扭头，就是熟悉的门牌号。601。
而走廊中间位置，他所住的那间房子的大门还敞开着。
因为赢舟走的时候没有关门。
他回到了原地。
公寓一共17层，赢舟很耐心地从1摁到了17。很可惜，每次打开门，外面都是同一层。
消防通道的试验结果也是一样的。
赢舟感觉自己的大脑有些眩晕。纯粹是过多次的重复让他失去了方向感。
赢舟的家是605号。
叶启枝在隔壁，606。
他路过了自己家门口，来到了标着606的门前。
黑色的细线缠绕在了他的手上，赢舟猛地往前打出一拳。
研究所的门比一般的防盗门坚固。但毕竟只是普通的福利公寓，考虑到造价，也没办法每扇门都做到抵抗诡异力量。
赢舟成功地轰开了大门。
然后，他忍不住笑了起来。
这间公寓里的软装布局，和他房间里的一模一样。
就像是复制粘贴出来的东西，甚至连卧室里那具倒地的尸体都还在。
赢舟推开阳台，看向窗外。
外面依然有人来来往往，但耐心地观察一段时间，就会发现，窗外的景象像是在看洗脑循环的录像带。每过一个小时，外面的场景就会重演一次。
赢舟的瞳孔缓缓缩紧，窗外的模拟日光还是那么温暖，他却在此时感觉到一股轻微的寒意。
赢舟终于明白，为什么靳白羽会说“我给过你机会”了。
他被困在了梦里。
*
荀玉是在下午抵达的研究所。
专机在冰面上停下，荀玉走下楼梯，表情并没有太多震撼。
这辈子还是第一次来。但上辈子，荀玉已经来过研究所好几次。对这里并不陌生。
他的研究员叫秦时，正好出来接机。
秦时三十来岁，是个热络的中年男人，有妻有子。从小生活在国外。
他穿着厚重的防护服，给了荀玉一个热情的拥抱：“和你聊天经常忘了你才二十岁。看脸就发现还是很年轻嘛！欢迎来到研究所。”
荀玉回以一个灿烂的笑容：“谢谢。”
他的伤势还没好，露在衣服外的手腕处能看见一圈圈缠好的白色绷带。
8月，太阳直射点已经快挪回赤道附近，正在逐渐往南挪动。南极圈内的白昼时间变长。
荀玉到的时候天还亮着。
但很快，头顶，黑压压的鸟群飞过。天色顿时昏暗的如同极夜。
荀玉没忍住问：“这是什么？”
“海燕群。”秦时解释道，“刚好遇上鸟群迁徙了吧。”
秦时打开车门，示意荀玉上车：“过些天，还能看见海鸥和信天翁。这里鸟可多了。悬崖边上全是它们的蛋。海鸟的蛋没鸡蛋好吃。说什么营养丰富……嗐，都是糊弄人的。野味的口感，哪比得上驯化了几千年的家禽。我们农科院年年都在培育更好吃更经济的品种呢。”
荀玉看着鸟群飞过，遮天蔽日，像是蝗虫过境。
秦时道：“不过，这么大的鸟群，还挺少见的。”
话音刚落，一只黑色的海燕猛得撞到了车前窗的玻璃上。
幸好这里的车玻璃都是防弹的，足够坚硬。
鸟尸倒在前车盖上，但玻璃上的裂纹都没有一条，只是留下一团带着羽毛的血痕。
司机不太在意地用雨刷拂去。
荀玉的心里有了些不太好的预感。
十几分钟后，鸟群散去，天空却并没有亮堂起来。
“啊，晚上到了。你错过了冰川上的日落呢。”秦时说。
荀玉在车上坐立难安，一口气给赢舟发了好几条消息。然后想起在地下城，赢舟大概是收不到他发的这些短信的。
那里的网络都是封闭单线，只能内部互联，根本没办法直接联系上外界。想和外界通讯，还要转几次手续。
这都是为了防止研究成果泄密。虽然世界上并没有什么密不透风的墙。
把研究所建在这种地方，其实大家还有一个心照不宣的打算。
如果哪个实验小组的项目出事了，研究员控制不住被研究的诡异生物。刚好可以直接把整个实验室连同诡异生物丢海里，能把损失降到最小。
荀玉耐着性子和秦时客套了两句，然后说自己要去找朋友，婉拒了对方说带他逛逛的提议。
因为都到地下了，他居然还是联系不上赢舟。
这有两个可能，第一是赢舟没看手机；第二是赢舟没办法看手机。
他退而求其次，联系上谢东壁：“你知道赢舟住哪儿吗？地址发给我一下，谢谢。我是荀玉。”
谢东壁还在实验室，看见这条消息后微微摇了摇头，心想荀玉的性格还是这么急。
不过，他还是给了地址：“2单元7栋，605。”
荀玉搭上城市公交，一路来到了生活区。
在抵达公寓楼下的时候，荀玉意识到，下午的不祥预感预感成真了。
他闻到了一股很熟悉的恶心的气味，带着浓郁的海腥味，倒也不算臭，但很咸湿，或者说阴湿。
他的鼻子比普通人灵敏，能闻到正常人类闻不到的气味。
荀玉的脸色微变。
他刷卡，来到公寓的六楼。顺着门牌号一直找到了605。
海腥味越来越浓，到这里几乎刺鼻的让荀玉觉得难以忍受。
但来到这里。除了海腥味，还能闻到一种陌生的气味。
怎么说呢……像是工业香精兑出来的空气清新剂，橙子味。类似某种劣质的车载香膏。
拼夕夕十六块五能买一箱，一箱二十四盒。
荀玉只在小时候坐过的黑车上闻到过一次。本来就晕车，闻了后更想吐了。
“赢舟？赢舟！你在家吗？”
门被敲出了巨大的声响。
没有人回应。
荀玉没有等谢东壁拿来备用钥匙，而是直接用力撞开了门。
他胳膊上缠着的绷带出现了星星点点的红色。
赢舟就在房间里。
他蜷缩在沙发上，手里还握着没有子弹的枪，一张脸是不正常的潮红。
荀玉心头一颤，冲上前，小心地叫了一声：“赢舟？”
他叫不醒赢舟。
而且很显然，不是什么自然状态的睡眠。
荀玉咬牙，背起赢舟，就往外冲。
他甚至连等电梯的时间都来不及，而是打开窗户，直接从六楼跳了下去。
隔着衣服，荀玉能感觉到赢舟身上滚烫的热气。他心急如焚，几乎跑出一道残影。
公交车上，有研究员正在玩手机，眼前一晃，感觉余光似乎瞥到了什么大型犬。
但转头一看，什么都没有。只好当成上班太累出现了幻觉。
荀玉直奔研究所五大组的实验区。
中间，还用蓝牙给秦时发了一条短信。
他的蓝牙能直接和秦时对话，比联系谢东壁方便。
他背着赢舟赶来的时候，研究所已经准备好了，派了人来接。
几位研究员上前，七手八脚地接过赢舟，推着医疗床直奔实验室。
荀玉说不清自己什么心情，他什么也没想，只是觉得手脚冰冷，还有些惶恐。
赢舟就躺在白色的床上。下面铺着蓝色的布。
他双眼紧闭，纯色干燥而苍白，让荀玉想起了一些不太好的记忆。
对赢舟死亡的恐惧。
这种恐惧让他甚至没有办法思考，他头重脚轻，光是维持着镇定就耗费了所有精力。
在马上要进入ICU的时候，荀玉被人拦下了。
一个女研究员递来张职工卡：“抱歉，里面不能进。交给我们就好，这是我的证件。请在外面等候。”
说完，也不看荀玉的表情，扭头进了实验室。
实验室的ICU和医院里的不一样，外面是铁墙，没玻璃也没监控给荀玉看。
荀玉盯着紧闭的这条铁缝，开始发呆。
不知道过了多久，谢东壁同样赶了过来。
他本来还在开会，收到通知后，直接开车赶了过来。
好在两个大组的园区相隔并不远。
谢东壁看着紧闭的门，又扭头，看向门外的荀玉，语气充满疑惑：“怎么回事？发生什么了？”
一直盯着门的荀玉身体一颤，猛地转过了头。
“发生了什么？”
荀玉一把提起了谢东壁的衣领子，咆哮道：“我还想问你呢！来的时候还是好好的，不是让研究所多看着吗？为什么还是会出事？”
他的獠牙呲起，一张狼脸一闪而过。眼眸转为深紫色。
谢东壁抬起手，推了一下自己的眼镜：“荀玉，你冷静一下。”
“我怎么冷静！？”
谢东壁推开他，大吼道：“等赢舟死了你再发疯行不行！”
他的眼镜摔在地上，发出一声金属的颤音。
荀玉这才如梦初醒。他松开手，扭过头：“抱歉。是我太激动了。我的问题，我的。”
谢东壁的嘴微微张开，本来想说些什么，却在看见荀玉的表情时，把所有的话都咽了回去。
荀玉用手挡住了脸，耳朵和脖子都憋的通红，身体微微颤抖着，分明是在流泪。
他不想被人发现，但情绪却迫切地需要一个宣泄口。过剩的眼泪从掌心位置滑落，滴在地上。
谢东壁心情复杂，他捡起地上的眼镜框，重新戴回脸上，开口：“可以理解。没事。”
镜片碎掉了。
“赢舟不会有事的。这里可是研究所。”他自言自语。

第51章 第 51 章
51
研究所，5组会议室。
5组负责的是异能者和进化源的治疗与修复。
当有人遭到诡异力量侵蚀，送到五组的含义，就像是外面的医生说把病人“送到协和”。
偌大的实验区，穿着防护服的研究员来来往往，每个人胸前都别着员工卡，上门最低也写的是P5的职级。
放在外面的小城市，这已经是镇院之宝的水平。
最后一个赶来的叶启枝关上了玻璃大门，悄悄在最末尾入座。
能容纳二三十人的会议室里，目前只有六个人。
叶启枝和谢东壁都是隔壁组的。谢东壁能来是因为他是赢舟的研究员；而他能来，大概是因为他是谢东壁的学生、叶启木的弟弟；而医疗小组里缺个打杂的，不能全是大佬。
此时，他们都在研究同一个课题。
那就是如何让赢舟苏醒。
赢舟已经在ICU里躺了五天了。透过玻璃，能看见几条细管插在他的手臂上，维持着生命体征。
仪表上的指标忽起忽落。说不上坏，但绝对也说不上不好。大家的心情也跟着这几条线起起伏伏。
他一直没能醒来。如果不是检测到脑部神经依然高度活跃着，显示处于深度睡眠状态，叶启枝甚至有些害怕赢舟会成为植物人。
叶启枝打开平板，握住了手中的电子笔，等待着会议的开始。
后勤处的职工正在调试信号。
几分钟后，投影屏上出现了一张和叶启枝有几分相似的脸。
叶启木。华南区总执行官，也是叶启枝不那么熟的亲哥。
他们五官长得很像，但气质截然不同。叶启枝看起来柔和很多，有种清澈的灵敏；叶启木看上去就很是冷峻。听说他以前是高级军官，倒是很符合这个刻板印象。
叶启木开口：“长话短说，我们按照任务资料，抓到了那个‘杀猪人’。”
这次行动速度这么快，还得归功于赢舟上传的那段视频。
他们根据视频背景锁定了诡域的区域。剩下的，无非就是人海战术。这当然也辛苦，并且危险。但并非不可战胜。
他们有必死之决心，也有必胜之决心。
“我们在审讯后了解到，他并不是这个APP的创始人。当时，是有人给了他进化源。他主动选择死亡，然后成为虚拟恋人APP的运营。另外，他的伥鬼名单里的确有一个叫‘小宇’的人。但杀猪人对他的记忆非常模糊并且混乱，疑似遇到了记忆篡改。”
要审讯祸害并不容易。
目前最常用的一种方式，是记忆提取，又叫做搜魂。
搜魂后，不管人还是祸害都会丧失自主意识。
屏幕上出现了一张模糊不清的照片。
“我们从它记忆中提取到了一些图像，这是复原后的照片。”
看得出是个高挑的男人。穿着黑色的风衣，有种老派的英伦风。头发很长，几乎垂到了腰间。
他的脸上带着一张银白色的面具，中间是一条竖着的黑线。
他戴着黑色的皮手套，提着一个手提箱。
箱子里，就是杀猪人的进化源，一部摔碎的苹果手机。
这其实代表着一个不太好的信号。
因为研究院的普遍观点认为，进化源具有唯一性，祸害是不可能人为制造的；每个祸害的诞生，都是诡异力量侵蚀下的机缘巧合。
当然，这并不是这次会议的重点。
叶启木关掉了图像。
“虚拟恋人APP的确能在用户同意后，夺走他们的生命。精神攻击方式有两种。
“第一是制造幻觉，让用户在真实的世界里产生臆想，最终自杀。
“第二种方式，是制造出一个意识空间，让用户的意识进入这个空间内，也就是俗称的做梦，然后在梦里杀死用户。”
“赢舟的状况类似第二种。但这两种方式，都不会让用户长时间陷入昏迷。”
叶启木的视线在会议室内梭巡一圈，扫过每一张或凝重、或茫然的脸。
“换句话说，赢舟的昏迷和虚拟恋人APP并没有直接关联。恕我直言，研究所不是号称‘世界上最后一道铜墙铁壁’吗？怎么锈的这么快，我建议内部自查一下。可能有人故意把什么东西放了进来。”
但赢舟来研究所，接触过的人只有那么几个。
接触最多的人是叶启枝，然后是谢东壁。这俩都是土生土长的内培学者，背景都无比清白。
坐在首席位的赵思嘉表情并没有太大变化：“我考虑过这种可能。安检出问题的可能性很小。如果那个祸害真的潜伏进研究所，那应该是作为实验品或者饲料混进来的。不过这并不是这次会议的重点，事后我会找人调查的，感谢您提供的信息。”
赵思嘉关掉了屏幕。
气氛很是沉默。
她开口：“这是第7次会诊。五天，七次。除了谢东壁说的那个方法外，还有别的可行的治疗方案吗？”
“目前，对于诡异力量感染的治疗还没有一个具象化的标准，”一位P7等级的研究员回答，“目前常规使用的药物包括杏仁水、核子可乐*；前者解除精神污染，后者抑制身体畸变。但我们都给赢舟用过了，没有效果。
“经过检查，赢舟身上并没有异常畸变特征。包括脑部，也是没有的。他的生物特征一切正常，没有任何病变。所以，我们也不可能随意切个东西，然后说这是病原体。
“我来研究所工作也有五年了，这种情况还是第一次遇到……”
赵思嘉：“这种事我也是第一次遇到。如果没有更好的方案，我想先试试电疗。大脑电疗刺激，外界会用这样的方式治疗植物人和精神疾病患者。”
沉默，还是沉默。
“大家有异议吗？”赵思嘉问。
谢东壁猛地一拍桌子，站了起来：“这就是你们想出来的办法？”
骤然一声巨响，让叶启枝的身体抖了一下。
谢东壁死死盯住了赵思嘉的眼睛，语气里有些焦急，还有些咬牙切齿的怒火：“为什么不用我的方案？”
赵思嘉侧过头，不愿看他，眉头紧蹙：“太危险了。我们还没有过成功的先例。”
“那你们还有什么更好的方法吗？”谢东壁质问，“保守治疗，让赢舟一直这么睡下去？就像植物人。然后等着他进化源失控或者脑死亡，再进行无害化处理，最后跟其他人宣布——‘对不起我们尽力了’。你们是这么想的吗？”
赵思嘉红着脖子：“当然不是！”
谢东壁拔高了音量：“那就照我说的做！我是他的研究员，他出现任何问题，第一责任人是我。”
这一次的对峙时间，比以往任何一次都长。
最终，还是赵思嘉率先挪开了目光。她的十指交握，脸上出现了思考的神色。
谢东壁的治疗方案在三天前就提交了。
简单来说，就是以毒攻毒。
谢东壁的治疗方案会用到一个叫做“梦游患者”的祸害，又叫“梦鬼”。
这个祸害的异能叫“梦游辐射”，它能把周围一切有意识的生命体催眠，拉入自己的梦境中。
遭受污染的病人则会在现实中进入梦游状态。
但根据研究资料看，这种梦游状态其实是可以解除的。那就是在梦境中杀死梦游患者。
现在，梦游患者就被关押在研究所的某个收容舱内。
研究所其实有利用诡异力量治疗的先例，就像是杏仁水和核子可乐，它们的原材料都来自诡异生物。
但直接用祸害的诡异力量来进行治疗……这种手段听上去未免过于超前，简直闻所未闻。
谢东壁咬牙：“就算治疗失败。也不过是让赢舟从植物人变成梦游人。情况已经够糟糕了，要我说梦游人起码还能动。”
赵思嘉闭上眼。
她眼前浮现出赢舟的脸，然后是许文玲的……她们是母子，五官是有些相似的。她没能治好许文玲，按照她保守治疗的方案，大概也没有能力治好赢舟。
这种无能的感觉让她很挫败。
赵思嘉开口：“好。那再找一个有精神攻击能力的异能者一起。不过……研究院里有这样的人吗？”
这件事是有风险的。
虽然这里的职工比普通人更有信念感和使命感，但他们毕竟不像是异能局的人，会天天出生入死。
这些没有真正经历过诡域的人，是很难把生死置之度外。
想找到这么一个职工的困难度可想而知。
但如果没人跟着进去，赢舟怎么知道，要杀死梦游患者逃离梦境？
难不成把希望寄托于对方的奇思妙想或者聪明才智？
赵思嘉觉得，她要是敢这么说，守在外面的荀玉能当场表演一个手撕研究员。
不仅是荀玉，元问心背后代表的整个东南大区也给出了相当大的压力。第五组最近为了这件事忙的焦头烂额。
毕竟赢舟的确是在研究所的地盘出事的。
出乎她意料的是，谢东壁居然斩钉截铁地回答：“有。”
赵思嘉一愣：“谁？”
谢东壁抬起手，推了推碎了一半的眼镜片，之前和荀玉吵架，镜片摔坏了，他一直没来得及换。
他回答道：“我。”

第52章 第 52 章
52
谢东壁在上一世并不是异能者。
他是病死的，心梗。死的时候七十四岁。也可以说是老年病。
上辈子，已经有人发现，只要进化源不失控，异能者们的生命比正常人漫长许多。而且身体素质远超常人。
所以，竟然有些富豪悄悄出资实验室，一直在私下研究，如何让普通人类安全无害地接种进化源……
有时候，谢东壁想，还有这样的研究存在，说明他们秩序维持的很成功。但偶尔也会觉得可笑。
那么多人死在诡异生物手里，那么多人避之不及的东西，竟然也有人为它趋之若鹜，并且觉得自己会成为某个幸运的特例。
谢东壁七十岁大寿那天，其实有人偷偷问过他，要不要考虑用诡异力量延迟寿命。
他拒绝了。
有关诡异力量在人类身上的应用，不管是好的坏的，一向都是被明令禁止的。
当权者并不愿意打开这个潘多拉魔盒，这是每一个经历过诡异复苏的人的共识。
起码，上一世的谢东壁是这样想的。
重生回来已经半年了。
当第一次无意识地应用自己的异能时，谢东壁并没有反应过来发生了什么。
他只是觉得自己的记忆力变好了，上辈子发生过的一切都纤毫毕现。
表现在科研上，就是某些他压根没研究过、只是在学术期刊上扫过一眼的课题，现在也能清楚地回忆起论文每一行字的内容。
然后，谢东壁发现，跟着记忆力一起变强的，还有他的脑补能力。
他发现，自己能在脑海里脑补接下来会发生的事。譬如要开会，他在椅子上坐下，很自然而然地想着等会老板的咖啡会洒在键盘上，实习生匆匆上前拿纸又被电视线绊倒。
次数一多，谢东壁也发现，这并不是他在脑补。
而是在预知未来。
一开始只是未来两到三分钟。
到现在，在谢东壁的有意训练下，他可以预知到未来1个小时内发生的事。信息越多，看见的画面就越完整。
他把这个能力叫做“情景模拟”。
谢东壁也偷偷测过自己的灵顿数值，结果是99灵顿。系数0.5。折算下来，是个战斗力50灵顿的渣。
不算高，但并非没有。这是一个基本没有作战能力，但却格外实用的辅助异能。
毕竟谁不想预知未来，规避风险呢？
每个异能都是有副作用的，谢东壁一直以为，这个副作用是偏头疼。直到他在上次模拟的时候，在视线的余光中，隐约看见了一个微笑着的人。
它的五官和人类似，但又有一种说不上来的诡异感，像是AI合成的假象，五官也有些错位。
它会随机替代谢东壁模拟场景中的一个普通人。
在谢东壁用诡异力量模拟着未来的时候；它也在同样学习模拟着人类。
谢东壁有一种预感，迟早有天，这个“伪人”会从他的意识空间里逃离，冲破阻碍。成为真正的……能替代人类的诡异生物。
因为不想耽搁自己的研究进度，谢东壁还没和研究所报备。
万万没想到，这件事为了捞赢舟暴露了。
赵思嘉的表情有些许的震惊：“什么时候？”
“前段时间。”谢东壁并没有解释的打算，声音格外平静，“如果没有异议，我就去准备了。”
赵思嘉难得有些失态，她怔然许久，才回答：“好。”
她想说这件事很危险，要不然我们还是找异能局的人帮忙吧。但赵思嘉开不了这个口。
对谁来说，都是危险。谢东壁有什么特殊的呢？就因为他是自己唯一的儿子吗？
赵思嘉其实没有很好地养育这个小孩。她刚生完孩子没多久就回到了工作岗位，做的又是保密工作，一年最多见到谢东壁两三天。谢东壁的童年没有母亲。
好在有赵思嘉为他精心挑选的父亲。
年轻的时候，赵思嘉觉得，自己做出的是绝对正确的选择。她有自己的价值，自己的事业，她是来创造、改变历史的，这一点不会因为她是谁的母亲而改变。
年纪大了，赵思嘉也不后悔。世界上没有尽善尽美的选择，她只是选了对自己最有利的一条。
但看见这个客客气气的儿子的时候，却难免有一种苍白的乏力感。
有时候，赵思嘉也疑惑自己当初为什么会生这个孩子。或许是为了应付自己的父母，或许是想着不要浪费自己的基因，或许是丈夫的期待，或许是激素分泌让她有了孕育后代的冲动。总之，谢东壁出生了。
她不知道他的爱好，成长经历，他们是有血缘关系的陌生人。
赵思嘉记得，谢东壁刚出生的时候，护士把他抱了过来，让赵思嘉看看。
她还在产床上，第一反应是好小的肉块，有点恶心。
赵思嘉回到了实验室。
她的课题还没有结束，最近在做的研究是诡异生物的畸变恢复。
诡异力量是会辐射的。大多时候，实验体都是被关在固定的笼子里，由机械人操控。
“今天217状态如何？”她随口询问。
“注射A3试剂后，217身上的毛发开始脱落，灵顿数值有所下降，但畸变并没有消失。这证明A3对抑制畸变是有效的，但是会带来较大的副作用。”
217是一只被诡异力量改造的熊，是异能局在山区捕捉到的诡异生物，还没有发展成为祸害，也没有诡域。
赵思嘉看向屏幕。这只熊身上配戴着许多仪器表，它的体型接近十米，很是巨大。因为长期没有进食，呈现出一种虚弱的状态。它原本的毛发很浓密，如同铁刺。现在却秃了一大片。它长大嘴的时候，身体如同裂开，能像鳄鱼一样吞噬数倍于自己的身体。
偶尔，217会睁开眼，双眼是苍白的色泽。
异能局的人会发现它，是因为它下山吃了十几个钓鱼佬。
赵思嘉隔着监控屏幕和它四目相对，217的眼角流着血泪。
研究所至今禁止用人型诡异生物进行试验，因为那实在太超过道德伦理。
5组接触的活物实验体，是各大研究组里最多的。
赵思嘉想起了谢东壁刚来时，和自己的对话。
“淘汰马车的不是更快的马，而是四轮汽车。我们为什么要阻止这一切呢？研究所刚成立你就在了，你比我更清楚诡异力量有多强大。我们就像是一群猴子赤手空拳地去参加二战。何必呢？”
她是怎么回答的呢……
“别把自己当局外人，谢东壁。我们是那匹要被淘汰的马。不惜一切代价奔跑，仅仅是为了活下去。”
赵思嘉低头，摘下手套，看着自己的手。
皮肤呈现出一种木质感的光泽，甚至隐约出现了木纹。
她的掌心长出了一片小小的嫩芽。赵思嘉拿起旁边的剪刀，随意地修剪掉了这点枝叶。
血从断裂处涌出。并非红色，而是一种半透明的绿色。
赵思嘉想，她可能真的时日无多了，竟然这么喜欢回忆过去。
她用试管接住了这几滴绿色的树脂，然后假装刚从冷冻柜里拿出，递给了其他研究员：“分析一下这个试剂呢，给217注射试试，看看能不能用？”
研究员一愣：“这是什么？”
“A4，刚合成的。”赵思嘉没有情绪地回答着。
为了一个虚无的希望，她接受所有牺牲。
哪怕最终，牺牲品是她自己。
**
赢舟已经不清楚，自己被困在梦里有多少天了。
他没有困意，没有饥饿感，甚至也没有痛觉，根本走不出公寓。
手机显示有信号，但发消息永远不会得到回复，第二天零点，发过的消息还会自动清零。
他也能登论坛，或者打开其他娱乐APP。但有的只是记忆里的东西，想不起来的全都是模糊的马赛克。
赢舟甚至尝试过，打开窗户从六楼跳下去。
然后他上一秒摔得四分五裂，下一秒在卧室的床上醒来。
想死都不行。
醒来后，四毛就趴在他的胸口，气得“唧唧”叫唤，一直跳脚。
具体表现在四毛不愿意用手机跟他一起玩五子棋了。
要知道赢舟可是花了好久，才教会四毛五子棋规则的。
……
……
又是重复的一天。
赢舟走进浴室，看着镜子里的自己。
头发越来越长了，刚进来的时候只到脖子，现在已经到了肩胛骨的位置。
他拧开水龙头，用冷水扑了自己的脸，又洗了一个澡。
水滴在身上的感觉明明这么真实。
洗了澡后，赢舟坐在床边，翻着平板里的电子书。
这是他之前在公寓图书馆下载的资料，到现在，反而成了他为数不多的娱乐。
床边的尸体已经腐烂了，散发出一种恶心的尸臭。
赢舟也想过清理尸体，但这具尸体竟然也会跟着时间点一起刷新。
而且这具尸体只会刷新位置和地点，不会刷新腐败程度。
最开始还能维持人样，然后尸体发黑、膨大。但压在地上的那一面却是苍白的肉色。这时候，死亡时间是在两周左右。
好在这玩意它不会长蛆。
再过一段时间，尸体身上的皮肉会开始萎缩。
赢舟学会了用它记时。比如现在，看这皮包骨的样子，起码过去了九十天。
答案是97天。
四毛打开柜子，抬出了比它人还大的吹风机，插上电，然后站在赢舟的肩膀上，打开了吹风机开关。
一开始，四毛还会因为操作不当让赢舟的头皮被烫到。重复了不知道多少次后，现在的四毛已经是个熟练工，能把赢舟吹得蓬松柔软。
赢舟关掉了看了不知道多少次的论文，开口道：“四毛，骰子拿出来，咱们丢骰子玩吧。”
不用睡觉，时间变得格外漫长。就需要很多琐事来打发时间。
赢舟想，可能因为他本来就在梦里，自然不用再睡一次。
如果不是还有四毛。赢舟觉得，在这个空无一人、没有回应的世界里，他的精神迟早会走向崩溃。他会疯的。
现在好歹还有人会吱一声。
“唧！”
四毛张大嘴，把从荷官那里得到的骨头骰子拿了出来。
按理说这是一件诡异物品，但赢舟至今不知道它有什么用，四毛也不会说人话。
除了这枚骰子外，四毛的肚子里还装着船票、酒店贵宾卡。
就像是一个随身携带的储物袋，很方便。唯一的问题是容量不大。把爱丽丝的兔子塞进去后，其他诡异物品会直接从它黑漆漆的身体里掉出来。
如果说，这枚骰子有什么特别的，大概是赢舟从来没掷出个一个6点。明明他当初跟着老千学过摇色子的。
“你先丢，谁点数大谁洗碗。”
赢舟感谢自己在刚到研究所的时候逛过超市，冰箱里还有剩的食材，虽然数量不多，但每天都会刷新。闲的没事干的时候，赢舟也会做一顿饭。他根本就不会饿，但吃饭本身就是一种愉悦。
四毛站在床上，捧起骰子，努力往天上一丢。
正面朝上的数字是五。
赢舟微微眯起眼：“看来今天该你洗碗了。”
说着，他捡起骰子，也丢了一次。
但看见骰子的点数时，赢舟却不由得一愣。
因为，他居然掷出了“6”点。
白色的骰子上，六个小点像是血一样鲜红，甚至感觉下一秒，就会有血液喷涌而出。
赢舟放在床边充电的手机骤然震动起来。
谢东壁：你现在在哪？
谢东壁：出来，我在这里等你。[定位]
有那么一瞬，赢舟甚至在猜，这是不是自己的臆想。
但没必要。他要臆想，也该想象元问心或者荀玉来救他才对。
赢舟转头，看向窗外。
外面是一层浓郁的白雾，遮盖了原本的一切。但雾气深处，能看见奇怪的黑色巨物若隐若现。
他放下手机，喃喃道：“四毛，不是我想耍赖。但下次回来我再洗碗吧。”

第53章 第 53 章
53
赢舟没有坐电梯，几乎是以自己最快的速度收拾好背包，然后一口气下了六楼。
他其实每天都会尝试下楼，不管是走楼梯还是坐电梯。当然，每次结局其实都是一样的。
说不失望那是不可能的，一次次下楼，一次次回到原地，这对精神来说是一种折磨。只是赢舟害怕错过那个万一。
求生当然是人的本能。
但赢舟想得最多的，竟然是梦境之外还有人在等着他。
……还有银行卡上的钱还没花完。
他妈的，除了元问心打的钱，剩下每一笔都是他辛辛苦苦抠的，他又没什么亲人，死了不知道是便宜银行，还是便宜他那两个素未谋面的舅舅。
当然，相比之下，赢舟更愿意便宜银行。
毕竟他每年正月都要去剪头。
他一路从6楼跑到了1楼，拐角处不再是重复的、千篇一律的楼梯，而是一条坦荡的路。
赢舟抬头，看见了公寓门口的单元门。
他迫不及待地冲了出去。
外面的世界白雾弥漫，赢舟打开实时定位，朝着谢东壁的方向靠拢。
他其实有一些心理准备，比如看到的不是谢东壁，而是什么怪物之类的东西。但出乎意料的是，谢东壁就好好地站在那。身上穿着研究员的白色制服，戴着细框的眼镜，一副禁欲系斯文败类的长相。
在看见赢舟后，谢东壁矜持地挥了挥手：“这边。”
他站在公交站牌底下。
赢舟迟疑片刻，走了过去。
谢东壁：“今天应该是你昏迷的第七天。你在里面过了多少天？”
“97。”赢舟回答。
谢东壁：“嗯。我们采取了比较激进的治疗手段。就是利用和靳白羽同一进化方向的祸害的诡域，把你从原本的梦境里拉入另一个梦境。”
他思考片刻：“生物里有个专业术语，叫‘趋同进化’，意思是不同的物种为了适应差不多的环境，会在进化方向上呈现出某种一致性。比如不同纲目的飞行动物的翅膀，例如麻雀和蝙蝠；又比如洞穴生物的眼睛……”
“事实证明，趋同进化下的诡域的确可以互相作用。挺有趣的，我出去后打算写个论文。赢舟，你已经是我两个论文母题的重要材料了。”
赢舟瞥了他一眼：“材料？能说得有人情味一点吗？”
谢东壁长长地“唔”了一声：“研究对象？试验品？我从小在国外长大，语文不是特别好。见谅。”
“合作伙伴。”赢舟纠正他。
“好吧，Partner.”谢东壁抬起头，看向背后的公交站牌，“我简单讲述一下目前的情况。我们即将搭着一辆公交车前往另一个祸害的诡域。当然，也是在梦里。关于这个祸害我的资料并不多。但我们需要在梦中杀死这个祸害，才能成功回归现实。在梦里死亡，现实中的身体虽然不会死亡，但会意识会死。所以务必小心。”
上辈子，谢东壁不负责梦游患者的研究，顶多是在食堂吃饭的时候听人闲聊过两句，连论文都没看过。
而且，那时候，他们研究梦游患者并非因为抓到了它，而是梦游患者造成了大量的死亡，异能局不得不硬着头皮想办法解决。而在行动前，试图从研究所这里得到一些有效、可靠的理论支持。
谢东壁刚进入梦境，就用了一次异能。
要不然他也不会这么顺利地联系上赢舟，因为模拟出的弯路都走过一次了。
现在唇色苍白，大脑更是如同针扎一样刺痛。
不过，他还是强忍着身体上的不适，继续交代着信息：“这个祸害的代号叫做‘梦游患者’。男，死的时候26岁，生前叫顾天临。他出生在某个县城。父亲是医生，母亲是老师。又是独生子。顾天临从小成绩优异，家庭幸福，按理说不那么容易成为祸害的。”
“但在到大城市读书打工后。顾天临的世界遭到了几次毁灭性打击。
“第一是他喜欢的女同学竟然是个同性恋；第二是他努力学习，发现自己再也考不到全班第一，只能勉强及格，专业水平中游偏上。
“第三是毕业后，他用爸妈卖了老家房子凑出来的首付，买了一个80平的房子。结果他妈得了癌症，买的房子烂尾了，卖不掉也抵押不掉，没钱治病。然后他在工地维权时，情绪激动，直接从楼顶跳了下去。”
如果元问心在这里，大概会对这段剧情很眼熟。
当初在阈限空间的直播间，就有人在弹幕里说过一句，如果X市的房价也只要200一平，他就不会在烂尾楼上跳楼自尽了。
*
监控室。
这里是全研究所防备最完善的监控室，就像是锁起来的金库，能最大程度地隔离诡异力量的侵袭。
而之所以要在这，是因为他们要观察的对象，是一个擅长精神污染的祸害。
像什么电话杀、监控杀，这些魔幻的东西，都是有可能存在的。
在场的人不多，都是研究所的精英，一共27人。
他们共同决定着研究所未来的研究方向，从某种角度上，也决定着人类的未来。
除此外，还有一个来自异能局的荀玉。
身为西南区的副执行官，P7职级的他，位次在第二排。
现实里，这些研究员们说着各个国家的语言，同声传译的耳机里，说的倒全是荀玉能听懂的话。
荀玉在这些专业领域上很少发表意见，他的眼神死死盯着屏幕。
赢舟和注射了麻醉剂的谢东壁，都已经被推进了梦游患者的“病房”。
他们躺在床上，穿着防护服，鼻腔连着氧气管。
这是一个全封闭的金属房间。而梦游患者就在房间正中央的收容舱内。
收容舱从外表上看，像是一个太空舱。每个收容舱的尺寸都是根据祸害的身体大小定制的。制造时的耗材也有所不同。总的来说，造价格外惊人。
此时，这个收容舱的舱门正在缓缓打开。
银色金属门在程序的控制下，朝着两边打开。乳白的雾气从舱里喷出。这倒不是收容舱的冷气或者特效，而是祸害在被关押的这段时间里，积攒出来的诡异物质……
这个封闭的房间里，一个通风口都没有，门也是焊进了地下三十厘米，把一切缝隙都堵得死紧。就是怕这些白雾泄露出来。
“咚、咚咚……”
这是重物点地的声音。
一片白雾中，梦游患者走出了这个收容舱。
说走其实不太对，因为它是倒着的。
双眼漆黑阴毒，头点地。
*
谢东壁指着公交站牌：“总之，我们会搭乘这辆公交，进入一个叫‘梦之城’的地方。而梦游患者就是这里的城主，也是实际的统治者；这个城市分为三个区域，上城区、中城区和下城区。每个进入梦之城的人都会在一开始被评级……然后分配进不同的区域。
“值得注意的是，梦之城里，目前只有少量人是活人，大多数，都是梦游患者依靠诡异能力捏的虚拟数据。因为他还没来得及大范围传播梦境，就被关进了研究所。”
梦游患者之前是在华北区活动。
捕获它的人是华北区的执行官，在上次行动中不幸牺牲。
这位执行官之前只是县城普通公职人员。几个月前，说自己遴选进了省城，然后又当了外交官，要出差。
尽管不知道为什么跨越这么离谱，但她全家人都是很高兴，也很骄傲的。
丈夫已经得到通知，说是国外□□，外交人员被流弹击中，不幸牺牲；孩子还不知道，要中考了，一直在住宿学校，没告诉他，以为妈妈只是去国外了，还没回来。
补偿当然是有的，甚至非比寻常的丰厚。可死去的人怎么才能活过来。
……
……
白雾中，一辆花里胡哨的公交车行驶了过来。
这辆公交车有两层。白底上喷涂着五颜六色的涂装。最中心的一行字是“欢迎来到梦之城”，而旁边则是一堆广告的海报。
公交车在站牌停下，司机不耐烦地摁铃，催促他们赶紧上车。
赢舟匆匆扫了眼车上的广告。
然后他惊讶地发现，这些广告他居然在人偶之家遇到过。
譬如什么“二次元电玩城”“阴间花园小区”，赢舟甚至在这里看见了塞萨里酒店赌场活动，和阈限空间高薪招聘主播……
整辆公交车，只有他们两名乘客。
赢舟坐在前排，观察着司机。
这个司机长得不太好看，身上的肉像是融化了一半的橡胶，垂在骨架上，五官也有些轻微的变形。
它表情阴鸷，死鱼眼一样的两枚眼珠长在太阳穴的位置，脑袋像是被压扁了一样，呈现出橄榄球的形状。
谢东壁一上车，就把目光投向窗外，一副满不关心的模样。
赢舟选择了和司机搭话：“师父，你当了多久司机啊？”
司机看起来毫无反应。
一切都和谢东壁模拟出来的场景一样。
他开口：“别费劲了，司机不会理你的。”
谢东壁思考片刻，在手机上输入着：“到梦之城，会有审核人员进行审核，决定我们的公民等级，看分配到上城区，中城区，还是下城区。”
赢舟一愣，同样在手机上回答：“审核标准是什么？进入不同的城区有什么影响？”
谢东壁：上城区贵族，中城区平民，下城区奴隶。
谢东壁：这祸害已经愤世嫉俗到疯魔了，到时候你就知道了。
谢东壁：还有，这里其实是梦游患者的梦境。所以尽量按照规则办事，否则我们一辈子都接触不到顾天临，只能被困在梦里。
谢东壁的表情有了微妙的变化，赢舟能察觉到，大概是不爽和烦躁。
公交车开了大概二十分钟，四周的白雾变淡，窗户外，出现了一座城市的轮廓。
时间是夜晚，但这座城市灯火通明，高耸入云的大楼外立面上，播放着绚烂的广告。
广告中，一个……姑且算是一个人的脸出现在了屏幕上。
那是一张尖利的脸，双眼狭长到超越了人类的极限，而且有四只眼。
猜不出年龄，但看起来很年轻。
丑到极致大概也是一种艺术。这种艺术在顾天临的脸上呈现得淋漓尽致。
“是他，结束了我们的苦难！”
“是他，让因果轮回的报应得到体现！”
“也是他，给予我们安宁与庇护！”
主持人高呼着：“让我们感谢城主带来的一切！”
震耳欲聋的呼声响起：“万岁！万岁！”
就连正在开车的司机也松开方向盘，高吼道：“万岁！万岁！”
幸亏这公交车也不是真的非要人来开，倒也没出事。
公交车在梦之城的入口处停下。
谢东壁拉着赢舟，走下公交。
这个入口很像是什么景区检票口，警戒线拉出了排队窗口，很长。末尾坐着两个工作人员。
这两人一男一女，背后长着三对肉翅。没有羽毛，看起来像是蝙蝠。皮肤漆黑。
他们同样有一种说不出的丑陋，像是刚从土里出来的干尸。
“我们是梦之城的审核员。”两个人同时开口，声音叠在一起，像是起起伏伏的吟唱，“看着我的眼睛，对我告解你的罪恶。”
第一个被审核的是赢舟。
赢舟感觉一股不容拒绝的力量推着他往前进，让他站在了安检台上。
“你家境贫寒。加分。”
“但你长得好看，扣分。”
男审核员抬头，多看了两眼：“不行，太好看了，得多扣两分。”
“你生父是杀人犯，继父是赌狗还家暴，加分。”
“但你在学业上太成功了，扣分。”
“你母亲……姑且算是0分吧。”
“你出卖自己的身体。加分。”
“你遭遇过校园暴力，加分。”
“嗯？你居然有了愿意为你付出的朋友，还赚到钱了？扣分。”
到这里，审核其实已经结束了。
审核员刚要公布结果，突然浑身一颤，身体抽搐起来，口吐白沫。
审核员说不出自己看到了什么，只是本能地感觉到了颤抖和恐惧。与之而来的，是扫描仪的提醒。
他们颤抖着开口：“呃，你……你……加分。加分……”
“最终得分，187分。”审核员的抽搐维持了许久才停下，他们面露笑容。“欢迎加入上城区。”
说完，女审核员上前一步，拉起赢舟的胳膊，给他戴上一条手链：“这是您身份的象征，请不要摘下。否则后果自负。”
这条手链像是磁铁一样。紧紧贴在了赢舟的皮肤上。
赢舟不悦地蹙起眉。手链给他的感觉不太好，感觉像是一双监视的眼睛。
接下来就是谢东壁了。
他十分不情愿地站在了圆形的安检台上。
两个审核员的目光如同激光一样扫过他的身体，下一秒，还算和颜悦色的脸骤然一变，语气充满厌恶。
“你家境优渥！扣分。”
“能力出众，扣分。”
“社会地位高，扣分。”
“从小到大没吃过苦，扣分。”
“在首都三环内居然有四套房！扣分！”
……
……
“最终得分，负67分。”
赢舟听的一愣一愣的。
心想要是元问心过来，这岂不是要扣到负三百分。
审核员同样拉起谢东壁的胳膊，把他往自己面前一拽。然后举起了烙铁。
赢舟下意识地曲起了自己的手指，一条黑线从指间探出。
谢东壁朝赢舟吼了声：“你别动！”
谢东壁眼睁睁看着滚烫的烙铁逼近，表情微微的扭曲。他下意识地想往后退，但又硬生生地忍住了。
“滋啦——”
刚烙上去的印记滴着血，散发着焦香。
在梦里，痛感其实并不算明显。但带来的屈辱感格外强烈。
“滚去下城区当狗吧，天龙人！”*
审核员恶狠狠地说着。

第54章 第 54 章
54
过了安检口，去上城区的人和去下城区的人，竟然被几道墙隔离成了不同的路。
上城区的居民有专属的VIP候车室，里面宽敞、舒适，用浪费彰显着自己的奢侈；而下城区的人，只能顶着炎炎烈日，站在路边等城市公交。
赢舟在贵宾室里坐立不安，打开手机，问谢东壁：“你还好吧？是有什么打算吗？”
谢东壁回答：“走一步看一步吧，有事手机联系。”
谢东壁之前会阻止赢舟，当然是因为他在模拟中，已经看见了他阻止的下场。
两人会被一起扭送到下城区。
被影子杀死的安检员，会再一次刷新，杀了根本没用，就像是游戏里读档的NPC。
那之后，他的模拟时间就到期了。
谢东壁思考片刻，补充了一句：“找机会把我捞出来。”
即使他不说，赢舟也会想办法的。
几分钟后，两人的车分别抵达入口站。
来接赢舟的，是一辆飞船。
引擎的轰鸣声震天，一艘金属悬空飞船停在门外，船舱底部喷射着蓝光。
比起飞船，这更像是一艘没有车轮的巨型豪华跑车。
赢舟没忍住吐槽：“……赛博朋克？”
这是绝对不属于现实的科幻力量。
由此可见，顾天临还挺擅长做梦的；一般人做梦都梦不到这个。
赢舟谨慎地走上车舱，里面铺着柔软的羊毛毯，酒红的沙发围在小茶几上，旁边还有一个杂志架。
明亮的玻璃窗外，是热闹的夜景。
飞船载着他缓缓上升，朝着天上飞去。
上城区之所以叫上城区，那是因为，它的位置是真的在天上。
赢舟从杂志架上取下一本名为《梦之城周刊》的杂志，翻阅起来。
【今日头条：巨星巴啦啦再度斥巨资购买畸变药剂，试图整容，嫁入上城区豪门】
-众所周知，巴啦啦是一位基因低劣的下城区女孩。在来到的梦之城的十年里，她靠着整容一路逆袭，成为了如今梦之城最炙手可热的女明星。毕竟，有谁能抵挡，只需要花很少的钱、就能和貌似上城区居民的巴啦啦近距离接触的机会？
-就在一天前，巴啦啦再度服用畸变药水，试图改“头”换命。
-那么，等待她的到底是成功，还是死亡？让我们拭目以待。
这条新闻还配了一张照片。
照片上的图画，让赢舟有些不适的蹙眉。
很难说这到底还是不是一个人。根据巴啦啦这个名字推断，它大概是女性。
这个巴啦啦如同一只粉白色的蠕虫，身上一层一层的肉堆叠着，不知道是头部还是尾部的地方长着一层刚毛。身体表面有着一个个鼓起的黄色大脓疮，而这些脓疮的表皮，还都长着一根细细的软毛；看起来恶心又恐怖。
赢舟喃喃：“貌似上城区居民？难道上城区居民都是这种东西？”
他又往后翻了一页。
【震惊！阈限空间直播平台遭人类势力清算！不满城主报酬，退出和梦之城合作计划！】
-喔，是的，阈限空间直播平台的能力的确是我们需要的
-但它也不想想，难道梦之城外，就只有它一个祸害有能力帮我们招徕新居民？
-可恶的经纪人A！自己受到了损失，就想要把损失从盟友的身上找回来。这和那些压榨人的资本家有什么区别！
-噢，它本来也是万恶的直播公司老板！
-这是个遗憾而错误的决定。总之，梦之城不再和阈限空间合作了！
-好在我们有新的进货渠道。会有的，对吗？
-城主万岁！
赢舟在这一页上停留了许久，思绪复杂。
这同样是一个不好的信号。
要知道，之前梦游患者一直被关在收容舱里。那它到底是怎么和外界联系上的，又是从哪里得到的货源？
而且看起来，梦之城已经不是第一次从外界进货了。
这就很令人深思了。
赢舟几乎在瞬间有了个猜测：研究所里有内鬼。
要不然，很难解释收容舱为什么会失效。
也很难解释，为什么他这么容易就被靳白羽袭击了。
要知道，之前荷官从他继父那里要到了许文玲的地址，都因为研究所太远了没有行动。
元问心、荀玉能重生，靳白羽也是。
根据赢舟推测，重生的都是和上辈子的自己有所接触，并且较为关键的人。
从概率上看……研究所里有人重生，也不是不可能。
ta在最开始，可能是一心向着人类；但在后来，改变了自己的立场。
至于为什么改变，也许是感觉人类毫无希望；又或者对研究所彻底失望。
当然，往好的地方想，或许是单纯的研究所技术水平不过关。
赢舟又往后翻了一页。
【临时新闻——上城区新增一住民！】
-朋友们，上城区自从成立以来，就没有吸纳过新居民。
-芭芭拉成为“第一位新居民”的梦想可能要破碎了；因为就在刚刚，记者接到了通知，有人搭乘“梦之城直通车”来到了我们的家园！
-其中一位，更是史无前例地被吸纳为上城区居民！
-丑陋即美丽。
-无知即真理。
-呵呵，记者已经迫不及待地想看到这位大人畸变后的模样了。
赢舟：“……”
他现在有种吃瓜吃到了自己头上的懵逼感。
草，他不会也变成那种蠕虫吧？？
虽然只是在梦里，但感觉也怪恶心的。
而且，他刚进城区，就上了新闻。这杂志看起来是不需要时间印刷的。
赢舟又往后翻了两页，但后面却是大片大片的空白。
赢舟蹙眉：“是故意让我看见这些的？”
飞船在此时停下。
舱内，一个机械女音道：“已抵达上城区。请下车，尊贵的大人。”
赢舟抬头，看向窗外干净、整洁、宽阔的街道。
远处是皑皑的雪山和云层。
这里是一个露天车站。赢舟在下面乘车的时候，外面是晚上，而这里却沐浴着温暖的阳光。
上城区的边缘处是沙滩和碧蓝的海岸线。
忽略那先科技感十足的建筑，这里就像是一个世外桃源度假村。
赢舟站在车站，一时间居然有些迷茫。
他不知道自己该干什么。
好在，很快有人打消了这份茫然。
一个穿着西装的年轻男人，从车站边的等候厅走了出来。
“您好，赢舟大人。”男人穿着西装，带着银白的卷毛假发，穿着中世纪贵族们才会穿的燕尾服，款款走来。
他穿得像是赢舟在音乐课本上看见那些演奏家，甚至有一双漂亮的碧蓝色眼眸。
只是更年轻、俊俏一些。脸庞也是完全的东方面孔。
唯一有些刺眼的，是维克多的脸上有一块红色的刺青。
这个刺青，赢舟刚刚才见过。
是用烙铁印在下城区居民脸上的标记，类似于奴隶章。
他的手抵在了自己的左肩，谦卑地弯腰，低头：“我叫维克多，是社区安排给您的私人管家。未来7天，将由我来辅佐您融入上城区的生活。也会由我来评定，您是否真正拥有入住上城区的资格。”
……
……
与此同时，来接谢东壁的小破车也来到进站口。
这是一辆集装箱火车，里面已经塞满了人，谢东壁粗略扫了眼，里面甚至没有座位。
一股发馊的汗臭味扑面而来。
乘务长粗着嗓子大吼：“赶紧上来，你这个下城区的猪猡。错过这班车，你就等明天吧！”
谢东壁闻言，只好皱眉，挤了进去。
车厢里的人像是船舱里的沙丁鱼，密不透风。空间太小，人与人之间贴的很紧，热腾腾的汗味飘散开来，
每个乘客的脸上，都印着一道刺青。
每个人的表情都麻木异常。空气里还残留着刺鼻的血腥味。
谢东壁环顾一圈，在充满污垢的墙上，看见了已经泛黑的血痕。
这让谢东壁想起了小时候上历史课的时候，老师对黑奴贸易的描述。
那时，黑色的人矿是不是也是这样，被一船一船地，运送到需要的地方去？
他的历史老师是一位金发碧眼的欧洲人，致力于推动种族平等，说到这段历史的时候涕泣涟涟；还让学生们跟他一起忏悔。
谢东壁虽然照做了，但当时想的是：他们东亚人可没吃过这口人血馒头。
角落里传来小声的呕吐声，听起来痛苦异常。
谢东壁一愣，开口对周围人道：“麻烦让让！”
他大学本科是学医的，后来才改行做了生物类的研究。算上进研究所，属于改行了两次。
周围人虽然麻木的像假人，但却也没有阻拦。
谢东壁很快来到了货舱的角落。
一个看起来只有十一二岁的小孩，金发碧眼。
男孩的衣服上还能看见某著名奢侈品的LOGO。
谢东壁一眼就能看出这不是高仿假货，因为他小时候穿过一样的衣服。
这个小孩正在呕吐，呕出来的液体带着血迹。但周围的人却都无动于衷。
医疗条件有限，谢东壁跪在地上，先是侧过了他的头，免得呕吐物进入气管，随后用英文询问：“告诉我你哪里不舒服。”
小孩睁开眼，艰难地用西耳曼语回答：“……谢谢。但不要管我。会惹上麻烦的。”
西耳曼语相对来说很小众，但谢东壁恰好在那边的实验室工作学习过一年。而他的语言天赋也不错，不会写，但是能听懂。
几乎是他的话音刚落，车厢里响起了警报声。
一个穿着乘务员衣服的鱼人，另一节车厢里走了进来。
它长得和之前看见的那个公交车司机差不多，都有一张畸形的脸。
乘务员扫视了一圈：“监控报警了！是谁！又在败坏我们的道德！”
周围人纷纷低下头，敢怒不敢言。
它挤开人群，来到了谢东壁面前，一张鱼脸流着涎水，几乎要贴到谢东壁脸上：“是你吗？1376。”
1376，是谢东壁的编号。
小男孩推着他，艰难开口：“不，是我拉着他求他救我的……”
恐惧让他颤抖，大滴大滴的眼泪流了出来。
“你是想包庇他？”
“不……不是……”
乘务员冷漠地抽出防暴棍，下一秒，重重砸到了这个男孩的身上。
铁棍砸肉的声音，不响的。就像是厨子用擀面杖锤肉馅，听起来是绵密的，带着回弹。
血溅在谢东壁的脸上，温热。
乘务员甩了甩棍子上的烂肉，把长棍别回自己的腰间。
谢东壁在这一刻丧失了语言。
等它离开后，四周才响起了低低的啜泣声。
谢东壁突然意识到了那个会让他后脊发凉的真相。
这些乘客，不是顾天临幻想出来的假象，而是来自世界各地的活人。

第55章 第 55 章
55
很快有人把小孩拖了下去。
那肯定不是带去治疗。火车在铁轨上行驶，发出哐当哐当的响声。谢东壁僵硬地站在原地，他没有回头，但听见车舱门被打开的声音。
有什么东西被人从正在行驶的火车里扔出去了，重重一声响。
风灌了进来，吹得谢东壁透心凉。
他其实有些希望这只是梦游患者梦到的小角色，但是以顾天临的生活经历，是不太可能接触到小语种的。
这里是梦境。
但或许，世界上有谁正在某处死去。
也不知道过了多久，货车总算在终点站停下。
谢东壁跟随人流，排队下车。在他走出车厢，看见眼前的建筑物时，却难免愣住。
下城区是在梦之城的地下。
这里有下水管道、能源通道、隧洞、梦矿、蚂蚁宿舍；有鼠人，超梦体和管理者……
但现在，呈现在谢东壁眼前的，只有一个巨大的蚁巢。
高大的看不见边界的山被挖空，无数钢筋结构支撑着这个巨大的巢穴，山体最中央，一根巨大的交通管道散发着刺眼的光，一艘艘悬空的运输船在洞穴中起起伏伏。
土地是黑色的岩石，寸草不生。
四周一片漆黑，洞口蒸腾着热气，喷出刺鼻的硫化物的气息，能看见一些暗淡的微光。
看呆的人不在少数。
有个小胖子喃喃：“这里到底是哪？我爸爸有很多钱……他真的有很多钱……让我回家。”
他们比谢东壁早上车3到5天。
很多人只是像往常一样，在床上安然入睡。他们有些睡在家里的卧室，有些睡在五星级酒店的大床，有些睡在夜店的客房，有些睡在凌晨四点的自习室。
这些人做了同一个梦。梦里，他们茫然地行走在马路上，道路很长，看不到尽头。
然后，路边驶来一列火车，看不清脸的乘务员催促道：“上车！”
有些人上了，有些人没有。
上了车的这些人，没有在现实中醒来，而是在梦中清醒。
威逼、利诱。他们在现实里惯用的手段，在梦中都失去了作用。
最开始出头的那批人，已经被乘务员清理过了。
要不然谢东壁看见的车厢，还会更拥挤一些。
……
……
站在门口的检票员往谢东壁的手上套上一个电子表。
比起表，这个更像是带监控屏幕的锁链。
谢东壁悄悄试了一下，发现这个表根本取不下来。
乘客们排成一列，往山洞里走去。两边是用激光连接的警戒线。
他们一个个垂头丧气，像是被看押的犯人。
小胖子突然一个激灵，大喊：“——跑啊！回家！”
他们在车上悄悄约定过的。
等下了车厢，就想办法逃跑、回家。找一个有信号的地方打电话。
这肯定是有预谋地绑架。
小胖子家里有私人卫星，也连接了几个大型通信机构，哪怕在海上都能打通电话。他父亲有很多情人，但他却是家里的独生子，父亲不可能放弃他的。
他看着前方那漆黑的洞，感觉这是会吞掉他身体和灵魂的巨兽的口。
莫大的恐惧让他动了起来，无人看管的过道，小胖子第一个迈开了脚步。
下一秒，他感觉自己的腰部有些刺痛。他还闻到了一股焦煳的气息。
世界在这一刻变得格外缓慢，小胖子低头，看见了空空如也的黑色地面。
空空如也？
小胖子回头，看见了自己离家出走的下半身。
横截面很光滑，甚至都没流出太多血。
他倒在了地上，脸朝地。
不算痛，小胖子听人说过，疼痛是身体的预警机制，而在出现不可挽救的重大伤势时，大脑反而会切断痛觉的传递，让人体面地离开。
“……妈妈。”
他想回家了。
现实里。
凯瑟琳教授皱眉，看着又在最后一排睡着了的学生。
这个学生家里很有钱，但家教挺严。听说家长特地花钱，请了几个陪读，专门陪他留学。
这些陪读监督他上课，替他写作业，干家务，陪他玩；地位类似古代的书童。
小胖子今年20岁，烂泥扶不上墙，26个字母勉强会读，好在家里也不指望他继承家业，每年都会给学校捐款六百万，只求混个文凭。
陪读们虽然有家长的尚方宝剑，但哪敢真的得罪大少爷。
但凯瑟琳教授是个眼睛里容不下沙子的，也有一点师德。
她路过，拍了拍小胖子的肩膀：“上来做一下这道题。珍，你别起来，不要你做。”
小胖子虽然学习态度不好，但平时对老师还算尊敬。
但今天，凯瑟琳都叫了三声，旁边的陪读也推了好几下，这大少爷都没有回应。
凯瑟琳终于意识到了不对劲。
大少爷往下趴着的脸被推得侧倒在书桌上，他身体僵硬，嘴唇苍白得没有一丝血色。
珍颤抖的手试探着他的呼吸，在下一秒，一个踉跄，跌坐在地上。
……
……
这具倒在地上的尸体，就像是晒化了的冰一样，很快融入漆黑的地面。
乘务员熟视无睹，仿佛什么也没发生。
周围充斥着一股麻木的寂静。
乘务员板着脸介绍着：“前面就是下城区入口，你们以后工作、生活的地方。每天义务劳动满14小时，就能得到10个赎罪点。攒够2000个赎罪点，你们就能买一张通行证，成为中城区的居民。”
一天工作14小时，虽然工时长，但坚持200天，就能攒够去中城区的钱。
听上去似乎不算难。
但谢东壁觉得，事情不会那么简单。
果然，乘务员的下一句就让他的心凉了半截：“不过，你们这些流着肮脏血液的罪人，是不配得到梦之城的基础生活保障的。下城区的蚂蚁公寓，可以日租，一晚上4赎罪点；食堂的饭菜价格1赎罪点。”
工作14个小时，能得到10赎罪点。
但睡一觉4点，一天就算吃两顿饭，也要2点。那么一天最多能攒4点。
而且他们不能生病，不能娱乐。要保证全年无休，每天都干满14小时，才能拿到10点。
那么，攒钱的时间就延长到了500天。
谢东壁猛地一个激灵，摇头。
他怎么还真的在思考攒钱……还是等着抱赢舟的大腿吧。
人群里，一位猜不出年纪的妇女举起了手：“请问工作内容是什么？”
她的妆已经花了，一只高跟鞋不见了，另一只鞋跟断了，勉强还套在脚上。
女人仪态姣好，五官昳丽，牙齿洁白，头发也茂密而有光泽，不是明星就是贵妇人。
“工作无非那两个。垃圾分拣、梦矿挖掘，很好上手的。有手有脚都能做。你们的手表既是通讯设备，也是监控器，不要自以为聪明的偷懒。工作不满14小时，一个赎罪点都领不到！”
看乘务员这不怀好意的表情，他们干的，肯定不会是太轻松的工作。
“一个好心的忠告。不要省住宿费。虽然下城区在地底，没有白天和黑夜。但午夜12点后，超梦体会出来活动的。超梦体是一种很常见的梦境怪物……希望你们这辈子都不会遇见。”
乘务员漆黑的眼眸环顾一圈，声音低沉：“另外，杀死一只鼠人，奖励500赎罪点。鼠人也在晚上活动，和你们差不多，甚至比你们还要虚弱。不怕死的，可以试试。”
听起来就是鼓励他们去猎杀鼠人一样。
谢东壁是重生过一次的人，而且上辈子和祸害打了几十年交道。
他猜，乘务员口中的“鼠人”，肯定也是人变的。而且一定有什么东西，让这些伥鬼忌惮，所以伥鬼们只好借刀杀人。
谢东壁排着队，通过安检，进入了下城区。
下城区的入口像山洞，崎岖的岩石墙壁上挂着几盏油灯。
一个死气沉沉的男人正在入口处等着他们：“自己分成两路，左边入口是去挖矿；右边入口捡垃圾。算你们好运，今天是第一天，工作不满14小时也按14小时计算。以后就没这么好运了。”
这个男人还能看出人样，穿着脏兮兮工装，浑身都散发着一股恶臭。头发稀疏，身上布满老年斑。
贵妇人眸光微动，她走上前，娇滴滴地询问：“哥。只有这两个工作吗？我身体不好，在家从来没干过这些重活。”
说完，强忍着恶心，有意无意地往工头的身上靠去。
工头比她还要矮半个头，他的眼珠子慢吞吞地转到了女人的脸上。
贵妇人从来没见过这么冷冰冰的眼神，像是在打量什么货物。
她突然有些后悔了，脸上的笑容也格外僵硬。
工头：“当然、当然还有别的工作。”
他裂开了一个夸张至极的笑容：“去城里伺候大人们。你们，要去吗？想去随时都可以报名喔。”
**
上城区。
赢舟没有第一时间回答维克多。
他正在打量着周围的环境。
这里人很少，风景优美，房子的层级并不高，顶多三层楼。而服务人员明显多于他们的客户。
很显然，当其他两个城区居民还住在山洞里；或者修建高楼，试图把人塞进鸽子笼的时候；上城区的居民们，已经开始享受生活。
赢舟若有所思地重复：“考察？资格？”
“是的。”维克多带着赢舟来到一辆汽车前，恭恭敬敬地打开车门，“虽然您的分数够了，但这只是成为上城区居民的第一步。只有通过城主的考察，您才能正式落户。而我就是这次考察的负责人。”
赢舟带着审视的目光落在了他的脸上，对方的表情谦逊而恭敬。
维克托的脸上同样有一个编号。
[条形码NO.1]
赢舟还记得谢东壁脸上的编号是1376。
很显然，这个编号是下城区的人口数量，包括已经死亡的那些人。
赢舟坐在了副驾驶的位置上，询问：“考核的内容是什么？”
“忘掉它吧，大人。您要在这里生活就够了。很多刚进入上城区的人都会有些不适，但相信我，你们很快就会习惯的。”
车辆启动，载着赢舟往海边驶去。那里是上城区的住宅区。
赢舟微微眯起眼，感受着迎面而来的风。
跑车是敞篷的，线条很是流畅。随着引擎轰鸣，金属的外壳上还有发光的纹路流转，优雅而美丽。
赢舟：“我能雇佣下城区的人为我服务吗？”
他还惦记着被扭送下城区的谢东壁。
维克多嘴角扬起的弧度没有任何变化：“雇佣？您是指，要付钱给那些下城区的人吗？”
“它们本来就是属于您的财富。啊，倒也不能这么说，毕竟上城区不止您一位大人。总之，想要的时候，拿来用就是了。相信我，那些人大概很乐意为您服务……不过它们不能留在上城区过夜，避免那些人弄脏这里的空气。”维克多顿了顿，“大人，在上城区，请务必记得时刻露出象征您身份的手环。”
他碧蓝的眼眸扫过车前窗镜，里面映着赢舟的脸。
维克多收回了目光。
“您刚到，和其他大人差别太大。我担心它们把您当成那些下城区的……嗯，孕囊？使用。”
行驶的轿车突然剧烈颠簸了一下，像是碾过了一个很高的减速带。
赢舟坐在后排，没系安全带，额头差点撞上了车枕。
赢舟欲言又止，他不太确定自己刚才听到了什么，以及到底是不是他想的那样。
但维克多似乎并没有再说一次的打算。
“抱歉，大人。”维克多低头，语气里充满诚惶诚恐的歉意，“刚才和您说话，没注意看路，不小心撞上了尤里大人的触手。哦……尤里大人是您的邻居，上城区的老市民了。我们快到家了。”

第56章 第 56 章
56
几分钟后，车在一片草坪前停下。
面前是一片宽阔的空地，修剪得当的绿草坪被白色的栅栏围住。
“到了。”维克多开口，“如果您能顺利获得上城区户口的话，这就是您以后的家，面积是3000坪。”
草地郁郁青青，甚至带着露珠。
但这也改变不了它是一块空地的事实。
维克多看出了他的疑惑，他拿出平板：“因为每位大人的身体状态和喜好都不一样，所以不会修建标准的住宅，您可以自己定制，免费。”
赢舟接过平板，上面是一片灰模。
他本来还在好奇该怎么用，但随着脑海里念头的闪过，平板上清晰地出现了他脑补的房子。甚至比他想象中的房子更加科学和完备。
这里本来也不是现实世界，从某种角度上讲，这里所有人只是在做一个共同的梦。
赢舟对大房子的认识十分有限，思考片刻，脑海里浮现的，居然是元问心家里的模样。
他又脑补完家装，修改了一下方案。
就在赢舟把四件套从粉红色换成蓝色的瞬间，他突然警醒。
自己居然在给梦里的房子装修？
有投入就会产生感情。
更何况，梦里，身体感觉虽然得到一定程度的淡化，但并非不存在。
这是否算是来自梦游患者的糖衣炮弹？
赢舟把平板递了回去，充满警惕：“不用了，我买不起房。”
“免费的，大人。”维克多轻声道，“房子，并不值钱。值钱的是您脚下的土地。上城区将是未来最值钱的地方，只要梦之城能发扬光大。”
他脸上居然有淡淡的骄傲和与有荣焉。
赢舟出声提醒：“这可是让你变成奴隶的地方。”
“没有地方是自由的。”维克多笑着回答，“大人，世界上多的是做了奴隶的人，和想做奴隶又做不成的人。”*
赢舟的眉蹙起。
维克多低头，选择下单。几分钟后，运输货轮从天边飞了过来，一辆辆金属装载无人机拉着集装箱，从天上飞了下来。集装箱里是一块块乐高积木似的材料。
它们如同勤劳的小蜜蜂一样，忙上忙下。
一栋房子正在以肉眼可见的速度盖好，就像是开了挂。
维克多询问：“大概还要一个小时才能盖好。大人，趁这段时间，我们去拜访一下邻居们吧？”
“这也是考核的一环吗？”
维克多微笑道：“也许是，也许不是。您可以选择去或者不去。”
赢舟回答：“去。”
这次依然是维克多开车。
张扬的红色轿车行驶在沿海公路上，左侧就是奶白色的沙滩。
赢舟是内陆人，对海洋有着近乎天然的好感。更何况这里的海水还如此洁净，半透明的蓝色反射出太阳的光辉，水面波光粼粼，美不胜收。
就在他专心欣赏时，海面突然掀起一阵波涛。
水浪一波波拍向沙滩，卷起白色的泡沫。数米高的波浪此起彼伏，最末端的波浪甚至拍到了公路的基石上。
海边，一头巨大的怪物从海面冒了出来。
赢舟目测它有三十米高，纠缠在一起的紫黑色触手像是团燃烧的火。触手的表面并不光滑，像是枯干的老树皮。十几根紫色的大触手旁边，还有许多发绿的细长触手攀附着。每条触手上都有一个巨大的绿色的脓疱，仔细看，才会发现那其实是它的眼睛。
这个怪物似乎正在玩水。
它粗壮的、像是一团海草一样的身体一会跳起，一会沉下。而海面也随着它的动作起起伏伏。
赢舟的表情微变。
放在外界，这绝对是一个祸害级别的诡异生物。没有神智、没有特殊能力，大概率是最低的E级祸害。但巨大本身就是一种力量。
水浪“哗啦”一声，拍到了车前窗上。
梦之城总在一些不该真实的地方特别真实。
海水灌进发动机，熄火了。
维克多被迫停下车。
他拉开车窗，大声道：“尤里大人！麻烦您停一下！”
紫黑的触手怪竟然听懂了。
它的所有眼珠子正面转向了这辆车，位于身体两侧的大触手微微弯曲，随后，顶端的环形肉柱张开圆圆的口，露出里面圆环状的尖刺长牙：“@！#@￥@#&*@#……”
它说的话不属于赢舟熟悉的任何一种语言，像是人沉在水底下咕噜泡泡的声音。
维克多：“下午好，尤里大人。我们正想去找您呢！对，车后面这个，就是您的新邻居，赢舟大人。”
“#￥@#%@#￥%。”
（他，很香。不好看，但。为什么会进入，上城区。下城区。他应该去。）
“@#￥@#%。”
（甚至，听不懂。梦话。他。异类。不应该。）
维克多正色道：“大人，这是城主的安排，我们无权干涉。而且，请不要这么说的主人。这很失礼。”
“！#%#@￥@……”
（好吧。维克多。他，如果，没考核不过，他，安排给我，孕囊。当我的……）
“@#￥。”
（需要妈妈，我的孩子们。他很香。水很多。会是好母亲。）
说完，尤里重新沉入了海底，看起来并不想和赢舟交谈。
维克多充满歉意地朝赢舟一笑：“尤里大人是上城区的‘老钱’，一直都不太喜欢新人。不过，大人，您最好学会梦之城的语言。这是贵族的象征……嗯，按理说随着时间推移，你能慢慢听懂的。不过等会，我会为您安装一个翻译装置。”
看起来，上城区的人不仅和正常人类不是同一个物种，甚至不会用同一种语言。
赢舟忍不住询问：“这些‘旧贵族’到底是怎么来的？都是入城审核的时候来的吗？”
维克多笑眯眯地说着：“唔……成分很复杂。很大一部分，是跟随梦之城一起出现的；有些是被城主诡域吞并的祸害；有些是从中城区拼搏，靠奋斗升上来的。只有很少的一部分，是因为审核进来的。您可能是第二位。”
“第一位是谁？”
维克多充满歉意地回答：“抱歉，大人。我不太清楚，第一位来的时候，我还在下城区呢。不过，我听说它并没有通过审核。”
第一位靠着入城审核进入上城区的居民，是一条狗。
它是条中华田园犬，母亲刚生下它就被打药带走，做了狗肉火锅。
它们一窝三兄弟，它是最强壮的那个。
动物救助的人看见了这窝野狗，带走它的两个兄弟，它因为出门给兄弟们刨食，刚好错过这轮救助。
小野狗等了很久，都没等到自己的弟弟们回来，它闻着气味，走向城市，开始在城市里流浪，食不果腹。
按理说这样的小狗很容易死掉，但它却奇迹般的活了下来。
因为它遇到了一个好心收养它的主人。那是一个成年人，初中毕业后就出来打工了，唯二的两个爱好是喝酒和刷快手。他目前的工作是在仓库里做分拣打包。大白菜、卷心菜，猪肉沫、牛腩……一切菜市场里能卖的东西。打包一件，能赚5分钱。
男人本来不想养狗的。但他帮厨房倒潲水，这只狗却每天都来舔，舔完后眼巴巴的看着他，还会摇尾巴。
它的主人性格木讷，做事畏畏缩缩，唯唯诺诺。是仓库食物链里的最下层。
但在收养了一条狗后，他不是了。
这条小狗被水淹，被火烫，也不离不弃，只觉得是自己做的还不够好，让主人生气了；最后，它被开膛破肚，然后死在了垃圾桶。
怎么看都很符合上城区的入住标准。
但……它居然没有通过考核。
因为这个蠢货，对人类居然没有恨意。
……
……
“那你是怎么来到上城区的？”
赢舟的话打断了维克多的沉思。
维克托的目光飘忽了一瞬，随后回答：“是一些特殊的提拔。能来到上城区工作，是我的荣幸。我们去拜访下一位吧，上城区居民很少，开快点，一个小时应该够见完了。”
赢舟问出了自己最关心的问题：“我们会去拜访城主吗？”
他还记得谢东壁说过的苏醒条件，要在梦游患者的梦里杀死梦游患者。
维克托没有回头，他直视着前方，碧蓝的眼睛有一瞬间的黑色：“城主不在这里。在市政厅。七天后，进行户口审批的时候，您大概能见到祂。”
*
谢东壁没有报名去上城区。
傻子才去。
他被分配到去梦矿挖矿。
挖矿是真的挖矿，工头分给他一把锄头，他一下一下挖着半裸露在地表的黑色矿石。
谢东壁出生到现在，干过的最重的活，是叠自己的被子。
其他人大概跟他一样，大家的动作都不标准，混在熟练工里，显得十分滑稽。
谢东壁一边抡着榔头，一边往老人身边凑，脸上露出亲切温和的微笑：“你好。我是新来的。我想问问，这些矿石是干嘛的？”
工友瞥了他一眼：“有两个说法，第一是维持做梦的燃料。第二是做梦生产的废料。谁知道呢，可能就是想让我们痛苦找点事干吧。毕竟大家是天龙人来赎罪的。新来的？”
“嗯？”
“外面几几年几月几日？”
谢东壁说了一个数字。
这个人把榔头重重砸在了地上，咬牙切齿道：“我都在里面呆了十二年，外面才过去一个月？！”
矿洞又闷又热，锄头更是粗糙。劳动变得格外痛苦。
没过多久，就有人假装干活，实际上趁工头没注意，蹲在地上偷懒。
但绑在手上的监控设施很快发出了警告：“检测到您的工作效率低于周围人百分之30，触发惩罚系统。警告1次。警告10次。将开除户籍，请好自为之。”
男人发出一声惨叫，口吐白沫，在地上抽搐了半天才爬起来。
他一边重重挥着榔头，一边咬牙切齿地暗骂：“他妈的，到底谁是工贼！”
下班时间是晚上9点。
在梦里不太能感觉到饿，但其实也是会饿的。尤其是干了一天的体力活。饥肠辘辘的感觉很不好受。
谢东壁唇发白，有些眩晕。手掌心被磨破了皮，布满通红的血痕，风一吹就钻心的疼。
一天的工资是10赎罪点。
工头拿出工资卡，在每个人手上的监视器上划了一下。
谢东壁身边的人开心道：“终于下工了。要不要一起去食堂吃饭？”
谢东壁答应了他的请求。
整个矿区只有一个食堂。人挤人。堪比晚高峰时的地铁。
谢东壁从来没见过这样的场景。
谢东壁看着人群，表情茫然。他还想维持一点体面，但身侧，年轻的工友已经一骑当千，脱下了脏兮兮的鞋，踩着面前的人墙冲到了打饭的最前方。
他的表情很不体面，充满了野蛮的攻击力。
像在超市抢打折鸡蛋的老太太；又像是抢座位的老大爷。
他抢回来了两份盒饭：“给你一份，转1点给我。”
谢东壁干巴巴地回答：“……谢谢。”
工友打开饭盒盖：“你好文明，令人怀念。在外面日子过的不错吧，刚来都这样。”
他一眼就看穿了谢东壁的尴尬。
不过，这份礼貌又能维持多久呢？
谢东壁打开了塑料饭盒盖。
刺鼻的酸臭味直冲鼻腔。
里面装着一堆黄色的黏液，能看见几根烂菜叶和泡在馊水里的白米饭。还有几粒淀粉肠。
“哇今天的伙食不错，居然捞到了肉！”工友的语气欢欣雀跃。
工友把潲水碗往自己嘴里倒去，发出呼啦呼啦的响声，像是猪在进食。
不到一分钟，他就吃完了。
工友撩起衣服，擦了一下自己的嘴，把塑料碗扔到地上：“又有两天不用上班了。后天见。”
睡觉一天4点，吃饭一天一顿。的确能活两天。
谢东壁忍不住问：“你一点都不存钱吗？”
工友仿佛听到了本世纪最好笑的笑话。
他笑得上气不接下气，许久后才支棱起来，擦了擦眼泪：“哈哈，你别不会还想存钱去中城区吧？”
“2000，听起来的确不多。但是……你知道生活有多少意外吗？老舍的书看过吧？‘祥子以为，他只要努力工作，就会拥有一辆属于自己的黄包车’。但事实呢？别做梦了。你可以一心扑在工作上，刚开始，的确有部分人这样过来了。然后意外遇到矿难、罚款、生病……这里的底层设计就是这样的。”
“梦矿是梦之城的燃料吗？不，我们才是。牛都知道偷懒，给人画张大饼，反而会努力工作了。”
工友摇了摇头：“不说了。再说监视器要报警了，我先找个蚂蚁宿舍睡觉了。你也赶紧睡吧，梦里什么都有。”

第57章 第 57 章
57
工友吃完潲水，潇洒离去，背影自由又不羁。
谢东壁捧着碗，做了许久的心理建设，终于还是吃上了第一口。
上辈子世界末日。他连差点长蛆的耗子都烤熟吃过，也不差这么一顿饭。
盒饭闻起来臭，吃起来味道还行，像是没怎么放盐的咖喱。倒是不怎么恶心。
他的举动，让围在他身边的人很是失落，兴致怏怏地散开。
要知道谁新人时期没丢过几次盒饭，只有被生活毒打后，才会意识到有口吃的已经是福气。毕竟这里已经不是外面那个世界了。
就是没想到谢东壁适应得这么快，害得他们都没剩饭可以捡。
谢东壁吃完饭，按照导航的提醒，走路来到了还有空余床位的蚂蚁公寓。
所谓的公寓，不过是一个大的隧洞的入口。里面是一个个分叉的小隧洞。
蚂蚁公寓又名“蚁穴”，这个名字其实很贴切。
下城区几乎没有公共交通，谢东壁到的时候，已经是晚上十一点四十。他干了一天重活，又没怎么休息好，哪怕是在梦里，都疲惫得摇摇欲坠。
这里没有阳光，人们分不出白天和黑夜。只能靠监视器上的计时感受时间的流逝。
还有20分钟，就到那些人嘴里的“晚上”。
夜晚的下城区，会有超梦体和鼠人四处游荡。
谢东壁对这两样东西其实充满了好奇。
不过，他并没有拿命去赌的打算。
谢东壁从公寓管理员那领过了房卡，12号房。
谢东壁推开房门，发现里面居然有人了。
逼仄的房间里，居然摆了上下铺六张床。没有桌子，中间是窄窄的过道。
每个人的表情都很麻木，像尸体。他们的衣服脏兮兮的，头发油到打结。在谢东壁路过时，连眼皮子都没抬一下，更不会有人闲聊说话。
4赎罪点，只够买到一张床位一晚上的使用权。
公寓还有8点、16点的房间，但那是给攒够了钱的阔绰居民享受的。
让谢东壁感到意外的是，每张床位边上，居然还配了一部平板。
不能上网，但是里面有视频软件，有单机游戏，有小说阅读器……大部分都是免费，只有极少一部分需要花钱，售价也不过1点。
-城主为市民们购入游戏《贪吃蛇》
-城主为市民们购入游戏《开心消消乐》
……
……
感谢仁慈的城主大人！
“……奶.头乐啊。”
谢东壁深吸了一口气。有些不寒而栗。
如果梦之城的运行制度，都来自城主的设计，那“梦游患者”兴许比他想象中，更可怕一点。
这个祸害的可怕之处不在于它的感染范围，而是它毫不掩盖的恶意和荒诞夸张的嘲讽。
谢东壁环顾四周，几乎每个室友都捧着这块平板，目不转睛地看着屏幕。眼睛间或一轮，苍白的像是尸体似的脸上才有一丝生机。
在梦之城，睡眠并不是必需品。哪有在梦里还需要睡觉的。所以，几乎每个下城区住宿的人，都会选择捧着平板、到第二天不得不上班的时候再起床。
如果当天不想去上班，租客们甚至能一直玩到中午十二点再退房。
但大脑长时间得不到有效的休息，身体依然会出现一些副作用进行抗议。比如偏头痛，精神疲惫，情绪暴躁或者抑郁。
不过，这些副作用相比娱乐放松来说微不足道。
谢东壁看了眼时间，23：55。还有五分钟。
他闭上了眼。
却不是在睡觉，而是催动起了自己的异能。
距离上次使用才过去十几个小时，按理说技能还在冷却期。但在谢东壁的强烈执念下，竟然真的开始了模拟。
他目前只能模拟一个小时的未来。
谢东壁从上铺爬了下去，穿上鞋，冷着一张脸，朝门外走去。
现在马上就是12点，睡在门口的室友是位中年女性，她微微张开口，似乎想提醒什么，但最后，还是漠不关心地收回了视线。
也许谢东壁是想出去猎杀鼠人，又或者是想遇到超梦体；最终目的都是早日结束这痛苦的生活。她又何必阻止。
谢东壁走出公寓，外面的街道还是那样，陈旧肮脏。他完全暴露在路上，找不到任何掩体。
谢东壁想，如果他能在模拟中消失就好了。
他本来只是随便想想，但很快，谢东壁就感觉自己的脑袋昏昏沉沉地发热，像是骤然患上了重感冒。
谢东壁行走在隧洞里，头重脚轻，走着走着，他的脑海里浮现出一声脆响，就像是一扇玻璃碎掉了。
谢东壁低头，看向地面。
他飘在了天上，身体在这次情景模拟中消失了。
谢东壁明白，这是自己的进化源抵达了第二阶段。
他进化了。
谢东壁自言自语：“果然，遭遇重大危机，能逼迫异能者更快地抵达临界点……出去后可以写个论文。”
夜晚的下城区和白天没什么不同。毕竟这里唯一的光源是头顶的路灯。
这种灯像是一只只萤火虫，能在天上到处飞，提供光源。
研究所也有类似的东西。不过会比这些萤火虫好看一些，光线也更加柔和明亮。
就在谢东壁这么想着的时候，一盏圆圆的灯从半空落下，掉在了地上。
这个灯并没有碎，但失去了原本光泽，只剩下苍白的颜色。
圆球像是摔开的面团一样，缓缓发酵。
一只青白的手臂从这个面团里伸了出来，然后是第二只，第三只……
它的身体开始变得庞大。白得像是A4纸一样的身体上，骤然出现一缕红色。
最中心的位置，长出了一只血红的眼睛。
这大概就是所谓的“超梦体”。
眼睛转了一圈，像是在观察着什么。它的视线朝上，看向漂浮着许多个灯泡的天空，隔了许久，才缓缓移开，看向另一个位置。
被注视的时长不超过5秒，谢东壁却忍不住一身冷汗。
他的身体明明并不存在，但这个超梦体却精准无误地看向了他所在的地方。
十几条胳膊在地上爬行，悄无声息地挪动着。
谢东壁屏住呼吸，跟随在它身后。
路上，不断有白色的灯掉落，成为一只只或大或小的“超梦体”。
这些超梦体并不汇聚，而是各自离开，朝着不同的方向爬行。
谢东壁粗略估算了一下，整个下城区大概有一百头超梦体。
谢东壁跟随的这只超梦体，速度突然加快。
面前有一个垃圾站。白天，这里是食堂。夜晚，食堂的门紧锁。但卷帘门前，依然放着几个垃圾桶。
这些垃圾桶是回收剩饭和餐盒的。
超梦体爬到了垃圾场附近，用前肢推开了倒扣在地上的垃圾桶。
垃圾桶里，装着一个没钱住宿无家可归的人。
他来下城区已经七年了，因为一些机缘巧合，工作比其他人体面点。是食堂的清洁工。
前一天，清洁工生病了，身体不适，上班时精神恍惚，因此被监控器判定工作时长不足14小时，没有领到当日的工钱。
清洁工只是比矿工工作清闲一些，每天的日结工资却是一样的。
想做那些高薪的工作，只有一个办法，那就是别把自己当人，也别把同伴们当人。
奴役、欺压、诈骗……
无论什么手段，只要伤害自己的同类，监控器就会给予“奖励”——他们会在第二天，得到日薪更高的工作。比如公寓管理员、食堂大厨、垃圾场出纳员、梦矿包工头。
很多人靠着不当人，早早进入中城区，成为畸形市民中的一员。那里的竞争当然也残酷而激烈，但起码，比下城区好得多。
清洁工做不到，他读过书，受过教育，现实里干的是教书育人的职业；他知道什么该做，什么不该做。
所以，他还在坚持。清洁工知道，还有很多人，也在默默地坚持。
但清洁工的坚持也许到头了，因为他没钱付今天晚上的房租。
垃圾桶被掀开，捏扁。金属被揉成一团，扔在了路边。
身长三四米高的超梦体的下腹处裂开了一张嘴。它吐出猩红的长舌，眼神变得格外兴奋。
清洁工的身体不听使唤地颤抖，他想逃跑，想尖叫。可整个人却因为巨大的恐惧被钉在了原地。
他明白，残暴的怪物不可能放过新鲜的食物。
在这瞬间，清洁工的脑海里闪过了很多东西。
他妻子孩子的笑颜，那几乎是上辈子的事了；他成为学校最年轻的教授，那是他职业生涯里的高光时刻……这是好的东西。一想到死亡，他竟然感觉到了解脱。
但也有不好的东西。比如清洁工心里不受控制地产生了一些悔意。
如果，他是说如果……自己不那么坚持所谓的道德、正义；他是不是能在这个吃人的世界里，更好地活下去？
清洁工抱住头，闭上眼睛，等待着死亡的来临。
“吱、吱吱吱！”
预料中的疼痛并没有来临。
清洁工满眼泪水地睁开双眼，他惊愕地发现，自己身前，竟然站着一个瘦小的鼠人。
他也是第一次见到鼠人，完全不知道它是从哪儿冒出来的。
但在天上的谢东壁看得很清楚。
鼠人是从下水管道里，掀开井盖窜出来的。
它很瘦，很小。只有正常人一半高。鼠头，鼠尾。穿着一件橙色的马甲。
鼠人伸出自己的爪子，朝超梦体做了几个手势，嘴里不断发出吱吱的叫声。
鼠人转头，又朝清洁工比画了两下。它虽然有手指，但手指是鹰钩状，根本没办法弯曲，自然也做不成手语。
但谢东壁却听懂了他的话。
它让清洁工不用怕，回去躲起来。今天晚上，他不会再遇到别的超梦体。
这只鼠人这么瘦，像个孩子一样。如果不是旁边有超梦体，随便一个人类就能把它们杀死。
一只的价格是500赎罪点。
面前的超梦体缓缓合上巨嘴，然后，十分温顺地低下了头。
鼠人骑在了他的头上，朝清洁工挥了挥胳膊。
这次，清洁工看明白了。
它在说“再见”。
超梦体甩了甩身体，扭头，调整了方向。
“吱吱吱！”
鼠人又一次开始发号施令。
超梦体低吼了一声，朝着它手指的方向，开始前进。
那里是下城区的“职工宿舍区”。
城主派来的中城区的管理者，基本都住在那里。
譬如列车长，公寓房东、梦矿主……
他们都很讨厌凌晨0点到4点这个时间段，因为总有倒霉的同事被发疯的超梦体生吞。
马上就到一个小时了。
谢东壁的意识正在从这个虚拟的空间里抽离。
他的灵魂骤然回到了自己的身体，时间是23：56，只过去了一分钟。
就像是晕船的人在颠簸的甲板上站了一整天。
谢东壁没忍住，低头，呕吐不止。
胃里没东西，这也不是真的身体，谢东壁只能靠着上铺床的栏杆，不住干呕。
他已经离开了意识空间。
但余光里，一只伪人却依然朝他僵硬而夸张地微笑着。
不过，这个幻觉只存在了短短两秒。
谢东壁终于停止了呕吐，他虚弱地躺在床上，闭上了自己的眼睛。

第58章 第 58 章
58
谢东壁睡不着，他打开手机，想给赢舟发个消息。但看了眼，手机状态无信号。
他只好把信息都编入了备忘录，然后闭上眼，养精蓄锐。
用异能模拟出的剧情，在谢东壁的脑海里一帧一帧回放。
超梦体倒是和他知道的诡异生物差不多，长相畸形扭曲，没有太强的神智，是普通人抗衡不了的畸变怪物。
鼠人没有强大的身体，只在晚上出现，却能操控超梦体，并且驱使它们工作。
而且，它们会主动庇护普通人，却对梦之城造就的畸变人有恶意。
整个梦之城都是城主的诡域，他不可能不知道下城区发生的事。
但城主对鼠人和超梦体的存在，却选择了默许、而不是歼灭。
这就显得耐人寻味了。
“难道是城主自己也解决不了吗？”谢东壁喃喃了一句，随后扭头，试探性地询问室友，“你们见过鼠人吗？”
室友们连眼皮子都没多眨一下，对谢东壁的提问置若罔闻。
谢东壁思考片刻，下床，来到了靠近门口的床位。
“你好，”他脸上扬起了一个礼貌的微笑，“你有见过鼠人吗？”
选择门口这位女性是有原因的。
情景模拟的时候，谢东壁走出宿舍，只有睡在门口的这位女同志多看了两眼。
女人的名字叫阿朵。
她的眼珠子从屏幕上挪开，盯住了谢东壁，上下打量了一下，然后开口：“没见过。”
“鼠人到底是什么东西？”
阿朵嗤笑了一声：“哈……我凭什么告诉你。”
谢东壁伸出手，露出了手腕上的监视器：“1点，行吗？”
赎罪点数是可以交易的。因此催生了不少打劫的人。
不过现在那些人也不太爱在蚂蚁公寓活动了，因为这里的人都没什么钱。纯粹是辛苦活，被群殴了也得不偿失。
阿朵摆了摆手，有些烦躁：“鼠人就是地下城里被污染的老鼠，阴沟里的脏东西。谁知道它们怎么来的？晚上经常有人想出门碰碰运气，基本都被超梦体吃了。你要是觉得自己运气好，大可一试。别来烦我。”
谢东壁道了声“谢谢”，然后回到了自己的床位。
他对大多数娱乐不感兴趣，再加上用了一次异能，大脑很累。因此破天荒地睡着了，
再次醒来是上午六点，他被室友吵醒了。
谢东壁摸着自己的眼镜框，想着该去实验室了，然后感受到身下硬的跟棺材似的床，这才想起自己并不在研究所，而是在“梦之城”。
7点上班，工作14小时，到晚上九点下班。这就是下城区居民一天的生活，人们光是活着就已经筋疲力尽。
更绝望的是，可供他们选择的工作没有任何成就感。无非就是机械性的劳作，和坐牢也差不多。
这些人在现实世界里家境优渥，能力出众；但来到下城区，他们引以为傲的一切都被粉碎。学历、见识、礼仪、技能、资产……
很难说到底是从来没有过令人绝望，还是拥有过又失去令人绝望。
谢东壁刚来第二天，就已经有些受不了了，也不知道其他人是怎么撑过来的。
每天都有下城区的人自杀。
而且梦之城的时间流速和外界不一样。
外面一个月，里面已经过了十二年。
只能说人的韧性的确令人惊讶。
谢东壁今天选择的工作，是去垃圾场清理垃圾。
梦之城的城市结构是典型的金字塔型。
在城市最顶端是上城区，修建的天空岛；他们享受着阳光，空气，最好的生活，不用工作，只需要雇人工作，有取之不尽的资源；每天有大把时间用于自己的精神追求或者别的什么东西。
中城区在地面，也是赢舟他们坐车进入的地方。
这里修建着数不清的高楼，能容纳数百万人蜗居……这里的城区和外面的世界最相似。像是一个巨型的繁荣都市。
最底层就是下城区，位于地下。这里的住民每天不仅有繁忙的工作，还要忍受着超梦体的侵扰。
每个中城区的住民都以去下城区工作为耻，只有最没出息的那批住民才会分到下城区的工作。
但有趣的是，在中城区当狗的人，来到下城区却能立刻摇身一变，成为生杀予夺的大人物。
为了保持上城区、中城区的清洁，所有垃圾都是直接运输到下城区进行清理的。
谢东壁领了工作服，跟随人流，朝着最近的垃圾场走去。
他们实验室进行清理，会穿全套防护服，清理完后还会在观察室待上一段时间。
但下城区显然是没这个条件的。
每个人分到的只有口罩和一双薄薄的塑料手套。
工头指了指后面的铲子，随口道：“铲子不够，先到先得。用完记得还回来。”
周围的人顿时像是奔向食槽的猪，疯抢起来。
谢东壁来得早，站在前面，身体先理智一步开始行动，很幸运地抢到了一把铲子。
但不是所有人都有这样的幸运了。
不到两分钟，货车里的铲子被哄抢一空。
谢东壁的工位在生物垃圾区。
他观察了一下，没有抢到铲子的人，只能用手去捡垃圾。
垃圾山的一侧，有个老大爷，看上去已经是颐养天年的岁数，却只能趴在垃圾山上，把垃圾往自己的清洁车里装。薄薄的手套根本起不到保护作用，他的一双手很快鲜血淋漓。
老大爷在外面应该是个讲究人，因为哪怕到了现在，大爷依然把一头银发打理得整整齐齐。
谢东壁收回视线，深吸一口气，用铲子，把这些恶心的垃圾铲进运输车。
他干活有些摸鱼，但效率又不至于低到让监视器报警。
一小时后，垃圾车装满了。
谢东壁走过去，把铲子递给了白头发的大爷：“借给你。”
但大爷却摆了摆手：“你是个好孩子。但让我拿了也会被抢的。不用了，谢谢。手上的伤看起来严重，但其实不疼。”
资源不够，掠夺就是生存的本能。没什么好指摘的，更不能说对错。
谢东壁说不出自己什么心情。
他推着车，把垃圾运输到了清洁区。
清洁区是一个类似于沼泽的地方。恶臭熏天。
垃圾会在这里被消化掉。
清洁区是露天的，没有围栏。
谢东壁倒垃圾的时候，看见一个同事不幸掉进了清洁区。
男人在池子里惨叫起来，他像是陷进泥里的金属块一样缓缓下沉，嘴里不断喊着“救命”。
但周围的人只是推着倒干净了的垃圾车，面色平静地路过他。
挽救同类的生命，大概是人类的本能。
谢东壁想也不想地脱掉外套，准备下水救人。但他才刚把外套扔地上，却有人一把抓住了他的胳膊，把他往后拽了回来。
“下水干嘛，想陪葬呢？”
谢东壁扭头，发现动手的人居然是昨天那位说自己不上班的工友。
工友的表情是在笑着的，但眼底却透露出一股平静的冷漠。
这让谢东壁想起了赢舟。
但赢舟的冷漠还带着一种孩子对外界的提防，他冷漠只是因为不想受到伤害。
而面前这个男人，属于不把其他人的命当一回事，因此自然而然流露出的冷漠。
“我叫海因里希。”工友开口，“你救不了他的。掉进清洁池，陷入的部分都会被消化分解掉。你也想变成骨头架子的话当我没说。”
海因里希会知道得这么清楚，是因为他看见有人这么做过。
谢东壁的唇微微张开，显然是想说什么，但最后却只能沉默。
他没有能力改变看见的一切。
海因里希：“你也别想太多，无所谓。活一天是一天，不想活了有的是办法死。说不定什么时候梦就醒了呢。”
谢东壁：“嗯。”
他拉着拖车，往垃圾区走。海因里希拉着空车，跟在他的身后。
谢东壁忍不住停下，询问：“为什么要跟着我？”
“什么叫跟着你。”海因里希瞪大眼睛，“我刚好也要去那边上班，好吗？”
谢东壁：“……”
他回到垃圾山前，沉默地开始了自己的工作。
只是，刚铲了两下，谢东壁却骤然愣住。
他在垃圾堆里铲出了一具尸体。
是昨天跟他一起坐车到下城区的那位贵妇人。
她不愿意挖矿或者捡垃圾，所以报名，去上城区伺候那些大人。
这具尸体的模样很凄惨，身体没有一块完整的皮肤。只过去一天，她的肚子上却留下一圈圈的奇怪的纹路。像是肌肉组织被撑开到了极限，失去了复原的能力。
贵妇人的表情还残留着恐惧。
谢东壁一铲子，把她装进了垃圾车里，感觉自己更想吐了。
*
上城区。
赢舟睁眼，在柔软的床上醒来。
温暖的阳光透过洁净的窗户照射进来，暖洋洋的，很是惬意。
维克多敲了敲门：“大人，早上好。您醒了吗？我已经为您准备好了早餐。”
赢舟看着窗外的碧蓝的海岸，许久后，缓缓开口：“好。”
昨天，他拜访了一下自己的邻居。
不出所料，这些邻居们都是畸形生物，长相只能用恶心来形容，而且只会说让人听不懂的“梦语”。
由此可见，审美果然是一种社会属性，是后天的训练，会自发向更高的阶层靠拢。
要不然来自下城区的女明星，也不会想方设法，把自己往古神的方向整容。
赢舟换好衣服，来到了餐桌前。
维克托完全不担心浪费，食物摆了满满一桌，西式中式的都有，每一碟早点都看上去格外可口。
赢舟扫了一圈，目光停留在了远处的豆浆和油条上。
维克多顿时心领神会，把这两碟菜端在了赢舟的面前。
他是个受过专业培训的好管家。
赢舟开口，道：“谢谢。”
维克多低下了头：“不，大人，千万别对我说谢谢。这是我应该做的。请把我当做器件使用，这才是对待我们的正确态度。”
赢舟把油条泡在了豆浆里：“那可能要让你失望了，我小时候饭都吃不饱，实在不会使唤人。”
他是一个比较念旧的人。
山珍海味当然也很好，只是赢舟最喜欢的还是豆浆泡油条。
维克多开口：“那只是因为您还没有习惯。迟早有天，您会习惯的。大人。把人降格为物，是每个拥有权力的人都不能抗拒的诱惑。”
赢舟觉得这句话听上去很耳熟。好像靳白羽也说过。
但这种时候，想起靳白羽，多少是有些晦气了。
赢舟没有反驳他。
他换了一个话题：“我想雇一个下城区的人为我服务，他叫谢东壁。和我同一天来的。请问，我需要什么手续？”
维克多碧蓝的眼眸直勾勾地看着他：“您真的想知道吗？”
“……嗯？”赢舟挑起了眉，“很难吗？”
维克多回答：“我不知道，也许不难。”
说完，维克多屈膝，在赢舟震惊的目光下，缓缓跪在了他的面前。
维克多俯身，亲吻赢舟的鞋尖。
“您愿意虐待我吗？”维克多问。
赢舟的脑海里有一瞬间的空白。
眼前的场景对他来说，还是过于超过了。
他像是被高压线电了，有一种想跳起来的冲动。
赢舟张口，想说什么，但却在下一秒，吐出了大片大片的白色花瓣。
“你……”赢舟吐了许久，才呕干净嘴里的东西，说话的语气僵硬，“在干什么？”
维克多眼底浮现出淡淡的笑意：“看吧，大人。我说过的，您会习惯上城区的生活的。”
赢舟很快意识到，自己身上发生了什么。
畸变。
他正在被梦之城同化。

第59章 第 59 章
59
赢舟觉得，自己是没什么特殊癖好的。
他也无意于向其他人施加苦难。
尽管两人都没点明，但维克多已经暗示得很明确了。
所谓的考核，就是看赢舟是否能融入梦之城所谓的“上流社会”。
背后更深的一层含义，是观察他是否赞同梦之城的制度、城主的理念。
而畸变程度就是赢舟真实想法的外在体现。
赢舟是穷过的小孩。许文玲带着他从老家到省城，为了省钱，买的是绿皮火车的站票。
这种火车的票价很低，速度也不快，已经快被交通系统淘汰。会买票的都是沿途的穷人。
小时候的赢舟在妈妈的怀里，观察过周围的乘客。
有背着扁担的老人，里面是采来的山货，要去城里卖。很瘦，因为常年弯腰锄草重地，脊背像是嶙峋的山峰。
有衣衫褴褛的中年人，头发油的像是从来没洗过，断了一条手臂，牵着他要带去省医院看病的白化病小孩。
有要去读书的大学生，第一次走出大山，拎着大包小包，神色青涩又紧张，怀里还紧紧抱着录取通知书，以为自己抱住了一个光明的未来。
下了火车，赢舟第一次看见省城的火车站。它是这样的冰冷，高大和宏伟。
他像是误入狮子领地的流浪猫，只会惶惶然地抓紧妈妈的同样冰凉的手。
车上的盒饭12块钱一份，许文玲舍不得。两个人饿了一路，到了火车站，赢舟看着开在车站里的连锁快餐店走不动路。很想吃，又隐约知道自己不能开这个口。
透过玻璃，他看见窗边的桌子上，坐着一个和他同龄的小孩。也许是味道不喜欢，又或者是和妈妈怄气，直接把咬过一口的汉堡丢进了旁边的垃圾桶里。
他在那一刻觉得自己还不如一条野狗。起码野狗可以不顾脸面地去垃圾桶里刨食。
所以，他一直清楚，这个世界并不公平，也不平等。一波人会被另一波人用各种合法的手段吃掉。就像是顾天临掏空全家六个钱包，贷款到后半生才买下的那间烂尾的房。
甚至赢舟这张好看的脸，都是不公平的东西。
但那又能怎么办？自杀重新投胎吗？
人和人的身份，地位，思想，千差万别；却共享着相同的、不能回溯的时间，和仅此一次的生命。
赢舟的手指在半空中点了那么一下，一条细细的黑线从地上窜起，把跪在地上的维克多拽了起来：“还有别的办法吗？”
“您的畸变程度不够，所以还没能解锁对应的权限。”
赢舟捡起了地上的一片花瓣，放在阳光下，认真观察了片刻，开口：“畸变。我看见的那些东西，也是人变的吧？”
拥有了和人类截然不同的身体形态，甚至拥有了人类听不懂的语言。它们还会觉得自己人类中的一员吗？
显然是不会的。所以失去了人性，只有随心所欲的兽性。
维克多无奈地笑了笑：“大人，您这样是很难通过考核的。考核不通过，会被分配到下城区。也许一开始，你会觉得自己能够忍受，您觉得自己选择了坚持道义和理智，但迟早有天，您会后悔的。”
赢舟有些心不在焉地回答：“或许吧。”
通过考核从来都不是赢舟的目的，他又不是来加入这个家的。
他是来掀翻这个家的。
“维克多，下城区是什么样的？我想去看看。”
维克多就是下城区过来的人，他的脸上甚至还保留着奴隶的印记。
维克多思考片刻，回答：“会脏了您的眼睛。不过，如果您坚持的话，我会想办法申请。上下两个城区没有直通车，需要手续。
“虽然您还没有权限雇佣奴仆，不过，下城区有个规矩，那就是攒够2000赎罪点，就能申请成为中城区的居民。而赎罪点是可以交易。或许您可以用这样的方式帮助到您的朋友。”
上城区居民的所有开支都是免费的，中、下城区交的税供养着它们。
因此，在听到赎罪点三个字的时候，赢舟不可避免地愣了一下。
然后，他意识到，这大概是梦之城的法定货币。
“怎么才能赚到赎罪点？”
维克多往后退了一步，微微低下头：“我已经很不守规矩了。大人。不要总是问我难以回答的问题，我会感到困扰的。”
赢舟沉默片刻，回答：“谢谢。”
他吃完饭，打开电脑，搜索起了上城区的地图。这里比起城市，更像是自然风景区。沿海的一栋栋别墅是上城区市民的家。
这里人口太少。
赢舟当初下车的那个交通站，竟然是整个上城区商业最集中的地区。那里有露天集会，图书馆和歌剧院。
而城主自己，是居住在中城区的。他需要操劳政务。
赢舟去了趟图书馆，翻阅了梦之城的历史。
果然，顾天临创造的这个诡域，有着赢舟见过的最完备的制度和体系，而这个体系里也包括历史故事。
书上说，城主深感命运的不公，在死后创立了梦之城。
从此，迷茫往生的魂灵得到它们应有的审判。
现世中，每一份幸运，都来自一个人对另一个人的掠夺。
受过苦难的，在梦之城里得到应有的弥补；享过福报的，在梦之城里把福气还回来。
听起来似乎自成逻辑；但仔细一想，又很不对劲。
毕竟顾天临愤世嫉俗，也只是因为自己不是那个人上人。
书上还写了梦之城的几次扩张经历。大概是梦游患者和别的祸害发生了冲突，但成功吞并了其他小祸害，发展壮大。
上城区的住民能得到如此崇高的待遇，就是因为它们在保卫梦之城的战役里立下过汗马功劳。也有祸害在被吞并后，成为上城区住民中的一员。
“所以上城区这些畸变种，是城主豢养的打手？”
赢舟忍不住想。
梦之城是个格外特别的诡域。这里的伥鬼不会直接地杀戮，所有人都是梦之城养料里的一环。而且，因为时间流速和现实世界不同，因此孕育出了自己独特的文化氛围和制度。
谢东壁应该会觉得它很有研究价值。
想到谢东壁，赢舟不由得放下了手里的书，转头翻阅起了其他报纸和杂志。
上城区没有银行，办不了贷款；没有能应聘的工作岗位，挣不了钱。
赢舟还要找办法赚2000赎罪点。
毕竟根据维克多的描述，下城区和黑心煤矿厂也没什么区别。谢东壁细皮嫩肉的，怕是撑不过七天。
……
……
事实上，住在下城区的谢东壁日子的确不怎么好过。
赢舟吃满汉全席的时候，谢东壁在扫垃圾；
赢舟喝着管家的特调咖啡，翻阅书籍的时候，谢东壁还在清扫垃圾。
不知道多少人一起，清理了一整天的垃圾。眼前的垃圾山依旧看不见尽头。
谢东壁愈发觉得，这些垃圾只是顾天临的一个小把戏，目的是让下城区的人永远有活能干。
梦游患者，A级祸害，诡域“梦之城”。
上一世的梦之城，在巅峰时，能容纳20万居民同时做梦。
就这，也没听说下城区的垃圾被扫干净过。
结束了今天的工作，领到了10点窝囊费，谢东壁觉得自己的灵魂已经疲惫不堪了。
最难受的是，这种累是精神上的疲惫。
而梦之城的居民甚至没办法用睡眠来消除这种疲惫感。
谢东壁的生活里面临过许多工作上的挑战，他永远意气风发，志得意满。
唯独这份工作让他感到绝望。因为这是一份毫无价值的工作，他可以干，别人也可以，甚至干得比他更好。他们都是梦之城最基础的螺丝钉，随便一个人都能替代。
海因里希把铲子丢回了工头的车厢，转头，问：“一起吃饭吗？”
谢东壁没有拒绝。
还是昨天那个食堂，饭的颜色变了一些，从屎黄色变成了绿色。
质感让人想起藻类丰富的池塘淤泥，甚至连味道都那么一致。有股植物的腥味。
谢东壁拿勺子搅拌了两下，捏着鼻子咽了下去。
烧灼的胃舒服了一点。但嘴里那股恶心的腥味却挥之不去。
海因里希夸赞道：“你适应得很快嘛。我还以为你就算饿死也不会吃呢。”
“……”
“毕竟你看起来就像是那种，会用消毒水洗手的人。”海因里希用脏得看不出原本颜色的衣袖擦了一下嘴，“今天要一起睡觉吗？”
这句话，海因里希说得格外坦荡。
谢东壁的勺子一顿，看向海因里希的目光充满堤防。
谢东壁一生都奉献给了科研事业，未婚。但这不代表他的思想保守又纯洁。
末世里，找不到异性时，也有不少偏瘦弱的男孩子被撅。饭都吃不饱了，大家也不是那么挑。
海因里希嘲笑道：“你想哪去了？别太自恋了。”
他把脏得看不出颜色的衣服脱了下来，然后翻了个面，露出下方的标记。
那是研究所的图案。只不过，颜色和款式，跟谢东壁穿的制服有些不同。
“你以为我为什么会注意到你？我也是研究所的，不过咱们可能不在同一个区。路德维希·F·海因里希，我的全名。你是新来的吗？还是职级太低了，开会从来没见过你。”
谢东壁看着这件衣服，平静的面容多了几分震惊。
他震惊，并不是因为在这里遇到了同行。
而是因为海因里希的这件制服，分明是上一世中后期的款式。
“……你，再说一次现在是几几年呢？”谢东壁的声音有些艰涩。
“27年，新历27年。怎么了？”
昨天海因里希问过他，今年是几几年几月几日。
谢东壁回答的是27年，8月11。
但他指的是公历27年，末日之前。
谢东壁推了一下眼镜：“没什么。只是觉得，世界像是一个巨大的谎言。这个谎言比我想象中更有趣。”

第60章 第 60 章
60
谢东壁最终还是选择了和海因里希一起睡觉。
因为对方说，可以帮他付晚上住宿的房费。
这对穷得只剩下十几个赎罪点的谢东壁来说，简直是难以拒绝的诱惑。
就算对方真的图谋不轨，谢东壁也不是很担心的。
海因里希未必打得过他。
谢东壁经历过最秩序最混乱的那几年，不是什么只会搞学术的傻白甜，多少有点杀人的本事。
而且，谢东壁也很好奇，这个算是他后辈的研究员，到底在打什么主意。总不可能是在花钱打水漂。
他上辈子从事的是秘密实验，在研究所里几乎没有任何姓名，只有一些机密文件和内部会议上，会出现他的身影，海因里希不认识他，倒也正常。
谢东壁在这左思右想，而海因里希已经付好了房费。
一楼的宿管审视的目光在谢东壁的脸上扫过，声音粗粝：“你倒是会挑，海因里希。”
宿管长得像只苍蝇。注意，这里用的修辞手法是白描。
海因里希意味不明地回答：“是吧，凑合。”
“这么多年过去了，你还是下城区的贱民。”苍蝇剥了块巧克力，塞进自己嘴里，“而我已经开始收房租了。看在我们是老相识的份上，给你打九折。”
“喔，那谢谢。”
宿管脸上没有别的表情，但谢东壁隐约感觉到了他的不悦。
他们的房间是在第九个巢穴的12号。
谢东壁跟在海因里希身后，问：“你和宿管认识？”
“同事。”海因里希平静地回答，“具体来说，是我以前的下属。他父母都是异能局牺牲的职工，所以哪怕专业水平不过关，也被安排进了研究所。”
海因里希还保持着人样，但他的同事已经变成了苍蝇。
苍蝇们不以为耻，反而嗡嗡地嘲笑着海因里希不知变通。
身份地位的颠倒对很多人来说是一种痛苦的事，但海因里希却表现得格外平静。
9号巢穴的场地明显要比谢东壁昨天住的那个地方干净一点。
等推门走进房间，谢东壁才知道，海因里希居然订的是8赎罪点一晚的双人房。
房间里只有两张简陋的单人床，但起码不是铁皮，上面甚至还有张柔软的床垫，铺着廉价的纺织布床单。说不上特别舒服，但比没有好。
要知道，4点一晚上的房间，不仅是六人间上下铺，甚至连被子都没有。
而这个房间里，甚至还有一个半包围式的小淋浴间。
“你很富啊。”谢东壁评价，眼睛落在淋浴间的花洒上，根本挪不开视线。
他在垃圾场里上了一整天的班，嗅觉暴露在刺鼻的环境下太久，已经失灵。但谢东壁知道自己身上的味道绝对不好闻。而且他全身都是黏糊糊的汗液和泥垢。
海因里希：“打工12年，狗都该存下两根骨头了。你先洗吧。”
谢东壁没和他客气，冲向淋浴间，拉上帘子，打开了热水。
他还留了个心眼，只洗澡不洗头，免得闭上眼冲泡沫的时候，发生什么不好的事。
谢东壁洗完澡出来，海因里希正坐在地上玩手机。
他打了个哈欠，把浴巾搭在了自己身上，随后也走进了淋浴间。
淅淅沥沥的水声传来。
谢东壁看了眼时间，23：57。
他的技能CD已经加载完毕。
他思考了片刻，一直等到浴室里的水声停下，才启用了情景模拟。
谢东壁还在原本的房间，只是周围的画面有些微妙地扭曲，像是水波纹特效和杂色，不太舒服，但能让他分清楚模拟与现实。
此时已经过了午夜十二点。
房间里开着灯，浴室的帘子掀开，蒸腾的水汽跑了出来。
当水雾散去后，站在原地的并不是海因里希。
而是一只瘦小的灰色老鼠。
鼠人深黑的葡萄一样的眼睛平静地望着他。
谢东壁其实已经猜到，鼠人和人类肯定有所关联，但看见海因里希在他面前，变成一只耗子，他依然感觉到了震惊和滑稽。
海因里希用浴巾擦了擦身上湿漉漉的毛发，然后把毛巾丢在了地上，叫唤：“吱吱——”
谢东壁本来以为自己会听不懂，但没想到脑海里自动浮现出了翻译。
“帮我个忙。”
变成鼠人的海因里希，只有原本一半高，头顶只到谢东壁的腰杆。
海因里希说：“我要睡觉了，一定要在六点前叫醒我。要不然我变不回来。”
谢东壁饶有兴趣地追问：“为什么要选我呢？我们才认识第二天。你值500赎罪点。”
“你有原则，而且聪明，有求知欲。”海因里希顿了顿，“而且。很多人听不懂鼠人说话，但你能。这代表……”
“嗯，这说明，不出意外的话，你会在某一天，成为我们的同类。”
见鬼，谢东壁居然从一只大灰耗子的脸上看出了笑意。
谢东壁：“你们有多少人？”
“不多。”
“为什么能鼠人能操控超梦体？”
海因里希有些意外：“你为什么知道？”
谢东壁指了指自己的眼睛：“我看见的，我的异能，作用类似预知未来。”
海因里希用爪子挠了挠自己的头：“我也不知道，是上一个鼠人告诉我的。他说……”
“梦之城因为吞并过其他祸害，也有其他异能局的职工闯入；所以，这里其实是个一直在发展中的、很不稳定的诡域。城主并不能完全地控制梦之城。”
“超梦体就是梦之城运行时产生的垃圾，类似于电脑病毒。而我们就是操控这些病毒的黑客。只要病毒的数量足够多，迟早有天，能让梦之城瘫痪。”
这就是海因里希还留在这里的原因。
他们这些鼠人，是藏在大坝下的白蚁。藏匿在人群里，每天都在苟且地活着。
海因里希其实清楚，梦之城消失，他们这些寄居在梦之城里的意识体也会跟着死亡。
或许他的身体都已经火化成了灰烬。
但无所谓。
人都是要死的，而他起码还能选择自己喜欢的死法。
海因里希躺在了床上。然后闭上了眼。
他的尾巴很长，肉红色，几乎拖到地上，表面有一圈一圈的纹路，像什么环节虫。
他在梦里睡觉。
一个半透明的鼠人从海因里希的身体里跑了出来，像是漫画里表现灵魂和鬼怪惯用的手法。它穿过紧闭的门，飞天遁地，不见踪影。
鼠人这个特性，和谢东壁抵达进化源第二阶段后，在模拟中表现出来的能力很像。
谢东壁没能跟上它。不过他去了一趟外面，见到了其他被鼠人操控的超梦体。
它们进攻的地点是交通站。
整个交通站灯火通明，烈焰滔天。纯白的超梦体肆无忌惮地虐杀着这里的伥鬼。
鼠人们骑在超梦体的身上，“吱吱”地叫着。
谢东壁觉得，他已经完全清楚了下城区的运转机制。
误入诡域的普通人，大多会进入下城区，它们在这里要么吃人，要么被吃；一部分因为恶欲成为伥鬼，一部分因为无能成为死人。
但还有那么一部分人，哪怕有能力也不愿意为虎作伥，于是变成了需要被消灭的鼠人。而鼠人在死后，会成为梦境的不稳定因素，超梦体。
模拟时间到了58分，很快就是谢东壁的极限。
他已经准备好了回归现实。
然而，就在此时，一股剧痛传来。
谢东壁猛地睁开眼，他发现自己还躺在宾馆的床上，一只恼人的苍蝇伏在他的胸口吮吸着血液，尖锐的口器刺穿他的心脏。
而睡在另一边的鼠人已经尸首分离。
离开那些恐怖的超梦体，它们其实比普通的人类更加脆弱。
……
……
23：58分。
谢东壁从模拟中醒来，背后冷汗淋漓。
浴室里水声已经停下，海因里希就像他模拟中看见的那样，变成一只灰色老鼠，走了出来。
大灰耗子吱了两声。
每过12点，鼠人都会被迫现出原形。这也是它们离群索居的原因。
谢东壁深吸了一口气：“我知道你要说什么。不过今天凌晨一点之前，你还是别睡着了。那个苍蝇人宿管会来查寝。”
谢东壁撸起了袖子，小声道：“咱们悄悄搞只超梦体进来吧。”
*
上城区。
赢舟翻阅完了所有他认为有用的资料，长舒了一口气。
好消息：挣赎罪点可能比他想象中容易。
感谢中城区那波最有钱的居民对上城区盲目的追捧。赢舟发现，最快捷的赚钱渠道，是出卖自己的身体。
这当然不是指要他站街或者接客什么的……而是中城区有一批富豪，对上城区居民的畸变身体格外向往。
他们会用各种手段贿赂保洁人员，让这些人把上城区居民正常代谢下来的身体部件，瞒天过海地带回下面的城市。
这些身体部件会被用来泡酒、制作药物，或者收藏。往往能卖出一个极高的价格。
唯一的问题是，赢舟并没有渠道。
而且他的“天龙人”身份，并没有得到认可。
赢舟想起自己早上吐出来的那堆白色的花瓣。
他还没获得上城区的正式户口，所以家里还没资格雇佣仆人。那些花应该还在地毯上。
要是被维克多扫走了，倒也没关系。
想办法再吐一点就是了。
而且，赢舟突然想起，自己是见过那种白色小花的。
在许文玲的诡域里。在别人的描述里。
太岁开的花，就是白色。
而且，他已经知道，“太岁”这个异能到底有什么作用。
赢舟放下咖啡杯，抬手，对维克多挥了挥。
维克多是很专业的私人管家。在赢舟不需要的时候，他会把自己的存在感降到最低，但却一直在对方能看到的范围内，等待着使唤。
他上前几步，恭敬地弯腰：“请吩咐，大人。”
赢舟从来没忘记，维克多还有另一个身份。
上城区户口考核员。
赢舟盯住了他浅蓝的眼睛，道：“我想把那些花卖给城主。问问他，10000赎罪点收不收。”
虽然中城区的户口只要2000赎罪点，但保不齐还有其他地方，需要用到钱。
更重要的是，赎罪点是由梦之城发行、并且只在梦之城流通的货币。
理论上来说，不考虑这里居民的死活和通货膨胀，顾天临想发行多少都行。一万听上去很多，但对顾天临来说，只是数字。
“还有，我要求面交。”
如果城主拒绝，赢舟就把那些花都喂给四毛。
烧了浪费，自己吃咽不下去，便宜别人不甘心。反正四毛什么垃圾都吃，也不差这一个。

第61章 第 61 章
61
维克多大概没想到赢舟会提出一个这样的要求，思考片刻，回答：“明白了。一会，我会前往中城区，转告城主的。在此期间请您耐心等待。”
赢舟有些好奇：“没有更方便的通讯吗？难道这里的电话是摆设？”
维克多脸上的笑容有一瞬间的僵硬：“城主平时很忙。”
这并不是一个很直接的回答。
糊弄普通人大概是够了。
赢舟沉默片刻，没有追问：“好吧。”
他从图书馆回到家。早上那堆花瓣果然还好好地呆在地上。
赢舟拿过簸箕和扫帚，把它们扫在一起，然后装进塑料袋里。
他想了想，尽管觉得没有必要，还是用水把这些花瓣洗了一遍，用厨房的滤勺捞了起来。
这些被水泡过的花瓣并没有蔫。铺在烤盘上，感觉很有食欲。
说实话，因为元问心和荀玉的遮遮掩掩，直到现在，赢舟都不知道“太岁”这个异能到底有什么用。
都说实践出真知。
赢舟迟疑片刻，把一片花瓣含进嘴里。
味道是有些清淡的甜，随即而来的是一种磕了药似的愉悦感。
如果是自制力不强的人，大概会进入游戏抽卡氪金上头的状态，忍不住一直吃下去，直到花光卡里最后一点钱为止。
赢舟的自制力就很好，只吃了一片，就停了下来。
毕竟这些花是他自己生产的，有一定的耐药性。
很奇特的感觉，在甜味消散后，赢舟感觉到身体变得暖洋洋的。像是睡了一个很长很舒服的觉，醒来后四肢酸软，又有一种发自内心的幸福感。
如果现在用仪器检测，就会发现他的灵顿数值往上涨了那么一小截。
“……怪不得靳白羽会发疯。”他喃喃了一句。又觉得在这种时候想起这种烂人实在是有些晦气。
赢舟原本还打算给四毛吃两片，但亲自尝试后，反而放弃了这个打算。
人性是不能考验的。
四毛现在还没太多意识，智商也不是很高。但如果不加限制地催发它的贪欲，谁知道最后会不会成为第二个靳白羽。
好多人连早起早睡都做不到，怎么还笃信其他人能戒断太岁。
赢舟打开了厨房的燃气灶，抓起一大把花瓣，丢进火焰里。
焰火一下子蹿起半米，带着滚烫的热意。燃烧的花瓣散发出一阵香气。
香味是同样的寡淡，却又不容忽视。
赢舟的眼里倒映着火光，表情很是冷漠。
太岁是祝福与恩赐，也是诅咒。更是一个不幸的开端。
阴影处，一团黑色的影子汇聚，抱着自己的膝盖，蹲在了火焰的周围。
气氛在这一刻庄严肃穆。
火焰变小后，赢舟又洒下了剩下的花瓣。
白色的小花在火焰中微微弯曲，焚烧成灰烬。
赢舟突然笑出声：“好像在给自己烧纸钱哦。”
他只给城主留了三片。晾干的花瓣被装进了首饰盒中。
赢舟只说过要卖给顾天临一些花，又没说卖多少。
维克多没有让赢舟等太久。
下午，他就开车回到了家，并且带回了一个好消息：“城主答应了您。交易的地点定在中城区，市政大楼的会客厅，时间是晚上八点。”
一下午的等待时间并不算长。
晚上七点，赢舟坐车前往了交通点。那里已经有一艘没轮子的太空车在等着他。
维克多打开车门，做了一个请的手势。
赢舟上车，回望：“你不跟我一起吗？”
维克多微笑着指了指脸上的刺青：“大人，我是下人，有些地方是会被驱赶的。我在这里等您就行。”
金属的车门在赢舟的眼前缓缓合上。
赢舟抿起唇，坐在了车厢里的椅子上。
这辆又像车又像船的载具启动，底部喷出了蓝色的氮气，直接飞到半空，然后往中城区所在的区域驶去。
梦之城是金字塔结构，所以整辆车都在往下飞。像是飞机迫降。
安静祥和的上城区被远远甩在了身后。
车里没有玻璃，但有一面电视屏幕和当天发行的杂志。
车厢很大。
赢舟把四毛放了出来，放风。
科学研究证明，多让0-3岁的宝宝玩耍，能有效促进大脑发育。
当然，四毛也不是0-3岁的宝宝，不过赢舟也没有更好的教育方法。
“去研究所的飞机也没窗户。”
他自言自语。
但研究所的飞机没窗户，是为了不让人猜到大概的方位。
这里的太空车没窗户，又是为了什么？
赢舟打开电视，发现梦之城的娱乐行业十分发达。十个台有九个都和选秀、综艺、演唱会、电影有关。
除了新闻频道，是一个长得像章鱼的女主持人在说叽里呱啦的梦语；其他频道的语言，赢舟倒是都能听懂。
这个章鱼女主持人气明显很高。因为赢舟在其他频道看见了她在上访谈节目。节目的标题是《如何更好的学习说梦话》。
这里对畸变的崇拜是全方位的。看着台下的人类观众跟着做口型，赢舟只觉得想笑。
没什么意思，再看下去感觉脑子都要退化了。
赢舟关掉电视屏幕，从一旁的书架上，抽出了今日的报纸。
报纸依然只有几页，内容不多。
【今日头条：巴拉啦整容失败，遗体悄悄运出整容医院。经纪人称将不日举办追悼会。】
-又一个追梦的人倒在了半路。
-我早说过，不要做梦改变自己的阶级。有些东西你出生时候没有，未来也不可能拥有。努力难道能获得一切吗？努力只是一个安慰自己的谎言。
-而且，难道靠整容就能进上城区了？把自己改造得再像，也改变不了体内劣质的血和基因。
-你觉得呢？
【紧急新闻：下城区暴//乱，超梦体暴走。派遣工死伤惨重。】
-死了多少派遣工还没统计。但无所谓，反正都是从下城区升到中城区的派遣工。
-哎，我想，对于大人们来说，死多少人，还没今天晚上吃什么饭更重要。
-喔，喔，忘了说，超梦体为什么会暴走。是那些鼠人联合了起来。起因是有只超梦体偷渡到了宿舍区。咬死了宿管。
-剩下的派遣工带上了热武器，开始围攻超梦体。
-结果更多的鼠人驱使超梦体赶来，开始保护自己的同类。然后，就这样了。随便吧。
-万幸的是，没有影响到垃圾清理和梦矿开采。
-没有梦矿，我们就没有电！梦之城会陷入瘫痪的。
-它们隔三差五就要联合，说要让梦之城夷为平地，但我们不怕。一群老鼠聚在一起，也只是大一点的老鼠。老鼠当然吓人，甚至还会咬人，但它们只有那么点大。
-我们可是高贵的人类。
-或者说，自以为高贵的人类。
-会使用扫把，擀面杖，猫和制度。
-而且，下城区暴//乱，关我们中城区什么事？
-说起来，这是不是叫“底层互害”？
……
……
赢舟觉得，这份报纸的编辑立场很有意思。
有一种别有韵味的阴阳怪气，竟然分不出到底是敌是友。
他觉得，如果到了下城区，他可以跟谢东壁谈谈怎么毁掉梦矿。毕竟它看上去对梦之城很重要。
因为每条新闻报道都没注明编辑，赢舟特地翻到了刊头，看了一眼主编的名字。
但赢舟看清名字的这一刻，难免感到了一丝意外。
主编的名字叫顾天临。
可惜维克多不在，要不然，赢舟真的想问问，他知不知道城主叫什么。
行驶中的飞船出现了明显的停滞感，片刻后，舱门升起，车里，机械音说道：“尊贵的大人，客车已抵达目的地。请您下车。”
赢舟放下手里的报纸，走下车。
面前是“梦之大厦”。城主平日里工作、生活的地方。
一到88楼住的是各级公务人员，负责梦之城的秩序运转；89到99楼，是城主的私人领域。
其实在来的时候，赢舟就在车上看见过中城区的这些的建筑，但当自己身临其境时，依然忍不住震撼。
环形公路盘踞在天上，边缘是发光的彩带，车辆老老实实地飞在半空。天上有巡逻机，大楼的外立面是发光的屏幕，屏幕上，畸形的怪物扭动着，无数人类为它们欢呼。
五光十色，纸醉金迷。
梦之大厦的马路对面，赢舟看见了塞萨里酒店的招牌。
酒店有3层楼，最热闹的是地下赌场。红黄相间的灯光闪烁着，招呼着每一个路过的客人。
塞萨里酒店比之前在人偶之家看见的样子，气派了许多。
只是在动辄就是赛博朋克风格高楼的梦之城里，显得有些不合时宜的老旧。
酒店处于营业状态。
进化后，赢舟的视力很好。
透过玻璃，他能看见站在大厅里的男人。
穿着黑色西装的槐江朝他挥了挥手，然后指了指门口的招牌。
“欢迎光临。”
“住宿：100进化点/天。”
赢舟收回目光，转身，进了面前的大楼。
面带笑容的前台走了过来：“是赢舟大人吗？城主大人已经跟我们说过了，请跟我来。”
会客厅在89楼，有专属的直达电梯。
电梯是露天的，像个玻璃管道，在电梯上升的过程中，能把整个梦之城的景象尽收眼底。
从高处俯瞰，这座城市的夜景就像是正在运行的集合电路。
赢舟忍不住想。
他开口询问：“中城区一共有多少人？”
前台长得像是泡芙老师。
她思考片刻，回答：“上一次统计，是八百八十万。但最近，街上的人似乎少了很多。我也不知道为什么。城主大人也不怎么出现了。”
“叮咚”一声。
电梯到了。

第62章 第 62 章
62
当听到梦之城一个城区就有880万人口的时候，赢舟觉得，谢东壁说的以毒攻毒的方法，还是太毒了一点。
89层的会议室很是宽阔。出了电梯，经过安检区，就是一整个做成水族箱的照壁。
几只蝠鲼在巨大的水族箱里游来游去，淡蓝的水箱波光粼粼。
这里一层三面都是玻璃。梦之大厦建在城市高地，窗外，整个中城区的夜景尽收眼底。
水族箱旁是一个生机勃勃的植物园。黑色的铁架上挂满了绿植。
在往前，又是古董展览室。西洋的，东方的，都有。
这些传世之宝被随意地挂在墙上、摆在地上。如果不是古董本身足够精美，这里乱得就像是个杂货间。
最里面，才是一张办公桌和下沉式的客厅。
赢舟停在了一个乾隆粉彩大花瓶前，仔细观摩起上面绘画的纹路。
这些精美的工艺品来自数百年前匠人们没日没夜的雕刻。
“好看吗？”朝着窗外的老板椅缓缓转了过来，“自古以来的富有者都格外喜欢纯手工的制品。因为机器制品再精确，也比不过工匠们在制作过程中损耗的视力。”
椅子上坐着一个瘦长的男人。
他穿着西装，骨头一样的双手搭在扶手上，有张长而尖锐的脸，脸上有四只眼睛。上面一双眼睛是天蓝色，下面一双眼睛是深黑色。
相比上城区的那些东西，顾天临还保持了最基本的人型。
顾天临是现实世界的原住民，他的审美是在梦之城以外的世界养成的，他其实知道那些畸变人很丑。
人怎么可能接纳自己不喜欢的东西。
一股沉重的压迫感迎面而来。
尽管赢舟不愿意承认，但他的确在顾天临的身上感觉到了危险的气息。
他的身体正在报警，催促着他离开这个地方。
顾天临：“而人们会在使用同类时，明白自己高人一等。”
他在梦之城生活了太久，以至于说话都带上了梦之城的口音。
赢舟没能听清楚，顾天临说的到底是“使用”还是“食用”。
赢舟思考片刻，忍耐住了调头就走的冲动。而是拉开顾天临对面的椅子，坐下。
他像是在和老板一对一面试的求职者。
赢舟把揣在兜里的首饰盒拿了出来，放在书桌上，吐出一句话：“给我钱。”
绒面的首饰盒敲在紫檀木的办公桌上，声音很沉。
顾天临的目光扫过盒子：“所以你说面交，只是为了看我一眼吗？”
“容貌可以变，声音也可以。但气味和感觉很难改变。”赢舟顿了顿，“维克多。才两天就不想演了吗？”
赢舟本来也只是猜测。
但在看见顾天临的时候，反而确信了这一点。
那个编号NO.1的下城区奴隶，就是梦之城的主人。
所以才会有语气里自然而然流露出的轻蔑和不屑。
顾天临的双手交叉，沉默了片刻，回答：“可能我的确不太适应伺候人的生活了。”
赢舟：“你工作完成的挺好的。”
起码一开始，赢舟并没有把维克多往城主的方向联想。
顾天临笑了笑：“我知道你的故事。我以为我们会是一路人。社会靠人吃人实现财富的传承，我们都是被吃的那一批资源。”
赢舟忍不住皱眉：“所以呢？你创立梦之城，把现实和梦境里的阶层颠倒。但这又有什么意义呢？你愤世嫉俗，不过是因为你自己不是那个人上人。发现自己其实是普通人，很痛苦吧，责怪环境的确比责怪自己容易。”
顾天临略微有些生气。
具体表现为玻璃上结了一层薄薄的冰，室内温度很冷，像阴郁的暴雪天。
赢舟直视着他，眼神里毫无怯意。
于是，顾天临嗤笑了一声：“差点忘了，你还年轻。”
年轻就意味着很多真正的痛苦都还没有经历。
刚出生的婴儿是最幸福的，因为它们的世界只有自己，每个婴儿都是全能自恋的人类，而生活就是在不断的受苦和失去。婴儿们逐渐长大，然后发现自己原来只是一个最普通不过的人。
“大多时候我不喜欢闲聊，因为我很清楚对面的人不值得我说那么多话。而我，却是由衷希望你能留在梦之城里生活。发自内心的那种。所以，你要听听我的故事吗？”
顾天临的经历，谢东壁曾经简短地交代过。
但赢舟在思考后给出了回答：“你说吧。”
他怕拒绝后顾天临会恼羞成怒。横竖在梦之城里的时间只是一种主观的感受，并不是客观的时间流逝。所以，赢舟不介意浪费。
**
和资料上的一样，顾天临出生在一个县城的体制内家庭。父母都有体面的职业，一个是教师，一个是医生。周围都是差不多条件的朋友，大家没有很好，也没有很差。
顾天临也从不觉得自己很差。
小时候，他妈开车，送他上学，经常指着学校门口的清洁工开口：“你不好好读书，以后只能去扫大街。明白吗？”
都说职业没有高低贵贱。但人人心里都有明镜似的秤。
顾天临没觉得这句话哪里不对。
“小时候，我以为是他们不好好学习，才会去扫大街；后来，我明白了，是这个世界需要有人扫大街。”
顾天临在县城里，读的最好的小学，年级前几；后来，又上了市里最好的高中，年级前几十。
一上高中，班主任老师就满脸坚毅地告诉他们，读书是他们改变命运的唯一机会。
顾天临当年其实很疑惑，他觉得自己的命还不错，生活也不错。为什么还要改天逆命？
但他是一个很听话的好学生。
他学的理科，考了大学，过了重本线，读了当时还算热门的专业。
但信息总是有滞后性的。尤其是从上层传到底层，底层触觉更是格外迟钝。
可一旦反应过来，就是大厦崩塌。
顾天临拿着高分进的专业，毕业后凉了个透彻。市面上基本找不到对口的岗位，待遇也比四年前一降再降。甚至同一个专业的录取分数线，比四年前还要低三十分。
顾天临家在县城，大学在一线城市。住宿。
室友A本地土著，市区三套房，毕业后进了爸爸安排的国企。是网上工资都不会透露的XX局。
室友B卷王学霸，在读书上天赋异禀，还没毕业就保送去东岚大学读研。未来前途说不上一片光明，但起码比他肉眼可见的好。
室友C略有小钱，还没进大学，家里就在学校附近买了房。他隔三差五就去夜店泡妹。大学经常旷课也乐呵呵的无所谓，说只要不创业，家产足够挥霍到180岁。毕业时，学校附近的那套房也跟着卖了，那时候房地产正火热，四年倒赚一百三十万。
顾天临是那个室友D。过去，以为自己有学习上的天赋，实际上不值一提；以为自己家境还不错，爸妈月薪加起来，还不够人家去酒店开一次party。
但顾天临也没有特别沮丧，毕竟他的生活比上不足比下有余。还有人在他后面仰望他。
小学时，那些不好好读书的人已经去送外卖了。多不体面。
“我以前觉得，有些人挣不到钱，是因为自己不够努力。后来我发现，努力只是最不值一提的东西。因为人人都有资格努力，所以不够努力，就成了一个很好的推辞。”
当他一次一次投简历的时候；当他为了几十块钱押金和房东红着脸扯皮的时候；当他早上六点为上班开始赶车，八点五十终于踩着点到了公司的时候。
他想，生活本来也就是这样的，只要他足够勤奋，日子总会好起来的。
毕业两年，母亲看着一天比一天高的房价，犹豫许久，说：“我们出个首付，给你供套房吧。”
房子在一线城市的郊区。附近全是农田。房地产销售说你看XX新城，当年多少钱，现在多少钱，稳赚不赔。中介说买房要摇号。每个人都在里面抢红了眼。
签合同的时候，父亲母亲特地来了他所在的X市。腆着脸，一遍一遍求销售，还能不能再少一点。
销售说，公司是大开发商，很难再少。房子还会涨的。
销售还说，你们不买，还有很多人等着，我没办法帮你们留着。
首付120万，贷款250万，房贷利率5.9，贷款三十年，每个月要还差不多1.5万。
首付是家里卖了县城的房凑的。
老家的房子不值钱，一百四十平只卖了不到七十万。剩下五十万，都是顾天临爸妈攒了一辈子的血汗钱。
签合同的时候顾天临的手都在抖，他很想说我们不买了吧，但最终还是落笔签了下去。
他是家里的独子，父母的骄傲。
他考的好学校，又在大城市里工作。
他必须有出息。
他要出人头地！他必须出人头地！！他只能出人头地！！！
背了房贷后，顾天临工作上更加如履薄冰。
不敢谈恋爱，不敢下班后娱乐。花呗信用卡两边倒，每个月拿到工资还完贷款，生活费只剩三千块。
听上去不少，但这三千是他的房租水电交通伙食费。
虽然很累，但顾天临有一套自己的房子了，还是在大城市。
顾天临的工作朝九晚十，深夜里经常一个电话就被领导叫去加班，每次都想说自己不干了，想想房子的贷款，又觉得还能忍。
熬过去，熬过去就好了。
顾天临是这么对自己说的。
在为数不多的休息日，顾天临喜欢坐车去看自己买的房子。
地铁还没修到那边，所以要先坐地铁到终点站，然后坐公交车，到站点后，步行七八分钟，就是他的家。
建筑面积107平，套内94。可以做套三的房子，一间主卧，一间客房，一间书房。以后有小孩，可以把书房改成儿童房。
然后他的孩子就不用像他这样辛苦了，ta会是大城市户口，本地人。享受更好的公共设施和教育资源。如果ta不喜欢读书，顾天临想，自己不会逼ta。考不上985，双非一本倒也不错。
顾天临有房贷，老板先是恭喜了他，然后分给了他更多的工作。他在公司里干最多的活，却总是晋升艰难。老板喜欢跟他说，年轻人就是要吃苦，吃苦才会有一个光明的未来。
他吃苦到了二十九岁。
旁边的小区还在修，他的房子封顶后，烂尾了。
体面了一辈子的父母，晚年只能租房住，妈妈还查出了肝癌。说用完医保就不治了，可惜没机会给他带孙子了。
行业不景气，他在熬过了最初几轮降薪潮后，还是被降本增效的裁员了。没有什么打工人是不可替代的，总会有更年轻、更好用的螺丝钉。
房子没拿到，钱是从银行借的。不还只会欠下更多。
去打官司，法院说了，该执行，但开发商的执行账户里没有钱。
顾天临很茫然地想，为什么会没有钱呢？那他交的钱哪里去了？
他熬不过去了。从一开始，他就走上了一条被精心设计过的岔道。有很多人在这条路上获得了世俗意义的成功，于是自发成为它的拥趸，并且将这个成功故事大肆宣扬。
但很不幸，那个幸运儿不是他。
顾天临选择了一个白天，从烂尾楼的楼顶跳了下去。
新闻来报道了吗？也许有吧。一个年轻人死了，没关系，还有很多人活着。
杀死他的不是烂尾的房子。
是没有希望的未来。

第63章 第 63 章
63
顾天临的故事讲完了。
“我从出生到死亡，走的都是大家认为正确的路。为什么得到的是这样的结果？到底错在了哪一步？”
“世界是不公平的。”顾天临点燃了一根烟，用唇轻轻咬住了滤嘴，“凭什么有人生来就有一切？有人终其一生都在受苦受难？为什么所有苦难，都能用一个轻飘飘的‘命’来概括？如果一切都是命中注定，那我们去争去抢的又是什么？”
他吐出一口烟，喉咙里是低低的笑声：“好在，我死后，有很长的时间去思考这些问题。想不出答案也没关系，只要源源不断地送那些人去死就够了。”
顾天临像一个逻辑很强的阴暗地雷男。
以至于赢舟都要斟酌几秒，才能解构他话里的含义。
毫无疑问，顾天临的一生是个悲剧，他像是工蚁一样，战战兢兢地生活，然后遇到了一块从天而降的石头。
这石头压垮了他。顾天临选择用自杀逃避；在死后，他生前被压抑的恨意得到了加倍的释放，让他从受害者成为唯一的加害者。
赢舟面前的不是顾天临，而是一个完全由情绪、欲望、本能控制的动物，一头丧失理性的野兽。他不是单纯的诡异生物，而是被物欲横流的社会异化出来的畸形怪物。它盘踞在每个人的心头，随时都可能破土而出。
赢舟感到了一丝怜悯。
他同情的不是顾天临的遭遇；而是顾天临明明死了一次，却仍然在梦中，追求那些杀死他的东西。
顾天临窝在椅子里，指间的香烟已经烧了一半，烟灰却依然挂在烟嘴上。
他的精神看起来很颓靡，像历史书上配图的抽大烟的人。
许久，顾天临掸了一下烟灰，让那些灰烬掉在了昂贵的地毯上：“你那是什么眼神，同情我？”
“是有一点。”赢舟坦言，“不过这和我们今天的交易无关。如果说够了，就付钱吧。”
这是赢舟今天第二次提到钱了。
顾天临：“所以你找我，就真的只是为了要钱？”
赢舟：“那不然……？你还能给我什么？让你把我和谢东壁放出去，你同意吗。”
事实上，他还存了一点别的心思，比如能不能杀了城主。
只是赢舟还没找到机会。
顾天临感觉自己被噎住了。
他的手指在桌子上轻轻一敲，首饰盒径直飞起，落在了顾天临的掌心。
与此同时，赢舟的手机也受到了短信提醒，说他的账户入账一万赎罪点。
赢舟朝他点了点头：“那我先走了。”
说着，就想站起来。
下一秒，凭空而来的压力把他压回了椅子上。
“真不知道你是装的还是真的没听懂，赢舟。”
顾天临抬起手，从身后的书柜里，取出了一份雪白的合同，瞳孔微微亮起，“现实世界就是一个巨大的错误。梦之城需要你。你，和我。我们一起建立世界的新秩序。未来，梦之城会是全世界唯一一座城市。而我们就是新世界的主人。”
他把合同推到了赢舟的面前。
这是一份聘用合同，岗位是梦之城城投发展有限公司董事长（也就是顾天临）秘书。
这种秘书当然不是什么煤老板的小娇妻，而是实打实的实权人物。放古代就是皇帝身边的中书舍人，正儿八经的参与公司决策。
工作内容是辅助城主工作。这个“辅助”的含义，宽泛的有点耐人寻味。
工作年限是五百年，月薪25000进化点外加30万赎罪点。每年涨薪百分之十。
鉴于赎罪点离开梦之城就是电子垃圾，整体来说，还不如隔壁主播平台给的多。
合同末尾，有顾天临的名字和公章。
“你是周扒皮吗？我不签卖身契。”
顾天临：“没关系，我们可以慢慢耗。反正你也出不去，不如送你到下城区挖矿？或者你愿意留在上城区也行，我的朋友们都很喜欢你……放心，我不会让你死掉。”
哪怕把自己说的再可怜，那也是还活着的时候发生的事了。
他面前的是一个不折不扣的祸害，前台说中城区以前有八百万人。哪怕只有十分之一是真人，顾天临带来的死伤也足够惨重。
赢舟思考片刻，放下合同：“两万五太少。”
“三万。不能再多了。”
“五万。”
顾天临挑起眉：“你知道五万进化点相当于什么吗？最低级的诡异生物差不多就是这个价格。”
赢舟微微一笑：“我只是谈条件，你不同意可以拒绝。”
大有一种死猪不怕开水烫的感觉。
顾天临沉思片刻：“好。”
无须重新打印，合同上的数字发生了更改。
由此可见，这份合同除了有法定效应外，更有诡异力量的约束。
之前在赌场，荷官就拿出过类似的合同。但那是因为他有一个叫做“生死赌约”的异能，而顾天临又是从哪找到的这份合同？
赢舟垂下眼眸，平静地从笔筒里抽出一支黑色的签字笔。
顾天临的注意力全都落在了赢舟的笔尖，他的身体微微前倾，屏息凝神。死死盯住了赢舟面前的那张白纸。
赢舟突然道：“你死之后，你妈还好吗？”
顾天临的表情一愣。
然后，他的脸上露出了嘲讽的笑：“我妈……？真是一个久远的词。所有人都说她对我很好，为我付出了很多。我要孝顺她，让她享福。”
“但所谓的父母，其实只是需要一个儿子。这个儿子是我，还是别人，都无所谓。只要是他们的儿子就行，甚至不能换个性别。
“他们不知道自己想要什么，也不清楚养育一个孩子到底要付出什么。只是看见大家都有，所以他们也生。目的是给自己养老，融入社会，延续基因，打发时间。他们每一分钱的付出，都在期待更大的回报。然后在内心算一笔账，等着你开个合适的价钱为自己赎身。
“他们爱的是名校毕业，大厂工作，月薪过万，京城户口。他们一辈子碌碌无为，只有我这么个儿子还算值得炫耀。”
“我并不知道我死后的世界是怎样的。但那个老女人大概不怎么好，毕竟……”
沉没成本太高，就像是在高位买的股票一直跌到退市，想赚钱却输了个精光。
但顾天临并没能把话说完。
赢舟提问也不是想知道回答，潜伏的影子终于蓄积了足够的能量，在刹那间拔地而起，直直刺向顾天临的心脏。
四条钢针一样的细线穿过顾天临的胸膛，黑色的血液流出，弄脏了他的西装。也打断了他洋洋得意的叙述。
诡异生物的弱点未必和活人一致。
赢舟放任这四条线在顾天临的体内游走。影子是个熟练的屠夫，黑线流畅地切割着猎物体内的肌腱。大块大块完整的皮肉从骨头上脱落。很快，坐在椅子上的人只剩一个血淋淋的骨架。
赢舟依然坐在顾天临的对面，手里握着那支笔。
顾天临黑色的血流了一地，一直地板蔓延到了他的脚下。
就像是顾天临没办法把自己的外貌改变成上城区的那些大人一样，赢舟也不可能签这份合同。
人不可能接受自己不认可的东西。
顾天临恨的不是特权，而是享有特权的人不是他自己。
赢舟想，自己的感觉没错，顾天临的攻击力的确不强。
很早前谢东壁上扫盲课，跟他说过，每个诡异生物都是依靠自己的进化源得到发展的。
有些进化源并不适合战斗，譬如天衍的“真实之眼”。和普通人相比，天衍的身体素质无疑好很多，但在物理强化类的异能者面前不值一提。
这也能解释，为什么顾天临要养着上城区那些怪物了。
面前的人看上去死了，但赢舟的脸上并没有轻松的表情。
空气中，那种若有若无的压迫感与阴冷依然存在。
赢舟放下了笔。还没来得从椅子上起身，一只冰冷的手却重重搭在了他的肩上。
顾天临的声音在他背后响起：“天真又沉不住气的那个人是你才对。很遗憾，这里是我的诡域。而这个诡域存在于我的梦里。比起你们，我就是来自高维世界的神。”
“我以为你能理解我的，明明我们都是被那个世界深深伤害的人。你让我想到了那条被分进了上城区，却没有通过审核的狗。它是不恨人类。可你呢，你是为什么？”
书柜的玻璃上映出了顾天临此时的模样。
他依然西装革履，身上看不出任何伤口的痕迹。
捏住赢舟肩膀的手很用力，寒意透过衣服，浸到了他的骨头里。
赢舟像是驱赶苍蝇一样，拂开了顾天临的手：“可能我还有底线吧。只有怯者才会抽刀向更弱者。你的经历只是你为自己的无能和自私写下的注解。”*
顾天临听到这句话，先是轻声笑着，后来却忍不住放声大笑起来。
他向前两步，摇摇晃晃地拉开椅子，推开椅子上的骨架，重新坐回了沾满血液和肌肉组织的椅子上。
“真讨厌……你这种人。”
顾天临感觉到了赢舟的不屑一顾。
这种不屑并非来自于阶级的优越，而是来自某种人格上的碾压。
正是因为他们都经历过苦难，所以赢舟才有资格给出审判。
按理说被黑影刺穿的心脏是不会痛的，顾天临却有些喘不过气来。
梦之城对赢舟的同化失败了。
或者说，赢舟拒绝成为这个梦境的一部分。
现在留给顾天临的选项有两个。
第一个选项，是就让赢舟留在这，等着他发育到能杀死赢舟为止。这会有些风险，因为赢舟不可能坐以待毙，极有可能影响城市的稳定……要知道，下城区的鼠人和超梦体已经让顾天临焦头烂额。
顾天临很清楚，只要梦之城存在，他就会一直存在。换句话说，如果梦之城不存在，他也会迎来真正的死亡。
第二是主动让赢舟离开。两人相安无事，但他会有一种强烈的挫败感。
顾天临看起来考虑了很久，但实际上，从坐下，到他开口说话，只过去了短短几秒：“可惜现在考核期还没结束，要不然我就直接送你去下城区挖矿了。离开我的办公室，我就不送了。”
赢舟琢磨了一下：“看来你也杀不死我，对吗？”
顾天临没有回答，而是满脸冷漠地盯住了他。
再坐下去，也得不到什么有用的信息。
赢舟起身，乘坐电梯离开了会议室，并且走出了梦之大厦。
送他来的飞艇还停在一楼停车场。但赢舟并没有立刻乘车回家。
他摸了摸口袋里的酒店贵宾卡，又摘下了入城时套在手腕上的手链，深吸一口气，推开了塞萨里酒店的大门。
酒店大堂经理站在门口，他穿着尖头皮鞋，黑色的紧身马甲把他的腰勒得很细。
槐江额头上断掉的角还没长出来，但他本人看上去并不在意。
“好久不见，尊贵的客人。”槐江的表情笑眯眯的，“是要住宿吗？目前价格是100进化点一晚，您有黑卡，可以打折。不过，在梦之城，我并不推荐您入住。我们的酒店环境，大概没有上城区的别墅住着舒服。”
赢舟不动声色地打量了一下酒店的环境。
塞萨里酒店的大厅有些老旧，看起来并不怎么奢华。前台正在打瞌睡，没有消防通道，只有一部电梯，目前停在负一楼。
元问心说过，在必要时，塞萨里酒店能当成安全屋用。
槐江的话也隐约迎合了这一说法。
赢舟在网上搜过塞萨里三个字到底有什么含义。搜索引擎给出的答案是，人马诞生的地方。
赢舟收回视线，轻声道：“我不住宿。只是想问你一件事。”
槐江的尾音微微扬起：“……嗯？”
“你知道怎么杀死梦之城的城主吗？”

第64章 第 64 章
64
槐江的脸上保持了温和有礼的笑容。
如果不是外面的马路上依旧车来车往，赢舟几乎以为自己误触了暂停时间的按键。
“真是一个令我难以回答的问题。”槐江叹了口气，“有些超出我的能力范围了。杀死城主的办法不好说。但离开梦之城的方法，我也许听说过一些，你想知道吗？”
“什么方法？”
槐江拉开了一边的沙发椅：“要不坐下来说？”
说完，他率先坐在了柔软的沙发上。
赢舟扫了眼木棕色的沙发，犹豫两秒，小心翼翼地坐了下去。
这个沙发是皮质的。散发着一股不容忽略的油脂味儿，不难闻，只是很难忽略。
赢舟抿住了唇。
他还记得当初在荷官的地下赌场看见的那些“人具”。
赌场里的恐怖氛围，给刚高中毕业的赢舟带来了格外强烈的震撼。
现在看，槐江不仅继承了赌场，也继承了那一批家具。
就是不知道现在屁股下这个，是荷官的存货，还是槐江后来搜罗的藏品了。
这也让赢舟多了几分警觉。
槐江看上去再怎么温和有礼，本质上也是一个需要被消灭的祸害。
赢舟刚坐稳，前台旁边的小门被人推开。穿着制服的女酒保端着餐盘款款走来。
她的打扮非常符合人们对“性感荷官”的想象，穿着深蓝色的制服短裙，背后三条橘红色的狐狸尾巴毛茸茸地竖起，看灵活程度，这尾巴大概率不是什么道具。
赢舟觉得，她的这套制服未免充满着迎合煤老板审美的男性凝视；但转眼一看槐江的着装，似乎也能取悦很多富婆，于是也不好再说什么。兴许这就是人家酒店的标志性风格。
酒保把两个茶杯从木盘上拿起，摆在了茶几上。
茶杯不大，形状像风铃花，颜色乳白，杯壁薄如蝉翼。
酒保提起茶壶，压下手腕，通透的青绿色茶水从茶壶嘴里倾泻而出，很快注满了杯盏。
茶汤上漂浮着几朵白色的小花苞。
“茉莉花茶，不收费的。喝吗？”
槐江笑眯眯地看着他，自己先举起茶杯，喝了一口。
哪怕槐江的水里没毒，赢舟也是不敢喝的。
他摇了摇头，谨慎地回答：“谢谢，我不渴。”
槐江独自喝完，幽幽叹了口气：“说起来，这杯子，还是用你继父的头盖骨做的呢。”
赢舟：“……”
李洋失踪了，但因为没有尸体，再加上他原本就是无业游民；还赌博，借了亲戚一堆钱，早就被整个家族群拉黑。直到现在，都还没一个多管闲事的报警。
就算有邻居发现隔壁房子没人住了，也只会猜测，李洋是不是欠债逃跑或者蹲大牢去了。
至于赢舟，都知道他要去念大学的；而许文玲，之前和街坊邻里打过招呼，说是要去外地治病。
赢舟的表情中惊讶带着嫌弃。
槐江：“逗你的，想活跃一下气氛，倒是我不合时宜了。”
整个酒店杯具那么多，他哪记得原材料到底来自谁的骨头。
……当然，这种话也没必要跟赢舟说就是了。
赢舟：“你说的方法是什么？”
槐江开口：“我可以告诉你，但作为交换。能把荷官的骰子借给我用一段时间吗？”
赢舟的眉毛微微挑起：“只是借？”
他本来以为，槐江会漫天要价才对。
“当然，毕竟我们做的是长久生意，等价交换。下次你来酒店的时候，我就还给你。”
言下之意，就是如果赢舟不来，那他也就不用还了。
其实，骰子在赢舟这里没什么太大用处。
除了有时候会用它和四毛玩大富翁。而且这个骰子因为掷不出6点，让大富翁都少了很多乐趣。
所以，这笔交易听起来不亏。
赢舟问：“那枚骰子到底有什么用？”
槐江没有隐瞒：“你可以当成占卜的道具，能告诉你某件事的概率……或者说胜率？点数越小赢面越低。6点是百分百。”
赢舟把四毛叫了出来。
黑色的姜饼人对外界是有感知的，在某种程度上，其实和赢舟共感。
它扭头，看了眼赢舟，然后张开嘴，把手探了进去，把骰子从肚子里拿了出来。
槐江掏出一张丝绢，包住了骰子，然后小心翼翼地放进了自己的口袋里。
随后，才开口：“上城区，有离开梦之城的公交车。每个月一班。15号的凌晨12点发车。车票价格2000赎罪点。”
赢舟回想起自己刚来上城区看见的那个站台。
“离开梦之城后，会到哪儿？”
槐江：“当然是醒过来。虽然死亡只是长睡不醒，但你既然还活着，当然会有醒的那一天。”
赢舟思考了片刻，眉轻轻蹙起：“这么……容易吗？”
他现在卡里有一万，都能买五张车票了。而且今天12号，距离15号凌晨也就五十个小时。那时候，赢舟还享有上城区的居住权。
槐江一黑一白的眼眸里满是笑意：“对你来说的确很简单，但你要知道，不是所有人都有你这么优越的条件的。下城区居民的工资，一天只有10点。其中至少6点花在维持日常生活上。而这些人想进上城区，除了报名去服侍那些畸变人外，几乎没有别的办法。这么一想，你还觉得容易吗？”
当然，能离开的前提，是赢舟还没被这个梦境彻底同化。
以前也有异能局的职工进入过这个诡域，后来……他们有的死在了地底，有的成了上城区里的怪物。年复一年的生活，让这些人早就忘掉了最初为什么会出发。
如果把人的灵魂按比例分为一百份，被同化了多少，就会有多少，永远地成为梦之城的燃料。
哪怕坐车离开，那部分失去的灵魂也不会回来。
被同化的比例小，回到现实里大概不会有什么影响；如果被同化的部分太多，哪怕回到现实，也会成为植物人或者智障。
赢舟觉得槐江给的信息，已经足够说服他。
“城主为什么不杀我？”
“能力不够。举个例子，如果世界是个大型多人在线角色扮演游戏，你现在10级，他也是10级。”
赢舟由衷道：“原来如此，谢谢。”
槐江：“不客气，我们酒店一向注重顾客的体验。”
“如果以后有什么需要我帮忙的……”
槐江微微眯起眼：“您以后要是能来住几天，就是帮我最大的忙了。我们酒店开业到现在，还没一个活人顾客呢。”
死人倒是不少。
赢舟：“我还有一个问题，‘杀死城主的办法不好说’。那你到底是不知道，还是不能说？”
这一次，槐江思考了更久。
他把衬衣的袖口往上翻折，手指在手腕上如同表带一样的监视器上点了点。
“塞萨里酒店像很难杀死的蠕虫病毒，能侵入不同的诡域，在全世界到处开分店。但我们毕竟是来做生意的，而不是来搞破坏的，自然也要遵守不同地方的规矩。”槐江的语气一如既往的温和，“抱歉，我不能回答这个问题。”
他朝赢舟眨了眨眼：“城主是和梦之城一起诞生的。也会和梦之城一样，一直作为秩序的一环而存在。”
这句话好像充满了暗示，又好像什么也没说。
但对赢舟而言，已经足够了。
赢舟再次说了声“谢谢”，然后走出了酒店的大门。
槐江依然坐在沙发上，一动不动，直到赢舟离开，才伸手，拿起了另一个装满水的茶杯，一饮而尽。
“我接管梦之城的概率大吗？”槐江随口问。
说完，他直接从口袋里拿出骰子，往茶几上一丢。
朝上那一面的数字是“5”。
槐江“啧”了一声：“居然不是6，到底是谁在挖我墙角。”
现在是晚上十点。霓虹灯依然闪烁着，车辆来来往往，城市中心的屏幕上播放着广告，整个中城区亮如白昼。
街上有很多人。
几个染着各色头发的鬼火少年骑着改装的摩托，从一旁的街道飞驰而过，留下引擎的轰鸣。
打扮时尚的女青年，身上纹着荧光色的文身，笑着打电话，似乎刚下班，手里还提着蛋糕，和电话里的男友撒娇，说晚上想吃他做的饭。
再往前走一段，是两栋大楼中间的夹缝，能看见一条热闹非凡的唐人街。住宿、饮食、理发、游戏厅，应有尽有。店招牌就插在墙壁的两边。
食物的香气热滚滚的。
忽略这里是“诡域”的现实，中城区就像是一个真实的世界。
就连擦肩而过的路人，赢舟也分不清他们到底是真人还是数据。
城主的确杀不死，赢舟已经身体力行地实践过了。
但槐江的暗示，已经给出了足够多的信息。
“所以……杀死城主的方法，是摧毁整个梦之城吗？总不可能召唤一颗核弹吧？”
赢舟站在公交站牌下，陷入沉思。
就在此时，一辆双层巴士慢吞吞地从道路转角处开来，然后停在了赢舟面前。
赢舟一愣，扭头，看向公交车站牌上的信息。
站牌是面屏幕，屏幕上显示，赢舟面前的这辆公交车班次是K17，今天的末班车，终点站在下城区入口。车票5点。
车里有些乘客，但不多。而且基本都戴了口罩或者面罩。
毕竟对中城区的居民来说，去下城区是一件很不体面的事。
赢舟拉了一下外套的衣袖，挡住了自己手腕上代表身份的监视器。然后，低头走上了这辆公交。
他准备去下城区找谢东壁。
以他现在掌握的信息，根本想不到能杀死城主的办法。如果真的解决不了顾天临，那就只能在14号的晚上收拾一下，准备走人。
总不能把谢东壁一个人丢在梦之城里。

第65章 第 65 章
65
赢舟刷了五点交通费，走进车厢。
大概是没想到市中心还能在上来一位乘客，有好几个人都往入口处扫了一眼，随后缓缓收回目光。
表情带着些轻微的嫌弃和厌恶。像是看见了什么脏东西。
赢舟顶着这张脸活了十九年，不敢说所有人都对他神魂颠倒，但的确还是第一次从陌生人脸上看见这样的表情。
有意思。
他选了一个靠窗的位置，坐下。
车里的屏幕正在播放女明星巴拉啦生前的演唱会。那个大蠕虫一样的怪物在屏幕上扭动着自己的身体，用难听的梦语唱着赢舟听不懂的歌。
屏幕下方，还放出了巴拉啦纪念写真集的购买广告，售价100赎罪点。
赢舟思考片刻，拿出手机，扫描了屏幕下方的二维码。
他不买写真集，只是想了解观察梦之城的生态。
商品详情页里，有几张写真照片的图透。
第一张。白色的蠕虫躺在巨大的餐盘上，身体被人从中划开，流出黄色的脓水。身上的红色肉点和鞭毛清晰可见。
第二张，蠕虫裹着包装纸一样的半透明纱布，挂在山洞一样的墙壁上，尾部用力地曲起，看起来像是在产卵，生小蠕虫。
……而商品页的宣传配文居然是“巴拉啦性感写真”。
如果说，整个梦之城的人都是这样的审美，那么赢舟被嫌弃，倒也能够理解了。
街道两边的商业区，几乎每栋商场的外立面都配有LED屏幕，每块屏幕都在播放广告，还配备了闪光灯。让生活在这里的人无所遁形，无处可逃。
这些广告也不是毫无作用。
起码，赢舟就知道，在梦之城，买一辆属于自己的车并不贵。便宜的私家车甚至只需要500赎罪点，贵的是后续的车位费和每年的保险费。
车的保险费会根据车辆的使用年限逐年上升，一辆车通常用上五六年，就得报销了。要不然保险费比车都贵。
从经济学的角度看，这很合理，毕竟梦之城还没发展出对外贸易，消费才是拉动经济的唯一马车。
总之，中城区的住民几乎人手一辆车。
会搭乘公共交通的人，要么是高峰期嫌堵车，要么就是穷到买不起车。
中城区的晚高峰在下午4点左右，因为这里的法律规定早上十点上班，下午三点半下班。剩下的时间全是属于居民们的，娱乐、学习，干什么都行。没时间哪来的机会消费。
“只有下城区的居民才会没日没夜的干活。”——中城区的居民们如是说，“那些下城区的工人，要么是曾经破坏过城市和谐的犯罪份子，送去地下劳改；要么就是基因不合格、天生愚蠢、因为语言不通而沟通困难的劣等人；或者鬼鬼祟祟没有理智的鼠人。”
晚上十点半，显然不是用车的高峰期。所以，现在公交车上的，基本都是买不起车的“穷人”。
他们穿着脏兮兮的衣服，大多戴着VR眼镜或者嵌入式耳机，要么打游戏，要么听歌，不放过每一个碎片化娱乐的时间。
其中一大半，都是像赢舟这样，看不出任何畸变特征的普通人类。
在梦之城原住民眼中，他们都是“劣等人”。
这个设计，或者说，城主对下城区的宣传也很巧妙。
奴隶们发现还有比自己更惨的奴隶，也就不会再觉得自己是奴隶了，更不会嚷嚷什么奇怪的诉求。
如果丢根骨头就能喂饱狗，奴隶主是绝对不会丢出肉的。
公交车在城市的街道上疾驰。穿过了热闹的中心城区、巨型社区街道，公路两边突然陷入一片漆黑之中。没有荒野、没有楼房，天地之间好像只剩下了这么一条公路。
嗯，就像是游戏场景忘了建模，直接让游戏运行了。
这样的黑暗未免让人觉得不安。但赢舟环顾四周，没有一个人露出异样的表情，大概是已经习惯了。
“这大概是梦之城还没来得及扩张的区域……”
赢舟在心里想着，就像是一些城市还没建的荒地。
但他又感觉到了一丝逻辑上的别扭。
梦之城不是真实存在的，并没有物理属性。把这里当成游戏世界理解，其实非常合适。
城主作为城市的建模师，为什么要在两个地图之间拉出这么一大片多余的空地？难道不浪费内存吗？
唯一的解释，就是这里原本是有“数据”的，只是因为一些系统运行错误，数据丢失，于是留下了大片大片的空白，等待恢复。
“……是因为世界重启吗？重生到底是什么。时间真的能回溯吗？”
时间是一个物理量。现代宇宙学认为，它指的是物质的运动和能量的传递。
这些问题，让爱因斯坦来，也给不出什么确切的答案。
因此，赢舟也就心安理得地放弃了揣测。
无论世界到底是从未来回溯到某个节点，还是物质在复原后继续向前，都不是赢舟现在最关心的事。
下城区的入口到了。
赢舟上车的时候，车上还有十几个乘客；在终点站，只有两个乘客跟他一起下来。
他们都是要去下城区的企业遣派工。
下城区在梦之城的最底部，想进入下城区，还得搭乘地底电梯。
上位城区（主要是中城区）的人进下城区，是需要通行证的。
管理者严控两个城区的接触，好避免有人发现，下城区的住民并非宣传中那样愚蠢、粗鄙、低劣。
好在下城区的人辛苦倒是真的辛苦。
之前赢舟和维克多还没聊爆的时候，对方帮他申请过。
赢舟观察了一下其他人的做派，排队，等待着入城安检。
当安检员扫过赢舟手腕上的身份识别，发现他竟然是“上城区居民”后，表情顿时由轻慢变得诚惶诚恐。
安监站响起了通知铃。一个穿着制服的鱼头人气喘吁吁地来到赢舟面前：“大人。有失远迎，我是安检站站长。请跟我来，我们有专属电梯供您使用。您尊贵的身体怎么能和这些下等人挤在一起。”
这个鱼头人是安检站的站长。
几乎他的话音刚落，周围的人纷纷闪开，硬生生隔离出了一块空地给赢舟。有些之前面露嫌弃的人，现在腿都在发抖。
要知道上城区的居民，杀下城区的人，几乎没有任何处罚；反而会被当作清理城市垃圾，减轻环境负担。
当然，它们还是要付10点的垃圾处理费。
上城区和下城区居民之间的等级差距，比婆罗门和首陀罗之间的还要大。
后者，哪怕阶级差异再大，都还属于人类的范畴。但两个城区的居民，很难说他们还是不是同一个物种。
文化语言的隔离都会让人充满对立。更别提在畸形的审美下，人类在它们眼里就像是蟑螂。
赢舟没有多言，跟随站长进入了VIP专属电梯。
电梯很大，长方形。有张看起来就很贵的丝绒沙发，比一般的沙发大很多，都能让赢舟当床睡。
地上铺了地毯。旁边是玻璃茶几，还有吧台，能选用自己喜欢的饮料。
梦之城在对人的审美上和现实迥异；但在其他东西的审美上，倒是大同小异。
看样子，顾天临也没能力凭空造出一套完整的美学体系。
下城区交通站。
站长已经接到了地面负责人的通知，晚上11点已经到了他的入寝时间，但站长却在第一时间推开自己老婆，穿好衣服，飞奔来到了交通站入口。
他坐在巡逻车上，尖着嗓子咆哮：“那些挖矿的下等人走了没？别让它们脏了大人的眼！还有你们，地毯铺上！不想死就赶快点！”
交通站的主要作用，是运输梦矿。辛苦劳作了一整天的矿工，会把挖好的矿装载到货箱内。再由中城区过来的司机运输出去。
所以，交通站里经常能看见脸上印着奴隶编号的人。
站长倒是一片好心。
他和下城区居民接触的比较多，而接触是消除误解的最好办法。
虽然站长在骨子里依然看不起这些人，但他也知道，所谓的“劣种”，其实是和自己一样的“人”，难免会有些怜悯之心。
站长在这里工作了三十年，接待大人物的经历屈指可数。但每次，大人物过来，都会无意识地清理一批人，又带走一批人。而被带走的那批人，也不怎么幸运，往往会在几天后出现在垃圾场里，和那些没有生命的垃圾一起。
他往自己稀疏的头发上抹着发蜡，看着屏幕上缓缓下降的层数，和秘书、交通员们一起，毕恭毕敬地站在电梯门口。
一分钟后，电梯到了。电梯门向着两侧开启。
“尊贵的大人，”站长默背着腹稿因为紧张，说得有些磕磕绊绊，“欢迎来到中心交通站。”
他低头，看着脚底的红毯。不禁暗自恼怒，自己当年读书的时候怎么没好好学梦语，以至于只能用通用语和这位大人说话。
万一面前的大人不高兴，他这站长随时都可能下岗。
“你好。”
出乎意外地，这位大人用通用语回答了他。
赢舟站在了他的面前。
站长低着头，只能看见一双尖头的黑色皮鞋。亮皮。手工制作的。
然后是考究的裤腿。面料很有质感。
站长没忍住微微抬头，飞快地瞥了一眼。但一眼后几乎心惊肉跳。
对方长得……长得和他刻板印象中的大人们太不一样了。
简直像是下城区的那些“劣种”，还是格外劣质的那一种！
可赢舟冷白肤色手腕上的身份标识又骗不了人的。
没人敢冒充，每条手链都登记在册，有自己的芯片，冒充，是会被发现的。
赢舟没有理会站长复杂的心理活动，直接开口道：“帮我找个人。”
他的手指上还戴着研究所出品的戒指。这枚戒指唯一的作用，就是能发现范围内的“同事”。
谢东壁就在附近。

第66章 第 66 章
66
晚上十一点，谢东壁已经挖完矿了。如今正在食堂喝潲水。
今天的潲水不知道是从哪个下水道捞的，居然还有几根方便面，腐烂的菜叶子漂浮在布满地沟油的汤上，散发出一股发酵后的馊味。
吸一口。
谢东壁：“yue。”
再吸一口。
谢东壁：“yue。”
如果不是不吃饭会饿，胃部会有烧灼的痛感。谢东壁是真的不想吃东西。
他前后两辈子都是受到机构重用的高知分子，上辈子不慎流落荒郊，旁边也有两个人高马大的保镖帮忙在土里刨食；日子最艰苦的时候，不过是研究所里的米汤稀点，的确没受过这种委屈。
海因里希嘴角抽了抽：“差不多得了，别吐出来影响我食欲。”
两人一起睡了几个晚上，每天晚上都偷偷摸摸干大事，又同在一个研究所工作，革命友谊可谓突飞猛进。
唯一的问题就是他们每天的工资都付了双人床的房租，剩不下来什么钱。自然也没钱买2点的盒饭改善一下伙食。
1点卖的是潲水。
2点，起码有10块钱盒饭的水平了。虽然原料充满科技与狠活，但起码不至于让人反胃。
谢东壁饭吃了一半，头顶的喇叭突然响起一阵喧哗的噪音：“编号1376的职工，编号1376的职工，请立刻到食堂广播室！”
下城区的居民在进入下城的时候，会自动录入“下城区发展有限公司”的职工信息。但却不是为了交五险一金，而是方便统一管理。
谢东壁一愣，摸了摸自己的脸：“1376？谁？”
海因里希表情严肃：“是你。”
谢东壁的心跳骤然加快了几分。
别人不知道，他可是很清楚，自己晚上到底干了些什么。
因为最近矿洞坍塌、起火严重；公司对鼠人的悬赏，已经从500上升到了800。
重赏之下必有勇夫。晚上在街头游荡的狂热分子都多了好些个。
杀死一个鼠人，能改善生活；杀死三个鼠人，就能去中城区当狗。
海因里希是鼠人，12点后就会像失去魔法的灰姑娘一样变成大耗子；谢东壁负责给他打掩护，避免有人找到它。
半夜上街的这些人，也并非全是想杀鼠人零钱的；还有一些，是想趁火打劫的。
下城区这么大，鼠人只有那么点。哪里有打劫同行搞钱快？
由此可见，只有足够富裕的地方才有道德文明孵化的土壤。自己不缺，才不会从别人那里抢；遵守规则也能得到合理的回报。否则还是当个泼皮无赖比较强。
海因里希选择了一个不会触发警报的描述，小声道：“为什么突然找你，不会是……”
发现了什么线索吧？
“不太可能。”谢东壁思考后回答。
首先晚上出门的人很多；其次，谢东壁确信自己没有留下什么证据。最后，真要找人，为什么不先找海因里希？
不过，为了避免意外，谢东壁还是使用了一次情景模拟。
他操控着自己的身体，来到广播室。找他的人居然是交通站的站长。这位工作人员来自中城区，原住民，长得像是蜈蚣，六只圆球状的眼睛排列在脸上；鼻头挛缩，只剩两个出气孔。
站长看见谢东壁还活着的时候，长舒一口气，然后说上城区有大人来找他，让他跟自己去一趟酒店。
下城区只有一家酒店。附近有温泉池、高尔夫球场、泳池、赛马场和滑雪场；但不允许下城区的人进入。
大家把那片区域戏称为“租界”。
看到这的时候，谢东壁已经隐约猜到，来找他的人是谁了。
除了赢舟，还有哪个上城区来的人能精准地叫出他的名字和编号？
总不可能是顾天临。
但为了不浪费每天只能用一次的异能，谢东壁还是继续看了下去。
他跟着站长，穿过了花园和前廊，来到酒店的居住区。跟着电梯到了最顶层的总统套房。
总统套房格外巨大。一层顶普通的酒店四五层。整体风格带着古罗马式的奢靡，简繁有序，白色的石膏柱上雕刻着精美的花纹，前厅的水晶灯如同层层叠叠盛开的花。
高大的东西总是令人崇敬。但这里的房间如此广阔，只是因为大多数上城区的居民体积都格外庞大。
站长到了会客厅门前，一板一眼道：“大人在里面等你，我就不进去了。不要说什么让大人不开心的话。”
说完，把檀木做的门拉开了一条缝。
走进门里，会客厅像是一间书房。红色的丝绒沙发环绕三面，地上铺着彩绘的地毯，墙角有窗台，花卉丛中放着一尊石膏雕塑。书房的另一边墙上还有一扇门，是通向主卧的。
而赢舟就坐在最右侧的沙发上，正好背对着门。
谢东壁很确定，那就是赢舟——发型、气质、背影，甚至带给他的感觉，绝对不会是别人。
而沙发上的赢舟转过了头。
谢东壁看见了一张……很诡异的脸。
这五官分明还是赢舟的五官，但有些颠倒和错位，像是一个漩涡。谢东壁的整个灵魂几乎被这个漩涡吸入，吞噬。
是伪人。
他骤然大叫了一声，从情景模拟的状态挣脱了出来。
感觉就像是被系统一脚踢出了游戏服务器，有种猝不及防的伤害。
谢东壁第一次被迫中断异能，他大口大口地喘着气，眼神里全是惊惧。
“你怎么了？”海因里希被谢东壁的表情吓了一跳，“又发病了？”
这是他们约定好的暗号。
谢东壁摇摇头，放下手里的碗：“没事。可能最近噩梦做太多次了。梦里的怪物越来越逼真了。”
海因里希：“你最好注意点，我当初在实验室，有听说过类似的异能者。”
他明显欲言又止，但最后，还是咬牙道：“那个伪人会从你的脑海里跑出来彻底替代你。而你周围的朋友甚至不会察觉。最好的办法，是在它完成对你的吸收前，解决掉它……”
谢东壁是新历19年去世的。活了七十来岁。
海因里希所在的时代，是新历27年。
至少，谢东壁去世的时候，还没听说过有这样的实验体。
“怎么解决？”谢东壁一边往广播室走，一边询问。
海因里希：“催眠。伪人会以第二人格的形式，潜伏在你的意识深处。把他唤醒，然后杀了他。但我知道的那个人没有成功。他为了不让伪人替代自己，造成不可挽回的损失，直接自杀了。”
谢东壁眯起眼：“你有没有设想过，也许我就是伪人呢？只是一直在撒谎。那个被称作‘第二人格’的怪物，才是真的‘谢东壁’。”
海因里希好几秒都没能给出回答。
然后，他开口：“不太可能。你原则性太强，不像诡异生物。”
谢东壁把这句当成夸奖，拍了拍对方的胳膊：“今天晚上你找个地方睡觉吧，不用等我。”
海因里希：“别说得像是我们有什么不正当关系一样。同志。”
谢东壁来到广播室前，和情景模拟出的场景一样，站长已经在里面等他。
站长问他和赢舟有什么关系，谢东壁回了句之前是同校。站长眉头一蹙，很难理解上城区的赢舟是怎么和下城区的谢东壁变成同校的，但也没有多问什么。
谢东壁是东岚大学名誉教授。
赢舟是东岚大学大一新生。
说是同校，倒也没什么毛病。
谢东壁乘车，来到酒店，走了一遍梦里的老路，然后在会客厅里，看见了赢舟。
对方坐在同样的位置。
谢东壁承认，赢舟要转过头的时候，他的心里有轻微的紧张情绪，好在，梦中的恐怖场景并没有发生。
赢舟的脸还是那张脸，在冷白的灯光下，像是华美的瓷器，传世的珍品。
赢舟：“你没事就好。我还真怕你缺胳膊少腿，出去后不好交代。”
谢东壁在沙发上坐下，身体懒洋洋的：“天天挖矿捡垃圾喝潲水……有没有吃的？给点饭。”
赢舟打开平板的点餐界面，刷卡后，丢给了谢东壁：“自己选。”
用赢舟的身份卡，在这食宿都不要钱。酒店白给。
谢东壁的目光落在了屏幕上，完全不怕浪费，一页一页挑着自己想吃的东西。
与此同时，赢舟把在梦之城几天的经历，都叙述了一遍。
只是省去了城主顾影自怜的人生经历，没必要。
赢舟给出了总结：“重点有三个。第一是只存在于下城区的梦矿，会直接影响到梦之城的运转；第二是想杀死城主，只有摧毁梦之城；第三是如果想走，两天后可以搭公交出去。另外，我还有差不多一万赎罪点。”
听到最后面的余额，谢东壁承认，自己心态有些轻微的扭曲。毕竟自己每天累死累活14个小时才领10点，赢舟随随便便就能赚一万。
然后他把这个恐怖的念头甩出脑海。
他妈的，他居然会嫉妒赢舟能赚完全不值钱的梦之城货币？
谢东壁点完菜，选择了提交。
“维克多，这名字很耳熟……想起来了，”谢东壁摸了摸下巴，“海因里希跟我说过，第一届鼠人领袖就叫维克多。它们差点骑着超梦体打入中城区，但是失败了。因为维克多叛变了……而你说，维克多就是城主。很有意思。”
要么有两个答案。第一是屠龙者终成恶龙，维克多接受了顾天临的招安，被同化，成为了梦之城的一部分；要么就是，维克多一开始就是顾天临的分.身。
“从心理学的角度，可以把一个人分成三份。本我，自我，超我。本我是城主，自我是人类状态的顾天临，超我是维克多。当然，这只是我根据现有信息的一些猜测。不过这个猜测可以解释我的一些疑惑。”
比如为什么城主会放任超梦体和鼠人在下城区肆虐。为什么会没办法完全控制“梦之城”这个诡域。
餐食很快由酒店服务员送了上来。
一盘盘新鲜的食物被摆上偌大的餐桌，香气扑鼻。
几十个服务员训练有素，气都不多喘一下。放完就走。
谢东壁拿起一根薯条，沾了番茄酱，往自己嘴里送去。
赢舟拿起筷子，夹了块牛腩。
牛腩炖得酥软香嫩，带着点肥油，汁水丰腴。
赢舟道：“你点这么多，是不是有点浪费了。”
“不浪费。”谢东壁摇头，“哪怕我吃一盘倒一盘。也不浪费。你知道为什么吗？因为这里的所有资源，都是凭空捏造的。”
“这里不需要生产。不用农业、畜牧、轻工、化工……这里是梦境，只需要想象，就能生产出任何东西。只要能力允许。”
谢东壁的眼神越来越亮，呼吸也逐渐急促。
“你知道这意味着什么吗？为什么现实里会存在不平等，无非是资源的不匹配。一部分人用多余的资产去购买了其他人的时间劳动甚至生命；一部分人为了活下去，只能出卖自己的时间劳动和生命。但在梦之城，不会有这样的烦恼。因为资源是取之不尽的，所有人都能拥有……你知道旧日有多少人死于资源不够吗？一瓶水就能杀死一个教授。”
“如果我们能拥有梦之城这个诡域，或许能实现真正的英特纳雄——”
赢舟忍不住在此刻开口：“等等，等等。诡域能被占领？”
谢东壁慷慨激昂的演讲骤然停下。
然后笑了笑。
“梦之城的鼠人和超梦体，我觉得这是摧毁梦之城的关键。但这不是能短期完成的东西。赢舟。给我转5000赎罪点，然后你先坐车出去吧。”

第67章 第 67 章
67
赢舟沉默了三秒。
“为什么要我离开？”
谢东壁摘下了自己脸上的眼镜，用镜片擦拭：“因为这里是诡域，我不能保证自己百分百正确。而尝试，难免带来着流血和牺牲。这种牺牲也许是有意义的，但从灵性的角度来看，‘我’死后的世界是不存在的。所以我不希望有其他人为这个尝试付出代价，尤其是在你本来可以离开的情况下。”
还有一个因素谢东壁没有说，那就是尚有选择的人，立场往往会更加软弱。
像是海因里希和他，一直都是下城区户口，不努力只能天天喝潲水，所以目的非常明确，那就是打倒城主，摧毁……或者说接管梦之城。
——海因里希的账户上甚至早就存够了2000点，但却一直没有申请去中城区，足以见立场之坚定。
而中城区、上城区的人呢？
赢舟的表情多了几分沉思。
谢东壁把眼镜架回鼻梁上，又从茶几上端起一份肠粉，浇上加了肉末和香菇粒的熬制酱油：“而且，你到研究所，来的时候是有机物，送回去的时候是无机物。元问心见惯了大场面大概无所谓，荀玉是会发疯的。把你送出去，也算有个交代。”
许久没有听到这两个名字，赢舟的神色难免恍惚了一下，不过很快恢复了冷静：“你还没回答我，诡域要怎么占领。”
谢东壁用吃饭掩盖了脸上的情绪，大概是在思考措辞。
谢东壁：“你还记得研究所是建在哪的吗？一个祸害的诡域里。那头蓝鲸实际上还没有死，只是被限制了诡异能力的使用和自主行动的本能。
“研究所一直在研究诡异生物的‘无害化处理’，这不是杀人焚尸的委婉说法，而是真的在试图把诡异生物留下来的遗产为我们所用。
“诡域是依附于诡异生物存在的能量场，而诡异生物的力量来自进化源。
“所以，占领诡域的方式有两种。
“第一，控制诡异生物；第二，杀死诡异生物，但维持进化源的活性。毕竟，所谓诡异生物，也不过是进化源的容器罢了。”
说到这，谢东壁脸上难免勾起了一个自嘲的笑。
他用叉子在白色的盘子上点来点去，酱汁勾勒出一张蓝图。既像是在说服赢舟，又像是在说服自己：“我们需要，这个我们，不是指的你和我，而是，所有人，需要这个诡域。梦之城。
“我不知道在梦里活着是否算是活着，毕竟人类至今对科幻故事里的数字生命争论不休。但我们不能缺少这条退路。它不是未来最好的选择，但或许会成为一个拯救很多人的选择。你明白吗？不只是身体的死亡才叫死亡，信仰崩塌、没有希望的未来……同样，也是一种死亡。
“精神的死亡，有时候比身体的死亡，更痛苦。我们如果没有思想，就是普通的猴子。是精神上的思想，或者说思考？让我们成为了这个世界上，最特别的东西。”
谢东壁说话的语速很快，有一种不同寻常的亢奋。
顾天临也说过类似的话，他说没有希望的未来同样会杀死人，但顾天临只看得到自己。
赢舟觉得，他是该相信自己的研究员的，尤其是在这个诡域中。
如果和他一起来的谢东壁都不能相信的话，那这里也没有他能相信的人了。
但他依然忍不住质疑：“你今天有点奇怪。”
“哪里？”
赢舟思考了一下，回答：“不太冷静，有些狂热。”
谢东壁给赢舟的印象一直是彬彬有礼又体面。不会和你太亲近，但也不算冷漠和疏远。称不上热爱生活，但也不至于厌世。对自己工作足够负责，但断然不会被领导画饼所洗脑。三观非常普世，但很难说那是他想要的，还是社会期望他想要的。
不像是研究所雇用了他，更像是他在利用研究所这个平台，进行自己感兴趣的研究。
现在的谢东壁，像是喝了很多酒，微醺，但又没到喝醉的程度。还能思考，却很难判定他做出的决定是否正确。
谢东壁没忍住笑出了声。
“赢舟，不够冷静，才是正常人的反应。没有人是完美的。如果有人表现得非常完美，那说明他的性格缺陷严重到违背社会的公序良俗，以至于不敢随便暴露出来。比如，完美的丈夫偷偷给妻子投毒；完美的高中生私下里虐杀猫咪；完美的大学生背地里偷窥同学……
“研究证明，那些过分冷静的人，往往有严重的人格障碍或者心理障碍。
“通常，这些人的杏仁核不太活跃，前脑岛处于关闭状态。这会使脑成像图呈现出一种冷淡的蓝色。而正常人的前脑区会是明亮的黄色。
“关闭了前脑岛，意味着关闭了感受情绪和社会化的开关。这让他们在面对危险时，能维持镇定。因为处理情绪的大脑区域处于低活跃状态，没有生成正常的情绪反馈。极端情况下，这一类人甚至不会感觉害怕和恐惧。
“这不是什么天赋异禀，而是单纯的大脑病变。”
谢东壁伸出两根手指，点了点自己的额头。
“所以，我在工作中，遇到特别冷静且智力明显偏高的异能者，会着重检查他们的脑成像图。”
谢东壁盯住了赢舟的眼睛，眼里有些笑意——
“赢舟，我是你的研究员。我知道你是……什么样的人。”
“但说实话，无所谓。你这样的人在诡异复苏时才能生活得更好。”
赢舟的呼吸一滞。但出乎意料地，他对谢东壁言语中的冒犯并不介意。
他本身，对这样的评价是认可，并且感到愉悦的。
书房里的时针恰好在这一刻，指向了12点。
赢舟眼睁睁地看着，谢东壁的脸上突然冒出一缕细长的胡须。
很长，灰黑色，就从嘴角边长了出来。
谢东壁显然也感觉到了什么。
他抬起手，摸到了这根鼠须，自言自语道：“海因里希说我也会变成鼠人，当时我还不信。这进度倒是比我预料中更快。赢舟，我走不了了。”
赢舟觉得什么东西堵在了他的嗓子眼，有些粗粝。
他没有被所谓的上流社会同化；谢东壁反而被下城区的生活同化了。
谢东壁在这里接受了让他认可的东西。
他正在向鼠人靠拢，虽然还没有完全变成那样的东西。
想走，其实也能走，但回去的，不会是一个完整的谢东壁。
更重要的是，谢东壁自己不愿意离开。
赢舟其实可以使用武力，把他强制绑走。他是上城区的大人，谢东壁只是下城区的劣种。他限制谢东壁的行动，不会有人跳出来说什么天赋人权。然后，只要等到15号的晚上，他们搭乘同一辆公交，就能离开这个鬼地方。
但没有必要。
赢舟对谢东壁还没有那么深的感情。
换句话说，他们有初步的信任，但谢东壁做出了和他不一样的选择，他只会尊重祝福，而不会阻拦。
已经过了12点，两个人说到现在，都有些累，房间里很安静，只剩下咀嚼声。
谢东壁拔掉了脸上的胡须，几粒圆润的血珠伤口处冒了出来。
赢舟：“你打算怎么占领梦之城？”
过了午夜十二点，因为超梦体的活动，下城区的监控器是失灵的。
根据科学解释，说的是超梦体会扰乱下城区磁场。
所以，即使赢舟没有V他50，他还是讲述了自己的复仇计划：“利用鼠人和超梦体。先占领中城区，然后控制更多人，攻占上城区。从制度上瓦解梦之城。然后由我或者海因里希，成为这里新的城主。我们打算释放所有被困的精神体，物理摧毁梦之城所有建筑，然后在废墟上重建。如果能成功控制诡域，到时候，我应该也能出来。
“如果我失败了。其实也没什么，反正现实里的‘梦游患者’会被重新关进收容舱。不过收容舱似乎有些问题，我和海因里希写了一份改造计划书，你带出去给研究所的那些人看。但最好背下来，因为我不确定这里的东西能不能带出去——看吧，说到这，我才发现，你的确有一个必须要出去的理由。有怪东西在给梦之城偷偷进货，其他人还不知道。”
谢东壁一口气说了很多。
赢舟沉吟许久：“好。”
“第五科研大组主任赵思嘉，是我的亲生母亲。”谢东壁在此时，突然话锋一转。
赢舟一愣：“你要给她带话吗？”
“不。我只是想告诉你。她之前受到了污染，产生了畸变。以后也许会变成一棵不开花的树。诡异生物，没有生命和意识，但提取液能用于诡异力量导致的伤病的医疗。”
“她是治愈，你是增幅。都是很有用的东西……如果可能，保护好它。”
说完，谢东壁扯了一张餐巾纸，擦干净自己的嘴：“有床吗？我想躺会。”
赢舟指向了会议室的另一扇门：“里面。”
谢东壁倒也不客气，从沙发上坐起，伸了个懒腰，然后往卧室走去。
赢舟等了几分钟，确定卧室里没有声音了，这才起身，朝着门外走去。
他推开门，搭乘电梯。路过酒店前台，招待诚惶诚恐上前：“大人，您是要回上城区吗？是酒店哪里让您不满意吗？”
赢舟回答：“没，我出门一趟。一会还要回来的，房间给我留着。”
本质上来说，赢舟是个多疑、且不那么容易相信别人的人。
所以他决定趁着晚上，亲自验证一下。
顺便找谢东壁频繁提到的海因里希聊聊。

第68章 第 68 章
68
下城区像是一个立体的蚂蚁巢穴。在这里，你看不见大片大片的土地，只有每个幽深小路连接的不同窝点。
这里是没有白天和黑夜的。这里是地底，不可能有自然光照。
所以，下城区唯一的光源，就是飘浮在半空的球灯。当然，也有少部分地区会在12点之后用电。
据说这些球灯，是城主感念下城区住民居住环境艰辛，特地打造的。
大家是这么传的，真假却不好说。
反正，在宣传里，城主语..阎总是光明的，睿智的，伟大的，慈爱的。
这样的宣传也许能蒙骗一些生活无望的人，毕竟在梦之城，求神拜佛未必有拜城主好使。
但对明白梦之城来历的人来说，这段故事，听起来就过于讽刺了。
午夜十二点后，工作了一整天的漂浮球灯正处于休眠状态。只散发出格外微弱的白光，像是用久了的灯泡。
没有人关心这些灯是用什么东西做的，反正，从人们被放逐到下城区的时候，这些发光的白球就在了。有时候多一些，有时候少一些。
也有人好奇这些灯到底用的什么材质，什么能源；只是地底没有飞机，更没人会飞，自然没办法摘一个下来研究；只有酒店修得略微高点，能抓到这些灯，但通常而言，会住酒店的大人们是不会这么无聊的。
更何况，下城区存在这么多年，也不知道酒店有没有开张超过十回。
离开酒店的光源，深夜12点半的下城区阴森的渗人。
浑浊的空气在巢穴间流动着，冷热交汇产生的气流，像极了什么怪物的呼吸声。
酒店远离下城区的矿场和垃圾站。中间连续几个巢穴都是空地。零星有几片农田，旁边支了个帐篷，有人守。种的蔬菜多是供给职工食堂。那些中城区过来的职工们不可能跟着一起喝潲水。
下城区几乎没有可供植物生长的土壤，用锄头一敲脚下，就是坚硬的暗红色岩石。
这些土是从中城区运来的。由此可见，条件再艰难也抵挡不住有权有势的人享受生活。
越靠近宿舍区，天上飘着的灯就越多。
终于，一个散发着微光的白色灯泡，在赢舟的面前缓缓降落。
它下坠得很慢，像是一块被丢进水里的石头。看上去不大，砸在地上却重重一声巨响。
谢东壁跟他说过。但听说，和亲眼看见的感觉，终究是不太一样的。
掉在地上的球开始发育，渐渐长成了蜥蜴似的怪物。浑身雪白，能看见薄薄肌肤下结实的骨骼，
它用四肢爬行，却顶着一个硕大的人头，没有五官，只有一张如同鳄鱼的嘴，尖刺一样的獠牙刺破皮肤。上下两排犬牙交错，像是合上的猪笼草。
赢舟手里握着手机，开着手电筒模式，往地上晃了晃。
浑身雪白的超梦体嘶吼了一声，朝着赢舟扑来。
它体格庞大，行动却格外迅速。赢舟的眼前一晃，超梦体已经消失在原地，而头顶却传来一种异样的压迫感。
赢舟敢在黑暗中独自行走，当然不至于只靠上城区居民的身份和胆子大。
细的如同头发丝一样的黑线在他的头顶交织成网，超梦体从天而降，一张嘴裂开成180度。看起来一口就能把赢舟的头给咬掉。
饿狼扑向绵羊，殊不知自己只是在自投罗网。
细线如同渔网一样收拢。超梦体在网里剧烈挣扎起来，一声声嘶吼震耳欲聋，呼出的气息腥臭。
四毛眼疾手快，一耳刮子拍飞了要滴在赢舟头发上的涎水。并且把这只超梦体挂在了旁边的路牌上。
诡域里最强的那个诡异生物，无疑是诡域的主人。
槐江说过，顾天临没有跟他动手，是因为打下去会两败俱伤，城主觉得不划算。
城主不会死，但也是有痛感的。而且捏一具身体，也会耗费不少能量。
那么，梦之城里的其他生物，对赢舟来说，也不算威胁。
不过让赢舟觉得意外的是，超梦体爆发出来的力量，远比他想象中强大。
赢舟目前爆发的峰值在1900灵顿左右。顾天临比他高一截，但擅长的并不是1v1的近战。
超梦体作为诡域里自然产生的畸变生物，正常情况下，数值在200以内会比较合理。
但刚才超梦体的全力一击，数据绝对超过了1000。
简直和上城区那些怪物不相上下。高得有些不正常。
赢舟看着挂在树上不断挣扎的大蜥蜴，自言自语：“或者说……顾天临虚弱得有些不正常？”
谢东壁说过超梦体的一些习性。比如它们看上去没有智慧，实际上是很团结的物种。能利用人类听不见的超声波和同类进行交流。
鼠人就是利用这一特性，和超梦体进行的沟通。
当一只超梦体遇到危险时，会释放出信号，包括声音、气味；向附近的同类寻求帮助。
赢舟没有听到声音。但他鼻子灵，闻到了这只白色蜥蜴人释放出来的求救讯息，是在太阳底下晒得热烘烘的小猫的味道。
他在这里站着等了一段时间。中间打开俄罗斯方块玩了一把，开的三倍速，打到370分的时候，远处传来了窸窸窣窣的声响。
第一只超梦体赶来了。
它并没有冲动地扑上来，而是压低了自己的身体，潜伏在暗处。像是伺机而动的猎豹。
但被捆在树上的那只显然是闻到了同类的气息，发出一阵阵嘹亮的嘶吼，像是海鸟的鸣叫，挣扎的幅度也变得更大了。露在网外的细长尾巴一甩一甩的，把路牌拍得啪啪作响。
很快，就是第二只、第三只……
随着赶来的怪物数量越来越多，它们的胆子也逐渐大了起来。后来的一些超梦体，甚至光明正大地从低凹处走了出来，隔着一条小路，和赢舟对峙。
这些超梦体大体形状，都是白色的蜥蜴人。但仔细观察，就会发现没有一只超梦体和另一只长得完全一样。
有些身体瘦长，腹部长着十几只手；有些臃肿，皮肤皱巴巴的，像是蟾蜍。
看得出来，这些超梦体已经蠢蠢欲动。一只硕大的怪物跳上了废弃的车辆顶部，嘴角的唾液已经滴在了地上。
四周的光线很暗。
赢舟只能听见接连不断的走动声，一眼望去，却数不出到底有多少超梦体。
而它们之所以迟迟没有行动，是因为还没有得到操纵者的许可。
它们没有太多智商，却是一群听话的怪物。
赢舟消除了最后一行俄罗斯方块，在新的方块落下前，退出了游戏。
他把手机插回裤兜，问：“这只超梦体想吃我，我可没杀它，只是限制了它的行动。诚意表现得还不够明显吗？”
五六米外，坚硬的岩石中间凭空出现了一个洞。然后，一盏灯从地道里被扔了出来，照亮了周围的路。
一只黑色的鼠人顶开岩石，从地洞里钻出。
因为要学人类站立，外加还有些羞耻心，这只鼠人穿了一条用油纸改造出的平底裤。它长得油光水滑，两只耳朵大且圆，不太像常见的老鼠。
赢舟道：“你长这样，在外面怕是要给迪O尼交版权费。”
鼠人抖落了身上的小石头，张嘴，发出了“吱吱吱”的叫声。
很遗憾，赢舟听不懂它在说什么。
这么多超梦体，周围肯定不止一只鼠人。这只鼠人会冒出头。多半是其中的领袖。
赢舟朝它走去，一边的超梦体纷纷呲起牙。显然是感觉到了危险。
大黑耗子安慰性地拍了拍比它大数倍的超梦体的头。
赢舟把手机递了过去：“能打字吗？能听懂我说话吗？”
老鼠爪子的结构，大体上看，和人类是差不多的。
太久没用过高科技产品，鼠人双手捧着手机，翻了半天，才点开了26字母键盘。
它用的是泰西文。好在手机自带翻译。
-可以。我没见过你，你是谁？
“我是谢东壁的同事，我们一起到得梦之城。只不过被分配到了不同的区。今天，我才到下城区。”
鼠人低头，朝洞穴里吱了两声。大概是在转告自己的同伴。
-你是异能者。
“对，我来自异能局。”
赢舟在包里翻了翻，拿出了自己的职工证：“这是我的职工证。”
鼠人显然是听说过异能局的大名。它的眼前一亮，但又很快暗淡起来。
-是异能局派你们来的吗？外面难道还没有放弃我们？是为了救研究所那些人？但当时那批职工只剩一个还活着了。
鼠人极具人性化的脸上有了些失落的表情。
-其实，之前也有人来过，但他们牺牲了。
上一批来的异能局职工应该表现得很好。或者说，异能局的名声一向维持得不错。
在看见赢舟的证件后，鼠人的肢体语言明显放松不少，甚至有些隐约的亲近。
它转头，又朝洞里吱了两声。
洞穴里扔来一本职工证。和赢舟手里那本一模一样。
鼠人把这本职工证递给了赢舟，又指了指他手里那本，意思是想验证一下证件的真伪。
赢舟没有拒绝。
两本显然都是真的。
赢舟摸了一下有些陈旧的封皮，看得出来，鼠人们把它保管得很好。证件页的边缘已经发黄，表面却没有一点破损。
赢舟随口询问：“你们有一个叫海因里希的人吗？他是研究所的职工。也是鼠人。我想找他问点事。”
黑色耗子吱了两声。没有打字，意思是帮他叫过来。
但在看见这个职工的照片时，赢舟却忍不住一愣。
牺牲的人名字叫刘天。
但印刷上去的照片，分明是天衍那张脸。只是略微沧桑、阴冷。头发花白。
-刘天。
-进化源：真实之眼（第四阶段）。
-职工等级：P5
-任职单位：异能局A3分局
赢舟低头，扫了眼时间。看证件发行的年月日，是在24年后。
赢舟有一瞬间的愕然。
与此同时，一只灰黑色的耗子，从同一个地道里钻了出来。
“吱吱吱？”（叫我来干嘛？）
海因里希扭头的瞬间，和赢舟四目相对。
时间仿佛都在这一刻停下。
赢舟不认识他，海因里希却认识这张脸。
或者说，每一个见过的人，都不可能忘记这张脸。
和它关联的词汇，不仅有美丽，还有死亡。
海因里希以为自己是不怕死的。
他在梦之城挖了12年的矿，心已经和天山上的雪一样冰冷。
可当和赢舟那双偏红的眼眸对视的瞬间，海因里希的大脑空白一片，在几秒后，几乎是凭着本能，爆发出极其尖锐的惨叫——
“吱——”
（跑！！！）

第69章 第 69 章
69
赢舟听不懂这些鼠人在说什么。
但是他能察觉，在大灰耗子出现，嚎了一嗓子后，周围的超梦体顿时骚动起来。
海因里希本来就半截身子埋在土里，因此跑的格外迅速，一瞬间就没了踪影。
而黑耗子反应就要慢些，它站在外面，转身，刚想跑，细长的黑线在瞬间缠住它的脚踝，把它往赢舟的方向狠狠一拽。
暗红色的岩土上出现了几道清晰的老鼠抓痕。
大黑老鼠被拖到了赢舟脚边，它扭头，瞪大了小圆眼睛，看向赢舟，身体格外僵硬。
超梦体们的身体绷紧，肌肉隆起，看起来只需要一声令下，就会开始行动。
被这么多怪物围在最中间，说没有压力是不可能的。
但赢舟倒也没有特别惧怕。
他想，谢东壁说他因为杏仁体和前额叶萎缩，更难感觉到恐惧，也许是对的。
赢舟的人生会少一些必要的情绪体验。而大多时候，这都不算什么坏事。
赢舟问：“他说了什么？”
在他说话的时候，另一条黑线悄然潜入地底，钻进了洞口中。
影子分出了一部分视野。地洞里，七只大耗子手里拿着油灯，围成一个圈，把最中间的海因里希层层包裹。
海因里希抱着头，蹲在地上，瑟瑟发抖，嘴里不断发出急促的吱吱声，看起来像是PTSD发作的病人。
剩下的鼠人则是在安慰他。
语言不通的坏处就在这了，赢舟能听见这堆鼠人鬼鬼祟祟的说话声，却听不懂它们到底说了什么。
赢舟收回意念，看向了面前有些拘谨的黑色鼠人。
旁边的超梦体呲牙，发出了威胁的鸣叫。像是一群聒噪的海鸟。
赢舟弯腰，把自己的职工证拿了回来，重新装进了外套的口袋里：“我在中城区见过城主。我杀了他一次，但是他原地复活了。有人告诉我，想杀死城主只有一个办法，那就是毁掉梦之城。”
鼠人一愣。
它在裤子上擦了擦自己手心的汗，然后在手机上输入：……你居然能杀死城主的身体？他都进化到第八阶段了。我没听说过你的名字。赢舟？是外面已经过去很多年了吗？
这其实有些难以解释。尤其是对困在梦之城的鼠人来说。
有些鼠人，进来的时候才二十多岁，但已经在梦之城里经历了好多个二十年。
外面的世界都像是上一辈子的事了。
如果不是隔三差五会有新的下城区居民进来，它们根本不会知道外面发生了什么。
赢舟见到的城主，是绝对不可能在什么第八阶段的。
赢舟思考片刻，回答：“我们的时间线恐怕不太一致。你可以理解为，平行世界A和B。A还在末日前，B的时间点在末日后的新历上。你们是世界B的人，但这里是世界A的梦之城。”
不管是平行宇宙，还是读档重来。总之，这是目前来说，最方便鼠人理解的一个解释。
谢东壁其实也早就发现了这个事实。
但他没有告诉海因里希。
如果他现在在赢舟身边，大概率也会拦着赢舟，让他把这个真相一直带到坟墓里。
原因很简单。这些鼠人拼死反抗城主，想的就是有一天能从诡域里出去。
它们和那些土生土长的梦之城“原住民”不一样，知道真实的世界是什么样的，也感受过正常的社会。
那里或许也有种种不公，但绝对没有下城区这样极端、毫无希望、恶心。
而如果让这些鼠人知道，它们其实来到了世界A——背后的含义是，他们现实世界的身体，并不存在了。梦之城不是禁锢它们的牢笼，而是活下去的唯一希望。它们只能在这里活着！
那它们还有那个勇气，去毁掉梦之城吗？
鼠人微微长大嘴，胡须颤抖着。
它踉跄后退了半步。再也没办法维持原本的冷静和从容。
谢东壁能想到的，它活了这么久，当然也能想到。
前提是赢舟没有骗他。
它发出了一声嘶吼：“吱——”
这是在叫海因里希。而且是极其严肃的命令。
所有鼠人里，海因里希是最年轻的那个。相比之下，知道的也最多。
而且，它看见赢舟反应极大，明显是认识这张脸的。
半分钟后，海因里希被其他鼠人架了出来。
两只白色的耗子一左一右，架着它的胳膊。
海因里希的脚缩在肚皮上，几乎是被架在半空中，长长的耗子尾巴拖在地上，缠绕出一个抗拒的形状。
两只耗子吱吱地交流起来。
“你认识他？为什么要叫我们跑？”
“认识。”海因里希飞快地瞥了赢舟一眼，结果刚好和赢舟的目光撞上，他顿时触电一样收回了视线，“我，它……”
之前光线太暗，海因里希只是草率看了一眼。
他的心脏依然在砰砰直跳，但既然大黑耗子都还没死，他大概率也不会死太快，于是又多看了两眼。
这一看，还真让海因里希发现了不同的东西。
比如，太岁的头发很长，而且是银白色。现在的赢舟头发相比普通男性，也略微偏长，但不过是到脖子处。而且是黑色。
再比如，赢舟身上并没有那种专属于祸害的，恐怖阴冷的气场。
虽然整体的气质也偏冷感，但大概率只是内向，不爱说话。亦或者是上挑的眼尾，让他看起来有些冷淡。
海因里希回过神，继续道：“我不是一直在研究所的第五组工作吗？我们第五大组，负责的是医疗……”
对于海因里希来说，那已经是二十年前的事了。
那时候，他正在工作室，检查手上病人的治疗方案。海因里希突然收到领导的紧急通知，让他们去开个会。
他们大组的负责人叫叶启枝，才五十来岁，头发已经全白。
叶启枝说，异能局最近要对某个祸害展开击杀行动，希望研究所派出几名高级研究员，要作为医疗增援。按照惯例由大家抽签决定。
在研究所工作的研究员有很多种死法。
老死；被诡异生物感染，病死；研究诡异物品操作不慎，触发诅咒，死……但在这么多死法里，出现频率最高的，是“出外勤，光荣牺牲”。
根据统计，出外勤的死亡率高达百分之六十二。
所以，当叶启枝提出这个方案后，会议室里弥漫着一股萧瑟的沉默。
很不幸，海因里希就是那个抽到外派的倒霉蛋。
他坐电梯，到了冰面上；被飞机载着到了A市——末日前是叫A市的。
因为几次大范围的诡域，现在的A市已经是一片废墟。到处残存着不详和诅咒。
但在这样的废墟里，却有一片老城区，保留了当年的模样。
很旧的一条街，早就无人居住。墙皮脱落，一栋楼只有六层。没有所谓的配套设备和物业，是单位楼，出门几步就是菜市场。
那是太岁的家。太岁偶尔会回来，所以每次交火，大家都会心照不宣地避开这个地方。甚至一些祸害也不会停留太久。
而这次，异能局要击杀的祸害，就是太岁。他们得到了消息，说太岁会在自己母亲的忌日那天回来。
行动负责人叫元问心。近些年的后起之秀。听说，诡异复苏初期就成为了异能者，只是一直不太愿意承担责任。后来异能局的执行官一个接一个死，到后来几乎找不到能打的，又不能天天问研究所借人；这才不得不站起来扛事。
海因里希来得仓促，接他的异能局员工很客气，言语里充满感激；倒是元问心，穿着作战服，戴着护目镜，坐在桌子上，一言不发，嘴角不屑地扬起了半边。
结果刚出会议室，门还没关紧，海因里希就听见他跟旁边的人说：“用不上研究所的人，请过来干什么？浪费时间。遇上太岁，杀不死它，那不是只剩被它杀死一个结果。”
海因里希在来的飞机上，已经研究过太岁的资料。
一个评级是A级的祸害。
没有证件照，照片上的人型生物目光游离，看起来是谁偷拍的一张。背后是血淋淋的墙壁，还有一些残肢。
海因里希对太岁的第一印象，是好漂亮。
和那些奇行种长得完全不一样。
海因里希觉得，元问心说话有些过于刻薄。他好歹也是研究所P6级别的研究员，起死回生的异能者不计其数，怎么就没用了！
然后他就和异能局一起行动了。
具体来说，是异能局的职工行动，他和助手们，在移动实验室里等待。
他们离事发地点足足30公里远。
海因里希等了许久，睡着了，他的助手也是。他们都闻到了花香。正常情况下，他们是不会睡着的。
那可能是海因里希离死亡最近的一次。
他看见了太岁，对方只是路过。隔得很远。
实验室伪装成了一辆废弃的房车。玻璃窗在瞬间爬满枝丫。车里响起急促的警报声，请求支援，但附近的异能者都自身难保。
太岁走到哪，花就开到哪。
海因里希动弹不得，然后他发现自己的身体上抽出嫩绿的枝丫，顶端长出了花苞。
而他的助手就在他旁边，也是一样的状态，满脸惊恐。
让这些花盛开，他们都会死。
——海因里希无比清楚地意识到了这件事。
但好在，太岁真的只是路过。
随着他逐渐走远，还没来得及盛开的花苞枯萎了。
实验室里的人面色惨白。许久都没能动弹。对死亡的恐惧依然在大脑里残留。
海因里希甚至能感觉到，还没死透的细小藤蔓他的身体里游走着……
几个小时后，元问心铁青着脸，背着自己的同事，来到了实验室。
“……还能救吗？”
元问心看起来很狼狈，他的声音哽咽，说话都在发颤。
他明明早就知道答案的。
元问心应该回头看看自己背后的人的。
要不然，他也不会问出这样……愚蠢的问题。
那个人没有呼吸，没有心跳。在死亡的一个小时内，已经完全植物化。身体像是由无数细小的菟丝子织成，一朵朵白色的小花在这些交织的藤蔓上绽开。很香。
海因里希沉默地，颤抖着，摇了摇头：“我做不到。”

第70章 第 70 章
70
海因里希讲完了自己和太岁有关的经历，心有余悸。
但他也诚实地补充：“这个人只是和太岁长得一模一样。不一定就是太岁。”
毕竟要真是太岁，他们现在就该团灭了。
“他说他叫赢舟。”
海因里希不由得惨叫了一声：“太岁生前就叫赢舟——”
他在这里滋儿哇地乱叫，两只白老鼠架起海因里希的两条胳膊，把他拖回了鼠洞里，免得他在这丢人。
赢舟耐心地等着这几只老鼠吱完。终于，黑老鼠又一次在手机上开始打字。
-感谢你带来的消息。但关于平行世界A和B的理论，劳烦你对其他人保密。
-除了我们这波鼠人外，还有一些下城区的居民在暗中协助我们。如果知道离开诡域也回不去的话，我担心会引起不必要的分歧。
这只黑老鼠能成为目前鼠鼠运动的领袖，当然不是靠它年纪大。
“回不去”都是小事，重要的是“活不了”。
在世界A，他们的身体是不存在的。
梦之城这个诡域一旦毁灭，他们也会跟着死亡。
在下城区的生活当然艰苦，甚至可以说毫无希望。
但起码，起码……每天上班能赚10个点，给4点住宿费，还能免费玩一个通宵的手机。
这样的生活当然说不上好，要不然为什么他们都想要回到真实世界去？——会被分到下城区，他们在现实中多少过得也还算不错。
但如果“这样的生活”和“死亡”二选一呢？
恐怕又有很多人觉得，日子其实也还能过下去。
黑老鼠在短短几分钟内，想了很多。它是一个爱思考的动物。
其实除了摧毁梦之城外，还有一个选择，那就是多攒一点钱，像其他人一样，移民到中城区去。
黑老鼠想，这的确也是一个选择，但太自私了。花2000购入中城区的户籍，他们的确坐稳了奴隶的位置，苟且偷生。但后面还会有人被源源不断地送到梦之城，然后再经历一次他们经历过的苦痛。
面对祸害，是不可以软弱的。
赢舟并不知道黑老鼠内心的百转千回。
他说：“我知道了。不过，我还有一个请求，两个世界虽然时间点不同，但大体的发展方向是相近的。麻烦你们把记忆里觉得重要的信息默写出来，这对我们来说是很重要的资料。”
-可以。不过怎么交给你？下城区连张纸都没有。
赢舟思考了片刻：“我住在酒店。你们可以把编号告诉我，我让酒店工作人员把你们带过来。”
黑老鼠还保持了最基本的警惕，它在手机上输入：“我叫胡巴，编号94。海因里希的编号是817。”
其他鼠人的信息，胡巴却没有说出来。
这其实也能理解。谢东壁能被团体接纳，是因为他正在鼠人化。而赢舟的手腕上，还绑着上城区居民的身份证明呢。
如果赢舟是城主派来的间谍，那鼠人在下城区多年的经营，就会因为身份暴露而毁于一旦。
毕竟白天是没有超梦体保护的。
赢舟松开网，黑色的细线游回他的脚下。被捆了大半夜的超梦体重重掉在地上。
白色的怪物从喉咙里发出几声委屈的叫声，连滚带爬，来到了鼠人的身边，蹭着它的身体，从喉管里发出了呜呜咽咽的低吼，听上去像是在告状。
但超梦体的脑袋都比鼠人身体大，所以这一幕看上去有些滑稽。
胡巴摸了摸超梦体的头，转头，看向赢舟，比画出一个“再见”的手势。
两人的再见并没有等多久。
赢舟回到酒店，等到了六点。一口气写了十个编号，交给酒店的大堂经理：“我打算买些人回去，把这几个编号的人叫来。你也可以帮我多抽两个。”
胡巴和海因里希的编号就混在里面。
大堂经理露出了然于胸的神色：“是上城区开盛宴缺人吗？”
盛宴。这本来是个好词的。但在上城区，赢舟猜测，要么是食人族吃席，要么是人外开银趴。
赢舟微微笑了一下，没有否认：“我赶时间。尽快。”
长得像是羊的酒店经理工作素养极高，短短半个小时，就把名单上的人找来了。
赢舟重新开了个房。十个奴隶穿着脏兮兮的工装，惴惴不安地站在赢舟面前，一字排开。
赢舟端起加了冰块的黑咖啡，喝了口。
他的目光在这些人脸上的编号扫过，看见了胡巴和海因里希。
胡巴是典型的因纽特人长相，看上去像海盗船长；海因里希有一头浅金色发。
赢舟把他们从人群里挑了出来，然后又写了一张纸，递给大堂经理：“剩下的不要，再找一批人来。”
这次的名单上的人数多一些。起码能浪费经理一个小时。
经理恭恭敬敬地退下，走的时候还关上了门。
胡巴打量了一下周围的环境，表情充满感叹：“好久都没住过这样的酒店了，想当年我家里还是开酒店的呢。”
怪不得会被发配到下城区挖矿。
赢舟看向了一言不发的海因里希。
发现赢舟在看他，海因里希居然抖了一下。
赢舟微微挑起眉：“倒也不用这么害怕，我又不会随便杀人。”
海因里希大概率见过上辈子的他，而且有过一些不怎么美好的经历。
但赢舟不在乎。惧怕也是一种值得利用的情绪。
海因里希嘀咕了一句：“那可太好了。怎么没看见谢东壁？”
赢舟把准备好的纸和笔递了过去：“是我故意支开他的。”
海因里希的表情不解。
“谢东壁说，他想占领这个诡域，这样，如果有天外界资源匮乏，可以让一部分人进去梦之城，在这里实现存活，类似于‘数字生命’。”
赢舟这段话说得抑扬顿挫，重点观察着海因里希的表情。
海因里希的眉头蹙起。
“他说，占领诡域有两种方式。第一是控制诡异生物，第二是控制进化源。”
海因里希叹了一口气：“这件事以前是研究所的机密，不过后来管控没有那么严格了，的确有这么一回事。我的职级只有P6，虽然也不低，但研究的不是同一个领域，只是听说过。”
赢舟：“他还说研究所就是建立在蓝鲸的身体内部，有这么一个先例。”
海因里希一愣，他的唇颤了颤，似乎意识到了什么。
“你是异能局的，他是研究所的；但是你们不知道？谢东壁甚至都知道怎么占领诡域……”海因里希揉了揉自己的脸，苦笑了两声，“不知道研究所后来翻了？”
研究所翻了。
是的，字面意思。
大家以为早就死去的蓝鲸，突然在海底翻了个身。
蓝鲸翻身，从正面翻到背面，翻动了整整一个月。
原以为坚不可摧的地下堡垒，竟然脆弱到适应不了水压的改变。
海水倒灌进研究所，死伤无数，很多实验母体都来不抢救。
未能成功转移的收容舱，大多数沉入了海底，却依然有小部分，顺着洋流飘到了世界各地，原本脆弱的生态平衡雪上加霜。
——如果不是研究所翻了，海因里希也不至于会进入梦之城。
他本来可以安稳地在研究所里度过一生，像谢东壁那样。
因为研究所即将沉没，他们整个实验小组的研究员都坐上了潜艇，往陆地转移，一共11个人。
结果上岸没多久，还没等到大部队，就一起坐车来到了梦之城……
十几年过去，当初11个研究员，只剩海因里希一个人还活着。异能局其实也往里面派过人来救援，但毫无疑问全军覆没。
城主对普通人进来充填人口，是很欢迎的。但发现异能局的职工，总是会第一时间，派上城区的住民去消灭。
据说这是因为他当年毕业后考公务员没考上。
但海因里希能在研究所里混到P6，当然不是因为他爹妈都是研究所的学者，他一出生就在研究所；那当然也是原因之一，但他自己多少也是有点智力和毅力的。
“而你是赢舟，还是异能局职工，职工证上的进化源也不是太岁。所以，我们这是穿越到了平行宇宙？还是梦之城捏造出来的假的东西？但城主没有必要捏出这种东西逗我们玩。以及我明显察觉到，下城区的人变少了。还有很长一段时间都没有新人。还有谢东壁……也说过一些奇奇怪怪的话。”海因里希陷入了痛苦的逻辑思维旋涡。
他的猜测和真相已经很接近了。
赢舟问：“他说了什么奇怪的话？”
“他说世界是一个巨大的谎言。哎，你知道的，我们末日后这一代人，多少有点虚无主义倾向。当时我也没多想。”
海因里希长长地吐出一口气：“总之，研究所过去以为，他们能靠着知识的力量，用技术控制诡异生物，实际上并不绝对。祸害随时可能挣脱束缚。而且，就算是之前尝试控制诡异生物，那也是仅限于智力较低、没有思考能力的诡异生物，城主明显不在这个范围内，他的思维能力不差；所以，谢东壁想尝试的，也只能尝试的方案，是第二种，控制进化源。”
“说是控制进化源，其实不太标准。更标准的说法，是‘继承’……但这不是我的研究领域。”海因里希犹豫了片刻，“有成功的先例。比如，太岁就继承了鸦的诡域；还有更迭了好几次的农场主。
“但这种事通常都发生在祸害和祸害之间。按理说，异能者和祸害都拥有进化源，都是同样的力量体系，也是能继承诡域的。但也许是我太孤陋寡闻，除了三组那个裴天因，还没听说过别的成功案例。”
谢东壁是元问心介绍过来的。
之前，赢舟试探着问过一次，对方看上去对未来一无所知，掌握的信息还没他多。
但现在看，谢东壁多半也是重生来的，只是藏着捏着不说。
“继承，就是，杀了诡域的主人，然后继承它的进化源。不过有前提。第一是继承者要和被继承的进化源有一定的匹配度；第二是，不能让进化源彻底失活……而且，继承诡域这种事，本身也是有一定的危险性的。”
……
……
谢东壁很久都没睡个好觉了。在梦之城里其实是不会困的，但他经常使用异能，精神上的疲惫根本控制不住。
醒来的时候，谢东壁有一瞬间分不清自己在何处。
他在梦里想起了自己将死的日子。
谢东壁没有子嗣，上辈子也不是异能者，死因是年纪大，喜丧。他做的是秘密研究，知道的人很少，同时期的人基本都不在了，于是，病床边只围绕着零星几个人，是他的学生和同事。
他记得自己在死前问了三次，裴天因回来了吗。他们说没有，还在执行任务。
但他分明看见，一墙之隔，玻璃上印出一团漆黑的影子，像是忽明忽灭燃烧的焰火。
谢东壁还有好多没说完的话。他其实想跟裴天因说，如果太累就休息吧。没有什么是应该做的。裴天因随母姓，姓裴。天因取自天婴。他本该在妈妈的肚子里就死的，是他们自私地延续了它的生命。一直在索取，只能给出很少很少的回报。甚至连他想救的人也没救下。
为了私欲叫自私。为了一个和他无关的大义，难道就不叫自私吗？
谢东壁闭上眼的时候，世界是昏暗的黑色。就像是今天这个房间的光线这样。
赢舟推开门，走了进来，打开灯：“醒了？”
谢东壁在枕头边摸到了自己的眼镜，揉了揉眉心：“嗯。现在什么时候？我今天还没上班。”
好恐怖的工作狂。连挖矿都不愿意缺勤一天。
赢舟：“你睡着的时候，我去见了鼠人。”
谢东壁眨了眨眼，眼神恢复清明：“嗯，然后呢？”
“我不打算走了。”
“为什么？”谢东壁语气震惊。
赢舟质问：“你有做过项目规划吗？比如要多少超梦体才能攻占现在的梦之城？比如如何把这些只在夜晚存在的超梦体运输到中城区、上城区？如何对付上城区的伥鬼？如何杀死城主？你和梦之城这个诡域有多少适配度？如果继承失败又有什么备选方案？”
谢东壁顿时哑口无言：“……我打算先观察一下，再来思考这些问题。”
赢舟：“每天上班14个小时，还是重体力劳动，你甚至都没有通行权限。”
谢东壁不说话了。
“我可以召见这里交通站的员工，可以索要临时通行权限。而且，我是这里唯一的攻击型异能者。”
虽然只是召唤影子打人，但的确也算攻击型。
终于，谢东壁推了推自己的眼镜框：“好吧。毕竟你已经是成年人了，可以自己做决定。”

第71章 第 71 章
71
“占领梦之城”1号会议在酒店召开。
参会人员：赢舟，谢东壁，海因里希，胡巴。
“上城区入住资格考核是7天，现在只剩最后两天。”赢舟坦言道，“城主是不可能让我通过考核的。所以如果可能，最好在两天内解决这件事。”
“要是两天里解决不了呢？”
赢舟回答：“那就从头再来。”
自古以来，想毁掉一个城市都是很不容易的。如果是谋权篡位，天时地利人和缺一不可。
但——这里毕竟只是一个诡域。
他们要面对的，也不是什么精密的国家机器，而是城主一个人。
他说得很坚定，这让在梦之城生活多年的海因里希和胡巴都是心头一颤。
胡巴握紧了拳头：“你说的对，大不了从头再来。梦之城的存在，本身就是不合理的。我们这一批不在了，后面也会有别人。”
他们不是土生土长的梦之城土著，不可能认命。
而且，梦之城也孕育不出土著，只能用诡异能力给人洗脑。
赢舟倒是没想那么多。
他只是在上城区逛过，见过那些所谓的“大人们”，也见过城主。知道以梦之城现在的发展水平，只要自己坚持不被同化，想杀死他还是有些难度的。
“梦之城的能源是靠梦矿提供的，第一步，需要中断梦矿的供应，让梦之城陷入瘫痪。梦之城应该有储备能源，但绝对不会太多。我们很早以前就发现了，梦矿不是普通的矿石，它更像是……什么生物组织。保质期非常短。”
“第二步，控制交通站。”
“我觉得可以直接去上城区，先解决掉梦之城养的伥鬼。可以极大程度削弱梦之城战斗力。”
说着，众人把目光投向了赢舟。
赢舟：“我在梦之城的居民编号是13。去掉我，一共12个伥鬼。和我观察到的差不多。至于战力是多少灵顿，我不太清楚。但应该不会超过2000。毕竟城主也只有那么点。”
当然，诡异生物的杀伤力不能完全用灵顿数值来代替。也经常有战力强悍的异能者在精神攻击下翻车。
但在梦之城，这么衡量倒是没有太大问题。因为那些畸变人多半也采用的物理攻击手段。
胡巴愣了许久：“目前有107头超梦体……我一直以为，一直以为……上城区会有很多人的。之前，上一次，五千多头超梦体，都死了。所以我，一直不敢行动。”
鼠鼠运动的上一任领袖是维克多。他们一度攻入上城区，那似乎是离成功最近的一次。
但他们还是失败了。几千头超梦体只剩下了最后十几头。鼠人们狼狈地逃回地底，因为带来了战乱，成了真正的过街老鼠。
更致命的打击是，维克多叛变了。
他加入了中城区，面带笑容地接受了电视台的采访。他说鼠人是一群肮脏、下贱的蛀虫，为了自己的一己私欲，带来战火、暴.乱，鼠人们想要毁掉梦之城。他曾经也是其中的一员，被蛊惑蒙蔽，但现在不会了。他会站出来揭秘鼠人的真实面目。
很难形容，胡巴在食堂电视上看到这个采访时候的心情。
晚上聚会的时候，幸存的鼠人说，维克多这么宣传，只是想要活下来，他一定是被逼的。我们不能怪他。
维克多是个很好的领袖。几乎是他一手把整个团体带大，还养育了那么多的超梦体。
他说，阴沟里的老鼠也有资格仰望星空。
胡巴还记得自己第一天加入团队，维克多拍了拍他的肩膀，分了他半块巧克力，笑着说：“偷偷找站长买的。别告诉其他人。”
但后来，来自上城区的清算，让他放弃了幻想。身边鼠人一个个减少，他们被套上头套，在矿场吊死、在垃圾回收站淹死、在食堂门口被枪毙……
周围人拍手鼓掌：“早该死了！阴沟里的老鼠，天天晚上都来偷矿石！”
胡巴也跟着鼓掌，欢欣雀跃，在晚上，却一个人用被子蒙着头，无声地大哭。
那都是很久之前的事情了。
久到胡巴回想起来，已经不再心痛。
过去的回忆像是一个巴掌，每想起一次就要挨一个耳光。*
或许是胡巴加入得太晚，清算鼠人的时候，漏掉了他这么一个。
胡巴不愿意去死，死亡是逃避，是永远的认输。胡巴不喜欢认输。
但也丧失了所有锐气，他和普通的居民一样，上班，挖矿，日复一日。只是因为自己会在晚上变成老鼠，而不愿意住宿。
但后来——总会有新来的下城区住民，变成鼠人。
说是固执也好，愚蠢也好。这些人不是接受不了自己从云端跌落，而是接受不了这样的价值观，这样的世界。
它们没有被同化成怪物，却变成了和周围格格不入的鼠人。
因为没有前辈领路，这些鼠人总是在天黑后的宿舍里显露原形，又在第二天被告密者谋杀。
所以胡巴又一次站了出来。他学着维克多曾经的样子，团结其他鼠人，驯养超梦体，并且教新来的鼠人和超梦体沟通。
它们是和世界格格不入的怪物，所以是天然的同盟。对彼此有着天然的亲近。
很长一段时间，胡巴其实不知道，自己做这些有什么用。
他只是……不想和这样的世界妥协。
上中下几个城区信息不互通，下城区的信息是最为闭塞的。
胡巴完全不知道，上城区已经发生了这样的巨变。连住民都只剩下了12个。
他又一次重复：“……我竟然完全不知道。”
胡巴能养这么多超梦体已经很不容易了。毕竟超梦体吃梦矿维生，而梦矿在梦之城是被严格管控的物品。私藏1克，监视器都会报警。
“之前可能确实有很多人，”赢舟安慰他，“没关系，现在知道也不晚。”
现实世界，赢舟从遭遇诡异生物到成为异能者，也才过去几个月。
胡巴的目光却很呆滞，像是陷入了回忆中。
他的表情格外复杂，也格外疲惫。
赢舟听说，为了某个目标长途跋涉的人，在抵达终点时，脸上的表情往往不是喜悦，而是尘埃落定的疲惫。倦意会像是风湿，从身体的每根骨头里，混合疼痛一起渗透出来。
胡巴喃喃：“好吧，我知道怎么毁掉梦矿……先从第一步开始吧。”
**
从横截面看，下城区像是一个巨大的地下蚁巢。
而在蚁巢的底部，则是供养了整个梦之城的梦矿坑。
据说，在巅峰时期，下城区一共有108个梦矿同时开工，数以十万计的矿场工人在洞穴中劳作，昼夜不休。
但现在嘛，因为人不够，梦矿生产出的资源也不够，所以，恢复生产这么久，也只有十几个小矿，一千来个员工。
不过，这些消息，可能只有城主知道。
毕竟每个员工，都是在早上起床后，才知道自己要去哪儿挖矿上班。
梦矿洞生产的矿石不像现实里那样，接连成片。
它们更像是花椒，需要人亲手采撷。
梦矿长在一根根支撑洞穴的红色石柱上，像是从身体中结出来的肉红色瘤子。
从梦之城其他两个城区来看，这里的科技水平是很先进的。但在地下，人们依然使用最原始的劳动手段来换取资源。
很难说，这里面的深层原因，究竟是梦矿不方便用机械批量采摘；还是为了保留人工岗位，避免科技入侵；还是城主单纯想虐待下城区住民。
以赢舟对城主的了解，原因多半是1和3结合。
一个衣衫褴褛的矿工握着锄头，狠狠往面前的石头上一敲。
石头发出了刺耳的尖叫声，像是婴儿啼哭。
梦矿被敲了下来，原本生长的地方留下一个坑，流出半凝固状态的红色液体。
矿工擦了擦汗，把这枚带着红色不明液体的瘤子丢进一旁的采集箱，低声暗骂：“西八！”
矿工当年也是大名鼎鼎的财阀少爷，名校毕业，热衷健身，身材像双开门冰箱，还有一个欠债后肉偿的床伴；原本的生活是很滋润的，但现在，他已经在下城区挖矿五年了。
因为挖矿技术高超，他连续三年获得矿工标兵奖章，别人工资都是10点一天，他能拿12点。
再攒上几年，他就能去中城区生活了。一想到马上就能回到现代社会，矿工挖矿的动作都变得更加有力起来。
矿场的工头戴着安全帽，手抄在背后，握着一条油渍斑斑的皮拍。每当发现有人偷懒时，这皮拍子就会毫不留情地抽向下城区居民的背。
工头这种基层干部，基本都是从下城区居民里选出来的。
比如正在巡逻的这只，他靠着卖友求荣，成功从矿工变成了工头。工头的皮肤逐渐变绿，头顶的头发脱落，嘴变长，像是鸟的喙。再过几年时间，就和真正的中城区住民没有区别了。
工头知道，自己从畸变那天开始，就是没有回头路的。他是靠着压榨同类，换取得来的今天的地位。
因此，他们往往工作更加勤恳，以避免被公司开除，成为普通居民，失去监工的权利……从而被自己的同类报复。
工头从1个矿洞巡逻到了另一个矿洞。
而在另一个矿洞前，一大堆人站在原地，手持锄头，表情充满茫然，看起来已经等候多时。
“工头！”一个名为海因里希的员工开口，“往1127矿洞的路被石头堵住了。”
工头认识他，梦矿的老员工了，虽然喜欢偷懒，经常上一天班休息两天，但平时都很老实。
工头扫了眼，前方果然坍塌了。
他怒道：“肯定是鼠人又来偷吃了梦矿，那群死耗子……”
说完，他拿出呼叫机，请求交通站支援：“站长，能派一台铲车吗？我们这里的路堵了。”
站长的呼吸平稳，但不知道是不是喝多了假酒，说话间声音微颤：“好的，马上派过来。”
说完，通讯中断。
工头收起对讲机，嘀咕了一句：“我还没说是哪条路呢……监视器看到的？”
赢舟坐在站长办公室，面前是打开的监控。上百块屏幕布满了整个墙壁。在这里，玉岩征里t能把梦矿里发生的一切尽收眼底。
站长不仅是交通站的站长，也是下城区实际的管理者。
毕竟，一座梦之城可不能出现两个“城主”。
站长被捆得像是粽子，吊在墙头。
与此同时，一条黑线正抵着站长的太阳穴。
黑线很细，但带来的死亡威胁，却完全没办法忽略。
站长忍不住开口：“大人，您也是上城区的人……您到底想干什么？”
赢舟的目光甚至没离开过监控。
片刻后，他才意识到对方说了什么，语气淡淡地回答：“我不是。”

第72章 第 72 章
72
大铲车从交通站一路开到了地下。
大石头堵住的位置很格外刁钻，刚好在两个矿区的必经之路上。
海因里希提议：“工头，为了不影响上班效率，先把这批人分到其他矿洞吧。”
手底下的矿工产出不达标，工头也是要吃罚款的。
河童工头觉得此言有理，给了海因里希一个赞赏的眼神：“行。你带这批人去附近的矿洞，年轻人就是该多吃苦，才能早日拿到中城区户口。去吧。”
而工头自然是要在这里守着铲车施工。
海因里希扭头，带着身边的人穿过隧道，来到矿坑。
他一边走，一边吼：“别挖了，都别挖了！工头说这边矿有问题，换个矿坑挖！都跟我走。”
跟在海因里希身边的人虽然觉得他说的和工头的意思有些出入，但也懒得开口纠正。反正到时候工头怪罪，也不是他们负责。
人是很喜欢从众的。坑里的矿工纷纷放下榔头，融入队伍之中。
海因里希从一个矿洞喊到另一个矿洞，他身边汇聚的人越来越多。
人群行走在狭长的隧洞里，像是一条声势浩大的河。
他走的急，声音并没有传到每个人耳朵里，有人好奇地询问：“他们在说了什么？”
胡巴急匆匆地跟了上去：“他说矿洞要塌了，让我们往外面转移。”
这一说法竟然得到了很多人的认可——要不然那么多人好端端的，跑什么？
被吊在墙上的站长看着这一幕，面色惨白。
他大概已经猜到这些人想干什么，不由得挣扎起来：“你们，你们是想炸了梦矿？收手吧！现在停下，我可以当做一切都没发生！”
站长已经暗中决定，等下次有人电话打进来，一定要告诉这些人真相，不能让赢舟这伙人得逞。要不然哪怕现在能活下来，之后，城主也不会放过他。
赢舟只会杀了他一个。
城主手上却捏着他全家。他的女儿还在中城区读高中呢……
想到这里的时候，站长却难免精神恍惚了一下。
他怎么记得女儿好像读了很多年高中，一直都没毕业？
海因里希身边，汇聚的人越来越多。因为谣传矿洞要塌了，矿坑的秩序有些许的混乱。好在有潜伏其中的鼠人维持秩序，也有一些矿工自发协助。倒没有发生什么恶性踩踏事故。
也有工头觉得不太对劲，用鞭子遏制了手底下的矿工，纷纷掏出通讯器，呼叫站长。
看着监控上的画面，站长已经面露喜色。
他的想法是很好的。
可惜赢舟并没有给他实施的机会。
赢舟拔了办公室的电话线，又用自己的手机给站长打了个电话。
“怎么回事？”一个工头拨了三次，都因为占线没有拨通。
矿洞在此时突然剧烈震动了一下。
“跑啊！”
对死亡的恐惧在这一刻超越了对鞭子的恐惧，一旁的矿工纷纷冲向隧洞，往地上逃离。
工头纵然是真的有三头六臂，却也抵挡不住这么多矿工的叛逃。它手上的三根鞭子都抽烂了，被打的人身体皮开肉绽，也没回头多看一眼，就怕生怕自己跑慢了，被埋在矿洞里。
下城区的生活这么艰难，没有双休日，喝潲水，每天都要高强度体力劳动14个小时，他们都忍下来了，为什么？还不是因为好死不如赖活着。
赢舟的目光紧紧盯住最中央的那块屏幕。
铲车已经开始了挖掘。
超梦体在白天是不会出现的，但也有一个例外情况。
在夜里死去，它的尸体会留在白天。此时，它们薄薄的白色皮肤下，不是正在腐败的血肉，而是一团可燃性极高的油脂。
毕竟是吃梦矿长大的。
工头戴着安全帽，躲在一边。铲斗插.入了巨石内部，想象中的碎石声并没有出现。
先“噗叽噗叽”流出来的，是浅红色的油脂。闻起来是石榴水的味道。
开铲车的师傅还没见过这种东西，有些疑惑地操控着挖掘机的动臂。
金属的铲斗在石头上摩擦起了一点火星。
“砰——”的一声。
监控黑屏了。
随机，其他监控屏上，能看见爆炸产生的黑烟，和蔓延开的火光。
火星子随着炸裂的矿石喷发，点燃一个又一个矿坑。梦矿跟着爆炸、燃烧，发出刺耳的啼哭。
柱子折断，矿坑坍塌。爆炸波及的范围越来越广，逃到地表的人同样面色煞白。
海因里希脚下的土地剧烈颤抖着，地面上的人完全站不稳，像是一场大地震。
有矿坑的地面，地质结构往往是非常脆弱的。
海因里希看见面前暗红色的岩石凹陷下去一块，陷坑边缘像是被敲开的薄脆一样裂开，有几个人来不及撤离，纷纷坠落深渊。
海因里希匆忙地伸出手，却只能眼睁睁地看着面前的人，擦着他的指尖掉落进地底。
海因里希记得他。他说自己是工程师，参与过地表研究所的修建。很健谈，一开始，他总会掏出藏在口袋里的全家福看一眼，后来，工程师爱上了酗酒，经常夜不归宿，也不花钱住宿，总是醉倒在路边。手里还紧紧攒着那张照片。
有天宿醉醒来，工程师的照片丢了。也许是被风吹跑了，也许是他喝醉了，自己把照片丢进了垃圾桶。
工程师后来再也没喝过酒，只是同样夜不归宿。
有天，海因里希驾驶着超梦体，遇到了工程师，他匆匆藏在了超梦体的肚子下。
白色的巨大超梦体像是长着人手的蜘蛛，爬行着，路过了工程师。
工程师说，你杀了我吧。
超梦体不理它。
于是工程师拿起石头，恶狠狠地砸它，愤怒地嘶吼：“你为什么不吃我！你不是怪物吗？！”
他冲上来，想和超梦体决一死战。但超梦体只是不耐烦地甩了一下尾巴，然后在海因里希的指挥下头也不回的离开。
背后，是男人哀悼又绝望的哭声。
而现在，海因里希站在地陷天坑的边缘，呆呆地看着漆黑坑底里的熊熊的火光。
一时之间，他竟然不知道工程师是不幸遇难，还是得偿所愿。
胡巴走过来，拉住了他的胳膊：“别站在这里，危险。”
海因里希吸了两口刺鼻的空气，浅金色的头发上全是灰，他开口问：“我们是凶手吗？”
胡巴沉默了片刻：“这个问题太复杂了。从一个宏大的角度来看，我觉得不是。但对于刚刚死去的灵魂来说，是的，我们都是谋杀犯。我甚至比你还多一重罪，我杀了我的一位伙伴。”
他指的是那只被当成引爆火药桶的超梦体。
超梦体的智商不高，它不懂什么是牺牲、奉献；它只知道自己的饲主让它躺下，所以它就乖乖躺下了。
超梦体皮糙肉厚，鼠人是爪子是挠不动的。所以超梦体是用自己的爪子动的手。
也许是饿了，也许是族群的粮食不够。
在它的记忆里，没有鼠人喂养的时候，总会有弱小的超梦体被同类吃掉。
毕竟它的年纪已经很大了。它小时候身体不好，很瘦，如果不是胡巴喂它，未必能活到成年。而且胡巴还会给它们讲故事。
所以这只超梦体也没有特别难过。
倒是面前的大黑耗子，哭的很厉害。可惜它已经没有力气再抬起爪子给它擦眼泪了。
胡巴安慰道：“但我觉得他不会怪你的。这种事，以后再来想吧。”
胡巴搂着海因里希的肩膀，把他拽到了安全区域。
地面一阵躁动，留在地表的人们窃窃私语，且充满茫然。
一共467人。
除掉那些已经异化的中城区预备役，这才是下城区目前真实的人口数。
其中32个人，都是和谢东壁搭乘同一辆列车，来到的下城区。
赢舟看着屏幕，拨通了谢东壁的手机：“好了，可以开始了。”
谢东壁正在楼下的广播室。
他坐在主播台上，旁边，是被扭断脖子的两只大苍蝇。
赢舟曾经问他，是否需要协助，他可以把影子分给谢东壁1/4。
谢东壁当然拒绝了。他现在进化源好歹也到了第二阶段，但因为是精神系，对付超梦体、城主、上城区居民都够呛，但对付几只变异苍蝇人，却没什么问题。
他用情景模拟，观察到站岗放哨的位置，随后轻轻松松地解决了这里的麻烦。
进入第二阶段后，谢东壁每天能模拟时长反而变短了，只剩下50分钟。但好处是可以随时使用异能，直到50分钟的时长用完后，才会进入新一轮的异能冷却期。
这个变化整体来说，利大于弊。以前，24小时内，谢东壁的异能只能开启一次。
广播站的操作台按钮很多，像是飞机驾驶仪一样神秘，但对谢东壁来说，并不是什么难事。
收到赢舟发来的信号后，谢东壁深吸一口气，打开了广播。
“各位下城区的居民，不……我的人类同胞们，你们好。”谢东壁定了定神，看着显示仪上起起伏伏的音频线，语气温和而坚定，“我是来自研究所第三大组的谢东壁，职级P7，高级学者。”
矿工们骤然激动起来，爆发出一阵欢呼。
对于末日里的人来说，研究所和异能局的招牌，是很好用的。
毕竟在他们生活的年代，不慎进入诡域后，有可能来救你的，除了亲爹亲妈，就只剩这两个机构了。
就连荒野上的暴力组织，都不会对研究所和异能局的物资动手。
只有新来的这批人一脸茫然，但看着其他人激动的表情，却也不好多问什么。免得被当成异类。
他们虽然不是末日遗民，但来自秩序尚未崩塌的现代社会，而且还没被梦之城同化，三观或许比这些遗民更加普世。
“我和我的同伴，异能局的职工赢舟一起，进入了梦之城，展开营救。”和自救。
完全不提两人完全是走投无路，被迫进来的。
“好消息是，在经历多日的信息搜集，结合外界资料后，我们初步敲定了这个诡域的解决方案。摧毁梦矿，只是计划的第一步。
“除此外，我也想向你们解释鼠人和超梦体的来历。我希望大家不要再被城主的宣传迷惑，把屠刀对准自己的同伴。”
胡巴听到这，摸摸从口袋里掏出一根烟，点燃，吸了一口。
他不知道自己是什么心情。
大概是很复杂的。
“在梦之城，下城区的居民，一部分人畸变成了伥鬼、坐稳了奴隶的位置；一部分人畸变成了鼠人，却是勇敢的抗争者。”
“而超梦体，则是我们头顶的萤灯。”
现在还是“白天”。
不少人抬头，看向了暗红色的岩石“天空”。
一盏盏圆形的萤灯飘在空中，这是阴暗的地底唯一的、可以让所有人共享的，光明的种子。
谢东壁停顿了片刻，任由复杂的情绪在这些人中发酵。
“感谢它们的存在和坚持。让我们在现在，有能力和梦之城抗衡。”
“但我们的人数毕竟还是太少，需要帮助。我希望，大家可以拿起手中的锄头……为了自己，为了早日离开诡域，和家人团聚；勇敢地把武器向敌人的头上砍去，协助我们控制下城区！”
藏在人群里的胡巴第一个响应了号召。
他举起手里的矿工锄，大喊：“打倒城主，离开诡域！”
不管是好的还是坏的，人是很容易被煽动的。
第二个人、第三个人，很快加入了喊口号的阵营里。
到后来，每个人的表情都充满狂热，口号声震天。
毕竟这是离开的唯一希望。
谢东壁当场点出了几个编号，任命这些人为小队长，带领这些矿工行动，消灭下城区数量不多的畸变人。
一切安排妥当后，谢东壁掷地有声地砸出两个字：“行动。”

第73章 第 73 章
73
当人们举起武器时，其实就会发现，那些看管他们的畸变人，并没有比他们强壮太多。
他们惧怕的不只是身边畸变的监视者，还有这些监视者背后代表的梦之城的秩序。
狂热变成愤怒，愤怒变为仇恨；又很快得到了宣泄。
负责做午饭的鱼人被割下了头，身体吊在了食堂上，鱼头则是被扔进了它做的潲水桶。猩红的血液在桶里弥漫，混合成令人作呕的酸臭味。
监控里，类似的事件在不断上演。
工头的家被撬开，人们找到了藏在床底的工头，把它拖了出来，从窗户推了下去；惨叫声成为了狂欢的背景音乐。
宿舍，负责收钱的蛙人被数不清的铁铲，打成了一张薄薄的皮。它的血肉飞溅出来，粉红色，挂在了门槛上，杀红眼的人用木板刮下，放进嘴里狠狠咀嚼。
垃圾场。监工被一脚踹进了化粪池，它尖叫着想要爬上来，下半身被腐蚀成白骨，又被人恶狠狠地踹了下去。
站长同样注视着这一切，像是喘不过气一样，从喉咙里发出“嗬嗬”的气音。
它也是畸变人，而且是来自中城区的原生种——起码，在它的记忆里，是这样的。
它正在因恐惧而颤抖，又因恐惧，而开口：“这就是……你们要救的人。你看，他们不也是一群……披着人皮的劣种。我们每个人，都是。只是有些人的魔鬼被关押着，有些人放了出来。这是群体打着正义名号的……暴行……你不该放任他们的。”
赢舟不由得蹙起眉。
“那可不一样。”谢东壁的声音从门口传来。
说完，他敲了敲门，走了进来。
赢舟转头：“你怎么来了？”
谢东壁：“广播站没监控，太无聊。”
他来到屏幕前，指向了员工楼的监控。
工头倒在血泊中。周围人依然觉得不解气，狠狠捶打着已经变形的马头。
谢东壁道：“这个工头打死过十几个人。有时候的确是职工在偷懒，或者生病了没力气。但更多是因为他心情不好。”
食堂。
“这个鱼人会往潲水桶里滋尿。”谢东壁想起了一些不太愉快的经历，以至于感到一阵反胃。
这些小管理者，享有着一丁点的权力，就会无限地利用、压榨，作为自己生活不顺的弥补。人之初，性本善还是性本恶，在哲学界一直没有定论。有毒环境会孕育出作恶的土壤。
谢东壁至今还记得，他在食堂排队等着打饭，穿着厨师围裙的鱼人跳上了饭桌。它掀开自己的围裙，当着所有人的面，把自己的排泄物注入饭桶内。
谢东壁眉眼凌厉，语气冷冽：“而这个宿管，隔三差五会拉个人出来，让兄弟们爽爽。”
被优先选择的当然是女人，然后是长得好看的男人。
它的兄弟们和它日子都挺爽。
在下城区，每一个抛弃人性然后畸变的人都该死。
它们吃着同类的骨血，得到了现在享有的一切。
这一次，站长沉默了很久：“但并不是所有人都这样。更多的管理岗职工，其实也没做什么，他们来自中城区，上有老，下有小；但你们还是动手了。”
谢东壁扭头，看向被挂在墙上的站长：“你是不是觉得自己很无辜？因为你什么也没干……但你口口声声叫着下等人，心安理得地接受着供奉，漠视着周围发生在‘劣种’上的一切。
“你也不会阻止。因为我们不是一个物种。人被杀死，在你眼里，就像是有人在街上杀了一条鱼，一头猪。你又怎么可能阻止？哪怕你其实明白，我们是和你们一样的生物。
“他们是亲自动手的杀人犯，你是蒙着眼的法官、沉默的帮凶。你怎么能觉得自己无辜？”
站长：“那你应该知道，所有居民都是有监视器的。这个监视器并不是有谁在盯着，而是系统收集数据，然后判定行为是否违反了梦之城的法律。
“对于我们来说，虐待下城区居民不违法，就像是上城区的人虐待我们，一样不违法。当然，似乎也没有上城区的人会这么无聊。毕竟下城区的劣种已经够玩了。
“但阻止这样的行为，反而违反了道德管理条例。说不定会失去现在的一切，变成下城区的贱民。你在我的位置上，难道会做得更好吗？你们有勇气站起来摧毁一切，只是因为你们本就一无所有！”
谢东壁还愿意和站长说两句话，是因为站长终归是在思考的。
而从有些畸变人的身上，你根本感觉不到这种思考，就像是真的退化成了虫子。
谢东壁：“既然你享了旧日的福，就不要说这些了。”
站长咬牙道：“监控器肯定报警了，城主很快会带着人来收拾你们！”
谢东壁笑了笑：“嗯，所以我们之前就把交通都停了，所有升降电梯都在下城区或者半路，它们可以从万米高空跳下来。”
站长不说话了。
他被拎到了一个单独的房间看押。人手不够，没有人守着他。但站长也不敢逃跑。外面到处都是暴民，它又没什么武器，在交通站里，说不定还能安稳地度过这次暴.乱。
站长办公室。
“你骗了他们。”赢舟嘴里含着一根香草味的棒棒糖，含糊不清地说着，“要是这些人知道梦之城没了，他们也活不了，还会这么做吗？”
谢东壁推了推眼镜框，人在心虚或者不确定时，难免会有很多小动作：“那就不要让他们知道。而且，已经回不了头了。”
赢舟知道谢东壁的意思，每个人手上都沾上了畸变人的血，现在留给他们的路只剩下成功一条。
他把手伸进了口袋里，搓了搓里面呆着的四毛。
四毛的身体很软，还是温热的。手感很好，像是一个受气包。
四毛轻轻发出一声“唧”。
“让他们停下吧，可以动手，不要虐杀。”赢舟说，“这里还有几十个人，是可以回到现代社会的。而且他们在现实中权力很大。还有，再这么下去，这群人会变成畸变人的。以牙还牙固然很爽快。但你如果想控制梦之城，还是要建立起‘秩序’才对。”
城主也建立了一种秩序。
尽管这秩序以人类的眼光看，残忍、恶心又诡异，但也起到了维持梦之城稳定的作用。
谢东壁一愣：“好。”
片刻后，广播响起，大概是说不要让仇恨蒙蔽双眼，成为自己原本痛恨的人；呼吁人们收押这些畸变人，并且承诺，在夜晚来临前，他们会对畸变人进行统一的审判。
下城区的管理者被清扫得七七八八，还活着的这批人，被押到了交通站的广场上。
它们被捆在柱子下，惶惶不安，承受着居民们愤怒的眼神。
谢东壁安排人，拔了农田里的蔬菜，又宰了农场养的猪，用食堂的锅碗瓢盆，做了一顿丰盛的晚饭。
其实酒店离交通站还更近一些。但谢东壁不打算启用酒店。
因为酒店的床不够四百多个人睡，而且，酒店的阶级属性，也是很明显的。不同的价位有不同的房间。不患寡而患不均。没必要多生事端。
做好的饭被人从食堂后厨推了出来，下城区的人们终于吃上了一顿热乎饭。
谢东壁去食堂，做行动总结，并且维持秩序。
不管他的初衷是什么，但这一举动的确能收买人心，而且让他隐约有了首领的意味。
也多亏鼠人现任首领并不热衷权力，也从不觉得自己过去的付出有多辛苦，要不然气氛大概没这么热烈，会更加纠结。
赢舟没去。第一，他还拿着上城区的户口，不方便；第二，那就是赢舟的确对梦之城没有归属感。
他没有被同化，也不可能为了当管理者而留下。
他还要回去读大学，荀玉元问心大概都等急了，爱丽丝的兔子还没带他找到妈妈。
赢舟没有去吃饭，而是在办公室看着监控，等着海因里希的资料。
海因里希和胡巴办公室奋笔疾书。
他们来自“未来”，正在努力把一切可能有用的信息写下，然后让赢舟记下来，带出去。
晚上10点，下城区的居民已经吃饱喝足。大家把交通站还没来得运出的梦矿堆在了广场上，在下城区的中央位置，燃起篝火。
赢舟推开门，走到阳台，看向不远处的广场。
人头攒动，声音嘈杂。但赢舟还是听清了，谢东壁是在宣读这些畸变人的罪行。罪不至死的可以网开一面；但罪恶滔天的这批人，都被推进了火焰中。
它们被绳索捆住，行动不便。在烈火中的身体扭曲着想要逃离，却只能留下一阵阵惨叫。
赢舟喃喃了一句：“说起来，城主是完全不担心下城区造反吗，下面一个暴力机构都没有？”
跟着出来透风的胡巴回答道：“以前是有的。”
后来人变少，又或者是梦之城变小，总之，那些护卫队不见了。
赢舟收回视线，语气带上了一些轻松：“还有两个小时，就要运送超梦体去上城区了。这算最终决战吗？”
胡巴的表情却很沉重：“我希望是。但我其实非常不安。”
他看着暂时关闭的交通站，眼神陷入了回忆：“很多年前，我也跟随维克托去过上城区……后来结局，你也知道了。”
赢舟直言：“谢东壁不会成为维克多。”
底下的审判依然在继续。
篝火越来越旺盛，像是什么神圣的仪式。
“那他会成为下一个城主吗？”胡巴问，“你知道的，影视剧里很喜欢那样写，屠龙少年成为恶龙。”
语气半开玩笑，半认真。
赢舟转头，看向他的眼睛：“他跟我说，占领梦之城是为了能生产出无尽的资源，供所有人使用，他想把这个诡域改造成末日的避难所。要杀死城主，就需要毁掉梦之城。这个毁掉不仅是物理意义上的，更是精神意义上的。他如果继承原有的压迫结构，那就杀不死城主。”
“如果他背离这个初衷，”赢舟沉思了片刻，“我会来结束这个错误。”
胡巴的唇颤了颤。
他上前一步，声音压得很低：“赢舟。梦之城的资源，并不是无尽的。所有资源的产生，都需要消耗梦矿。城主源源不断地把人分到下城区，当然不只是为了虐待人类。而是因为需要他们生产梦矿。绝望、痛苦、压迫、死去灵魂……这些才是梦矿的原料。”
赢舟抿起了唇。
他看向了广场上的人，火光照耀了他们意气风发的脸。
“谢谢，我知道该怎么做了。”赢舟回答道。

第74章 第 74 章
74
梦之城是不夜城，尤其是在中城区。
午夜12点，这里依然人声鼎沸。酒吧、夜店、烧烤、小龙虾，电玩城，热气腾腾的街边牛排……
两天时间，公交站上贴着的巴拉啦的海报就被撕下来，换成了新的偶像。
新偶像是只泡泡黏液虫，半透明的粉红色的体.液包裹着各色内脏、骨骼，戳弄一下它的身体，能看见内脏像是培养皿中的细菌一样，在体.液中自由活动。这位男明星也毫不忌讳地展示着自己诱人的身体，每次出现的时候都接近赤.裸。
据说上城区的大人们很喜欢它，尤其是一个叫做尤里的大人，很喜欢触手插.入它身体的手感，甚至为它在上城区购买了一座豪宅。
大家成群结队地哀悼巴拉啦的死亡，又成群结队地喜欢上新的东西。而梦之城，永远都会有新的东西。
哪怕新闻正在播放着下城区的暴/乱，这里也依然醉生梦死。
司机开着一天只有一个班次的公交，前往交通站。今天的乘客很少，它有些心不在焉。
车载电视播着每日新闻，说下城区的劣种们烧毁了梦矿，并且以极其残忍的手段虐杀了他们的同胞。监控传回来的画面引得大家泪水涟涟，对劣种的歧视抵达了巅峰。
屏幕上，正在接受采访的，是一位死者的母亲，她抱着小孙女，哭得肝肠寸断：“虽然我的儿子在和劣种的战争里死去，但我为他骄傲。他是勇敢的战士……他为保护我们的城市献出了生命。”
这一幕极大程度地激发了大家的仇恨情绪。
一位母亲捂住了自己鲶鱼似的眼睛：“太残忍了！太血腥了！好恐怖！”
“要我说，就该把它们全杀了。它们长得这么丑陋，根本不是正常人该有的模样，简直是进化不完全的原始人。”另外的乘客附和。
一只因为年龄偏大，毛发变得灰白的熊瞎子开口：“外面的世界已经让劣种占领了，现在就连最后的净土也不给我们……这些劣质的原生人类！”
人不可能幻想出完全没见过的东西。
在中城区居民的眼中，他们的世界才是“正常”、“合理”。他们的祖先被数量众多的人类驱赶，直到来到梦之城定居，才获得了幸福和安宁的生活。这段历史被口口声声相传、记录，而且也会传给它们的下一代。
它们对自己的认知深信不疑。
至于那些被压榨的底层人，它们是罪人的后代，没死已经是网开一面，他们受苦受难，不过是在为自己身上肮脏的血赎罪。
司机问：“喂，你们还不下车吗？都要到终点站了。”
平时可没这么多人。
熊瞎子回答：“我们是做自媒体的……现在下城区的暴/乱流量最大啦，大家都想看呢。”
“怪不得。真是要钱不要命。”司机嘀咕了一声。
在乘客们或兔死狐悲、或义愤填膺的情绪中，公交车抵达了终点站。
司机在路口停下：“奇怪……怎么禁止通行？”
安检口拉起了警戒线，但没有员工值守。最前方摆着一个告示牌，说今日暂停城际交通。
司机道：“看来你们是拍不成咯。”
就在它这么想着的时候，时间到了夜里12点30。
远处的交通站、深渊似的隧洞中，忽然传来呼啸的风声，又像是爆破的雷电。
这些声音格外剧烈，几乎要刺破耳膜。
一艘艘圆环状的升降电梯闪烁着蓝光，从底部升起，一路往天上飞驰。刚才轰隆隆的巨响就是它们发出来的。
车里的自媒体人一愣，下意识地掏出手机开启直播：“家人们，我们现在到了交通站附近……可以看见，很多辆城际电梯正在我背后运行，它们速度很快，目的地是上城区……”
“大家会发现，电梯是从下往上，而不是从上往下。
“最坏的可能就是，下城区彻底沦陷……它们现在正在赶往上城区……
它的语气迷茫中带着一丝恐惧：“主播不是军事专家。但我猜测，上城区也快爆发战役了。如果上城区也被攻破……我们要何去何从？”
电梯是不透明的，外面的人看不见里面装了什么，这些轰鸣掠过的电梯在穿过天空时，打散了高处柔软的云层，直到十几分钟后才依次通行完毕。
城主依然坐在梦之大厦的办公室里。
秘书冲泡了一杯咖啡，咖啡里有着透明的虫卵冰块，这是刚推出来的热门产品。
秘书端咖啡的手在颤抖：“大人，您的咖啡。”
城主在宣传片上，温和、睿智、悲天悯人。
但在市政厅工作的人才知道，城主是个多么喜怒无常的男人。
他喜欢呆在中城区，是因为中城区最繁华，也最像他活着时候的世界。
在活着的时候，城主是个最不起眼的普通人，是用完就丢的电池，日子不算好也不算差，但他总因为不满足而生活的灰头土脸。追求的城市独生女，谈恋爱时花着他的钱，要结婚时，对方精明的家长却总是对他这个工作三年存款不到1万的小镇青年嗤之以鼻。
但在这里，他是诡域的所有者，是唯一的君王，是至高无上的领袖。
他喜欢那些敬畏、憧憬的眼神，好像弥补了他活着时候丢下的尊严。他也喜欢看账户里的钱，那个叫赎罪点，他想印多少就有多少……
还有人，也一样可以被创造出来。就像是他对赢舟说的那样，他在这里，就是无所不能的神。
比如巴拉啦。她的原型就是顾天临的女朋友。
她在顾天临的眼里，是个爱慕虚荣的婊子。当初追的时候，顾天临也花了好些力气。对方父母都是国企领导干部，是需要他高攀的。他给她买包，给她买衣服，给她做饭，打扫卫生，低声下气了三四年，本以为熬到结婚就好，但她说，她父母不同意。顾天临偷偷扎过避孕套，一年多也没成功，去医院检查，发现自己竟然是弱精。
但在梦之城，巴拉啦的设定是爱慕城主的女明星。
城主看着她一次次给自己注射基因药，从人变成白色的蠕虫……他以为看见她这样，自己会高兴的，他成功复仇了，这女人早该死了；巴拉啦也这么以为，城主会高兴的。
但城主发现，他其实不高兴。
甚至当那只白色的大虫子别着粉红色的花朝他蠕动而来时，他恶心吐了。
他亲自动手，杀死了那只白色的虫子。对外嘛，就是整容失败，死了。
死一个人很正常。
在梦之城，非常正常。
顾天临无比清楚，这只是他的幻想。在现实里，女朋友一定还好好的活着，嫁了门当户对的丈夫，住着他一辈子也买不起的市中心的大房子。
所谓的报复，不过是他的一场意淫。
就像是梦之城一样。
当然，也不是完全失败的意淫。毕竟的确有活生生的人被拉入了诡域中。
顾天临面前是热闹的夜景，但他清楚，再过几个小时，城市的电力就会因为能源不足而陷入瘫痪。那时候，整个梦之城都会陷入一片漆黑。
但顾天临丝毫不着急。
办公桌上，没有接通电话线的固定电话响起了铃声。
顾天临张开手，话筒飞到了他的掌心。
“您好，我是塞萨里酒店的大堂经理，槐江。”
顾天临：“嗯。嗯？”
“最近贵城有些动荡，酒店高层在开会后决定，暂时将酒店撤离梦之城。特此来通知您。在动荡结束后，酒店会酌情考虑继续回来履约，请悉知。”
顾天临：“酒店高层不就你一个人吗？滚吧。”
他把电话丢了回去，但没过半分钟，电话铃又一次响起。
顾天临接通电话，语气暴躁：“不是说让你滚了吗？”
电话那边安静了片刻，然后发出一声轻笑。
“很急？看来情况的确有些危险，您好，我是靳白羽。请问是否需要协助呢？”
顾天临吼了一声：“你tm又是谁？不认识。”
说完，挂掉了电话。
靳白羽大概是第一次遇到这么直接的质问。
他自报家门，以为对方就算不至于纳头就拜，好歹也会以示尊敬，没想到对方居然根本不认识他。
他站在血红色的电话亭内，微微“嗤”了一声。
靳白羽把电话放了回去。
在上一世，他和城主是有些交集的。
“梦之城重启了，城主却是原装的。”他咬着自己的指节，自言自语，“那这个城主，也就没用了。”
靳白羽的牙齿很尖。
手指顿时被咬的鲜血淋漓，皮肤被撕了下来，白色的骨头上黏着粉红色的肉。
空气里弥漫着一股劣质车载香精的味道，橙子味。
“运气真好啊，小舟。”
……
……
上城区。
和下城区不一样，上城区是夜晚，也是有路灯的。
白色的超梦体们在路面爬行，速度极快，像是敏捷的豹子。
它们大的有七八米，小的也有三四米。数量又多，从高处俯瞰，大概像是白色的肉蟑螂。
相比于上城区的原住民，它们体格不大，但胜在数量众多。超梦体也伤亡惨重，但整体来说，应该是赢了。
地上到处都是血。绿色的，红色的，蓝色的。
被咬下的章鱼触手倒在街上，占据了半边街道。触手上的瘤子还在抽搐着蠕动，挤出黄色的汁液。
出于好奇，已经变成老鼠的海因里希拿出刀，狠狠切下来一截，片成了章鱼刺身。
他在战场穿梭，把盘子高高举起，端到赢舟身边：“吱？”
-吃吗？
海因里希现在只到赢舟的腰。
赢舟瞥了眼，这章鱼刺身的原材料，似乎是自己上城区的邻居，叫尤里。
他是见过尤里原型的，犹豫片刻后，摆了一下手：“算了。这条章鱼我认识，叫尤里。”
指挥超梦体的人是胡巴。目前依然在清扫战场。
他坐在一头超梦体的头上，黑色的老鼠毛已经被各种液体浇了个透。
胡巴“吱”了两声。海因里希掉头，蹦跶着，把这盘刺身端到了胡巴面前。
“吃吗？感觉这章鱼味道还不错。”
胡巴抓起一片，往嘴里送去：“嗯，确实还行。”
“赢舟这个没品的东西，都不知道这玩意在外面能卖多少……放在我们实验室都是很值钱的动物实验体。”海因里希道，“对了，这章鱼腿好像是一个叫尤里的上城区居民生产的。”
胡巴手里抓着的剩下半截章鱼刺身“啪嗒”，掉在了超梦体的头上。
海因里希问：“你怎么了？”
胡巴忍住了呕吐的冲动，却没有回答这个问题。
当年，有个被抓走的鼠人，名字就叫尤里。

第75章 第 75 章
75
一只大章鱼的尸体被人从海里拖拽出来，摆在了花园广场上。
跟着倒在地上的，还有一位男明星的广告牌，身体残缺的尤里和它喜欢的粉红色黏液泡有了一张合照。
尤里身体接近三十米长。长得像是被水压压扁了，很丑。
它旁边还躺着另一位上城区居民，整体看像只海葵，三个脑袋，每个扁平的脑袋上都长着奇怪的蓝色眼睛，身体有着肥厚的肉质感，粗壮的根茎被撕咬地不成样子。
超梦体死伤数量占比一半。还活着的超梦体趴在地上，纷纷喘着气。
鼠人们从包里拿出红色的梦矿石，挨个喂着这些白色怪物。
超梦体趴在地上，从喉咙里发出了呼噜噜的响声。
换成小动物大概会很可爱，但因为这些怪物体格都太大了，呼噜噜起来像是在打雷，偶尔还龇出獠牙打个嗝，吓人。
现在是晚上，上城区有路灯，但也不至于亮如白昼。
胡巴提着小夜灯，一个个的打量这些尸体，表情严肃而沉默。看起来像是在思考什么。
他正在试图从这些尸体的身上，寻找到故人的影子。
“尤里之前断过一根手指。这只章鱼只有九条章鱼腿。”
“沙利文之前被打掉了门牙，这个肌肉人的嘴里也没有门牙。”
照着照着，胡巴停下了。
刨根问底的追求问题的答案，又能有什么意义呢。死去的人不会活过来，就像是被使用过的时间，消失后不会存在，脑海里的记忆就是时间留下的尸体。
在战况如此激烈的上城区，却有一辆公交车缓缓从远处驶来，停在了公交站旁边。
这辆公交车没有写目的地，开车的人面色惨白，直视前方，几只蛆在半腐烂的身体里钻来钻去。
公交车的起点站叫梦之城，终点站写的梦境之外。
赢舟低头，看了眼时间。夜里三点。
这应该就是槐江说的那辆通向现实的公交。但不知道为何来的晚了一些。
车辆在站点位置停下，公交车的大门自动开启。
公交里，槐江坐在床边，打开窗户，面带微笑地朝他招手：“赢舟，还不上车吗？”
他头顶的独角重新长了出来，形状像笋尖，有着玉石一样的通透感。顶端颜色血红。
这还是槐江第一次叫他名字。之前都是贵宾、客人来回的叫。但这也是赢舟第一次在酒店外的地方看见槐江。
赢舟很意外：“你为什么会在车上？”
槐江半开玩笑半认真地说着：“因为我是追求利益的资本家。现在，梦之城已经无利可图了。当然，其实我不在车上也能离开，只是搭车更加方便。节能减排嘛。”
他来梦之城开分店，是想干掉城主，接管梦之城。
但仔细研究后，槐江发现，这桩生意似乎有些得不偿失。
毫无疑问，梦之城是一个非常强大的诡域。
在上一世，梦之城吸纳了上千万的生命，极大程度加速了区域性诡异化的进程。它独特的榨汁制度，既保证了梦之城的运转，也保证了耗材的可持续性使用。
但之前的优势，反而成为了现在的劣势。
这个诡域本身，是没有瞬杀能力的。它可以把人分到下城区，让制度榨干一个个痛苦疲惫的灵魂，却没办法直接用异能杀死它们。
而梦之城体格过于庞大，维持它的运转需要的能耗惊人。顾天临是诡域的所有者，也不过是靠着节能减排、进口耗材和诡域自带的原料，勉强维持城市的运转。
就像有个等级1级的玩家，大家都在新手村的时候，给了他一个等级10级的装备。
这个装备处于破损状态，勉强能使用，发挥出1.5级的功效，但需要8级的资源，才能修复回10级的状态，以形成对周围同在新手村玩家的降维打击。
塞萨里酒店自己的耗材都不够用，实在挤不出来多的，分给梦之城。
而且，大量进口耗材，很容易被异能局的人盯上。
那时候，槐江的处理优先度，就会从普通调整为“特等加急”。
异能局的职工已经用事实证明过了，他们发起疯来不计代价，有着玉石俱焚的决心，是祸害们都会害怕的存在。
或许还有一个方法解决问题。那就是放弃这个诡域原本的秩序，建立新的制度。
……但这个行为，无异于是把10级神装融成原材料，然后自己重新打造出一个1级新手装。
总之，持有这支股票，从长期看，也许是盈利的。但短期来说，很不划算。还有可能让现在资金不足的槐江血本无归。
所以他选择了放弃。在凌晨时分，找到了这辆班车，并且用武力强迫司机给他打开了门。
槐江没有梦之城的户口，按理说是不能上这辆车的。
这也是车辆晚点的原因。
赢舟思考片刻，指向了那些还在广场上的鼠人：“可以带它们走吗？”
槐江的表情依然笑眯眯的：“车票钱够的话，当然是可以的。但它们并不属于你的世界，就算带出去，结果也是一样的。不是吗？”
他的目光若有似无地扫过赢舟肩膀上坐着的影子。
影子手里拿着一片章鱼足，小口小口地啃着。圆圆的刺身片上被啃出好多个月牙似的印子。
但赢舟摸过了，四毛明明还没长出乳牙，手指摸进它的嘴里，感觉空空的，也不知道这些印子是哪儿来的。
“有时候好的初衷，也会带来更坏的结果。学不会舍弃的人，最后反而失去了一切。”
赢舟下意识地抬起手，罩在四毛身上，挡住了槐江的视线。
槐江倒也不生气：“车要开了，要走吗？”
周围的灯在这一刻，全部熄灭。
赢舟愣了片刻，才想起来，梦之城没有能源供给，算算矿石存量，刚好能让城市运作到现在。
上城区的住民已经被解决，下城区得到了控制。只剩城主所在的中城区还在负隅顽抗。按理说现在有没有赢舟差别都不大，但赢舟在短暂地思考后，还是摇了摇头。
槐江倒也不生气：“好吧，那期待我们可以下次再见。你的骰子还在我这呢。”
*
随着灯光熄灭，梦之城的许多东西也在跟着消失。
最先消失的，是中城区的住民。
并不是所有人都是真人。
酒吧里，DJ突然炸开，成为一个个光点粒子散开。
舞池里扭动的白领惊呼了一声：“这是什么新的视觉特效吗？”
然后他发现身边的人一个接一个的炸开，消失。他试图抓住身边的人，然而只抓住了一堆空气。
长的像秋蝉的小白领不明所以，在空荡荡的的舞台中央，发出了无助的鸣叫。
然后他终于想起了一件事。
他其实死了很多年……第一次死亡，是在去下城区的车上。他失去了自己的身体。
第二次死亡，是他攒够了2000分，从下城区来到中城区……他进入户政大厅，那些工作人员，面无表情地洗掉了他的记忆，又编排了新的……从此后他就是中城区的原住民了，有新的父母、孩子。尽管身体上，他在排斥它们；但记忆却告诉他，这就是他的家人。
他不记得自己的家乡；也不记得自己答应过妻子和女儿，下班后要回家吃饭。
秋蝉感觉到了极端的痛苦。这种痛苦淹没了一切。像是当头一棒。早该忘记的记忆卷土重来，像是一把把带毒的刀。
但一切都是徒劳。他逐渐分不清自己是谁，到底是梦之城里的人，还是梦之城外的人。他也不想再分清楚那些东西了，真实只会让他感到痛苦，让他想起自己错过的人，和在梦之城里一次次的轮回。
对，这是他第五次在中城区当人。
在中城区当人，寿终正寝，然后回下城区当狗。
灵魂是不会死的。
痛苦是可以反复咀嚼的。
秋蝉尖叫着扇动起翅膀，上蹿下跳，在半空翻滚，想要抵挡这种痛苦。
可它抵抗不了，淹没一切的绝望碾压过它弱小的躯体，它用节肢刺穿了自己的心脏。
……终于，一切结束了。
跟着消失的，是超市里的食材，水库里的水。
一切会被消耗的东西……都消失了。超市里只剩下了空荡荡的货架。
顾天临坐在办公室的椅子上，看着城市的灯光由远及近的熄灭。
女秘书慌慌张张地推开门：“城主！梦之城出事了？到底怎么回事？为什么东西都不见了？是因为那些劣种吗？——城主！我们走吧！”
女秘书往前走了两步，想来推动办公室的椅子。
鲜少有人知道，城主的身体是动不了的。他就像是长在椅子上的一棵树。所以，他很少离开办公室。
但女秘书只是往前走了两步，也慢慢消散在空中。
城主发出了凄厉的笑声：“可惜天黑的太快。想走已经晚了。”
接着消失的，是那些名贵的古董、装饰。那些精致、冰冷的建筑。堪称奇迹的交通站。广播台。街头，路面……
梦之城露出了原本的模样。
一个巨大的、深红色的蚁巢。
而这个蚁巢的起点，是从顾天临敞开的后背开始的。
顾天临很少动，并不是像秘书以为的那样，瘫痪了。
而是他背着整个梦之城。蚁巢明明依靠他的身体建立，他是钉在蚁巢上的一只蚂蚁。人们却觉得他是主人。
暗红的岩石像是沾染血的骨骼，所有的一切都在上面、靠着梦矿衍生。
好在，作为核心的梦之大厦依然存在。
顾天临转头，看向了自己的收藏室。
那里曾经有很多藏品，后来只有一个藏品。刚运进来，巴拉啦的尸体。
白色的蠕虫还没来得及被分割，挤在一起。尸体冻的硬邦邦的。
它不该在的。可它为什么存在？
顾天临想到一个可能。但他很快打消了这个想法。
“……好恶心的虫子。”他低垂着头，“你不该已经结婚了吗？”

第76章 第 76 章
76
赢舟以前在志怪小说里看见过一个故事，说有个书生进京赶考，遇上大户人家设夜宴。书生进去吃席，满桌红烧肘子东坡肉，书生吃得肚皮滚圆，喝酒醉倒在桌上，不省人事。醒来时，才发现遇上了狐仙，喝的是马尿，吃的是虫子和土。
而现在，赢舟看着逐渐显露原形的梦之城，也有一种同样的荒谬感。
公交车已经开远，消失在路边。
广场上，上城区居民们的尸体正在消解，变成肉酱一样的泥水，融入深红的岩石中。成为滋养整座城市的肥料。
而仅剩的几十头超梦体哀嚎着，一个个地变回了月亮似的圆灯。
萤火之光当然比不过皓月，却是如今唯一的光源。
它们像是气球一样，朝半空漂去，却并不走远，而是汇聚在仅剩的几个人的头顶，努力地照亮着前方的路。
胡巴看着一个个飞回天上的超梦体，头高高扬起，不知不觉已是泪流满面。
他指着自己头顶的圆球：“我感觉到了，这个才是尤里……”
他们拿走了尤里的身体，却拿不走他的灵魂。
他低头看向自己的手腕处，那里原本戴着一条监视器，是入城的时候安检员分配的，说的是象征身份的手链。
赢舟曾经想过要取下来，只是试了几次，都没有成功。反而把自己手腕弄得又红又肿。
而现在，那条手链终于现出原形。
它像是深红色的细小血管，缠绕在赢舟的手腕上，内部长着用于吸血的尖刺。
这些尖刺深深扎进了赢舟的肉里，只是不知道为什么，这些刺像是中毒一样，呈现出枯败的黄黑色。没有发挥应有的功效。
赢舟皱眉，把这段缠在手腕上的红色线状物剪断，近乎凝固的深黑色液体“咕叽”一声，从管壁里飞溅到地上。
其他人的手上也有监视器。但他就不那么幸运了。
海因里希身上的监视器是一条深红色的大虫子，已经吸饱了血。肚皮滚圆。
他十分嫌弃地把这条蚂蟥扯了下来，甩在地上，用鞋底碾过。粗糙的地面像是多了一条红色的彩绘。
鼠人们解除诅咒，恢复了原本的模样。但脸上却并没有太多欣喜的神色。
海因里希摸了摸自己的脸：“我们正在消失。是梦之城在消失吗？”
和那些瞬间蒸发的假人不同，它们这些真实的灵魂，也在消失。
有些不怎么起眼的，消失得很快，就像是大夏天里蒸发的一摊水；而有些影响力的，消失速度就慢一些。
例如胡巴、海因里希，他们的身体表面笼罩着一层朦胧的光晕，一个个发光的小圆点正在从身体里漂浮出。
这些光点在空气中消散，和消失的尸体一样，成为梦之城的能量。
谢东壁从洞穴里探出头来，身上全是汗水和泥浆：“发生什么事了？”
就在十几分钟前，他还在广场，和其他鼠人清点战利品。一眨眼，世界就变了个模样。
有那么一瞬间，谢东壁还以为自己在下城区的宿舍里睡觉，然后梦醒了。
谢东壁的身体也在往外飘着小光点，只是速度比其他人慢很多。
几个还没来得及消失的鼠人同样来到了这里，他们带着头顶的光球，汇入了大部队中。
“对啊，胡巴，发生什么事了？怎么周围的环境都消失了？”
“不能说消失吧，这才是诡域真实的样子，梦之城不过是建立在这些红石头上的幻影。”
“哈哈哈，但我怎么觉得我们也快消失了。说起来，好像的确有人不见了吧。我身上的光也越来越淡了。”一个女孩发出了笑声，“而且我回到了18岁诶！我就是18岁那年进来的。那天本来想和喜欢的人表白。结果在路边睡着了。在梦之城打工了几个月，人老了不少，还变成了白老鼠。”
鼠人们叽叽喳喳地议论起来。
胡巴手里还提着那盏油灯，他唇微动，表情凝重又带着一丝歉意：“……对不起，有件事情其实瞒着你们。就是，我们的身体其实已经不在了。所以，毁掉梦之城，我们也会死。还有诡域里的其他人……我们的身体都不在了。”
大多数人还在下城区，也就是蚁巢的底部。离这里很远。他们也许还做着回归现实世界的美梦。也可能已经随着灯光的熄灭而消失。
在沉默片刻后，说自己是白老鼠的女孩第一个拍了拍胡巴的肩膀：“什么死不死的。其实进入梦之城那天，我们已经在现实里死了吧。”
“是啊，”大家纷纷安慰着流眼泪的胡巴，“很高兴认识你们……哈哈哈我在末世只是一个普通的跑车司机，放在平时可没机会认识财阀少爷和研究所学阀的。而且毁掉梦之城，才能避免其他人重复我们的悲剧嘛。不过你应该早点告诉我们的，这样我还来得及和朋友告别。”
仅剩的五只鼠人互相抱在了一起。大家都没有再说话，但光点依然接连不断地从它们身体里飘出。
谢东壁推了推眼镜，站在一边。
他虽然是鼠人，但加入的时间还是太短。唯一熟一点的人是海因里希，还做不到这么真情实感。
赢舟其实有个猜测。那就是这些灵魂其实是能量，顾天临正在吸收它们。
“接下来该干什么？”一个鼠人问。
胡巴提起了灯，擦了擦眼泪，表情逐渐坚定：“我好像听维克多提起过。但时间太久远，我也不确定那到底是真的还是梦。我们去蚁巢的最中心吧。留给我们的时间不多了。”
胡巴转头，温和的目光落在赢舟的身上：“你其实已经可以出去了吧？虽然错过了末班车，但那条路并没有消失……你还要和我们一起吗？”
唯一没有被蚁巢吸收的人是赢舟。所有人都在发光，呈现出一种半透明的状态。
只有赢舟，还是一团实心的人。
若非头顶的光球还在散发着微弱的光芒，几乎看不见他人在哪。
赢舟猜测，也许是因为他的户口还没有正式入籍。因此，还不算梦之城的一员。
毕竟之前槐江也说过，他还没被梦之城同化。
赢舟想，去蚁巢中心，无非是再遇上几个小BOSS，最后打一个大BOSS……狂暴状态顾天临？也不知道好不好打。而他现在，只要捆着谢东壁离开，就能回去了。
当然，谢东壁也许并不想离开。毕竟他的梦还没醒，他还想要接管梦之城。
但赢舟觉得，如果只有恐惧、怨恨和血肉，才能维持梦之城的运转。那最好的解法，其实是让梦之城消失。
反正谢东壁也打不过他，他可以扛着谢东壁走。
谢东壁也没彻底被梦之城同化，离开这里，虽然会丢掉一些东西，但问题不大。
而其他人的命运跟他，其实是没有任何关系的。
这样的想法在他的脑海里过了一圈。
赢舟开口，说的却是：“来都来了。”
这些鼠人可不是异能者，也没有进化源。
失去超梦体，他们就是最普通不过的人类……甚至都说不上是年富力强。
更何况，如果想解决掉城主这个祸害，前后两辈子加起来，也不会有比现在更好的时机了。
赢舟挺喜欢痛打落水狗的。
胡巴说：“那走吧……尤里，安西，索菲亚……”
他一个个念着头顶白色小球的名字。
“麻烦你们最后一次，带一下路吧。”
发光的圆球滚动起来，汇聚成一团亮堂堂的云，往前飘去。
这片光云在蚁巢里行动自如，一会往上，一会往下。指引着前行的路。
“好像回到了在矿洞挖矿的时候，”有人笑着说，“我其实很讨厌干活。但现在想想，也不是完全的痛恨……饭很难吃，但是晚上胡巴会唱歌。”
说着说着，他的声音没了。
赢舟走在队伍的最后。他眼睁睁地看着前面的人越来越淡，身上飘出的光点也越来越小，最后彻底消失在空气中。
接着是那只白老鼠。她性格活泼，一路上说的话最多。
她的声音在谈起学校路边的蛋糕店时，戛然而止。
海因里希落后了几步，走到赢舟的身边：“给你看过的资料，你都记下了吗？”
那是他和胡巴整理的，觉得对未来有用的东西。
赢舟开口道：“记下来了。”
他的记性很好。
谢东壁睁大眼：“什么资料，我怎么不知道？”
海因里希声音凉凉的，听上去阴阳怪气：“你当然不知道，你那时候还在组织鼠鼠运动呢，是不是还想架空胡巴。”
谢东壁被呛了一下，不敢说话。
海因里希对赢舟道：“我相信谢东壁初心是好的。我也相信他描绘的未来。但人是经不住考验的……你们出去后多盯着他，他像是那种会不声不响干大事的人。哎，说起来，如果是平行宇宙，你们在未来也会遇到‘海因里希’吗？那时候我们是初遇还是重逢呢？”
在前往中城区的路上，海因里希也消失了。地上留下了一件研究所标配的制服外套。
外套洗得发白，研究所的标记都有些掉色。
谢东壁弯腰，把这件衣服捡了起来，拍了拍上面的灰，然后套在了自己身上。
前方已经能远远地看见梦之大厦。
它被一层层的红色细线包裹着，像是藏在蚁巢深处的心脏。
就连胡巴的颜色也越来越淡。
离大厦还差十几米的时候，胡巴缓缓停下了脚步。
出乎意料地，大厦的门口有人。
维克多站在门前，还是那身打扮，银色的假发，燕尾西装。似乎已经等候多时。
胡巴隔着一条街，和维克多对视了几秒。
他以为自己的心情会很复杂，毕竟他对维克多的感情就很复杂。一开始是崇敬和喜爱，后来是怨恨和不解。
但现在，胡巴发现，自己的心情出乎意料的平静。他甚至都没有失望。
他不会再像年轻时那样追问为什么，也不会去爱或者恨什么东西。
过于激烈的情绪，无论爱恨，都是消耗。
但没想到，反而是维克多先打了招呼：“没想到现在鼠人的领袖是你啊。小胡巴。你的同伴呢？怎么只剩两个人了？代价是不是太沉重了一点。”
维克多的脸上还刻着那个NO.1的奴隶编号。
赢舟拍了拍胡巴的肩膀，站在了队伍的最前方。
“维克多，你不就是城主之一吗？”他毫不留情地揭穿了对方的身份，“倒也不用再拿一张皮来刺激人了吧。还是说你已经匮乏到不愿意放过这么一点痛苦的情绪？”
胡巴低头，透过自己的手掌，都能看见红色的路面。
像是剥了皮的血肉，踩上去有种黏腻感。散发着油脂的臭味。
胡巴把手里的油灯递给了谢东壁：“你拿着吧，别让灯光熄灭了，这些超梦体听不懂赢舟讲话。”

第77章 第 77 章
77
维克多的脸上依然保持着客套的微笑：“城主之一吗？或许吧。”
胡巴的身影已经很淡。他就像是躺在病房里垂垂老矣的病人，眼神都失去焦距。
维克多的声音骤然提高了几分：“胡巴。”
胡巴的反应已经很迟钝了，他眼睫毛颤了颤，棕灰色的眼眸落在了维克多的脸上。
维克多说：“我没有城主的记忆。最开始，我的确是那么想的。”
很多年前，在阴暗的地底，维克多点起手里的油灯，指着空荡荡的墙，说，既然咱们也有几十个人了，多少也算个小团体了，要不整个标语什么的。
他的提议得到了在场所有鼠人的支持。但这也并不是什么太严肃的提议。那时候它们甚至都不知道自己到底要干什么，只是变成鼠人后不甘就范，需要一个报团取暖的地儿。
因为鼠人普遍矮小，身高不够，所以，最后是在扳手腕比赛里获得第一的胡巴，站在维克多的肩上，用石头在红色的岩石上刻下了两行话。
“生而平等。”
“善恶有报。”
现在已经看不到了吧。因为那个窝点之前就被城主派人捣毁了。
两行肉眼可见的眼泪从胡巴淡得近乎透明的眼眶里流下，在深红的地面上砸出两个水坑。
这是他最后想说的话。
赢舟身后只剩下了一个人。能见度只剩下百分之六十的谢东壁。
谢东壁接过油灯后，才发现这盏灯异常沉重。它的光线明明如此微弱，看起来也破破烂烂的。
几乎刚入手，谢东壁就能断定，这是一件诡异道具。功效未知。
赢舟看着挡在大厦入口处的维克多，问：“你是要来阻止我吗？”
他觉得自己手里有点痒，如果现在能握个刀或者拿把剑，大概是很帅的……赢舟小时候看西游记，还特别想要悟空的棍子。
但赢舟没有那种东西。起码他现在还没有跟影子沟通好。
赢舟不可避免地走神了片刻。
看影子细细的样子，大概也是变不成刀和剑的。不知道以后往那个方向培育有没有用。
他脚底的影子分成了四份，四个方向。随着赢舟的呼吸轻轻摇摆着。
一块暗红的岩石，或者说骨骼的碎屑，从蚁巢上方掉落。掉在地上，发出细碎的声响，撩拨着在场所有人紧绷的神经。
然后是更多的碎石头。
赢舟抬头，看向大厦顶部。
深红的岩石像是树木的枝干，打破了宽广明亮的玻璃窗，缠绕着大楼，野蛮生长。
在红色树冠的层层掩映之下，能看见被吊在半空中的顾天临。他低垂着头，身体的一部分已经完全被肉质感的红色岩石包裹，像是个死人。
顾天临穿着黑色的西装。就像是红色树木上结出了一个黑色的苹果。
说是树其实不太准确，它更像是嶙峋的岩石，枝干位置吞吐出的硬物像是……工蚁筑巢时吐出的分泌物。新长出来的部分还没来得及硬化，往下滴着黏液和碎物。
但此时，的确也没有更好的称呼。
这棵树木还在生长。不断有光点汇入它的身体中，成为筑巢的养料。
气氛有些许的僵硬。
维克多笑着说：“别那么紧张。我和其他怪物不一样，我不会吃人。你看，我还有张人皮呢。”
他在废墟中翻出了一个茶几，三张椅子，摆在了马路的中央。
又翻出了一套瓷器。壶里没有水，但在维克多倾倒的瞬间，热腾腾的咖啡从壶嘴里冒了出来。
赢舟没有理他，而是紧紧注视着顶端的顾天临。
这一次，赢舟有一种强烈的预感，那就是杀了这个挂在树上的城主，就能结束现在看见的一切。
他也的确想这么做，并且开启了一轮的实践。
黑色的细长影子在瞬间飞出，牢牢的钉在了树干上，赢舟抓起了身边的谢东壁，一跃腾空数米。
他的脚踩在了红色的岩石上。
树干很大。上面崎岖的地方完全能站下两个人，只要稍微注意点，也不那么容易落下。
赢舟动的太快。
谢东壁手里的油灯芯子晃了晃。
“……居然可行？”赢舟自己都觉得意外。
因为地面的维克多完全没有阻止的意思，他坐在缺了一条腿的椅子上，稳稳地立着，手里还端着一杯香草拿铁。
谢东壁摸了摸树干，研究片刻，开口：“赢舟，这棵树好像是活着的。和梦矿柱是同样的质感。”
拿小刀划开表皮，会流出暗红色的黏液。因为树本身就是红色，倒是不怎么起眼。
树干连接着地面，又向外界延伸。主干贯穿整个城市。梦之城的一切，都在它身上建立。
谢东壁很轻。非常轻。
跟着他的能见度一起消失的，还有他的体重。
赢舟提着他，像是提着一个公文包。
但这样毕竟不太体面，赢舟开口：“我背着你吧，你自己腿夹紧点。”
谢东壁本以为后半句只会出现在涩情小说里。
但他还是有身为累赘的自觉，提着灯，胳膊挂在了赢舟的脖子上，像是树袋熊：“要不你把我放这？”
赢舟质问道：“这里你打得过谁？”
谢东壁：“……”现在的小孩真没礼貌。
赢舟就这样在树上攀爬着。很渺小。天上还有不断掉落下来的石头。
一开始爬树是很容易的，但到了二十几层楼的高度后，赢舟逐渐开始喘气。
这些树干把影子吸的越来越紧。赢舟甚至感觉自己身体的一部分浸入了沼泽地里，要费劲才能把躯干拔出来。
脚下的路面也越来越崎岖。
而维克多也终于喝完了热腾的咖啡。
相隔好几十米，维克多的声音却依然，清晰可见。
“赢舟，你听过城主的故事，那我再给你讲一个维克多的故事吧。”
“维克多是一个幸福的小孩，因为他的世界非常单纯。只需要好好读书，他就可以拥有一切。他是独生子，父母非常爱他。”
赢舟置若罔闻，细线再一次钉入岩石中。
他拽了一下细线，试了试岩石的牢固程度，然后纵身一跃。
赢舟的身体腾空，和迎面而来的大石头擦肩而过。他还没来得及庆幸，眼前突然出现一张苍白病态的脸。
他的脚落在了凹凸不平的地面。
维克多就倒挂在他面前的树干上，一张脸近的让人难以对焦。
他银色的假发依然一丝不苟。笑容逐渐冰冷而怪异。
维克多翻转身体，蹲在了赢舟的斜上方。
赢舟的目光有了几分警惕：“这种烂故事，不用再说一次吧。”
维克多回答：“是不太一样的故事。”
“小时候，班上有个成绩很好的小孩。顾天临总是考不过他，一直都是全班第二。”
“小升初考试那天，顾天临和他坐在同一辆公交车上。”
“神使鬼差之下，顾天临偷了他的准考证。他在考场下车，然后把对方的准考证丢进了垃圾桶里。顾天临终于考到第一了。”
“这是一次，胜利。Victory。”
……什么烂人。
“但顾天临非常害怕，也非常自责。他不知道那一刻自己是怎么想的，但他动手了。结果也很好，他考到了全校第一，甚至是全县第一。而原本的第一名因为缺考一门，去了普通初中，后来，听说高中没毕业就去学手艺了。”
“顾天临想，这样是不对的。所以，在他脑海里的平行宇宙，一定存在那样一个世界，他没有偷朋友的准考证。在他脑海里，有那么一个正直、勇敢、善良、光明的顾天临。”
“那就是我。”维克多说。
“顾天临的大学还不错，学的专业，或许也还不错——金融。所以在春招的时候，他顺利入职了一家证券公司。”
当然不是什么四大或者高盛，那是顾天临触摸不到的世界，他也永远看不到那样的风景。
顾天临要做的，是在网上或者社区，向每一个可能的客户推销理财产品……股票，保险，基金，债券，纸黄金……什么都行。无所谓，只要对方掏钱，顾天临就能拿到提成。
K线，政策，利好，做空。一个个煽动的词从他的嘴里被吐出来，优雅的像是滚落的金币。
“不要错过这次机会。”
“它一定还会再涨。”
“不投资的人跑不赢通胀！你想想，20年前买房，现在一个月只还300的房贷。”
“投资有风险，我不敢保证它一定赚钱，但你看过去的基准线……”
顾天临从不觉得自己是在说谎，他表情真挚，每一次推荐都发自真心。
尤其是想到他们口袋里掏出来的钱，最后会变成自己奖金的一部分的时候。
至于其他人亏钱，那也和顾天临没有关系。
猩猩盲选出的股票，最后收益都比华尔街的高级证券经理利率高。他又是谁？他不过是一个拿钱办事的业务员……他在话术上有包装，在情感上有下注，蛊惑、利诱、威胁，所有话术。也不过是为了挣钱。
只要能赚钱，谁管他的钱是怎么来的。他干的工作合法，光荣，纳税。
他是全家的骄傲，一个月能赚好几万。还有一个大学时就在一起的女朋友。如果不是女朋友的父亲存了一百万当他新人时的业绩，顾天临也不会在公司这么如鱼得水。
顾天临爱自己的女朋友吗？他想，自己当然是爱的。
尤其是知道未来岳父岳母退休金加起来都有两三万的时候……更别提女朋友还是独生女，家里好几套房，还能无忧无虑地出国留学，水个硕士文凭。
人和人本来就是不一样的。顾天临已经不是第一次认识到这个世界的残酷了。
所以他能忍下所有嫉妒和不甘的情绪，每天、每天……伺候她的公主脾气。
是什么时候开始的？第一次对自己的工作产生了怀疑。
是那个被他怂恿，花30万买了元宇宙货币，□□后的傻叉跳楼的时候吗？
30万很多吗？拜托，他一个月业绩起码三四百万。买30万垃圾股，分到他手里的提成，连2000块都不到。
喔，听说20万是他准备给母亲、老婆、女儿救命的钱，家里起火了。三个人全身烧伤，移植了皮肤又要移植外国来的器官，三条人命，一共需要七八十万……没房子，没医保，没保险。借遍了身边所有人，还欠了网贷，那不就更蠢了。
蠢货。
连复利、买空卖空、通缩通胀都搞不清楚的人，竟然妄想在股市捞一笔大的？
顾天临不记得自己说了什么，他照例地为了自己的业绩提成推销着，哦不，这叫投资理财。这是在为合伙人保驾护航……
他只记得男人抓着他的西装，一遍又一遍问：“真的能赚那么多吗？真的吗？”
“投资有风险。”顾天临记得自己是这么回答的，“我没办法向您保证什么。但这可能是您唯一的希望。”
然后，唯一的希望破灭了。什么电子宇宙货币，不过是一场P2P的旁氏骗局。
这个模式还会被复制下去，并且一直复制下去。因为，我们都想要钱。只有钱，才能让人在这个残酷的世界里，尊严体面地活下去。
顾天临那天还在上班，有人在楼下闹，但被保安拦住了。没门禁卡，冲进电梯又能怎么样，上不去的。
上不去的。
那那个男人是怎么到顶楼的。
又是怎么跳下去的。
血为什么溅在了他的西装上？
赢舟不想和维克多说话。
他已经来到了快四十层的位置。
因为过度使用异能，赢舟的身体正在发烫，冒出一缕缕的烟。
而维克多始终在他的三米范围内。
“那个人就死在顾天临面前，或许是算准了时间，想砸死他的。”
人人并不平等，善恶未必有报。
这一点，顾天临早就知道，并且坚信着。他会凭着自己的无耻、残忍、精英化，获得最后的“胜利”。
“顾天临想吐。他想回家，抱一抱自己的妈妈。又想早知如此，当年不该学什么金融。狗都不学。”
“最后，顾天临想，那个傻逼为什么要在他们公司楼顶跳楼，害得他工作都丢了。”
维克多诞生于顾天临一次又一次撕裂的抉择。
他把自己抛弃的东西，加在了维克多的身上。比如正直、勇敢、无畏、善良……那些也许不利于“胜利”的东西。
维克多没有任何别的含义，只是胜利的音译。
顾天临渴望赢下去。他以为靠着自己的努力，是可以“胜利”的。
结果呢？他贱卖了一切，像个被用剩的垃圾一样扫地出门。可那些元宇宙货币，那些股票、基金、电子图画，难道不是你们制造出来，又吩咐下去的吗？
在死前，这点意识的挣扎，远远达不到精神分裂的地步。
但在顾天临死后，它们分裂了。
“这就是我知道的，顾天临的故事。”维克多说。
“维克多”，是顾天临的进化源。
就像是那个想要从谢东壁意识里跑出来的“伪人”。
其实从某种意义上讲，赢舟也没说错。梦之城是有两个城主的。
上城区的城主和下城区的城主。
城主控制不了所有的梦之城。甚至让梦之城里长出了鼠人；那些超梦体，是趴在树干上的蛀虫。
城主当然分得清道德标准上的好与坏。
但对于梦之城来说，那就是需要消灭的老鼠和蛀虫。他厌恶这些东西，会让他想起很多无聊的过往。
又一次攀登。
维克多轻飘飘地落在树干上，收敛了所有笑意，面无表情地盯着他：“赢舟。你为什么不喜欢上城区呢？难道外面的世界，会更好吗？他们只是比我更含蓄罢了。”

第78章 第 78 章
78
平心而论，在上城区的确能过上躺平的生活。没有升学压力，没有工作压力，甚至没有生活压力。代价就是很有可能会为了保卫梦之城献出自己的生命。
这是大家追求的天堂吗？如果是天堂，那下城区的人又是什么呢？是光鲜的家里不该出现的蟑螂吗？
赢舟还没说话，谢东壁却忍不住开口反驳：“你少来报复社会了，死变态。”
维克多冰蓝的眼眸扫过谢东壁，眼神微冷。
谢东壁悄悄把脸藏在了赢舟的背后，活灵活现地诠释了什么叫狐假虎威。
从这里回头向下看，地面已经遥远地像是在天边。足以把恐高症患者吓晕。
四周的光线昏暗，只有那些飘在头顶的光球还散发着微微的光亮。
高处的气温有些冷。
但赢舟知道，这和物理现象无关，纯粹是因为他们正在靠近梦之城的核心，所以越来越冷。这是靠近祸害时的正常感觉。
黑线从赢舟的指尖抽出，只要赢舟愿意，这条线可以从任何地方抽离出他的身体。
但从手指尖抽出来会看起来帅一些。
赢舟觉得自己现在很像蜘蛛侠。他在巨大的红色树冠下飞檐走壁，就为了摘取一个黑色的苹果。
从枝干起跳的瞬间，赢舟扫到了破碎的玻璃大厦上斜斜挂着的楼层编号。
城主的会议室在89楼，他已经到了52楼。
维克多终于采取了行动。
他从自己的衬衣口袋里，拿出了一把餐刀。他是持证上岗的家庭管家，上到金融理财账单核验，下到给主人家的小孩切牛排，基本什么都能干。所以，口袋里有把餐刀，似乎也很正常。
维克多飘了起来。
不同于赢舟需要借助外力点攀登，维克多的身体悬空，反重力地漂浮在半空。他的两根手指并拢，捻住了影子那条线。细线在他的手中急速滑动，拉扯出一条血线。
下一秒，维克多举起刀，在这条线上温和地切下一刀。像切着一块柔软的黄油。
但刀和线之间，却迸发出铿锵的金属音。
半空的线被剪断了。
赢舟感觉了轻微的疼痛，就像是那刀子割开的不是影子，而是他的皮肉。但在梦里，这种疼痛并不明显，明显的是金属切进身体里的异物感。
赢舟落回树干上，抬头，望向维克多的目光凌厉。
另一条黑线在空中划出一个优雅又迅捷的弧度，毫不犹豫地贯穿了维克多的身体。
维克多被切成了两边。
但他的身体里并没有内脏和血液，而是单纯的白色的东西，看起来像油蜡。
维克多用手抓住了自己要掉下去的下半身，然后把它们拼在一起。
维克多的一张脸正在变形，让赢舟想起被水泡发的尸体，又像是吹饱气的球，微微膨胀起来。
他的五官正在变得模糊，像是要从脸上消失一般。
“影子受伤了。”
谢东壁轻声说着。
四毛变回小人，站在赢舟身边。
它的胳膊断了一条，只剩一条细线，还粘在身体上。
它并没有真正意义上的身体，所以，这种伤势其实是可以恢复的，只是少的那根线暂时不能使用。
赢舟的语气嘲讽：“维克多？顾天临抛弃了什么造就了你？正直？勇敢？善良？光明？看来你也不过是顾天临的意淫。”
维克多并不生气。
他说：“我当然不是那些东西。我是欲望、渴望和希望。或者别的东西。”
“赢舟，当我的主人吧。你会成为比顾天临更好的城主……我看得见……在你的灵魂深处……”
那里有团汹涌的火。不是怒火，也不是绝望和失望。是更有力量的东西，纤细又坚韧。
或许有人会把它叫做生命力。
谢东壁觉得维克多的醒脾多少有点变态了。
但他反应了两秒，突然意识到，维克多这句话和醒脾没有任何关系，他是在进行真诚的邀请……邀请赢舟来继承它、使用它，成为他。
就像谢东壁梦寐以求的那样。
但严格意义上讲，谢东壁和顾天临的进化源才是一脉相承的东西。谢东壁的脑子里有那个还没有名字的“伪人”，顾天临的脑子里长着个“维克多”。它们应该能交流得很愉悦。
赢舟打量着周围的地形，敷衍地回答：“不了。我不喜欢捡垃圾。而且我有宠物了。”
“……”维克多微微挑起眉，“怪不得，靳白羽面对你总是容易破防，你真的很懂怎么让人生气。”
赢舟：“大喜之日别提那么晦气的名字。”
说完，他跳了起来。
但这一次不是往上，目的地也不是另一个树干。
赢舟的目的地，是被树干缠绕住的大楼。
玻璃碎裂的声音响起，他的身体撞破大楼的玻璃窗。重重落在了空荡荡的走廊上。
赢舟没有耽搁一秒，直接从地上爬了起来，朝着消防通道跑去。
发光的白球也从破洞里飞了进来，跟在他的身后，照亮前行的路。
外面传来了奇怪的啸声，整座大楼开始震颤。大块大块的混凝土往下坠落。
赢舟跑得很快，楼道上的数字不停增加。
在59楼的拐角，赢舟迎面撞上了穿着西装的维克多。
对方脸上的五官已经完全消失，等待着一个新的烙印。他的肤色呈现出一种诡异的苍白，没有五官的脑袋像是一个圆圆的鸡蛋，但表面却布满了血丝。
维克多低低吟啸着。这吼声听耳熟，但赢舟已经来不及思考。
他还背着谢东壁。赢舟冲了过去，在维克多张开双臂的瞬间蹲下身，腿横扫绊住了维克多，然后用力往后一踹。
“咚咚”几声沉闷的响。
维克多被他踢下了楼梯，撞上了墙壁，他的四肢以一种不科学的姿态扭曲着。但没有流出一滴血。
维克多大口大口地喘着气，身体有时凸起，有时凹陷，似乎有什么怪物马上要从那里破土而出。
而赢舟甚至没回头看上一眼，他目光坚定地大步往前。脑海里只剩下一个念头，那就是快点杀了顾天临。他要摘掉梦之城结出来的黑色苹果。
“谢东壁。”赢舟微微喘着气，开口道，“你还好吗？”
赢舟并不是因为感觉无聊才这么问的，因为他察觉背后的人变轻了，而且身体正在微微发烫。像火炉。
谢东壁的手里还死死地提着油灯：“说实话，不怎么好。我感觉自己很虚弱……呃，像发烧。”
“你看见的未来是什么样？”赢舟问，“一个小时，已经够了吧。那时候我们还活着吗？是出去了，还是什么？”
“……不知道。我太虚弱了，我有预感，这时候用异能，会让伪人跑出来的。我不敢。”
赢舟思考片刻：“嗯。如非必要，我不会放弃你的。”
这句话的另一层含义，是如果有必要，他会选择放弃谢东壁。
谢东壁笑了笑，目光落在了抓着赢舟头发的影子身上：“明智的选择。”
“裴天因就是什么也放不下，最后什么也没抓住。”
骤然听到这个名字，赢舟愣了半秒。
他在楼梯上飞奔，汗水不停落下：“裴天因……哪里有裴天因？我只认识四毛。”
谢东壁的意识已经有些模糊：“裴天因的进化源容易失控。所以我们很早就在他的身体里，钉入了七枚钉子。”
听起来怪痛的。
“你知道，孙悟空的金箍吗？这钉子其实也是一样的作用。既是保护，也是制衡。我们既害怕他，又需要他。”
“我不知道这一次，他会不会失控。赢舟，钉子在阴间花园小区。是个乱坟岗，每间房子都是停尸间。人如果想进去，需要和里面的住户结冥婚。住户资料，我……办公室电脑里，有。钉子在4栋4单元4楼4号。钉子取出后，里面的祸害会诈尸……带上，带上……叶启木……他的异能可以针对祸害……当然，如果四毛一直没问题，就不用管他。不过最好提早做准备，现在花园小区还没多少业主吧。”
赢舟回答：“知道了。这不会是你的遗言吧？”
“当然不是。如果可以，我还是希望能出去的。因为，很多事，我感觉，还没来得及做。而且，能重新看到你……我很开心。”
赢舟沉默两秒：“我们以前认识吗？”
谢东壁断断续续地回答：“你的进化方案，有一部分是由我来负责的，只是没来得及用上。”
发光的小球照亮了漆黑楼道上的数字。
74楼。
快了，只差最后十几层。
大楼底部，在此时传来一声嘶吼。这声音很大，震得赢舟耳膜发疼。风声由底部袭来，空气里弥漫开一种别样的腥味。
赢舟表情沉重：“……变身了？”
“轰隆——”
一声巨响，前方的楼梯瞬间崩塌。
赢舟在半空打了个滚，险而又险地避开了从面前出现的大手。
那是一只苍白的白色的手。
大手直接把墙壁打出一个巨大的窟窿。
下一秒，一只蓝色的眼睛，凑到了窟窿前，冰冷的视线盯住了站在楼道里的赢舟。像是阴毒的蛇。
超梦体。
而且，这是一只格外巨大的超梦体。
浑身雪白的维克多，趴在红色的树干上，从高处俯瞰，像是一只趴在树上的蜥蜴。
但这棵树格外巨大，因此，维克多也格外巨大。
仔细看，就会发现，这并不是一个标准的蜥蜴。它的腹部长着很多只人手，粗糙的皮肤像是很多张人皮缝制出来的东西，甚至能在那些凹凸不平的地方，看见人的五官。
维克多，鼠人，编号No.1。
谢东壁说，鼠人死后会变成超梦体。
赢舟觉得自己早该想到，但在真的面对它时，却依旧忍不住心头一颤。
他低声道：“哈……图穷匕见了啊，怪物。”

第79章 第 79 章
79
超梦体冰冷的眼神扫过赢舟所在的位置，破空的声音响起。
赢舟来不及思考，身体的本能逼着他往前跑去，几乎就在下一秒，他所在的平台被巨大的长尾击穿。
超梦体的手抓住树干上，嘶吼了一声。
尾巴扫过的地方像是被爆破过，有一个恐怖的大洞，整座大楼摇摇欲坠，墙壁出现肉眼可见的裂纹。
赢舟又往上冲了几层，在79楼的位置彻底停下。
面前的路被红色的躯干堵死了。
赢舟不愿意称呼那为树干，这个躯干明显有肉质感，而且呼吸似的一起一伏，表面甚至长着触手一样的枝叶，从空中攫取着母体所需的养料。
谢东壁在此时开口：“赢舟，把我放在这吧，我不往上走了。我让……这些光球，陪着我。就行。”
谢东壁已经成了半透明的颜色，他手中的油灯忽明忽暗。
楼层又一次震动起来，超梦体正在树干上走来走去，寻找赢舟的位置。
赢舟在短暂的思考后，硬邦邦地给出一个字：“好。”
他松开手，谢东壁坐在了楼梯上，身上还披着海因里希的旧外套，实验室的制服是白色的，这让谢东壁看起来像个披麻戴孝的鳏夫。
“等等。”
在赢舟转身的瞬间，谢东壁叫住了他。
赢舟回头，发着光的油灯被谢东壁抛了过来，灯光闪了闪，居然没有熄灭。
赢舟下意识地接过。然后他发现这个油灯根本不热，甚至里面燃烧的也不是火苗。
谢东壁揉了揉自己的太阳穴，低着头：“我……又用了一次异能。”
这次异能的时间很短。而且几乎抽干了谢东壁所有的精气神。
人都要死了。伪人会不会跑出来，已经不是谢东壁能关心的问题了。
异能局处理过的麻烦不计其数，大概也是不差他这么一个伪人的。
“这盏灯，可以烧死顾天临。”
这就是他模拟出来的答案。
赢舟把小油灯塞进了外套口袋里。这是鼠人用的灯，体积并不大。微弱的光被衣服一遮，淡的近乎看不见。
赢舟屏住呼吸，绕了个弯，从走廊的窗户里爬了出去。这里正好是超梦体的视野盲区。
顾天临就吊在三十多米外的高空中。
赢舟手脚并用，往上爬去。
越往上的地方越冷，四周的温度很低，赢舟暴露在外的手指很快冻的通红，蒙上了一层冰霜。
树干变得格外脆弱，他脚踩过的地方，红色的碎肢往下坠落。
这声音在空旷的蚁巢中格外明显。
超梦体骤然转身，嘶吼着朝赢舟扑来。
它的身体太巨大了，赢舟眼前是它大张的嘴，恶心的肉红色，撑开的嘴里甚至有着一滩血水池塘，白色的断肢躯干漂浮在血水中，了无生机。
对死亡的恐惧让他赶紧逃离这里，但战斗的本能却让赢舟一往无前。
并不是什么盲目的选择。赢舟也不可能送死，他没有躲，黑色的细线缠绕上了他的手指。
赢舟深吸一口气，朝着超梦体的嘴里冲了过去。
维克多看不见发生了什么，只是感觉到了口腔里的刺痛，它的声带震动，怒吼阵阵，宽而长的吻就要闭合，而赢舟却在此时往维克多的喉咙里滑去。
周围都是黏腻的红肉，赢舟觉得自己被压在了很深很深的沼泽里，近乎窒息。
但他死死拽着深红的线，亦或者，那条线拉着他，不愿放手。
这条线勒进赢舟的手掌，甚至能看见赢舟掌心的白色骨头。
维克多摇头，撞向一旁的树干。嘴里的嘶吼变得含糊不清又软弱无力！
他的嘴居然被缝上了。
剧痛从鼻翼的位置传来。
赢舟划开了那里的皮肤，从超梦体的嘴里钻了出来。
他那么渺小。站在超梦体的鼻尖，白色的皮肤上只能看见一个红点，就像是一只随手可以碾死的蚂蚁。
而这只蚂蚁快要咬死大象。
很痛。在进入维克多嘴里后，赢舟才明白，垃圾场里的净化池原液到底从何而来。他表面的皮肤被腐蚀掉了，红的不仅是超梦体嘴里的血肉，也是他自己的身体。粉红的眼球挂在眼眶里，被几根粗韧的神经连着，摇摇欲坠。
赢舟的视线有些模糊不清，而且，他几乎已经看不到别的东西，眼里只有近在咫尺的顾天临。
他的手里还提着一盏小油灯。
维克多的嘴被红线缝上了。
他盯着赢舟，眼神充满愤怒。
赢舟还在往上走，滴落的血液和暗红色的树干融为一体。
浓郁的香气从他身上弥漫了出来。
赢舟鼻翼都融化了一半，也能闻到那股沁人心脾的花香。
这是维克多过去很渴望的东西。
他的身体震颤着，有一瞬间几乎忘记了一切，就像是人过量吸入了氮气，陷入了氮酩酊状态，脑海陷入极度的兴奋和恍惚。
赢舟还是第一次受这么严重的伤。在之前，元问心和荀玉，甚至影子都把他保护的很好。会避免他受到太严重的伤势。
这不仅是保护赢舟，大概也是在保护自己。
在血滴落的地方，绿色的植物根茎开始抽芽。
赢舟的意识模糊，他的脑海里只剩下了一个想法，那就是赶紧把挂在树上的人烧死。
但就算缝住了超梦体的嘴，对方庞大的身体本身，也是噩梦级别的存在。
巨大的白色手掌朝着赢舟拍去。它的身体太庞大，速度注定不会太快，但在那一刻，也宛如泰山压顶。
赢舟抬头，看向自己上方的树冠。
还有机会。
他需要找到一个地方，既能躲开超梦体的攻击，也能保持身体的平衡。并且不会离顾天临的身体太远。
这么短的时间，是没办法用大脑好好思考的。
不过，人体是非常精密的仪器，身体的本能，或者说潜意识，依然会在综合所有信息后，给出最合适的答案。
赢舟挑中了一个“蜂巢”。
暗红的分泌物结成网，牢牢挂在树上，像是个肉瘤子。
赢舟把最后一根线刺进了这个蜂巢里，然后收紧细线。
比起他主动的起跳，更像是焦躁不安的影子带着他逃跑。
超梦体同样注意到了这一瞬，它白色的大手下意识改变了方向，但它的身体过于巨大，用的力也毫不犹豫，以至于方位最后只改变了一小段。
维克多白色的手指擦着蜂巢，拍中树干。
黏着蜂巢的树枝发出了“喀嚓”一声响，它在半空弹起，碎裂，然后带着那个蜂巢，同那些飞起的岩石和玻璃一起，往下掉落。
蜂巢的表面碎裂。
赢舟在恍惚间，看见了被红色分泌物包裹住的白色尸体。
那是巴拉啦，一只五六米大的白色蠕虫，它的身体已经冻得僵硬。
很难想象，为什么在这棵树的核心位置，在离城主只有几米远的高空，会藏着一具蠕虫的尸体。
它甚至被小心翼翼地蒙上了一层掩护。如果不是赢舟做出了“正确”的判断，几乎没人能伤害到它。
这瞬间，维克多有两个选择。
第一是继续攻击赢舟——对方的呼吸沉重，体力透支，意识明显已经模糊。或许离崩塌只差最后一击。当然，它的状态也同样糟糕。
第二是去救那具要掉下去的尸体。维克多很清楚，这次巴拉啦碎掉，可能再也找不回来了。
他觉得这甚至都不能算个选择。毕竟让赢舟继续走下去，死的就是他自己了。
伤痕累累的超梦体腾空，猛地扑了出去。
在半空中，它张开了自己的嘴。
红线再也牵扯不住这只巨大的怪物，血液喷涌而出，超梦体嘶吼着张开了自己的嘴。
赢舟咽下了喉咙里快涌出的血，凌厉的目光盯住了白色的怪物。他已经是强弩之末，身体里的影子像是沸腾的水，在血管里翻滚着，带来火辣辣的疼。
这是异能过度使用的后果。赢舟毫不怀疑，如果不是影子也是向着他的，他的身体早该失控裂开了。
时间在这一刻变得格外缓慢，近乎凝滞，四周不断有落石砸到硬物的声音，但赢舟已经什么也听不见了。
怪物黑色眼眶中，天蓝的眼眸凝成竖线，从赢舟的身上扫过。
赢舟没有躲，他冲向怪物，眼眸明亮，像是黑夜里的篝火，又像是蓄势待发的猎人。
赢舟俯下身，举起了手臂，黑线竖起，在这一刻成为了锋利的刀刃，擦着超梦体的身体，划开了对方的腹部。那是很长很长一条伤口。
顺畅丝滑的不可思议。
超梦体像是一条被开膛破肚的鱼，黑红的腥臭血块如同雨一般下坠。
赢舟举着手里的影刃，滑行许久，最后，踩着超梦体的躯干，跳到了一旁的树干边上。
他浑身是血，骤然转过头。
刚才，他几乎没有遇到任何阻拦，原因只有一个。
超梦体想要咬住的目标不是他。
它庞大的身体前倾，跳跃，然后含住了巴拉啦冰冻的尸体。
这是不对的。
维克多想。
可维克多发现自己的身体又一次的不听使唤。他明明看见了赢舟，却放过了他。
并不是真的不听使唤，是明知不该这么做，但潜意识却先一步做出了选择。就像是在小学的那辆公交车上，顾天临悄悄地，从好朋友的口袋里，偷出了那张准考证，然后在下车后丢进了垃圾桶里。
“这是不对的。”
维克多含糊不清地说。
他不知道自己为什么要这么做。但是，当成功的瞬间，维克多感觉到的是久违的，和胜利有关的喜悦。
钱，权，名，生命。所有人都说，人需要这些东西，我们才能更好的活下去。
生存就是战争，而这场残酷战争唯一的慰藉，是胜利。
维克多的嘴里包着一只恶心的虫子的尸体，而他居然舍不得吞下去。
他不需要那么多东西，他也不想要了。
顾天临只需要……这具白色的尸体。或许又是别的什么东西……也不一定非要是这个，但那是什么呢。是爱，还是她眼眸里无所不能的自己？
那是顾天临曾经不屑一顾的东西。可到最后，顾天临和维克多，都想要不顾一切地抓住它。
欲望是一只杀不死的九头鸟，无穷无尽。永远有更新更好的东西。
而在欲望最深处，人类渴求的却依然是爱与理解。
赢舟低头，提着手里的灯，看着巨大的超梦体和那些破碎的红色树枝一起，往深渊坠去。
他沉默片刻，直到听到大地震颤的巨响，才开口：“这一次是我赢了，维克多。”
赢舟面无表情地打开挡风的灯罩，点燃了眼前这颗黑色的苹果。

第80章 第 80 章
80
油灯芯落在西装上，火焰从顾天临的尸体上升起。
赢舟分明看见他低垂着的脸上，流出两条清晰可见的血泪。
油灯里的火苗，并不是真实的火。
就像是在寒冬的夜里擦亮火柴的小女孩，赢舟在这瞬间看见了很多的幻觉，交织在一起。
有顾天临，拨打电话查到高考成绩跳起来的场面；有胡巴，把小女儿架在自己的脖子上，在私人花园里开心地转着圈；有海因里希，意气风发地站在研究所的报告厅里……
这或许是他们人生里，感觉到爱和满足的高光时刻。
这些短暂的瞬间，本足以抚平漫长生活里琐碎的疮疤。
它们是保持油灯常亮的燃料。
火舌迅速由尸体朝着树干蔓延。黑暗中，火光肆无忌惮地蔓延、乱窜，试图吞噬眼前的一切。
四毛悄悄伸出了手。
说是手不太对，很像是蜘蛛的节肢。树冠顶部的顾天临就像是个引燃的火柴头，已经烧没了。但那里又重新长出了一个黑色的苹果。
影子把这个苹果摘下，囫囵吞进了自己的肚子里。
赢舟闭上了眼。
*
研究所。观察室。
正在值班的小研究员，一边在电脑上搭着数据建模，一边时不时地抬头，看着被锁在观察室里的祸害。
房间很大。实验操作台的前方是巨大的玻璃墙面。祸害就被锁在房间里，四肢都被钢线贯穿，牢牢固定在墙上。而周围还有几台长得像音响的机器，这是二组的发明，可以克制祸害的诡域辐射，因为造价高，还没来得及大范围投入使用。
这已经是事故发生的第二个月了。
赢舟和谢东壁还没有从梦游患者的梦境里出来。
元问心来了一次，又被叫回去上班；谢东壁的研究课题目前也转交给了别人。只有荀玉，依然非常固执，还待在研究所，不愿离去。只是他和他的进化源都越来越暴躁，研究医疗小组不得不用镇静剂来控制他的情绪，
大家的心情逐渐从紧张、担忧、期待变为了例行公事的麻木。
在研究所几年的工作日志里，失败的实验是有很多的。
这是第二个月，这个监护室耗资不菲，能耗也大，是不能长时间保持启用状态的……也许下周，也许下个月；祸害就会被重新关回收容箱，不再做常规观察。
至于赢舟和谢东壁，依然会留在研究所的监控病房里，由专人照顾。
马上就是换班了，等会来的人是叶启枝。
职级P2的小研究员提前收拾了一下书桌上的文件，准备好了交接。
晚上9点，叶启枝准时抵达观察室。
“叶老师，情况一切正常。”他比叶启枝大十几岁，但因为职级和工龄的存在，还是规规矩矩叫叶启枝为老师。
叶启枝比之前看上去消瘦一些：“嗯，辛苦了。”
就在他拉开椅子，准备坐下的时候。
一旁的警报器突然闪烁起来。
叶启枝和研究员同时看向了玻璃房。
没有火，但房间里的顾天临燃烧了起来。就像是不断消融的燃料，连骨灰渣子都没剩下一个。
叶启枝微微张大嘴，眼神里充满震惊。
然后他很快反应了过来，颤抖的手拿出手机，拨打护理中心的电话。
……
……
病房内。
赢舟缓缓睁开眼。
他感觉自己睡了很长的一觉。而且这一觉睡得相当久，醒来的时候骨头都是软的。
头顶有一个小夜灯，开着，赢舟扭头，抬起胳膊，打开了床头的灯。
这里是研究所的特殊看护病房。病床边上，几台仪器正在运转着。房间角落位置，还有一个监控，正对着大门。会自动登记捕捉每一张访客的脸。
赢舟刚打开灯没多久，叶启枝和几个陌生的研究员就冲了进来。
“赢舟，太好了，你终于醒了……”
接下来就是常规检查，精神测试，进化源稳定性筛查。
大体来说，赢舟是个较为配合的病患。
从检测结果来看，除了因为长期卧床有些体虚外，赢舟的状态并没有太大异常。
他看着研究员把血液从他胳膊上抽出，和鉴定剂混合，问：“谢东壁呢？”
叶启枝老老实实地回答：“谢老师还没醒。生命体征一度濒死，但目前状态稳定。”
那就是还没死。
赢舟：“嗯，好.雨延.。给我一台电脑，或者纸和笔。”
赢舟的目光很空。
很多劫后余生的人，眼神也会同样的空旷。纯粹是还没从刚才经历的灾难里抽离出来。
叶启枝很快把他要找的东西递了过来。
赢舟指了指门：“都出去。”
周围的研究员一愣，但也没有多说什么，纷纷退出了病房。
赢舟摸了摸自己的脸，皮肤还在。梦里受的伤并没有跟着他回到现实中。但那种烧灼的轻微刺痛感还在，身体也在发热。
赢舟头也不抬，开始默写胡巴以及海因里希留下的宝贵资料，还有谢东壁写的收容舱补全计划。
他的状态很专注，甚至没有关心周围的人来了又走，更没有注意到流逝的时间。
赢舟一共写了七页纸。
他从头检查了一遍，又闭上眼，把这些内容和脑中的记忆对照，确认无误后，才放下了笔。并且召唤出了四毛，把笔记本塞进了它的肚子里。
四毛看起来很困，但是被赢舟叫出来后，还是乖乖张开了嘴。
这个笔记，赢舟打算先交给荀玉和元问心。
本质上来说，赢舟是个没什么安全感，并且心防很重的人。
他的成长过程里，有过很深的创伤体验，那就是世界是不安全的，每个人都可能是他的敌人。无论是父母，同学，还是别的什么人。
总之，他还不愿意去相信研究所里的陌生人。
赢舟把笔放在了床头，然后摁下呼叫铃，询问：“有饭吗？”
饿了。
是真的饿。这段时间赢舟一直处于昏迷状态中，没有进食，全靠研究所输液续命。也多亏他不是普通人，身体的器官倒没有萎缩。只是饥饿是在所难免的痛感。
考虑到赢舟刚苏醒没多久，机器人护工送来的都是较为清淡的食物。有脱脂牛奶，煮鸡蛋，蘸水菠菜，牛肉……像极了健身餐；还有地下城市里罕见的热带水果。是赢舟爱吃的榴莲。
在研究所，水果一般需要提前预订，也不知道是从哪位研究员的餐补里截留下来的。
脱脂牛奶很难喝。
叶启枝带着赢舟的检查报告走了进来：“已经向元队和荀队报过平安了。你的身体状态良好。进化源有些许波动，但还是处于可控状态。之前这些都是谢东壁老师负责……但他还没苏醒，因此，现在暂时由我负责。”
荀玉白天打了镇静剂，强制休息。刚醒来，还留在等候室里观察。
因为在研究所里表现过于糟糕，荀玉的失控风险已经从1级提高到了3级，属于研究所重点观察对象。
元问心早就有所预料。他劝过荀玉，让他来地面上等，毕竟地上是异能局管辖范围，真出事了也能内部消化处理一下，但荀玉不愿意。
他要等着赢舟醒来，或者，带走赢舟的尸体。可以火葬，海葬……但不能留在研究所，变成什么研究材料。
这种事说不上对或者错，但的确有可能发生。
因此，元问心思考后，也没有执着于把荀玉叫回来了。
叶启枝迟疑片刻，问：“有些不合规矩，但我还是想问问，你和老师在梦境里遇到了什么？”
他还不是赢舟的正式研究员，所以按照流程，他应该先等赢舟的调查报告。
赢舟面无表情地回答：“遇到了一个傻逼。顾天临的资料能给我看看吗？生前的。”
叶启枝一愣：“可以。”
顾天临已经死了。无论是生前的顾天临，还是死后成为祸害的顾天临。死得不能再死，只剩几克骨灰。
这些骨灰被收集起来，送去了化验室。大概率能废物利用一下，也许可以在未来成为什么诡异道具，供人使用。根据这种类似煤渣的物理特性，应该能做成燃料。
叶启枝打开电脑，登录内部网络，调出了顾天临的资料。
顾天临死的时候27岁。人生经历和赢舟在梦之城里听到的差不多。光看照片，看起来像是一个阳光开朗大男孩，谁知道他背后竟然是这样扭曲的阴暗逼。
赢舟在顾天临的社会关系一栏里，翻到了他女朋友的名字，叫李悠扬。
估计她就是巴拉啦的原型。
当时研究所调查得很透彻，李悠扬的资料也是能点开的。
赢舟点开一看，发现这份资料，由系统自动更新于四个小时前。
顾天临是去年年初跳楼自杀的。
李悠扬还没结婚，她在七个月前，出了车祸，成了没有意识的植物人。
家里人有点小钱，没有放弃她，在K市人民医院包了一个长期的病房。由护工照看。
就在四个小时前，医院更新了她的病历，说植物人苏醒了，恢复了自主意识。简直医学奇迹。可惜和诡异力量有关，写不了论文。
卧床太久，李悠扬的身体有些萎缩，但问题不大。只要好好养病，完全是可以恢复的。
家里人都很高兴，在病房里哭成了泪人。
唯一的问题就是，李悠扬的记忆和认知有一定程度的损坏，而且总觉得自己是个女明星。李悠扬在病前五音不全，如今从梦里苏醒，竟然无师自通地学会了唱歌。
经过医生询问检查，李悠扬只忘记了一个人的名字，以及那些和他有关的故事。
真是不幸中的万幸。

第81章 第 81 章
81
赢舟穿着研究所统一制服，双臂打开，平展在半空中。看起来像是在过飞机安检。
荀玉紧张地在他身上拍来拍去，以确保自己没有漏掉每一个伤口。
时不时还要凑近闻一下。像安检口认真负责的工作犬。
赢舟开口：“其实我身体挺好的。检查结果也挺好的。四毛还进化了。回去就能涨工资了。”
意思是荀玉别摸了。别说，手劲还挺大，拍在人身上怪疼的。
荀玉弯着腰，没有抬头，鼻子酸酸的：“你头发白了。”
赢舟在床上躺了几十天，个子没怎么长，头发倒是白了一半，而且是那种看上去潮到风湿的挂耳染，像在理发店精心打理过。
赢舟安慰他：“是吧。这不是挺好看的。”
说完，把略长的鬓发别在了耳后。
荀玉直起腰，他低头，站在原地，像是一具沉默的雕塑：“我……”
赢舟蹙起眉：“我们没办法预料未来。也没办法由果追溯到因，得出‘早知如此当初如何就好了’这样的结论。不要太懊恼了。我是成年人，你也不用对我负责。有些话不要让我说第二遍，我也没那么多精力去安抚你的情绪，见好就收。”
他拍了拍荀玉的胳膊，往前几步，从叶启枝的怀里抽出了跟四毛有关的报告。
叶启枝瞪大了眼，站在原地一动不动。
他觉得赢舟说话未免太直接了，听上去也不太客气。
但荀玉却真的快速收拾好了自己的情绪，从之前那种黏黏糊糊像是赢舟快死了一样的状态中抽离了出来。
赢舟醒来后，荀玉躁动的进化源都稳定了起来。隔壁研究员直呼医学奇迹。
……由此可见人和人的相处不能看他们做了什么，而是要看相处模式是什么。
赢舟的目光落在面前这页纸上。
-阴翳之影（s）
-阶段：4
-稳定性：B+
-灵顿系数：5.8
后面是数据表和扫描图。
赢舟目前的基础灵顿数据有677，乘以系数，高峰时的数值接近4000。比上次测试时几乎翻了一倍。
当然，针对部分诡异力量，灵顿数值只能作为参考，没办法依靠数值碾压。但总的来说，赢舟生存能力得到了大幅度的提高。
就进化源的稳定性来说，四毛应该还用不上钉子。
赢舟把文件递了回去，随口询问：“谢东壁还没醒吗？”
“没有。”叶启枝长长叹了口气，“脑神经倒是比之前活跃了很多。三组的赵主任有些担心醒来的会是伪人。所以还在观察。”
赢舟：“我能去看看吗？”
叶启枝一愣：“现在吗？”
“嗯。”
叶启枝人还怪好的，当即就开始联系赵思嘉，片刻后，他得到了回复，开开心心地回答：“赵主任说可以。”
赢舟跟在叶启枝身后，在要离开的时候，低声对荀玉道：“谢东壁说，有重要资料留给我，在他的电脑桌面的新建文档本里。你能和研究所沟通一下，把资料拷贝一份吗。还有，如果明天谢东壁还没醒，我们就回地面吧。”
从数据上看，四毛在短时间里，是没有失控的风险的。赢舟也不希望往它的身体里打钉子。但万一呢……如果真的有那么一天，还是有备无患比较好。
赢舟当初来研究所，是为了让四毛更好的进化，谢东壁没醒，给不了研究权限，进化也就无从谈起。
现在都九月下旬了，赢舟盘算了一下，自己不仅错过了军训，还错过了17节专业课、16节选修课。体育思修社团活动这些就不说了。
再不回去上课，虽然不至于被学校劝退，但总归不太好。去掉内幕，传出去就是“诶你知道X省那个XX吗，裸分第一那个，入学后摆烂天天逃课”……听起来怪不爽的。
在某些方面，赢舟的观念还是挺传统的。
谢东壁的病房在楼上。赢舟打量着周围的环境，有一搭没一搭的和叶启枝聊着天：“叶启木是华南区总执行官吧，你哥？”
“啊，是。不过我幼儿园的时候，哥哥就去外地读书了。所以我们不是特别熟。”
“他异能是什么？”
这不算什么秘密。
叶启枝犹豫了两秒，回答：“生死簿。我哥的代号叫活阎王；他能翻阅生死簿，查到人的死因和死法。除了已经死去的人，死因和死法是会随着活人的行为而产生变化的。从某种角度上，算是一种实时预言。可以规避很多风险。”
还有半截，叶启枝没说。
生死簿这个异能并不完整，根据推测，应该还存在“判官笔”。
拿到判官笔，叶启木才算是真正的活阎王。
作为叶启木的亲弟弟，叶启枝是重点筛查对象，但很可惜，叶启枝虽然很早就开始接触诡异力量，却是一个彻头彻尾的普通人。
也有一个推测，说叶启木的进化源到高阶后，会自动生成判官笔。
但在上一世，叶启木还没进化到高阶，就英年早逝。死后被关进了研究所里，也不知道有没有被做成什么道具。
赢舟点了点头，没有发表意见。
谢东壁说带上叶启木可以针对祸害。根据叶启枝对异能的描述，赢舟猜测，阴间花园的那些死鬼业主，多半会用自己的死法害人。亦或者有什么心愿未了，根据死因解开心结，就能把那群死鬼超度。
只能说当时时间紧迫，谢东壁挑了最重要的说。剩下很多细节，要等赢舟自己去摸着石头过河。
病房到了。
叶启枝刷卡，推开病房门：“请。”
病房里没人，研究员们手上都有好几个项目，自然也不可能天天绕着谢东壁干着急。
诡异力量对于目前的人类来说，依旧充满未知。研究所的实验项目并不稳定，总会有人不知道为什么死了，又不知道为什么活下。月月都有人殉职。
所以大家的精神状态都挺好的，生死有命，富贵在天。
赢舟拉开椅子，在谢东壁床头坐下，盯着对方的脸看了片刻。
有些消瘦，但还不至于脱形。
叶启枝很贴心地关上了门。
“能听见吗？”赢舟问。
赢舟接触的研究员并不多，但谢东壁年纪轻轻就到了P6职级，证明自己专业水平够硬，再加上他还是重生的，脑子看起来也没太大毛病，如非必要，赢舟是不想换partner的。
更何况，谢东壁明显对四毛非常了解，连裴天因上辈子钉了多少钉子都一清二楚，说不定还是他亲手钉进去的。
漆黑的影子从赢舟的脚下飘了出来，像是一条大鱼，在地板和天花板之间游弋。
这团黑影挡住了监控。
赢舟附身，在谢东壁耳边说着：“靳白羽能在研究所里把我拉进梦里，多半是因为有内鬼。死人是不会开口说话的，正好背锅，你不会想作为‘内鬼’死去吧。”
赢舟朝影子挥了挥手。
天花板上，掉下来一个黑色的小苹果，就落在赢舟的掌心。
这是四毛在梦之城最后捡来的垃圾。
经过两天时间发酵，苹果小了很多，大小像是一个车厘子。
赢舟用随身携带的小刀，把苹果分成了两半。
一半自己吃了，一半分给了谢东壁。
小苹果入口即化，倒是不用咀嚼。吃起来酸酸甜甜的。
这个苹果，是四毛在半夜的时候，偷偷塞给他的。
那时候赢舟还躺在床上，闭目养神。时间是凌晨三点，但赢舟睡不着。
一个冰凉的小圆球在此时，被放进了他的手掌中。
赢舟打开床头灯，掀开被子。四毛坐在他的手掌边，没有五官的小圆脸看起来像是在看他。
赢舟下意识地摸了摸它的脑袋，又举起来，检查了一下。
四毛退烧了，之前梦之城里断掉的胳膊也长了回去，只是还不太牢固。
在一起这么久，赢舟大概能猜得出四毛身体变化的原因。
四毛会身体不适，往往是因为它在进化。也会把虚弱的感觉，在一定程度上反馈给赢舟。
而它吃进去的东西，往往会在“清理”结束后吐出来。
吐出来的东西功效类似于拥有诡异力量的道具。
一般的诡异道具，是会有副作用的。譬如赢舟之前用过的小纸人，在帮赢舟挡过一次死亡后，会自己开始诡异复苏。
但四毛生产的道具，还没有发生过这样的情况。
四毛指了指小苹果，又用小黑手拍了拍赢舟的嘴，示意这是可以吃的。
不仅可以吃，而且要尽快吃。苹果是会腐烂的。放在四毛的身体里，也不能阻止这种腐烂。
赢舟不知道这个苹果有什么用。喂给谢东壁，纯粹死马当活马医。
他咽下了嘴里的汁水，感觉一股凉意直冲大脑，像是在太阳穴涂了薄荷油。然后就是脑海里轻微的刺痛。
赢舟很明确的感觉到，他的大脑里多长出一片脑叶，形状像苹果核。位于前额叶和下丘脑之间。
这种感觉很奇怪。而且很快就消散了。
赢舟摸了摸自己的脑袋：“这种感觉……是要长脑子了吗？”
谢东壁的睫毛骤然颤了颤，心率瞬间飙升，体温也开始不正常的升高。
检测仪滴滴滴地响着。叶启枝从门外冲了进来，大惊失色道：“发生什么事了？”
赢舟很坦然地回答：“不知道。”
叶启枝顾不得询问，连忙呼叫医疗小组。
但医疗小组来的很没必要。
因为短短一分钟后，谢东壁就挣扎着，睁开了自己的眼睛。
他掐住了叶启枝的手。
第一句话是，“我没事”。
第二句说的是，“再睡会，困。”

第82章 第 82 章
82
最近。研究所里有三个医学奇迹。
第一，是第三研究组研究出了可以量产的“蓝草药提取液”……兑换需要职称+工分。可用于解除诡异力量带来的身体畸变。备注：这个诡异力量里包括进化源失控。
要说第三组的研究员里肯定有潜伏的游戏宅，要不然很难解释“杏仁水”“核子可乐”“蓝草药”之类的名字到底是怎么一回事。
荀玉秉承先到先得的原则，当即打报告，申请了10ml提取液，一共10管。
鉴于他天天堵在研究员下班的路上，研究所只能批准了他的申请，并且反复告诫“这是整个西南大区三年的用量”！
荀玉：“懂了，三年必须用完十瓶是吧。谢谢领导。”
领导忍不住摘下了脚上的皮鞋。
目前，第一批蓝草药提取液已经在空运的路上。
第二，是谢东壁提出的“以毒攻毒”的治疗方案通过了临床试验。实践证明，这个方案是可行的，尽管可能有些未知的危险和代价，但总比死了好。
未来，大概会有更多祸害被投入生产，反复使用。
第三个医学奇迹，是已经被诊断为“脑死亡”的谢东壁活了过来。
是的，谢东壁的身体机能正常，但脑神经细胞死了一大片，中枢神经系统永久性地丧失功能，而脑死亡的状态是不可逆的。
从医学意义上讲，这是真正的“有的人活着，但他已经死了”。
之前没对外播报，只是因为事实太残酷了。
就像是有些死人也会在手术室里抢救半个小时一样……有时候治疗不仅为了治疗，还为了更多目的。譬如安抚人心、作秀、舆论等等。
医疗组本来是打算抢救半年，再宣布“谢东壁死亡”的。也算是有个交代。
那时候，活人悲伤已经平复，而死亡已经是不争的事实，大概不会掀起太大风浪。
但万万没想到，诊断出脑死亡的人，又一次有了脑神经电流波动，并且醒了过来。
谢东壁虽然活了过来，但身体好像跟他不是很熟。
谢东壁时常走着走着顺拐，或者说着说着变成西洋话，而且一天有20个小时都在昏睡。
这个状态，显然是没办法工作的。
因此，赢舟还是预定了航班，并且搭乘电梯，返回地表。
离开和来的时候感受很不一样。来的时候心情忐忑紧张，离开的时候反而多了一些安定。
在等飞机的时候，赢舟向研究所地面的安保组要了一袋鸟食。
往岸边一洒，大批大批的飞鸟围绕着他。甚至连企鹅都从水里拱了出来吗，湿漉漉的翅膀甩了赢舟一身咸湿的海水。
赢舟银白色的长发暴露在阳光下，每一根都是亮闪闪的颜色。
荀玉站在几米之外，有一瞬间恍惚，觉得太岁回来了。
赢舟看起来平静又冷清。像是从海上飘过的一座冰山，永远只有一角暴露在外面。
有人觉得底下应该有矿藏，于是挖了个分崩瓦解。也有人觉得自己应该待在里面，想留下什么痕迹。
实际上，太阳一晒，山里什么也没有。
他选择了孤独，也不可能被谁驯服。
荀玉觉得，这一瞬间的赢舟看起来很轻。
好在赢舟手里的鸟食很快洒完了，他揉了揉手里哗啦啦作响的塑料袋，扭头，眯起眼，懒洋洋地问：“荀玉，还有多的饲料吗？”
很奇怪的感觉。就像是快消失的幻影回到了人间。
荀玉如梦初醒地回答：“有。”
他大步跨过几块碍眼的礁石，飞速来到赢舟身边，把提着的塑料袋递了过，守着赢舟喂鸟。
赢舟能察觉到，荀玉刚才的眼神很像是在回忆着什么。
他不可避免地想起从海因里希那里得到的情报。
【在我们的世界里，你会死于一个失败的诱饵计划。】
具体细节未知，在研究所工作的海因里希只看过异能局官方通告，本该是万无一失的计划，却没有等来应该有的增援。
身为东南区总执行官的荀玉光荣殉职，并且没有在死前给自己注射进化源消解液。所以，在半年后，阿努比斯就上了异能局的通缉名单。
赢舟盯着海面，突然开口：“你上辈子，为什么没注射消解液？是活着比死亡更重要吗。但刚死的时候，是不会有记忆的吧。”
荀玉完全没想到赢舟会问这样的问题。
他一愣，小心翼翼地询问：“你是想起什么了吗？”
“没。是诡域里其他东西告诉我的。”
荀玉沉默片刻，回答：“研究所对异能者死后进化源失控这件事有过研究。普遍观点是，进化源依附于容器而存在，但在容器死后，进化源能代替大脑，操控容器行动。
“……但有资料显示，异能者死后的短时间内，身体依然能靠着生前的强烈意志行动。就像是鱼或者蛇，在砍下它们的脑袋后，却依然会对外界的刺激产生反应。”
荀玉从赢舟捧着的塑料袋里抓了一把饲料，洒到大海中。
他望着落日下的海平面，自嘲道：“我并不害怕死亡，我只是觉得自己还能战斗。”
*
赢舟在飞机上写完了梦之城的行动报告。
隐去四毛偷吃了一个苹果的事实；以及一些和平行宇宙有关的猜测。报告一共1900字。写了整整一上午。
他把信息提交到了总部。与此同时，荀玉把从谢东壁电脑里拷贝出来的资料发送到了他的邮件。
赢舟打开，扫了眼。谢东壁在文档里记录的是各个墓地的地址和编号，这些墓地遍布全国各地，刚好有一个在X市的郊区。
赢舟搜了一下，那个墓园在X市一个叫银山墓园的地方，墓地价格20万一平。
他嘴角忍不住抽了抽：“这死人住的地方，怎么比活人住的还贵。”
飞机从海域起飞，接近30个小时，才抵达东岚大学所在的X市。
到X市后，放下赢舟，飞机还要飞到A市，把荀玉带回工作岗位。
荀玉很想留在X市，可惜怕被接机的元问心敲晕丢回飞机，只能依依不舍地和赢舟告别。
元问心真的太可恨了！他以要留在X市上学为理由，要走了西南区唯一一个转任编制。从西南区总执行官，变成了华北区总执行官。
要他说，元问心是想去上学吗？分明就是想看着赢舟。也不好说到底是监视还是保护。
总之，荀玉只能留在A市，接任元问心原本的职位。
赢舟带着很少的行李走下飞机。只有一个黑色的背包，里面装着身份证手机电脑充电器。
他心里有事，两眼空空地路过了站在接机口的人，一个劲闷头往前。
身后，元问心气急败坏地叫住他：“你走路是不看路吗？”
赢舟顿住脚步，回头。表情有些意外。
元问心穿着黑色的皮风衣，手插在口袋里。深黑的皮草围巾就搭在肩上。他戴着黑色的墨镜，里面是同色系的衬衣和烟管裤，配上手工定制的羊皮靴，看起来像是刚走秀回来的男模特。
一只深黑色的蝴蝶正停留在元问心的围巾上。
赢舟上下打量了他三秒：“没认出来，太黑了。”
现在的凌晨2点。
所以赢舟这句话其实有些歧义，也不知道说的是天色太黑，还是元问心穿得太黑。
元问心深知，和赢舟纠结这些细节没有意义。
他上前一步，走在赢舟身边，开始没话找话：“你提交的报告我看了。”
“嗯。”
“梦之城内部居然是这样的结构。而这样的结构也保持了稳定。由此可见，人果然是一种压迫到极致，就会习惯的动物。”元问心评价道。
他说的是那些下城区的人。
强大的适应性，让直立猿几乎遍布全世界。适应不了环境的直立猿，会在进化的过程中被淘汰。
物竞天择，能活下来的未必是强者，是适者。
元问心语气带上了些许的嘲讽：“只要还有选择，总觉得还能过下去。一开始是留在地下，地下塌了就逃到海里，海里翻了就躲到天上……”
赢舟微微侧目。
但元问心并没有继续说下去的打算。
停车场到了。元问心开车，赢舟坐上了副驾驶位。
他系好安全带，拨弄了一下挂在后视镜上的小玩偶：“你还带着这个呢。”
是当初赢舟在游乐园买的小狐狸。
元问心脸上有一丝尴尬：“陆仁挂的。不是我。”
陆仁是他家里的司机。
元问心踩下离合器跟刹车，打开左转向灯，还没来得及踩油门，就听见赢舟开口：“车上有监控吗。”
元问心一愣，动作停下：“没有。怎么了？”
赢舟的手指搭在腿上盖着的羊毛毯上，无意识地敲了敲。这是思考的动作。
赢舟的目光落在窗外：“谢东壁让我跟叶启木去一趟阴间花园小区，找钉子。他说影子未来有可能失控，需要棺材钉来固定进化源。”
元问心挑了一下眉：“我的确见过裴天因身上的钉子……怎么，不愿意？”
“我不知道。也许吧。叶启木是什么样的人？”
元问心摘下了墨镜：“有些严肃刻板，但不难相处。作为队友来说，完全可以放心。”
车里陷入了诡异的沉默中。
许久后，元问心忍不住打破沉默：“你只想问这个吗？这种事，是监控不能看的吗？”
影子缓缓聚拢，来到了他的手边。
赢舟摸了摸它的脑袋，感觉影子最近毛茸茸的，像是长出了发茬。
赢舟把笔记本从它的身体里取了出来。
“有些事，我在报告里没有写出来。”赢舟转头，看向元问心，眼神平静中带着审视，“梦之城里，有一些来自‘前世’的灵魂。”
元问心的眉头蹙起。
“你应该知道，我指的是什么‘前世’。其中有一个人，是研究所的高级学者，他告诉了我一个出乎意料的消息。”
这个消息让赢舟寝食难安，在梦之城的时候还好，但回到现实，却不得不逼自己面对。
赢舟深吸了一口气：“元问心，我觉得你是一个好人。”
元问心：“……谢谢，但没必要给我发好人卡吧。我也没向你表白过。”
赢舟观察着他的一举一动：“所以，你为什么要叫醒那头搭载了研究所的蓝鲸。”
元问心应该有些预感。
因此，听到赢舟的质问后，他的表情并没有太大的变化，只是握着方向盘的指节开始用力。呈现出一种苍白的颜色。
赢舟直视他的眼睛，面无表情地询问：“因为研究所牺牲了你的养女吗？”

第83章 第 83 章
83
车里没开灯，停车场的灯透进来，照在元问心的脸上，光线忽明忽暗。
黑色的蝴蝶在元问心的肩上，翅膀颤了颤。
赢舟很难形容看见海因里希的小纸条时的心情。大概就是震惊又意外，原来内鬼竟在我身边？
【异能局的元问心叫醒了搭乘研究所的蓝鲸，导致研究所沉没。】
【注：这是所长在广播里说的，并且希望我们还活着的人，把这个消息传出去。】
【我在船上发过电报，没有得到回应。而且，我们研究组刚上岸，就被祸害拉入了梦之城……我怀疑这个祸害就是元问心引来的。】
【我怀疑元问心这么做的直接原因，是研究所杀了他的养女（一个从诡域里抱回来的女婴，一个有神智的伥鬼）。我没有被选中成为那个项目的研究员，所以我并不知道，具体发生了什么。】
赢舟也想过海因里希诓骗他的可能，但对方没必要这么做……他又不知道这辈子的“太岁”和元问心好上了。他能在梦之城的高压环境里生活这么久，足以证明其心性接近纯善。
这种纯善并不是指什么老好人，而是一种光明磊落的正义。
而且，就重生时间的节点来说，海因里希可能是除了元问心之外，最晚那个。
谢东壁病逝，都没看见研究所沉船。
荀玉战死，死的时候是祸害。但显然也不知道太多。要不然面对元问心不会如此淡定。
靳白羽就更别提了，死的可能比荀玉还早。从靳白羽狗嘴里吐出来的象牙，可信度也大打折扣。
只有元问心，是在世界毁灭那天，被太岁杀死的。
他活到了最后。
从感情上来讲，赢舟不愿意相信元问心是二五仔。所以，这个笔记本连荀玉都没看过。
从理性上来讲，元问心最好不是什么二五仔。理由：1.元问心每天都会给他打钱，2.情绪稳定看起来比荀玉靠谱，3.是赢舟目前的顶头上司，4.他们之间也许存在一点微弱的感情。
赢舟的感情一直都不怎么浓郁，原因可能像谢东壁说的那样，他是个有着无情大脑的反社会。
但不能因为这点友情很微弱就予以否定。
总之，他想听听元问心的回答。
赢舟觉得，元问心是不会冲动杀人的。
但万一呢。
所以，他在飞机上，不仅写了梦之城的行动报告，还把笔记本上的内容扫描了一遍，贴进了邮件里，并且设置了定时发送。
发送时间在两天后。收信人有异能局内部网络，研究所，谢东壁，荀玉。甚至还有不怎么熟的叶启木。
元问心的头靠在了方向盘上，他有双丹凤眼，眼尾上挑，看起来像狐狸。
“谁告诉你的？”
“诡域里的人，死了。现在只有我知道。”
“你不怕我杀人灭口？”
赢舟迟疑了两秒：“你没那么蠢吧。在这里杀了我，不可能毫无痕迹……怎么说也要给我派个任务，然后让我在诡域里失踪才对。”
元问心：“我可以说你进化源失控了，或者说太岁在你身体里苏醒。杀了你，的确有些麻烦，但对我来说可以摆平。”
赢舟一张脸上依然没太多表情：“就算你不想回答，也没必要这么恐吓我。这会影响到我们后续的相处，我会对你的立场产生怀疑。”
元问心：“……”
他转头，把脸埋进了臂弯里，深深叹了一口气。
“是我做的，但不是为了给她报仇。从送她进研究所的那天起，我就知道我放弃她了。经典的电车难题，救一个人还是救很多人。我选的是救更多的人。”
元问心曾经问过赢舟，如果许文玲堕落成农场主的容器，到时候成千上万的尸体摆在赢舟面前，他还能无动于衷吗？
赢舟说，他能。
很显然，元问心不能。
赢舟：“所以呢？”
“所以，更多的人一定要活下来。否则我的选择没有任何意义，只是我一个人自以为是，一厢情愿的牺牲。”
赢舟看不清元问心的脸，但能听到他语气中的冷酷的情绪。
元问心这一辈子还年轻，比赢舟还小那么一岁。很多时候，他们都忘了，这是在末世中后期，异能局唯一的大执行官。
“牺牲元吉是为了更多人活下来；牺牲研究所，当然也是为了让更多人活下来。
“长达百年的诡异复苏，已经让人类社会割裂。有地表遗民，也有诞生在地底或者研究所的新贵。
“哈……你知道研究所后面在研究什么吗。在研究怎么带着有限的人类，逃到更深的海里，或者更高的天上去。
“一开始，想要和祸害们决一死战的那批人是鹰派；后来，想要收复地表，得到更多安全区的人是鹰派；再后来，不愿意放弃和诡异生物共存的人是鹰派……底线一退再退，大多数人已经丧失了勇气。
“那我就断了所谓的退路，让这些人退无可退。只能选择跟我一起，战斗到最后一刻。要么胜利，要么死。”
元问心猛地抬起头，眼里迸发出强烈的恨意和战意：“我不允许，那些懦弱和妥协的声音，盖过我。”
一只又一只的黑色蝴蝶，从元问心的身体里飞出。
这些蝴蝶在车厢里翩翩起舞，其中一只刚好落在了四毛的头顶。
四毛好奇地张开嘴，把这只蝴蝶吞进了自己的肚子里，嚼了两口。
蝴蝶受到了惊吓，竟然直接从四毛的肚子里飞了出来。
赢舟紧绷的身体缓缓放松，找了个舒服的姿势，靠在了椅背上：“这样啊。”
元问心踩下油门，问：“是。这个回答你能接受吗？”
“可以是可以。”赢舟给自己系上安全带，“不过，我们应该不会在路上出车祸吧？”
他的语气半开玩笑半认真。
元问心：“……请问我有那么像反派吗？”
“反派不一定是坏蛋，也可能只是和所谓的主角目标不一致。对于研究所那些死去的人，你就是坏人。”赢舟回答，“你动手的时候也该清楚，其实大部分研究员其实是无辜的。研究所上百年的积累也会毁于一旦。”
元问心“嗯”了一声：“我知道。”
但在他的眼里，显然是活着的人更重要。
或许，元问心也不是想救世……只是他在这条路上失去了太多东西，他不允许自己的牺牲，成为毫无意义的笑话。
太复杂了，也不是什么三言两语能说清的事。
从机场到回家这段路上，车里都很安静，没有人再说话。
位于X市的新家，就在东岚大学附近。是4年前才竣工的大平层。在网上炒得很火。
赢舟小市民的心态不免发作，偷偷打开85同城，搜了一下这里的房价：“不是说大家都没钱，怎么还能卖到20万一平，这个月单价还涨了……价格跟墓地似的。”
元问心挑眉：“从某种意义上，土地资产是不可再生资源。每年都有新的富豪，但不是每年都有新的市中心。你要是感兴趣的话，可以把卡里的钱拿出来，尝试一下投资。”
元问心倒不指望赢舟能赚多少，他只是希望赢舟能对这个世界更感兴趣一点。
这里有很多很好的东西，不该在某一时刻戛然而止。
赢舟收起了手机：“不了。金融除了钱还能创造什么价值呢。不如开个965的实体店，给其他人提供一下就业岗位，还有人叫我老板。”
新家一梯一户，四室外加一个保姆间。走进门是客厅，左边是休息区，主卧次卧和厨房餐厅，右边是工作区。
元问心把可以复印的工作档案搬来了书房，冷兵器和□□都明晃晃地挂在墙上，旁边还有一个会议厅。
客厅里，元问心脱下来的衣服胡乱地搭在沙发上，看起来还挺有生活气息。
“资料太多了，而且有枪。家里还没请保姆。”元问心说，然后停顿了三秒，期待的眼神看向赢舟。
赢舟面无表情地回答：“我不会做家务。你要这样我就住校去了。”
元问心：“我的意思是，你平时在家可以训练一下异能的灵活程度。”
赢舟顿时恍然大悟，迟疑了片刻：“虐待童工不太好吧。”
元问心：“1天0.5职工积分。”
赢舟：“它毕竟是我的宝贝异能……”
元问心冷笑：“0.8。再高你住校去吧。”
“成交。”
赢舟把四毛叫了出来，并且给了它一张抹布。很快，只有巴掌大的四毛推着湿漉漉的抹布开始擦地。而且不知道为什么，擦得格外起劲。
赢舟推开卧室门，把唯一的行李丢在了床上，换上睡衣，在新家转了一圈。
元问心估计是突然收到通知来接机的，办公室的电脑都还没关。此时就坐回了电脑前，旁边放着一杯咖啡，表情严肃地看着什么。
赢舟凑过去一看，居然是实时的审讯视频。
一个血淋淋的人被钉在墙上，已经看不出原本的模样。每一寸皮都是外翻的，最重要的是，这都还没死。
很血腥，很暴力，很恐怖。未成年看了要做噩梦，重点是居然没有马赛克。
赢舟看了两秒，有些不适地蹙眉，询问：“你平时爱看这个吗？”
他觉得可能要重新评估一下元问心的精神状态了。
元问心抿了口咖啡：“这是之前抓到的那个虚拟恋人APP的所有者。一个可以和人类正常沟通的祸害，很难得。”
赢舟顿时收起了所有同情心：“原来如此，要赚多少工分才能申请成为行刑人？”
元问心：“……”
你小子。

第84章 第 84 章
84
元问心：“你赚多少工分都不行，不是一个部门的。审讯需要技巧，泄愤不需要。”
赢舟略微感到一些失望。
他拉了个凳子，坐在了元问心的旁边，盯住了面前的显示屏。
一个穿着防护服的工作人员走进隔离间，打开了保险箱，白雾从箱子里冒了出来。
工作人员举起针管，抽取了一管深绿的药剂。
他或者她转身，来到了这个祸害面前。像是扎飞镖一样，甩进了针头，然后靠液压推进药液，动作干净利索。
工作人员注射完药剂后，转身就走。没有丝毫留念，也没说什么垃圾话施加压力。
被捆在墙上的血人在几十秒后，像是吹气一样膨胀起来，血红的皮肤都被撑成半透明的白色，能看见皮肉里萎缩的血管。
“嘭——”
气球爆开。内脏流了一地。
祸害自我恢复能力极强；而且弄死了，也不用对谁负责。
因此，研究所的很多新药，都是在它们身上试验的。尤其是负责研究杀伤力制敌道具的1组。
赢舟飞快地扫了眼资料。这祸害的正式花名叫做杀猪匠。生前是某交友网贷APP的产品经理，鉴于它已经是个死人，这些资料不重要。杀猪匠在死后持有虚拟恋人APP，并且戕害了上百条人命。
杀猪匠的诡异能力就叫“虚拟恋人”。它能把伥鬼包装成受害人脑海里完美的恋人，从而影响受害者真实的认知，最后为虚拟的恋人献上真实的生命。
但赢舟怎么看，也不觉得靳白羽会是自己脑海里的完美恋人。反过来说不定能成立。
总之，如果不是靳白羽的视频暴露了杀猪匠的坐标，这个APP带来的伤亡会更加惨重。
毕竟恋爱脑是取之不尽的。
监控里，杀猪匠叫得像是在杀猪：“我知道的真的都说了！我不知道怎么联系那个人——”
“啊啊啊！我想起来了！我想起来了，他在阴间花园小区买过房！”
“门牌号，门牌号……我不知道！我真的不知道。”
片刻后，一个陌生的嗓音在房间角落响起：“好吧，中场休息12小时，珍惜你平静的时光。”
银白的发从脸侧垂落，有些碍事，赢舟用无名指挑起，别在耳后。
许文玲面容柔和古典，却生了个五官立体的儿子。山根和眉骨高而流畅，鼻尖都是漂亮精致的水滴型。怪不得上辈子靳白羽都要为他发癫。
元问心的眼神飞快地从他的脸上掠过，然后重新回到了屏幕上：“这可是保密文件。”
赢舟挑起了眉：“保密文件还故意在我面前放？你想干什么？卫灵公分桃是吧？以后看我不顺眼，就说我偷看保密文件，把我送军事法庭？”
元问心把咖啡杯重重放在了杯碟上：“你不要乱用典。”
赢舟问：“花园小区里找谁？靳白羽吗？”
“不是。”元问心接下来要说的也是保密文件，不过他思考片刻，还是开口，“出现了一个新的棘手角色，目前代号是白面。能力未知，诡域范围未知。似乎能把采摘的进化源交给适合的人，并且让他们成为祸害。”
进化源有适配性，不适合的人强行纳入不匹配的进化源，哪怕一开始勉强成功，结果也只有死路一条。
这一点赢舟很早就清楚。
但并不是所有进化源都能找到合适的容器。而这时候它们会以一种很粗犷的方式自然存在。或许有害，或许无害，全看进化源存在的位置。
异能局也有小组负责进化源的回收。这些进化源千奇百怪，有森林里的花木虫兽，也有人为制造出来的工业制品。譬如一张安魂的CD、能打给死人的有线电话、甚至一条可以逼人上吊的绳子。
“这个杀猪匠的进化源，就来自白面……老实说……”
元问心在上辈子看过的档案也不少，根本没有杀猪匠这个祸害。
赢舟：“听上去有些难对付。”
“嗯，最主要的是，除了一张戴着面具的模糊照片，我们对它一无所知。甚至不能断定它是祸害。”元问心的眉头蹙起，“他在刻意隐藏自己的行踪，看来阴间花园小区不得不去了。而且棺材钉在镇压祸害这一点上，的确很有用。”
赢舟有些神游天外，十几秒后，才可有可无地回答：“嗯，好。”
“明天下午三点，会有工作人员上门精神评估。”
“好。”
元问心退出内部网络，关了电脑：“休息吧。”
赢舟点点头，回到卧室。他洗漱完，翻出平板，登录自己的社交账号，删除了那几封准备定时发送的邮件。
他关灯，在黑暗中掀开被子，往床上一躺。
四毛：“吱唧——！”
感觉什么硬硬的东西咯住了他的腰。
赢舟打开床头灯，发现四毛被压扁在了床上。在床单上摊出了一张面饼的形状。
四毛抖了抖自己的身体，从纸片人变回了一片立体的小饼干。气鼓鼓地坐在了赢舟的枕头旁边。
赢舟沉默了两秒，解释：“我不是故意的，你太小了。”
四毛虽然摸起来毛茸茸的，实际上不会掉毛；要不然赢舟是肯定不会同意它上床的。
当天晚上赢舟做了个奇怪的梦。他梦见自己是寿司卷里的糯米饭，黑色的海苔一层一层地裹住了他。
醒来的时候，赢舟发现这居然不是他的错觉，不知道是不是为了报复赢舟说他太小，四毛把自己摊得很大一团，像是一条被子，压在了赢舟的身上。
四毛进化了。目前是第四阶段。比原来大一些，倒是情理之中。
由此可见影子的可塑性确实很高，也不是非得要变成小人。
赢舟把四毛叠好，放在了枕头边上。拍了一张照，发给谢东壁。
谢东壁很快给出了回复：“这是一个很有趣的现象。或许阴翳之影的形态并不取决于它自己，而是取决于你的态度。你可以多进行几次尝试，说不定还能变成人呢？”
赢舟觉得，随身携带人型并不方便，而且，单纯的人型性价比不高。
赢舟侧过头，看着把自己扭成一条麻花缠绕在他胳膊上的四毛，问：“你能变成剑吗？”
他想要一把趁手的武器很久了。
赢舟把自己关在房间里，和四毛待了一上午。
他发现，自己的确能把四毛捏成一把剑。但是四毛的身体太软了，基本没什么硬度，捏成一把剑也没什么用。最适合它的攻击方式还是触手式的锁喉技，以及把自己压缩到极致，然后切割。
赢舟看了眼时间，快11点了。
他拍了拍四毛的头：“做饭去。我要吃水煮肉片。”
元问心发现厨房哐当哐当响的时候，还以为太阳打西边出来了，赢舟居然要给他做饭。
他忍不住去厨房看了眼。
四毛站在厨房中央，身体分出了四条粗粗的黑线。一只手洗菜，一只手切菜，一只手颠锅，剩下一只手拿炒勺，熟练得令人心疼。
而赢舟躺在客厅的懒人沙发上，翻着崭新的大学教材，旁边还有一杯新鲜切的水果酸奶。
赢舟手里那边教材叫《数学分析》，元问心看着他两三分钟翻一页，两三分钟翻一页，没忍住问：“你看什么这么快？”
谢东壁在苏醒后，扫描过自己的脑部结构图。他的大脑里多长了一个小脑子。
这个小脑仁把周围萎缩的大脑挤得有些许的变形。好在颅内本来就有很多脊髓液包裹，稍微撑开一点，问题也不大。
赢舟猜测，自己现在的脑结构和谢东壁差不多。毕竟他们吃的是同一个苹果。
神话故事里，住在伊甸园的亚当夏娃偷吃了苹果，于是获得了智慧与分辨善恶的能力。
不过，这个新长出的脑子还没有显示出太大的能力。只是让赢舟的思维更活跃了。
正常情况下，一个人精力集中的时候，是只能观察到一件事的。譬如做数学题的时候，就很难听清其他人在说什么。
赢舟的状态，就像是多了一个服务器的电子计算机。主脑副脑能同时运行，进行不同的思维工作。
而且副脑还多了一个扫描功能，能把看见的东西先记下来，再慢慢地在脑海中理解消化。
但因为只有一台显示器，所以表现出来，就是赢舟在快速地翻书。
赢舟其实怀疑发展下去，他会变成双重人格。副脑会有自己的思想且不受控制。
但现在毕竟是刚开始，还不用担心那么多。
“先背下来，到时候慢慢理解。”赢舟回答，“什么时候去阴间花园小区？能不能等我期中考过了再去。不考试没有学分。总不能辛辛苦苦考个大学，连学位证都拿不到吧。”
元问心：“……”
有时候他是真的不懂赢舟的脑回路。毕竟在他生活的年代，大学文凭还没一瓶干净的矿泉水值钱。
但这或许是好事，证明赢舟并非无欲无求。
食物的香气从厨房里飘了出来。
黑色的电线捧着锅，拉开厨房门，飘了出来。
这一幕看起来其实有些怪异，好在两人都习惯了。起码这水母触手一样的细线不会突然长出恶心的瘤子。
午饭很丰盛，水煮肉片，清蒸武昌鱼，咸蛋黄三月瓜，都是赢舟喜欢吃的菜。
四毛收回长胳膊，关掉油烟机，从厨房滚到了赢舟脚边。
它伸出小触手，轻轻拽了一下赢舟的裤腿。
嗡嗡的声音响起：“舟……”
四毛有些着急，半天吐不出下半句，唧唧吱吱了半天，只吐出了一个字：“饭。”
赢舟的表情充满惊讶。
元问心失神片刻，震惊道：“我草，哑巴说话了。”

第85章 第 85 章
85
赢舟很清楚，元问心有些性格上的小毛病，他看上去礼貌客套，但时不时会流露出那种高人一等的气息。
但这种自然的优越，只是因为元问心家里真的……和大多数人都不太一样。
元问心不是这个世界的幸存者，和荷官、城主之类的货色都不一样；他是幸运儿，是千万分之一，生来就是制定规则的庄家。
起码在他生活的环境，是绝对不可能有人脱口而出“我草”的，也不会有人说“F**k”、“西八”、“八嘎呀路”的。
所以，这其实后来到异能局上班捡来的陋习。
但重生回来后，元问心已经很少说这些了。毕竟现在他爹妈都还没死呢，容易吓着老人家。
不管心里是怎么想的，顺应规则，才能享受这套规则带来的好处。
而影子说话，居然让元问心忘记了这张套在自己脸上的面具。
而且元问心震惊的居然不是“进化源”会说话，而是“哑巴”会说话。
这个哑巴显然指的是裴天因。
赢舟拉开椅子，坐下：“很意外？”
元问心面色复杂：“是。”
四毛没有味觉，尝不出咸淡。做饭好不好吃纯看它那天加调料的手会不会抖。
今天，赢舟的运气不错。
他花五分钟，完成了进食。
元问心看着自己碗里只少了一个尖的米饭，开口：“你吃饭是不是太快了。”
食不言。只是重活一次，元问心明显粗糙了很多。
“嗯，因为李洋经常输钱，吃饭的时候会找借口打她。比如汤太热，菜太咸。或者没有他喜欢的菜，或者喜欢的菜做太多次腻了。”赢舟撑住了自己的脸侧，眼眸往上飘着，像是回忆，“吃快点，可以少看两眼。”
好久没听见赢舟继父的名字，有些陌生，元问心忍不住愣了一秒。
元问心思考片刻，回答：“你这话听上去挺像烂人的。直接事件是旁观家暴，创伤体验是无能为力和愤怒，行为是回避。所以你潜意识里深藏的情绪是自责吗？你希望我怎么做？成为你自我意识的投射下的工具人，打你或者骂你一顿，让你得到期待中的惩罚？”
赢舟：“……有没有人跟你说过，你随便分析别人的行为很不好。还有些自以为是。”
元问心望着赢舟的眼睛，回答：“说过。对不起，可能会让你不太愉快，你可以理解为我想理解你。”
赢舟转过头，看向了墙角，那里种着一盆绿植。
昨天刚来，赢舟就发现了，家里有很多植物，甚至还有种满花的阳台。
家里的新风系统添加了一些费洛蒙药剂和香薰。
它们共同的功效是让人维持情绪上的稳定。
元问心顿了顿：“吃完也没离席，是在等我吗？你是想问什么吗。”
空气安静了好几秒。
赢舟看着自己脚下短短的影子，开口：“想知道裴天因为什么是哑巴。”
虽然平时四毛四毛的叫着，但赢舟并没有忘记四毛真正的身份。
他对裴天因是什么人不感兴趣。
但这可能影响到他和四毛的相处。
“这样啊。”元问心放下了筷子，“的确挺难理解的。‘裴天因又不是什么普通人类，断手断脚都能再长回来，为什么不会说话呢’，这个问题，很久前我也问过研究所的人。”
……
……
起因是研究所的研究员表示，希望异能局有人能学一下手语。
那个金发碧眼的女研究员表情冷漠：“需要翻译，在关键时刻会产生很多问题。如果可以，我们希望行动小组里有人能学会手语。要不然沟通起来成本太高。”
冷漠，或者麻木；是末日里最常见的一种表情。
还有一些隐藏在麻木下的高高在上。
地底人的确比他们地表人更有优越感，他们不用直面那些祸害，还有稳定的食物来源。新出生的小孩，甚至还有书可以读。
元问心的目光扫过她，很不耐烦：“裴天因又不是什么普通人类，断手断脚都能再长回来，为什么不会说话？如果不是声带有问题，那就是你们没教他说话？故意培育成这样的吗？除了命令什么也不懂，人型弱智。听说身体里还有钉子？你们不是很喜欢讲什么……什么，人权吗。原来是双标啊。”
“你是在诋毁我们的工作吗？”研究员的表情更冷淡了，“大执行官。”
元问心的嘴角翘了起来，用打火机点燃了含在嘴里的烟，含糊不清地回答：“不敢。”
研究员咬住下唇，愤愤转身，却在门口的时候停下，咬牙道：“那你告诉我还有别的办法吗？如果裴天因不愿意听话，到了失控那天，还能有什么手段控制它？！周主任病逝，谢主任也死了。靠你们这群……除了送死，什么也做不到的人吗？”
门被重重地合上。
元问心没有回答，只是毫无形象地蹲在箱子上，眼神空荡荡的。
他默默让烟燃到了尽头，然后把烟头丢在地上：“一辈子都没抽过这么垃圾的烟。哪里搜来的货，当年零售价几毛钱？”
……
……
兵器不需要会说话。
也不需要思考。
只需要按照使用者的意图，一直战斗，到生命的最后一秒。这样就够了。
这是最好的选择。
“但接触下来，我发现裴天因并不是真的弱智，他也活了这么久，真正的弱智是没办法在诡域里一次又一次幸存的。”元问心想到了什么，抬起了头，“所以，除了后天教育，更大的原因是心理障碍吧。虽然我不知道他在害怕什么。”
影子变成了一小团，开始扒着赢舟的裤腿，往他身上爬。
赢舟阻止了它爬到餐桌上的行为，把四毛放在了自己的腿上，像撸小猫一样，给它顺过了毛。
手感倒不怎么像小猫，小猫会更柔软更热一些。像毛绒玩具，捏起来软乎乎的。
元问心用吸管搅了搅面前的冰水，垂下眼眸：“你会把它当成人一样看待吗？不管是怪物还是宠物，都不是同类吧。但宠物比怪物好，宠物起码能得到主人的爱。除了变态，谁会喜欢怪物？嘴上说喜欢，不过是叶公好龙罢了，甚至根本没有勇气去面对它。”
许久后，元问心才听到了赢舟的回答。
很平淡的一声“嗯”，随后就是拉开桌椅的声音。
元问心停下了手里的动作，抬头，看着对面空荡荡的位置，自言自语道：“我比你更疑惑……赢舟，我不理解。爱情到底是什么感觉？这种感觉值得他赌上一切？”
下午，局里派来的心理咨询师登门拜访。
单从聊天状况看，赢舟情绪稳定，思维逻辑清楚。是个非常正常且优秀的男大学生。
他甚至也不排斥所谓的心理治疗。
只是走出元问心的家，这位咨询师却还是蹙起了眉。
他不是非要找出什么病因，或者非要假象赢舟脑子有问题。但作为行业标杆，他仍然在聊天过程中，感觉到了一种深深的无力感。
面前是漆黑的夜，而他自己只是一根燃料不足的火柴。他不是那个拯救者，也没有买到入场的门票。因此只能无能为力的离开。
赢舟拒绝了定时接受心理辅导的建议。
但咨询师依然在评估结果上，给出了较高的评价。
赢舟已经是他接触过的异能局职工里，心理状况较为健康的一个了。不会因为高压突然发疯、自杀；也不会以为自己还在诡域没出来，于是上街砍小孩。
咨询师离开没几天，异能局就发来了新的工作证。
赢舟的职称往上涨了一级，每个月工资多了50点员工积分。
生活逐渐变得很平静。早上起床，出门上学。上完课就回家，看书，电脑上跟计算机玩围棋。偶尔和元问心、荀玉聊会天。和影子进行战斗训练。
赢舟在这段时间考了驾照，并且参加了学校的期中考试。
他看上去绝对不算勤奋，甚至有些不近人情的神秘。但考完后的分数，依然让周围人感觉绝望。
教授发成绩是在晚上。赢舟几门课的总分加起来，都快超过第二名两位数了。
周围人议论纷纷，赢舟这才知道，原来这次期中考后还要决定“分班”。前三名能进什么数学研究中心，相当于一只脚迈入了学术界大门。
赢舟前段时间都没来上课，没有人会觉得他是威胁。
他听教授讲了一会课，就忍不住开始走神。手里的圆珠笔在草稿纸上写写画画，写的还很像什么灵异小说大纲。
元问心说了，大概最近几天，就要准备执行那个“阴间花园小区”的任务了。
异能局之前开了几次会，敲定了任务名单。行动负责人是叶启木。
作为行动人员之一，赢舟参与了几次线上会议，只是不爱说话。
坐在他旁边的男同学瞟了他的草稿纸好几眼，表情欲言又止。
晚上九点，下课，放学。
赢舟往外走，在出口处，被一个不怎么熟悉的男同学拦下。
“赢舟！我下次会考得比你高的。”这个男同学其貌不扬，但表情却很是坚韧，“你根本不喜欢数学！你的学习态度完全不端正。这次只是运气好！”
男同学在这次考试排名第四，刚好名落孙山。
真是平凡的令人嫉妒。
赢舟低头，看了他一眼。
不知道为什么，他的眼前闪过了顾天临的脸。
明明两个人长相毫无相似之处，顾天临比这小子好看多了。
手机在他的掌心微微震动了一下。
赢舟扫了眼，是异能局发来的任务通知。
他把手机装进外套的口袋里，罕见地说了很长一段话：“对，我读书只是因为无聊。但和运气没什么关系，可能因为我多长了个脑子吧，生理结构不一样。不过，你一定要和我比吗？赢过我你就会满足吗？不要活的这么用力，会累的。”

第86章 第 86 章
86
在赢舟说完后，那位没有姓名的男同学看起来更愤怒了。
赢舟其实明白他为什么难过，但已经懒得再开口了。有些事自己没体会过，别人嘴皮子说烂了都没用。
而且对于自我认定的失败者来说，获胜方说什么都像是羞辱吧。
赢舟来到停车场，坐在驾驶位上，拿出手机，点开了异能局的通知。
*【职工任务】
等级：普通
近日，阴间花园小区住户不断增多。小区住民以冥婚、拐卖人口的方式，组建家庭，已造成多起失踪案件，影响治安。为此，异能局成立专案小组，争取早日解决此次诡异复苏事件。避免危险进一步扩散。
根据情报，该诡域的所有者居住在小区4栋4单元4楼4号某棺材内。代号“房东”，诡异能力“收租”（在小区内居住，需要给房东交租，租金为10进化点/天。房东有权更改日租金，但价格不会超过每平方单价，且会提前一天通知）。
房东的棺材板上有7枚棺材钉，为重要诡异道具。
另，小区住户分两种，一种是业主，另一种是租客。业主身份是外界祸害，租客是伥鬼，注意提防。
任务目标：
1.取回棺材钉
2.寻找代号为“白面”的业主，尽可能获取较多情报。
其他：
1.进入诡域方式为“冥婚”。方式和地点见附录。
2.进入诡域前，请至当地异能局领取冥钞（房租）
3.离开小区方式有两种，A.杀死房东。B.拿到小区门禁卡。在保证生命财产安全的情况下，优先采取方案A。
祝一切顺利。
[附件]
1.冥婚.pdf
2.行动名单.pdf
3.任务计划.ppt
*
这是直接分配下来的职工任务，因此，也没有拒绝的选项。
赢舟其实有时候也挺好奇的，这些PDF和PPT都是谁在做。感觉在进入异能局前，起码在什么互联网公司上过几年班。
赢舟给元问心发了条消息，随后开车，到了24小时营业的异能局华北分局。
西南区的异能局是在某公园内部的四合院，华北分局更过分了，靠近某片5A级旅游区，隔壁就是皇家园林。
异能局没有设在古建筑群里，房子都是新修的，但两三公里内都只有巡逻车和警卫，多半会被人以为是什么机关大院。
单从工作单位的地价来讲，赢舟已经跑赢了身边99.9%的同学，真是可喜可贺。
赢舟开车上山，刷卡。骑上了园区内的自行车，去后勤处领任务资源。
虽然接近12点，但异能局处处都有路灯。
晚上很安静，深秋的荷花池里，两只身长十几米高的水猴子正在尽情嬉闹，很活泼。一巴掌拍下去，水花能溅五六米高。
水猴子是经过研究所无害化处理的诡异生物。
西南的异能局也有水猴子，据说是为了警戒。天衍还挺喜欢和水猴子一起钓鱼的。
如今在陌生的分局看见了熟悉的水猴子，赢舟感觉心里暖暖的，很亲切。
当然，如果水不会溅到他的衣服上，就更好了。
赢舟在挂着“后勤处”三个字的宫殿前停下了自行车，然后走进大门。
领取物资的地方很像银行柜台，工作人员被玻璃隔着，背后是保险库铁门入口，铁门里是地下仓库，关押着各种诡异道具。一般来说，工作人员会提前半个小时取出要交付的道具。
赢舟来的时候就在APP上申请了。刷卡后，笑容甜美亲切的职工从保险柜里取出了密封袋，然后递给了赢舟：“赢舟先生，您的物资，一共1200，请打开清点。确认无误后，这里签一下领取单。”
1200，正常情况下可以住120天，也就是接近4个月。
说真的，四个月都完成不了的任务，里面的员工大概率早就没了。
异能局自己储备的冥钞也不多，且基本都是从各个诡域的祸害里收缴来的，但不是每个祸害都富裕到能用“现金”。
因此，每人1200进化点的额度，已经算是花血本了。
但赢舟毕竟收到过底薪三万进化点的offer。在拿到钱的时候，他的内心并没有太大波动。
赢舟撕开密封条，检查了一下。
他还是第一次看见祸害内部通用钞票，颜色是淡黄色，很像烧的纸钱。角落处有数字标记，一共6张200。每张纸钱的正中心，有一个红色的三角形，三角形里画着一只眼睛。
每张纸钱的背面，能看见一些奇怪的标记，像是印章。
赢舟带着这些钱，到了元问心的办公室。
他抽出一张纸币，询问：“背后的印章是什么？”
元问心：“防伪标志，也是信誉保证。货币代表的是经济体的信用，这些印章是目前一些能力较强的大祸害的担保。以确定它不会成为废纸。”
他伸出手，在有着飞鸟符号的印章上点了点：“根据情报部门研究分析，这个就是靳白羽。”
然后是一个独角兽符号：“这个是塞萨里酒店。”
船：“愚人船。”
十字架：“圣心神学医院。”
一个歪歪扭扭的A：“阈限空间直播平台。”
“这几张发行比较早，所以只有这五个标记。”
赢舟扫过最前方的飞鸟印章，由衷道：“想不到他在人渣界混得还不错。”
不管是前世今生，赢舟对靳白羽都没多少感情。所以谈论起来格外自然，也很客观。
当然，在赢舟心里，靳白羽是必须死的。于公于私，他都会想办法解决这个麻烦。
元问心觉得，靳白羽在没遇到赢舟的时候，脑子还是挺正常的，也很有能力，要不然当初也不会在异能局如鱼得水，元问心没上班都听过他的大名，可惜本人竟然是个恋爱脑。
不一定被爱操控的脑袋才是恋爱脑，被恨操控的脑袋其实也一样。
或者从某种角度上，爱恨本来就是一体的。
爱一个人，又恨他不爱。
但这种爱的确没办法细想。扭曲又阴暗，不要在垃圾堆里找对象。
这次进入诡域的职工一共6个人。除了赢舟，其他5个都来自华南分局。
因为谢东壁给出的坟地地址，大部分都在华南地区。
但整个任务的参与人员，其实要比名单上的多一倍，因为冥婚还需要人守灵。
冥婚的流程，是交换庚帖，然后在午夜。让活人进入棺材内，放进同一个坟地。
结过冥婚的人在诡异力量的扭曲下，会直接进入诡域内。如果棺材被破坏，有很大可能会被困在花园小区。成为孤魂野鬼。
而负责给赢舟守灵的人就是元问心。
行动计划是保密的，按理说，外界也不可能得到具体的位置信息，只是赢舟体质特殊，招祸害，让别人来守，元问心不是很放心。
元问心把冥币还给赢舟，问：“准备好了吗？”
赢舟点了点头：“嗯。”
“调查过你那个坟头。坟主是做生意的，得了肺癌，结过婚。女方带着跟前夫生的小孩。一家三口丧命于火灾……”元问心微微蹙眉，“是二十五年前的老坟了。烧焦的尸体上有刀痕，推测是遭遇了持刀入室抢劫。但那时候没什么监控，也没抓到凶手。致命伤口位置在腰侧，猜测是凶手是蹲着偷袭的。”
“为了早点继承坟主的遗产。活着的亲戚也不愿意多调查，而且大火烧毁了大部分证据，反正当时案结得虎头蛇尾的。”
赢舟拿出文件，从头看到尾：“脸、脖子、胸口。这几个位置刀伤格外多，多半是仇人泄恨。”
两个成年人身上，这样的伤口都很多。如果不是被烧成炭，尸体大概会很难看。
唯一较为完整的尸体是不到10岁的小女儿的。
赢舟把细节在脑海里过了一遍：“不一定是蹲着，杀人凶手也可能是小孩。”
他指向那张黑白的照片：“10岁，基因不好还是发育不良？身高只有一米二五，从尸体伤口位置看，差不多。”
照片的女孩剪着短发，妈妈的手搭在她的肩膀上，对着镜头拘谨地笑着。
元问心：“根据案件记录，这对夫妻很恩爱，继父和女儿的关系不错……坟主当年做生意，本来欠下很多钱，结果女方和他在一起后，生意起死回生。坟主觉得女方是他的福星，对继女也很疼爱。”
赢舟放下了照片：“这样啊。不过坟主不是结过婚了吗，为什么还能结冥婚？”
元问心回答：“坟主有妻子，和他住在一起的女人是他后来遇到的情人。不知道为什么没有结婚。不过妻子在老家，所以对外，情人、继女和他才是一家三口。坟主死后，妻子申请解除婚姻关系。拿着遗产出国了。”
也多亏没给这男的守寡，要不然赢舟只能换个坟头了。
“性别上没问题吗？”赢舟蹙眉。
元问心顿了顿：“没问题，活人就行。你到小区后，最好直接解决坟主，把房子据为己有，按时给房东交租就行了。”
赢舟沉默了两秒：“好吧。”
元问心郑重地打开收容箱。
里面有张红纸，开头两个字是婚书。
红纸上有着浓郁的血腥气。并且已经写着丈夫的姓名与出生年月日。
元问心把红纸递了过去：“拔根头发。”
以前比较浪漫的传统，说的是结发为夫妻。
赢舟明知道这婚书没什么法律效应，但一想到自己才19岁，就要嫁给一个死了25年，阳寿41，加上阴寿目前66岁的糟老头子，很难不感觉到怪异。
不过，他还是照做了。
银白色长发被拔下来一根，就在赢舟准备放在婚书上的时候，四毛突然跳了出来，“啪”的一声，盖在了婚书上。
“唧唧——唧！！不！不！”
看起来，四毛不同意这门亲事。急得在桌子上直打滚。
可惜它人微言轻，元问心拎着它的后脖颈，把它从书桌上提了起来。
四毛愤怒地咬住元问心的手指。
它下口毫不留情，元问心血溅三尺。
几只黑色的蝴蝶从元问心的肩头起飞，在瞬间控制住了撒泼的四毛。
四毛被蝴蝶提在半空中，拳打脚踢，叫得更凶了。
也不知道这算不算工伤。
赢舟把四毛抱了起来，拍着它的脑袋安慰：“好了好了，都是假的。”
四毛把头埋在赢舟的肩膀里，发出了几声意义不明的哼哼唧唧，听上去很委屈。
元。。玉岩。。问心把赢舟的头发放在了婚书上。
这根长发燃烧起来。
下一秒，赢舟姓名和出生年月日，缓缓浮现在了红色的庚帖上。
元问心把这张婚书卷了起来，递给赢舟，看着手指上深可见骨的伤口，冷笑道：“走吧，开车去你死鬼老公坟头蹦迪。”
赢舟：“……我劝你说话注意点。”
裴天因什么性格不好说。
但四毛是真的会在你开车的时候偷偷扎轮胎的。

第87章 第 87 章
87
黑色的商务车行走在山路上，路上没有路灯，天空也看不见星子。
除了车前灯照耀的区域，四周一片漆黑。一个比黑色更浓稠的夜晚。
赢舟坐在副驾驶上，用手机玩着俄罗斯方块。一点也看不出紧张的神色。
因为人生前十几年都不知道放松的生活该是什么样的，赢舟学会的娱乐其实很少。没网的时候就打俄罗斯方块或者别的像素小游戏；有网的时候就玩会围棋。
要说俄罗斯方块这种游戏，其实也算历史遗留了。
赢舟小时候在乡下读书，上小学一年级。同村有个小孩拿来了哥哥的游戏机，是从市集上买的。要20块钱。屏幕只有黑白、或者说黑灰两个颜色。还没橡皮擦大的屏幕，里面却装着好多游戏。什么俄罗斯方块、贪吃蛇、推箱子……
小同学带到了班上，十几个小孩围成圈，绕在她的身边看她玩。还帮她扫地、擦黑板、写作业，去讨好她，就为了玩一会游戏。
赢舟是不会干这种事的。
他是没有爹的野种，教他们的班主任又不喜欢许文玲。在村小学里，他是这个食物链的最下游。赢舟从不干这种自取其辱的事。
又一天。打扫教室的任务照例留在赢舟身上，他个子不高，搬了长条的板凳，站在上面用水洗黑板，他洗的很认真，门口的位置突然传来一声：“赢舟。”
赢舟转过头，低着头看她。
小同学说：“你想玩游戏机吗？”
小赢舟犹豫了一下，他其实清楚，后面可能会有什么嘲笑或者恶意的玩弄，但他毕竟还是一个小孩，所以回答道：“想。”
小同学说：“那让我亲你一下。”
亲一下。为什么要亲呢？
许文玲是不会亲他的，也许小时候会，赢舟没印象了。
外婆更不会亲他，看见他就翻白眼。因为他是没爹的小畜生，坏了她女儿的价钱。
但赢舟还是同意了，他说：“等我擦完黑板。”
擦完黑板，赢舟从板凳上跳了下来。他读书比其他小孩都早，许文玲没空带他，五岁多一点就送来了学校。赢舟比面前的小女孩还要矮一个头。
亲吻落在了他的脸上。既没有情.欲，也不是恶意。
就像是森林里，兔子亲了亲路边的花。
那可能是赢舟拿自己换好处的最初的记忆。甚至因为没有得到教训和教导，赢舟一度觉得这是可以的。也没人告诉他这其实不对。更何况对和不对有那么重要吗？他的确得到了好处。
赢舟第一次玩到了游戏机，同学说她必须要在七点前回家，哥哥看不到游戏机会生气，她会挨打。所以赢舟只能玩十分钟。
赢舟点开了俄罗斯方块，想着赶紧打完然后去下一个游戏，但俄罗斯方块一直掉，也打不完。
在他打游戏的时候，同学在他旁边说了很多话。
同学说家里杀了鸡，鸡腿鸡翅只给爸爸和哥哥，她只能吃鸡胸和鸡屁股；姐姐16岁，去电子厂打工，一个月能赚700，寄回来600。妈妈说等她初中读完就不读了，十五六岁，要么跟姐姐一样去打工，要么像妈妈一样嫁人。哥哥要结婚，要在镇里或者县里买房，以后才能娶个好老婆，帮衬她们姐妹。
赢舟其实没仔细听的，只是“嗯嗯”的回答。
最后，同学皱着脸说：“赢舟，我不想去打工。姐姐回家总是哭，手指都被染色剂泡坏了。我到时候和你结婚行不行。班上其他男的都太丑了。”
“啊……可是。”
“到时候我买个游戏机给你玩。”
“……好吧。”
小同学没有嫁给他，因为赢舟小学二年级就跟着妈妈去省会了，后来也没有回去过。赢舟甚至都不记得她的脸和名字。这不应该，起码那个经常揍他的男同学，赢舟就记得挺清楚的。
或许这是一种刻意的遗忘。书上说的，人会遗忘那些痛苦和充满无力感的瞬间，以保护自己心灵上的安全。
但俄罗斯方块确实挺好玩的。赢舟成年后也爱玩。
车辆在凌晨三点，抵达了银山墓地。
不愧是均价20万一平、使用年限仅50年的奢华墓地，广场修的像是帝陵，细看才会感觉到些许的粗糙。
早在一个月前，异能局就在安排任务相关的行动，如今负责守墓的都是异能局的派遣工。真出事了也能第一时间协助元问心。
坟主的名字叫潘成，几十年前做服装厂生意的，身价数百万，是当地有头有脸的小老板。
那时候X市房价才400一平，银山墓地一座坟价格也才8000。
潘成的坟包已经挖了出来，底下是有些褪色的红漆棺材。旁边还有局里准备的新棺材，透气的，里面还有枕头和垫子，看起来很好睡。
棺材边上站着一个陌生的男人。胸口别着研究所的工牌。
元问心简单地介绍：“放心，我们不会填土。这是研究所派来的记录员。”
研究员是分工种的。一类叫学者，一类叫记录员。目前还没有分的太清，但在新历，属于泾渭分明的两个工种。学者在地下实验室，进行研究发明；而记录员时常来往于地表和地底，进行实地考察。
记录员未必都是异能者，但在一些“装备”（诡异力量道具）的加持下，战斗力甚至不逊于异能局职工。
赢舟和记录员打了个招呼，深吸一口气，躺进了棺材里。
元问心蹲在棺材边上，低头问他：“你没幽闭恐惧症吧。”
赢舟摇头：“没。”
“那就行。”
元问心想了想，从皮包里翻出了几张冥币，拍到赢舟的胸口上。
“之前出任务发现的，还没来得及上缴。你先拿去用。别告诉别人，有余力的话，可以稍微帮一下同事。”元问心的暗示给的很隐晦。
虽然说起来不太好意思，但在元问心心里，赢舟的确比其他同事要重要一点。
赢舟举起钱，数了数，竟然有1950进化点。
这可比异能局给的还大方。
赢舟把钱放进了自己的口袋里，左边口袋是钱、10ml浓缩杏仁水、20ml核子可乐和1ml的蓝草药；右边口袋是婚书。藏在外套下的臂环位置还绑着一把长度适宜的刀，硬邦邦的，咯人。
元问心徒手合上了棺材板。
随后，赢舟感觉到，棺材被抬了起来。
他在这个容器里晃悠了两下，然后哐当落地。
他躺进了坟地里。
元问心在坟前烧了一把纸钱。
赢舟坦言道：“这仪式是不是有些封建迷信了。”
元问心没好气地回答：“这是为了引路……你在里面什么感觉？”
赢舟感受了片刻，回答：“有点冷，你们应该再准备一条被子。”
棺材上有孔，呼吸倒是没什么问题。只是周围的土腥味很重，还有一股难以言喻的臭味。是蛋白质腐烂残留的味道，俗称尸臭。
赢舟对这种恶心的味道已经非常熟悉了。从教室里的影子，到家里的猪，再到荷官、人偶师和梦之城，这股气味一直阴魂不散。
坟外，元问心有一句没一句的和他聊天。
多半是元问心问，赢舟回答。
再又一次尬聊结束后，赢舟开口：“你小时候玩过游戏机吗？”
“玩过。”元问心一愣，“但童年对我来说其实是很久之前的事了。我记得当时很喜欢玩一款叫《街头霸王》的游戏。每天都玩，还去学了格斗。
“我小姨还带我去国外拜访了这个游戏的工作室，那时候我接触到了编程。我爸说未来的世界是属于互联网的世界，问我要不要尝试投资一下游戏公司。他可以找人来教我。”
果然，人类的悲欢并不相同，赢舟只觉得元问心很吵。
然后他发现，不是元问心在吵，是他耳边真的响起了杂乱的声音。
棺材像是漂浮在了水面上，变得晃晃悠悠。
是棺材被抬了起来。
赢舟敲了敲门：“元问心？”
没有回应。
有人放鞭炮，有人吹唢呐。有人念着贺词，人声鼎沸，很是热闹。
赢舟推了推棺材板，纹丝不动，棺材板像是被焊死在了棺椁上。
他在棺材里翻了个身，透过呼吸的小孔，看向外面的世界。
纸糊的人，胳膊上绑着红绸，正在抬棺。
赢舟看的很认真，眼珠子转动，试图看到更多景象，但一股危机感骤然涌上心头。
赢舟下意识往后退，眨眼间，一根带血的棺材钉严丝合缝地堵住了这个空隙。
如果刚才不是赢舟往后退了几厘米，那这枚钉子正好能贯穿他的眼珠。
“当当当”，外面传来了锤子敲打钉子的声音。
棺材被锤子敲的一颤一颤的，用来呼吸的几个孔全被钉子封住。
赢舟拉开了外套上的拉链，握住缠绕着藤木的刀柄，抽出刀，握在自己手上。
分不出男女的细长声音在赢舟的头顶响起：“迎亲——奏乐——”
余下全是欢欢喜喜的唢呐声。既是喜乐，又是丧音。
……
……
银山墓地。
元问心讲到了自己坐专机到了游戏工作室所在的城市，然后顿了顿，问：“赢舟，你还在听吗？”
里面没声音了。
元问心皱眉，敲了敲棺材板，回音空空荡荡的。
他的面色顿时凝重起来。
元问心起身，掀起棺材盖，往里一看，本该躺在棺材里的赢舟不见踪影。
现在是凌晨四点十四分。
墓地里并没有人来过，他们的视线也没离开过坟地一秒。
但赢舟还是不见了。
研究所派来的记录员长叹息一声：“这就是诡异力量吗？实在太不科学了。一想到我们要对抗的是这样的东西，真的很难不感觉沮丧和恐惧呢。”

第88章 第 88 章
88
赢舟其实担心，在密闭的棺材里关着，空气会不够用。
但关了一段时间后，赢舟发现，是他多虑了。迎亲的纸人显然也不想从坟头取回来一个死人，隔三差五，棺材板就会被打开一条缝，让外面的空气透进来。
赢舟住着的棺材摇摇晃晃，感觉像是在坐船，怪想吐的。
敲锣打鼓了好一阵，终于，棺材来到了阴间花园小区的门口。
纸人们掀开棺材板，拉住了赢舟的手腕，把他从棺材里拽了出来。
这些人看起来像是大纸片，然而接触到赢舟皮肤的手却阴冷潮湿，像是刚从冷库中取出来的肉块，表面是黏糊糊的水迹。头戴红色的纶巾，苍白的脸上点着两片鲜红的朱砂。侧脸上挂着诡异的笑。
抵达后，赢舟才发现，门口停着的不止自己一个棺材。
不远处的黑色棺材同样打开着，一个相貌敦实的中年男人被纸人们簇拥着举起。
“赢舟？”男人远远地朝他打了一声招呼，“华南区，周恺！”
赢舟这头半白的头发，再加上一张出挑的脸，在人群里就像是启明星一样，想看不见都难。
赢舟看过他的资料。
周恺，华南分局下属P5级职工，异能叫“吐魂”，能把自己的鬼魂从嘴里吐出来，获得堪比祸害的杀伤力。是个很强的单体攻击战士。但在使用异能时，身体不能移动，且处于无意识状态，很容易被杀死。所以一般是组队行动。
周恺来得比赢舟早那么一点。此时，已经离单元门入口很近了。
一张红盖头从天而降，蒙住了周恺的脸。
周恺被纸人拖着走，大吼道：“我在2单元6楼2号。别动这些纸人——它们不会动手，只是引路人！”
“最重要的是tmd杀不死，还会让你赔医药费！！讹人啊！我他妈就剩200块了！”
赢舟一愣，看向了黑色棺材的边上。
那里有一些细碎的纸屑，像棉絮。可以想象，在刚出棺材的时候，周恺也有过一番试探，但显然没什么用。
赢舟收回了手里的刀。他倒握着刀柄，观察着周围的环境，刀刃紧紧贴在手臂内侧，随时都能调转方向。
小区的单元楼都是二十多年前的款式，表面贴着瓷砖。楼体还很新。一共4个单元楼，每栋楼7层。
单元楼正好围成一个长方体。中间这片区域，栽了两棵大槐树。槐树下还有功德箱，箱前烧着三炷香。
整个小区绿化少得可怜。可能是因为开发商刚交房，还没来得发育。
起码在谢东壁的描述中，上一世的阴间花园小区，可是一个堪比“天通苑”的超大型小区，占地10公里，常住人口60万，里面超市餐厅理发按摩店一应俱全。小区还自带公交系统。
他妈的，那么多栋楼，都是一个房东的地产。还有一批负责管理收租赚差价的二房东。
不能细想了，细想一下，赢舟又该仇富了。
赢舟的死鬼老公住在4单元3楼3号，离死鬼房东住的地方不远。感觉夜里爬窗户就能到。
这既是好事，也是坏事。因为离祸害越近，越容易被祸害辐射出来的诡异力量所影响。
紧闭着的老式窗户被人从里面推开。赢舟扫过，每扇窗户背面，都有一张张阴冷的脸，正在窥探着他。目光充满垂涎，像是饿久了的豺狼，看见了新鲜的羊肉，眼里都冒着绿光。
由此可见，小区里的邻里关系，多少会有些紧张。
赢舟被纸人架着来到了楼下，一张红盖头同样罩在了他的脸上。
这块红布湿漉漉的，触感黏稠，紧紧贴在了赢舟的皮肤上。
红布上出现了明显的五官轮廓。
赢舟的鼻尖闻到了浓郁的血腥味。
他在棺材里没窒息，却被这红罩头捂得快窒息了。他张开嘴，掠夺着新鲜的空气。
房子没有电梯，楼道里很是阴冷，赢舟大口大口地喘着气，纸人们簇拥着他，架着赢舟的胳膊，往前走去。
赢舟在心底默默数着，走到三楼的时候，昏暗的视线里，出现了一团火热的亮光。
纸人尖尖细细的声音响起：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
“但行好事，莫问前程。”
“新娘子，跨火盆——”
窒息的感觉在这一刻格外明显。
背后，有小纸人猛地推了赢舟一把。
赢舟踉跄了一下，抬腿，跨过了熊熊燃烧的火焰，噼里啪啦的鞭炮声在他的脚下响起。
草，到底是哪里的傻逼风俗，进门竟然还要跨火盆放鞭炮。
呼吸在这瞬间突然变得通畅，红盖头不再像是胶衣一样紧紧贴在赢舟的脸上。
就连押着他的纸人也消失了。
赢舟摘下了脸上的红布，面前的房子挂着一盏红灯笼，门上贴着一个“囍”字，上面的门牌号写着“3-3”。
猪肝色的防盗门打开一条小缝，里面漆黑一片，格外寂静，像是等着赢舟进门。
赢舟把红盖头揉成一团，扫了眼，没看见垃圾桶，只好塞回了自己的口袋里。
他是一个很有原则的人。会明杀自己的死鬼老公，但从不乱丢垃圾。
赢舟站在门口没有行动，但他的影子却行动了起来。
细细的黑线顺着门缝，走进了这个家里。从上往下看，像是一条黑色的水流。
赢舟能共享四毛的视角。这个家意外的普通，进门是鞋柜，左转，左边是餐厅和厨房，右边是客厅。
再往里，左边是主卧，右边是次卧和家里唯一的卫生间。
也不知道是不是潘成亲属烧的纸钱不够，这位二十多年前的百万富翁，死后的家意外的朴素。
家里看不见一扇窗户，明明是大清早，却像是夜晚一样昏黑。
赢舟能隐约看见客厅里摆着的几张遗像，还有一个佛龛。
家里的味道很难闻，有一股霉味。残留的香灰味道也很呛人。
但想想也正常，毕竟这里连个通风的地方都没有。
沙发和餐厅上有一层厚厚的灰，看起来很久都没住人了，但地面却很干净。
赢舟其实已经做好了战斗的准备。
但他在家里公共区域逛了一圈，却没有看见一个人。更别提那个死鬼老公。
“按理说，家里应该有一到三只伥鬼才是。潘成，潘成的妻子，和继女。”
赢舟喃喃。
是在卧室吗？
这个家给他的感觉很不舒服。因为户型不怎么方正。到处都有尖锐的转角。
这在风水学上不太吉利。
赢舟操控着影子，来到了主卧前，顺着门缝钻了进去。
房间里更黑了。窗帘拉得严严实实的，没有一丝光线。影子在墙壁上摸索着，打开了灯。
白炽灯坏了，打开后一闪一闪的，像打雷。
在短暂光明的间隙中，赢舟看清了主卧的景象。
像是一个凶案现场。床上有一团已经干涸的血迹，被血浸泡得皱巴巴的被子上有些剩下的人体碎屑，和脏器的碎片。
血液形态多样，有喷射状，有晕染状。还有人用血在墙壁上胡乱地划出一团乱麻似的线。
地上的血迹黏糊糊的，像是干涸的汽油。
四毛顺着脏兮兮的床，有些好奇地游到了被子的正中央。
这里丢着一团烂肉。居然还没腐烂。
四毛分出一条细长的线，这是它的胳膊。
它打算翻一下，看看这团肉到底是什么东西。
但赢舟却制止了它，甚至下意识地在门口喊出来：“别动！回来。”
四毛的视野和小老鼠的视野差不多，正常情况是趴在地上，也可以立起来观察，但周围的一切都是庞然大物。
赢舟其实不太习惯这样的视角。毕竟他是身高181的直立人。
但在四毛游上床后，赢舟已经认出来那团烂肉是什么。
被剁碎的男性生.殖.器，还有一条细长的粉红色输.精管缠绕着它。
很多雄性哺乳动物都有类似的生.殖.器。
但赢舟排查了一下市面上常见的一些家畜，感觉除了雄性智人，别的雄性哺乳动物的生.殖.器不至于就这么点尺寸。
当然，这种事不能细想。
看来在赢舟进门前，死鬼老公已经被人刀了呢。
四毛很听话地回到了赢舟的脚边。
赢舟用红盖头擦了擦手里的刀，刀刃的冷光照出他一张面无表情的脸。
他拉开门，走进去，打开了客厅的灯。
客厅电视墙的位置没有电视机，而是三张遗照。这三张照片，赢舟在资料上见过很多次，几乎都能背下。
潘成，孔佳，孔金枝；死去的“一家三口”。
但这三张遗照并没有摆在正中央，而是竖着挂在墙边。最中央的位置，是一尊石头雕刻成的佛像。
这个佛像像是好几个人捏合在一起的模样，姿势扭曲，一看就不是什么正经神佛。多半是无证上岗的东西。
赢舟听说过，世纪初，很多新富起来的暴发户，很爱去东南亚一带请神。
什么古曼童、金龙鱼……都是那时候兴起的。
国家百废待兴，经济腾飞；钱来得太快了，就像是天上捡的一样，很多人赚钱都觉得靠的是运气，不认经济发展，只认上天眷顾，于是渴望好运会一直眷顾着自己。
神龛下还有一个垫子，供人跪下祈福。
赢舟是不信神佛的。而且诡异复苏后，更证明这些玩意没用。
他扫过神龛，往走廊深处走去。
卧室已经看过了，只剩下一间次卧。不出意外的话，应该是孔金枝住的房间。
而这里，也是房间里阴冷气息的来源。
赢舟站在门口，试图让四毛进去看看。但这扇门关的很紧，严丝合缝。
并不是物理意义上的没有缝隙，而是里面的诡异生物在抗拒影子的入侵。
赢舟敲了敲门：“你好，我可以进来吗？”
门里没有声音。
“我是你的继……”说到这，赢舟难免顿了顿，“母。”
他觉得继父两个字，可能会刺激到孔金枝。
“你也可以把我当成租客，我要在你家里借住一段时间，因为我没有小区的购房资格，但我会按时给房东交租。也不会给你添麻烦。”赢舟的声音不紧不慢，“我们可以和平相处吗？”
阴间花园小区不允许流浪汉的存在。
赢舟只能住在这间房子里，如果室友每天都想捅死他，那可能会有些难办。
最好的办法，是杀了房间里的诡异生物。这毕竟是房东的伥鬼，哪怕之前商量地再好，也可能因为房东减租而对赢舟捅刀。
赢舟的手搭在了门把上，另一只手已经握紧刀，做好了战斗的准备。
他扭动把手，推开了卧室的门。
房间里没有人。但赢舟知道，它只是躲起来了。
赢舟思考片刻，打开了卧室的灯。
这间卧室的电灯居然没有毛病，暖黄的灯光照在了房间里。一张粉红色的儿童单人床，白色的衣柜，木地板，还有书桌。
地上有几个血掌印，一路消失在床底。
它躲的不太高明，可能因为床下缝隙不够，床面都隆起了一团奇怪的形状。
赢舟走向儿童床。他能感觉到，床底躲着的人正在瑟瑟发抖。
趴在地上往里看，其实很容易被偷袭。
赢舟思考片刻，直接掀起了床垫。
藏在床底的怪物顿时暴露在了空气中。
这么一个骨瘦如柴的小女孩，头发却长得能拖到地上。
她四肢着地，下肢像是兔子，背上压着一个灰白色的神像。女孩的肚子高高隆起，像是怀孕一样，又圆又大。
孔金枝整体都格外瘦小，即使维持站立的姿势，身高也不会超过一米四。这个鼓起的肚子就显得更加碍眼了。
被撑到半透明的肚皮上有着青紫的血丝，甚至能看见里面人体骨骼的轮廓。
刀在赢舟的手指飞舞，他居高临下地审视着这个怪物。
怪物僵硬而缓慢地抬起头，看向赢舟。目光带着打量和思考，还有一股森然的冷意。
很显然，怪物和赢舟，正思考着一个同样的问题。
要不要杀了对方。
怪物低吼了一声，摇了摇头，把碍事的头发甩到了脑后。
赢舟的表情骤然一愣。
这张脸。
……这张脸。
赢舟本以为自己早就忘了，但刻意忘掉的记忆，在这瞬间突然历历在目起来。
孔金枝居然长得和当年那个说要嫁给他的小同学很像。
下垂的眼睛，塌鼻梁，圆脸。
怪物的下半张脸还沾满了黏糊糊的血。也不知道是去哪里吃了饭。
时间是对不上的。赢舟现在才19岁，孔金枝一家已经死了25年。而且赢舟是看过孔金枝的遗照的。
赢舟逼着自己直视她的脸，然后回想着客厅里的遗照。
遗照里的女孩子是短发。大脑仔细看，的确能和这张脸对上。八分像。
手里的刀停下了旋转。
赢舟喃喃了一句：“这么巧吗，你怎么能长成这样。”

第89章 第 89 章
89
趴在地上的怪物虎视眈眈，眼眶里是漆黑的眼球，看不见一点白色。有种毛骨悚然的冷意。
这个畸形的母体让赢舟感觉到了不适。
或许是因为那张略微异化的脸太像记忆中的女同学；又或者是因为一个明显未成年的小姑娘，居然有个比自己身体都重的大肚子。
当然，鉴于孔金枝已经死了很多年，她到底是不是小姑娘，倒也不好说。
两人对峙了足足半分钟。
最终。孔金枝僵硬地开口：“……妈妈。”
赢舟收起了刀：“嗯。”
虽然这个家和赢舟想象中的不太一样，但婚书还是生效了。
收起刀只是一个态度，示意自己暂时没有杀意。毕竟这把刀的攻击力远不如四毛。
孔金枝穿着一条脏的看不出颜色的衣服，爬行到卧室门口，转过了头。
“房东叔叔。”她低声道。
赢舟背后一凉，骤然转头，看向门口。
明明紧闭着的房门不知何时已经大开，一个穿着深紫色寿衣的纸人正站在了门口。画上去的黑色眼睛一眨不眨，也不知道看了多久。
浓郁的尸臭味从房东的身上传来。
它身上有远超过孔金枝的阴冷气息，赢舟感觉自己被深渊凝视了。有一种从脚底升起的寒意。
这纯粹是一种本能。
一个人打不过。
所以异能局派了6个。
房东“咯咯”地笑了起来，它朝着孔金枝拱了拱手：“今天你爸爸结婚，我特来贺喜。”
孔金枝回答道：“谢谢叔叔。”
房东问：“和继母相处融洽吗？需不需要叔叔帮忙呐？”
纸人画出来的黑色眼眶内，眼珠子微微飘了一下，落在了赢舟沉静的脸上。
它的笑容高高扬起。
“妈妈对我很好。”孔金枝回答。
房东有些失望地“喔”了一声：“那好吧，记得按时交房租。一人10点，凌晨之前，捐到功德箱。”
说完，房东一跳一跳地离开了楼道，前往下一家。
孔金枝爬到了门口，飞速关上了大门。
看得出来，她其实也很害怕这位房东。毕竟她只是租客，不是住户。
赢舟迅速分析出一个资料上没有的信息，那就是房东应该有所有租户家里的钥匙。
资料告诉他们，在阴间花园小区，夜里没地方住会很危险；但事实证明，有房子住，也未必安全。
四毛去厨房，拧开水龙头，打湿了干成石头的毛巾。它拧干水，擦干净了一张沾满灰的塑料凳。又用另一片干毛巾，吸完了塑料凳上的水分。
赢舟走过去，双手架起了孔金枝的胳膊。
孔金枝看起来很轻，但背上却背着一个沉重的佛像。因此抱起来有些许的吃力。
赢舟把她放在了凳子上。
孔金枝许久都没用用过正常的人类坐姿，她在椅子上七扭八扭，差点滑了下来。
趴在地上的时候看不大出来，但一坐下，凸起肚子的诡异感就格外明显。
她的腹部拉开了一条长长的口子，伤口边缘的肉红肿着，只是不流血了。她的肚子也不是孕妇常见的圆润的形状，像是衣服底下塞了块不规则的石头。
或许是饿得太瘦，孔金枝肚皮表面，人的轮廓格外明显。一只骨手就贴在肚皮上，微微凸起。看指骨和肱骨的长度，肚子里的“东西”早就成年了，只是不知道是男是女。
就在赢舟观察着她的肚子的时候，伤口裂缝处，一只血红色的眼睛骤然睁开，飞快地瞟了赢舟一眼。
孔金枝肚子里的“胎儿”微微蠕动起来，连带着她的肚皮表面也变得凹凸不平，人骨开始挪位，时不时凸起一块。
赢舟在她面前蹲下，抬头，看向孔金枝。
孔金枝的一张脸写满了麻木的平静。
“你杀了潘成。”
这是一个肯定句。
孔金枝冲着他笑，既不点头，也不反对。
赢舟又问：“肚子里的孩子是谁的？”
孔金枝扶着肚子，缓缓弯下了腰。
她在赢舟耳边，低声道：“没有孩子……这个是妈妈。”
孔金枝把孔佳，塞回了自己的肚子里。
赢舟的脑海里浮现出了档案袋上的信息。
烧焦的尸体，和尸体上残留的泄愤一样的刀痕。致命伤的位置在腰侧，刚好是一个小孩能够着的位置。
孔金枝晃了晃自己竹竿似的腿，笑嘻嘻地说着：“妈妈不喜欢你喔，妈妈。”
这很合理。
毕竟从某种意义上讲，赢舟抢了她的丈夫。虽然孔佳压根没和潘成结过婚。但在潘成还活着的时候，那些生意人，都是叫她“潘太太”的。
赢舟问：“那爸爸的尸体呢？你吃掉了吗？”
孔金枝表情嫌弃：“他又腥，又臭。狗都不吃。我卖给别人了……嗯，好像是2单元602那个老婆婆。她喜欢包饺子，又舍不得花钱买肉。”
之前在小区门口，素未谋面的同事周恺念过他家门牌号，刚好就是2-602。
“你平时也交房租吗？钱是哪来的？”
孔金枝歪着脑袋，思考了一会。
“爸爸有遗产。但很快就用完了，后来我就出去打工了。爸爸说过的，我是‘阴女’，阴年阴月阴日阴时，性别女。招财……可以带来好运。”她盯住赢舟的眼睛，轻声细语地说着，“有时候去李叔叔家，有时候去王叔叔家，还有别人。他们会给我钱。以前是爸爸收，现在是我收。妈妈会帮忙录像，这样大家都不干净，也不会有人告密。”
赢舟的脸上有了明显错愕的神色。
他毕竟是在正常社会里生活了十几年的人。这种事还是过于超乎他的想象了。
他沉默片刻，开口：“这段时间我帮你交房租。别去了。”
孔金枝笑了起来，笑得前仰后翻，莫名其妙。
她擦了擦眼泪：“骗你的，笨死了。我会出门打工啦。小区里的其他业主，会招我们去上班……外面人很多，几十亿呢。只要愿意，总能挣到钱的。
“比如上一次，我去医院上班。一晚上就捡回来两个人，赚了320块呢。”
孔金枝说得比较含蓄。但考虑到它诡异生物的身份，这个“捡”字实在用得有些耐人寻味。
有这么多伥鬼帮忙打工，给房东输血，怪不得房东在诡异复苏早期，就能成为富甲一方的大祸害。
这么一看，在人类和诡异生物对抗的上百年里，人类从未占据过上风。不过是在一直反抗，一直失去。
但正是这些不自量力的还手，才让属于人类的历史一直存在。
孔金枝摸了摸圆滚滚的肚皮，开口：“妈妈，饿了。给我做饭。”
这声妈妈，也不知道叫的是赢舟还是谁。
赢舟的表情看起来像是在思考。
孔金枝凶巴巴地开口：“如果还想当我妈妈的话，最好照做喔。你也买不起这里的房吧？”
这句话比起威胁，更像是提醒。
赢舟一愣，回答：“好。冰箱里有菜吗？”
孔金枝道：“没有。不过1栋1单元101的住户，有门禁卡。可以出门采购。你可以找他帮忙喔。对了，你还没有家里的钥匙吧，在门口鞋柜的盒子里。”
……
……
2单元6楼2号。
周恺被纸人们簇拥着，来到了家门口。
他特地挑了个女鬼。所以，当的是上门的女婿。
楼道里的灯亮着，周恺摘下红盖头，一个骨瘦如柴的老太太提着大红灯笼，笑眯眯地站在门口。
她的身上有一股明显的尸臭味，穿着打底衫，绒裤，套了个土黄色的马甲。
和那些城市里经常跳广场舞的老太太没什么差别。
老太太上前，亲切地拍着周恺的手：“小恺，我女儿身体不好，还在床上躺着呢。来来来，进来。辛苦了。”
如果不是在诡域，这一幕看上去相当和谐。也完全没有丈母娘刁难女婿的含义。
老太太的力气很大，周恺几乎是被拽进门的，胳膊发疼。
地上到处都是红纸钱。老太太把灯笼挂在了门把手上，随后打开了家里的灯。
客厅没有窗户，看起来很压抑。
“都说女婿是半个儿，你们结婚，阿妈也没什么好招待的。”老太太的笑容格外温和，她拉开凳子，压着周恺的肩膀，把他摁在了餐厅钱，“阿妈把家里的肉剁了，煮了点饺子。你吃了，就去卧室看看新娘子吧。早点让阿妈抱上大孙子。”
周恺觉得自己的骨头都要被捏碎了。
面前这碗饺子热气腾腾，皮薄，都能看见里面粉粉的肉馅。清汤上还洒着葱花，闻上去香气扑鼻。
周恺握住筷子，看向了半关着的厨房。
地上有一串血滴，一直从餐厅的大冰箱蔓延到厨房的门口。
周恺的动作有些僵硬，半天都没能夹起一只饺子。老太太也不急，笑眯眯地等着他。
敲门声在此时响了起来：“老李，是我。”
老太太起身，笑盈盈地朝门口走去：“哎呀，什么风把您吹来了。”
“这不是听说你招了个上门女婿吗？”门口的人回答，“你家姑娘都三十了，总算结婚了。”
“嗐，还不是之前出国读书，把人读傻了……还有她那个朋友，我本来以为她们就是朋友，结果竟然背着我在国外结婚……这不是让我们老李家被人戳脊梁骨嘛！我们就她一个女儿，怎么能绝后。”
老太太脸色一沉，骂骂咧咧地说着。
周恺是没有心情偷听这些的，他放下筷子，趁着老太太离开的时候，来到厨房门前，飞速地打开，看了一眼。
厨房中央，用钩子倒挂着一条腿。就悬在半空。
腿肉已经被削去了一小半。地上还有一个不锈钢盆，接着漏出来的血水。
周恺也算是见过世面的人了。
但此时，他的确需要咬住唇，才能让自己不叫出声。
阴恻恻的声音在周恺的背后响起。
老太太问：“怎么了……女婿，你不吃吗？房东来发份子钱了呢。”

第90章 第 90 章
90
周恺完全没听见脚步声，因此也完全没料到，上一秒，老太太的声音还在门口，下一秒，人就直接出现在自己的背后。
这其实也正常，毕竟丈母娘并不是真的人类小老太。而是不知道哪里搜罗来的厉鬼。
身后像是站了一具冻僵多年的尸体，冰冷中带着腐烂的臭味。
“女婿，不吃吗？”老太太又问了一遍。
如果只是这个老太太，他其实可以应付。
这个念头在周恺的脑海里一闪而过。
他缓缓张开嘴。一团半透明的胶状物涌出，在瞬间来到了他的喉咙口。
“呵呵，看来你这个上门女婿不听话啊……需要帮忙吗？”
房东的声音从门口传来，随后就是奇怪的脚步声。
那不是人的脚步声，听上去像是纸袋子或者油皮纸摩擦地面发出的响声。
厨房的大门上挂了一片玻璃，涂了水银底，作为这个家的仪容镜。
周恺在镜子里，看见玄关处拐过来一个纸人。
纸人很薄，没有任何厚度。背后也没支架，根本不清楚它是怎么立起来的。
但这个纸人显然和那些迎亲的白纸人不一样。它的五官很完整，甚至有一股子邪性。手里握着两个金箔纸做成的小球，穿着马褂。梳着一条长辫子。裤腰带上拴着的钥匙串，随着他的步伐“哐哐”作响，像是一条朋克风的金属皮带。
这些房门钥匙，是2D状态的纸人房东身上唯一的“3D物品”。
房东什么都还没做，只是随随便便站在那，周恺背后冒出的冷汗，就打湿了衣衫。
如果说李老太太像是一具刚出土的清朝僵尸，那房东起码得是从秦朝埋到现在的兵马俑。
打不过，绝对打不过。
几乎是瞬间，周恺就有了这样的判断，甚至感觉到了一丝绝望。
他们六个人加起来，真的能打赢这样的怪物吗？
但他首先要做的，却是活下来。
求生欲让周恺脸上扬起一个僵硬的微笑，他扭过头，不敢去看房东，而是真挚地盯住了老太太的眼睛，“妈，我信佛，是素食主义者。”
说信佛并不是随口瞎编。
因为老太太手腕上就有一串佛珠呢。
老太太似乎被这一声“妈”给取悦了，脸上的褶子舒展开来，然后又不赞成地蹙眉：“不行，不行。不吃肉怎么长得壮呢？”
“我吃蛋白粉、维生素片，还有鱼油。”周恺回答，他撸起袖子，秀出了自己鼓起的肱二头肌，“很壮的。佛不杀生，我也不想杀生。我信佛。”
周恺的精神状态高度紧张，甚至有些不知道自己在说什么。
好在，老太太沉默片刻，回答：“好吧。不勉强你……倒是让房东先生看笑话了。”
房东摸了摸下巴上的山羊胡，回答：“呵呵，没关系。记得按时交房租就行。我去看看下一家。”
说完，纸人迈着哒哒哒的步子，离开了这个家。
……
……
一开始让叶启木参与任务，他其实是拒绝的。
上一次，逮捕杀猪匠的任务也是华南分局主办的；而他看好的员工也死在了那次行动中。按理说，不该这么快又给他们区派任务才对。
入职一年，异能局的职工死亡率，比他之前那个特种兵小组的死亡率都高。
而叶启木当特种兵的时候，任务是解救拐卖人口，打击毒枭。
生离死别这种事，无论多少次，叶启木都不可能习惯。
只是权衡再三，叶启木还是接下了这个任务。
第一，那些阴坟大多都分布在华南一带。
第二，解决祸害，本来也是异能局员工的职责所在。
第三……叶启木发现，自己其实需要一根棺材钉。
“您最近的状态很不稳定。”这是研究所派来的研究员说的话，“进化源有失控的倾向。”
“您最近状态很稳定。”这是心理医生说的话，“实在是令人欣喜的进步。”
由此可见，在刻意的模仿、隐藏下，心理医生的判断远不如数据给出的判断科学。
这次，被选中的员工都是华南区异能局的精英，每个人都有好几次成功的行动经验。
叶启木站在1-4-4的门口，摘下了脸上套着的红盖头，然后面无表情地推开了面前的门。
门里，死鬼丈夫的手搭在了孩子们的肩上，面带笑容地等着他。
死鬼丈夫有四个孩子，三个姐姐，一个弟弟。最大的12岁，最小的1岁，被姐姐抱在怀里。其中一个姐姐还是胚胎就死掉了。
叶启木看过他生前的资料。
死鬼丈夫是独生子，妻子是他大学时的同学，从内陆大山里，跟着远嫁到了他的老家。
妻子一开始是有工作的，也不准备那么早要小孩。她想过的，生一个，男孩女孩无所谓，她会好好地爱它，这是她的宝贝。
但婚后，妻子却很快怀孕了，于是在丈夫和婆婆的劝说下，辞掉了自己的工作，当起了全职主妇。
“你那工作，这么累。又不是教师公务员，天天996的，也就挣万把来块，”月薪7千的丈夫温吞地说着，“太辛苦了，以后让我来养你吧。你是女孩，不用那么累。”
妻子相信了他的话。并且辞职在家，安心养胎。
丈夫并不是什么特别坏的丈夫，他知道自己家里穷，买房还靠的是岳父岳母赞助的几十万块，好言好语地伺候着她。
第一胎，妻子生了个女儿。
丈夫怂恿道：“再生个儿子吧，儿女双全。”
妻子是不太愿意的，但生活又如此现实。没有儿子，过年聚会，丈夫这边的亲戚总是阴阳怪气地嘲笑，年轻的丈夫被戳脊梁骨，说娶了个不中用的东西，还不如当初在初中时给他说的那门亲。
妻子当然是又急又怒。于是，在婆婆的念叨和丈夫的恳求下，她妥协了。
二胎又是一个女儿。打掉了。
妈妈说要来这边照顾，被丈夫婉拒：“我们这边没有这样的习俗……等过年的时候，我们带大宝来见您。”
怀上第三胎的时候，妻子的父母去世了。她没有家了，只剩下丈夫和女儿们。
这时候的妻子已经当了五年的全职太太。她的肚子有着深深的疤痕，第一次是顺产，第二次是剖腹产。离得太近。丈夫开玩笑，说看见她的身体吃药才能硬起来。她操持家务，做美容，健身。
婆婆冷着脸，说她开销太大，“一天在家游手好闲，把孩子丢在家里，天天往外跑，哪有这么当妈的。再生个女仔，我也懒得来这里受气了。”
做家务怎么能叫干活。买菜、打扫房间、煮饭、洗碗，养孩子。这不是都是妈妈应该干的吗？
妻子一晚上被小孩吵醒七八次，起来喂奶，满脸憔悴，看见丈夫躺在一旁呼呼大睡，也不止一次地问自己，为什么会变成这样，这就是她想要的婚姻吗？
第三胎，医生死活不说性别，又说，上次打过胎，她身体很差。要是再打胎，子宫壁会非常薄，以后不可能再怀孕了。
于是丈夫又赌了一把，可惜还是女儿。
妻子患上了产后抑郁症，整天以泪洗面，什么也干不了。
只剩下孩子的哭声，还能唤醒她残留的理智。她能从床上坐起来，抱着刚出生的小孩喂奶。
三胎的女儿应该长得最漂亮，但也是被照顾的最差的。婆婆懒得养，她精神不振，丈夫天天加班。撑起这个家的，反而成了五岁的大女儿。
丈夫已经很不耐烦了。婆婆偷偷说：“不如离婚，再娶一个。你有车有房有工作的，还怕找不到年轻漂亮能生的？”
“那房子……”
“问过律师了，都是婚后财产。而且你老婆婚后又没什么收入，全是你在养家，也太累了。”
伸手要钱买菜，总会被阴阳怪气一番。小孩的尿布钱都不给了，毕竟是赔钱的女儿。只有用绢布，洗了洗再穿。女儿大夏天，屁股上全是红肿的痱子，哭的歇斯底里。
要离婚吗？离婚是不甘心的。她想让男人付出代价，可她又能做什么呢？
到底是从哪里出错了呢。
大概是相信了那句“以后我会养你的”的时候，开始的吧。她的生活走进了一条漆黑的岔道，此生的幸福都寄托在了另一个人的良心上。
丈夫一开始也挺好的，但生活的鸡零狗碎，足以抵消掉所有爱和责任。
一年后，妻子又怀孕了。这次生了个男婴。可她死在了产房。
丈夫升职又丧偶。婆婆开始张罗着新的亲事，毕竟孩子们不能没有妈妈。
但幸运的是，丈夫还没来得及结婚，在一次带着孩子们出门玩的路上，他们一家人都死在了路上。
“来和后妈打声招呼。”丈夫死鱼眼一样的白目盯住了叶启木的脸，笑容僵硬，“进来啊，怎么不动？这是你家。怕什么？”
叶启木平淡地回答：“我不怕。就是你家太小了，我娘家亲戚有些多，可能装不下。”
他说完，转过了头。
楼道里站着很多人……很多，很多。队伍长长的，几乎要排到楼下去。
有人缺半边脑子；有人开膛破肚，内脏流了一地；有人被咬的不成样子，满身是血。
这些人，都是叶启木死去的同事。
他们还保留着死亡时的模样。
丈夫有些好奇：“亲戚？哪里有人？”
叶启木的脸依然没有什么表情，眼底却蓄起了一层水雾：“医生啊，心理辅导如果有用的话，为什么他们会一直看着我呢？”
你们是依然选择听命于我，还是会怪我带来了死亡？
叶启木走进门内。
身后那些朦朦胧胧的影子，也跟着穿透了大门，钻进了房间里。
惨叫声响了起来。
……
……
十几分钟后。
房东来到了1-4-4门口。门居然是开着的，白色的墙壁上溅着新鲜的血点。
“也太着急了吧。不是吩咐过了，不要杀了吗，我还有用呢。”房东蹙眉，往里走去，“老王，在家吗？听说你刚娶了媳妇。”
它的声音戛然而止。
丈夫的表情惊恐，白色的大瓷盘装着他的脑袋。放在桌子上，像是战利品或者什么装饰品。
而叶启木就坐在桌子前，对面是他的继女和继子。
四个小鬼围着桌布，手搭在腿上，瑟瑟发抖。
除了叶启木，这些小鬼面前的餐盘里都摆着血淋淋的红肉。旁边还有餐刀和餐叉。
“吃啊。”叶启木像是没看到房东一样，朝对面的小鬼说着，“不是饿了吗？”
房东手里握着两个金球，下意识地迅速转动起来，脸上浮现出凶光。
叶启木转过了头，看向房东，举起了手里的钥匙：“您来的正好，我的丈夫刚刚猝死了。可能是加班太辛苦了吧。您放心，我们是合法夫妻，这间房子我还会继续租的，辛苦您跑一趟了，房东。”
“对吧？”他转过头，看向了女儿和儿子。
叶启木脸上的血都没擦干净。他的目光凌厉又凶恶，比旁边的小鬼更像是厉鬼转世。
四个小鬼忙不迭地点头：“是的，房东叔叔。爸爸猝死了。妈妈会按时交房租的。”
房东的脸颤了颤，纸人像是被狂风吹拂似的，颤抖起来。跟着一起颤抖的，还有房间里的家具，浓郁的黑气在房间里弥漫。
叶启木头顶的灯泡“啪”的一声炸开，碎片掉了下来，扎进了死鬼老公的人头上。
对面的小鬼们吓得躲进了桌子底下。
半分钟后，房间里的颤抖才得到了平息。
“好吧，真遗憾，您这么年轻就成为了寡妇。”房东冷着脸说，“孩子们可不能没有母亲，请您出门时务必小心。”

第91章 第 91 章
91
赢舟走在小区里，一只手揣进了外衣口袋，脸上戴着黑色的口罩。
他的另一只手里，拿着孔金枝给的菜谱。
菜谱不难，凉拌黄瓜和番茄鸡蛋。但赢舟觉得自己最好祈祷这些原材料真的安全无害。
已经长到肩膀的长发被赢舟用发绳扎了起来，“该剪了”，他在心里想过很多次，却总是下意识地遗忘。
从心理学的角度讲，遗忘是因为他潜意识里不想剪掉。但原因是什么？为了更像上辈子的他自己吗？
赢舟从玻璃窗上瞟到了自己的倒影，觉得真实原因应该是长发更好看，而且银白色的挑染看上去很酷，像那种个性张扬跋扈有底气的小孩。尽管他并不是。
赢舟在路过功德箱的时候停下，抬头，往树上看了一眼。
两棵槐树很大，遮天蔽日，树冠树上结着一串串念珠似的荚果。
功德箱就立在树下，箱子前还有一个陶盆，里面是一堆纸张的灰烬。明明已经没有燃料了，但盆中的火焰却依然翻滚着。
一个头发花白的老人跪在功德箱前，嘴里念念有词：“玉皇大帝，观音菩萨，上帝，安拉，毗湿奴……我已经，发自内心地忏悔，请保佑你的信徒。”
老头估计是觉得念这么多法号，总有一个会显灵。
不过有意思的是，某个神话体系里其实有三大主神，梵天、湿婆和毗湿奴。毗湿奴在里面负责保护，前两者，是创造与毁灭。
老头虔诚地磕了三个响头，他捡起地上的拐杖，摇摇晃晃地站了起来。
他颤抖的手从口袋里拿出一张油纸，土黄色，上门还写着字。里面包着几张纸钱。
纸钱被丢进了功德箱里，老头却没有把油纸揣回兜里，而是丢进了火盆。
他浑浊的目光扫过赢舟，一步一步往单元楼里走去。
四毛钻进火堆里，把烧了半截的油纸抢救回来，然后盖灭了纸上的火苗。
油纸没有普通的纸烧得那么快，还能剩下一大半。
赢舟抖落掉灰烬，看向上面的文字。
【万能的神，我要向你们忏悔。】
【我忏悔，我有罪。我夜夜不能寐。】
【她今天预研拯里兔又来了，我看见了，在窗外。雨疏风骤，雷声震天。我指向窗外，那里有她的脸，儿子却告诉我，那是我的错觉，妹妹已经病逝几十年了。】
常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门。
女鬼的形象从古至今都经久不衰，还是有一定科学道理的。
【几十年过去，我从爸爸变成了爷爷，现在孙子都快结婚了。不知道为何，我却频繁开始梦到从前。】
【我梦见，她从柱子里爬了出来，她已经长成大姑娘了。对了，这么多年过去，房柱应该快坏了。郭老爷子死了，他的后人没听他的，为了钱，把地卖了……老房子正在拆迁。】
看到这，赢舟难免挑起了眉。
房东就姓郭。当年拆迁，郭家村一下子从贫困村变成方圆百里有名的富户。
郭老爷子是这些幸运儿里最有远见的那个，他拿了拆迁款和回迁房，不赌博不嫖.娼，而是拿着房子找银行贷款，又拿贷出来的钱，买下了更多的房子。
后来，这些房子，有的又拆迁了，赔了一笔巨款；还有的被卖了出去，让那些小城市来的年轻人高价接盘……郭老爷子就这么买入卖出了一辈子，没干过一天实业，更没上过一天班。
离世那天，郭老爷子名下一共七百多套房产，遍布全国各地，每个月的租金都能收三百万，一年收入三个多亿，比很多大企业的利润都要高。
说真的，梦之城应该和阴间花园小区打一架。
郭老爷子应该是顾天临最嫉妒的那种人。
要知道，顾天临在梦之城里给自己印虚拟货币都不敢印这么多，怕通货膨胀。
【医生说那是我的幻觉，但我知道，那不是幻觉。家里越来越冷了。不仅是我，还有我的儿子，我的孙子。】
【我的心当然也是肉做的，会心疼，我时常活在悔恨中，可当时真的养不起这么多人……原谅我……】
越往后，这封信的字迹就越是凌乱，看起来像是陷入了某种癫狂的状态。
赢舟把房租投进了功德箱内，自言自语道：“女儿，房柱，房东……”
看起来没什么关系的几件事，在这张信忏悔录里，被凝练在了一起。
赢舟的表情有些古怪：“女儿病死了，老头把她卖给房东，砌进了房柱？为了什么，招财吗？”
从古至今，一直有些活人祭祀的传说。譬如打生桩、龙上枷、立人柱。一些大商场在建立前，甚至故意让水泥井淹死人。就是为了往日财源滚滚，生意兴隆。
但用活人祭祀，又是为了什么？乞求神明的眷顾？
可如果世上真的有神明，又怎么会眷顾这样的人间之恶。
赢舟觉得这张纸有些晦气。
但里面毕竟有些还算有用的信息，因此，他还是强忍不适，把信纸塞进了四毛的肚子里。
和异能局其他职工约定好的见面时间，是在下午6点。
小区不大，赢舟的手指上还戴着定位用的指环，能隐约感觉到其他人的位置。
赢舟来到了1单元1楼1号，住户的门大开着，这里居然被改造成了麻将馆和小卖部。
这在十几年前，是很常见的操作。居委会也不管这些。只要不赌博被查，他们自己都会来搓两把麻将。
一个中年女人就坐在门口的塑料凳上，眼睛半眯，看起来要睡不睡的。头在半空一点一点。
赢舟扫过了小卖部的货架，上面摆着的，竟然都是一些白事才会用到的东西。纸房子，纸牛纸马，纸元宝，甚至与时俱进地增加了几台纸糊的苹果手机。
这些纸制品明码标价，售价在10到100进化点不等，竟然比房租还贵。
也不知道都是哪些大怨种在买。
就在赢舟这么想着的时候，一个中年男人风风火火地冲进了小卖部：“郭嫂！快！快！来点纸手机！个龟儿子，天天都吵着要玩手机。家底都被掏空了！”
他嘴里骂骂咧咧，表情狰狞。白色的背心已经被血打湿了一半。
赢舟看向了男人的身后，一个头比身体还大的婴儿就趴在他的背上，浑身青紫，啃着男人的血肉。
这个婴儿的尺寸和正常婴儿不一样，更像是一个大头洋娃娃。只有三十厘米长的样子。
被叫做郭嫂的人一个激灵，醒了过来，不耐烦道：“自己去拿，70。”
男人被咬得龇牙咧嘴，拿起一部纸手机，然后把纸钱丢进了小卖部柜台上的红色功德箱内。
他冲出了大门。
出于好奇，赢舟让四毛跟了过去。
男人跑得很快，一直来到了槐树下的火盆前，把这台手机丢进了火盆之中。
火光顿时窜起半米高，一台崭新的苹果手机，出现在了背后婴儿的手上。
浑身青紫的婴儿这才松开嘴，“啪嗒”掉在地上。像是泼出去的水一样，渗透进泥土中。
男人站在火盆前，摸着自己背后少掉的肉，一直摸到了硬邦邦的脊骨。
中年男人咬牙道：“早知如此，当年就不把你打掉了。小畜生……老子又要没钱交房租了。”
大概是怕婴儿听见，这句话他都不敢说得太大声。
赢舟收回了视线，看向了自己面前的中年女人。
“郭阿姨，”他扬起了笑容，“你好，我是4单元来的租客。家里小孩说，买菜就到这来找您。您看看呢？”
赢舟这张脸在过去十几年里，一直深受阿姨辈的喜爱。
但郭嫂显然是个清心寡欲的女鬼，她表情不为所动，手往后摸了摸，直到摸到了冰柜上的眼镜，把镜框架在了自己的鼻梁上，才开始斜着眼，看着眼前的菜单。
她一会看看纸，一会又看赢舟，深思熟虑后，开口：“200。”
赢舟口袋里不仅有异能局给的1200，还有元问心赞助的1950。
房租就10进化点一天，他本来以为这点钱绰绰有余。没想到因为小卖部的垄断经营，物价奇高。
幸好他来之前，看着物资清单，特地在四毛肚子里装了一些矿泉水和压缩饼干。
四毛进化了，虽然没有长高，但身体长出了绒毛，而且，肚子里的黑洞空间变大了。不会像刚出生时那样，装两个诡异物品，东西就会从身体里漏出来。
不过，赢舟也发现。那些诡异物品在四毛肚子里会占据很大的空间，远比那些水和压缩饼干大。
所以这一次，赢舟只带上了塞萨里酒店的黑卡。
但看花园小区这架势，槐江的酒店是开不进来的。
赢舟还不清楚，如果没按照孔金枝的吩咐做会发生什么，所以尽管觉得自己被宰了，他还是支付了这顿菜钱。
郭嫂点了一下票子，揣进口袋，站了起来。
她打开冰箱，一股刺鼻的血腥味冲天而起。赢舟粗略地扫了眼，感觉小卖部储备很是丰盛。也不知道一顿能吃几个。
但诡异的是，郭嫂竟然真的从这样的冰箱里，翻出了赢舟需要的菜。
她用塑料袋子装好，递给了赢舟。然后又一次坐回椅子上，双手环胸，不动了。
她看起来像是在假寐，悬挂在脖子上的卡片从她的衣服里掉了出来。
不出意外，这就是小区的门禁卡。
赢舟收回视线。
托研究所做的戒指的福，他能感觉到，有位异能局的同事，正在往他的位置靠近。
于是，赢舟没有立刻离开小卖部，而是站在门口，准备等着人过来。
一分钟后，一个骨瘦如柴的男青年，扛着一个男人走了过来。
血迹在地上滴落成了一串。
正在睡觉的郭嫂鼻尖耸动，骤然抬起头：“哟，你个瘾君子，怎么来了？我这可没有你要的欢乐豆。”
“新讨的婆娘，啷个是个男的喔。有点歪（凶）。”这个瘾君子操着一口方言，“差点把老子砍死。幸好房东来老，帮了哈忙。黑死老子了，日麻仙人。差点躺板板老。”
他熟视无睹地路过赢舟，把男人狠狠丢在了地上。
他的正面凹陷下去了一块，正好是一个圆球的形状，已经看不出原本的五官，苍白僵硬的手指微微弯曲，小手指上，戴着一个和赢舟一样的戒指。
在这瞬间，赢舟感觉到了一股强烈的冲击力。
这种冲击力并不是来自尸体本身，而是来自他自以为是的期待落空。
这里像人的畜生们都司空见惯，只有他恶心地想吐。
男人搓了搓手：“你看看，能卖多少钱？还热着呢。”

第92章 第 92 章
92
没有挽救的必要，那具尸体早就没有心跳。
赢舟忍过了脑海里的一阵眩晕，看着地上被拖拽着的人。逐渐把他和资料上的员工对上了号。
死者异能局某个小组的组长，职级P4，之前的职业是工程师，从小在贫困区长大，家里穷的揭不开锅，万幸有好心人资助。这位好心人是个体户，开了个早餐摊。成年后，死者娶了自己恩人的女儿。
死者准备进异能局后，就和自己老婆离婚了，找了个由头，出轨。他净身出户，两个孩子也留给了妻子，顺理成章地离开了原本的工作单位和城市。岳父气的一晚上打了18个电话，说他狼心狗肺，当初就不该帮他交学费。
然后他死在了这里，这位职工平日交际很少，应该不会有人通知他的前妻。
赢舟不知道这个方法是对还是错。但也许在死掉的人眼里，这一切是值得的。
瘾君子正在和老板娘讨价还价。
“你这进化源都没了，谁拿走了？房东？”
“是啊，要不然我怎么会拿来卖，你这个黑心贩子。”
“50。”
男人瞪大了眼：“50是不是太少了？”
小卖部老板不屑地笑了起来：“我的意思是你给我50，我帮你处理尸体。没有进化源，就是堆一百多斤嚼不烂的肉，丢出去狗都不要。”
男人的脸上一阵红，一阵白。
女老板数起了自己的指甲盖：“你要放在家里也行~~但是晚上嘛，这玩意招贼。或者你去给房东交垃圾清洁费？只要100。”
赢舟旁听了片刻，开口道：“不如卖给我。”
女老板深感意外，却没有开口制止。
瘦小男人没有转身，而是直接扭过了脑袋，直勾勾的看向赢舟。
他的一颗头旋转了180度，脖子像是根麻绳。
“你要买啊？”男人打量着他，笑容不怀好意，“喔，你们都是新来的？认识？这是你朋友？同事？家人？……你出多少？”
在商业交易中，有一个秘而不宣的规则，那就是东西的价格最终取决于接盘侠的购买力。
价值一千万的大平层打五折，也没办法卖给兜里只有50块的人。
赢舟揣在口袋里的手紧紧捏住了四毛。
四毛被捏变形了，像是一条从中掐断的橡皮泥，但是不敢吱声。
“算了，不要了。麻烦。”
他可有可无地扫了地上的尸体一眼，转身就走。
瘾君子一愣。背起尸体，跟在了赢舟身后：“喂，不是，你怎么就不要了？我都没开价呢！50，40行不行！”
约定好的碰面地点是在小区门口。离一号单元楼不远。大门口有个保安亭，一条狗穿着保安制服，坐在亭子里。大门是镂空的铁门，现在是正午，但铁门之外却是一片漆黑，也看不出会通向何方。
赢舟在这里撞见了叶启木。
叶启木蹲在路沿石上，不知道什么时候来的，正在抽烟。脚边一地的灰烬。
他长相很硬朗，毕竟是叶启枝的亲哥，五官有五六分相似，只是眼神里少了一些清澈的愚蠢，目光飘忽。
叶启木的眼神扫过赢舟，又看向他身后的人，还有那具尸体。
温度高。太阳暴晒下，尸体已经开始微微发臭。暴露在空气里的红肉变成了暗淡的褐色。
看清楚人的时候，他不抽烟了，手指夹着的半截烟一直在发抖，眼神直勾勾的，呼吸沉重且急促，像是触发了什么应激障碍。
赢舟停下：“现在我只出20。”
男人跑了满身的汗：“行行，你是我祖宗。你说多少是多少。”
赢舟当着叶启木的面买下了尸体。然后指挥四毛回家，从衣柜里拿了一张床单，铺在地上。
床单估计是结婚时候买的，粉红色，图案是鸳鸯戏水，很喜庆。
赢舟把人用床单裹了起来，问：“20进化点，报销吗？”
烟已经烧到了手指，火星子在指缝的内侧烫出带血的疤痕，叶启木却浑然不觉。
片刻后，他回答：“报。”
说着，就准备从钱包里掏出两张纸钱。
赢舟没接，回答：“出去后再给我吧。尸体是埋了还是烧了，还是怎么样？”
叶启木沉默片刻，回答：“我想带回去。”
“之前在小卖部老板那听到的，夜里可能会遭贼。小区门禁卡在1-1-1的小卖部阿姨身上。另外，我还在功德箱前的火盆里找到一封信。”
赢舟把信纸从四毛的肚子里拿了出来，交给了叶启木。
他的语气没什么起伏，仿佛脚边那具尸体根本不存在一样。
尸体脸上冒出来的血已经打湿了床单，这应该是身体里最后的一点储备。
“还有，小区里的租客可以离开小区出去打工。小区里可能有通向其他诡域的道具。”
赢舟回忆着孔金枝的话。
说着说着，他慢慢抿起了唇。
因为叶启木看起来并没有在听。
他正在对着地上那具尸体，无声地流泪。
赢舟想了想，自己压根都不认识死者，看见了还会难受。像叶启木这种朝夕相处的，只会更加难过。
第一次集合的地点定在了大门口。下午三点，本次行动的六名职工成功会晤，包括地上那具尸体。
剩下两位职工一男一女，一个姓王，一个姓吴。
周恺张大嘴：“叶队，地上这是……”
“死了。”叶启木神色恢复了平静，“回去后，到他老家立个衣冠冢，落叶归根，我们讲究这个。”
周围响起了低低的啜泣声。
“别在这呆着了，楼上好几个人看着呢，到我家吧。尸体还有用。周恺，你来背。”
的确有好几个人。赢舟抬头，几扇窗户大开着。窗户边缘能看见一些面色阴沉的租户。
叶启木的家在1-4-4。
客厅里同样没有窗户，家里还算干净。
“最大那个厉鬼我已经解决了，剩下四个小孩。”他简短地介绍着，“被我反锁在卧室里面。不用担心。”
家里的男主人生前没赚到什么钱，但在死后，因为家里鬼口众多，一岁的小儿子都能出门打工，经济状况倒是宽裕了不少，连家具都换成了梨木的。
叶启木揉了揉自己的眉心：“我的异能叫生死簿，第一个能力，是写下死者的名字和相关讯息，这样能查阅到死者的死亡方式，但是没办法以任何形式在别的地方记载下来。”
他从怀里掏出一个笔记本，递给了赢舟：“你先看看吧。”
笔记本的封面是黑色的，除此外没有任何图案。
赢舟翻开，第一页上，叶启木用工整的字迹，写下了他们冥婚对象的死因。
这些人都有一个共同的特点，那就是不管看起来死法怎么自然，其实都是被自己亲人杀死的。
和赢舟猜测的一样，杀了潘成的人是孔金枝，死因是流血过多，而不是档案袋上的火灾。
很难想象，她是以什么样的心情，捅死了自己名义上的父亲和母亲，然后又放火自焚的。
叶启木家里的鬼记载的是车祸，但实际上，是坐在副驾驶的大女儿不想要继母，和父亲吵架，争抢方向盘，带来了死亡。
周恺的冥婚对象是一位生活西化的女博士，而杀了她的人，是旁边那位看上去很慈祥的老太太，也是女博士的亲妈。
老太太坚决认为女博士得了病，又或者去国外读书，被洋鬼上了身。找来法师做法，灌药。还招来一位倒插门的女婿帮忙治病。在家里关了大半年。
女儿选择了上吊自杀，但生死簿上的死因却是他杀。老太太中年丧夫，老年丧女。一口气没上来，也跟着去了。
……
……
每个人的死因都很离谱，像是浓缩了十倍的社会新闻。然而却又真实发生了。
故事需要逻辑，生活不需要。
“根据这些死因，”叶启木开口，“我认为阴间花园小区里，有部分租户也许是可以争取的。但一个很现实的问题就是他们没理由帮我们，所以这部分人先当成中立方看待吧。另外，还有一个发现，这些死鬼的故事里，都有一个被迫害的女性。”
有些成了鬼，有些只是故事的点缀。
赢舟又往后翻了一页，看见了房东的死因。
这一页上的字迹，居然是血红色的，看着渗人。
相比之前几个人的记录，这行字短的吓人。
赢舟表情古怪：“郭荣，死于……冤魂索命？”
放在现在，这个死法倒是很常见。
但房东是四年前死的，那时候世界还很和平。
“对。我本来也不知道为什么会这么写。”叶启木用两根手指夹起了茶几上的信，“这封信让我有了一些灵感，可惜没办法求证了。房东是拆迁起家的，我们那边有过一种陋习，叫立人柱，作用是镇宅。”
“房东当年修祖屋，应该买了不少女人。为什么确定是女性……因为立人柱需要活人，小女孩更好买。”
“这当然是封建迷信，但巧的是，祖屋刚修好三年，政策放开，郭家村这片土地就拆迁了。说要修外贸港口……”
于是，郭荣对立人柱的说法愈发深信不疑。
但这种事，显然不会被外界赞同。并且违反社会公序良俗。被人知道，是要抓去坐牢的。
郭荣一直保守着这个秘密。
然而，随着世界开始诡异复苏，那些被埋下的冤魂苏醒了。
郭荣在死前，见到的，是和那些卖女儿的家属一样的恐惧景象。
她们回来了。带着不甘的血和泪，要向自己的仇人复仇。
“不是不报，时候未到。”叶启木评价道。
赢舟听完了叶启木的讲述，开口：“我有一个问题。既然郭荣死于诡异复苏，那为什么又会成为祸害，死了又活过来，这算什么报应……他的进化源是什么？”

第93章 第 93 章
93
成为祸害的先决条件之一就是死亡。
但死的是好人还是坏人，进化源其实并不挑。
叶启木顿了顿：“……可能天地不仁以万物为刍狗吧。如果造成这一切的是神，那么在神的眼中，道德和法律只是小蚂蚁之间的游戏，它不在意也不会干涉。我们的存在缺乏神圣的目的，兴许祸害的存在也一样。”
赢舟的表情若有所思。
“房东的进化源，我猜是腰上挂着的那些钥匙中的其中一把……不过这不重要，只要杀了房东，进化源会自己爆出来。我们也必须杀死它！这个诡域的的扩张速度很快，而且是以房地产的形式长期存在……”
“房东已经完成了资本的原始积累，也有了一批租客和住户。接下来只会因为马太效应，滚雪球似的壮大起来。”
姓王的职工叫王权，异能叫鬼泣。这是一个和声音有关的能力。代价是平时没办法和人正常交流，修闭口禅。不过随身携带墨水屏手机，打字速度极快。也会用一些简单的手语跟人沟通。
平时，都是他和周恺一起行动，周恺把鬼魂吐出来时，王权就守在他身边。像门神。
姓吴的职工叫吴晨，异能叫鬼血，作用类似于黑狗血，接触到她血液的诡异生物会受到影响，随身携带着一把放血的短刀。
因为放血次数太多，吴晨平时都穿长衫，来遮挡手腕上的刀痕。偶尔会有陌生人给她一个拥抱，告诉她明天会更好。但吴晨很想说自己没有抑郁症。
再加上死去的职工和赢舟，这是一支很强的队伍。
华南区和西南区一样人口稠密，是诡异复苏的重灾区。说得好听点，是这俩区的员工能得到更好的锻炼；说的难听点，是菜狗都在执行任务的时候死掉了。
并不是所有人加入异能局都是为了什么伟大的情怀，而是不得已而为之。异能者比其他人更容易撞见诡异生物，不找个组织，野生的死更快。
叶启木把生死簿收起：“先来商量一下行动计划吧。”
虽然在进入诡域前，大家在网上开过视频会议了，但也只是根据局里提供的信息进行猜测。
进入诡域后才是任务真正的开始。
吴晨拿出一张传单：“我在卧室捡的，我冥婚对象的职业是房产中介，这是小区最近的房价。”
红色的传单在几个人手上传了一圈。
“250进化点一平。好像还不贵，不过只有E级以上的祸害有购房资格……啧，还搞限购呢。”
“说起来，总部需要的白面的信息还没着落。四栋单元楼，每栋楼7层，每层六户。一共168套房。哪一套才是白面的家？”
赢舟开口：“小卖部有卖水果。另外，这些租户也很喜欢纸玩具。”
价格也很贵，便宜的是一些来历不明的肉。不过，出于对精神状态的考虑，赢舟是不会主动提出买肉的。
其他人的目光落在了赢舟的脸上。
“买些水果或者别的，以串门的方式挨家挨户敲门，送礼。说自己是新来的，和邻居们聊聊天。”赢舟道，“套话，套不出来就观察一下哪些屋子是空房，再找个机会撬锁。”
叶启木微微点头：“可行，但是哪来的钱？”
赢舟面无表情道：“都结婚了，当然是找家里人要。它们住在这，不也是用进化点交房租的吗？”
周围人顿时露出了心照不宣的笑容。
他们打房东有些困难，对付这些租户，倒不是什么大问题。
“我见过房东，我想你们也见过。房东很强，硬碰硬我们胜算很低。所以需要想一个办法削弱它。”
周恺举起了手：“赞成。但怎么削弱房东？”
叶启木转头，看向赢舟：“你知道吗？”
赢舟一愣：“不知道。为什么问我？”
“因为你看起来比较聪明……还有情报是谢东壁给的，我以为他作为你的研究员，会多告诉你一些。”叶启木摸了摸自己的鼻子，缓解尴尬，“赢舟给的情报……说尸体会在夜晚招来贼。我打算把老李的尸体放在卧室房间，看看来的都是些什么东西。”
他犹豫片刻：“晚上我一个人就行，其他人不要出门。自己住的房子属于安全区，不开门一般不会遇到危险。如果我出事了，剩下人听赢舟的。”
赢舟看起来足够理智，虽然年轻，但灵顿数值也仅次于他。
而且，叶启木这人比较相信玄学……之前赢舟躺研究所那么久，所有人都觉得他没救了，赢舟却依然活了过来。
大难不死，必有后福。看起来赢舟运气不错。也许能带着剩下的人活下去。
当然，叶启木觉得，不出事才是最好的。但面对诡异生物，谁又能保证自己是幸存者。
今天是进小区的第一天，情报格外少。
这场会议开了不到半个小时，能说的都已经说完了。
赢舟看了眼手机，时间是下午四点半。客厅里已经安静了三分钟。
他提起了装着菜的塑料袋：“没别的事的话，我就回去给继女做饭了。”
叶启木扫过他塑料袋里的食物：“你进入角色这么快的吗？”
赢舟：“直觉？我觉得扮演好‘继母’这个角色，未来可能会轻松一下。还有，最好不要吃这里的食物，尤其是肉类。说起来……”
他扭头，看向了远处的卧室。
那里开了一条小缝。
四双眼睛塞满了门缝，是侧着的，四张小孩的脸。
和赢舟对视的瞬间，这几个小孩一惊，猛地关上了门。
“你杀了丈夫，那些小孩，也尽快处理掉吧。不想被房东赶出去，留一个就够了。”赢舟开口，“毕竟是它们的父亲，说不定是要为父亲复仇的。”
叶启木笑了起来：“我检查过了，都是灵顿数值很低的小鬼……不过你说的对。谢谢提醒。”
赢舟点了点头，转身，朝门外走去。
“赢舟。”
叶启木突然叫住了他。
赢舟停下脚步，侧身，看向了叶启木。
叶启木的手里举着黑色的生死簿：“我的能力之二，是和活人签订契约，记录在生死簿上。活人在死后会成为我的阴兵，但目前为止，这些阴兵只有我能看见。”
叶启木看着滴在自己胳膊上的血迹。
懒得回头，不用说，肯定又是哪位阴兵站在他身后偷看生死簿。
大多时候，这些阴兵聚集在他身边，但未必会听他指挥。
也许某一天，他还会被其中一只生吞掉。
“所以呢？”
“我希望你可以和我签订契约。”叶启木道，“你很聪明，应该能明白其中的好处。虽然对你来说未必是好处，所以看你的意思，不答应也没关系。”
好处就是死了的人可以废物利用。成为叶启木阴兵大军的一份子。
叶启木并不清楚，这些“阴兵”到底是什么样的存在。
或许类似于灵魂的一个存档，也许有天，死去的人可以在他眼中活过来。
这也是他坚持到现在的原因之一。
赢舟想了想，回答：“不用了，我不喜欢诈尸。而且，签了这个契约，我会忍不住担心我的人身安全。”
站在叶启木身后的职工急赤白脸地辩解：“我们执行官不是那种人！”
赢舟收回视线：“那很好。”
他拧开门把手，走出了房间外。
还不到五点，天色已经有点昏黑。
“现在是11月初，五点就天黑的话。看来这个小区是在大陆北边。”赢舟自言自语，“倒也正常。房子可不好迁走，北方有很多空出来的土地……可惜没办法从植被判断出来具体是什么地方。”
他提着菜，回到了自己家。
外面天色黑了，现在房间里就更黑了。
赢舟打开灯，发现海藻似的黑色头发从天花板的位置垂落。
家里只有一只鬼。
“是在埋伏我吗？”赢舟问。
他换上了拖鞋，提着菜到了厨房。
厨房看起来很久没用了，很脏。还有一些没处理干净的血痕。
天花板上传来了“啪啪啪”的声音，这是孔金枝在爬行。
赢舟戴上了脏兮兮的袖套，又翻出了一个口罩蒙在脸上，然后拧开了水龙头。
先喷出来的水是淡淡的粉红色，随后才变成干净的透明色。
“楼上几家人天天吃肉。污染水源。”孔金枝说。
赢舟把四毛叫了出来，分给了它一块抹布：“去打扫客厅和卧室。”
晚上他还要睡觉呢。
然后，才故作不经意地询问：“有肉吃不好吗？”
孔金枝海藻似的黑发晃了晃：“吃多了，会疯。你想吃吗？”
“这样啊。”
他叫停了正在打扫卫生的四毛，写了几张纸条，让四毛去串门，把消息传递出去。
赢舟擦干净了灶台，拿起刀，开始切番茄和黄瓜。
他其实很少做饭，之前有妈妈，之后有四毛。总之，赢舟成功实现了家务外包。
但当初训练的时候，荀玉没少让他切菜，这是为了让他学会切其他东西的时候不会手抖。
不仅是厨房，锅也脏兮兮的。
调料也看不见生产日期，赢舟闻了闻，感觉还没过期。米桶里也有稻米，是往年的陈米，虽然口感粗糙，但还没长出黄曲霉素。
当然，黄曲霉素到底能不能毒死他和孔金枝，倒也不一定。毕竟他们的身体都和正常人不同。
厨房里响起了炒菜的声音。
两道菜都很简单，赢舟只花了十分钟，就做好。
炒出来的菜装在餐盘里，热腾腾的。
赢舟拿筷子试了一口：“……唔，嗯。”
不能说好吃，但也不难吃。
他拿了三个碗，他，四毛和孔金枝的。
但因为四毛实在太小，赢舟思考片刻，把碗换成了碟子，装了一碟米饭。
“来吃饭。”赢舟敲了敲碗。
四毛还在送信。赢舟和它共享视野，知道四毛已经送到了最后一户，正在回家的路上。
孔金枝沉默片刻，来到了餐桌前，坐下。她的位置就在赢舟旁边。
她举起筷子，又放下，气鼓鼓的，很别扭：“你别想收买我。我不吃你这一套。”
赢舟：“……”
他实在不知道怎么和小孩子沟通，只好自己先吃了起来。
都一天没吃了，他肚子也饿着呢。
孔金枝最终还是屈服了，赢舟听见了筷子敲击瓷碗的声音。
她太久没用过碗筷，像是刚学会用筷子的外国人一样，动作很是僵硬。饭粒在脸上沾了大半边，还有不少沾在了头发上。
赢舟比较爱干净，见不得这样的。他抽了张纸巾，顺手擦了擦孔金枝头发上黏着的白米饭。
孔金枝握筷子的动作，变得更僵硬了。
赢舟擦着她的头发，言语有些嫌弃：“你该洗头了。”
她的头发很脏，到处都是凝结的血块，纸巾擦起来都能留下红红的印子。
孔金枝咬住下唇，抽了抽鼻子：“要你管。”
即使是按照世俗的标准，后妈也是很难当的。
因此，赢舟选择了沉默。
四毛终于到了家门口，但没有钥匙，进不来。
赢舟打开了门，把它放了进来。
四毛抱住了他的脚踝：“舟！舟。”
很显然，比起半生不熟的孔金枝，他们俩更像一家人。
赢舟弯腰，把它捞了起来，放在了餐桌上：“吃饭，吃饱了干活。”
忽略掉这里的环境，这一幕甚至有些温馨。
“喂，你来这里是干嘛的？”坐在椅子上的孔金枝忽然道，“玩什么治愈养成游戏吗？我可不会上当。你们男人最坏了。”
赢舟：“……”
他和现在的小孩没办法沟通。
“是来杀房东的吧。我知道。我也不喜欢他。”
“嗯。”这一点，倒是没有否定的必要。
孔金枝放下了碗筷，然后开始在地上爬行，一直爬到了客厅的承重墙边上。
她似乎已经不会正常走路了。
客厅承重墙的位置很奇怪，和正常建筑不太一样，是在这栋楼外立面的位置。正常情况下，这里应该是阳台，最起码会有个窗户。
孔金枝的手握成拳，嘶吼了一声，重重砸向墙壁。
承重墙上，出现了蛛网一样的裂纹。
孔金枝尖锐的指甲抠掉了粉刷好的墙皮，露出了墙皮下的东西。
赢舟的瞳孔微微缩紧。
里面居然有一张人脸。尸体已经腐化，看不出性别。
这张脸还维持着生前痛苦的表情，张大着嘴，挣扎着想往外爬，但水泥把她们牢牢砌在了这面墙里。
孔金枝道：“每天晚上，我都能听到它们在求救。但好像只有我能听到，我问过妈妈，她什么也没听。看吧，房东是拿这个东西修的房子。”
孔金枝只抠出了一个小洞，然后就把墙皮贴了回去。
“可不能让房东发现。要是承重墙塌了，我可赔不起这么多套房子。”她自言自语道。
说完，孔金枝转过了头，纯黑色的眼眸直勾勾地盯住了赢舟：“这些房子可是房东的命根子。你最好也别动，赔不起的。”

第94章 第 94 章
94
很显然，孔金枝话里有话。
赢舟思考了片刻，蹲下身，让自己的目光和孔金枝持平，开口：“房东的确很强，他力量的来源和依靠是这些房子吗？意思是砸掉房子承重墙，会影响到房东本人？
“不过砸承重墙动静会非常大。从常理判断，这栋楼的住户也会出来阻扰。更重要的是，砸完后，如果不能解决房东，就必须要赔偿这里的损失。”
“是这样吗？”
孔金枝往后退了两步，疯狂摇头，语气冷淡中带上一些嫌弃：“我可什么也没说，想死别带上我。”
她吃完饭，也不洗碗，往自己的卧室里爬去。
常年爬行，让孔金枝的身体产生了不同程度的畸变。孔金枝的手掌偏长，张开时有青蛙一样的蹼，而脚则是用指尖抓地，下肢能看见鼓起来的肌肉，这代表着她的弹跳力会非常不错。
再加上她并不高，如果不是腹部和背后沉重石像的拖累，她应该能成为不错的猎手……当然，这完全是站在诡异生物的角度考虑了。
赢舟看着她背后那尊凸起的佛像，开口：“你背后的佛像重吗，要不要帮你取下来？”
已经爬到门口的孔金枝扭头，看了他一眼，神情很是冷淡：“这是爸爸，我们一家人要整整齐齐的。你个第三者少来多管闲事。”
说完，她爬进了卧室，用腿重重蹬了一下大门。
门“咚”的一声关紧。
赢舟抿起了唇。
也许是不被家长宠爱的小孩会早熟一些，亦或者是孔金枝已经死了很久，大多时候，孔金枝给人的感觉并不像小孩，而是一个对周围充满敌意和怒火的怪物。
但赢舟毕竟不是什么专业的心理医生，甚至可能都没办法自救，所以，他能做的，也只是在孔金枝关上门后，把碗筷收进厨房洗干净，然后把家里拖一下。
客厅里的杂物是最多的，赢舟在电视柜的抽屉里，翻到了很多东西。多半是男主人生前的遗物。譬如商业合同，早就模糊的公章，房产证，成人大学证书，还有几张自刻录的DVD。
家里没有DVD机。赢舟不知道里面刻录了什么东西。这些光碟背后，用马克笔写了编号，1234。
碟子的最下方是一张名单。
7月11日，与XX服装厂王老板，于金泰度假山庄。佛事研讨。
9月3日，与XX配件加工厂赵老板，于锦绣温泉酒店。佛事研讨。
……
……
孔金枝的卧室门正对着客厅，卧室的门在此时，开启了一条小缝，吱呀一声。
赢舟心一惊，转过了头。
门缝开的不大，孔金枝的眼睛只露出了一小办，靠在门框的边缘，黑漆漆的。
当眼睛是不留白的纯黑色时，人们其实很难从眼神中辨别出主人的情绪。
孔金枝问：“喂，你想看吗？”
赢舟的记忆力很好，更何况孔金枝说过的话甚至都没过去24小时。
“潘成都死了，还留着这个干什么？”
他把这叠DVD从中掰断，断裂处居然流出暗红色的血液。
红色的血在赢舟冷白色的皮肤上蜿蜒出几条短短的小溪，顺着手腕往下滴落。
赢舟把碎片丢进了垃圾桶里。他拿纸，擦了擦黏糊糊的手，抬头，看见了高悬在他头上的佛像。
这尊佛像没有半点佛性，反而像是盘踞在一团的畸形怪物。数不清的手臂朝上展开，中间一个男人坐在莲花台上，掌心相合。仔细看石雕的五官，这伪佛长得居然很像潘成。
孔金枝沉默许久，问：“赢舟。爸爸该是什么样的？”
“我不知道。”赢舟看着上方的佛像，回答，“我妈说他是个杀人犯，我还没出生他就被枪毙了。后来她再婚了，我继父是赌狗，还家暴。我让她离婚她不同意，也许爱能止痛吧。”
说到这，赢舟难免觉得有些好笑。
“喔，”孔金枝的声音低了下来，“我也没见过他。我妈说他是诈骗犯。我妈是夜店陪酒的，他是夜店的保安。骗了她几万块钱跑了。在老板那里留的身份证也是假的。她好蠢，那个男的说借钱当彩礼，向她家提亲。她居然还相信了。所以她也不喜欢我，说一看到我就会想起我爸。她经常打我，打完又哭，说她不是故意的，只是太生气了，让我原谅她。”
孔金枝摸了摸自己挺起的肚子：“我该原谅她吗……？”
她肚子里的人形胚胎拳打脚踢，手骨把肚皮撑出一个凸起的弧度。
“你为什么要把她装进肚子里？”赢舟问，“她还活着吗？”
“因为我觉得我才是妈妈，她是女儿。她脾气不好，情绪暴躁，经常哭哭啼啼的发神经，又虚荣，还要靠我赚钱养她。”孔金枝回答，低下头，思考了片刻，“一开始可能还活着吧，把她塞进肚子里的时候，我还挺高兴的，因为只有我能喂她，她也只有依靠我活下去。但后来大概是死了。我是怪物，她也是。”
在一个不正常的家庭里，亲子关系的确很容易颠倒。
尤其是那些情绪不稳定又软弱无力的妈妈。往往是孩子承担了保护者的角色。
许文玲也一样。这的确是母职缺失，但赢舟已经不怪她了。
因为许文玲已经死了。
赢舟思考片刻，回答：“保护她不是你的责任。你也可以不爱她。”
“……是吗。”孔金枝的眼神飘忽了一瞬，“你妈妈会喜欢你的吧，因为你是男孩。还长得好看，看起来脑子和脾气也挺好。被讨厌的小孩不会像你这样。”
“而且你是男的，好羡慕你。你继父不是同性恋吧。也不会让你招财什么的。”
客厅里的气氛顿时凝固起来。
赢舟张开口，又缓缓闭上。语言贫瘠又苍白。
黑线缠绕住了石像。这尊石像看起来不大，却比他预测的更重。拖拽佛像时，房间的地板都在微微颤动，像是一场小型的地震。
但无论石像如何抗拒，赢舟还是把它高高举了起来，然后往墙壁上狠狠砸去。
承重墙上的坑更大了，裂纹几乎遍布了整个墙面。
石像被砸得四分五裂，碎片飞溅，没能留下一块完好的部分。
动作明明不大，赢舟却感觉很累。有一种力气被抽干的疲惫感。
就像是当年在高中运动会上跑完五千米的时候。
班上的体育委员收到暗示，给他报了长跑。
等赢舟知道的时候，名单已经核对好了，交到了校运会组委方。
没办法中途退出，除非是选择不要分数。班级荣誉感，在当时是一件重要又不重要的事。
因为这个标准的最终解释权不归赢舟。
这些人大概是想看赢舟出糗。但很可惜，赢舟的身体并不差。他读小学的时候，为了省五毛公交费，每天都能提前半小时起床，跑步三公里到学校念书。更早一点是在村小，要走山路。那时候要五六点起床，还要穿过高高的山，宽宽的河。
他一路走到现在，当然不会倒下。但五千米跑完真的很累。
尤其是别的运动员都有很多同学端茶递水递毛巾，他第一个到的终点，终点处却什么也没有。只有班主任老师后知后觉地赶到，端来了葡萄糖水。
很多汗，满脸都是。也不用在乎到底有没有流泪。
赢舟擦掉了从脸侧流下的汗，往前走，推开了孔金枝卧室的门。
女孩就趴在地上，抬头，愣愣地看着他。
赢舟蹲下身，双手架住了她的胳膊，然后把她抱进了自己的怀里。
孔金枝瞪大了眼，身体格僵硬，她甚至想把自己团起来，手足无措。
赢舟摸着她的头发，断断续续地说着：“别背着了，不要这个东西。爱和恨都太累了，很消磨人的……为自己活着就好了。”
孔金枝的身体颤抖起来。她不知道该把自己的胳膊放在哪里，张大嘴，却连哭泣都发不出声音，只有眼泪一个劲地往外流着。
她回抱住赢舟，终于嚎啕大哭起来，分明伤心到了极致。
他们都没有再说话。在太阳升起之前。

第95章 第 95 章
95
哭了半天，孔金枝终于哭够了。
赢舟的外套上全是她的鼻涕和眼泪，尤其是沾水后，对方脏头发上打结的血块都晕开了。
说实话有点嫌弃，但这种时候把人推开，未免有些不合时宜。
孔金枝虽然是小孩模样，身体却不轻。亲妈和继父都在她身上，抱久了怪累的。
好在，孔金枝自己主动退后了两步。
她吸了吸鼻子，瓮声瓮气地开口：“你有没有闻到什么味道，好香。”
说完头转来转去，到处嗅了嗅，最后凑到了赢舟身边：“是你身上的味道。”
气味很淡，香调却很浓郁，但并不呛人。
“甜柠檬，玫瑰，沉香，雪松，檀香……你喷香水了吗？”
确实，赢舟也闻到了那股气味，连屋子里的血和灰都盖不住。
赢舟轻飘飘地避过了这个话题：“鼻子这么灵？”
“是啊。因为家里就是做香料倒卖生意的，我闻过很多种香料。”她像是喝了酒，说话有些晕乎乎的，“喔，我想起来了，不讨厌你就是因为你闻起来香香的……很多人闻起来都不好闻，汗，油脂，皮屑，皮肤底下流动的血……都是好恶心的味道。咸的。还会发臭。”
四毛本来还在拖地。
听到这里，警惕地回头看了好几眼。
它觉得孔金枝和赢舟的距离很危险。太近了，孔金枝能直接扑过去啃脸。
表现得再像人，她也是需要提防的怪物。
赢舟沉默片刻，拍了拍她的脑袋：“去洗个澡吧，身上太脏了。我打扫房间。”
说完，赢舟站起来，关上了儿童房的卧室门。
他低头，往客厅走去，抬起手，鼻子贴在了手背的皮肤上，使劲闻了闻。
的确有股香味，但赢舟已经习惯了，所以他对这种气味并不敏感。尤其是味道不浓郁的时候。
当之无愧的人形鸦片。
赢舟低头，看向自己的手，想起了从海因里希那里得到的情报。
他说太岁这个异能，在受到刺激后会散发出气味。这种气味能刺激进化源进化。
“进化吗？”
还是诅咒呢。
赢舟收回视线，微微撇了一下嘴角。
*
叶启木蹲在沙发上抽烟。客厅中央摆着一具尸体，这里尸体腐烂的速度似乎比外面快一些，才半天，已经散发出了明显的肉臭。
叶启木在池子里钓过水猴子，味道越腥的饵料，就越容易引水猴子上钩。
客厅里开着灯，远处，卧室的门打开着，四个鬼小孩死了三个，唯一剩下的这个，是看起来最人畜无害的二女儿。
叶启木没有把它们全杀了，毕竟签租房合同还需要一个签约人。
尸体七横八竖地倒在地上，死相不太好看。
叶启木的脑海里不可避免地飘过了四个字，断句是这样的：“手撕/鬼/子”。
他被自己逗乐了，“嘿嘿”笑了起来，但笑完后又很快板起一张脸，像是周围人全都欠他十几万。
早些年，叶启木是很爱笑的。但生活太沉重，已经容不得他笑出声。
客厅里，那些只有他能看见的同事正阴沉沉地看着他。
站在最前面的，是地上刚死的这位。脸上有个金球砸出的大洞，辨认不出五官。
时间一分一秒过去，午夜12点，头上的吊灯微微晃动起来。阴冷的气息从门外渗透了进来，有一股若有似无的腐朽的木质调。
凌晨0点，一个特别的时刻。很多诡异生物都是在这时候开始行动的。研究所有过专门的研究，大概意思是12点，空气中弥漫的诡异力量刚好超过残留的人气。
但叶启木觉得这种说法实在过于玄学，多半又是哪位研究员为了水论文编出来的。
“我可不怕你们。”他自言自语地说着，然后握紧了手里的枪。这是他的武器，里面装着秘银子弹。
就像是研究所出品的“核子可乐”并不是可乐，秘银子弹也不是真的秘银制作，但里面的确增加了一些破魔材料。最重要的成分之一就是鬼血的血液。
研究员几乎每周都会对她采血，吴女士的食谱总是离不开猪血、动物内脏和乌鸡。
有东西进来了。
而且走的不是正门。
单元楼的结构很统一，家里唯一的一扇窗户，在主卧的房间。
叶启木检查过，窗户用木板封死了，不过这里是一楼，很是方便小偷行窃。
围绕在他身边的阴兵无意识地朝着卧室走去。叶启木就走在队伍的最后。
从窗户缝里漏进来的东西，是纸人。
薄薄的纸片，从缝隙里挤进来，脸上笑容诡异。一到房间内，阴风吹过，它们的身体也如同气球一样膨胀起来。
这些纸人穿着寿衣，皮肤白得像是墙，唯一的血色来自脸上的腮红。透露着一股子邪性。并不是每一个纸人都这么好运，有些依然保持着干瘪的状态，前行的姿态扭曲，像奇行种。
阴兵慢吞吞地上前，抓住一只纸人，一把撕烂了它的身体。
白色的符纸从纸人的身体里喷出。每张白条上还用黑笔写了字，“破财”、“断子”、“绝孙”、“恶疾”……都不是什么好话。很晦气。
一只阴兵往往能对付好几个纸人。但纸人的数量实在太多了，渐渐的，有阴兵寡不敌众，被纸人们狠狠压在地上，撕裂。
叶启木知道，这些阴兵只有他能看见，应该是没有任何痕迹留下的。
然而在他的视角里，血喷了三尺高，一直溅到了天花板上，阴兵的惨叫声越来越小，然后慢慢没了声音。
叶启木记得他，局里最早的职工之一。之前是农民工，时常扯横幅在工地上讨债，有了稳定收入后，干活很卖力，一直说局里待遇好。殉职后，局里安排，让他儿子买的彩票中了五百万。
明明是死过一次的人，却还要在他的世界里再死一次。
叶启木咬住了烟嘴，没点火，狠狠吸了一口干烟。他倒不是多爱抽烟，但研究所出品的烟里有镇静剂的成分。
他抬起胳膊，开始射杀那些漏网之鱼。
纸人来得又多又急。卧室里，碎纸满天飞。一直堆到了叶启木脚踝的位置，这些纸人才偃旗息鼓。
结束了。窗外已经很久没有纸人飞进来。叶启木辛辛苦苦攒的阴兵，居然在这一晚损失过半。但房东的损失应该更为惨重。
他揉着自己的肩膀，停手。扭头，唯一活下来的小鬼“砰”的一声关掉了卧室门，神色有些惊恐。
叶启木垂下眼眸，看向了客厅里躺着的尸体。
蒙着的床单被人解开，尸体白色的肋骨暴露在空气中，红色血肉的边缘甚至能看见细细的咬痕。看尺寸，应该是还没小兽咬出来的。
一张挂在电风扇上的白色纸片飘落下来，刚好掉在了叶启木的脸上，又往下滑落。
叶启木抬起手，捻起这张符纸，扫了眼上面的字，“天煞孤星”。
倒是和他很配。
“被小鬼偷家了。虽然也没什么用，但这可是我珍贵的队友啊……”
他来到卧室门口，敲了敲。当然是不会有人开门的。
叶启木撞开门，在简陋的房间里扫了一圈，然后打开了衣柜。
穿着白色丧衣的小鬼缩在衣柜角落，表情在瑟缩和狰狞间切换。龇牙咧嘴，牙缝里全是红色的血迹。
叶启木抓住它的头发，把它提了起来，然后狠狠往衣柜上撞去，另一只手握着枪，把枪.管往它的嘴里塞去。
被架起来的小鬼只觉得头皮都要被撕裂了，腿在半空中乱蹬，灰黑的皮肤上浮现出青紫的血管。
叶启木的眼眶里布满血丝，他瞪大了眼，表情扭曲又夸张：“给我，吐出来。以为我会怕和房东签合同吗，崽种。我早就不想活了，你想死吗？”
小鬼被枪.管堵住了喉咙，“唧唧”地叫了起来。
它的如同猴子一样细长的手指握住了叶启木的手腕，不停挣扎着。不住干呕。
多余的血水从嘴角位置溢了出来。
“忘了你吐不出来。”叶启木喃喃，“那你还是去死吧。”
就在他准备扣动扳机的刹那，微弱的声音在背后响起：“哥……哥……”
叶启木一愣，骤然回过头。
几米外，一个白色的人影子站在那，穿着研究所的制服。脸还是青年时的模样，但头发斑白，背也有些佝偻，看上去苍老了十几岁。
光线太暗，制服的款式有些陌生。但研究所的标记总不会错的。
“启枝？”
叶启木顾不得手里的小东西，匆匆忙忙打开了生死簿，翻阅到了后半截。
叶启枝的名字还在上面好好的，活着。
他的幻视加重了，还多了幻听。
这个人影继续道：“不要。”
它看起来并没有太多神智。但叶启木听懂了他的言下之意。
-不要这么做。
-你明明知道这样很危险。
-我希望你活着。
侥幸逃脱升天的小鬼缩在角落，重重地咳嗽着，嘴里不断吐出黑色的肉块和内脏。
叶启木低下了头：“……所以，的确是异能导致的幻觉，并不是真的灵魂。”
他紧绷的身体松懈下来，开始傻笑，笑着笑着，叶启木的眼泪又一次涌了出来。
*
华南区，郭村。
天刚蒙蒙亮，一批武装车却悄无声息地来到了村子内。
在郭荣死后，郭家人曾想过卖了祖宅，一栋年久失修的破房子，带大庭院，占着那么好的位置，不卖实在对不起九位数的拆迁款。毕竟祖宅属于“公共所有”，卖了，全村人都能分赃。
本来，拆迁的红章都盖上了，却被郭荣的儿子们阻止了。
儿子们有的在北美，有的在东南亚。反正，都是“华裔”、“华人”。
但今天，从车上下来这批人，却在完全不打招呼的情况下，直奔祖宅而去。
村里的剩下的人都被带走了，附近也拉上了警戒线。
谢东壁吃了赢舟给的半个苹果，不仅从脑死亡的状态恢复了意识，甚至进化源都神奇地来到了第三阶段。
他能感觉自己脑子里住了只蚂蚁大小的人。又或者那不是人，而是脑袋里的肿瘤。
谁知道呢。谢东壁看过片子了，他的大脑萎缩得像是干巴菌，唯一能正常运作的，是新长出来的小脑子。
他总不能让人切开脑子，看看里面有没有人。他还想活下去。
而到这个阶段，谢东壁发现，自己的异能应用范围变得更广阔了。
“情景模拟”不再局限于眼前的“未来”，甚至能根据已知信息，模拟出“过去”。
虽然这个“过去”极其短暂，也格外模糊，甚至用一次要冷却好久，但重要程度毋庸置疑。
可惜赢舟进诡域了，要不然谢东壁真的想好好和他谈谈；看看赢舟给自己种下的半边果核，长出了什么样的果树。
在谢东壁看见的“过去”中，房东的诡异能力，和祖宅有着密不可分的关系。
所以，荀玉被总部派了过来。
异地执法，不容易被关系网绊住。当然，可能也有让荀玉放放风之类的考虑。
荀玉穿着防护服，连通了耳罩上的蓝牙，开口：“砸。”
铲车动臂往下，锋利的铲斗直接戳进了红砖墙内。
“不能拆，不能拆！”一个四五十来岁的男人推着轮椅，在保镖的带领下匆匆赶到，“我是荣盛住房租赁公司的董事长。你们哪个单位的！”
他吼的嗓子都哑了，荀玉却连头都没有回一下。
“我要给领导打电话了！我前天还在和区长喝酒呢。我、我……”
老人气得手发抖。
他连忙打电话给区长的秘书，然而前几天还亲切无比熟人，今天连电话都打不通。
郭家的祖宅，墙壁比普通的房子厚很多。铲斗进入墙壁内，居然移动不了分毫。
荀玉抬起手，示意工人停下。
他上前，活动了一下手腕，戴着黑色手套的拳头重重砸到了墙上。
灰尘四起。
这面墙壁应声倒塌，四分五裂。浓烟散尽后，所有人都被眼前的景象震惊得说不出话来。
实心的水泥墙里，居然砌着一根根白色的骨头。放眼望去，都数不清是多少人。
荀玉的犬牙咬合，碰撞出“咔咔”的骨响。
郭荣刚开始赚到钱后，特地把这面墙加固过。
因为这事见不得光，都是几个儿子夜里跟着他偷偷干的。
郭荣的大儿子浑身瘫软，倒在轮椅上，死死抓住了保镖的手腕：“不能拆，你们不能拆！会跑出来！”
他的嘴角流出了涎水。
隔了一会，他突然触电似地痉挛起来，眼里流露出了恐惧的神色：“不是我！不是我干的，都是我爸让我这么做的……别过来，我错了——”
短短几分钟。
这个手握数亿资产的老人，居然猝死在了轮椅之上。大小便失禁，死的时候眼睛还紧紧瞪着前方，也不知道看见了什么鬼。
……
……
赢舟收拾完房间，在卧室里浅浅睡了一下。
这一觉睡到了早上。赢舟是被晃醒的。
整栋楼莫名其妙地摇晃起来，摇晃得还格外剧烈。
赢舟警觉地睁开眼，翻身下床，抱起另一个房间的孔金枝，就往楼下冲去。动作一气呵成。
西南区时常地震，赢舟早就习以为常。
早上八点，天色大亮。
小区里，已经汇聚了不少租户。忽略它们千奇百怪的伤势和身体，这些惶惶不安的租客，和遭遇地震的普通人，看上去也没什么差别。
赢舟转头，看向了单元楼。
就在昨天晚上，赢舟还在想怎么砸承重墙，今天，四栋楼的外墙，居然都开裂了。
原本崭新的房子一夜之间像是老化了几十年，白色的墙皮上长着潮湿的霉斑。
赢舟在人群中找到了自己的同事。
“你怎么还带着这个。”王权欲言又止。
孔金枝纯黑色的眼珠子瞪了他一眼，显然很不满意。她已经把背上的石像卸了。
赢舟没有过多解释：“顺手。”
周恺看了眼赢舟怀里的小女鬼，没吭声。因为他自己也背着个女鬼，还是戴红盖头的女鬼。
女租客的胳膊冷冰冰的，白手，红指甲。周恺至今还没见过她的脸。
叶启木住在一楼，却是最后一个出来的。
他看起来没怎么睡好，眼白里都是一片血红色。身上倒是看不见什么伤口和血迹，但精神状态很是萎靡。
“叶队。你还好吧？”
叶启木在口袋里摸了摸，掏出一根烟，咬住了烟嘴：“撕了些纸片，小事。”
周围的议论声叽叽喳喳。赢舟竖着耳朵听了片刻，大多是对房子为什么开裂的猜测。
周恺凑过去，悄悄询问：“叶队，你觉得，这事和你撕的那些纸片有关吗？”
他声音压得很低，怕被其他租户听到后挨打。
“不可能。”反倒是孔金枝先开口了，语气不屑，“那些纸人，顶多伤到房东的皮肉，需要一些时间恢复。和这些房子有什么关系？自作多情。”
小孩说话讨人嫌。赢舟只好假装四处看风景。
好在，半分钟后，楼道里响起了拐杖杵着地板的声音。穿着红寿衣的纸房东从四单元大门走了出来。
它的外貌和昨天没什么差别，但赢舟敏锐地感觉到，房东身上的阴气变淡了。
纸片人房东的目光在人群中扫过，平日乐呵呵的脸上，看不见丝毫笑意。
“今天开始涨房租。”房东冷冷道，“单人日租金从10进化点，涨到150进化点。直到这四栋楼修好为止！”
它顿了顿，抬起拐杖，指向了异能局的这堆人，手里的金球在指间飞转。
赢舟，叶启木，周恺，吴晨，王权。
拐杖隔空在他们的脸上点过。
纸人面色阴沉地开口：“但杀了这几个人其中的一个，就能终身免租。”

第96章 第 96 章
96
在说完这句话后，房东就转身离去。
它现在状态不算好，行走在外，会让它觉得很没安全感。而且，它也需要那个棺材温养自己的身体。
它走了，留下的骚动却还在。
周围租客看向这几个人类的眼神顿时大变。像是饿极了的鬣狗看见了没主的羊。
笑得像是弥勒佛的老租客扇着蒲扇，眼睛眯起，嘴角却流下了涎水；天真可爱的邻居小孩手里拍着皮球，皮球滚到地上，发出沉重的响声，分明是一颗人头；会和你唠家常的大婶呼吸沉重，皮肤底下冒起一个个凸起的水球。
在上一秒，他们都只是普通的邻居，随处可见的陌生人。在这一秒，却异化成了吃人的怪物。
恶鬼就在人群中。
孔金枝爬到赢舟的头顶，朝着周围的人群嘶吼，表情狰狞中带着威胁。
赢舟脚下的影子在太阳光的照射下分成了四束，四面八方地散开，如同绷紧的箭镞。
叶启木的手里握着生死簿，黑色封面的小册子无风自动，像是在点兵点将。
日月朝暮悬，鬼掌生死权。
看不见的阴兵把这里团团围住。大半的阴兵身上都有伤，却依然带来了不容忽视的压迫感。
周恺没有动，眼珠子却控制不住的往上翻，眼眶里看不见瞳孔，只剩青灰色的眼白，他的嘴微微张开着，什么东西已经涌到了嗓子眼，一股股白色的雾气从唇边溢了出来。
阴风阵阵，吹乱了鬼新娘头上盖着的红布，新娘子光滑洁白的下巴若隐若现，唇涂着红色的胭脂。
很难说这位新娘子在想什么。但显然，它们目前还在同一战线。
王权准备好了狮子吼；吴晨漫不经心地把玩着手里的刀。她的能力其实和赢舟有些像，使用的前置条件都是受伤。但吴晨又要好上那么一点，起码她流出来的血不会变成别人的肥料，只会听她自己指挥。
……他们不是猎物，是猎人。
面前的伥鬼们流露出了不甘心的神色，但谁也不想当第一个送死的人。
场面僵持不下，赢舟在太阳下暴晒了两分钟，难以忍受，往前迈出一步。
他朝着人群中走去，但人群却下意识地朝两边分开。给他让出一条路。
赢舟一路来到功德箱前，把纸钱塞了进去。孔金枝翻出了自己儿童外套的口袋，凑了几张零钱，然后尴尬道：“喂，借我50。”
很显然，潘成留下的遗产早就被挥霍一空。孔金枝今朝有酒今朝醉，没什么储蓄意识，剩下的钱也不多。
更何况存钱干啥，买一套小区的商品房又能如何？最后，还不是要给房东打工。
赢舟分给孔金枝50进化点，孔金枝把钱攥在一起，丢进了功德箱内。
剩下几个人排着队，同样交完了房租。
剑拔弩张的气氛缓解了不少。尽管周围的租客还是没什么好脸色，却已经有人先一步散去，着急出门打工。
“小区摆渡车三小时一辆，要去人力市场的赶紧了。”有人嚷嚷着，“去晚了，老板招满了。就更难赚钱了。”
像孔金枝一样没什么储蓄的租户不在少数。诡异复苏才几年，小商品不发达，这里本来也没什么娱乐消费，大家平时赚够了房租就回家躺平。哪能想到狗房东不当人，突然指数型涨租金。
依然有人不甘心，但人多的时候都不敢出手，人少的时候就更不敢了。也只能兴怏怏地散去。
叶启木缓缓松了一口气，给其他人使了个眼色：“过来开会。”
赢舟可有可无地点头。带着孔金枝一起来到了昨天的老房子。
一进门，赢舟就发现了不对劲，洁白的墙面黑了一大块，像是被火烧过。地上堆满了纸屑，还没来得及清理。
周恺：“哇塞，这是发生了什么？”
“房东派来的纸人。”叶启木言简意赅，“都死了。有没有人说说这些纸人是怎么来的？”
说完，试探性的目光看向了孔金枝和鬼新娘。
新娘一言不发。
孔金枝挑眉：“凭什么我要告诉你？”
叶启木掏出了10块钱，递了过去。
孔金枝眼前一亮，腹部一只骨瘦如柴的长手伸了出来，把钱牢牢攥在手里，收了回去。
“纸人是房东生的。也不能说生。复制？分裂。我也说不清。这些纸人是房东的伥鬼。”
周恺震惊道：“纸人才是伥鬼吗？那你们又是啥？？”
孔金枝翻了个白眼：“普通的死鬼。”
赢舟：……
这回答倒也没什么毛病。
仔细想想，房东好像的确没办法直接控制这些租客，只能用房租来威逼利诱。在其他诡域，祸害和它们的伥鬼可不是这样的关系。
而且，每一个租客在进来之前，还会和房东签卖身契一样的合同。
“我们这些租客，是没有地方呆的诡异生物，但又没有自己的诡域。”孔金枝闷闷不乐，“遇到厉害的诡异生物，会被当作营养物质吃掉。遇到强大的进化者，也会被像蟑螂一样踩死……我们在这里能沟通，是因为有特殊的规则存在，能让我维持理智。在外面，我只是头按照本能行动的怪物。”
“一开始是房东到处游历，自己找租客。把诡异生物带到自己的诡域，然后签合同。”
这也是为什么，家里一定要留一个原来的“租客”的缘故。合同是和原来的一家人签的。租客都死了，现在的住户就需要和房东重新签一个，要不然就会被赶出小区。
对于某些身强力壮的住户，这个赶出就真的只是从房间里赶走；但对于那些孱弱的租户，这个赶出指的是成为冰柜里售卖的食材。
“租房东的房子，前三周免租，后来按天数给租金。最开始，租金是2进化点，一直涨到了10点。在推广期的时候，住房都很便宜，然后，等人多起来了。房东会传单，说自己这里有人力市场，人矿。需要的祸害可以来招聘。”
“我那个死鬼丈夫是中介。”吴晨恍然大悟，“怪不得。我就说大家都有房子住，怎么还会有中介存在。”
中介干的是拉客的买卖。挑选合适的租户，介绍到阴间花园小区。
在前期，房东只能挑选那些没有诡域的丧家犬，成为自己的租户；但到后期，掌握资源的房东雪球越滚越大，实力也越来越强，租客越勤奋，小区就越繁荣。甚至会有一些祸害进来避难，成为房东的帮凶。
“招聘最多的，就是阈限空间直播平台。因为需要很多小炮灰当兼职主播，扩充库存。吸引更多人来看。”
“但祸害招聘租客，也要给房东摊位费。具体多少我就不清楚了，不让说。”
赢舟开口：“你们打工，工资多少？”
孔金枝掰着手指算了算：“看情况。有些危险的能有两三百，不太危险的七八十。日结。房东按天数收租，是因为不知道什么时候，租客就会死在外面的工位上。”
孔金枝有些烦躁地抓着自己的头发：“我就是趁潘成打工重伤的时候把他杀死的。真tm贱东西。杀了一次还不够，还要杀第二次。老***。”
她吐出了一连串的脏话，不堪入耳。
吴晨举起了手：“那这么说，我们是不是能联合租户？毕竟租金150一天真的太贵了，有压迫就有反抗。”
赢舟在梦之城里，也是旁观过鼠鼠运动的，但此时，他却只能轻轻摇头：“想得太简单了。第一，房东积威甚重。很多人宁愿多打几份工也不愿意反抗房东。150一天虽然很多，但也没有到承受极限。跑两到三个普通场，或者1个危险场就够了。
“第二，不要用看普通人的观念去看待这些租客，它们大多生前就是烂人……赌狗，瘾君子，杀人犯、溺婴。天生就是逐利的自私货色……没说你。”
这里没有理想主义者。再善良的租客也是需要交房租的，而赚钱的途径只有一个。真正善良的人下不了那个手。哪怕在外界，它们大多处于无意识状态。但回过神，大家都心知肚明发生了什么。
当人也想活，当鬼也想活。
若说“存在”能有什么意义或者享受，大多数人也说不出来。只是单纯的不想消失。这是生命的本能。
“不过，”赢舟的话锋一转，“没有人会拒绝更好的生活。我们没办法游说这些租客帮自己，但多少能让他们保持中立。如果有印刷机就好了，可以挨个塞传单。避开4-4-4那一户就行。”
这些租客作为诡异生物，并没有强到离谱。但它们人多。处理起来很是麻烦。
吴晨连忙道：“我家里有印刷机，我丈夫的，应该能用。他是个老实鬼……”
中介的确是个老实鬼。读大学的时候就死了。很罕见的死于见义勇为。
他跳下水救人，溺水了，救出来的小孩吓坏了，拔腿就跑，也没有喊人救他。
中介死的时候算高知，死后，靠着拉皮条，倒是没有直接吃人血馒头。
叶启木：“好，那就这么决定了。先去吴晨家里。”
赢舟从沙发上起身，坐在一边的孔金枝扯了扯他的衣袖，小声道：“喂，先送我去打工。我没钱了。”
她的话让周围几个人类侧目。
孔金枝瞪大了眼：“不打工，一天150。你们给啊？”
大家的现金都不宽裕，还不知道要在这呆几天。更何况周恺一来就被纸人讹了1000医药费，还等着同事接济呢。
坐在周恺背上的新娘子第一次发话了：“我也去。”
赢舟拍了拍孔金枝的背：“走吧。我和周恺送她们到门口，你们先去印刷宣传单。”
孔金枝已经去掉了背上的佛像，只是还是不会站着走路。赢舟觉得在地上爬效率太低，把这个小孩抱了起来。
孔金枝显得不太开心。嘴角都是往下撇的。
走出单元楼，孔金枝摸了摸自己的鼻子：“你会讨厌我吗？”
赢舟思考片刻，回答：“这是你的生存方式。”
“但我知道这是不对的。前些年，顶楼经常有人跳楼。因为接受不了这样的生活，我不想死，一开始我以为是我恨的人还没死成，后来我发现，我就是单纯的害怕……赢舟，如果你变成了诡异生物，你会杀人吗？”
这个问题很敏感。
但恰好，赢舟知道自己其实当过祸害，虽然是在所谓的前世。
他眯起眼，回答：“会吧，说不定还会毁灭世界。”
孔金枝认真地看了他几眼：“我觉得你不会喔。有的人天生就是坏种；有的人灵魂是白色的……我觉得你有一个白色的灵魂。”
白色不是无底线的善良和纵容，而是一种天性。
赢舟不是很想谈论这个话题。
他把孔金枝放了下来：“到门口了，去吧。”

第97章 第 97 章
97
保安依然坐在保安亭内打盹。
等孔金枝和鬼新娘来到闸门边上，这才慢吞吞地走出去，从口袋里掏出一张黑色的卡片，在读卡器上刷了一下。然后回到了自己的岗位上。
大门外的景象依然一片漆黑。一大一小两个人步入了黑暗中，不见踪影。
赢舟目送着孔金枝走出小区，心情微妙。有点像送邻居家的小孩去上幼儿园。
之所以说是邻居家小孩，是因为他既没有女儿也没有妹妹，是个相对来说较为幸运的独生子。他妈一定是抽中了基因彩票，才把他从几亿个精.子中摇了出来。
“保安也有门禁卡。”赢舟喃喃了一句，然后收回视线。
最好的方法当然是杀了房东出去。但如果任务失败，有门禁卡也是一条退路。
赢舟和周恺不是很熟，回去的路上双方都很是沉默。
但和赢舟那种神游天外的安静不同，周恺完全是想搭话却不知道怎么开口，好几次话到嘴边，却说不出口。
好在这种尴尬并没有持续太久。吴晨家到了。
中介不在，一大早就出去揽活了。剩下三个同事正围在打印机边，研究如何操作。
和目前市面上常见的打印机不同，家里这台更像是三十多年前就淘汰的款式，甚至需要用打字机来输入文字内容。
万幸的是，王权竟然真的会用打字机，两根手指在金属按键上敲得飞快。
他是后天性哑巴，为了方便，一向用键盘打字。
赢舟在旁边观察了一下，打字机键盘和平常的键盘没什么区别，但输入的顺序却有很大差异。
基本摁上两三个键，再按一次回车，就会有一个文字被墨管喷到纸上。
叶启木解释：“用的是五笔输入，可以精确到每个字。”
旁边已经有一张打好的传单，赢舟拿起，看了眼。
为了节省时间，传单上的字句很简单。
“打房东，分房产。我们承诺永不收租。为了您和家人的利益，请保持沉默。”
站在租客的角度讲，他们的存在其实就是房东的隐性财产，房东对他们也没有控制权，保持沉默并不是什么坏事。赢舟他们成功，能白得一套房；赢舟他们失败，无非就是和过去一样。
谁能拒绝白得一套房的诱惑。这么多年，房东对他们这些租客也没什么好脸色，干嘛要帮房东干架呢。
小区一共四栋楼，每栋楼7层，六户。一共168户人家。除却房东、小卖部和他们自己六户人家，一共需要160张传单。
第一单元所需的40张传单很快打好。
叶启木拿在手里掂量了一下，开口：“赢舟，我们先去吧。”
虽然大多数租户都外出打工了，但毕竟之前没有先例，说不准会发生什么。叶启木和赢舟是队伍里最能打的两个人，自然当仁不让。
赢舟点了点头，没有拒绝。
一单元第一户是小卖部，老板娘没有出去打工，正坐在门口打盹。
她姓郭，房东也姓郭，多半有什么血缘关系之类的后台，要不然，也没办法在小区里开店了。垄断经营，这可是稳赚不赔的买卖。
赢舟拿着传单，叶启木弯腰，端详片刻，从1-1-2的门缝里，把传单塞了进去。
小区的建筑都很老派，入户门也不例外。不像外面那样严丝合缝，感觉用信用卡都能刮开。
无事发生。这家人大概出门了。
叶启木下意识地松了一口气。
发传单并不需要太多时间，两分钟已经足够两人把小广告塞完一层楼。
就在叶启木把传单塞进6号房后，不远处，传来一声呼喊：“喂。那边两个小帅哥。”
赢舟回头，看见走廊另一侧的小卖部老板娘探出了个头，吹了个口哨：“你们在干什么？”
在赢舟的视野里，小卖部老板娘的身体依然坐在板凳上，她的头比起探出来，更像是飞了出来，脖子伸得很长，像是一根腊肠，又像蛇。
而这个头在伸出来后，居然还不满意，一直朝着他们所在的位置飘了过来。
这一幕是很有视觉冲力的。尤其是老板娘的脖子越拉越长，肉色的长颈甚至能看见侧面凸起的一节节颈椎。
叶启木掏出了生死簿，眼看就要动手。
赢舟观察片刻，压住了他的手腕：“稍等。”
那颗脑袋来到距离他们半米的位置，停了下来。
老板娘低头，看向赢舟手里的传真单，阴阳怪气地开口：“承诺永不收租？怎么，还想继承死老头子的遗产呢？这可是他的诡域。你们这些外人恐怕占不到什么便宜。”
继承是不可能继承的。但他们也不好直接说要把小区炸了。
毕竟没了小区，这些租户可就无家可归了。不如画个空气大饼。
从老板娘对郭荣的称呼看，她对房东的态度显然是中立及以下。
赢舟在短暂地思考后，朝老板娘笑了笑：“姐姐，你的小卖部租金多少一天？”
老板娘眯起眼，回答：“不要钱。怎么？”
租户不用给房东房租，通常只有一个情况。那就是房东是租客的近亲。自家人，还收什么房租。
老板娘看上去四五十岁。尽管不苍老，但显然也不是什么小年轻。
郭荣的墓碑上，名下有三个儿子，还有一个早夭的女儿。
孙女的话年龄对不上，妻子更不可能。郭荣一生换了4任妻子。没一个长得和老板娘像……
不，也有一个。第一任妻子。但第一任妻子姓赵。
“你是他的女儿吗？赵奶奶长得跟你很像。”
老板娘哈哈大笑：“脑子转这么快？对，郭荣是我生父。不过他老早就把我卖给别人了。我想想，7岁还是8岁。他说他要做生意发财，缺钱。”
但郭荣连小学都没念完，哪知道怎么发财。偷渡到外面打工，却根本吃不了那个苦，过了三年，就灰溜溜地回来了，没学会赚钱，却学来了外面生意人的歪门邪道。不安心过日子，就想着逆天改命，结果刚修完祖宅，就遇上了破渔村修港口，拆迁。
一夜暴富后，郭荣也没想起还有这么个女儿。
老板娘当然对他也没多少感情。
更何况，作为房东的女儿，如果房东死了，进化源还在，她是极有可能继承房东的遗产的。
她兴致阑珊地开口：“随你们便吧……喔，对了，死鬼老头的棺材只能从内部打开。外面打不开。要杀它得先把人骗出来。他家是一居室，进门就是灵堂。但是外面那个棺材是镇魂的，里面那个棺材才是他平时睡的棺材。”
“谢谢。”赢舟由衷道。
老板娘没回话，它把脖子收了回去，又一次坐在塑料凳上，打起了瞌睡。
剩下几层楼的传单发的很快。转眼，就到了6楼。
发到5号的时候，叶启木没有像往常一样，直接把传单塞进门缝，而是又一次拿出了随身携带的生死簿。
“我死的那个同事就住这。”叶启木面无表情地说着，“你等我一下，我看看家里有没有人在。”
叶启木撸起袖子，敲了敲门。一连敲了三次。
门里，响起了男人不耐烦的声音：“谁啊！大清早的扰人清梦。有没有公德心？”
叶启木回答：“您好，我是三单元二楼的租客。我觉得每天150的房租还是太贵了，想联合所有租客，签一个联名请愿书，要求房东降房租。这关系到每个租户的利益，希望您可以在请愿书上签一个名。一单元的大部分租客都签了字。只差您了。”
瘾君子想了想，觉得倒是有些道理。而且他的存款只剩五百多了，打工是不想打工的。
所以，尽管不太愿意起床，他还是爬起来，骂骂咧咧地打开了门。
只是一看清门外人的脸，他的表情瞬间大变，反手就想关上房门。
叶启木的手压在了门框上，力气居然比鬼都大。
“不做亏心事，不怕人敲门。我们聊聊？”
叶启木的身体挤了进去，反手，关上了房门。
看起来，是不需要赢舟帮忙的。
赢舟手里还剩一张传单，他扭头，看向了最后一间房子。
6-6号。
赢舟走过去，正准备学着叶启木的样子，把传单塞进去，却意外发现，这户人家的门并没有上锁。
大门是关上的，然而赢舟轻轻一碰，门就“吱呀”一声，悄然打开。
一股有些呛人的灰尘味溢了出来。
看来，主人应该好久都没回来了。又或者死在了外面。
赢舟思考片刻，还是把传单放了进去，然后上前一步，准备把打开的门礼貌性地合上。
刚走进去，赢舟就在木地板上踩到了什么东西。
他低头一看，发现是一张翘起的老照片。似乎是从墙上掉下来的。
赢舟抿起了唇，俯身，把照片捡起。
这是他的照片。
照片上的他穿着高中制服，站在人群中拍合照。是入学时候的集体照。
大概是基因优越，即使有些营养不良加贫血，刚入学的赢舟也挺高。他站在最后一排，表情冷淡又疏远。脸瘦的像是鞋拔子，反而没有现在好看。
这张照片一看就是从高处俯拍的，而且焦距正对着赢舟。
赢舟猛地起身，打开了灯。
昏暗的小房间里，居然贴满了赢舟的照片。
从高一到高三。
绝大部分都是偷拍。有些赢舟在学校贴吧里见过。
但大多数时间，被拍的人并不知情。喜怒哀乐一览无余。
食堂吃饭，图书馆写作业，坐在学校操场发呆，被班上的小混混在期末考试的前几分钟反锁在厕所里。下雨，忘了带伞，被淋了满身水。运动会，一个人跑完五千米，靠在树边休息。
距离最近的一张，甚至是在他家里。
赢舟不久前和继父打了一架，眉骨青紫，整个人蜷缩在床上，用被子把自己裹得很紧。
而当时的他完全不知道还有人来过。
赢舟的手握成了拳头，重重砸在了墙上：“……靳白羽。”

第98章 第 98 章
98
赢舟的照片贴满了整片墙壁。除了有限的几张照片，是从赢舟同学的朋友圈里保存下来的，剩下的全是偷拍。
而在偷拍的这么多照片里，接近一半都在记录赢舟的狼狈和伤口。
大多时候，赢舟都克制而疏远，于是，靳白羽的镜头就格外喜欢捕捉他情绪失控的瞬间。
感觉很变态，但一想到这种事是靳白羽干的，就完全不意外了。
赢舟的眉头蹙起，又展开。
他抬头，看向天花板的角落，没有看到监控。
但赢舟完全有理由怀疑，靳白羽在某个地方安装了摄像头，并且一直等待着这一刻。
赢舟没什么反应，但一直老实本分的四毛出离地愤怒了。
它冲上前，手脚并用地撕下了墙上贴着的照片，一张张相纸像是下雪一样飘落。
四毛捡起一张，就想从中把照片撕开，但照片拍的有点好看，它看了半天都舍不得下手。
赢舟没过多在意，他往里走，打开了客厅的灯。
这里挂着东西种类就更丰富了。除了偷拍的照片，还有赢舟的成绩单、用过丢掉的笔，经常找不到只能去挂失的学生证……诸如此类。
他们班级每次的成绩单都会打印发下来。赢舟连续三年都是第一，已经完全丧失了看成绩单的兴趣，往往刚发下来，就会把成绩单揉成一个球，丢进垃圾桶。
所以，这里贴着的每张成绩单都皱巴巴的。
学生证也是，赢舟疑心是室友故意藏了起来，每次一问，周明哲都会勃然大怒，差点和他在寝室打起来。
这些东西如同证物一样，被装在密封袋里，被钉在展示板上。吵吵闹闹地塞满了整个空间。
赢舟掏出局里发的手机，启动了扫描模式。手机上的灵顿数值稳定为0。这表明房间里的这些东西，都只是普通的生活垃圾，并没有遭到诡异力量入侵。
小区里，每间屋子的格局都差不多。不过靳白羽把房子改成了一室一厅，客厅和走廊里有一扇门，门里是主卧和浴室。
卧室门上了锁，但并不难开。
赢舟撞开门，入手左边是卧室，右边是一张床，角落里摆着一张书桌，还有台旧电脑。
卧室倒是比赢舟想象中干净。原本应该是次卧的地方，被改造成了衣帽间和会客厅。玻璃茶几上蒙着一层灰，一本书被打开，倒扣在桌子上。是杜拉斯的《情人》。
这个卧室很像样板间，没有任何个人物品和生活痕迹，就连床上的被子都整整齐齐地平铺着。透明的亚克力衣柜里只有衣架。没有衣服。
由此可见，靳白羽在离开前，特地收拾过房间，而且很确定自己不会回来。
“就这么确定我会来吗？”
赢舟喃喃了一句。
赢舟会进这个诡域，是因为谢东壁说房东的棺材钉对四毛有用。
而且，如果不是谢东壁觉得自己要长期留在梦之城，多半连这种事都不会说的。他并不想暴露自己其实重生过。
那靳白羽又是怎么确定他会来到这里的？
赢舟自言自语：“不，他并不关心看见的人是谁。要不然也不会把自己的卧室收拾的这么干净。”
靳白羽只是需要观众欣赏他的表演。
在他布置好房间的那一刻，这场演出就已经完成了。
访客只是他臆想出来的观众，作为演出的补充。真正的观众，其实是靳白羽自己。
当然，臆想观众最完美的载体，只能是赢舟。
但赢舟的反应大概会让他很失落。毕竟表演者天生就会期待观众的回应。
赢舟来到了电脑桌前，试探性地摁下了主机的电源按钮。
没想到屏幕居然亮了起来，只是需要输入开机密码。
赢舟思考片刻，输入了自己的生日。
密码正确。
靳白羽的电脑桌面很简洁，只有最基础的几个软件。显然是在离开之前重装过。
赢舟握紧鼠标，点开“我的电脑”，里面只有一个C盘。而C盘里，唯一的人为痕迹，是排在最后面的“新建文件夹”。
他点开文件夹，里面居然是一张张聊天记录的截图。
截图是按照时间排序的，没有前因后果，赢舟看了半天，大概能明白发生了什么。
周明哲家境不错，初中一毕业，父亲就给了他一个股票账号，而靳白羽是周明哲在某个财经论坛上认识的大佬。
有机构曾经做过一次实验，向十万个用户发送不同的股市预测结果，又在命中结果正确的那批里，继续发送不同的预测结果……重复5次，筛选出收到的邮件全部正确的那一拨人。
他们会坚定的相信测试者就是股神，无论后面测试者错多少次。
在周明哲心里，靳白羽就是一个这样的形象。
靳白羽做的更过分一些，他希望周明哲认为他是神。
-鸦：你不好奇为什么我每次都能猜中吗？
-Z：为什么？
-鸦：因为我能看见未来。
-鸦：你父亲下个月会出车祸，但不会死。你读高一，室友叫赢舟。
结果就是，无论周明哲再怎么提醒，他的父亲还是出车祸了。
而他的室友就叫赢舟，在靳白羽说这句话的时候，学校都还没有出录取名单。
-鸦：我需要你孤立他。
-Z：为什么？
-鸦：为了刺激他觉醒，你不需要知道太多，只需要照着我说的做就好。
……
……
最后一张截图，是今年的六月初。
赢舟仔细回想了一下，那时候学校刚经历一场诡异复苏。周明哲被影子上身，但影子又被赢舟解决了。
再之后，赢舟听到的消息，就是周明哲去世。
-Z：我都按你说的做了，为什么……觉醒的不是我？
-Z：救救我，我才十八岁，我不想死。
-Z：[未接通]
-Z：我要报警了！你人在哪！快回答我。
-鸦：这么想知道吗？
-鸦：在西方，乌鸦一般被视为带来死亡的灾难化身。
-鸦：看见窗外那只乌鸦了吗？我要进来了。
赢舟看完了记录，表情逐渐凝重。
他觉得自己像是条养殖场里的鱼，以为自己是自由的，但其实周围早就织好了一张密不透风的网。
好在这种心悸感，并没有维持太久。
“看来我也是你演出中的一环。”
赢舟关上了电脑。
靳白羽把卧室收拾得很干净，但赢舟并非一无所获。
他在衣柜的抽屉里，翻出来一个上锁的保险箱。
箱子只有抽纸盒那么大，用的是电子密码锁。
密码只有四位数，用穷举法解答，最多只有一万种组合。听上去似乎是个还能尝试的次数……
但赢舟轻轻摇晃了一下盒子，不重，只是明显能听出来，保险箱有两层。一旦输错密码，就会触发箱子的自爆程序。
赢舟没有立刻去尝试，而是拿起了房间里唯一的那本书。
这本书看很新，几乎没有任何翻阅的痕迹，也不知道靳白羽到底有没有看过。
赢舟翻到了扉页，上面印着一段话。
“如果你知道我是谁，那我们多半是熟人。我为你准备了一点小礼物，在衣柜的抽屉里。密码是我的生日。”
“不用担心，真的是礼物。”
赢舟：“……”
就是说，有没有一种可能，根本没人记得你生日。
赢舟走出了卧室，来到客厅，对四毛招了招手：“过来。”
四毛已经把照片墙清理的差不多了，原本贴满照片的走廊空空荡荡，只剩淡黄色的胶痕。
地上出现了一条游动的黑影，眨眼间，就来到了赢舟的跟前。
小姜饼人重新从地上长了出来。
赢舟坐在了沙发上：“张嘴。”
四毛：“嗷！”
赢舟比划了一下尺寸，这保险箱看起来比四毛的嘴宽一大截，但赢舟还是把它成功地塞了进去。
就是四毛的肚子大概装满了，保险箱塞进去后，一叠多余的照片从它的身体里掉了出来。
照片落在了客厅的地毯上，全是赢舟的半身照。
“……”赢舟欲言又止。
客厅变得这么干净，显然是四毛在收拾。但赢舟没想到它会把东西收进自己肚子里。
赢舟把它拧起来，放到了口袋里，朝门外走去：“不要随便捡垃圾，出去后找个桶丢掉。”
四毛哼哼唧唧地回答：“不、不……”
完全就是小孩的声音，还是刚学说话的那种奶嗝小孩。
“不什么不。”
说话对它来说，无疑是一件陌生而且困难的事情。
它说的有些着急，但半天都说不出清晰的音调，听的人更着急。
“不、不是，垃圾。是，舟、舟。”
赢舟关门的动作一顿。
*
孔金枝驾轻就熟地来到小区外的劳动市场。
她来的不算晚，但因为房东恶意涨租，今天出来务工的人明显比平时多。招工的大巴车已经装满，还留在招聘现场的面试官也没几个了。
孔金枝只能等下一班。
孔金枝在仅剩的几个面试点上扫了眼，毫不犹豫地选择了自己的对口专业——“圣心神学医院招工，日结，底薪300+自由提成。”
过去，她都是到医院打工的。面试官和她是老熟人了，当即发放了“通行证”。
她知道，她会坐上大巴车，然后被拉到另一个诡域。离开小区后，她会成为没有理智的怪物。直到工作结束，老板按照合约，把它们放回来。
有时候她会受伤，但大多时候都不会。回来后，孔金枝的嘴里总会萦绕着一股血腥味。
“早知道就不洗澡了。”坐上大巴车的时候，孔金枝嘟囔了一句，“就不该听赢舟的话。”
车厢里的租客大多都显露了原型。她洗了澡，干干净净的，有些格格不入。
她逐渐失去了意识。
等回过神时，她正趴在医院的产床上。
她想动，却动不了。面前站着一个年轻的男人，绿眼睛，本来应该长得很漂亮，可惜缺了一只眼睛。
男人冰凉的手正捧着她的脸。
孔金枝转动不了脑袋，余光里瞥见了地板上的妈妈。
“妈妈”从她的身体里爬出来了，满身黏液，像是被揉成一团的肉球。不断发出尖叫，试图对面前的男人发起攻击。
但一根黑色的羽毛贯穿了它的身体，把它死死钉在了地板上。妈妈越是挣扎，流出来的血液就越多。
很好笑的一件事，在生前，妈妈从来没有保护过她。但在死后，却为了救她不惜一切。
也许是因为，妈妈是寄生在她身上的伥鬼。是她的附庸。她们一荣俱荣，生死与共。
“你好，小朋友。”面前的男人笑眯眯地说着，“清醒了吗？清醒了，就眨眨眼。”
很显然，她打不过面前的男人。
她甚至觉得对方比房东还令人恐惧。
孔金枝忍住了害怕的情绪，眨了眨眼睛。
靳白羽看向地上那团只剩骨架的烂肉，笑着问：“很高兴认识你。你想要家里那个新妈妈，还是地上这个旧妈妈呢？”

第99章 第 99 章
99
孔金枝的表情很警惕，喉咙里发出一阵嘶吼，却根本不愿意给出回答。
好在，靳白羽倒也不在乎她会怎么回答。
他看着孔金枝，心情很好地说着：“我们把他留下来吧。”
“留下来……？”
“对。他是欺世盗名的骗子，根本没有爱和同情，偏偏又要装作人的样子。”靳白羽的脸凑近，看向了孔金枝的瞳孔，脸上的微笑病态又苍白，“把他变成和我们一样的怪物，他才能真正的感同身受。”
如果在幼儿园观察人类幼崽，会发现天性不同的小孩，对待自己喜欢的东西，也会有不一样的态度。
有些人会欣赏收藏，有些人会占为己有，还有一些人想要破坏。非要在画作上涂上属于自己的一笔，非要摘下结在枝头上的花瓣……他们没有能力制造出美丽的东西，却想在这些东西上留下属于自己的痕迹。
“而且，你难道不想把他留在身边？”
一只黑色的乌鸦落在了孔金枝的头顶。
*
赢舟走出606号房，在走廊上等了几分钟。605里传来的尖叫声和震动逐渐停歇。
片刻后，叶启木抽着烟走了出来。
他的烟燃了一半，低着头。不紧不慢地说了一句：“走吧。”
赢舟注意到，他进去的时候空着手，出来时，却戴上了一双黑色的半指手套，指环上还套着能收放自如的狼牙刺。
叶启木注意到了他的视线，把手伸出来，在赢舟面前晃悠了一下：“这样打人会比较痛，而且不用担心对方被直接打死。”
605号房的瘾君子，是在丧失了行动力后，被叶启木一拳一拳锤死的。
如果有人去凶案现场，就会看到一团上浆的肉。紧紧黏在地板上，骨头都被打碎掉。
除了变态，并不会有人真正的享受虐杀。
只是叶启木没办法让自己平静下来，他死去的同事一直都在他身边看着他。他不知道要如何让这汹涌的恨意停下。
“你要喜欢，出去后送你一副。”
赢舟回答：“好呀。”
他思考片刻，还是没把606号房的事说出来。
第一，赢舟不想和别人解释他和靳白羽到底什么关系……感觉对方像是阴魂不散的蟑螂，打死一只又来一只，总能在厨房角落发现。
第二，其他人也不可能知道收容箱的密码。
说不说都一样。
赢舟和叶启木没不熟。除了公事，也没什么好聊的。
在下楼梯的时候，赢舟看了眼隐约裂开的墙壁，走过去，在裂缝前停下：“孔金枝告诉我，这几栋楼的承重墙里面砌的是尸体。这些楼也是房东力量的来源。今天大楼裂开，房东的确虚弱了很多。”
楼道的裂纹看上去吓人，但其实并不严重，完全没有影响到这栋楼的正常使用。
赢舟试探性地撬开一点墙皮：“可以敲了承重墙，但如果被房东发现，需要赔付损失。我们现金不足，房东会拿别的东西抵扣……而且我猜这一条类似因果律，会直接生效。”
白色的石膏墙皮脱落，露出了底下的水泥墙面。
裂缝里，一只纯黑色的眼睛正望着他们，看不出性别的和年纪，眼周的皮肤像是干枯的黑色树皮。
叶启木凑过去观察片刻，又摸了摸这只萎缩的肉眼：“还真是……但砸墙动静这么大。房东不可能不知道。”
赢舟：“所以机会只有一次。安排人砸墙，房东肯定会出门检查。然后另一个人趁机进他的灵堂，拔掉棺材钉，阻止房东逃回棺材里。最好的结局是顺利地杀了它。”
“不好的结局呢？”叶启木眯起眼。
“团灭。你应该比我清楚。世界上没有安全的诡域，在进入诡域的那一刻起，我们和祸害只有一方能活下去。这是零和博弈，没有中间的选择。”赢舟平静地回答，“回去吧，新的传单应该要印好了。”
叶启木站直了身体：“嗯。”
两人往楼下走去，他们背后，被抠掉的石膏墙皮正在以一种极其缓慢地速度恢复。
裂缝中，那只一动不动的眼睛，突然眨了一下。
……
……
在路过一楼小卖部的时候，赢舟又一次走了进去。这次是为了买菜。
他在冰柜里看了半天，挑选出了一个南瓜，一颗生菜。准备晚上给孩子做蒸南瓜和蚝油生菜。
好的南瓜蒸好后都不用撒糖，都是甜甜的。而且南瓜卖得又便宜，赢舟小时候很喜欢。
赢舟是带了压缩饼干的，做饭主要是为了喂孔金枝。
但如果把世界比作一个大型网游，在阴间花园小区这个副本，从小卖部购买的蔬菜，给诡异生物食用，除了饱腹外，还有+理智、-污染值的功效。
而且，赢舟仔细思考了一下；四毛似乎也是在吃完饭后，话变得多了起来。
四毛到底是进化源还是诡异生物，谢东壁没有解释的很清楚。也许谢东壁自己都不清楚。
但这些食物是有用的。
老板娘扫了他一眼：“250。”
赢舟没忍住开口：“今天买的比昨天少，怎么还贵了？”
昨天还多买了两个鸡蛋呢！
“昨天进的菜多，今天进的菜少。爱买不买。”老板娘翻了个白眼，“价格就比菜市场进价高5块钱，还挑。”
钱确实不够花。好在，当初元问心偷偷给他补贴了一笔。
赢舟掏出钱包，抽出六张纸钱，丢进小卖部的收银台。
老板娘有气无力地说着：“谢谢惠顾。传单别往四单元四楼发，那层楼住的都是房东的走狗。”
赢舟一愣：“谢谢。”
这也是一条重要情报。起码避免了他们动员租客时的潜在危险。
“不客气，我还等着继承死鬼老头的遗产呢。”老板娘勉强地笑了一下，“而且我喜欢年轻的男孩子，白白的还很香。人都是年纪越大越臭的。你比你身后那个酷哥闻起来舒服多了。”
叶启木经常抽烟。他抽的烟都是研究所特调的，作用是镇定、压制进化源；味道不冲，像薄荷。
但这种味道只是人类的感觉。
对诡异生物来说，叶启木身上的气味并不好闻。
就像是一只蚊子，好好在天上飞着，迎面喷来一泵菊酯驱蚊水。
赢舟的鼻子嗅了嗅，并没有闻到什么香味。老板娘估计只是随口一说。
老板娘开始赶人：“好了，别在这里站着了。挡着我做生意。”
显然，她并不觉得赢舟这一批人会有太大的胜算。
但这已经是几年来，离希望最近的一刻。
赢舟拎着塑料袋走了出去。
叶启木手里的烟还没抽完，在回去的路上，他支吾了一声：“你还真来这里当妈呢？”
反正家里的诡异生物又饿不死，叶启木是没想过喂它的。
他自己吃的是压缩饼干配矿泉水。基本上，进诡域执行任务，大家都是这么凑活的。
就算是特别挑嘴的职工，顶多也是向研究所申请，多研发自己喜欢的压缩饼干口味。
作为补偿，异能局的食堂基本是点餐制，有时候后厨比吃饭的人都多。食堂还不要钱。
赢舟不是很想解释，要把自己的心情掰扯清楚也过于麻烦。
他回答：“菜钱是孔金枝出的。陪小孩子玩过家家。”
叶启木吐出最后一口烟，看了眼，没找到垃圾桶，于是很没功德的把烟头丢进了小区的功德箱里：“你和我想象中的不太一样……之前荀玉大闹研究所，差点上内部法庭。”
这倒是赢舟不知道的事，荀玉和元问心都没跟他说过。
“然后呢？”
叶启木犹豫了两秒，回答：“论坛上都说你是西南区的区花。现在该是华北区了。还有元问心，也是跟着你去的华北区。他对你态度很维护。”
甚至谈得上是资源倾斜的溺爱，颇有几分以公谋私的味道。
这种称号谈不上什么恶意，更多像是打趣。
但很难说，里面到底有没有几分轻视。毕竟和他有关的传闻，总是和那张漂亮的脸绑定。
赢舟的简历太少，档案上几次任务都是和荀玉一起执行的。
他又不喜欢写报告，上传的文档往往异常简陋，文风冷静客观，像是隐匿自己存在的旁观者。
赢舟摸了摸自己的脸，平静道：“喔，那他们审美还不错。”
叶启木一愣，哈哈大笑。
回到吴晨家的时候，剩下的传单已经打印完毕。大家花了点时间，分头行动，把剩下三栋楼的宣传单都发了出去。
剩下要讨论的，无非是什么时候开始行动。
“今晚先不行动，再观察一下。我们还不知道楼为什么会开裂。”作为项目负责人，叶启木作出最终指示，“如果楼继续裂开的话，后续计划会轻松一些。如果今晚过去，这栋楼没什么变化，那就明晚再来。”
吴晨咽下嘴里的压缩饼干，举手询问：“一定要晚上吗？不能白天吗？”
叶启木：“白天砸墙，被发现得太快了。承重墙塌了，租客的房间也会塌。这些墙头草未必会同意。”
他顿了顿，看向周恺和赢舟的方向：“你们有把握，劝说你们‘家人’协助吗？我们人还是太少了一些。”
叶启木实在不想看见死人了。
他不是什么固执的人，也不会见到诡异生物就喊打喊杀，最好的方案就是联合一切可以联合的力量，增加行动的成功率。
叶启木家里这个死小孩是指望不上的。
剩下两人也够呛。吴晨的鬼丈夫是一个中立的社畜，王权的鬼妻是个脑子有问题的老太太，身体孱弱，像丧尸，只有进食本能。
赢舟眼前闪过了孔金枝的小脸。
“能吧。”他回答，“也许。”

第100章 第 100 章
100
周恺附和道：“我家那只女鬼应该也行。”
赢舟想了想，补充道：“能利用是一回事，但对诡异生物，还是不要报有太大期待。也要考虑它们不配合的情况。”
可能是因为很少融入集体，外加一些复杂的生长环境，赢舟很难对其他人抱有期待。
他习惯从最坏的结果进行假设，不去期待也就不会有失望。
最后，行动时间定在明晚。前提是墙壁没有继续开裂。
主要的任务分为两块。
一是炸楼，可能面临租客的攻击，房东的索赔。还有一些未知危险。
二是在房东离开时，进4-4-4扫荡。444号房里有什么，也是一个未解之谜。
谁也说不清楚，到底哪个任务会更危险。
因此，最终执行人员是按照所需人员，抽签决定的。一共五个人，三个负责敲承重墙，两个偷偷摸摸找房东。
赢舟抽到了任务2，他的搭档是叶启木。
开完会，赢舟提着菜往家里走去。周恺又一次和他顺路，不紧不慢地跟在距离他半步的身后。
依然没人说话。
赢舟不是社恐，只是没有跟人闲聊的习惯。
对话是一种沟通，沟通是相互的，赢舟的大脑会自动去解读对方话里的信息。在这个过程中会产生不必要的垃圾数据。而赢舟现在记忆力太好，这种数据垃圾会在他的大脑里停留很长时间，占据不必要的内存空间。
因此，出于某种利己思维的考虑，大部分人在赢舟眼里，并没有交流的必要。
周恺在二单元，赢舟在四单元。
因为小区特别的构造，这两栋单元楼反而挨得比较近。
到了分岔路，赢舟点了点头，作为道别。
周恺没忍住叫住了他：“赢舟！”
赢舟停下脚步，转过头，表情里带着询问。
“我，”周恺有些不好意思地用手挠了挠自己的脸侧，“就是，如果小区没了，这些租客要怎么办？……我的意思是，它们不是房东的伥鬼，房东死后，这些租客依然存在。该怎么处理呢？”
赢舟的脑海里闪过周恺的资料。
男，大学读的理工科，专业是电气自动化，从小到大只会读书，看见异性就紧张的母胎单身狗。因为目前23岁，所以出于荷尔蒙旺盛的求偶期。
新娘子在还是人的时候，长得应该挺好看的。虽然赢舟没见过。
周恺不否认，他对新娘的遭遇有些同情，或许也有一些荷尔蒙导致的幻想。他不觉得鬼新娘能在社会里作为人活下去，但也不希望对方被“无害化处理”。
这是一种很矛盾的心情，甚至不太好跟其他人说。周恺觉得，如果队友里真有人能感同身受，大概只剩下赢舟了。
毕竟这对父女组看起来关系最好。孔金枝甚至能骑在赢舟肩上。
赢舟思考片刻，回答：“离开小区后，这些租客就是最普通的怪物，没有进化出诡域，也没有神智。从异能局职工的角度来说，我认为你最好不要心存侥幸。它们杀不死你，但是能轻松杀死其他人类。你放过它，未来某个时刻，很大可能会有人因为你这个决定死去。”
但从个人角度来说，赢舟其实并不在乎，哪位陌生人会因为他的决定，在世界的某处死去。
人都是要死的。
周恺的肩膀微微垮下，叹了口气：“对，你说得没错。我不会手下留情的。”
按理说，对话到这也就结束了。
赢舟本来想直接离开的，不过脑海里莫名有了一种危机感，这种危机感逼迫他继续说点什么。
“没错吗？那么，对和错的标准是什么？”赢舟的表情有些困惑，“如果某个租客在离开小区后，的确遇上了人类，但这个人类是穷凶极恶的罪犯。诡异生物杀了他，算不算替天行道？你算不算间接性的行善积德。”
“……这种概率也太小了。”周恺的嘴角抽了抽。
赢舟回答：“的确，但也不是没有。所以我觉得很多事没有对错，只有因果。每个人的立场都是不一样的。对诡异生物，也不能用人类的方式去看待。把它们看成自然界里的猎食者，比如狮子老虎鲨鱼之类的就行了。你会想和一头狮子交朋友吗？但我们既不是德鲁伊，也没有生活在迪士尼动画片里。”
周恺有些被绕进去了：“动物听不懂人话，也没有那个智商。但有些祸害和动物不同，它们能听懂，甚至有些智力和人类一样，依旧维持着生前的水平。它们用自己的方式围剿人类，进食、圈养、捕猎；手段残忍，令人发指。这也是因果吗？”
“那也只是披着人皮的动物。或者说，人类本来也是动物。只是自以为高其他动物一等。我们依靠工具，成为了顶尖的猎手。不需要獠牙，爆发力，巨大的身体，只需要一枚子弹。现在，不受人类控制的诡异力量，就像是那枚子弹。”
这种说辞，其实已经很危险了。
让局里的评估员听到，赢舟的精神状态一栏恐怕会被打上一个问号。
周恺觉得自己该反驳的，可他一时之间居然不知道该怎么反驳。赢舟甚至说服了他，尽管从感情上，周恺并不能接受。
赢舟等了十几秒，周恺也没有再说话，只是表情复杂的看着他。
于是，赢舟再次点头告别，并且往楼道里走去。
下午的太阳不算热，但一走进楼道，赢舟还是感觉到了一股凉意。
他侧过头，看见了站在角落里的孔金枝。
位于入户台阶和大门的夹角处，一个视野盲区。
孔金枝没心跳，不呼吸也不出声。如果不是四毛提醒，赢舟其实很难察觉到她。
也不知道孔金枝去干了什么活，她刚洗干净的白裙子上又沾了一大团血迹，而且，原本挺着的大肚子没了。
赢舟走过去，拍了拍她的头：“走吧，回家吃饭。”
他没有多问什么。就像只是家里的小孩出去玩了一下午，刚好在楼道里撞上，于是吆回家吃饭。
孔金枝低着头，跟在他身后。脚步声很轻。
赢舟拿钥匙拧开门锁，顺手打开了灯。
收拾过的房间去掉了那些阴冷的装饰，终于有了些家的感觉。
赢舟让四毛把菜提到了厨房，看向她的眼睛，询问：“是哪里不舒服吗？”
孔金枝的唇颤了颤。
全黑的眼珠子就是这点不好，基本看不出眼球的转动，因此，赢舟也不知道她有没有在回避自己的视线。
对方不是很想谈的样子。
赢舟没有勉强，转身，取厨房系好了围裙，开始做饭。
餐刀切在砧板上的声音很有节奏感。南瓜被剁成了大小均匀的小块。赢舟把它盛进餐盘里，然后端上蒸锅。又开始清洗生菜。
放在平时，赢舟是不太爱做饭的。
但诡域里太无聊了，比起在客厅发呆，他更愿意来厨房干活。
两道菜都不复杂。并不需要太长时间。
饭做到一半的时候，厨房的门被孔金枝轻轻地推开。
“赢舟。”她的脸靠在了门框边，“你为什么要进诡域呢？
“诡域这么危险，哪怕是异能者，也随时都可能死去。就像是第一天你那个同事。这根本不是人该有的力量。人类这么渺小，脆弱。你们的身体在受伤后，都不能还原。大多数人的想法，都是躲得越远越好吧。而且诡异生物通常畸形又恐怖。
“我说过你的灵魂是白色。但那只是证明，你不会主动去伤害谁。而不是你愿意成为救世主。所以，你为什么要进诡域呢？”
赢舟切菜的动作停顿了两秒：“来上班。”
也有一点私心，比如给四毛提前准备两枚钉子。
不过，就算异能局发布其他任务，赢舟也是照样会去的。
孔金枝歪了一下脑袋：“那你会一直上班吗？”
赢舟较为保守地回答：“局里不开除我的话。有时候，也不是我想进诡域，是不小心撞上了祸害。”
但祸害是故意的还是不小心的，就不好说了。
“那迟早有天，你会死在里面。你可以幸运地赢过死神无数次，但死神只需要赢你一次。”
死亡的概率再小，不是0，都有可能中奖。
赢舟转过头，朝她笑了起来：“人都是会死的。”
孔金枝青白的手指捏住了门扇，迟疑地询问：“那你想死吗？”
这个问题太奇怪了。
忽略语境，只看文字，很像是什么社会大哥放出来的狠话。
但赢舟却被这句话激得浑身一颤。
就像是屋子里最不想敞开的一间卧室，在他毫无防备的情况下，被远道而来的客人骤然推开了大门。
房间里有什么。
房间里其实什么也没有。
这里本该装着很多重要的东西，事业、理想、亲情、友情或者爱情，哪怕是一条小狗。可是屋子的主人过于疲惫，也不想打扫。于是这里除了空气，只剩下尘埃。
赢舟的脑海空白了许久，身体却机械性地行动着。热油下生菜，加调味料，熟了后装进盘子里。
他掀起锅盖，端出蒸好的南瓜，清甜的热气扑面而来。
赢舟把菜端到了餐桌上，又盛了三碗饭，敲了敲桌子：“来吃饭吧。”
他没有回答孔金枝的问题。
孔金枝拉开椅子，坐下，手里的筷子几乎捏碎。
她僵持了大概一分钟，像是做出了一个很重要的选择：“赢舟。1单元6-6号房间里有个保险箱，密码是0606。箱子里装的是一张小区的门禁卡。你们逃走吧。”
606号。靳白羽的房间。
而且，孔金枝说的那个保险箱，就在四毛的肚子里。

第101章 第 101 章
101
她的话让赢舟愣了片刻。
孔金枝是不具备什么预知能力的，所以，答案只有一个。
“靳白羽跟你说什么了？为什么让我走？你是知道了什么吗？”赢舟问。
孔金枝的眼神里有一丝不易察觉的恐惧，她猛地摇头：“你快走吧，不要待在这里了。”
饭桌上，唯一还在吃饭的东西只有四毛。
它吃饭呼噜呼噜，像是饿了好多天的流浪动物。
赢舟面露迟疑，小心翼翼地询问：“是我留在这里，会伤害到你吗？”
孔金枝手臂一挥，把饭碗全都砸到了地上。溅起来的油水落在了四毛茫然的脸上。
她抓着自己头发，尖叫起来：“这是我的家，你赶紧滚出去！想死别死我家门口！”
大把大把的头发被粗暴地扯下，孔金枝的头皮顿时鲜血淋漓。
赢舟抿起了唇。
这句话其实对他来说很耳熟。小时候，继父出去打牌输了钱，就喜欢冲他这么吼。
创伤记忆被触发的感觉不太舒服，但赢舟并没有生气。
因为赢舟清楚，孔金枝说这种话，并不是讨厌他，只是迫切地希望他离开。
在今天出门的时候，对方都还是好好的。
赢舟弯腰，把还在地上吃手抓饭的四毛捡起，攥在了手中。
他握的太用力，四毛有些不适应地“唧唧”叫了一下。它微微调整了一下身体的姿势，躺在赢舟的掌心，像是柔软的面团。
赢舟握着它走出304号房，关上门。
孔金枝坐在椅子上，低垂着头。许久后，才动了一下。
她用手抓起地上的饭菜，往自己的嘴里塞去。
喉咙里堵得慌，有一种想要呕吐的欲望。
她哽噎地吃不下饭，带着血渍的手捂住了自己的脸。
“怎么办啊……妈妈。好痛。”
这声妈妈既不是在叫她的生母，也不是在叫赢舟。
纯粹是人痛苦到极致时候求救的本能。
她侧躺在地上，平坦的肚子正在缓慢的膨大。
……
……
赢舟朝着叶启木的家里走去。
虽然不太愿意承认，但赢舟的确被赶出了家门。
天色已经有些晚了，天幕只剩一点淡淡的青色，小区里一个人都没有，紧闭的窗户里也没有透出灯光。
看起来就像是一座鬼城。或许，也不用看起来。这个小区本来就不是给人的住的地方。
唢呐的声音远远传来，叶启木住在1单元404号，去他家里，会路过小区的正门。
保安亭里悬挂着一个白灯泡，发亮，灯光笼罩的范围却很窄。
白天那位穿着制服的保安，在夜里失去了自己的皮囊，一张薄薄的纸人坐在保安室，两边都是正面。一面朝外，一面朝内。
它的身体一动不动，眼珠子却在追随着赢舟的身影。眼神令人毛骨悚然。
其他纸人们站在小区门口，列成一排，也不知道是要干什么，像是安静忠诚的士兵。黄色的圆润铜钱在那片天空飞舞，落在地上，发出清脆的响声。
风吹过，纸人蠢蠢欲动。
赢舟毫不怀疑，只要天色陷入全黑状态，这些纸人就会对还在小区里游荡的住客发起进攻。
他收回目光，略微加快了脚步。
下午六点，小卖部就收摊了。1楼的大门紧闭着。
楼道里装着感应灯，白天。灯光是黄色，到夜里，就变成了惨淡的红色。很渗人。
而且，赢舟还发现了一件事。
几根苍白的手指，从墙缝里伸了出来。它的指甲深深陷进水泥的墙壁里，附近有些凌乱的划痕。
墙壁凹凸不平，一缕缕阴沉的黑气从缝隙里溢出，像是在孕育着什么巨大的怪物。
赢舟很确定，白天来的时候，这些东西还好好的留在墙里。
这种感觉很不好。就像是玩恐怖游戏，熟悉的场景发生了变化，操控的玩家知道马上就要出现高能预警，却不知道真正的惊吓什么时候到来。
“……如果墙裂开，这些女人会冲出来吗？会是房东的伥鬼，还是复仇的女巫呢？”
赢舟到四楼，确认过门牌号后，就打算敲门。
叶启木住404，房东也住404。不过一个在一单元，一个在四单元。
想到这一点，赢舟敲门的动作硬生生地停下。
他的左手捏住了自己的右手小拇指上的戒指，感受了片刻。
这个戒指是研究所制作的东西，用处是感应方圆一公里的队友大概的位置。
他能感应到，队友就在面前的房间里。
赢舟紧绷的神经放松下来，然后敲响了门。
“谁？”叶启木来到门口，声音警惕。
赢舟平静地回答：“是我，赢舟。孔金枝把我赶出来了。”
叶启木这才打开门，他扫了眼赢舟，以及身后的空气，这才把他拉了进来。然后鬼鬼祟祟地关上了门。
阴冷的气息被隔绝在了门外。
叶启木打开客厅的灯，又去厨房，烧了点热水，倒在茶杯里，询问：“你怎么被赶出来了。”
“不知道。可能她在外面听了什么人的挑唆。”赢舟的眉头蹙起，像是看见了什么脏东西，“而且，我感觉她状态不太对。”
“对计划有影响吗？”
赢舟回答：“我觉得，最好还是不要把她列为计划中的一环了。”
他拍了拍四毛的脑袋。四毛温顺地张开嘴，任由赢舟把手伸进了它的肚子里。
这一幕，在叶启木的眼里其实有些惊悚和诡异。
但当事人之一似乎早就习惯，完全没有察觉到不妥；而另一位当事人甚至还挺享受。
赢舟从里面抓出了收容盒，道：“孔金枝给我的，说里面有一张小区的门禁卡。密码0606。”
叶启木沉默了两秒，由衷道：“你这进化源，还挺实用。”
“是吧。我也觉得，而且四毛还会打扫房间做饭。个子虽然小小的，但是因为有四条胳膊能用，效率很高。”
赢舟分出了一缕细细的影子，拨弄起盒子上的安全锁。
靳白羽说收容盒里留的是安全无害的礼物，但鉴于他的信用度已经破产，赢舟把盒子拿的很远。几乎到了灶台边上。
厨房顶部有扇小窗户。
要是出事可以迅速把收容盒丢出去。
0606，密码正确。
一张卡片状芋堰芋堰的门禁卡从盒子里掉了出来。
跟着它一起掉出来的，还有一张白色的纸条。
赢舟把这两样东西系上黑线，拽了回来。
门禁卡长得平平无奇，纯白色。卡片上有些磨损的痕迹，像是一张普通的塑料卡。
而另外一张小纸条，就很有意思了。
【门禁卡：阴间花园小区的门禁卡，也许不止能开小区的门禁。谁知道呢~】
纸条上的字是黑色的笔写的。字迹歪歪扭扭，像小孩子刚开始学习笔顺笔画。
赢舟盯着这张纸看了许久，突然道：“四毛，把兔子玩偶给我。”
地上的影子聚拢在一起，一只黑黑的小人从地板上跳了出来，然后仰头，张开嘴，拽出一只比它人还大的兔子玩偶。
这个玩偶穿着公主裙，裙子的内衬里，也有一张纸条。
赢舟把两张纸条并排着，摆在了一起。
它们长度一致，字迹相仿。就算不是出自同一个人手里，也是格外刻意的模仿。
赢舟的眉拧起。
叶启木把头凑了过来，问：“纸条是谁写的？”
靳白羽吗？如果是他，又为什么要刻意用这种不想被认出来的字体书写？如果不是，那怎么解释这张出现在收容盒的纸条？
一个念头在赢舟脑海里电光石火般闪过：“如果是靳白羽离开后，其他人放进去的呢？”
信息太少，只能进行一些无所谓的猜测。
赢舟很快放弃了思考：“不知道，也不重要。拿到门禁卡就好，任务失败也能走出这个诡域。”
门禁卡只有一张。谁拿到，活下去的概率就会大一点。
理想状态，当然是所有人都能出去。
但不理想的状态也会存在。
如果是和陌生人进入诡域，那么现在，幸存者们可能已经为这张门禁卡打起来了。
当然，如果是路人局。赢舟也不会把这个信息分享出来。
叶启木朝他笑了一下：“卡是你带来的，你收着吧。”
他笑起来就很像叶启枝了，没那么暮气沉沉。
赢舟没有推辞，他把门禁卡放在了外套口袋里。
天黑的早。天黑之后，他们这些活人又不能随便出门。
赢舟就着热水吃完了压缩饼干，又把即将执行的任务计划推演了一遍。结束的时候，也才晚上十点。
家里只有一张床，叶启木思考片刻，把被子抱了出来：“我感觉今晚有些不太安宁，我们在客厅轮流守夜吧，希望没事。对了，你真的不考虑签一下我的生死簿吗？”
“不了。谢谢。”
根据抽签，前半夜守夜的是赢舟。
周围一直都很安静，赢舟有些无聊，闭上眼，在脑海里学起了之前储藏好的数学教科书。
他有一个多余的脑子，平时处于待机状态，不工作。绝大部分时间是作为备用硬盘使用。
但即将到凌晨四点的时候，赢舟骤然睁开眼，摇醒了叶启木。
叶启木抱着被子，表情困惑地看着他。
赢舟的唇无声地说着话：“你听不见吗？”
“……？”
“……脚步声。还有钥匙碰撞的声音。”
从觉醒的那一天起，赢舟的听觉就比正常人敏锐很多。
甚至能听见人类压根听不到的声音。
相比于他本身的异能，这只是一些微不足道的“副作用”，尽管这个副作用经常让赢舟感官过载，整夜整夜地睡不着觉，他忍受不了噪音，需要极端安静的环境；但在某些时刻，的确起到了关键性的作用。
赢舟的心剧烈跳动起来。
他听见了，有人正在朝他们的位置靠近。
谁有钥匙？
谁在之前就踩过点，准确知道他们的门牌号？
谁能在夜里自由活动？
是房东。
它没有坐以待毙，而是主动出击……
赢舟的眼神凌厉了起来。他示意叶启木起立。
脚步声来到房门口停下，这下，不用赢舟提醒，叶启木就已经听见，门口传来的窸窸窣窣的响动。
房东大概是在找钥匙，又或者，正在透过猫眼观察着什么。
时间一分一秒地过去，赢舟感觉自己的手心已经被汗湿。
他们的精神高度紧张，而门外，钥匙的声音总是时不时地响起。
赢舟瞥了眼时间。
从房东站到房门口，到现在，已经过了四分钟，时间马上到4点4分。门开的声音响起，却不是正门，而是卧室里的小鬼。它静静地注视着客厅里的两个人，像是在等待着什么。
不对劲。
赢舟突然瞳孔缩紧，他上前两步，几乎是用尽全身力气，打开了大门——
门外，没有房东，只有一只普通的白色纸人。
它站在门口，两把钥匙就挂在胳膊上，随着纸人的抖动，发出有节奏的轻响。
纸人的脸上挂着一成不变的惨笑，在此时像极了嘲讽。
中计了。
房东的目标不是他们。

第102章 第 102 章
102
卧室门口那个二胎女婴依然呆呆地站着，令人心烦的笑声响起。
纸人房东的确是准备先来找叶启木的。
房东料定，叶启木之前杀了他那么多伥鬼，必定元气大伤，这次由它亲自对付，可谓胜券在握。
更何况擒贼先擒王。对赢舟来说，叶启木只是一个系统分配的搭档；但对华南区其他人来说，叶启木更像是他们的精神支柱。
可惜赢舟来访，让房东的胜算从八成下降到三成。
房东是很惜命的，他活着的时候是大富豪，每年都要去国外体检，三成的胜算，和送死也没什么区别。
所以，房东调头就走。只留下了一只小纸人，拖延时间。
叶启木反应也相当迅速，他甚至没有来得及和赢舟说话，直接冲下了楼。
如果不是房间里没有窗户，卧室那扇窗户只是摆设，打不开；叶启木可能会选择直接跳楼。
赢舟跟在他身后，匆匆跑下楼。
凌晨四点，小区一片死寂。房东显然是个抠门鬼，小区里居然没有一盏路灯。
赢舟和叶启木的视力都没有专门改造过，只是比普通人好那么一点。在这种伸手不见五指的环境里，只能看见一些大概的轮廓。
阴风阵阵，空气中有一种明显的寒意，带着浓郁的臭味，像是在大夏天发酵的沼泽池。
小区这么多间房，这么多扇窗户。亮着的只有一扇，属于房东的4单元404号。
窗户透出的光是惨淡的红色。
太安静了。但这种安静，在此时显得格外不正常。
叶启木的手里握着一个锈迹斑斑的方向盘。这是他在之前诡域里缴获的道具，只有巴掌大，表盘可以打开，作用是指出附近方位诡异力量最浓郁的方向。
这个道具很实用，叶启木报备过，但还舍不得送研究所。
但此时，黄铜制成的指针在他手里不停乱转，一会往前，一会往后，显然是失灵了。
叶启木低吼道：“你去2单元，我去3单元！”
2单元住着周恺。
3单元是吴晨和王权。
在恐怖片里，分头行动是很容易出事的。但现在已经没办法考虑这些问题了。
从赢舟感觉房东经过，到现在，已经过去了五分钟。
如果速度够快，也许还来得及。
从距离来看，3单元就在1单元隔壁，2单元在对面，会离得远一些。
谁也说不准房东到底会朝哪间房走去，叶启木选择把更危险的地方留给自己。
赢舟没有废话，直接朝着二单元的方向跑去。
他的脑海里并没有什么太多的想法，甚至，他现在跑动，和当年参加运动会跑马拉松时候的心情差不多。心无杂念的平静。当年没有考虑输赢，现在是没有考虑过生死。
赢舟不是什么很有信念感的人。就像孔金枝说的，他上班和其他人上班的目的可能不太一样。
他既不想复仇，也不是为了找研究所续命或者当人上人。只是觉得自己需要找点事来做，充填自己看起来成功到了极致，实际上毫无意义的人生。
所以，哪怕是在这种情况，赢舟也有心情观察周围的环境。
在即将进入2单元板楼的时候，赢舟的余光瞥见，有一扇窗户的灯光亮了起来。
是冷淡的白光，很突兀，因为拉着窗帘，光线朦朦胧胧的一团。
光线亮起的位置，是1单元的606号。
……
……
周恺自从入赘冥婚后，和枉死的这位新娘，素来相敬如宾。
他来这个家，第一个见到的是丈母娘，第二个人，才是这位新娘。
他还记得第一次见到新娘的时候。
对方穿着繁琐的红色婚服，手腕上是沉甸甸的金镯子，头顶的红盖头半遮着脸，只露出一截削尖的下巴，唇色血红。
一条细长的锁链，铐在金镯子上。锁链的另一端，紧紧锁在床脚的某处。
新娘姓桂，名栀子。桂栀子，很像外国人的名字。
面容模糊的丈母娘裂开嘴笑着，用拐杖顶着他的后腰：“快去。新婚之夜要圆房。阿妈在这里守着你们。赶紧。早点生个孙子，我对老桂家也就有交代了。”
繁育一个冠以自己姓名的后代，到底算什么交代呢，又是在给谁交代。
周恺不明白。只是周围人好像都是这么做的，不这么做的人，往往会被围剿。
如果是男性，打哈哈也就过去了；如果是女性，大多都会变成需要被送到绞刑架上的女巫。这是平静生活里的乐趣，其他人看着她眼神都在放光。
所以桂栀子要逃。
她去了国外读研，又读了博。每年过节，妈妈都会打几十个电话，从一开始好言相劝，到最后破口大骂。
桂栀子总是沉默的承受着这一切。
有时候她也会想，如果不是喜欢读书，又恰好有点读书的天赋，她会成为自己母亲的翻版。她试图去理解她，爱她。而她的母亲总是爱着自己的丈夫，爱着不存在的儿子，甚至爱着自己的女婿。
母亲贫瘠人生里的唯一骄傲，是培育出了一个人人夸奖的女儿。她绝对不允许这个女儿离开自己的掌控，独自飞行。
最后，桂栀子是被母亲的病危通知骗回来的。
在老家的姑姑这么说，表哥也这么说。她慌慌张张地定了机票。下了飞机，坐高铁，又乘大巴，终于回到了阔别多日的家乡。门一关，手机一砸，周围人的围剿成功了。
远在国外的女朋友尝试过报警。那时候网络还不怎么发达，她不会中文，找了桂栀子留学时的朋友，向国内的警察报了警。
桂栀子没事，也没有被拐卖。她只是被自己的母亲关在了家里，这怎么能算绑架呢？
她的母亲为她找了两次丈夫。
第一次是还活着的时候。这位丈夫似乎是网上寻来的，他跟母亲说自己是做生意的大老板。母亲说不用结婚，她女儿虽然不算漂亮，但是国外名校博士，只要对方给点彩礼就行，生孩子也不要他养，姓名随母姓。
第二次是在死后。
丈母娘阴沉沉地说着：“快上啊！是要我去把房东叫来吗？”
她的态度，就像是看待两只需要配种的家畜。
丈母娘年纪轻轻守寡，当年不肯改嫁，悄悄借了头种猪来配种，也是这样，在猪圈里守着那两头猪的。守了一夜。
新娘坐在床边，一动不动，像是尊泥塑。
周恺没有配种，他把丈母娘给杀了，又小心翼翼地，翻出丈母娘脖子上挂着的钥匙，解开了新娘的锁链。
在锁链解开的那瞬间，周恺抬头，看见新娘正居高临下的、冷冷地瞥着他。两行血泪从眼角流下。
这神情既不是喜悦，也不是痛苦或者悲伤。只是一种麻木。
周恺回过魂，才突然意识到。这老人再怎么不好，似乎也是这位新娘的亲生妈妈。
不过，桂栀子并没有怪周恺的意思。甚至还清理了地上的尸体。
虽然帮了新娘子大忙，但这位新娘依然和周恺不是很熟，他也从来没听过桂栀子说话。
这两天，都是新娘睡床上，周恺睡客厅。
今天也一样。
周恺睡得不太安宁，还迷迷糊糊的，有人重重地摇醒了他。
他睁开眼，顺手打开了客厅的灯，哆嗦了一下。
桂栀子还穿着血红的嫁衣，头上蒙着红盖头。卧室的门开着，新娘指了指门的方向，第一次开口：“躲好。”
躲，为什么要躲？躲什么？
他刚睡醒，脑子不清楚，脑袋发昏。而新娘却一把拽住他的手腕，把他从沙发上拎了起来，一股无形的力量压住了他的身体，把他狠狠往前一推。
新娘站在原地，冷冷地开口：“记住，我不欠你的。”
周恺这才意识到，新娘子的力气比他想象中大。又或者说，作为诡异生物，桂栀子很强。
毕竟她是鬼故事里，文人墨客最爱描绘的惨死女鬼。
卧室门瞬间合上。
周恺趴在门上，握着门把手，死死拧了两下，拧不开。
他没有蠢到大声询问“怎么回事”。
门外传来了开门声，还有客厅灯泡碎掉的声音。阴冷的寒气凝结在门板上，周恺浑身都在发颤。
他打不开门。
周恺靠在门上，缓缓跪下，手里还紧紧握着门把手。他的身体抽搐着，翻起了白眼，白色的沫子从嘴角溢出，看起来像是癫痫发作。
他把自己的魂魄吐了出来。这东西不是魂魄，但的确没有更好的叫法。或者说，吐出来的这个东西，其实就是诡异生物。
被诡异力量胁迫的灵魂冲出卧室，加入了战场。
房东手里捏着两个金球，站在入户门的位置，笑眯眯的。周围的纸人前赴后继扑向新娘，一根根红绸缠绕着纸人的身体，白色的纸人被鲜血染红。
它们没有痛觉，也不怕消耗。发出了尖锐的怪笑。可惜这笑声，只有被攻击的人听到。
新娘的红盖头早就被打掉了。藏在红布下的脸的确不好看，皮肤是僵尸一样的青色，还长着白毛。除了下巴那截，鬼新娘的五官早就毁容，
发现周恺出来后，房东眯起的眼睛这才亮了起来。
它砸出了手中的两个金球。
沉甸甸的金球穿过了红绸的间隙，看起来很轻，速度又极快。
一张红布从天而降，想要拦住它，但金球却如同利剑，把这块红布从中切开。并且一往无前。
“咚”，很沉闷的响声，像是金属重重砸到了墙上。
一个球砸中了桂栀子的心窝，另一个球砸中了周恺吐出来的那个恶鬼的头。
房东终于畅快地笑了起来。

第103章 第 103 章
103
1单元606号。靳白羽的家。
赢舟走的时候关好了门，而此时那里亮起了灯光。
那里的人总不可能是房东。
窗帘拉开了，一个高挑的男人出现在窗口边，背光。身后的白光给他的发旋打上了一层光晕，赢舟看不清他的脸。
赢舟能感觉到四毛的情绪，跟随着他的影子明显变得躁动，且充满了攻击性。
像是白纸上乱成一团的黑线，又像一段柔和音乐里的杂音。
赢舟是认识靳白羽的。尽管他们从来没有正面接触过。
他在人偶师的房间里见过那张精致利己的脸，也在虚拟恋人APP里和对方短暂地聊过天；甚至在小区里见到了靳白羽大量偷拍的照片。
但在同一时空的会面，还是第一次。
对方站在窗边，一动不动，只是安静地望着他。赢舟看不清他的脸，靳白羽拉开了窗帘，却没有开窗，黑色的乌鸦就在他的身边乱飞。
赢舟的步伐有了片刻的停滞。
他突然意识到，不管是他还是叶启木，都漏掉了一环。
——阴间花园小区的业主，是可以回家的。
或者说，房东其实也在等着这一刻。
他们来的第一天，房东是可以发起攻击的，但他没有；只杀死了一个没有被“家人”认可的职工。
所以，大家都先入为主的觉得，只要被家里的小鬼认可，就安全了。
但其实，这只是房东在拖延时间罢了。它不是不能动手，而是在等待外援。
真相已经和赢舟猜测的很接近了。
如果不是大楼开裂，房东本来是想再等几天的。因为业主们分布在天南海北，还有很多选择了离群索居，光是一个个通知都很是麻烦，更别提在这么短的时间里赶回来。
和小区的墙头草租户们不一样，业主和房东的利益，是一致的。
或者说，房东其实也是“业主”的一员。只不过它还兼具了物业和开发商的属性，所以比一般的业主更加可恶。
如今赶来的业主寥寥无几，但房东知道，自己已经不能再等下去了。除非它是真的想死。
在房子完好无损的时候，这批人的威胁程度是5。
但在房子裂开时，此消彼长，他们的威胁程度顿时暴涨到了10。
一旦房屋倒塌，墙壁里锁着的东西都会跑出来。房东依靠着它们的力量，才盖好了一层层的大楼。用于出租、售卖，完成了资本的原始积累。
她们同样是不肯安息的厉鬼，吃人的怪物，不甘心的亡魂……唯一的问题是，这些恶鬼不为房东所用；她们在杀死房东之前，脑子里别无所求。
房东还记得自己把它们塞进砖块里，又一块一块地搭成房子的样子。那些小鬼们，在他的手里挣扎，尖叫，被迫融入了墙壁里，用恶毒的眼神看着他。而房东，只是面带嘲讽地往上面糊上一层灰黑色的水泥。
这么多年，为了盖起这些房子。房东已经不记得自己往墙壁里砌了多少个亡魂。
他活着的时候，也买房子，盖房子。在早期还拍过土地。只是后来改行，专心当起了掮客。那时候，盖房子当然不用鬼魂，他看着那些蚂蚁一样渺小的普通人，从他的手里喜气洋洋的买下房产……心里也是一样的嘲讽。
那时候，他也在吃着人血馒头盖房子。只是方式更体面、优雅、文明。也没有人真的为此死去。除了那些贷款买房又断供的，但逼死他们的失业和贷款，关房子什么事。
哈……当年没有脑子的小恶鬼们都长大了，竟然也懂得了复仇。
赶来的人虽然不多，但对付现在的局面，也够用了。
所以，房东才选择了现在动手。
赢舟的步伐在短暂的停顿后，选择继续前进。
不管现在有什么突发情况，营救同事都是优先程度排第一的事。
周恺家在六楼，小区里没有电梯，赢舟只能一层一层往上爬。
越往上走，周围的气息就越是阴冷。就像是黑暗里有一双充满恶意的眼睛，死死盯着你的后背。潜伏着，等待着那个致命一击。
走到四楼的时候，楼道里，从裂开墙壁里伸出的苍白手臂轻轻地拉住了赢舟的胳膊。
并没有用太大的力气，赢舟的脑子甚至都没反应过来，身体已经下意识地挣脱了这些温和的束缚。
墙壁里的这些诡异生物，它们的目的不是阻拦，而是劝诫。
可惜赢舟没有听。
他一直记得，当年打电话叫救护车，接线员温柔的安慰。对方说他是一个勇敢的小孩。
终于，六楼到了。
地上有着一团团的纸屑，纸人七横八竖地倒在地上，身体从中间撕裂，喷出一大堆白棉絮似的血液。
然而就算是死了，它们的脸上依然挂着用炭笔画出来的诡异微笑。
踩上去的时候，眼睛还能滴溜溜地旋转，在空荡荡的楼道里，发出刺耳的笑声。
602号的门敞开着，里面没有任何声音，像是请君入瓮。
赢舟并不莽撞或者说冲动。
他很冷静的在楼道口停下，脚下的影子分出一条发丝一样的细线，潜入门内。
602本来是婚房，小而温馨。但现在，家具碎了一地，客厅和餐厅的墙上、天花板上，涂满了血痕。
地上和墙壁上，都有几个格外明显的洞。看起来是被金属球重重的砸过。
鬼新娘倒在地上，人首分离。身体像是被大刀剁开过，断裂成了一段一段的碎骨。流出的血把黯淡的红色婚服打湿成了黑色。
卧室的门上，也有一个破洞。木屑飞扬。
影子还没发现活人，空气里弥漫着血腥的气味。热的，咸的，湿的。
赢舟感觉到自己的手开始颤抖，很快，他的身体跟着开始颤抖。
他用左手握住了右手的手腕，控制着自己的身体，试图让身体得到平复。
这到底该是什么样的心情？恐惧，痛恨，还是绝望？
赢舟不清楚，他只知道自己正在生理性地发抖。
黑线从卧室门的那个破洞钻了进去。
卧室里，那扇焊死的窗户大开着，冷冽的风从外面灌了进来，窗户的合页一开一合，像是讥诮地嘲讽。
周恺的尸体就在门边。他坐在地上，背靠着墙。脸部凹陷了下去，像是被一个球砸中。脑浆和血混合着，打湿了他白色的衣领。他的手里还拿着那张冥婚的婚书。
-“你好，我叫周恺，华南区异能局P5级职工，异能是……”
-“你看起来年纪好小。”
-“赢舟，我……就是，如果小区没了，这些租客要怎么办？”
赢舟和周恺的交流不多。
但那些不起眼的话，这一刻突然清晰可闻，仿佛又一次在耳里重复着。
房东走了。它没有留下来等赢舟。
或许是因为正餐需要留给贵客。
赢舟突然意识到，也许楼道里，那些手并不是在阻拦规劝，而是想告诉他，不用上楼，一切已经来不及。
明明地上的血都是热的。可却已经来不及。
隔壁601的门，在此时，很突兀地打开。
一个额头上长着白色长角的男人端着水果，站在房门口，脸上笑眯眯。
“可爱的客人。您现在闻起来很香，”槐江微微侧头，看着站在黑暗处，楼梯上的赢舟，“说起来，还是第一次在酒店之外的地方遇到您呢。要来我家做客吗？”
赢舟的一张脸面无表情，他的左手依然死死地握着右手，但身上传来的香味却过于浓烈。浓烈到了连他自己都觉得呼吸困难。
影子试图笼罩他，花香被克制在了一个很短的范围内。
房东，下一个目标，是三号楼。
赢舟快没办法思考的脑海里闪过这么一行字，他没有看槐江一眼，转身就走。
下一秒，槐江拦住了他。
并不是挡在身前那种拦法，而是直接拎住了赢舟的后衣领，然后控制住了他的腰。
赢舟的手肘往后狠狠一撞：“滚开！”
槐江没有躲。赢舟更没有收力，这一肘击结结实实地撞在了槐江的腹部。很疼。
槐江倒抽一口气，笑着说：“您比刚见面时强壮了不少，真是令人欣慰。”
这个强壮并不是指体格的改变，而是赢舟力量的增强。
赢舟在槐江的怀里激烈地挣扎起来，比他动作更激烈的是影子，四根线直接刺进了槐江的肩膀和后背，深黑的血液晕染出一片。
槐江疼得小声吸气，然后反手，把赢舟摁在了楼道的墙壁上。
他一只手摁住了赢舟的后脑勺，另一只手把赢舟的胳膊反压在腰后。
槐江的力气很大，甚至贴身格斗的水平也比赢舟这种半吊子强上许多。怪不得当初，荷官会让他在前台维持秩序，清理那些闹事的赌狗。
槐江开口：“冷静一下，你的同事现在还能再撑一段时间。听我说完。好吗？还是说，恐惧已经让你失去了理智？”
赢舟的脸被迫贴在冷冰冰的墙上。
他没有回答，但显然已经冷静了下来。
赢舟回答：“我不是要去找叶启木。我打算去一楼，砸承重墙。”
“还不够，赢舟。”槐江的声音不紧不慢，“靳白羽的目标是你，我想你应该清楚这一点。元问心都没能杀死他。你觉得，叶启木会比元问心更强吗？而且当时还是集体追杀行动，虽然你不在场。”
赢舟平静地反问：“那我要怎么做，看着其他人去死吗？”
槐江问：“您很想救他们吗？”
“比起救谁，”赢舟停顿了片刻，“我更想杀了他们。”
这个他们，指的是靳白羽和房东。
槐江的嘴角缓缓扬起：“明白了。那你愿意为此付出什么样的代价呢？我尊敬的客人。”

第104章 第 104 章
104
赢舟的目光落在灰黑色的墙壁上。水泥墙，没有涂上石灰粉和漆，很原始又粗糙。
槐江压得太用力了，赢舟的脸和墙面摩擦了一小段距离，大概率是破皮了，这让他的脸侧现在有些疼。
代价。
这个词真是耳熟。很小的时候，赢舟就知道天下没有白吃的午饭。想要得到某个不属于自己的东西，就得付出代价。
比如学校里那些在小卖部里偷零食的小孩，又比如考试作弊的学生，还有年纪轻轻被包养的女孩……
偷零食的小孩失手了一次，站在国旗下念检讨；作弊的学生中考时一败涂地，抄来的总归不是真的；被包养的人也少有好的结果，失去的远比得到的多。
多年前为了走捷径射出的那枚子弹，总有一天会打中自己的额头。
他又为什么东西付出过代价呢？
“你想要我付出……什么代价？”赢舟问。
槐江松开手，往后退了一步。
影子钻得很深，槐江完全有理由怀疑，自己再不收手，这几条黑线就要刺破自己的心脏。
虽然不至于死亡，但同样很麻烦。
他微微活动了一下肩膀：“您知道，我是开酒店的，楼下又有赌场。时常会有三教九流的客人来住宿。有时候，一些客人付不起房费和赌资，会拿我感兴趣的东西作为交换。”
当然，更多的人，是直接被槐江消化掉了。字面意义上的消化。
槐江的笑容依旧，一黑一白两只眼睛半睁着，他站得高，微微弯着腰，也能自上而下地俯视着赢舟。
“因此，我的确得到了一些荒诞又有趣的情报。”
赢舟的眉蹙起，然后有些嘲讽又烦躁地笑了起来：“所以呢？”
“靳白羽来到这里，是为了‘太岁’。”槐江的语气很是谦卑，“我认为，您现在的状态不足以杀死鸦和房东，除非您愿意……死亡。”
死亡，然后诡异复苏。
“不管是保持现状，以人类的状态去努力；还是选择诡异复苏。最后的结局不过是殊途同归。
“你死后，身体里的进化源会开始复苏，留下的尸体会成为没有理智的诡异生物，直到一段时间后，残留的灵魂和进化源完成融合，你才会恢复人类时的记忆。”
槐江说的这些，赢舟其实都清楚。异能局入职的职工培训上有。
守则上还有一句话，那就是无论职工生前有怎么样的羁绊，死后都要立刻把尸体的进化源剥离然后收容。这是对死者的尊重，也是对死者的慈悲。
没有理智的诡异生物，是控制不住自己的行为的。它们会成为自己过去要绞杀的那些怪物。
槐江用温柔的语言给出了总结：“与其这样，不如让我杀了你。代价是，在恢复理智前，留在酒店，成为酒店的员工。我会协助你杀死靳白羽。您如果不相信的话，我们可以签订合同。”
被祸害杀死并且控制了进化源的情况下，这个人有很大可能，成为这个祸害的附属物。就像是当年靳白羽杀了赢舟。太岁一度成为靳白羽诡域的一部分。
死后既没有理智，又成为酒店的员工。
而太岁的作用之一是异能增幅，就像是可以无限续杯的进化药。
说真的，赢舟要是老板，对这样的弱智劳动力也很心动。心要是黑一点，他能让这样的员工永远都醒不过来。
赢舟被逗笑了，眼底闪过的是很淡的杀气和冷光。
他没有回答，而是直接掉头，往楼下跑去。
赢舟在这里浪费的时间太久了。
槐江的声音在赢舟背后响起：“客人，没有您，我只是一只被荷官操控的伥鬼。”
“无论您是否相信，我一直都很感激您。在不损害酒店利益的情况下，我永远站在你这边。”
赢舟把他的话当耳边风。
他来到了2单元的一楼，手贴在了墙壁上。
一天过去，房屋已经开始倾斜。但承重墙上的裂缝并没有扩大。墙砖里，能看见一片早就枯萎的尸体，它们有些躁动地喧闹着，来回在缝隙处试探，却没办法从墙壁里出来。
赢舟的手摸了摸粗糙的墙壁，然后手握成拳，对准了墙壁的缝隙处砸去。
赢舟捶得很用力。
他的手骨处磨破了皮，血肉淋漓。但除了让周围的花香变得更浓郁外，墙上的裂纹，只是稍微扩大了一点。肉眼看都能忽略不计。
这不是普通的墙，而是一面鬼墙。
房东用来砌墙的诡异生物，数量比小区的租户还要多。
一下一下地用手敲打，当然也能毁掉它，只是效率太低。
而且，也很难说，先被损耗了个干净的，到底是赢舟，还是面前这堵墙壁。
四毛同样加入了这个砸墙的行列里。
但影子的状态，却不那么适合胜任这份工作。黑线抽在墙上，扫落一片墙灰和碎石。
墙壁微微颤抖了一下，但改变依然不大。
赢舟的手抵住了这面墙，头贴在了冰冷的墙壁上。
缝隙里，那些亡魂正安静地看着他，眼神里充满期待。
“冷静，赢舟……你可以。”
赢舟自言自语道。
“一定还有办法的。”
一个人刚出生的时候，往往是全能自恋的小孩。相信自己无所不能。是成长过程中，一次次的无能为力，改变了这份坚信。
恰好的是，也许因为姓赢，赢舟很少输。
他也不能输。他的人生看起来有很多选择，其实从来没有。
赢舟把头一下又一下砸向墙壁。很疼。
他完全是在用这种自虐的方式，惩罚自己的无能，并且宣泄精神上的痛苦。
四毛拽住了他的袖子，试图阻止他，但赢舟充耳不闻。于是它又试图贴在墙上，作为一个缓冲的沙袋。可惜它的身体只有薄薄的一张纸片。
四毛又一次分裂成了四条细长的线。
但这一次却是为了阻止赢舟，它不敢太用力，线织成了一张网，挡在赢舟面前，却又害怕过于锋利的线割伤他的皮肤。
血顺着额头滴落在了地上，赢舟低声道：“我想到了。”
……
……
外面，乌鸦的叫声时不时地响起，黑色的乌鸦在小区中遨游，像是猎鹰在巡视着自己的领地。
另一只白色的乌鸦，则是站在了小区保安亭的屋檐上，一下一下地啄着自己的羽毛。它是一个很有耐心的猎人。赢舟手里有门禁卡，他如果想逃跑的话，只有这一个地方可以出去。
靳白羽依然站在窗边，脸上挂着若有似无的笑意，碧绿色的眼眸却没有焦距，看起来像是在回忆着什么。
他用力地嗅了嗅空气：“好怀念的气味，到底要怎样才能让你更恨我一点呢？把人抓到你面前一个个杀了吗？或者以此为筹码让你跟我走呢？”
说到这的时候，靳白羽狠狠咬住自己的指节，勉强保持了冷静和清醒。
血在瞬间飙射出来。空气里弥漫出一股浓郁的橙子香精的气味，盖住了赢舟残留下来的味道。
靳白羽露出来的皮肤上全是痕迹。
刀伤，烫伤，抓伤，刺伤。新的旧的疤痕遍布在他苍白的肌肤上。
他含糊不清地说着：“但你可是一个没有心的坏人……要是真的同意，我会嫉妒到想发疯。”
如果不是说话的内容过于变态，这语气怎么听都有点像是在撒娇。
……
……
另一边。
小区的三号楼。
吴晨家在五楼，王权在六楼。
几分钟前。叶启木以最快的速度冲上五楼，他重重敲响了吴晨的门。
但来开门的，是吴晨那个鬼丈夫。对方穿着西装，手里拿着公文包，格外标准的中介打扮。如果不是皮肤灰青色，眼睛里也没有瞳仁的话。
这个中介似乎不会说话，只是呆呆地堵在门口。
叶启木大喊：“吴晨！你还好吗？”
“唔——唔！”里面传来了挣扎的声音。
叶启木当即推开了中介，大步朝着房间里冲去。
中介被推倒在地上，公文包里的宣传单散落一地。
叶启木砸开卧室门。
他的下属被布条绑在椅子上，控制住了行动，眼里全是激动。
吴晨的异能叫鬼血，需要流血才能触发。平时的战斗力和普通女性没什么区别。
中介显然是知道这一点。吴晨全身都没办法动弹，从不离身的刀被收走，就连嘴都用布堵住了。
叶启木直接用小刀割掉了她身上的束缚。
“房东行动了。”他言简意赅地说着，“本来到的一楼，但临时改变了方向。应该是去了周恺那里，我们叫上王权一起行动。”
“明白。”
抵达5楼时，叶启木就知道，房东多半是往二号楼的方向去了。要不然，房东没理由忽略五楼，直接到六楼。
那是赢舟去的地方。
多年来的默契无需多言，两人立刻往楼上跑去。
大门敞开着，中介坐在地上，低垂着头，像是一头败犬，木讷地说着话：“别去。”
“你们赢不了的。让她，留在这里。还，有救。她可以，跟我一起，当中介。”这个男人一字一顿地说着。
可惜，叶启木和吴晨都没有回头。
就算听到了，大概也不会在乎。
“活下去”，并不是他们优先度最高的选择。
叶启木在心里想着，赢舟并不弱，周恺也是以单体攻击见长，更何况还有新娘子的协助……
应该，还来得及。
他砸着王权家的大门，突然重重地咬紧了牙关，背控制不住地微微拱起。
叶启木的身体剧烈颤抖着，
吴晨一愣：“叶队？！”
叶启木痛苦地张开了自己的嘴，没有哭声，滚烫的眼泪却顺着脸侧一直汇聚到了下巴，然后滴落在了地上。
他在这一刻看见了周恺。
在阴兵的队伍里。

第105章 第 105 章
105
周恺死了。
赢舟没有签生死簿，不知道是死是活。
叶启木的身体僵硬，一股寒气从心头窜起，向着四肢百骸蔓延。
他好像成了一具冰雕。
隐隐约约的哭声响起。这些哭声，其实一直存在。叶启木幻听很久了，早就习惯了这些噪音。
但这一刻，哭声变得格外刺耳。
此刻，有谁在世上某处哭。
在哭我。*
叶启木艰难至极地扭过头。
好多人啊。
男女老少站在一起，排成长队，塞满了楼道。每个人的死相都惨不忍睹。
阴兵们无缘无故地笑了起来，眼角流出两行血泪，像是一幅恐怖的油画。
叶启木眨了一下眼睛，本该静止不动的死者扭曲着朝前走来。
他们的物理距离只有不到一米，但叶启木却看见了一条长长的黑色通道。
它们从地底涌出，手臂朝前，挣扎着走向他。动作夸张又扭曲，像是铺天盖地的海潮。
叶启木明白，当这些人走完这段旅程，就是他死亡的时刻。
“叶队？叶队——”
四周一片漆黑，生者的声音突然变得遥远又空灵，像是山谷的回声。
叶启木咬住了自己的舌尖。
他知道，自己该逃跑，或者离开。
但他好像是长在地上的一棵树，被风干成了木头，根本控制不了自己的身体。又或者，他已经不想再控制了。
这些年，不停地，有认识的人，从他的身边消失，又以另一种姿态回来。
叶启木越来越孤僻，也越来越沉默。
这是他不能回避的责任，可他活得太累。甚至不知道为什么还要活着。
要不然放弃吧……
叶启木跟腿灌了铅似的，动弹不得，眼睁睁地看着复苏的厉鬼离自己越来越近。
然后，他被人打醒了。
叶启木觉得，自己的心窝子应该是被踹了一口，闷闷地发疼。
他抬头，看见赢舟正冷冷地盯着他，脚就踩在他胸口。
赢舟一句话也没说，但那眼神分明是在骂他废物。
叶启木盯着天花板，表情还有些茫然。
吴晨脸上、胳膊上全是血，刚割的，害怕地哇哇大哭：“叶队，我们还以为你回不来了。你刚才好吓人——”
叶启木站在门口，突然一动不动。随后脸上呈现出了一股死气。
一股极其浓烈的寒气从他身体里飘散出来，完全是诡异复苏的先兆。
这股气息甚至直接逼退了准备乘胜追击的房东。
像叶启木这种强大的进化者，死后一定会是格外强大的怪物。
就算是它，也不想直面没有理智的诡异生物，然后在第一时间里，被不分敌我的叶启木撕成碎片。
此时，最合理的办法，应该是赶在进化源彻底失控前，杀死叶启木。
这样能直接中断复苏，得到几个小时的缓冲时间。
只要在这期间，把进化源关进收容盒内，就能解决这次危机。
但吴晨和王权都做不到。
吴晨在手臂上划出这么多口子，流了这么多血，也仅仅是让那些黑气不会侵入身体，把她们同化成阴兵。
赢舟就是这个时候赶来的。
他察觉到了那股恐怖的气息，本以为是房东和叶启木带来的……甚至可能是更糟的情况，比如说靳白羽。
好在，情况比他预想中好一些。
赢舟冷静接近冷酷的目光在黑雾中一扫，瞬间明白这里发生了什么。
他从外套的口袋里，拿出一管玻璃药剂。
药剂瓶里的液体淡绿色，瓶颈很长，拨开后自带注射针，所以不需要额外的注射器。
这是研究所刚出品的“绿草药”，还在试用阶段，调节进化源失控的。据说还有副作用，因此只用于应急。
荀玉走的时候申请了10管，一共10ml，其中一管没有走审批，他直接塞到了赢舟的行李箱里。
没想到这么快就派上了用场。
在剩下两名同事的协助下，赢舟把这管药直接扎进了叶启木的血管里。针管在脖子上，流了一些血，但问题不大。
药效发挥的很快。躁动的进化源像是打了麻醉剂一样，温顺下来。叶启木身上的死气缓缓收敛，就连若隐若现的阴兵也消散在空气中。
唯一的问题是，叶启木并没有第一时间醒来。似乎还沉浸在梦里。
赢舟看了眼时间，凌晨五点。时间依然相当紧迫，没有给人休息的余地。
所以赢舟直接把叶启木揍醒了。
这小子还怪抗揍的，他踹了好几脚。
“我……”叶启木艰涩地开口，喉咙里全是铁锈味，“抱歉，给大家添麻烦了。”
这的确是很大的麻烦。
他要是死在这，相当于又多了一个祸害。异能局原本就不大的胜算会无限接近于0.
更重要的是，叶启木心里很清楚，是他主动放弃了那一份生命和责任。
……这很可耻。相当于他把枪口对准了自己的同伴。
叶启木坐在地上，撑着胳膊，手悄然握成了拳。
“出去后把药赔给我。”赢舟面无表情地说着，“华南区应该有配给。”
叶启木拉开外套的拉链，在里衣口袋里摸了一下，拿出了一瓶一模一样的药剂，递给他。
档案上，他的进化源的稳定性是F。最低级。
第一批绿药，整个华南区分局的额度是5ml，叶启木分到了1瓶。他一向随身携带。
由此可见，进化源失控时，人是没有理智，也控制不了自己身体的。
赢舟没想到他还真有，沉默两秒，收下：“情况危急，我长话短说。这个小区有业主回来了。目前我看见的有两个，一个代号‘鸦’；另一个是塞萨里酒店的经营者，叫槐江。”
这两个名字，都是内部资料上的常客。
塞萨里酒店规模日益壮大，不少职工都反应，他们在不同的诡域里遇到过。酒店甚至会在不同地方的同一时刻出现。
如果不是槐江掌握了什么时空的能力，那多半就是手底下强大的伥鬼比较多，能到处开分店。
这个酒店目前的住客还是以诡异生物为主。酒店的主人通过食宿、赌场经营，获得进化所需资源。
因为还没有发生大规模的杀人事件，局里还没有下定决心清理这个祸害。
说句不好听的，这当然算是姑息养奸。
只是需要处理的祸害太多了。槐江属于重要但不紧急那一类，优先级排在很后面。
而靳白羽的在异能局内部的击杀优先程度，能排到前三。
最近一年时间，靳白羽活动频繁，广泛活跃在西南、华南一带。不少特大危急事件的背后，总会冒出他的影子。偏偏这人又能制造分.身，很少以真身在外界活动，逮捕难度极大，很晦气。
前段时间，元问心还专门组织过“捕鸟”行动。不能算一败涂地，但总归没有赢。
“我怀疑，随着时间推移，还会有更多业主回到小区。所以我希望最好能在今晚解决这件事。”赢舟结束了总结。
吴晨擦了擦眼泪，小声道：“来的时候六个，现在只剩四个。如果只是房东，我们还能拼一拼，可是……”
绝望的情绪出现在了她年轻的脸上。如果不是诡异复苏，吴晨大概率只是一个普通的大厂白领，最大的烦恼无非是买不起房和车。
王权异能是鬼泣，一般不会轻易开口说话。
他在黑暗中，用手机打字：“为什么不离开小区？明明有门禁卡吧。”
赢舟平静道：“它们不会让我们走的。要不然，房东把业主叫回来干什么？不要心存侥幸。”
人类和诡异生物的关系，就是猎人和猎物。从来都没有中立的选项，只有不死不休。
黑暗中，叶启木轻声问：“你还有办法吗？”
他的语气带上了小心翼翼的希冀。
他比赢舟大十岁，还是这次行动的负责人。按理说应该撑起一片天才是，但叶启木在此时，的确没有破局的方法。
叶启木心里有一股强烈的挫败感，也痛恨着自己的无能。
赢舟的唇微微张开，声音却停顿了片刻。
这是他刻意回避了很久的东西。
元问心、荀玉，心知肚明却三缄其口；谢东壁以权谋私，多次修改档案资料……都是为了帮他保守这个秘密。
面前仅仅相处了几天的同类，是可以信任的吗？
可如果不信任这些同伴，那他还能相信谁呢？同样觊觎着太岁的槐江吗？
夜色挡住了赢舟脸上一闪而过的犹豫。
赢舟把长长的刘海撩在了自己的耳后，开口：“我有办法刺激我的进化源进化，但在这个过程中我会变得很虚弱。我需要一个安静的地方独处。希望你们能守在门口，不要让别的东西进来。”
他选择了一个折中的说法。但事实上，赢舟并没有办法限制气味的流动，也不太清楚自己异能的原理。所以，就算其他人猜到什么，也是没办法的事。
赢舟把希望寄托在了四毛的身上。
毕竟，裴天因是上一世最强的异能者。
叶启木打开手机照明，他看着赢舟浅粉色的瞳孔，郑重开口：“那就拜托你了。”
赢舟不再犹豫，他推开门，走进了房间里，然后拔出了藏在袖口的刀。
“四毛。”赢舟把刀刃抵在了自己的手上。
四毛被叫了出来：“唧？”
哪怕在其他人面前说地再信誓旦旦，也不过是为了稳定人心。
赢舟也不确定，自己的计划到底能不能成功。
他自嘲地勾起嘴角：“……别让我失望。我已经没有别的筹码可以下注了。”
锋利的刀刃划破皮肤，新鲜的血液滴在地上。
室内，传来一股浓郁的花香。

第106章 第 106 章
106
疼痛，并非总是坏事。痛觉能让人学会敬畏，并且随着基因代代相承。
人类从此知道什么能做，什么不能做。
“除了后背，一般情况下，大腿和腹部受伤，疼痛感会更剧烈。”赢舟自言自语道，“另外，比起利器伤，火焰灼伤带来的痛感，也会更明显……下次带个打火机。”
刀刃顺着肌肉的纹理切割开皮肤，血液汩汩流出，像是一口香甜的泉眼。
四毛扑了上来，伸出胳膊，用两只手捂住了这条伤口。只是血依然从它的指缝间涌出。
它的声音充满焦虑：“唧、唧？！”
四毛朦朦胧胧地明白赢舟为什么会这么做，只是依然控制不住地感到难过。
“舟、舟……”
血淋了它满身。
是甜的。
失血并不是赢舟的目的，他小心翼翼地避开了身体的动脉，并且尽可能多地制造出伤口。
四周的花香浓郁得几乎有了实体，像是一层淡淡的白雾。
但离进化源最近的，不是四毛，是赢舟。
“太岁”这个异能，被赢舟刻意地忽略了太久，如今就像是终于淋到春雨的种子，不顾一切地开始抽芽。
伤口处，长出了细小的绿色藤蔓，生机勃勃。血滴在地上，血水里竟然有一粒粒细小的种子。
像黑芝麻，又像是寄生虫的卵。
周围开始有些冷了。赢舟的体温正在因失血过多而下降，脑袋也晕乎乎的。
他的手指在自己的大腿内侧摸索，摩擦到了上面用刀刃划出的伤口。然后把手指从伤口的缝隙中插.了进去。
赢舟的身体因为疼痛而微微抽搐着。
“舟舟……”
黑色阴影不断在房间里扩散，非常吝啬的把所有味道都藏了起来。四毛用自己的身体裹住了他，像是一张披在他身上的毯子。
最先被花香吸引的，是楼层里的其他租客。
对面的几扇门悄然打开，租户们探出头，嘴角边滴落着涎水，眼神直勾勾地看着房门。
门口，异能局的三个同事围成一个半圆，最前方的是叶启木，他横着刀，目光充满警惕。
他们也闻到了花香。不过，这花香显然更刺激诡异生物。
叶启木只是觉得这气味很好闻，心旷神怡，他有些沉醉，像喝了点小酒，微微的燥热和兴奋，但远不至于丧失理智。
而诡异生物们看起来就像是磕了药，眼神迷离，大口大口地吞咽着空气。
在还能闻到气味的时候，这些怪物还能克制自己的行为；知道叶启木不好惹，也不太敢上前。
但当气味消失时，这些租户如同产生戒断反应的瘾君子，血丝弥漫在了腐烂的皮肤上，一个个哀嚎着冲向大门。
叶启木看着冲向自己的租户们，瞪大了眼：“我**——”
他本来想直接调令阴兵，但又觉得把阴兵浪费在这里未免有些过于奢侈。
叶启木深吸一口气，拔出长刀，冲向这些租户：“看好门！”
和那些半路出家的职工不一样，叶启木是实打实的上过战场，在国外跟毒贩子和诈骗集团拼过刺刀。
如果不是诡异力量加持，面前这些租客，在生前都挡不住他三秒。
凌冽的刀光一闪而过。
冲在最前方的租客头颅落地，但干瘪的尸体根本喷不出多少新鲜的血液，反而散发出一股恶臭。
“吼——”
头没了，它们的身体却依然在往前冲。只是因为没了脑袋，走起路来摇摇晃晃，看上去随时都能摔倒。
掉在地上的脑袋像是冰淇淋，化了。
“烦死这些怪物了。”叶启木喃喃了一句，“杀一次还杀不死，开挂啊。凭什么我就一条命？”
站在门口的吴晨举起手里的枪，狭小的走廊里火光一闪而过，枪声打破了夜晚的寂静。
子弹是研究所特制，原材料里混合有鬼血。能对大多数诡异生物造成伤害。
租客们的身体炸开成了烟花。
叶启木有些厌恶地用袖子擦掉了脸上粘着的碎屑；再一次反手，挽起了刀。
他的表情十分严肃，甚至微微咬住了自己的舌尖，避免自己因为压力和焦虑而分神。
他们在六楼，顶楼。这是一个还算合理的位置。因为不用担心前后夹击——前提是楼不会塌。
刚才只是第一波。离的最近。
楼下也有“人”来了。
……
……
1单元，606。
靳白羽在窗边站了很久。6楼是一个好位置，能居高临下地把周围的环境尽收眼底。
他嘴里的血是劣质的橙子香精的味道，喝多了有些齁嗓子。
靳白羽来到小区后，并没有立刻行动。
看猎物挣扎，也是一种乐趣。
除此外，他还有些别的想法。譬如先让其他人去消耗一下……他来得很早，但靳白羽清楚，回来的业主不止他一个。
他们的利益并不一致。
1单元，靳白羽。
2单元，槐江。
3单元……是另一个人。
异能局给他的代号叫“白面”，因为对方出现时，总是戴着一张纯白色的面具。
靳白羽不清楚他会不会来，但他知道，三单元那位住户，之前就游荡在附近，正在守着某个祸害成型，或许会来凑这个热闹。
上一世，大祸害的阵营里，并没有“白面”这个角色。兴许是在成型前就死了，又或许是蝴蝶煽动了翅膀，带来了飙风。总之，这是一个靳白羽也完全不熟悉的角色，也不清楚是敌是友。但对方的异能很有用。
靳白羽曾经试图联系过它。可惜对方没有给出任何回应。看样子是想当一个独行侠。
4单元里，住着的人是房东。
房东未必能打赢它们，但这里是房东的诡域。房东主场作战，也许会有什么靳白羽不知道优势……比如强买强卖。
几乎是嗅到空气中淡淡的花香后，靳白羽就知道，赢舟在干什么了。
他太了解赢舟了，无论是重生前还是重生后，他的大脑总是不受控制地观察、揣测着赢舟。日复一日，年复一年。
“竟然还是，选择了这种方法。我还以为，你会有什么新招数。”
靳白羽的脸上扬起一个僵硬的笑容，又像是笑，又像是哭。
他本来应该长得很俊秀，只是少了一只眼睛，小半张脸上都布满了肉色的疤瘌；这让他笑起来显得很狰狞，还有些恶心。
靳白羽握着栏杆的手越来越用力，窗户边的铁栏被他捏得变型，像是揉皱的纸片。
“小舟啊。”靳白羽的眼睫在下眼睑的位置上扫出一片阴影，“人不能两次踏入同一条河流……应该差不多了吧？该去现场看看了，总不能真的让……那个晦气的东西出来。”
就在他这么想着的时候，门口传来了敲门声。
靳白羽一愣。
并不是因为有人敲门，而是他在之前，居然完全没有察觉到访客的靠近。
“您好，可以开一下门吗？”
黑色的乌鸦从小区半空中飞回到了靳白羽的肩上。
靳白羽面色阴沉，来到玄关处，把房门拉开了一条缝。
穿着马甲西装的槐江站在门口处，脸上是标准的笑容：“您好，塞萨里酒店双11促销活动。一次性储值50000进化点，可升级为酒店至尊VIP，在店内一律7折。请问您要办卡吗？”
“不办。”说着，靳白羽就想拉上门。
如果不是怕打起来，增加一些不必要的麻烦，靳白羽甚至想对他说一声“滚”。
但槐江的手指却抵住了门框。
门板夹住了他的手指，槐江就像是感觉不到痛一样，依然微笑着：“请稍等，这位先生。我们还有白银VIP、黄金VIP、钻石VIP套餐。买不了吃亏，买不了上当。我的推销业务不是很熟练，给我半个小时，让我为您介绍一下……好吗？”
槐江的目的显而易见。
靳白羽的眼神骤然凌厉起来。
……
……
4单元。304号房。
孔金枝蜷缩在衣柜里，双手紧紧握着一尊石佛像。
这个石像是她继父的骨灰烧制出来的。作用是镇邪。
当然，在父亲的眼里，她就是那个邪祟。
孔金枝被迫背了它很久。
后来，赢舟来了，帮她砸碎了客厅里的那尊石像。
所以，背上的这尊石像，也失去了镇邪的作用，成了一个摆设。
“你倒是有点用啊！活着的时候不是很威风吗？废物！死猪！”
她嘶吼着，死死瞪着石像，眼白里全是血丝。
石像上的男人依然微笑着，肥头大耳，看起来有些慈祥。
孔金宝把这个石像朝着自己的头上砸去。
一道细细的裂纹浮现在了石像中央。
下一秒，石像碎在了她的手中。
孔金枝是不怕死的。而且，也很难说，她后来的状态到底算不算活着。
她觉得自己短暂的一生早该在大火里结束。
放火的时候，孔金枝就在想，她存的零花钱都捐给了离家最近的寺庙，下辈子应该可以投个好胎。
可惜没有投胎。有的只是死而复生的怪物。
她的肚子越来越疼，也越来越大。比装着妈妈的时候还大。
孔金枝明白，肚子里的胚胎快熟了。
她不知道那是什么东西。在医院里，记忆的最后一刻，是院长给她做的手术。
手术盘里，端着一只肥硕的、蠕动的血红色虫子。像条虫。
院长和那个毁容的男人笑嘻嘻的，一个说“我培育了很久，不会有问题的”，一个说“成功后带过来给你研究”。
数不清的红色长虫在这一刻，从孔金枝的肚子里涌出。
不仅是肚子，还有嘴、鼻孔、耳洞……一切能出来的地方，都有成熟的红色虫子钻出。
它们已经迫不及待。
这一幕看上去诡异又恶心。
她不该回来的……可恢复清醒时，她已经回到了小区。是靳白羽把她送回来的。
她出不去，又死不了。
孔金枝因为疼痛，意识有些模糊。
她突然意识到一件事，那就是自己可能终于要死了。是作为被吸收的母体死去，一种毫无尊严又恶心的死法。
“呃……呃……唔！”
孔金枝伸出手，试图抓住那些往外爬的虫子。但这只是徒劳，那些虫子还是溜走了。
它们要去找赢舟的。或者说，要去找“太岁”。
意识的最后一刻，孔金枝想起了之前和赢舟的闲聊。
赢舟问：“如果房东死了，你之后有什么打算吗？”
当时的孔金枝没有吱声，闷闷不乐。
但现在，她好像又回到了那一天。被叫做四毛的小黑人在客厅用湿毛巾擦地；赢舟挽起袖子，在厨房烧菜。而她就坐在餐桌上，等着开饭。
她流着泪回答：“……我想当你的女儿。”

第107章 第 107 章
107
1-606。
槐江的手中夹着三张卡，银色，金色，和镭射闪钻色。分别是酒店的银卡，金卡和钻石卡。
他眉眼带笑，认真介绍着不同贵宾卡的价格和权益，看起来不像是在开玩笑：“酒店开业一周年店庆活动，入会门槛比平时低一半。这绝对是未来十年里最划算的价格。您不买一定会后悔的。”
靳白羽想走，但无论他走向哪个方向，槐江都能正正好地堵在路中央。像一团能拉丝的麦芽糖。
靳白羽的脸上有了怒意：“他给了你什么好处？还是你想和我作对？”
比较他的语气，似乎是前者更难以忍受。
房间里的温度降至冰点。
看不见的乌鸦在到处乱叫，一根根黑色的鸟羽飘落。
其中一根鸟羽擦着槐江头顶的角飘过，接触的地方烫出“滋滋滋”的声响，感觉像是被泼了硫酸。
槐江几乎瞬间就能判定，靳白羽，很强。比他强。
哪怕异能偏向于精神攻击，但对方的单体战斗力也绝对不会逊色……
这是自然的。毕竟得到肉灵芝后，靳白羽没有一天不在自虐。
劣质的橙精味儿已经让他的嗅觉变得很迟钝，除了自己身上的橙子味，他唯一还能辨别的，就是赢舟身上的花香。
“当然不是。尊敬的……贵宾。”槐江最后两个字拖的很长，像是在反复品味，然后哂笑道，“您想太多了，我真的只是来推销。如果您不想听，那就算了。”
说完，槐江往后退了一步，让出一条通路：“请。”
靳白羽转头，面容阴沉，态度格外冷淡地警告着：“你该庆幸时间不够救了你一命。下次见面，就是你的死期。”
这句台词很标准，也很反派。
槐江脸上的笑容敛起，他看着靳白羽的背影，时常半眯着的眼睛完全睁开，异色瞳孔里闪过淡淡的杀意。
他是想帮赢舟一把，但无非是还个人情，拖延一下时间。毕竟赢舟给了他比生命更重要的东西，自由。
哪怕这只是为了赢下赌局附带的东西，不是赢舟的本意。
槐江，或者说，大多数尚有理智的祸害，都是绝对的利己主义者，没有任何道德和廉耻可言。
在死去又复苏的这段时间里。他们的意识在进化源的操控下，发生了一些不可逆转的改变。
比起死而复生，这些祸害更像是进化源模拟出来的“数据”，用于更好的扩张与猎杀。
促使这些祸害生存下去的唯一动力，是掠夺的本能。
或者说，让自己进化源成功进化的本能。
祸害们不一定要对人下手。
对普通人下手，只是因为人类的数量足够多，又弱小到没有什么抵抗手段。
方便、量大管饱。
饿的时候，哪管吃的东西好不好吃。
虫子、树皮、观音土……只要能安抚住饥肠辘辘的胃，人类不也是什么都吃？
而现在，靳白羽说要杀了他。
并且，他们两人都心知肚明，这绝对不是一句玩笑话。
靳白羽的身影消失在了楼道的转角处。没有回头看一眼。
槐江微微叹了口气：“本来只想客套一下，看看能不能捡个漏。毕竟骰子丢出来，只有没什么希望的1点……是您逼我入局的，大人。”
他抬起手，手掌处裂开一条缝隙，一缕缕的黑烟从手掌缝隙里急速冒出，缠绕在槐江的指间。
不大的房子震颤了起来，很快，整栋楼都跟着震颤起来。
但思考片刻后，槐江的手握成了拳，刚升起的黑烟湮灭在他的掌心。
“现在还不行，胜算太小。我不喜欢……赌博。”
槐江接管了荷官的赌场，他还清楚地记得自己的老东家是怎么死的。槐江经营赌场，却从来不上赌桌。
明知不可为而为之，就是赌博。赌微小的一线生机，和命运的垂青。
槐江不喜欢那样。
他不紧不慢地走下六楼。凌晨五点，一楼的小卖部已经开门，甚至支起摊子，卖起了早餐。
早餐摊的食物很单调，只有安全健康的豆浆油条和不会标注具体成分的生肉。
槐江对老板娘道：“除了生肉，早餐我都包了。”
面色阴沉的老板娘僵硬地抬起了头，死气沉沉地回答：“一共七百进化点，只接受现金。不赊账，不刷卡。”
槐江又开酒店，又开赌场。目前来说，最不缺的就是钱。
他递过一张面额1000的纸钱，目光落在了小卖部背后那堵墙上。
大楼的承重墙开裂，这里的裂缝是最大的，足足有两指宽。而且裂纹一直往上蔓延，看不到终点。
槐江从老板娘手里接过装了半个麻袋的早餐，在麻袋里挑出一根油条，拨开表面的油纸，咬了一口。
刚炸好的油条还带着热度，表皮酥脆，内馅儿柔软像是棉花，满口都是小麦的香气，味道竟然很是不错。
槐江微笑道：“老板，我想砸了小卖部的墙。作为补偿，我愿意支付三万进化点，收购你这间店铺。我们塞萨里酒店后厨还差一位主厨。您要不来应聘一下？工资很高的。”
小区现在的房价400一平。小卖部是单间改的，只有三十平。怎么看，老板娘都是血赚。
郭老板的手里握着宰肉的刀，她仔细地打量着槐江笑吟吟的脸，沉默片刻后，回答：“好。”
没有多余的话。
因为槐江看起来，并不是想和她商量，而是在通知。
这通知甚至都有些多余。老板娘的那点实力，根本拦不下他。
只能说，槐江的确要比其他祸害文明礼貌不少。
槐江走进店铺，把靠着墙的货架随意地推倒在地上。
他的手掌拂过了裂开的墙。
槐江听见了一阵阵的哭声和哀嚎，从缝隙里传来，像是山谷里经久不息的风声。
怨恨从未消散，一直凝聚在水泥铸成的墙壁中，等待着重见天日的那一刻。
槐江解开了西装马甲最上方的几颗扣子，避免紧身的制服因为动作过于粗鲁而裂开。肌肉撑开了布料的束缚，迫不及待地鼓起。
他的手指从墙缝里挤了进去，双臂发力，一缕缕黑气缠绕在了他的胳膊上。
轰隆隆的石块开始往下掉，整栋楼都跟着摇晃起来。
槐江撕开了这面墙。
他往后撤，一直到了外面安全的地方。居民楼还没塌，只是楼体出现了明显的倾斜，摇摇欲坠。
数不清的鬼魂呼啸着涌出，带着惊人的煞气，在半空中汇聚成了一条黑色的长河。
她们哀嚎着，痛苦着，尖叫着扑向了房东的方向。它们的呼啸声尖锐、刺耳，完全是一群丧失理智，只想复仇的怪物。
怪物们涌入了房间。
房东的怒吼声远远传来。
但他只有两个金球。
不断有小鬼撕咬着他的身体，纸人的碎纸屑漫天飞舞，他哀嚎着躲进棺材里。但愤怒地女鬼们并没有罢休，而是自杀式的撞向了棺材。
4-404的窗户被打开了。
一口骨灰盒那么大的棺材，被蜂群似的黑雾丢了出来，狠狠砸向地面。棺材板被摔出了裂缝，全靠上面的棺材钉固定着。
纸房东蜷缩在棺材里，眼神充满惊恐。
他仿佛回到了自己濒死前的那几天，每天，他的眼前都会浮现出只有自能看见的幻觉。
那些早该死去的人怨恨地盯着他，想要把他拖入地狱。而他无力抵抗。
久违的恐惧感让房东浑身颤抖……他发现，原来自己还是怕死的。
那口棺材依然紧闭着，但看起来，撑不了太久。鬼魂也消耗了很大一部分。也不知道最后，到底是谁惨胜。
老板娘早有预料，她坐在小区那棵大槐树的边上，旁边就是血红色的功德箱，看上去并没有帮自己亲生父亲一把的打算。
她看着朝自己走来的槐江，一直等到对方停在了跟前，这才开口：“之前那批新入住的人，是因为觉得自己站在人类那边，天生立场和诡异生物对立，所以要杀了房东。你呢，你是为了什么？总不可能是日行一善吧。”
“敌人的敌人就是我的朋友。”槐江礼貌地回答，但显然不愿意多说。
他的目光落在了3单元的顶楼。
那里同样……笼罩着一团惊人的气息。像是暴风雨到来的前奏。
他还看见了大批大批的黑色乌鸦，在天上来回盘旋。
三号楼本来该离一号楼很近，但在此时，整个时空似乎被扭曲了。两栋楼之间咫尺天涯。
槐江反应片刻，才意识到，那是靳白羽的诡域。
他从口袋里掏出一根细细的烟，点上，抽了一口，含糊不清道：“可别让我失望……客人。”
……
……
3单元。
这里已经完全被黑雾笼罩。
不知何时开始，一股浓郁的黑色雾气弥漫开来，透不出一丝的光亮。
这股黑雾比之前任何东西都要阴冷，散发着一股浓烈的尸臭。
叶启木作为华南区的大执行官，很快给出了判断：“有新的祸害来了。而且……”
比房东更恐怖。
否则，绝对不可能在房东的诡域里，又张开自己的诡域。
叶启木他们看不见，只能凭着本能，拦下源源不断的租客。爬行者、裂口女、山魈……
吴晨失血过多，好几次陷入昏迷；王权的嗓子也吼到沙哑，可赶来的怪物完全不见减少。
甚至，越来越凶狠；越来越疯狂。
但从开始到现在，还不到半小时！
绝望的情绪蔓延着，只是没有一个人说出口。
大家或多或少都挂了彩。
尤其是顶在最前方的叶启木，胸口有三道明显的抓痕，贯穿胸膛，血肉模糊。
王权擦了把脸上的血汗，他嗓子很疼，疼得都快叫不出来了。
在哭声停下的间隙里，一条大狗咬走了他腹部柔软的肉。
腰腹一带空荡荡的，王权都能用手，摸到自己的肋骨。血液的味道很浓，但就是因为太浓了，这点热血显得无足轻重。
不愧是和诡异生物同样进化的人类，伤势这么严重，居然都没死掉。
王权有些嘲讽地想着。
他的手里还有最后一支生命泉水，王权用食指摩擦了片刻，深吸一口气，朝叶启木吼道：“叶队，接好！”
“好兄弟。”
多次行动培养出的默契无需多言，叶启木应该是接的很稳。
于是，王权放心地把眼睛闭上了。
天色太黑，叶启木看不见阴兵，只能感觉到它们的数量正在不断地减少。
“这些人不是租客。”这个念头在叶启木的脑海里闪过。
它们是新的伥鬼。
香味逐渐被血腥味和臭味掩盖。
但叶启木并没有感觉到丝毫的放松。
有东西，正在往这里赶来，而且速度极快。在叶启木的感知里，就像是从天而降的陨石。巨大，不可战胜。
乌鸦的叫喊声隔着墙壁传到在场所有人耳中，像是死神吹响了号角。
一股寒意骤然窜上了叶启木的脊椎。
他参加过联合行动，他见过靳白羽，知道这代表着什么！他也见过那些同事的死状！
那一次行动，让叶启木直接多了21个阴兵。
当初，三大区联合，都没杀死靳白羽，更别提现在。
叶启木扭头，颤抖着大吼：“赢舟——好了吗？”
这是现在唯一的希望了。
但让他难过的是，房间里没有任何声音。他连呼吸声都没有听到。
叶启木把药灌进了自己的嘴里，微苦。
有人从楼道里走了上来。而且，来到了他的正前方。叶启木看不见，但他能感觉到。
灵顿数值应该爆表了，前方恐怖的威压让人绝望。
但叶启木知道自己不能绝望。
死亡不算输，当所有人都丧失勇气的那一刻，才是真的满盘皆输。
所以他依然在威压下，举起了卷刃的刀。
叶启木没有听到王权和吴晨的声音，但他也不想思考这么多了。
他看不靳白羽在哪，只能感觉到一个巨大的、恐怖的黑洞。
叶启木是凭着自己的战斗本能，往前砍了一刀。
刀居然砍到了人。可惜，只留下了浅浅的痕迹。甚至都没有砍破皮。
靳白羽很烦。
他的手抬起，轻轻一挥，叶启木的身体扭曲了起来，像是一团被搓揉的橡皮泥。他的骨骼发出了恐怖的咯吱声，一寸一寸地碎裂。
这就是靳白羽最恐怖的能力。
三千鸦杀，诡域里随意扭曲的空间。
只需要手指并拢，叶启木就能从这个世界上消失。就像是被压成薄片的铁块，哪怕停止施压，也恢复不了原来的形状。
但靳白羽并没有完成这一举动。
因为，黑暗里突然亮起了。
火光。

第108章 第 108 章
108
时间回到几分钟前。
赢舟坐在地上，房间里没开灯，地上湿漉漉的，有些粘稠。
他已经懒得计算失血量了，反正不会太少。
这具身体的确很耐痛。
当疼痛累积到一定程度，身体就开始麻木。
赢舟侧躺在地上，蜷缩着身体，手里握着刀，思绪有些飘远。
谢东壁说，他有一个病变的大脑。情绪区域比其他人更难激活。所以不能共情，也不太害怕惩罚。
不知道是不是这个原因，赢舟精神上的痛苦总是很短暂。
他只是没有太激烈的情绪。
就像是没办法强迫一个抑郁症患者发自内心的开心；赢舟也没办法让自己感到痛苦。
如果能在精神层面持续性阵痛，源源不断地产出“太岁”，大概是不用捅自己这么多刀的。
赢舟觉得自己好像陷入了半昏迷的状态，但残留的一点自主意识，依然在制造着伤口。
地上的血泊中，长出了散发着微弱亮光的白色小花。绿色的枝叶舒展着，吸收着这些鲜血，开出的花朵饱满动人，散发着一股浓郁的芳香。
赢舟感觉到了，身体，尤其是背后，有东西躁动了起来。形状像是寄生在他身上的藤蔓。主干和脊椎连在一起，根茎和血管融为一体。
那就是他的进化源，太岁。
赢舟从未深究过它的来历，但现在看，这东西似乎是从他的身体里长出来的。
赢舟是那片孕育太岁的土壤，但花开带来的香气同样反哺着他，赢舟能感觉到，撕裂出的伤口正在以一个肉眼可见的速度愈合。细胞再生的速度太快，整个身体像是发烧一样滚烫。
比起利器带来的创伤，这种自我愈合导致的钝痛，反而让他更加难耐。
房间里，过于浓烈的香味引来了一些奇怪的东西。
一条条红色的长虫顶开下水道，顺着管道爬了出来。
它们争先恐后从铁皮里挤出来的样子，让人看着反胃。
面团通过面条机，挤出来的一条条细线，就是这样的场面。
但这些细长的虫，看起来比面条恶心多了，起码面条不会扭动。
它们像是一群长长的红色蚯蚓。
在上一世，偏向后期的时间段，但凡人类所至的地方，都能看见一种绿色的植物。
它很不起眼，长得像薄荷，只是顶端多了一些小小的花苞。这花苞格外吝啬，像是米粒。然而，真的让这些花苞绽放，又能舒展到拳头大小。
那是太岁的花。
所有人都清楚，一旦花开，带来的就是死亡。
而只要看见一株太岁，往往意味着，地底已经全是太岁花的种子。就像等待着合适温度孵化的虫卵。
所以，研究所花了极大的代价，研发出了一种专门吃太岁花、且对其他人无害的虫子，名字叫“太白”。
会取这个名字，一方面，是因为太岁是木星的别称，金克木，金星又叫太白，所以这些虫子也叫太白；另一方面，则是因为“太白虫”是半透明的。
在吃掉太岁花后，太白会毒发身亡，呈现出富含蛋白质的白色；质感和味道都很像蛋白。
在圣心神学医院院长的协助下，靳白羽提前了好多年，杂□□种出了专吃太岁的“太白”。
不过，短时间亲代杂交显然也有很大弊端。
比如相比前世的“太白”，现在这些虫子，需要用接触过赢舟的人进行孵化，才能记住食物的味道。
另外，孵化后，这些虫子们其实是六亲不认的。只是会遵循身体的本能，优先吃掉太岁。在没有太岁时，也会朝其他生物下口。
红色的蛀虫们来势汹汹，一朵刚长出来的太岁花被吞进了它们的肚子里。
虫子的顶部有一个圆形的口器，里面是一圈尖锐的獠牙，吃起花来如同蝗虫过境。
赢舟的余光也看见了这些虫子，只是他实在没有力气动手。
四毛守在他跟前，四条黑线如同绞肉机一样，切割出一片片碎肉，虫子的尸体段成好几截。
但这些虫子不仅长得像蚯蚓，也拥有一些蚯蚓的特性。
被切成几段的红色条虫没有死，而是继续蠕动着继续进食。
刚出现的小花被吞了大半，好不容易亮堂起来的一点微光又消散了，室内回归了黑暗。
在所有嫩芽都被吃完后，饥肠辘辘的虫子扑向了花香最浓郁的地方。
四毛发出了极其刺耳的啸声，它放弃了攻击，牢牢裹紧了赢舟，试图隔离出一片真空地带。
但这些虫子的数量太多了，源源不断。它们也不怕死，更感觉不到痛。前仆后继地涌向赢舟。
赢舟搭在地上的手指颤抖，神志不清地说着话：“……妈妈。痛。”
他不是真的想妈妈，许文玲死后，赢舟也很少想起她。
但渴望母亲的庇护，这也许是人类在面临巨大创伤时的什么本能。这个母亲也不一定是现实存在的那个母亲。更接近于那个无所不能的慈祥的神。
四毛哭唧唧的声音忽远忽近，很吵。
赢舟的灵魂好像飘出了自己的身体，一直往上飞着，不停地上升、上升……回过神时，他的身体已经飘到了太空。
赢舟低头，向下看了眼。
出现在他面前的，并不是教科书上用烂了的图片。他的母星不是水汪汪的蓝色，而是一片深深浅浅的绿。
绿色的藤蔓和枝叶交错着，覆盖了每一寸土地。
整个星球上没有动物活动的痕迹，也看不见高山、峡谷、沙漠或者城市。只剩下一片纯粹的绿。大片白色的太岁花盛开，花期永不停歇。
好寂静的小行星。
赢舟的眼泪突如其来的落下，这种感觉不是悲伤，而是另一种深刻的情绪。
或许是因为他在这样空旷浩大的宇宙中，看不到个体的存在。
一双黑色的手蒙住了他的眼睛：“别看。”
像温热的水，绵延的山，落日的余晖和早春时的晚风。
这是很陌生的声音，很陌生的人。但赢舟却完全没有排斥。
可能是因为这具身体的主人和他太过熟稔。
赢舟感触到的，是同一个色调和气味的灵魂。
赢舟的手在虚空中摸索着，掐住了对方的手腕：“裴天因？”
裴天因没有回答这个问题，而是开口道：“舟，我们……跟我，回家。”
很沙哑和怪异的腔调，可能是因为不常说话，全是不合常理的断句和停顿。
“不用，不要。痛……”
更多更多的，温暖的海水包裹住了他。
赢舟突然觉得身体没那么冷了，他的眼前依然一片漆黑，但渐渐的，出现了微弱的光。
光朝它飘了过来，越来越快，也越来越近。
赢舟伸手，抓住了它。
他睁开了眼，有一瞬间分不清真实和幻觉。
熊熊的烈火燃烧着，直冲天际。而他正蜷缩在一个陌生人的怀里。
也许并不陌生。
赢舟的身体动不了，只能看见对方的臂弯，垂下来的长发是暗红色。
失去意识的前一刻，赢舟想，怎么都变成人了，四毛还是这么黑。

第109章 第 109 章
109
乍现的火焰刺眼又明亮。
靳白羽微微闭上眼，抬起胳膊，挡在自己的眼前；避免仅剩的一只眼睛被这过于耀眼的光灼伤。
火焰还没有蔓延到靳白羽的跟前，但他脸侧和胳膊上生长的绒羽却被烫得蜷缩起来，散发出一股焦糊味。
更痛的是脸上那块还没愈合的伤口，在高温的刺激下，肉红色的伤口表面鼓起了肉眼可见的水泡。
“……嗤。”靳白羽从牙缝里挤出了一点气音，“又是你。”
烈火猛地扑向了他，火焰几乎凝练成一道光柱。
这速度比靳白羽的意识还要快，眨眼间，火焰已经来到了他的面前。
靳白羽的身体散开，化成了数不清的乌鸦，在楼道里乱窜。
叶启木同样看见了火光。但对他而言，周围的火焰并不刺眼，平静又安详。
他的大脑里还残留着劫后余生的庆幸。
叶启木在原地愣了好几秒，如梦初醒地转过头，寻找着同伴的身影。
王权的身体挂在楼道的扶手上，不知道是哪个畜生把他串上去的。绿色的金属栏杆穿透他的腹白线，腰侧被咬出一个巨大的口子，伤势严重到有些惨不忍睹。
叶启木观察了一下伤口，小心翼翼地把他取了下来，用手捂住了王权上腹那个流血的洞。自始至终都不敢去试探一下对方的呼吸。
他一个阴兵都没剩下，甚至不知道王权是死是活。
吴晨靠在墙角，背面的白墙鲜血淋漓。也不知道是她的血还是诡异生物的血。她的唇色苍白，陷入了半昏迷状态，摇着头，神志不清地说着其他人听不懂的话。
叶启木死死咬住了自己的下唇。
他有些茫然地翻着自己贴身的口袋，试图找到可以用的药，哪怕只是最简单的止痛剂。但翻了半天，也只是找到了一根烟。
叶启木把烟撇成了两截，烟嘴也切成两半。一支分给了王权，一支分给了吴晨。
他坐在楼道的最角落里，一左一右，用胳膊护着两个伤员。
尽管不清楚到底发生了什么，但叶启木能意识到，他们暂时安全了。
火光冲天而起，从顶楼朝着其他楼层蔓延。
叶启木往下一瞥，看见了在楼梯上打着滚的三头犬，火焰烧灼着它的身体，片刻后，地上只留下一团黑色的灰烬。
到处都能听到诡异生物痛苦的哀嚎。
停留在扶手上的黑色乌鸦“嘎嘎”地叫着，这些深红色的火像是长了眼睛一样，毫不犹豫地扑向这些怪鸟。
黑乌鸦显然是比其他怪物更耐烧，它们简直像是一个个火团，尖叫着扑向了外界。
顶楼的天花板被乌鸦们撞破，塌下来一大块，露出了外面的天色。
这里是靳白羽的诡域，天幕是红色的，一轮巨大的黑色月亮浸没在地平线上。地上，许多枯枝刺破土壤，突兀地窜出地面，像是一只只朝着上天求救的痛苦的手。
那些树枝就是手的指节。黑色的鸟靠成一排，停在树上，伺机而动；眼里冒着不怀好意的红光。
叶启木屏住了呼吸。墙角很坚固，一片天花板掉在了他前方，但没有砸到他们。四周全是灰尘，看不见靳白羽在哪。
或者说，这片诡域里，每一只黑色的鸟，都可能是靳白羽。
叶启木看着这火光，陷入了思考。
在他的记忆里，异能和火有关的异能者并不多，每一个都在档案里有等级。但哪怕是隔壁区代号为“鬼火”的那位职工，也没有这么强悍的能力。
这是一种，感觉不到阴冷气息的、光明磊落的火。
“到底是谁呢……？”叶启木喃喃了一句，“赢舟是怎么说的来着？刺激进化源进化？他的进化源不是阴翳之影吗？”
叶启木是见过四毛的，虽然感觉到了四毛的灵活，但并没有多想。只当是赢舟控制的好。
就在他这么想着的时候，屋子里的门打开了。
火光烧灼着门框，整扇门摇摇欲坠。
一个漆黑的、几乎看不出五官的人，抱着赢舟，从房间里走了出来。
赢舟似乎失去了知觉，凌乱的银白色的长发遮住了他的大半张脸，胳膊无力地垂落着，皮肉上遍布着新鲜的伤口。这些伤口已经快要愈合，皮肤表面结着一条条暗红的血痂。
叶启木的目光在赢舟的手上停留太久。
裴天因吝啬地把那只暴露在外的手藏进怀里，挡住了叶启木探索的目光。
额头上滴落的血糊住了叶启木的眼睛，他拿手背擦了一下，想要努力看清楚裴天因的脸，但越看，脑袋就越是发懵。
裴天因的脸像是一团扭曲的线，多看两眼，就像是受到了精神污染。
叶启木只能隐约观察到，对方有一头暗红色的长发。
裴天因的步伐停顿了一下，他在犹豫，到底要不要把赢舟交给别人。
交给别人不放心，怕有祸害鬼鬼祟祟偷走，毕竟叶启木现在看起来不像个能打的；带在身边，也不放心，怕波及到赢舟。
这短暂的犹豫，让靳白羽跑得更远了。一开始，裴天因的目光还能锁定他，但现在，对方彻底和鸦群融为了一体。
上一世，裴天因的威名太盛。以至于靳白羽看见他的第一反应，不是战斗，是变成乌鸦逃走
但靳白羽显然不愿意放弃自己的计划，并没有撤掉诡域，而是在暗中观察着。
他不是鼎盛状态时候的“鸦”，对方也未必是那个强大的“裴天因”。
四毛的确不是裴天因……起码，不是那个有着记忆和经历的裴天因。
他可以是，但他不是。
四毛只知道自己叫四毛，名字是赢舟取的。
他不能理解身体里的力量从何而来，感觉像是打了激素，被强硬地催熟，向未来透支借了点东西到现在。
但如果能保护赢舟，他愿意透支掉自己的未来。
杀靳白羽用不到这两条胳膊。
四毛稍微换了一下姿势，这样能让赢舟在他怀里睡得更舒服。可能是失血过多，赢舟原本就偏淡的唇色如今没有一点血色。
时间很有限，四毛很清楚，自己的这个状态并不能维持太久。
裴天因缓缓腾空，站在了半空中。
没认能看清他的目光究竟落向何处，诡域里，成千上万只乌鸦安静极了，没有一丝声响。
一支火焰和黑影凝成的枪，出现在裴天因的头顶。
它的模样很像神话里的朗基努斯之枪。
在神话中，这把枪曾经刺伤了上帝。又被叫做命运之矛。
长枪缓缓旋转着，几乎所有的光亮都凝结到了这把枪上。周围显得更黑了，乌鸦们不安地低声哀嚎起来。
命运之矛锁定了猎杀的目标。
靳白羽在这瞬间感觉到了一股强烈的、被看见的寒意。
就像是虚空中，有双冥冥的眼睛，一眼看破了他的伪装。
长枪像是蓄满力的箭镞，骤然飞射而出。方向正是靳白羽所在的方向！
耀眼的火光迸发，几乎染红了半边天空。
叶启木抬头，张大了嘴，呆呆地望着这一幕。感觉像是一颗流星在自己的头顶划过，然后爆炸。
诡域里，其他乌鸦骤然起飞，挡在了靳白羽的面前。
这些乌鸦都是靳白羽的伥鬼，每只黑色的乌鸦背后，都代表着一个鲜活的生命。
在大多数祸害手下的伥鬼都凑不出一桌麻将的情况下，靳白羽拥有的伥鬼数量，堪称恐怖。
这几年，靳白羽一直在世界各地游历，哪里有天灾，他就去哪里收割灵魂。
因为有天灾的掩盖，而且大多时候，他都在不那么受关注的境外之地，竟然一直没有人追查到这条线索。只是有些神神叨叨的网友，说自己看见了“死神的乌鸦”。
数不清的乌鸦铸成了一条血肉城墙，尖叫着挡在了靳白羽的面前。
火焰烧灼掉了它们身上黑色的羽毛，乌鸦像是冰块一样融化在虚空中。带着火光的长枪一寸寸往前没入，乌鸦们组成的墙也越来越薄。两者僵持着。
靳白羽咬牙，急速地飞向外界。
“可恶……”靳白羽的心里充满了不甘和愤怒，“到底是哪里出了差错！为什么裴天因会出现——”
靳白羽不愿承认，他的心里其实有了一丝懊悔。
收到房东消息后，他来的太急了，并没有准备好。
靳白羽觉得这是一个机会，一个让赢舟重新回到自己羽翼下的机会。
另一个懊悔，靳白羽更不愿意承认。
他堤防着裴天因，又想试探挑衅对方，以至于没有第一时间离开。
上辈子，在他刚成为进化者时，裴天因在内部论坛就已经很出名了。
后来，随着靳白羽逐渐成长起来，甚至有“南裴北靳”的名头。
裴天因除了出任务的时候，一直关在研究所里。
靳白羽没见过他，本来是有些不服气的。
直到，有次异能局和研究所合作。当时参团的异能者有三百人之多。
那之后，再也没有人开玩笑似的提起“南裴北靳”这个称号。
因为靳白羽配不上……把两人相提并论，是对裴天因的侮辱；也是对靳白羽的残忍。
靳白羽重活一次，一直没发现裴天因，研究所里也没有这个人的名字。大概是被蝴蝶掉了。
他既有些庆幸，又有些遗憾。
直到现在，裴天因又一次把他的自信击得粉碎。
黑色的天空中，命运之矛消磨掉了最后一只乌鸦，它身上的火光依旧，只是稍微有些黯淡。
这让裴天因有些遗憾，因为他现在，只能投掷出这么一次。
命运之矛的面前再无阻碍。它开始加速，加速，火光照亮了天空，在天上划出一道明亮的光线！
靳白羽甚至没有回头的勇气，无论他如何提速，身后的威压感都越来越重、越来越近。
他感觉到了背后灼热的高温，像是能吞噬一切。
靳白羽能扭曲诡域的时空，但他扭曲不了命运。
黑色的月亮突然从中间裂开，世界在这一刻寂静无声。
枪尖穿透了靳白羽的胸膛。

第110章 第 110 章
110
诡域消散。
当外面的太阳光照射在人的身上，叶启木才意识到，原来天已经亮了。
他所在的3号楼已经成了危房，大半墙面坍塌，租户更是被火焰烧的一个都不剩下。
房东的棺材深深地陷在槐树下，就在那个功德箱的旁边。
棺材板上布满了凌乱的抓痕，木屑、纸屑还有血肉的碎屑，棺材上的钉子被硬生生地拔.了出来，棺材里空空荡荡的，房东被吃的什么也不剩下。
裴天因落回地面，脚边到处都是诡异生物的尸骸，它们七横八竖地倒在地上，像是一块块炭。分不出原本的模样。
他现在很虚弱，太阳都能把他晒到融化。但四毛还强撑着一口气，没有倒下。
因为赢舟还在他怀里，轻的像是一张纸片。
他想，赢舟要是醒来，看见自己和这些东西躺在一起，可能会在洗澡的时候把自己的皮肤给搓烂。
裴天因抱着赢舟走上六楼。
角落里，叶启木护着重伤的两个职工，虎视眈眈地盯着他，这是一个防御又戒备的姿态。
在叶启木的眼中，裴天因依然是一片漆黑，像一个混乱又疯狂的黑洞。他站着的地方没有光，只有一片浓厚的阴翳，以他为核心，开始扩散、延伸。
他把这片空间分割成了白天和黑夜，而他站在黑暗之中。
“你……”裴天因开口，“看，他。”
他的声音像是山谷里的回音，从远处传来，又有些缥缈的回响。
只有三个字，但叶启木已经明白了他的含义。
裴天因小心翼翼地把赢舟放在了地上，然后往后退了一步，消失在一片黑暗之中。
在裴天因消失的最后一刻，叶启木敏锐地察觉到了他身上传达出来的情绪。
是不舍。
叶启木要照顾的伤员，从两个变成了三个。天色大亮，鹅毛大的雪花开始飘落。北风呼啸。
他伸出手，手指压在了王权脖子的大动脉上，对方已经没有了呼吸。
于是，叶启木踉踉跄跄地站起来，把王权放在了另一边，用毯子盖好，然后把赢舟挪到自己的跟前。
叶启木不由得想起了自己在营里训练时候的事，来教他们的教官六十多岁了，上过好几次战场。
他说你们很幸福，现在是热武器时代了，不看单兵作战。他们永远不用体会大冬天给战友刨尸坑是什么感觉。
那个雪啊，可太冷啊。
叶启木用手拂掉了落在赢舟发梢和眉间上的雪，喃喃了一句：“教官。你只说了雪会冷，可没说心会痛啊。”
来的时候六个人，回去的时候，只剩一半还活着。
赢舟看起来伤势不太严重，除了衣服上沾着血迹外，并没有发现别的伤口。但体温偏高，隔着衣服都能感觉到滚烫的热意，像是一个火炉。
叶启木翻了好几个口袋，才找到一台能用的手机，他给异能局的后勤部打了电话，让他们派最近的工作人员来接应一下。
他打开地图，看了眼。
阴间花园小区建在一个废弃的村子里，隶属于华北区。当年这个村子爱做一些拦路打劫的生意，在宅基地上修了好几栋楼，后来，村里青壮年要么背井离乡，去外地打拼；要么进了局子，吃牢饭，这个地方也就荒废了下来。
或许是受到诡异力量的影响，村子被房东占了几年，居然都没有一个人发现。
当雪把地上盖出了白白一层的时候，援兵到了。
第一个从飞机上跳下来的人是元问心。
他的唇紧抿着，看起来心情很差：“我来。”
元问心解开系在身上的降落伞安全锁，脱下身上的冲锋衣外套，有些粗暴地推开叶启木搭在赢舟身上的手。把衣服裹在了赢舟身上。
赢舟的手冰凉，唇淡到看不见颜色，有那么一瞬间，元问心还以为他死了。
然后，元问心才回过神，从缝上的口袋里取出了药，递给了叶启木：“先用着，医疗小组马上就到。有什么必须要现在汇报的消息吗？”
他和叶启木平级，但说话却不太客气。
放在平时，叶启木多少得阴阳怪气回去，但他现在真的太累了。失血过多，疲惫，异能过度使用的副作用一起涌了上来。
叶启木一边给吴晨注射着活性药剂，一边有气无力地回答：“有。我们在诡域里遇到了靳白羽。”
他熟练地把药液推入对方的体内，抬起手，指向北方：“然后出来了一个红头发的人，不认识，用火。分不出是异能者还是祸害，我倾向于后者。他用一把带火的枪，命中了靳白羽，在那个方向。”
叶启木只能看见火光在远处爆开，大概两到三公里外；却不太清楚靳白羽的死活。
“明白了。”
一只蝴蝶从元问心的背后腾空而起，朝着叶启木指着的地方飞去。
很显然，叶启木说的人是裴天因。
至于裴天因为什么会出现，大概只能等赢舟醒来再问了。
从内心深处，元问心是很希望靳白羽死掉。最好死的透透的，再也别出来蹦跶。
但在没见到靳白羽尸体前，一切都不能断定。
更多的急救直升机赶来。在之后，是武装车，会有人来清理现场，回收尸体和道具，搜集信息。
叶启木和吴晨都被分批装进了不同的机舱。轮到赢舟了，医护人员喊了几次，元问心才反应过来，如梦初醒地松开了手。
元问心说：“我要一起。”
“飞行医疗舱有很多精密仪器，空间有限，只能搭乘病人和医护。”医护人员礼貌地回答，“家属请稍后。”
他们隶属研究院，和异能局不是一个体系的，哪怕元问心是执行官也没能走到后门。
元问心松开手，看着昏迷不醒的赢舟被抬上了担架，喃喃道：“命运所有的馈赠都在暗中标好了价格。这一次，你又付出了什么样的代价呢？”
……
……
几公里外。
这里是一片森林，但森林的西南侧，却冒着滚滚的浓烟。
地上出现了一个巨大的坑洞，像陨石坑。坑底，能看见一些还没消散的火光，像是岩浆一样流动着。
几根黑色的鸟羽陷在泥土中，坑洞最底部有人，身上一个明显的大窟窿，伤口边缘能看见不停烧灼的火光。
靳白羽奄奄一息，看起来随便拿块石头砸一下，增加1点伤害，就能送他归西。
一个戴着白色面具的人踩过地上的蕨草和浆果，来到坑洞的边缘。
他弯腰，看向坑底，啧啧道：“真惨。”
来人很高，应该有两米二三，他的体型颀长，手臂垂下的时候，手指尖几乎快到膝盖，有些微妙的比例失衡，但看上去却很是优雅。
他戴着面具，提着一个手提箱，穿着长到小腿处的白色外套，只是不知名的污渍已经把衣服弄得很脏，看起来主人并没有精心保养过。
白色的面具是金属的质感，一道竖起的黑线贯穿整张面具。
如果有异能局的人在这里，大概能叫出他的外号，“白面”。
具体身份未知。
具体能力未知，疑似与进化源匹配相关。
白面轻轻跃起，纵身一跃，来到坑底。
他弯下腰，伸出一根手指，轻轻地，勾住了靳白羽的衣领子，像是提着一个不想碰到的垃圾袋。
靳白羽有一米八三，但白面比他高了整整四十六厘米。因此，倒也能直接提在手上。
“你……”
原以为昏迷的人发出了微弱的声音：“想要什么？”
靳白羽痛苦地咳嗽了两声，呕出了几口黑色的血，周围是一股浓郁的橙子香精味：“救我，我会……给你酬劳。”
他没有接触过这个人。
前一世，也没有这么一号角色。
不管对靳白羽还是异能局来说，“它”都是未知的。
被面具挡着的脸没有任何表情，只是不明所以地笑了一声。
白面捎着靳白羽，爬出了这个大土坑，上岸后难免一愣。
坑洞边缘，竟然又来了一个不速之客。
槐江笑眯眯地说着：“您好，尊敬的客人。我记得您，酒店金卡贵宾。”
他的手指并拢，搭在了自己的肩上，然后微微鞠了一躬。看起来很有礼貌。
如果他没记错的话，面前的人，留在酒店后台的名字叫……医生？
槐江开门见山地说着：“大人。您是来救他的吗？”
这个问题，能直接判断对面的立场。
医生回答：“不是，但这是珍贵的实验耗材，对我的研究课题有重要的作用。所以我需要他活着。”这样才能源源不断地提供材料。
他的研究课题有很多。
太岁，进化源匹配与移植，还有别的一些东西。
他顿了顿：“放心，我会看管好他的。”
医生的声音沙哑，看起来是刻意改造过。
槐江摘下了一直戴着的黑色手套：“但这位大人之前说要杀我，让他继续活着，我会害怕到睡不着觉的。请您也理解一下我呢。”
医生在此时，抬头，看向了从头顶斜飞过的直升机：“元问心来了。他很难缠。我知道你的担忧，但很遗憾，我没有时间在这里解释了，这是我的联系方式。”
他递过去了一张白色的名片。
身份是：“圣心神学医院/外科/主任医生”
下面是电话号码，还有一个社交软件的二维码。
人类的东西的确挺好用的，也没必要一定用诡异力量联系。
名片上没有名字，应该是刻意回避了这个话题。
医生打开了手提箱，把靳白羽折叠起来，塞进了箱子里。这个箱子看起来是要比靳白羽小的，但把人装进去后，完全没有撑开的痕迹。
他低下头，道：“如果在其他地方看到酒店，我也会入住然后找你的。再会。”
槐江看着他的背影，突然意识到一件事。
圣心神学医院的院长，似乎从来没离开过诡域。
谁说诡域的主人一定要是身份最高的那个角色呢？

第111章 第 111 章
111
赢舟睁开眼，又来到了熟悉的医院病房。
不知道研究所旗下的医院是不是统一设计装修，从西南区、研究所、一直住到了华北区的医院，医院的风格和装潢一成不变，熟得像是回到家一样。
病房挺大。
他的头上身上都连接着导管，有些是贴在皮肤上的，有些则是插.入了深静脉。
他盖在被子下的身体接近□□。偏偏因为连着导管，还没办法穿衣服。
这让赢舟感觉到了些许的紧张。
或者说羞赧。
病床的旁边是几台赢舟没见过的仪器。
除此外，他的床头还有一个类似婴儿保育箱的东西，安装有过滤器，四毛就躺在里面打吊针。身体时不时喷出一团黑色的浓烟。
保育箱上还贴了一个危险的标志。玻璃的角落上写着负责人的姓名，谢东壁。
四毛哼哼唧唧的。因为看不出正反面，很难判断到底是躺着还是趴着。
赢舟醒来的时候，元问心正坐在靠窗的椅子前处理公务。他的眉头微微蹙起，旁边放着手磨黑咖啡，加浓版。喝起来像中药。难喝，但提神。
元问心今年19，但看他那张忧国忧民的脸，说29都是有人信的。
大多时候，病房里来陪护的是亲人、恋人。
但赢舟情况特殊，颇有点命犯孤辰的意思，竟然一个亲戚朋友也没有。
所以，都是元问心来干兼职。有时候是荀玉。但荀玉远在西南，不可能天天守着，顶多在赢舟醒后通知他一下。
而且，根据荀玉那边的心理医生的建议，让荀玉远离赢舟，独立生存，竟然是一件非常有必要的事。
元问心不由得回想了一下荀玉的个案——“需要让荀玉找到除了赢舟之外生存的意义。”
这已经是元问心第二次守着赢舟住院了。
他短暂地停下了工作。
然后开口，问：“醒了？”
赢舟小声的“嗯”了一声。
房间角落的智能机器人端来了温水：“检测到您身体电解质失衡，请尽快饮用纯净水。是否需要点餐服务？”
机器人的屏幕上出现了菜单，按照菜系分了好几类。
赢舟端起了水杯，开口：“这又是什么？我昏迷了多久？”
“家里投资的一个智能机器人养老服务项目，半成品先拿来用用。”元问心含糊了两句，“如果不是诡异复苏，三十年后这东西大概能制造万亿级的市场……没多久，六天。感觉怎么样？”
“……”赢舟握着水杯，目光落在了自己过分瘦削的手指上，像一节一节的竹子，很难想象，六天前，这双手被他割的鲜血淋漓。
他问：“我昏迷后发生了什么？”
元问心早有预料，他拿出了厚厚一沓文件，让机器人助手递给了赢舟：“你有空把自己那份报告也写了吧。”
赢舟接过，看了眼目录，直接翻到了自己最想知道答案的那一页。
【阴间花园小区租客处置】
答案是，除了那些在外面打工没有回来的租户外，没有一个租客还活着。
孔金枝当然也在这个租客范围内。
他们甚至都还没来得及很好的告别。赢舟以为等到天亮，还能有机会和她说说话。
根据信息部鉴定，孔金枝甚至不是被大火烧死的；而是在被焚烧前就已经死亡。血液和内脏器官都发现了少量不知名虫卵，这些虫卵已经失去了活性。研究所进行实验分析后，认为这种虫卵是未知诡异生物的幼体。
【阴间花园小区业主情况】
1.于[174，317]发现天坑，现场有两种不同的脚印，根据分析，分别为[白面]与[槐江]。坑内发现[鸦]掉落的羽毛，未发现尸体。初步判断，[鸦]重伤，且被同伴（待定）救走。
2.小区因大火、物理损坏，导致房屋受损严重。但我们依然采集到部分业主信息。公示如下：
槐江：塞萨里酒店负责人。真实姓名林徊江，C市人，家里从事酒店经营，于三年前在国外某□□业旅游城市失踪。家中发现几张酒店不记名贵宾卡。[普通]
白面：真实姓名不详，圣心神学医院外科主任医师。房间内发现少量未销毁研究所机密研究资料，疑似与内部人员有所联系，且一直在医院内进行人体实验。[紧急]
靳白羽：六年前车祸去世，死前有资金不正常流动，经地下钱庄流入境外。生父为港城著名实业家，4年前于家中意外横死，死相凄惨，凶手至今逍遥法外。疑似靳白羽所为。家中未发现可疑物品。[普通]
……
……
赢舟深呼吸了两次，把文件放在了床头柜上，躺下，用被子裹紧了自己，目光落在了旁边的保育箱内。
原本，四毛像是他身上一个多余的身体部件，赢舟能感知并且操控它。但现在，他失去了和四毛的连接。
元问心察觉到了他情绪的变化，解释：“它没事。谢东壁说，裴、四毛正在从阶段4向阶段5进化，这是好事。”
但赢舟难受的其实不是这个。
他低声道：“把窗帘拉上。”
机器人助手的身上连接着房间里所有电器的按钮，电动窗帘自动合上，挡住了窗外过于明亮的光线。
元问心沉默了片刻：“需要我帮你呼叫心理医生吗？”
“不需要。”
“那需要我留下吗？”
赢舟不说话了。
没有明确的拒绝，那大概是需要的。
元问心从书桌前起身，拉了个凳子，坐在了赢舟的病床旁。
赢舟完全背对着他。只露出了一个白色的发旋。
“虽然我们没有发现靳白羽的尸体，但我们在现场找到了它的进化源碎片，这证明靳白羽的伤势非常严重，哪怕侥幸存活也未必能恢复。起码很长一段时间不用再担心他会出现。”
“你的太岁异能，我和叶启木沟通过。不会让其他人知道的，叶启木也不知道。以为是特殊的刺激手段……”
当然，叶启木是否能猜到，那就不好说了。
但起码现在，他和元问心的立场是一致的，并不想让太多人知道。
太岁的能力充满诱惑，并且有很强的成瘾性。
他们都在害怕。害怕的不是太岁，而是被太岁引诱出来的鬼。这些鬼甚至可能披着人皮。
元问心完全是一种哄小孩的语气，尽管他不知道赢舟是否需要：“你现在很安全。等四毛醒来，进化源到阶段5，目前大部分诡异生物都伤不了你。你可以做你想做的事，甚至可以暂时停职，去gap year，去读书，去恋爱，去养宠物，去认识更多的人。不要害怕。”
“不是害怕。”赢舟下意识地攥住了目前唯一能摸到的床单。
不是害怕，是一种说不出的感觉。
他其实想过救下孔金枝的，带去研究所，既然房东的诡域能让她清醒，也许梦之城也可以。到时候问问谢东壁，这老东西重生来的，当年又做的相关研究，多少会有点办法。
为什么会在意那个意外捡到的小鬼？因为同情，觉得她可怜？还是因为自己短暂地承担了抚养人的角色？
还是因为他在孔金枝的身上，看到了自己的心结？一种代偿，试图对那个同样弱小的自己的保护？
赢舟骤然坐了起来，长发顺着肩膀滑落。
元问心猛地往后退了两步，差点从木椅上摔下去，心慌又心虚，低下头开始数地上的木纹砖。
“我只是觉得，从大半年以前到现在，经历的一切让我感觉很……虚假？”赢舟低头看向了自己的手，血液因为地心引力从手背上流了出来，倒流至导管中，“如果我不是太岁，你们会出现吗？我会走上之前的老路吗？就比如你，元问心，你是因为我是‘太岁’，或者说有太岁这个异能才会帮我的吧？其实我知道这个假设没什么意义，因为客观的条件不是我能决定的……就像我依然觉醒了太岁这个能力。”
“我身边一直在死人，刚认识的，有好感的，不喜欢的。你可能会突然暴毙，荀玉也会……周围所有人都会，可能是出任务死了；可能是进化源失控死了；或者我死了。假设我还活着，要怎么面对我身边的人一个个死去。假设死的是我，对于记得我的、还活着的人来说，是不是也是一种痛苦？”
赢舟很少一次性说这么长的话。他看起来有些思考，但更多的是本能的倾诉，比起质问，更像是试图说服自己。
他的目光茫然又无措，像是漂亮美丽的道具。
而这些问题，元问心恰好知道答案。
因为赢舟的思考，他曾经也有过。
他上辈子因为诡异复苏，活了一百六十来岁。作为活跃在一线的工作人员来说，这个寿命简直长得不可思议。
他的生活就是在不断地告别。
“死亡只是结果。”元问心回答，“赢舟，过程一直都比结果重要。我们能做的就是不要绝望，而且相信一定会有明天。”
病房里很安静。
“我什么都可以做吗？”赢舟突然问。
元问心毫不犹豫地回答：“可以。”
赢舟说：“我想坐太空舱，去宇宙里看一眼。”
他还记得梦里那颗绿色的星球。又安静，又绝望。
赢舟已经隐约猜到了那是什么时候的世界，所以他迫切地想要去天上看一眼。
那是被太岁毁灭的世界。
盛开的花朵带来一个持久的、不会醒来的梦境。
这种焦虑和恐惧，甚至没办法和其他人诉说。
因为只有他看见了那个绿色的星球。
尽管觉得这个要求很是奇怪，但元问心还是联系上了商业性质的空间站，并且没有追问原因。
如果赢舟想说，他自己会说的。
赢舟好不容易向他提一次要求。
或许人家就是想当太空人呢。当年看果冻的广告，谁不想上天看看呢？
折腾了半个月后，赢舟也真的登上了太空舱，带着刚康复的四毛一起。因为诡异复苏，他的身体很好。甚至都不需要过多的训练。
赢舟在天上亲眼看见了自己的母星，水蓝色，和教科书上的图片一模一样。
现在的世界，是真实的。
赢舟终于放心了。

第112章 第 112 章
112
四毛在保育箱里呆了整整半个月，刚好赶上了陪赢舟去太空。
回来后，四毛又躺进了保育箱。具体表现为：咳嗽，虚弱，天天冒黑烟，医护人员永远叫不醒它。
其实根据检测，打完几个疗程的昂贵的吊针后，四毛的各项身体指标早就恢复了正常。
但一出保育箱，四毛就像是没长骨头一样，喜欢软趴趴地窝在赢舟身上。一会唧唧叫，一会嘤嘤叫。也不吃药，非要赢舟亲手喂。换成别人都不带张嘴的。
谢东壁一直怀疑这小子在装病，可惜他没证据。
谢东壁其实很想见裴天因，最起码，让他观察一下裴天因现在的状态；如果能聊上几句就更好了。
但可惜，四毛人型的状态只是昙花一现；在后续几次和谢东壁的沟通中，都表现的很是茫然；毫无研究价值。
因为四毛状态太好，研究所早就不给报销了。所以后面十几天的治疗，都是谢东壁自费的。
他是担心真的担心会留下什么暗伤。
直到谢东壁感觉每天的药量不太对，怕有人偷药，于是打开监控，发现四毛在没人的时候居然会拔下输液管，抱着输液瓶当饮料喝。一天能喝三瓶。要喝完了，才装作若无其事地挂回去。
谢东壁：“……”
对于四毛来说，药液更像是食物，它是诡异生物，天然对这些高能量的东西有所渴求。
但让四毛一直装病下去，他的工资就要透支到明年去了。
谢东壁只好道：“看来阴翳之影在催化下超进化，内耗严重，我打算带它回研究所进行专家会诊。赢舟你还是先一个人出院吧。”
赢舟微微蹙眉：“这么严重吗？我以为都好了……好吧。”小孩身体最重要。
还在保育箱里装睡的四毛顿时一个激灵，起身，掀开了玻璃盖子，抱住赢舟不撒手，示意自己身体很好，一顿能吃两碗饭。
谢东壁冷笑，忍住了在病历本上给它记一笔的冲动。开了很多没什么营养，但味道又苦又难吃的药剂，嘱咐赢舟一定要谨遵医嘱，按时投喂。
赢舟是愿意相信专业人士的。按照医嘱，每天给四毛喂三次药。
一开始还好，在发现了谢东壁的险恶用心后，四毛对吃药变得格外抗拒。每次都要赢舟哄半天才张口。
“舟！他，他坏！”四毛被捆在栏杆上，控诉道，“药，坏，假。不！”
赢舟用勺子敲了敲它的脑袋，低声道：“听话。”
他的语气过于温柔，以至于四毛虽然明知道是被谢东壁暗算了，还是没能忍住诱惑，乖乖张开了自己的嘴。
最后，赢舟还是带着四毛顺利出院了。
他写完了行动报告，又领了两个月工资外加任务奖金，在内部商场挑挑拣拣，给四毛买了两箱研究所出品的宠物肉条。
据说这是为了驯化某些诡异生物的饲料，譬如每个分局池塘里都会出现的水猴子。
四毛竟然意外的爱吃。
赢舟思考片刻，觉得这和宠物肉条的原材料有关。
原材料来自提纯后的诡异生物溶液。
还有一个说不上是好是坏的变化。四毛变活泼了。比以前更喜欢彰显自己的存在感。时不时就会偷偷揪赢舟的头发，坐在赢舟的肩膀上给他扎辫子。
以前，除非赢舟需要，它很少会出现在外界。但现在，四毛有一半的时间都在外界活动。形态也不再是纸片人，而是一个实心的黑色小人，手感很像软乎乎的麻薯。温度偏高，像暖手宝，赢舟爱捏。
赢舟骤然想起一件事，那就是谢东壁说过，四毛的具象化形态，会受到他喜好的影响。
“阴翳之影进化到了第五阶段。”谢东壁当时是这么说的，“按理说是可以显化为攻击性更强的生物，并且独立生存的；但它在这一方面的发育似乎停止了。保持在了一个比较初级的阶段。”
还有一句话，谢东壁看着赢舟那张性冷淡的脸，还是没能说出口——“比起拥有一个具体的、稳定的形象，它似乎更希望陪在你身边。”
*
任务的结算奖励下来了。并且带来了两个月的假期。
赢舟短暂地回归了校园生活，在期末考试来临前。
他像是正常人一样上学，放学。局里分配的手机都懒得看，顶多在睡前扫一眼，看看又有什么大新闻。
大家都很努力，还在维持着世界表面的和平。有时候论坛上会发布讣告，因为害怕看见自己熟悉的名字，赢舟很少点进去。
西南区换了执行官，出任务的频率比之前还高，每天都有新的战报；荀玉的名字出现了好几次。所有险象环生的情节都被藏在了简单的叙述下。
华北区，元问心也开始频繁出任务。好在没有什么太难啃的骨头。华北区有减员，又有新人加入。内部群里，职工的数量一直在稳定上升。
华南区在上一次行动里损失惨重，好在阴间花园小区得到了彻底的解决。后勤部也缴获了许多有用的材料，勉强弥补了一些损失。
叶启木加了赢舟的社交账号。赢舟是不太擅长闲聊的，但架不住叶启木喜欢找他聊天。
毕竟大家都很忙，连吴晨都重新回去上班了；只有他和赢舟的精神状态不达标，被局里强制休了假。
叶启木说，他的阴兵在上一次行动中损失惨重，好在进化源来到了第五阶段，生死簿的能力有了一定程度的加强，可以强行和诡异生物签订契约，让没有特殊能力和诡域的诡异生物成为自己的召唤兽……
除此外，叶启木还有一个苦恼。
上次在行动里，他短暂地看见了弟弟的阴兵。本以为是自己的幻觉，但现在，他的精神状况良好，所有阴兵都不见了，唯独叶启枝还在。
这个叶启枝面容依然年轻，但头发斑白，看上去心事重重。
“除了我，依然没有别人能看见他。吃的药也不太管用。医生说，这可能不是异能的副作用，而是我真的精神分裂了。”
叶启木：早知道就糊弄过去了，看着别人上班，比我自己上班还难受。
台上，教授正在讲课。
赢舟低头，在手机键盘上输入：嗯。
叶启木：西南区发现了一个大型诡域，荀玉又被派出去了。
赢舟：我知道。
七天前，荀玉跟他发过消息，说的是保密任务。
叶启木犹豫了两秒：他的名字在我的生死簿上，正在转红。
这是一个相当危险的信号。
对方就算没死，也正处于一个接近失控的状态。
赢舟看着手机屏幕，没忍住发了很久的呆。
他其实不想承认，自己是在担心和害怕；可情绪本来就是不可控的。
他的同桌小声道：“赢舟，你自从开学以来，一直请假也就算了。好不容易来上一次课，怎么还老是低头玩手机。”
同桌是上次说要考得比他更好的那位，叫林谈；兼任班长。
经过一学期不懈努力，林谈同学成功在后面几次考试中拿到了年级第一。
可惜后来几次考试，赢舟一直缺考。这让林谈感觉像是一拳打在了棉花上。
赢舟能感觉到对方隐约的敌意，但那不是恶意，更像是好奇和嫉妒混在一起的东西。
听到林谈的声音，赢舟才回过了神。但他没有回答，而是在手机上输入。
-你知道荀玉执行的什么保密任务吗？
叶启木职级P7，比赢舟高2级。权限更大。
果然，在几分钟后，叶启木给出了回答。
叶启木：清理动物农场。
赢舟看着这短短六个字，在开着暖气的隆冬时节，感觉到了一阵眩晕。
怪不得。
怪不得元问心最近都不回家，荀玉发来的消息又简短到不正常。谢东壁要写申请，让他强制休假。
可他能干什么？一起去动物农场吗？杀了已经成为农场主的许文玲？还是去质问荀玉和元问心的决定？
赢舟揉了揉自己的眉心。
他已经不是那个刚接触诡异复苏、什么也不懂的高中生了；也没办法再理直气壮地说着“我不在乎会死多少人”这种话。
因为他逐渐接受了……这个世界的馈赠。
他知道这个世界有很多漂亮的风景，好吃的食物，有趣的人。
元问心的计划成功了。
教授在讲台上滔滔不绝，但赢舟一句话也没听进去，只有那个多余的小脑核还在工作着，如同录像机一样，记录着课堂上的内容。
快下课的时候，赢舟的手机震动了一下。
元问心发来了消息：下班了。晚上想吃什么？
赢舟给出了回复：晚上不回来。
回家可能会遇上元问心。
他暂时还不想面对这个问题，像鸵鸟。
晚上下课后，学生陆陆续续地起身，成群结队地散开。
只有赢舟没地方去，他开始机械性地写起了课本上空余的数学题；就像是高中时候那样。
读高中，赢舟也是这样，把自己关在卧室里，用写作业来逃避责任。
外面是母亲的哭声，而他视若无睹。
有时候赢舟会想，他是不是该帮她一下。
但他又知道，帮忙是没用的，他能打赢李洋又如何，许文玲又不愿意离婚。
他在这种半神游的状态下，做完了一整本练习册。一直到了凌晨，看得他旁边的林谈一愣一愣的。
林谈是故意留下来，观察赢舟的。
他觉得赢舟如果没作弊，会考那么高，肯定有特别的学习技巧。
果然，一下课，赢舟就开始写练习题。林谈不甘示弱，同样掏出了作业本。试图卷死赢舟。
晚上11点的时候，林谈想，赢舟该回去了吧。
0点的时候，林谈想，赢舟速度怎么这么快？不会是在瞎写吧？或者故意跟他怄气？
然后他假装接水，起身，偷拍了一下赢舟写在答题纸上的过程。
特么的，虽然步骤有简化，但思路正确，结果正确。
凌晨2点的时候，林谈想，要不算了吧。赢舟可能真的多长了一个脑子，这事不像是人干的，要不还是算了吧，先回宿舍睡觉，他快被赢舟卷死了……
这个想法很快让林谈感到了羞愧。
不行！他怎么能就这样认输。他可是高中数学IMO竞赛国标金牌！
林谈狠狠给了自己一耳光，继续阅读起题干。
就在他困的狠狠掐着自己大腿的时候，林谈的余光瞥见了一只玩具兔子。
那只玩具兔子，似乎是从赢舟的书包里掉出来的。然而掉在地上后，竟然不是静止状态，而是一蹦一蹦地，朝着教室门外走去。一边蹦跶，一边发出了奇怪的笑声。
“爱丽丝~爱丽丝~红皇后开茶话会啦~你猜是谁没有得到邀请？”
兔子玩偶用一种唱歌似的腔调说着话。
昏昏欲睡的林谈在瞬间清醒了。
起猛了，怎么看见玩具兔子在天上飘？？
而他身边的赢舟骤然停笔，从座位上站了起来，脸上第一次流露出了平静之外的情绪。
林谈承认，自己不喜欢赢舟。
尤其讨厌对方眼里的平淡。或许他自己没意识到，但他看着别人，就像是看着一团空气。
很气人。很恼火。
很想让他的眼里能看到点什么东西；让他的脸上有些别的表情。
但他没想到，居然会在这种情况下，撞见赢舟除了平静之外的情绪。
林谈没忍住，开口询问：“赢舟，那个玩具兔子，是电动的吗？”
赢舟没有理会，而是披上外套，大步朝着门外跑去。甚至都没回头看林谈一眼。
又来了。
这种像是周围人都不存在的态度。
林谈咬牙，跟了上去：“喂？你跑什么啊！我又不会说出去，大男人带着毛绒玩具也没什么——”
一到教室门口，林谈的步伐不由得停下。
他震惊地长大了嘴，看着走廊的景象。
这里是他每周都会来的大教室，但走廊尽头，居然不是他熟悉的墙壁，而是一个奇怪的树洞。
看形状，那棵树很大，但只露出了这么一个入口。入口处一片漆黑，看起来有些诡异。
老树根盘踞着，撑破墙壁。
赢舟就站在树洞前。
这一幕真的……太奇怪了。
完全不合常理。
林谈怀疑自己是在做梦，然而他狠狠打了自己一巴掌，这个怪梦也没有醒来。
赢舟听到声音，只是转头瞥了他一眼。
树洞口出现了一阵强光，照在赢舟的身上，林谈看不清对方的脸，只能听见他在说话：“13*******，打这个电话。对方叫元问心，跟他说来学校看一眼。你别跟过来。”
光线在几秒后散去。
林谈被这光刺的双眼流泪。
面前，墙壁恢复了原样，树洞消失了，而赢舟也消失了。
像梦一样。

第113章 第 113 章
113
“爱丽丝，爱丽丝。”玩具兔子站在树洞的拐角处，语气充满催促，“快点，快点。你已经迟到了。”
赢舟站在树洞内的分叉路口，表情带着轻微的怀疑和审视。
刚进入树洞的时候，赢舟还能站直，但跟着兔子走了一段距离后，他已经要微微弯腰，才能顺利地行走。并不是他突然长高，而是这个隧洞正在变小。
树洞内部的构造很奇特。一开始还是土壤和树根交织的地面，往后，逐渐成了一团粉红色的东西……粉白柔软的肉质层上，一缕缕鲜红的血丝交错着，看起来像是什么东西的食管。
这个隧洞甚至会呼吸。顶部，不断有黏糊糊的东西往下掉。手感像水晶泥，又像是粉红色的脂肪。
赢舟从外套口袋里，拿出了随身携带的工具手机。开机。
没有信号，但APP可以正常使用。
他开启了灵顿数值检测，屏幕上显示，周围灵顿数值在280左右。
这是一个长期居住，足以让正常人发生畸变的数字。
“爱丽丝。”兔子有些不耐烦了，“你在发呆什么？红皇后会生气的。”
爱丽丝，是在叫他。
树洞内部的道路有许多条分支，穿着小裙子的玩偶兔会带路，示意赢舟跟上。
赢舟到现在都还没有遇到一个人。
他询问：“另一条路上有什么？”
“不重要。”玩偶兔居然很人性化地皱起了眉，“那和你没什么关系，这可是为你好。”
它从怀里掏出一只表，在赢舟的眼前晃了晃：“红皇后的舞会12点开始，我们只有9个小时的时间赶路了。要是没有赶到，红皇后会生气的。”
自从进入这个树洞后，兔子一直在催促着他，并且反复念叨了好多次，“红皇后会生气”。
赢舟想，自己也许是见过红皇后的。在他刚收到许文玲死讯的时候。
那是一个高挑的人型兔子，有着接近人的身体，和兔子的头。穿着红色的晚礼服，说话的时候，会露出带着血迹的兔牙。
那时候，红皇后并没有伤害他。赢舟也能从她身上察觉到许文玲的气息。
但那已经是去年的事了。赢舟并不能确定，现在见到的人，还会是……他的妈妈。
赢舟看着旁边隐约看得见光亮的分岔路，轻声询问：“红皇后生气会怎么样？”
玩偶兔“哼哼”了两声：“看红皇后心情，也许是送你去人物马戏团；又或者送你去农场干活；还有可能把你送去繁育基地配种，让你生下更多小人奴。你的基因看起来还不错，那里的兽人会喜欢的~”
玩偶兔的语气轻松中带着一点天真，但说的内容却不能细想。
兔子蹦跶了两下，来到赢舟跟前，咬住了他的裤腿：“好了，别想了，快一点快一点……”
一般来说，催你赶紧下决定的销售，都是想薅你这只肥羊的毛。
兔子当然不是销售，但赢舟却有一些自己的想法。
他迈开腿，走向了另一个方向。
兔子在他的脚踝边跳来跳去：“笨蛋！走错啦！爱丽丝！”
赢舟不为所动。
比起别人的描述，他更愿意相信自己的眼睛。
在研究所的那段时间，赢舟看过很多论文，尤其是关于人形祸害的研究。
学界普遍认为，死而复生的人型祸害，只是进化源用来协助自己更快进化的容器，是进化源模拟出来的假象，窃取了记忆与情感，并融入了自我思维程序的仿生无机物。
这类论文会大范围高频率地出现，以至于成为共识；无非是想要让还活着的人，尤其是在异能局工作的那一批人坚信……他们所认识的那个人，早已死去。活着的，只是被进化源控制的空壳。
要不然，该怎么接受自己亲手带来的又一次死亡？
面前的光越来越明亮，赢舟来到了隧洞的边缘，看向外界——
外面是一片黄土地，一块块木板把土地分割成大小不同的猪圈。许多赤条.条的类人型生物就住在这些猪圈里。
赢舟往外走了两步，离他最近的一个猪圈上挂了个木牌，写着两个字：“兔笼”。
兔笼里的牲畜还维持着最基本的人样，但耳朵很长，像兔耳一样，四肢着地，后腿也不正常地弯曲着。还有部分兔人，皮肤已经长出了茂密的兔毛。
兔笼旁边是鹰笼。
和动漫里那些长翅膀的漂亮鸟人完全不同，这些鹰人只是双臂退化成了肉翅的形状，一层皮肤连接着腋下。他们的胸骨外扩，双腿变短，呆呆地站在树干上，也不会飞。脖子异常纤长，能像猫头鹰一样，扭动270度。
现场没有任何血迹，也没什么恐怖的怪物要追杀他；但赢舟依然感觉到了一股从脊背升起的寒气。
这或许是物伤其类。因为他知道这些畜生，原本是和他一样的人类。
头顶有太阳，但并不明亮。这里像是一处森林里的谷地，又或者一个巨大的木桩。四周被高大的树干环绕，像是一个巨大的囚笼。
而这些树干上的洞，就是通向不同区域的入口、抑或者出口。
猪圈里的人不算太多，粗略一看，每个猪圈只有两三个牲口，有些猪圈甚至是空着的。加起来也就三十来只。
相较而言，围起来的区域，就显得太大了一些。
挂在农场最中央的铃铛钟响起。
猪圈里，麻木的畜生微微躁动起来，鹰人拍打翅膀，发出“咯咯咯”的叫声。兔人在笼里“叽叽”，远处的犬人发出了“汪汪”的声音。显得很是激动。
赢舟的耳边，人类模仿着动物的各种声音响起。
它们有手有脚，有些甚至进化出了可以攻击的尖牙，但这些动物全被简简单单的木栅栏困住了。没有一个人站起来反抗。
赢舟感觉到了一种不寒而栗的荒诞。
兔子玩偶叹了口气：“哎呀，现在只有8个小时了。”
饲养场里，另一个大树洞的入口，微微震动起来。
一只三米高的棕熊推着餐车，走进农场。
它瞎了一只眼，体格健壮，穿着蓝色牛仔布做成的职工制服，手里拿着一根铁质的大汤勺。
棕熊拖着巨大的水桶，来到了第一个猪圈旁。
动物们争前恐后地涌到了食槽旁。
棕熊用汤勺在桶里搅拌了一下，把看不出原材料的黄绿色黏液倾倒进食槽中。
随后，也不看自己养的动物一眼，往前走，来到另一个食槽里。
赢舟问：“喂的东西是什么？哪来的？”
兔子尽管不太满意赢舟的叛逆，但它依然给出了答案：“这里是饲养场，农场里还有种植园。员工们会种一些麦子和红薯、土豆，然后送到食堂制作成饲料，喂给它们。一般来说，两周时间，牲畜就可以出笼了。”
出笼，大概指的是完全异化成动物。
“出笼了，然后呢？”
兔子歪了一下脑袋：“这很重要吗？你是爱丽丝，又不会和这些肮脏的畜生待在一个猪圈里。”
在他们说话的时间里，棕熊已经拉着它的饲料车，来到了兔笼跟前。
直到这时，棕熊才发现，这里站着个人。
它的体形充满压迫感，投下了一片巨大的阴影。
在看见赢舟后，棕熊几乎是下意识地抬起腿，朝着赢舟踩去，像是要踩死一只蚂蚁。
兔子玩偶瞬间挡在赢舟跟前，大叫：“住手！不准踩爱丽丝！”
棕熊收回长满刚毛的大粗腿，俯下身，尴尬地挠起了自己的熊头：“白兔小姐……啊，您怎么在这？”
由此可见，白兔在动物农场里的地位应该很高，多少得是一个农场经理。
白兔气呼呼地道：“还不是爱丽丝不听话！”
“哦，喔。这就是爱丽丝吗？”熊瞎子微微眯起眼，看向赢舟，“真漂亮，爱丽丝。怪不得红皇后一直要找他……嗬嗬、哈哈。”
熊头凑近了赢舟，深深嗅了嗅，它的长牙泛着黄色，嘴里发出一阵怪笑。笑起来的时候，唾沫星子到处飞。
赢舟很不喜欢。
所以他抬起手，朝着近在咫尺的熊头狠狠扇了一巴掌。
他的手比起那颗巨大的熊头显得有些微不足道，更何况这只熊脸上还覆盖着一层鬃毛。
但棕熊的脸却不受控制地往另一边偏去，巨大的身躯猛地摔倒在地上。
棕熊捂住了自己的脸，震惊地看着赢舟，张嘴，吐出半截碎掉的牙，血沫子从嘴角流出，眼神里充满震惊和慌乱。
如果一个东西，你天天吃，天天杀，想怎么虐待就怎么虐待，是很难对它的同类生起敬畏之心的。
养了这些类人的畜生太久，棕熊早就习惯了蔑视这些人类。
直到它发现，现实里，猎物和猎人的处境随时都可能互换。它不一定总能活着。
白兔小姐跟着愣住了。
它磕磕绊绊地说：“好了，爱丽丝……我们走吧。”
语气却是弱了不少。
赢舟没有说话，而是来到草坪，拧开了水管，清洗着自己沾上动物油脂的手。
清澈的水从指缝里流出，打湿下面的草坪，赢舟一共洗了三次。
“所以，这些动物，之后去了哪？”他问。
白兔回答：“就，和你们人类养畜生差不多。好看的拿去配种，争取生更多好看的宝宝；有些会拿去做人物表演，展览。品相一般般地的卖掉嘛……经过科学饲养、育种的牲口，会比野生的有营养。农场在满足内需后，都是靠出口赚钱的。”
棕熊闷闷不乐地爬起来，一声不吭，继续履行着自己的工作。
赢舟回忆起荀玉执行任务的时间，问：“一周前，有人来过农场吗？”
白兔不假思索地回答：“没有。”
赢舟看着空荡荡的猪圈，还有棕熊脸上明显新鲜的、还没愈合的伤口，轻轻笑了一下：“知道了，走吧。”
白兔小姐看了眼怀表上的时间：“早该走啦，你终于……诶诶！等等！爱丽丝，方向错了。不是那个树洞——”

第114章 第 114 章
114
“这都几天了？兔子呢？！怎么还没把爱丽丝带回来！”
红皇后在会议室里大发雷霆。
会议室是皇宫里最大的房间，挑高接近十五米。四周的墙壁上铺满红绒似的墙纸，圆弧形的落地窗提供了良好的采光，天花板吊顶纯白，工匠细细描摹出了繁琐精致的金色纹路。塔状的水晶灯就吊在天花板的最中央。
非壮丽无以重威。
红皇后坐在镶嵌满宝石的王座之上，她的位置比其他人都高几个台阶，这让它显得更加盛气凌人。
红皇后的裙摆是一层一层的玫瑰花瓣，用金线和银线绣上了珍珠、水晶与宝石；衣领是繁琐的飞边皱领；戴着亮闪闪的钻石皇冠，手握女王权杖。
权杖一下一下点在地上，让坐在两旁的大臣们心惊胆战。
红皇后的暴戾深入人心。
它有一个花园，里面种满了不听话的臣子的头，能开出花来。玫瑰、月季、矢车菊、百合……皇后的花园姹紫嫣红。
任谁也看不出，一年前的红皇后还是个唯唯诺诺的收银员。
坐在女王左下侧的狸猫摘下礼帽，起身行礼：“陛下，请放心，荀……那只孽畜在之前的进攻里伤势严重，城堡很安全，一时半会，它威胁不到您的安全。”
兔子女王的声音逐渐尖锐：“那我难道要一直待在城堡里不出去吗？？你们这群没用的东西，连一条狗都对付不了！”
红皇后极具人性化的兔子脸上浮现出了恐惧。
和饲养园里的棕熊一样，红皇后成为诡异生物后，早就对生命和死亡失去了敬畏。
它拥有超凡的力量，可以轻而易举地决定普通人的生死。它依然是兔子，却不用再惧怕藏在人群里的老虎与豺狼。
动物农场急速扩张着，吞噬着每一个误入的生命体，作为运行的燃料。
直到整个农场被异能局盯上，并且开始行动的时刻，红皇后才发现，自己并不是新世界里无所不能的神，也会受伤和感觉到疼痛。痛起来和当年被家暴时一模一样。
狸猫安抚道：“没事的，爱丽丝来了就好，这不是您说的吗？爱丽丝是您的孩子，他一定会听话的。”
红皇后似乎想起了什么，怔在原地，一动不动，许久后，才疲惫地抬起手：“你们下去吧。”
小动物们对视了一眼，明白了一件事：现在是白皇后出来了。
兔子女王孤独地侧坐在王座之上，它不再那么尖锐易怒，而是显得有些疲惫和悲伤。
它开始自言自语起来。
偏偏每句话，表情和语气都会变化，完全是不同的人格在对话。
“一定要继续经营农场吗？我根本不需要这么多东西。”
“你不需要？那食物是会从土地里长出来吗？还是要继续躲躲藏藏？你以为躲起来！人类就会放过你吗！你是研究材料！是带来灾难的祸害！是需要消灭的毒瘤！
“我们能做的只有抗争，一直抗争下去……这个世界从来不会善待你，也不会善待我。
“别以为忍耐就能让那些人感觉到抱歉。他们只会嘲笑你是个贱骨头。我们只有凶狠起来，才能得到应有的尊敬！”
白皇后的眼角流出了眼泪：“把小舟叫来就会好吗？难道没有别的办法吗？”
“当然，相信我。只要爱丽丝在手，那条死狗就不敢对我们发起进攻。他会害怕，害怕我们对爱丽丝动手，也会害怕爱丽丝讨厌他。还有，他是‘太岁’……有太岁，我们就能更快更好地进化。”
“是吗？”白皇后歪了一下头。
红皇后捂住胸口，笑了起来：“呵呵呵，你怎么就看不清一件事呢。我们可是他的妈妈，无论如何，这都是不可能改变的事实——没有我，哪来的他？”
……
……
“爱丽丝，爱丽丝！”兔子玩偶气喘吁吁地跟在赢舟的身后，“不会有结果的，跟我回去的。”
赢舟置若罔闻，在树洞里穿梭着。
并不是每条路都能找到出口，有些路走到一半，就会被牢固的藤蔓堵住。还有一些地方，看起来正在生长中，像是孕育中的胚胎。
赢舟猜测，生活在里面的动物，是靠着气味或者别的什么东西分辨方向的。
他握着手机，屏幕上有指南针，APP显示的灵顿数值已经从280涨到300。
时间过去了两个多小时，但赢舟还没有找到下一个入口。
这只能代表着一件事，许文玲诡域的范围，比他想象中还要大。
而诡域的扩张是需要原料的。
赢舟逼自己不要细想，但那些白皮的牲口们一遍遍浮现在他的眼前，鼻尖缭绕着一股恶心的腥味，想吐。
那不是牲口。他们都心知肚明。
“农场修在什么地方？”
兔子不太乐意地回答：“山里。西南山多，无人区也多。”
赢舟扒开面前垂落的藤条：“牲口是从哪来的？”
“农场的位置很偏僻，但老有人喜欢什么露营、徒步……新鲜的五花肉就在眼前扭动，不捡是不是对五花肉的不尊重？”
赢舟觉得这句话不太对劲，因为五花肉是不会自己扭动的，这是对五花肉的人类凝视。
前方出现了光亮。
赢舟加快步伐，来到了树洞出口的位置。
他往外，打量了一眼。
外面是一片草坪，草坪上开着各色的小野花。最中间的位置有一座木屋，旁边是一个水湖。水面波光粼粼，看起来格外温馨。
一只雪白的大鹅戴着眼镜，正在湖边洗着布巾。
“喔，兔小姐。”大鹅挥动翅膀，打起了招呼，“是来送新的育种吗？”
它松开手，从几百米的湖边，飞到了赢舟跟前。
除了巴掌大的玩偶兔，这里的其他动物，体型都格外巨大。
譬如面前的鹅妈妈。
它前胸系着一个粉红色的围裙，光是身体都有两米高，更别提那根长长的脖子。每根羽毛都白到发光。
“让我看看。喔，长得真好看，我生前一定很喜欢。是人类雄性，但也没关系，来宝贝，走了这么久，饿不饿？吃颗红石榴……”
它从羽毛底下掏出了一枚烂熟的果子，声音里全是不怀好意的蛊惑。
果子散发出一缕缕甜味，赢舟检测到了能量波动，这显然是一件诡异物品。
兔子连忙道：“不是，不是。这是红皇后点名要的。”
鹅妈妈顿时兴致怏怏，但还是把果子塞到了赢舟手里：“喔，好吧。送你。”
说完，它扑棱着翅膀，飞回池塘边。
赢舟低头，把玩着手里这枚石榴，果子熟透了，表面的果皮裂开，淡红色的汁水淌到了他的掌心。
“这颗石榴是干嘛的？”
四毛从地里钻了出来，抓着赢舟的衣服往上爬，一直爬到了赢舟的手腕处。
它抱起石榴，用力嗅了嗅，看起来有些许的疑惑。
兔子老老实实地回答：“繁育果实。人类妊娠周期太长，还分男女，生宝宝不方便，这个吃了可以生蛋……”
四毛正张大嘴，看起来是打算尝一尝。毕竟它不是生命体，不会闹肚子、也很难被毒死。
赢舟眼疾手快地把它手里的果子拍飞出去。
石榴“啪”一声，落在地上。流出鲜红的汁水，像血。
赢舟拿出餐巾纸，擦了擦四毛黢黑的小手：“都跟你说了，不要什么垃圾都吃！”
好险。
差点就要有五毛六毛七毛了。
鹅妈妈洗完布巾，抱起了塑料盆，哼着歌，往木屋走去。
赢舟悄悄跟在了鹅妈妈的身后。
大鹅站在门前，停下了步伐。在短暂的停滞后，它的脖子如同钢丝一样，扭了下来，倒着看向赢舟：“怎么了？爱丽丝，想来妈妈的保育室参观吗？”
它的一只眼睛，就有赢舟半个脑袋那么大；里面清澈地映出了赢舟的影子。
大鹅的嘴里是一圈锯齿形的尖牙，像铡刀，看起来随时都能咬断人的脖子。
赢舟并没有被恐吓到，他回答：“不行吗？”
“当然，可以。”鹅妈妈把脖子立了回去，“前几天，我想想……有只讨厌的大黑狗来过。把我的保育室搞得一团糟，还砸碎了好多蛋。房间里可能稍微有些乱，希望不会吓着我们可怜的爱丽丝了。”
说着，鹅妈妈推开了木门。
木屋没有窗户，所以，房间里只有灯光。
赢舟小时候在乡下外婆家里长大，见过村里人养鸡。鸡窝在房间的两侧，被关在长排的笼子里，家禽们的活动范围很小，头顶是维持温度的照射灯，唯一的用处，就是蹲在窝里生蛋。
如今，木屋里，也有这样的两排鸡窝。不过，大多数窝都是空着的。地上铺满了稻草，草堆里沾着奇怪的碎肉，腐烂生蛆。
墙壁上能看见一些砸碎的蛋壳。蛋壳碎裂，鸡蛋里竟然是海马状未成形的胚胎。
鹅妈妈抬起手，指向鸡窝角落，不带一丝感情地说着：“这是现在保育室里，唯一一只母鸡了。”
被称作母鸡的动物看不出原本的形状，更像是一团注水后膨胀的肉块。一根脐带连着它的身体，输送营养。
肉块随着呼吸颤抖着，时不时就会有一枚白色的卵顺着竹筒状的通道落入最下方的篮子里。
鹅妈妈弯腰，数了数篮子里的鸡蛋，把它们用布包了起来：“今天收成不错~有三个~”
兔子拉着赢舟的裤腿，小声道：“爱丽丝，我们走吧。”
鹅妈妈嘴里的母鸡还算是有机物，有生命；但从另一个角度来说，它的灵魂已经死亡，只留下了这具还算有用的身体，作为孵化的容器……
观察到赢舟的表情并没有多大变化，鹅妈妈有些不开心地嚷嚷着：“都说了，没什么好看的。好了，赶紧走吧，我要工作了。”
它扇了一下翅膀，迎面而来的风很强劲，赢舟不由得往后退了一步。
他感觉自己踩到了什么硬的东西。
是一本证件，异能局的。
赢舟弯腰，把这本证件捡了起来，翻开。
西南分局的一位职工，赢舟不太熟，开会的时候见过两次。性别男。
鹅妈妈转头，好奇地询问：“怎么看这么久？你认识？好像是这只母鸡落下的东西。你要喜欢的话，直接拿走吧，正好我也懒得收拾。”
赢舟沉默几秒，把证件揣进了自己的口袋里。
他肯定是带不走这位同事的尸体了。
赢舟的声音平静又柔和：“屋子里这么乱，看来当时的情况的确很严峻。那您知道，那条黑狗去哪了吗？”
兔玩偶试图给鹅妈妈使眼色，但鹅妈妈连头都没回：“谁知道呢？说不定已经死在路上了。他早就受伤了，但在我们动物王国，一头人类，能逃到哪儿去？”
“咦……房间里怎么有些热？”
大鹅后知后觉地回过了头。
一条烧红的线刺进了它的头颅。
头都快被烧化了，大鹅却还没死，它扑棱着，想要发起进攻，然而阴沉的暗火却顺着它的伤口处一直往外蔓延。白色的羽毛乱飞，它怀里抱着的三个鸡蛋打碎在地上。
蛋壳里，是粉红色的胚胎，和透明的蛋清。
鹅熟了。
四毛来到第五阶段，出现了一些新的变化。在原有的基础上，多了一层火。
可控的影子数量，也从四条变成了五条。
但赢舟已经习惯叫四毛了，倒也不用改名。
烧灼的黑线被赢舟收回。他的指尖微微发烫，有些不舒服。大概是异能使用的一些后遗症。
听说大家都有。
但这还是赢舟第一次感觉到。
兔子玩偶沉默许久：“这只鹅也是新来的，还会有下一只鹅。它们，我，都只是受人指使的伥鬼罢了。唯一的解法是什么，你应该知道。你的愤怒用错地方了，爱丽丝。”
赢舟收回视线，打断了它：“我不叫爱丽丝，我的名字是赢舟。带我去见红皇后吧。”

第115章 第 115 章
115
听到赢舟这句话，兔子显得大喜过望，甚至有些感恩戴德：“呜呜呜，太好了，我还以为要赶不上了呢。”
尽管是在哭，但玩偶兔却没有眼泪，表情是一成不变的微笑。
赢舟在兔子玩偶的带领下，重新回到树洞中。
兔子玩偶一边带路，一边介绍着：“其实之前，农场各个庄园的交通没有这么麻烦。我们有公交车，也有修好的路……可惜都被炸了。真讨厌，之前花了好多劳动力，修了好久才修好的。”
赢舟不置可否。
在兔子的叙述里，他知道了他们的目的地是“皇后的城堡”，红皇后在那里开茶话会，随行的会有鼹鼠、狸猫、兔子等庄园主。皇后已经准备好了一切，就等他到场。
越往后，树洞就越是狭窄。赢舟甚至需要蹲下，才能往前走。
出于谨慎，他在前后都留了一条影子在地上，一个探路，一个殿后。就怕隧洞里突然涌出什么怪物，在这里来一场生死大逃杀。
好在，赢舟的担心并没有成真。尽管他宁愿自己的猜测是真的。
前方出现了一个光亮的隧道。
兔子大喜过望：“爱丽丝，我们要到了！”
赢舟抬头，艰难地往前看去。第一次感觉到了什么叫做近乡情怯。
外面能看见一座纯白色的城堡，修建在半山腰，树上、路上到处都点缀着红色的彩带。五颜六色的气球在天上飞舞，牵牛花一样的大喇叭正在播放着热情洋溢的歌谣。
迎面而来的风微凉，带着淡淡的、洗衣粉的香味。那是赢舟熟悉的味道。
许文玲喜欢拿超市的赠品洗衣粉回家用；长年累月，家里一切洗过的纺织物都是那一种味道。太阳晒过后格外好闻。
赢舟从树洞里钻了出去。
面前是修葺平整的泥土路。几只半人高的兔子穿着连体牛仔裤，开着小货车，往城堡的后厨运输着一筐筐的食物。城堡外，能看见一些搭好的小商铺。售卖的东西，主要是衣服和家具，还有一些演出门票。
灰白的墙上用红漆刷着标语：“动物好；人坏。”
“食草动物好；食肉动物坏。”
赢舟举目四望，这里居然只有他一个人类。
毛茸茸的小动物们一边维持着原本的工作；一边用警惕的目光看着他，充满提防。
正在摆摊的小猫注意到了赢舟的视线，顿时龇牙咧嘴，露出一口獠牙。
它完全就是一只放大版的猫猫，但用两脚站立，穿着围裙，挡住了自己的下半身，尾巴又粗又长。
这里就是动物庄园最核心的区域。出入的多是兔子、豚鼠、猫一类的中小型动物，攻击性不强。
赢舟猜测，那些隧洞就是参考这些小动物的身高制作的。所以他才会卡在半道，不上不下。
有少量的进化币在庄园里流通，但大多交易，还停留在最原始的以物易物上。
赢舟的目光落在一家服装店上。
一只穿西装的豚鼠站到了猫咪裁缝的面前，从手提箱里掏出了两张人票，瓮声瓮气地说着：“我要换三件衣服。”
动物农场的小动物们每从外界拉来一个新游客，就能从庄园管理者手里，领到一张这样的人票。
听说它们这届小动物，发的传单多为什么“大山露营”“森林徒步”之类的户外活动。价格也不高，找几个生前是程序员的小动物，就能把互联网上的信息弄得漂漂亮亮的。
单看广告，其实很有迷惑性。
如果不是因为失踪太频繁，异能局也不会这么早就盯上了动物农场。
一小部分成为农场的农民；一大部分成为农场的财富。
和那些遭到入侵的庄园不同，这片城堡看起来安静又平和，就像是一个真正的动物王国。
黄色的泥土路，旁边是茂密的绿色草坪，草坪上开着五颜六色的花。
但赢舟清楚，在这里，他是异类。
这个世界会对他展现美丽的那一面，只是因为他是诡域女主人的孩子。
“好啦，别看了。”兔子玩偶扯了扯赢舟的裤腿，“前面就是城堡了，目的地到啦。爱丽丝，妈妈就在里面。”
赢舟收回视线，跟在兔子的身后，朝着城堡走去。
城堡大门前是一片广场，中央的水晶喷泉一边旋转，一边放着歌。
厚重的大门朝着赢舟打开，女王就站在台阶上，一身红色精致的长裙，背对着他，面前的墙上挂着一副巨大的油画。
油画上的脸是许文玲。面带微笑，穿着长礼服，坐在贵妃椅上，一双手优雅地搭在大腿上。头顶桂冠，雍容华贵。任谁看了都会觉得是富贵人家。
但赢舟很清楚，许文玲在活着的时候，甚至都买不起油画上的一枚嵌了金的指甲。
“……妈妈。”赢舟下意识地开口。
红皇后转过了头。
从背影看，它和人类没什么区别，黑色的秀发梳成发髻，点缀着珍珠和宝石做成的冠冕；但正脸，却是一张毛茸茸的兔脸。鼻头前倾，双眼血红，透露着一股子邪性。
赢舟却在这张脸上感觉到了许文玲的气息。
兔子女王朝着他走来。高跟鞋的响声踩在红毯上，一开始是“哒哒”的小雨，后来是急促的鼓点声。
它迫不及待地来到了赢舟的面前。
“小舟。”兔子流露出的开心和喜悦显而易见，“小舟来了。妈妈好想你。”
它给了赢舟一个拥抱，用那双在家洗碗、做饭、搓衣服的手，抚摸过了赢舟的长发。
兔子的语气充满怜惜：“小舟的头发怎么都白了？”
城堡的大门悄然关上。
赢舟感受着皮肤接触的温度，兔子女王的手冰凉，像死人。
而他居然还在贪恋着这一点温度。
“异能的……副作用。”赢舟把自己的手从它手里挣脱出来，揣进了口袋中，然后握住了口袋里的刀。
兔子女王似乎并没有察觉，它亲昵地挽住了赢舟的胳膊：“妈妈给小舟做了饭，都是你爱吃的东西。最近农场在举办丰收庆典。晚上还会有舞会。来，先看看妈妈给你准备的房间……”
红皇后哼着歌，挽着赢舟朝一旁的回廊走去。
金碧辉煌的礼堂上方，有什么东西闪了一下。
赢舟抬头，看见一只背着邮差包的鸽子，手里正拿着摄像机。
“那是农场的信鸽记者。”玩偶兔解释道，“女王找回了失散在外的孩子，这是一件值得庆祝的大新闻。要送到每个庄园主的手里。”
赢舟的眉头微微蹙起。
但信鸽已经扇着翅膀，往二楼的窗台飞了出去。
红皇后拽了拽他的胳膊：“你的房间，就在妈妈房间的旁边。你小时候不是很羡慕别的小孩有书房吗，现在你的书房可大了。还有以前妈妈买不起的玩具……”
它的语气很温柔，说到后面，却有些哽咽：“这里不会再有人欺负我们了。”
赢舟游离的目光在瞬间有了焦距。
却是没有任何表态。
兔子女王带着他来到了城堡二楼的卧室。一路上，都有穿着女仆服装的小老鼠，朝着两人点头哈腰。
就像是许文玲说的那样，这个房间很大。进门是会客厅，左边是书房，右边才是起居室。
推开会客厅明亮的窗台，外面是弧形的大阳台，从高处往下看，能看见城堡内的温室花园，还有流动的喷泉。
赢舟突然想起，许文玲很喜欢看中央六套电影频道，尤其是每周六下午会播放的电影，像什么《茜茜公主》、《乱世佳人》、《绝代艳后》，都翻来覆去看了好多遍。
这里完全就是按照影视剧里布景建造的。
她应该是知道自己漂亮的。
她也曾以为美丽无所不能。
兔子女王的手搭在了赢舟肩上：“妈妈最后悔的，就是没有给你一个幸福的童年；舟舟值得被很多人喜欢，如果不是被妈妈拖累……喜欢现在这个卧室吗？”
赢舟还小的时候，也会有些不切实际的幻想。
比如自己其实是抱错的孩子，会有真正的、想象中的父亲母亲，带着他脱离苦海。
但在他想象中的家里，也不需要这么奢华的房子，他只需要称职的父亲母亲……不用每次都在胆战心惊中睡觉。不用无时无刻都感觉到痛苦和歉疚。
是的，尽管赢舟不愿意承认，他对许文玲是有歉疚的。
哪怕他无数次都认为这人活该，自己糟蹋自己。
他没有回头看这只兔子，而是轻声回答：“喜欢。”
兔子女王笑了起来：“那你先收拾一下，妈妈给你准备了晚上要穿的衣服。是妈妈亲自挑选的，等会有佣人来送饭。”
“能看见你，妈妈很开心。这个世界，妈妈只在乎你。妈妈爱你。”
它哼着歌，悠然离去。
赢舟垂下眼眸，视线落在了花园那些花朵上。
花朵开的很鲜艳，但半掩着的泥土能看见一颗颗露出白骨的头颅。
赢舟深深地呼出一口气。
然后自嘲地笑了笑：“明知道都是骗人的。”
红皇后的的演技拙劣又敷衍，只能骗骗爱着她们的人。
赢舟低声道：“……我也爱你啊，妈妈。”
但，
他只会爱那个死了的许文玲。
也只有许文玲死后，赢舟才敢承认，自己是爱着她的。
要不然每次，他都会被自己的不长记性恶心到。
许文玲知道赢舟爱她，甚至心疼她。这是她在和赢舟的博弈中，无往不胜的武器。
她不是很好的母亲，也没有太差。
赢舟不怀念她，只是他还太年轻，学不会放下。
……
……
兔子女王来到了自己的书房。
信鸽就站在鸟架上，等着她的差遣。
红皇后关上门，冷声道：“带着照片去告诉荀玉，赢舟在我的手上。让他赶紧离开我的庄园，不，——让他自裁谢罪。”

第116章 第 116 章
116
赢舟在房间里洗了个澡，换下了被树洞黏液打湿的衣服。
四毛十分自觉地端起了脏衣篓，到一旁的洗手台开始搓衣服。
只见它从肚子里掏出分装好的洗衣凝珠，丢进蓄水池里，再稍微一搓，白花花的泡泡就冒了出来。
四毛目前身高18厘米，洗手池对它来说就像是一个浴缸。它洗赢舟的衣服，像是在河边洗床单。
等赢舟洗完澡出来，他的衣服已经晾在了欧式城堡风的阳台上，随风飘荡。许文玲看到可能会大发雷霆。
赢舟用毛巾擦着头发，坐在阳台边晒太阳。四毛贴在他的肚子上，时不时拿头蹭两下。
几分钟后，敲门声响了起来。
四毛警觉地抬起头，来到门边，跳起来，推开大门。
一排身高约30cm的仓鼠女仆端来了下午茶。
第一只仓鼠端来了咸奶油千层蛋糕。
第二只端来了红茶和鲜奶。
后面依次是甜点和水果，还有一小碟子饺子。
赢舟突然想起红皇后说过给他做了饭，指的应该就是这碟饺子。饺子一次性可以包很多个，吃不完的放冰箱里。肉不用太多，一斤里脊搅打成馅儿，配上韭菜或者白菜。煮还是煎都很方便。
再用酱油香油调个酱汁。是赢舟记忆里难得的美味，一般要过年才能吃上几顿。
但许文玲的手一到冬天，年年都会长冻疮，捏不出这么好看的形状。
仓鼠们呈上食物，就准备退下。赢舟捞起了离自己最近的一只。
这只仓鼠品种应该是银狐，背部看起来像是瓜子壳。
赢舟没忍住揉了一把，小仓鼠的皮毛油亮，脂肪层也厚，手感很好。
他把仓鼠身上的男仆装扒了下来。
仓鼠身上只剩一条白色打底裤，羞愤难当地跑出房间：“人坏！人坏！”
赢舟把衣服套在了四毛身上，居然很合身。
他的控制欲得到了微妙的满足。
四毛并不能理解赢舟的行为，但它可以感觉到，赢舟在开心。
红皇后送来的食物，赢舟是不打算吃的，鬼知道这些东西的原材料到底是什么。
他拿出一块香葱味压缩饼干，拧开矿泉水瓶盖，对付了一顿。
红皇后说，晚会在晚上八点。
赢舟现在只关心一个问题。
荀玉在哪？
……
……
东岚大学，数学院教学楼。
教学楼已经被封了两天；也不准学生靠近。说是墙壁外立面破损。
这几天，数学系的学生都是借的别人的教室，或者干脆上网课。
有些好事者站在警戒线边缘，远远看了一眼。墙上的确有一个大洞，在中间层的位置。建筑专业的学生们甚至开始无奖竞猜，猜测教学楼出现大洞的原因。目前票数最高的是外星人袭击。
“林谈，”室友的声音响起，“你当天晚上不是在教学楼吗？到底发生了什么？”
林谈缩在床上，面朝墙壁，一言不发。
赢舟消失在了他的面前。他愣了许久，直到墙壁的砖块往下坠落，砸到地上，发出好大一声响，他才回过神来，魂不守舍地拨打了赢舟说的电话号码。
来的人是元问心。
林谈有印象，隔壁核物理专业的富二代。东岚大学里有栋楼，是元问心的爷爷捐的，修建在三十年前。
元问心的表情很难看，很阴沉。
他听着林谈的描述，面无表情地盯着走廊上这个大洞，手里捏死了一只挣扎着的黑色蝴蝶。
林谈很少用吓人来形容一个人，但对方给他的感觉就是这样的。
元问心一定杀过人。
这次围剿农场主，是对赢舟保密的。
因为农场主是赢舟的妈妈。
不管这个女人是死是活；这都是没办法改变的事实。是血缘的纽带。是与生俱来的、没办法选择的羁绊。
行动负责人是荀玉，这也是他没办法推卸的责任。动物农场在西南区，荀玉是西南区的执行官。
如果不是元问心调走了。现在去杀许文玲的人就是他。
但现在，赢舟也被请去了动物农场。
他会站在天平的哪边？
元问心不知道。
元问心把林谈请出了教学楼。
后来，一个叫陆仁的，把林谈带到了办公室，签下了保密协议。那之后，教学楼就被封锁了。赢舟也没回来。
林谈硬着头皮，去加了赢舟的好友。至今，对方都没有通过。
没人告诉它，那个树洞到底是什么，那个叫陆仁的负责人也说，有些事，他们最好不要知道。
无知是一种幸福。
林谈好像明白了一点，为什么赢舟会那么讨厌……又那么孤独。
林谈已经两天都没怎么下过床，对外的说法是身体不太舒服。
他只有在室友们都出去上课的时候，才会掀开被子，起床觅食。
今天也一样。
林谈鼓起勇气掀开了被子。
现在是隆冬，他穿着长衣长裤，一切都挺正常。但只有林谈自己清楚，他的皮肤下，长出了一层白色的绒毛。
就像是什么动物的皮毛。
而且这些绒毛越来越长，范围也越来越大，已经快从脖子蔓延到他的脸上。
林谈感觉到了恐惧，这是对未知的恐惧。也是对自己异化的恐惧。
他犹豫再三，打了个电话给陆仁；简单描述了一下自己的情况。
“喔，没事。可能是近距离接触诡异生物，身体产生了一些畸变。这样，等会我找人来接你，检查一下。看看是普通的感染，还是异能者早期畸变。”
陆仁在电话里说了很多，林谈记下了一部分，但大多数没有。
他仿佛回到了第一次在书本上接触黎曼假设的时候，知识从他光滑的大脑表面滑走了。
神使鬼差的，在陆仁要挂电话的时候，林谈问道：“赢舟也这样畸变过吗？”
陆仁停顿了几秒：“异能者都会畸变。但你放心，大多是可控的。”
“那我可以像他一样吗？”
陆仁轻声细语地回答：“嗯？每个人的异能都是不同的。如果您是指加入异能局的话，当然。我们局待遇很好。就算最后检测出来，异能不适合战斗，也有后勤部和信息部可以选择。赢舟是我们局里目前战力排行很靠前的职工。
“他的天赋很强大，研究所给出的评级是S。或许你没办法像他一样强大，但你可以像他一样……勇敢。”
*
荀玉坐在凳子上，咬住一截木棍。
这里是马戏团的团长办公室。原本应该是很热闹的。但现在，只有荀玉和天衍两人。
天衍拿着一把匕首，估算了一下荀玉身上的伤口长度，小心翼翼地把消毒后的刀刃切进了发脓的伤口中，剐下坏死的腐肉。
深色的血液流了出来，半干涸状态。
因为荀玉受伤有些严重，实在没血能流了。
如果不是因为他是进化序列上的异能者，早就死了。
荀玉倒抽了一口冷气，然后笑了起来：“不错啊，不愧是学医的。这技术不比老师傅差。”
天衍看起来要哭了，眼泪汪汪的：“荀队……”
荀玉拍了拍他的肩膀：“没事。咱们不是都捣毁好几个窝点了吗，今晚就去把红皇后干掉，小事。可惜了，这些动物化的人没办法变回原样，只能就地掩埋了。”
和有兔子玩偶引路的赢舟不一样，荀玉他们满编队10个人，是一路打过来的。
荀玉自认为准备还算充分，但一路过来，也减编了好几个人。
荀玉让还有战斗力的何文留在了上一个庄园，照顾重伤的几个同事。
只有他和天衍，来到了女王的城堡附近。
他们在的这个据点，原本是猴子的马戏团，还有一条商业街。离王宫很近。
马戏团负责人猴子侯爵的尸体，如今就被悬挂在树洞的入口处。
马戏团表演的是人类畸形秀。
有人蛇，人鱼，人猪，人狗，人熊……不提也罢，晦气。
“这些祸害的社会化程度越来越高了；甚至有外地的祸害赶来看马戏表演。一群畜生，还想假装成人。”
说着说着，荀玉的杀心又起来了。
天衍在荀玉的伤口处打了一针抗生素。
荀玉的恢复能力格外强。只要能量充足，身体的细胞就像癌细胞一样，无限增生。
伤口看起来吓人，但给荀玉一点时间，完全能恢复如初。
天衍犹豫片刻，开口：“要不然再休息两天吧。等你伤好了再行动。”
在和猴子打架的时候，荀玉的进化源受到了重击。如果是在正常情况下，是会被研究所强制休假的。
“没必要。”荀玉毫不犹豫地回答，“我没事，不用担心我。”
天衍知道荀玉为什么会拒绝。
他们的药差不多用尽了，重伤的同事还在上个树洞等死。早一点杀死红皇后，就能早点出去，让其他人得到更好的治疗。
天衍没有再劝他，而是低头，检查起自己的枪。
这是他的武器，还有21枚子弹。
他的异能战斗性不强，所以比荀玉更需要这些武器。
为了不拖队伍后腿，天衍每天都会在靶场练习动态射击。在异能的辅佐下，命中率很高。
天衍正在擦枪管，擦着擦着，突然抬起了头。
他眉心的那条竖线睁开，第三只眼滴溜溜地转圈，透露出一股子邪性。
“有东西来了。”
是一只信鸽。
信鸽并不清楚荀玉的具体位置，它把这封信放在了猴子的尸体下。
信封是白色的，上面用红色的火漆盖出了一个兔子印章。
是红皇后的信。
天衍掀开马戏团的帘子，走出去，路过一片荒芜的废墟，捡起了这封信，然后带回了园长办公室。
“荀玉收？”天衍道，“给你的，荀队。要看吗？”
荀玉给自己缠着绷带，头也不抬地回答：“念。”
天衍用天眼检查了一下，确认红皇后没有在信里搞些不入流的小动作后，拆开了信。
“‘荀玉亲启。您好，我是这个农场里最大的庄园主，您可以叫我生前的名字，许文玲。’”
荀玉冷笑：“就知道往自己脸上贴金，死兔子。”
“‘您是我那个孤僻不合群的儿子、为数不多的朋友。我并不想和您刀剑相向。’”
“我想，我们之间应该是有什么误会。我由衷地希望，能和你化干戈为玉帛。今夜，我邀请赢舟来到了我的城堡，参加晚会。他是我唯一的孩子，也会是农场未来的主人。”
荀玉骤然从凳子上站了起来。
天衍的声音越来越小：“他是个好孩子，你肯定不想让他会受到伤害，我也不想……”
他的声音彻底停住，气到手指打颤。
荀玉从他手里接过了信纸。
信的最后一句话是——
“我爱他胜过生命，我想你也一样。我想邀请您独自一人来参加我们的晚会，在今晚八点。或者，让你的同伴带着你的尸体来觐见我。我可以让你们，还有赢舟，离开这个地方。”

第117章 第 117 章
117
信纸的后面，还夹着两张照片。
金碧辉煌的大厅里，红皇后亲昵地挽着赢舟的胳膊，摄影时间就在两个小时前。
天衍把信夺了回来，撕成碎纸，怒道：“这祸害，本事不大，想得倒挺美。谁他妈活得好好的在诡域里自杀啊！这不是送人头吗！”
死在诡域里的进化者，极有可能成为诡域主人的伥鬼。
他转头，看向荀玉。
荀玉还保持着手拿信件的姿势，尽管他手里是空的，看起来像是在沉思。
天衍僵硬又干巴巴地重复道：“……你不会真的想自杀，对吧？”
荀玉许久后，才慢慢摇头：“红皇后不可信。”
天衍急眼了：“感情你还认真考虑过了？就算可信你tm也不能这么做啊！一命换一命只会让活着的人更痛苦，你这样让赢舟怎么想？要他背着你的诅咒活下去吗？！”
他的话让荀玉不可避免地开始走神。
荀玉其实并不喜欢回忆过去，因为他会想起很多无能为力的瞬间。
譬如。赢舟死在他面前的那一次。
荀玉还记得自己的任务是保护赢舟，但他的伤势严重到连身体都站不直，更别提握刀。
尖锐的树枝贯穿他的掌心和脊柱，把他死死钉在地上。
血已经流干了，红色的地面和红色的天空融为一体。
听说，人在快死的时候，意识会逐渐模糊，但最后失去的感官是听觉。
荀玉倒在地上，眼前一片漆黑，但他能听见赢舟的声音。
他在和靳白羽讨价还价。
“放他们走吧，我跟你走。”
……不要。
“嗯，你说的没错。但你想要的是完整的太岁吧，进化源还在我身上。”
荀玉挣扎着，把眼睛睁开了一条缝。
他倒在一堆尸体里，缓缓地，朝着赢舟的位置爬去。
“这不是威胁，更不是恐吓，是交易。从某种角度来说，你赢了。是我需要你。”
“你在生气什么？他并不是什么重要的人，我只是不喜欢欠人情。”
……不要，不要。
他和赢舟的距离不过十米，但荀玉却从来没走过这么难的天堑。
一把银色的枪丢在赢舟的脚边。
荀玉伸出手，想抢走那把枪，但赢舟却先他一步，把枪握在了手里。
赢舟在蹲下的那瞬间和他四目相对。
荀玉听见他轻声对自己说：“对不起。”
但那或许是荀玉的幻觉。赢舟可能什么也没说，毕竟靳白羽就在不远处。
下一秒，枪声在荀玉的耳边响起。
荀玉此后十年都听不得一声枪响，那是他最恐惧的声音。
被子弹击碎的头颅像是一个拍碎的西瓜，一半的内容物会从包不住的壳子里流出来。
那之后，荀玉的记忆一直是混乱的。按照研究所的说法，他刚好在那时候死亡，堕落成诡异生物；但身体忠诚地执行着人类时下达的最后指令。
但荀玉很清楚，他不是因为重伤死的。
他是主动放弃了生命。在赢舟死后。
荀玉变成一只黑狗，咬住了靳白羽。阿努比斯的牙齿都断在了靳白羽的身体里，唯一的目的是阻止他带走赢舟的尸体。
荀玉没有那段时间的记忆，却一直记得靳白羽的声音。
——“真是一条不中用的狗。你应该庆幸，我答应过赢舟，不会杀你。”
荀玉没能再变回人类，也没有回异能局。它嗅着空气里残留的气息，满世界地寻找赢舟的身影。
它去了很多地方，很多个诡域。只要闻到靳白羽的气味，就会在瞬间进入狂怒状态。
它浑浑噩噩地度过了很多年。直到有天意外地闯入了一座花园，赢舟睡在躺椅上，没有呼吸，一本小说翻开，盖在他的脸上。
阿努比斯在花园边站了很久，终于想起了自己曾经的名字，似乎是叫荀玉。
赢舟揭开书，侧过头，看向了它，笑着说：“怎么成流浪狗了？过来吧。”
……
……
荀玉低头，狠狠咬了自己的手背一口。
温热的血从伤口处迸发出，疼的，提醒他现在才是真实的。
天衍吓了一跳：“荀队！你、你干嘛？！”
荀玉松开口，血丝从齿痕里冒出来，顺着他的手背往下滴落。
“没什么，只是觉得你说的对。一命换一命，活着的人，也会很痛苦。”荀玉的目光终于有了焦距，他在停顿片刻后，继续道，“但起码还能活着。”
看他那表情，天衍就知道，荀玉完全没有放弃极限一换一的想法。但那大概是走投无路时的应急预案。
荀玉微微蹙眉：“这个舞会我会去参加。嗯，如果我没有回来，你撤回到上个庄园去找何文。我会尽可能地杀死红皇后。后面听他指挥。”
“赢舟呢？”天衍问出了最担心的一件事，“他会不会站在农场主那边？为虎作伥。”
荀玉几乎没有任何思考地回答：“不会，我给不出理由，但我相信他。”
*
赢舟在兔子玩偶的引导下，在城堡里逛了一圈，脑海里有了一张清晰的地形图。
整座城堡的动物仆人和骑士们都在为晚宴忙碌。
出乎意料的是，这里的动物竟然都认识赢舟。还会在见面的时候行礼，叫他殿下。
这大概又是红皇后的什么古怪癖好。
城堡里，负责打扫卫生、做饭、伺候人的动物是仓鼠；负责安保的动物是猫头鹰和猎犬。
猎犬的品种多为德牧，杜宾。两腿站立，身穿盔甲，身长接近2米，一张狗脸很是英俊。
忽略它们其实都是人变得这件事，城堡看起来就像是童话里的动物王国。
这座城堡看起来华丽，但实际上是由一个废弃的度假村改造而来，场地不大。
当初为了修这个度假村，县里招商引资花了几个亿，劳民伤财创造了GDP，却并没有带来多少收益。随着上届中县干部调走或内推，这个村落也跟着荒废了下来。倒是便宜了红皇后。
逛完了整个庄园，也才下午四点；而晚会是在八点。
树洞的入口关闭了。据说是为了晚上的安保。
赢舟暂时去不了外地，不过他从兔子玩偶口中得到了一个好消息，今天的晚宴，红皇后不仅邀请了自己手底下的庄园主，还邀请了荀玉。
所以，再熟悉地形后，赢舟就自觉回到了卧室里。
感谢四毛，它在离开学校的时候，竟然没有忘记顺手带上赢舟的书包。
书包里有教材和教授发下来的期末冲刺习题册，还有纸和笔。
赢舟翻出数学题册，开始用写作业来消磨时间。
现在是冬天，天黑的早。五点左右，房间里的灯依次亮起。
红皇后在扩张庄园的时候，也没有忘记往自己的家里添置工艺品。整个城堡流光溢彩，比白天看起来还要华丽。
六点，红皇后在仓鼠仆人的簇拥下，敲响了赢舟的房门。
“小舟，”兔子女王的声音和语调，跟赢舟记忆里的许文玲没有任何差别，“妈妈给你准备了今天晚上要穿的礼服，来试试吧。”
赢舟的目光落在了仓鼠高高举起的一个个木盘子上。
服装是巴洛克风格的贵族服饰。衣服一层又一层，像千层蛋糕。用蕾丝、珍珠、金线做点缀。配件是不知道从哪儿搜刮来的权戒和玫瑰胸针。
这套衣服一看就很麻烦，穿上后说不定还会行动不便。
赢舟放下笔，淡淡地开口：“没必要。”
“怎么会没必要呢？”红皇后上前一步，毛茸茸的兔手搭在了赢舟的手背上，“以前，你才需要好好读书，获得一个好的名次，进好的学校，然后才能找到一份好的工作。但现在不用了。妈妈是王后，这里不会有人瞧不起我们，我们是王国里地位最高的王族。不同的场合要穿不同的衣服，这是大人们的规则。等妈妈老了后，这里都是你的，你现在最该学习的是接人待物……不要像小时候那样孤僻。”
红皇后絮絮叨叨地说着，她举起了白色蕾丝衬衫，在赢舟跟前比划了一下，脸上露出了满足的微笑：“这套衣服，我第一次看见，就觉得很合适，一直想看你穿上。但那时候你不在我身边。”
她伸出手，温柔地摩擦着赢舟的脸：“你是我的宝贝；妈妈想把世界上最好的都给你。妈妈爱你。”
赢舟看向了她猩红的眼眸。
兔子的脸上看不出任何情绪，只是说话声足够温柔。
“没有人看不起我们，妈妈。”赢舟叹了口气，“是你自己看不起自己。”
兔子女王的笑容似乎凝固了两秒：“……那些人，他们……一直都在欺负我们，你难道看不到吗？妈妈这些年为了受了多少苦。为了你上学，吃饭，为了让你有个家，你，我……”
它似乎真的很难过，大滴大滴的眼泪从眼眶里滑落。
“你两岁的时候，你外婆想把你卖给人贩子，是我跑了六个小时山路，把你从买家手里追回来，我给她们磕头，让他们把你还给我。”
“和你继父结婚前，还有一个男人想娶我。他爸爸是副市长。唯一的条件是把你送回老家，他说会定期打钱，只是不想看见你。我没有同意，因为我舍不得你。”
她的父母瞧不起她，更不会管她；丈夫只会家暴和赌博。她的精神支柱就是赢舟。
许文玲一直对此坚信着。因为赢舟的存在，她遭受的苦难也就有了意义和借口。
“你怎么能这么说我？你怎么能这么想我？”兔子死死握住了赢舟的手腕，“我知道你也嫌弃我，可我是你妈妈啊，我就不会难过吗？”
平心而论，永远有比赢舟更可怜的人。
他们的生活穷困潦倒，也说不上有多幸福，但不至于绝望。
赢舟已经不想再深究了，他接过衣服，有些僵硬地转过头：“好了，我知道了，我会穿的。别哭了。”

第118章 第 118 章
118
赢舟换好了衣服，红皇后的表情终于由阴转晴。
他还没穿过这么多层的衣服，光是上衣都有五件，还配了一个鱼骨的束腰。
红皇后绕着他转圈，眼里迸发出了喜悦：“小舟，真好看。”
繁琐、精致、不事生产。
镜子里的赢舟像是精心切割过的宝石，每个角度都能反射出动人的火彩。
或许红皇后并不在意赢舟到底穿什么，它只是在意赢舟听不听她的话。
鞋子是厚底高跟的款式，套在脚踝上裹住小腿，踩在地上硬邦邦的，不太舒服。
赢舟低头，就能看见兔子女王毛茸茸的头顶，红皇后走在他前方，露出盘着头发的后脑勺，很方便一枪爆头。
这是一个可怕的想法。
他大概明白，为什么红皇后要让他换衣服了。现在这套礼服勒的很紧，就算在身上藏了武器，也很难迅速便捷的取出来。
红皇后絮絮叨叨地说着话：“所有庄园都是动物农场的资产。今晚，我邀请了各个庄园的管理者。既是为了庆祝农场和农产品的丰收，也是想把你介绍给它们。它们都是我手下的得力干将，农场的发展离不开这些元老们，以后你接管了农场……”
赢舟想，他大概是没机会接管农场的。这种农场真接管到自己手上，晦气。
“除此外，妈妈还邀请了你的一个朋友。之前我们见过，叫荀玉。他在你到之前就不请自来，给我们的农场带来了很多麻烦。不过看在他是你朋友的份上，我不计较了。
“妈妈其实很希望他能加入农场，他的能力和我们动物农场很匹配。如果有他在，动物农场说不定能超越愚人船、圣心神学医院等等，成为世界上最顶尖的存在。”
说到这的时候，红皇后的眼神闪闪发光。
它似乎完全忽略了赢舟作为人类的那层身份，默认赢舟迟早会接手它的产业。
其实在大多数祸害眼里，进化者和它们才算是同类；普通人类只是一种效率不怎么高的能源。
赢舟不由得有些走神。
诡异复苏是否也算一种社会资源的再分配？尽管像元问心这样的天龙人，依然会比普通人更早一步接触生产资料。
回过神时，红皇后正饱含期待地望着他：“你觉得呢？舟舟。”
赢舟读取了自己储存在副脑的记忆，才知道红皇后是想让他去劝降荀玉。
而且她断定，荀玉一定会听赢舟的话，比赢舟本人还要坚信不疑。
面前就是通向大厅的门，仓鼠仆人嘿咻嘿咻地推开，地上铺的红毯绣着白色的鸢尾花。
赢舟当然不会答应，但他却言不由衷地回答：“我会考虑的，如果能见到他的话。”
门推开，刺眼的光让赢舟下意识地眯起眼。在眼睛适应了这样的光线后，赢舟看见了一条长长的红毯，两旁是穿着礼服的动物们。
红皇后微微扬起下巴，骄傲地往前踏出了一步，然后侧身，朝着赢舟舒展开胳膊，示意他挽住自己的手臂。
它的仪态优雅，一举一动都充满了矜贵，仿佛是一种恩赐。
赢舟的眉毛微微抬起，但终究没有拒绝。
这或许是许文玲幻想中出现过很多次的场景。
信鸽们叼着花篮，在穹顶上来回翱翔，一只只小猴子坐在信鸽的背上，朝着红毯上的女王和皇太子洒着腊梅的花瓣。这是冬天野外最常见的一种花。
农场的标语有一句“食草动物好，食肉动物坏”；这显然不是随便写着玩的。
许文玲自己是只兔子，所以即使是人类的时候，也不喜欢那些豺狼虎豹。
站在红毯两侧的动物多是食草类，偶尔能见到猪、狗这样的杂食。要不然就是猫、鹰这样，食肉但体型不大的动物。
和那些猪圈里的半兽人不一样，这些动物身上已经完全看不出人类的特征，但它们穿着人类才有的衣服，体型从一米到两米不等，大小接近人类。
赢舟在红毯旁边看见了一只英短长毛猫。它穿着长礼服，很厚实，腰那截的小肚腩原始袋塞不进去，只能毛茸茸的爆开。在看见赢舟的目光后，这位猫小姐支起了扇子，在自己面前来回扇动，眼神很是殷切。
“喜欢吗？这是猫公爵的长女。猫公爵负责的是农场牲畜出口方面的生意。你要是喜欢，可以和它家定亲。”
这只猫用双脚站立，身长接近一米五，比正常的猫高大许多。当宠物都嫌壮。
赢舟感觉到了滑稽和荒诞。
女王带着他行走在红毯上。赢舟的目光不由得向两边打量，寻找着荀玉的身影。
欢乐的庆典之下暗流涌动。
信鸽不仅负责在天上洒花瓣，也兼具着监视的作用。动物群里，混着许多穿着盔甲的犬士兵。
远处的弧形舞台上，猴子们吹着喇叭，弹着琴。但身上却穿着军礼服，背着的枪大概也是有子弹的。
也不知道这些管控物资都是从哪儿来的。
不过，当赢舟扫过红毯边上的几只佩戴功勋章的鼹鼠后，大概猜到了一点。
这些老鼠可会打洞了，有诡异力量的掩护，甚至不会害怕子弹和监控。
从城堡的走廊到王座，一共会经历两扇门，一扇外门，一扇内门。
在内门打开前，红皇后收回了胳膊，微笑道：“爱丽丝，王座只有一个。剩下的路，妈妈就不带你了。在这里等一下我，好吗？”
象牙色的大门缓缓打开，红皇后拿起内侍呈上的权杖，狠狠握在了自己的手中。昂首挺胸地朝着王座走去。
赢舟想，如果许文玲在活着的时候能有这么强的攻击性，他们也不至于把日子过成那样。
可惜这个世界上是没有如果的。
大厅里奏着欢乐的音乐，仓鼠女仆们推着餐车，在远处的长餐桌底下来回穿梭，布菜。
发现红皇后不在，晚会上的名门淑女们一拥而上，淹没了赢舟，像是在抢什么食物。
“殿下，和我跳第一支舞吧。”
“殿下，我弟弟也有人类基因……我不会嫌弃你的，也不是所有人类都很劣质，喔，我不是那个意思，我的意思是，我们会有一些共同语言。”
“殿下，你喜欢喝香槟吗？”
赢舟在这些动物眼里绝对算不上好看。
但因为他是红皇后的儿子，这些小动物们依然爆发了非比寻常的热情。
红皇后不在他身边，这是他难得自由的时刻。
赢舟拨开一只朝他扑来的狸猫，问：“你有没有在大厅里见到和我一样的人？或者有没有看见一只黑色的狗？”
狸猫表情充满困惑：“人？这里就你一个人。人类不配进我们的庄园，只配呆在猪圈里……除非它能洗尽自己的种种罪恶。我就很羞愧，因为我之前居然是人，成为动物后，我才发现人类是多么无知又卑劣……它们自以为是万物之灵，实际上只是窃取火种的猴子。”
“轰——！”
前方突然传来一声巨响，地面嗡嗡的震颤，像地震。
下一秒，头顶的水晶灯碎裂，灯火通明的房间突然之间陷入一片漆黑。
“什么声音？发生什么事了？”
“安静，在原地不要动——”
猎犬们维持着秩序，可骚动依然在黑暗里蔓延。动物们仓皇逃窜，到处都是尖叫和哭泣声。
黑暗里，数不清的动物擦着他的身体跑过，一股脑地往外逃窜。
赢舟的鼻尖闻到了新鲜的血液味道，从前方传来。
他的瞳孔微微缩紧，挤开人群，朝着内廷冲去。
后勤没有找到备用的电源，几只仓鼠点燃了油灯和蜡烛，照亮出一片昏暗的光晕。
穿着女王礼服的兔子倒在地上，胸口处能看见一个大洞，王冠摔出老远，宝石掉在了地上。血从伤口处流出，打湿了红毯。
内廷的墙壁居然碎了一面，看起来是什么东西从里往外撞出的一个大洞。
“女王陛下！”兔子玩偶跪坐在一旁，说话全是泣音，“陛下！不要——不！”
地面轻微的颤抖还在持续，这是诡域即将崩塌的先兆。
兔子玩偶捂住了红皇后胸口上的洞，大哭：“赢舟！那条卑鄙的大黑狗，居然偷袭王后然后逃跑了！王后重伤！你快救救她！现在送去医院来不及了！医院太远了。”
它白色的绒毛小手上都是血迹。
赢舟打量着周围的环境，不急不慢地询问：“怎么救？”
兔子玩偶的语气急促：“你不是有太岁吗，放血给红皇后，她一定能好起来的！只需要一点，你恢复能力很强，又不会死！”
躺在它身边的红皇后虚弱地咳嗽着：“小舟……”
兔子女王呕出了大口大口的血液。
兔子玩偶的声音更尖锐了，甚至到了歇斯底里的程度：“你还站着干嘛？是想让她死吗？！这可是你妈妈啊！她生你养你这么多年，你就不该报答她吗？”
赢舟的表情很是冷静，甚至接近于冷漠。
他把手背在背后，贴到腰上，一根根黑色的细线缠绕住了他的指节，微热，带来了一些暖意。
城堡里已经很冷了。
赢舟注视着大喊大叫的玩偶兔，哂笑了一下：“我还以为会有多高明的招数。别装了，你不嫌恶心吗？”
玩偶兔沉默片刻，然后，发出了“嗬嗬”的笑声。
它低头，朝着面前的兔子女王说着：“看到了吧，你儿子根本不爱你。现在，可以死心了吗？”
兔子女王的一双眼睛由红转黑又转红。
她看向赢舟的方向，无意识地摇着头喃喃：“快跑……”

第119章 第 119 章
119
兔子女王倒在地上，身体急速膨胀起来，毛茸茸的皮肤下冒出一串串的血泡，把它塞得鼓起。
红皇后胸腔的大洞正在迅速愈合，它像是僵尸一样，以一种扭曲的姿势，从地上站了起来，赢舟都能听见它骨骼错位发出的“咯咯咯”的响声。
玩偶兔子手里拿着一块怀表，表盘上的指针马上就要指向12。
它绕着女王转圈，嘴里念念有词：“红皇后，红皇后！降临吧！高贵威仪的红皇后。”
兔子女王有两个，一个是红皇后，一个是白皇后。
大家都不想要那个软弱无力的白皇后，动物农场需要一个强势的女主人。
可不管是威逼还是利诱，白皇后却一直存在着。因为白皇后才是这具身体明面上的主人，她在这具身体里住了四十年。
现在，农场里的动物们终于得偿所愿了。
真正的丰收庆典已经开始。
人畜无害的食草动物们，发出了粗壮的喘息。
它们的身体看起来并没有太大变化，但神态却截然不同；之前像人，现在就像野兽。
各色的眼眸里同样亮起了红光。
没有灯光，只有天上一轮昏暗的月亮。
黑眼里，数以百计的血色眼眸，看向了在场唯一的猎物，嘴角流出了涎水。
赢舟的脑海里瞬闪过了记忆的片段。大概是六岁的时候，许文玲挨了打，哭着抱着他。一大一小蜷缩在夏天的凉席上。
那时候的许文玲已经没资格当城里人的太太了，为了给李洋填赌债，她去大餐厅当服务员。来吃饭的是市里做生意的大老板，动手动脚的，说话也不太干净。
老板让她陪酒，她不干，于是被泼了一脸酒水，还被经理当场开除。
她才上班一周，拿着一千多的补偿走人。回到家，李洋压根不关心她为什么这么早回家，他抢过许文玲的包，翻出钱就往外走，打算去“以小博大”。
许文玲不想让继父走，继父踹了她好几脚。她痛得松开手，倒在地上半天爬不起来，李洋却一次都没有回头。
那时候，赢舟躲在客厅的隔断后，瞪大眼看着门口这场闹剧。身体僵硬到不能动。
家里只有一张床，一般是李洋睡的。赢舟是小孩，睡客厅的沙发上。那天李洋不在，所以他和妈妈一起睡在了有凉席的床上；妈妈还很奢侈地开了风扇。
许文玲给他讲睡前故事：“从前有个兔妈妈，生了一只小兔宝宝。兔妈妈生活的地方没有草，它带着小兔宝宝，来到了有很多草的森林里。但森林还有熊、老虎、狼……我们的世界到处都是野兽。兔妈妈很害怕，和一只黄鼠狼结婚了。黄鼠狼虽然小，但却会打猎。不像兔子一样，容易被野兽吃掉。
“一开始，黄鼠狼能捕到猎物，还能顺便摘草来喂给兔妈妈和兔宝宝，它们的生活还算其乐融融；后来，黄鼠狼暴露了天性，它不打猎了，只想吃家里的兔子。”
“为什么兔妈妈不和黄鼠狼离婚？重新找一个爸爸。”
许文玲沉默许久，拍着他的背，叹息了一声：“因为黄鼠狼说，兔妈妈敢离开它，它就偷偷去兔子窝里，把兔宝宝吃掉。”
本该模糊的记忆在这一刻变得历历在目。
赢舟记得自己回答道：“那我不要当兔子，等我长大后。我要当森林里最凶的那个大老虎，把黄鼠狼都吃掉……”
我们的世界到处都是野兽，野兽不会因为你是柔弱的兔子就放过你；所以想生存下去，只能不停地战斗。
第一只动物扑向了赢舟，这是一只半人高的蜜袋鼯。
它张开怀抱，从半空中飞落，目的是抱住赢舟的脸。
在蜜袋鼯只有人类巴掌那么大的时候，它是一种很可爱的小宠物；但现在，赢舟毫不怀疑它大张的嘴能轻易啃烂普通人的头。
和这只蜜袋鼯同时扑来的，还有狸猫、猎狗、信鸽。
动物们从四面八方涌来，每只动物的表情都狰狞又可憎。
后面，挤不进来的动物们嚷嚷着：
“让我先吃一口！”
“你们别抢了！”
“别把人咬死了；兔子公爵说了，要可持续发展！”
进化到了第五阶段，影子没有变成人，只是可供赢舟操作的线又多了一条。
大多时候，四毛可以自主活动；但在赢舟注意力高度集中的战斗时刻，四毛并不享有自己身体的使用权。
使用异能的感觉，大概类似于多长了几只手，这些影子像是赢舟身体的延续，但要比正常的身体更难操控。
而且这些影子还会共享视线。
非要形容的话，就是一个大脑同时操作着六个不同的身体。其中一个是赢舟自己的。
离他最近的蜜袋鼯被竖着切开，掉在地上，摔成两截；另一条黑线缠绕住了半空飞来的信鸽，往另一只骑着信鸽的金丝猴身上砸去。
赢舟躲开了从背后扑过来的鬣狗，然后从阴影里抽出一把泛着冷光的长刀。
冷兵器在此时最重要的作用不是进攻，而是格挡与反击。
变异的动物不难对付，但数量太多。尤其是城堡外的动物，也在一股脑往里面赶来。
诡域里的土地喷吐出一股股黑雾，带着诡异力量的冷气是这些伥鬼们最好的补药。
但在雾气中的人类就没有这么幸运了。
在这里的人只会感觉到冷，这种冷意并不是气温意义上的寒冷；而是一股从灵魂深处泛起的冷意。
除了这种冷意，还有语言难以形容的苦痛。
……嫉妒？不甘？委屈？恐惧？自卑？
这种痛苦并不是真实存在的疼痛，却又在实打实地折磨着每一个误入的灵魂。
赢舟对这些情绪其实是不怎么敏锐的，在日常生活中，他也很少有这样的体会。
但现在，这些情绪似乎因为黑雾的存在而放大了。
他沾着热血的刀刃眨眼间结了一层冰，赢舟的身体僵硬，只能凭着意志力握紧刀柄。
红着眼睛的犀牛从黑雾里冲出，厚重的大腿在瓷砖上踏出一道道裂纹。
这只草食动物的体型比周围都大，皮肤腐坏，一半挂在身上流着脓疮，另一半不知道掉落到了哪去，半截身体的血肉就暴露在空气中。
赢舟粗略估算了一下，想要拦住这头牛起码需要两道影子，但这样就会漏掉一只从身侧飞扑过来的狒狒。
异化后，动物们的速度极快，正常人的肉眼只能捕捉到一些残影。留给赢舟行动的时间并不多。
两害相权取其轻，被狒狒咬一口应该不至于死。
赢舟几乎是瞬间做出了决定。
但那只狒狒并没有咬到他。赢舟甚至都能感觉到对方张大嘴时喷出的风，但眨眼间，一条巨大的黑狗一脚踩到了狒狒身上。
这只狒狒被压成了肉泥。
荀玉撞开了灰犀牛，用侧牙小心翼翼地叼起了赢舟的衣服，然后往自己背上甩去。
也多亏赢舟今天穿的衣服够厚，才不至于咬到身体。
荀玉“唔唔”地狗叫了两声。
红皇后给的请柬是晚上八点，他七点就到了，只是一直被猎狗们拦在庄园的树洞外，说时间还没到。
荀玉知道赢舟还在红皇后的手上，暂时还不想和红皇后起冲突，所以他耐着性子等待着。
然后就等到了诡域的地震，和明显不对劲的诡异复苏。
他一路走来，也有不少动物对他发起了进攻。尤其是外围，其实食肉动物会更多一些。攻击性也更强。
这些动物比起人，更像是强化后的畜生，还没恢复人类时候的神智。并且悍不畏死。
比起一个个杀死，荀玉选择了忽略。
所以，他现在受了一些皮外伤。有些伤口很浅，只是破了一些皮；有些会严重一些，不仅流着血，可能还有毒。
好在他的皮毛是黑色的，不会很显眼；周围血腥味又这么重，赢舟应该闻不出来。
使用异能进入犬化状态后，荀玉的声带还不足以让他说出人话。
同样是动物，荀玉的身高接近七米。比周围的动物都大好几圈，黑色的皮毛锃光瓦亮，怪不得红皇后这么想要他死在诡域里。
玩偶兔骑在一只信鸽上，躲在罗马柱的背后，尖叫道：“快上！拖住它们！不要害怕！不惜一切代价拖延时间！”
玩偶兔又一次提到了“时间”。
从见面到现在，赶路的时候，玩偶兔一直都很着急。
它有块怀表，每隔几分钟，就会掏出来看一眼。怀表上的时针一直没有走到12点钟。
玩偶兔对赢舟说，它是在害怕迟到。错过舞会，红皇后会大发雷霆。
就在刚才，兔子玩偶还在祈祷，希望高贵威仪的红皇后降临。
赢舟的目光朝着前方望去。黑雾让四周的能见度很低，但他依然看见了一个模糊的轮廓。
倒在地上的兔子女王还在膨胀。
它不仅在膨胀，而且，也在进食……
一条肉红色的触手拖动着地上的尸体，往黑雾深处拽去，粗粝和痛苦的吞咽声在随后响起。
赢舟拍了拍荀玉的背，沉声道：“荀队。往前走，不要停。”

第120章 第 120 章
120
荀玉对赢舟下达的指令，从来都是无条件执行的。
要不然当年，异能局的职工也不会把它叫做“太岁养的疯狗”。
他迈开了步子，朝着黑雾深处进发。四肢踏在地上，像是一座不断震颤的山。
而感觉到荀玉的举动，雾气中的红皇后竟然毫不犹豫地朝着前方跑去。
玩偶兔骑在鸽子背上尖叫：“拦住它们！不能让它们打扰到红皇后！”
数不清的动物们奔袭起来，跟在荀玉身后，想要拦下它。
只是能追上阿努比斯的，终究是少数，这些动物发起的攻击，还不足以让他停下。
赢舟揪住了荀玉背上的狗毛。这块毛还算干净，没有那么多血垢。
阿努比斯的脖子上有一条伤口正在外翻着，一颗犬牙钉在伤口处，流着不算多的血。
小型野兽造成的伤口不会太大，但内地里会有很明显的刺穿伤，往往一个不起眼的伤口下是大片溃烂的肉。
赢舟用黑线拴住了犬牙，然后狠狠往外一拔。这颗牙断在外的横截面只有一个硬币大小，但拔出来后，整个牙长达半米。
荀玉的呼吸变得沉重，更多的血从伤口处涌出，打湿了赢舟的手。
赢舟从四毛的储物间里拿出一瓶消炎药，倒了一把药片在手里，碾成粉末，然后敷在荀玉的伤口上。
研究所出品的消炎、加速伤口愈合的药物，理论其实是这样：让伤口更痛一些，让身体误以为这里伤势很严重，加速伤口处的新陈代谢细胞繁殖，从而达到迅速愈合的目的。
同时，药物里也会有一些补充营养的物质，以防患者的身体变得虚弱。
荀玉疼得背后的肌肉生理性抽搐。
赢舟安抚性地拍了拍他的背：“没事的，没事的。漂亮的大狗狗。”
说完后，他自己都愣了一下。
赢舟想，自己再怎么否定许文玲，还是从她身上继承了一些东西的。他会在面对类似的事件时，无意识地重复妈妈使用过的策略。
比如哄小孩吃药，骗小孩打针什么的。
荀玉顿时跑得更起劲了。
黑雾里，出现了一条条蠕动的红色触手。表面有着蚯蚓一样的环节。
这些暗红色的触手贪婪地横扫着地上的动物尸体，拖回黑雾的最深处。随后就是很明显的咀嚼声，骨骼被咬碎，肉撕裂，然后吞咽。
这里已经不再属于城堡的范围；重伤的兔子女王一路挣扎着，往森林的最深处跑去。
赢舟微微俯下身，避开那些从天而降的鸟群。这些鸟体积不大，但数量极多。长着尖锐的喙，像是飞上天的蝗虫。他往鸟群里丢了几团火，但收效甚微。
穿着裙子的玩偶兔一直跟在他们身后。赢舟深吸了一口气，解开袖口，掏出了一把银色的枪。
这只是一把手//枪，玩偶兔瑟缩了一下，把身影藏在鸟群中。
天上下雨了，一瞬间暴雨倾盆，砸在身上的雨有种轻微的疼痛感。
赢舟的目光没有波动，只是小弧度地压着手腕。
雨打在枪管上，发出滴答滴答的响声。
他的嘴里念念有词，如果仔细听，能听见一长串意义不明的数字。
雨速，风速，还有鸟的移速和子弹的点射长度。
他找到了一个合适的时间点，并且朝着天空开了一枪。后坐力让手掌微微发麻，赢舟低头，把枪丢进了四毛的嘴里。
这枚子弹在几秒后，恰好贯穿了玩偶兔的眉心。
玩偶兔瞪大了眼，血红色的棉絮从伤口里喷发出，像是爆开的蒲公英。
它在死时，一双塑料的眼睛仍然死死看着前方：“陛下……”
跟着它一起从天空上摔下来的，还有那枚金属的怀表。
赢舟分出了一条细线，缠绕上下坠的怀表，眼疾手快地把怀表抓进了自己手中。
天上的这些鸟群顿时丧失了操控的主人，开始在森林里乱飞。
一张黑色的布罩在赢舟的身上，保护他免受狂暴鸟群的伤害。
这是影子的另一种形态，没有那么强大的攻击性，但可以为人提供庇护。
在赢舟的操控下，黑布不情不愿地多盖住了一些地方，比如荀玉容易受伤的肚子和背。
赢舟把披在身上的布撩起，看向前方。
森林里又有雨，又起了雾；四周没有光源，能见度很低。
但偶尔，树影之间，能感觉到一闪而过的巨大触手，像是游弋的蟒蛇。
红皇后一直没有现身，也是在拖延时间吗？
赢舟正蹙着眉沉思着，突然感觉有什么毛茸茸的东西蹭着自己的手臂。
他低头，发现一只冒着烟的小黑狗，正在他撑起的胳膊边来回跳着，疯狂地摇着尾巴。
四毛磕磕绊绊地说着：“舟舟，我，也狗。”
没有五官的小脸上充满了期待。
赢舟：“……”
他刚才好像的确顺口夸了一句荀玉来着。
赢舟发誓，自己绝对没有让四毛变成狗的意思。是它自己发挥的主观能动性。
赢舟摸了摸它的脑袋，敷衍道：“嗯嗯，你也很漂亮。”
森林深处，逐渐出现了拖拽的痕迹。一棵棵树被压倒，泥泞的地面有深深的压痕。
这并不是一个好消息。这表明，红皇后的身体变大了。
大多时候，巨大代表着更强的攻击性；和更难杀死的身体。
荀玉沿着这些痕迹，一路往前。
赢舟低头，一直观察着怀表上的时间。
时针已经无限接近12这个数字，这是玩偶兔反复提及的最后时间。
周围的天色更黑了，风呼啸着，黑色的大雨却在顷刻间停下。
他们穿越了整个森林，最后来到了一片湖泊边。
湖里，有一个正在吸水膨胀的……肉球。
肉球的最中心是一条紧闭着的缝，那应该是怪物的嘴，正在不停地咀嚼着。肉球表面长着白色的绒毛，那是兔子的毛发。球的两侧，有一排排凸起的红色眼睛，既像兔子眼睛，又像是从草里长出来的红色浆果。
这个肉球还长着羊角似的兔子耳朵，很多对，像是插在肉球上的剑。
最诡异的是，整个肉球是被树根举起来的，悬浮在半空中。这些根系一半暴露在空气里，一半浸泡在底下的水中，根须就是那些朝着四面八方蔓延的红色触手。
荀玉身高七米，有两三层楼那么高。身体已经算巨大。在目前的世界，大概只有深海里的物种能与之相较。
而在这个肉球面前……他像是玩具一样渺小。
拔云见月。洁白的月光，洒在了它的身上。
血红色的眼睛，睁开了。
赢舟在这瞬间看向怀表。分针没有动静，时间停留在了12点钟。
肉球打了一个嗝，带来一阵夹杂着血腥味的风。
张开的嘴并没有合上，一圈又一圈锯齿从深红的肉.壁上刺出，一眼看去，竟然望不到尽头。
这是在恶的土壤上，结出的一枚果子。他们都错过了开花。
“我以为……”赢舟想起了海因里希给的资料，“这种怪物都要到后期才会出现。”
诡异复苏早期，大多数怪物还都是在原有的动植物身上畸变。抑或者干脆保留了最原始的形态，但多了一些特别的能力。
直到中后期，怪物们吞并怪物，催化出了更大的怪物。
它们没有理智，也没有美丑，更谈不上秩序。
只有最方便快捷的……绞杀和吸收的形状。
譬如面前这颗大球。
赢舟甚至都找不到能攻击的地方。
红皇后嘶吼了一声，藏在水下的根茎抬起，红色的触手扫向了面前的大狗。
过于庞大的体格必定会舍弃一些东西，比如荀玉不可避免地被触手扫到。
他踩住了其中一根，狠狠咬下，根茎断在了地上，流出红色的汁水。
赢舟从荀玉的背上摔了下来，荀玉朝他嗷呜了两声。
而赢舟居然听懂了，对方让他藏好。
赢舟只是一个身高1.8米的人类。
在这个量级的战斗下，就像是误入的虫子。
荀玉的战斗经验无疑是丰富的。
它庞大的身体在触手的间隙里穿梭，隔三差五，还能狠狠咬红皇后一口，撕下一些根茎皮肉。就像是一只打不死、反复横跳的黑色大老鼠。
红皇后感觉到了一丝被冒犯的怒意。
挂在天上的肉球张大了嘴，连接着湖水的根茎弯曲，像是流星一样，朝着地上砸去。
这颗果子太大了。荀玉根本逃不了。被完完全全地笼罩在了阴影中。
但同样因为它太大了，荀玉艰难地在它的嘴合拢之前，从缝隙里钻了出来。
荀玉吸引了红皇后的大多数注意力。
这让赢舟能顺利地在枝繁叶茂的根茎里穿梭。
他朝着湖水最中央跑去，想砍掉连接着湖水和果子的根茎。
但越往前，埋在地上的触手就越多，也越发坚硬。
赢舟仿佛回到了来时的树洞里。到处都是此路不通的转角和岔路。没人带领，根本不知道路在何方。
外面的大地依然时不时剧烈震颤着，痛苦的嚎叫穿过一层层屏障，响在赢舟的耳边。
外面的战斗应该很激烈，或者说，单方面的虐打。
赢舟把手狠狠砸向了旁边的红色肉墙：“草***。”
他说了一句脏话。
赢舟决定往回走，起码在外面，还能帮一下荀玉。这个肉球看起来还不能自由活动，也许他们能退回去，大不了从长计议。
远一些的地方，还有天衍何文这些人。
从长计议，也是没什么好办法的。但不重要，起码在最后的死亡来临时，他们可以手牵手一起面对。勇敢地面对它。
如果只有一个人，哪怕是荀玉，也会害怕吧。
再大不了……就是死在这个诡域里。
仔细一想，死亡其实也没什么大不了。从出生的那天起，此后的每一天，所有有生命的东西，都在走向死亡。
但就在赢舟准备回头时，一只毛茸茸的兔子，从他的身边窜了过去。
是穿着女仆装的玩偶兔。
玩偶兔的眉心有一个大洞，贯穿了大半张脸，整个毛绒兔脸都在漏风。边缘黏着干涸的血液。
它分明该死了才对。可它依然在这里蹦蹦跳跳。
这一幕其实有些惊悚。尤其赢舟是那个亲手带来死亡的人。
但很快，赢舟意识到，玩偶兔的确死了。
起码，它并不存在自主的意识和生命。
它只是在诡异力量的操控下，继续履行着自己的职责。
玩偶兔子朝前走去，像是没有看到赢舟一样，反反复复地念叨着：“爱丽丝，爱丽丝。”
“我们……找妈妈……”
就像是那张纸条里，介绍的那样——
【带上它吧，缺爱的小孩。也许有天，它能带你找到妈妈。】

第121章 第 121 章
121
赢舟跟在玩偶兔的身后。
红色的根茎在地面上盘根错节，深深扎进赤红色的泥土中。越往前，鼻腔里呼吸的空气就愈发潮湿，水汽里带着淡淡的腥气，像杀过鱼的卫生间。
地面渐渐有了积水，从脚踝一直淹没到了膝窝。
兔子玩偶吸水，跳不动了，以一种狗刨式的泳姿在看不出颜色的积水里划动着。
嘶吼声一阵一阵地从外面传来，但听上去，已经隔了很远。
这些声音到现在，反而让赢舟安心起来，这证明荀玉大概还活着。
赢舟能感觉到，兔子玩偶正在带着他下潜。
浑浊的湖水很快蔓延到了他的脖子。
再往前，能看到一个略微有些光亮的树洞。湖水把所有缝隙填满。
赢舟在训练营里，学过水下闭气和游泳。目前的极限是20分钟，考虑到体力的消耗，这个时间会缩短到10分钟以内。
数值已经远超普通人类，只是依然不太够看。
研究所里有临时性的身体改造配件；比如鲛人的鳃，蛙人的蹼；能大大提高职工在水下的存活率。
可惜，没人预料到农场里会需要进入这么一个湖泊。赢舟甚至都没带解压器和氧气瓶。
但在短暂的思考后，赢舟依然选择进入水下树洞。
现在留给他的，也没有其他更好的选择。
水底的世界比他想象中黑暗和广阔。
周围能见度很低，是一片静谧的深蓝色，接近于黑。
数不清的红色藤蔓在水底漂浮着，带起浑浊的泥沙，像虎视眈眈的兽。
但这些藤蔓并没有攻击赢舟，只是愤懑地看着他这个不速之客。
赢舟把一条影子拴在了前方的兔子玩偶身上，避免自己在水下迷失方向。
氧气正在肺里一点点耗尽，鼻腔、喉管和肺泡都感觉到了烧灼的痛感，像马拉松跑到了后半截，完全凭着意志力在坚持。
停摆的怀表不知何时转动起来，上面的分针已经滑过了“5”。
这表示，原路返回也需要这么多的时间。加起来，已经超过了赢舟平日里训练的极限。
他要回去吗？
他回得去吗？
到12分钟的时候，赢舟的意识开始模糊。他忍不住张开嘴，呛了一口水，微小的气泡从唇边溢出。
他感觉到了累。这种疲惫在某个瞬间超过了求生的欲望，所以他往下沉去。
周围的水花突然变得异常激烈。
赢舟听见四毛在叫，声音在水下，很像是海豚。
缠在手腕上的细线使劲往上拽着他，割出了一条条血痕。除此外还有一团影子努力顶着他的后腰。
前方的湖水没那么黑了，隐约透出了一些亮光。波光粼粼，很漂亮。像元问心给他展示过的潜水照，蓝的近乎绿色的海水覆盖在白金色的沙滩上。
赢舟的意识短暂地消失了片刻，或许并不短暂，但昏迷的人是没有时间的概念的。
醒来的时候，他正躺在草坪上，湖水就在他的右侧，一下一下地冲刷着他的身体。
他的手里还捏着那只被爆头的玩偶兔，湿漉漉的。
许文玲跪坐在他身边，脸色很是焦急：“小舟？醒了吗？有没有哪里不舒服？”
绿色的草坪上，满是不知名的白色的野花。赢舟茫然地坐起，摘下来，闻了一下。
香味很淡，又很熟悉。是太岁花。
“妈妈。”赢舟抬头，看向了许文玲。
赢舟的印象里，许文玲无疑是漂亮的，但同样苍老疲惫。她的皮肤是黄色的，脸上有晒出来的太阳斑；手臂上有很多消除不掉的疤瘌，有些是继父用热水泼的，还有烟头烫的。很少开心的笑，总是小心又胆怯。
像食肉社会里的兔子。
但在这里，妈妈看起来很年轻。仿佛回到了她最漂亮的二十岁。介乎于少女和成年人之间。那是她刚怀上赢舟的时候。
20岁，很多女孩可能还在读大学；但对于同村的女孩来说，许文玲已经是晚婚晚育。
许文玲流着泪，抱住了他：“你醒了就好。要感谢那个把你救上来的人，要不是他来通知我，我都不知道你来找妈妈了。”
她扭头，看向来时的路，有些意外：“咦，他人呢？”
“什么人？长什么样？”
许文玲的脸色茫然：“我看不清他的脸，他没告诉我名字，也不会说话……我那时候还在灶房里煮饭，他突然出现在我身后，吓了我一跳。然后拉着我就出来了。”
赢舟打量起周围的环境。
这里是座四面环水的小岛，水是浅蓝色的；岛上覆盖着草地，最中央，是植物粗壮的根茎。绿色，带着绒毛。
树的旁边有一座砖瓦房，两层，和赢舟记忆里的外公家一模一样。
再远一些，是一片耕好的农田，种着水稻和常见的蔬菜。
旁边还有一个小禽舍，养了鸡。
一只大公鸡和一只老母鸡悠闲地在水泥地上来回踱步，时不时低头，吃点草籽。
赢舟站了起来。
他的手腕上，还有细线勒出的血痕。甚至能通过伤口摸到依附在骨骼上的皮肉。
岛上没有花。但他躺着的地方，开出了大片白色的花。
赢舟回过神，问：“你知道这里是哪吗？”
许文玲摇了摇头：“不知道。之前妈妈一直在研究所，打针，吃药。很痛苦，但又不想死。”
她的孩子才十九岁。看起来成年了，但还是小孩呢，不能没有妈妈。
“然后，有一天醒来，我就到这座岛上了。岛上一个人都没有，一开始，妈妈很害怕。但在这里不会受伤，也不会饿。虽然生活会有些无聊，但好在有房子遮风挡雨，种种田养养鸡，慢慢也就习惯了。
“不知道为什么，我总觉得有天，小舟会找到我，然后你真的来了。”
她的声音藏着期待：“你是来带我走的吗？”
赢舟的唇颤了颤，没有说话，眼眶泛起了红色。
许文玲好像明白了些什么，她怔然道：“其实在研究所里，一直听赵博士跟我说什么，诡异复苏，进化，寄生，畸变，我也听不太懂；但多少知道一些……其实我是不是已经……”
她顿了顿，伸出手，擦掉赢舟眼角的泪，笑着说：“不说这些了，哭什么？小舟又长高了，好久没看到你了。再吃一次妈妈做的饭吧，我们回家。”
回家，这两个字让赢舟的心情雀跃起来。从小到大，他住过很多个不同的房间，那些房间不是他的家。妈妈在的地方才是。
许文玲转过了身，背对着赢舟，朝前面的老房子走去。
赢舟也在这一刻，看见了她的后背。
许文玲的背后，同样是“许文玲”。她的正反两面，都是正面。
许文玲没有正常人的后背，本该是后脑勺的位置上是一张略显模糊的人脸，就像是一个被剥了皮的人。
它阴沉沉地看着赢舟，血管和骨骼都和许文玲交织在一起，共用着同一具身体。
外界对它有很多个叫法，农场主、红皇后……
它是进化源。
红皇后占据的面积已经非常大了。许文玲只剩很少的一部分，还没有被它吞噬。
赢舟的心头一颤，下意识地想召唤影子，然后他发现，四毛失踪了；没有留下任何痕迹，好像从来没存在过。
他看着许文玲推开门。进门是客厅，有一个楼梯，通向二楼，二楼是卧室，还有杂物间，天台和厕所。楼梯旁边是谷仓，里面堆着满满的粮食。往左边走，中间是客厅，摆着一台老旧的电视机。
再往里走，就是烧木柴的厨房，厨房连通着猪圈。
太熟悉了，小学三年级前，赢舟一直都住在这样的家里。和许文玲一起睡杂物间。
夏天又热，蚊子又多又毒。没有蚊帐和电风扇，点的蚊香不管用，许文玲会起来给他打蚊子，一直到深夜。
赢舟跟着她走进厨房，很自觉地开始把砍好的柴火塞进火坑里。
火光把他的脸照耀成了暖红色，精致繁琐的蕾丝衬衣不可避免地被熏上了黑灰。
许文玲转身，取出橱柜里的蒸笼和碗：“小舟，给妈妈说说外面的事吧。高考结束了吗？”
“嗯……考的很好，读了东岚大学的数学系。”赢舟鼻子有点酸，声音也闷闷的。
“学数学吗？我听说这个专业不太好找工作。”
“可以走科研或者留校。”
这只是最普通不过的闲聊。
赢舟像是打开了话匣子，一口气说了很多。
许文玲做的是咸烧白和粉蒸肉；赢舟小时候只有过年的时候才能吃上；但多夹一筷子，就会被外婆把筷子打开。许文玲更是只能吃剩菜。
那都是好久之前的记忆了。赢舟以为自己不记得的。
咸烧白底下铺的是梅干菜，粉蒸肉底下铺甜甜的南瓜。小孩子难免会馋。
食物的香气飘了出来。
赢舟从学校说到了朋友，说到嗓子都疼。许文玲站在灶台的另一边，微笑着看着他。
热腾腾的乳白色蒸汽升起，她面容模糊。
“时间快到了啊，”许文玲突然叹息了一声，“小舟，好了吗？妈妈要控制不住了……你闻起来好香。”
红色的血线，已经从背后蔓延到了她的正脸，像是正在燃烧着的旧照片。
赢舟拿出了枪。
之前用它打过兔子，枪里还有子弹。
子弹是研究所特制的，能对进化源和诡异生物造成伤害。
这么近的距离，红皇后躲不掉的。
赢舟的身体在发抖，他从没抖得这么厉害过，手指扣在了扳机上，枪口对准了对面的许文玲。
浓烟呛进了他的鼻腔，肺部是烧灼似的疼痛。
他们都已经猜到了结局，沉默是最后的倔强。
“对不起……”许文玲突然说话，声音有些哽咽，“有些时候我的确恨过你，总觉得没有你，我的生活会好一些。是我太懦弱了，又没有勇气。好在你是一个勇敢的小孩。”
否认恨意的存在，只会抵消爱的真诚。
但谈论对亲人的怨恨，总是有些难以启齿。
妈妈可以恨自己的孩子吗？孩子又可以恨自己的父母吗？
赢舟的眼泪猝不及防地流下：“我不想听这个，妈妈。”
许文玲笑了起来：“但我也爱你，谢谢你成为我的小孩。”
赢舟觉得自己像是被冻住了一样，四肢僵硬，但再不开枪就要来不及了。
有那么一瞬间，他是想放弃的。永远留在这个岛上，哪怕明知这只是片刻的假象。
但他是一个勇敢的小孩。勇敢的小孩需要面对残酷的真相。
所以，赢舟颤抖着回答：“……我也爱你。”
下一秒，枪声响起。

第122章 第 122 章
122
血雾在赢舟的面前爆开。
他的视线模糊，看不清许文玲的脸，只能看见她溅起的血花，在沾满油的橱窗上、青灰色的墙上。
整个岛屿地动山摇，草坪上出现清晰可见的地裂纹；岛屿最中心那株青绿色的根茎正在以一种肉眼可见的速度枯萎，笔直的茎身弯曲、垂坠。
赢舟手里的武器掉在了地上。一团说不出的空气堵在了他的嗓子眼。
他站不稳，摔在了地上。周围不断有碎石落下，他朝着许文玲的位置爬去，然后抱住了她的尸体。
他茫然地用手堵住了许文玲胸口那个血洞。但堵不住，亮粉的、甚至带着荧光色的血液从赢舟手指的缝隙里涌出，不是正常的温热粘稠的触感，像刚化开的冰水。
横梁、碎石、砖瓦，坍塌的声音就在耳边；而赢舟完全没办法动弹，他丧失了所有行动的能力，身体和灵魂相隔着好几米的距离。
但他却下意识地拿自己的身体，挡住了要砸在妈妈脸上的石头。
石头是水泥的，实心，如果不是因为赢舟和普通人不太一样，这块石头足以把他砸到吐血。
但现在，他只是背上稍微有些疼。
这种疼痛感唤醒了他。
赢舟掐住了自己的脖子，指尖在脖子上划出一道道刺眼的血痕，大滴大滴的眼泪从眼尾滑落，呕出了一朵又一朵吞咽不下去的白色花瓣。
他终于嚎啕大哭。
湖心岛的坍塌还在继续。
赢舟哭到大脑缺氧，视线一片模糊。房屋倒塌，把他们掩埋在一片废墟下。
他觉得自己一定流血了，但赢舟没有力气去擦。
直到有人从废墟里翻出了他。
是裴天因。
或者说人类形态的四毛。
裴天因拉住他的胳膊，把他从废墟里捞了起来。
赢舟的手还握着许文玲的手，然后他意识到那或许不是许文玲的手。
他手里什么也没有，只有一截枯树枝。
“舟、舟。走。”裴天因说。
赢舟没有再哭了，只是也没能给出什么反应，像没有生气的玩偶。甚至都没办法站稳。
裴天因把他的一条胳膊搭在了自己的脖子上，拦腰抱起了赢舟，往湖边跑去。
赢舟侧过头，看着那个倒塌的家越来越远，那里埋着他的童年和妈妈。
他的妈妈死了两次。其中一次死在他的手里。
赢舟突然挣扎起来，呜呜咽咽地哭着，想挣脱裴天因的怀抱，回到妈妈的身边。
但对方把他抱得很紧，密不透风。
拥抱既是安慰，也是牢笼。他挣脱不了，于是泄愤似的咬住了裴天因的脖子。像是想要通过强迫性的暴食咽下自己的痛苦和愤怒。
他的眼眶泛红，无声地恸哭。
赢舟看见了从自己掌心冒出来的一截绿色的枝芽。
他的身体是土壤，细嫩的枝叶是刚发好的芽，细枝上抽出新叶和待放的花苞。
赢舟能清楚地感觉到身上的花枝正在生长，他的血液里涌动着植物的根茎。
越来越多的枝条刺破了他的衣服。
赢舟的眼神找不到焦距，喃喃着吐出一个字：“……痛。”
下一秒，裴天因带着他跳入了湖水中。
外界。那颗狂暴的肉球也在尖叫着缩水，枯黄的颜色从湖泊中的茎叶一路传递到了它的身上。
肉球八双血红的眼球凸起，里面竟然闪过强烈的不甘！
“喑——喑——！”
它如同濒死的鸟兽，把头颅挣扎着朝着天空；布满锯齿的大嘴里吼出一声又一声的长啸。
农场里，潜伏着的红色根系破土而出，直直地插入每一个动物的身体里，贪婪地吸食着血液。
整个动物庄园的野兽们跟着一起，痛苦地哀嚎起来。这些穿着衣服的禽兽们，用自己的爪子在地上划出一道道痛苦的痕迹，却无力挣脱根须的束缚，像是被吸干的果实一样，干瘪下去。
肉球试图借此来维持自己的生命力，可惜，这只是杯水车薪。
它重重地砸在了地上，像是从天而降的陨石。
现在是深夜，几十公里外的小城也跟着震颤了几下。
镇上的住民们显然经历过大风大浪，看着摇摇晃晃的吊灯，搓麻将的手都没停一下：“儿豁，又地震了。先把内把打完，毛球事。”
一只伤痕累累的大狗从大球的牙缝里爬了出来。
它原本的皮毛该是黑色，但现在是血红的颜色。肉球的胃酸腐蚀了它的皮肤表面，露出底下烧灼过的暗红色。
周围是湿哒哒的湖水，荀玉的鼻腔是泥土的腥味。还有植物根茎的味道。他以前，在基地里种过土豆。挖土豆的时候，就是这样的味道。
他看见了自己的手指，看来是身体维持不了异能的形态，变回了人样。
皮肤的烧伤很严重，变成人，一只手也是黑黑红红的颜色。碎裂的骨头从一旁的手肘处穿刺了出来。
在面对异化后的红皇后，荀玉发现，他们……或者说他，能做的，只有不自量力地还手。
好弱的自己。
为什么，重活一次好像什么也没改变？
荀玉的视线有些模糊。
他想，局里一直有人监控这个诡域，很快就会有人赶来，他已经听到了头顶直升机螺旋桨的声音。
之前在庄园里的同事能获救的。
荀玉倒在地上毫无声息，只有眼球还在转动，不断寻找着赢舟的身影。
对他来说，战死并不可怕。
可怕的是把这样的世界留给赢舟。
没有，到处都没有。荀玉吊着一口气，想撑着胳膊起身，转个头。
但这个动作对他来说都太艰难了一点。
倒在地上的荀玉开始流泪。
然后，他听到前方的湖泊里传来了轻微的水声。
湖水的水平面在之前的地震中下降了一大半，但这口不知从何而来的湖泊依然深不可测。
荀玉觉得自己的脖子应该是断掉的，要不然很难解释为什么只是稍微昂头，都要痛的快昏厥。
黎明时分，他看见了一条细细的黑线，从湖水里窜了出来。然后是第二条，第三条。
它们缠住了湖边断掉的树桩，然后努力往上一拽。
细线从湖水里，拽出了一个绿色的茧。
这个茧由草绿色的藤蔓交织而成，藤蔓上还盛开着一朵又一朵白色的小花。
把茧拖拽出来，很显然已经耗掉了影子的全部力气。
他闻到了一股花香，不浓烈，味道比之前闻到的要淡；像冷冽的泉水。
茧里的一定是赢舟。
荀玉终于放心地闭上了眼睛。
……
……
赢舟在睡觉，而且在某些短暂清醒的时刻，能感觉到有人在等着他醒来。
他能听见，只是不想睁开眼，很累。
他听到了谢东壁的声音，冷静中藏着愤怒——
“我才是赢舟的研究员，职级P7，和你同级。你是在质疑我的专业能力吗？”
“我不同意。滚开。”
“我**都说了几次了！指标已经恢复了正常！你找别人开多少药都没用，我不会给他用的。虚不受补，过犹不及。你没权命令我。”
有叶启木的声音。
“你要是签个生死簿，我还能看看你是不是真死了……但还是别签了。我不想知道你死没死。”
“来都来了，给你削个苹果吧。你要喜欢就吱一声。不喜欢也吱一声，下次给你带梨。”
荀玉偶尔也会来，多半是来背着他晒太阳。
常言道伤筋动骨一百天，荀玉当时每一根骨头都断过，包括头骨。能活下来纯粹是命大。
又或许是因为他最后闻到的花香。
荀玉在极端的焦虑后，逐渐接受了赢舟目前的状态。
当年在医院，他当陪伴犬的时候，赢舟的状态和现在差不多。可能更差一点。毕竟现在赢舟只是不想起床，从前是醒了，但没有任何反应；没人翻身，能看天花板一整天。
赢舟还听到了元问心和其他人聊天的声音。
“不是说爱能止痛，要不让裴四毛努力一下？”
“嗤。”冷笑的人是元问心。
“起码赢舟不开花了，是吧。说不定是在进化呢。五组好像一直在申请用切下来的畸变组织进行药理实验，这种造福……”
“私密马赛，别生气，别生气。大执行官。”
再后来，所有声音都安静了。
他听见元问心说：“赢舟，你要恨就恨我吧……你没有错。”
“是我希望你拥有太多东西，希望你变得柔和；把你从天平的另一侧生拉硬拽到了这一侧。”
这个说法，让赢舟感觉到了困惑。
隔绝很久的感官悄悄回到了赢舟的身上。
赢舟闻到了空气里小苍兰的清香；拂在脸上的风微热；手背上扎着输液针，调配好的营养液顺着针管注入他的身体。
他睁开了眼。
赢舟粉红的眼眸很清醒，也很平静，一点都不像是刚醒的人。
元问心骤然愣住，握住他掌心的动作僵硬，眼里迸发出了激动的神色。
赢舟把手从他的手里抽了回来，问：“几月几号了？”
元问心回过神，回答：“三月十一。”
他其实也不是每天都来。但没想到刚好撞见赢舟苏醒。
生命检测仪大概已经把这个消息传回了数据库。
“三个月？这么久吗。”
赢舟咳嗽了两声。
元问心低头，掩盖了脸上失态的神色，擦了擦快冒出来的眼泪鼻涕，转身去给他倒水。
赢舟接过水杯，喝了两口。
空气变得格外安静。
赢舟率先打破了沉默：“你刚才在说什么？为什么要恨你？”
元问心的表情有些纠结和奇怪。
最后，他手握紧，艰难地开口：“你妈妈的事，我很抱歉。”
端着水杯的赢舟一愣：“抱歉什么？她不是十年前就死于地震了吗？”
这次，换元问心愣住了。

第123章 第 123 章
123
有那么一瞬间，元问心差点以为是“太岁”回来了。
但他回想了一下资料，确信哪怕是在上一世，许文玲的死因也不是地震。
异能局经常有人出现心理问题。最常见的是PTSD，但分离性遗忘症，元问心也见过不少。
这些人通常会忘记某些痛苦的过去，但在触发相似场景会，尽管不知道原因，依然会下意识的抗拒或者排斥。
遗忘是一种心理上的防御机制，或许并不算什么坏事。
元问心的大脑超速运转着，以一种相对自然的态度改口：“那片墓区做了城市规划，要修地铁，只能把她的坟迁出去。”
赢舟的目光在元问心的脸上停顿了好几秒：“没事。荀玉好了吗？”
“两个月前就出院了，反倒是你让人比较担心。”
元问心的嘴角微微牵动，低头，削起苹果。借此来掩饰自己脸上多余的表情。
一只闪着金色磷光的蝴蝶停在元问心的肩头；比上次见过的黑色蝴蝶要小，但很漂亮。
它扇动翅膀，飞到了赢舟身边。
赢舟抬起手，看着停在自己手指上的蝴蝶。
很显然，在他沉睡的这段时间里，元问心又进化了。
但这只金色小蝴蝶会飞过来，也不是由于元问心的指令。
是它闻到了赢舟身上的木质香调，很淡，但凑近闻，又确实存在。
之前赢舟重伤，成了一个绿色的茧。那段时间，太岁花在藤蔓上常开不败。整个研究所的畸变生物都格外躁动。
元问心把苹果削成了兔子形状，摆了个果盘，递给了赢舟。顺便挑了些重要的事讲。
比如赢舟那个大学同学，竟然真的加入了异能局，异能是兽化；目前是职级最低的P1职工，在前辈的带领下完成了自己的新人首秀。高高兴兴地落了X市户口，还分到了集体宿舍。
比如过去几个月，局里统一行动，又端了几个祸害窝。有效遏制了诡异复苏的扩散。但就算如此，连续几次国内外的大型伤亡事件，也极大影响了社会环境。
大多数人不知道诡异复苏的发生，只知道山洪、地震、林火；知道第二天，太阳会照常升起。
元问心在说这些的消息的时候，其实也在暗中观察着赢舟。
他并不确定赢舟失去的是哪部分记忆，会不会触发到什么关键词，从而触发创伤回忆。
但就目前聊天状况看，赢舟的潜意识里，自动把那些和现实有差异的地方补全了。
比如赢舟记忆里的母亲十年前就死了，于是，从初中开始，赢舟都是领着国家和企业发的助学金过下去的。
赢舟甚至记得自己上一个通关的诡域是动物农场，杀的boss是红皇后。
元问心和赢舟聊了半个小时，走出医疗室的时候，才发现自己紧张到手心都有些出汗。
他把其他人摇到了会议室，开了个网络会议，主要成员是他、荀玉和谢东壁；汇报了一些赢舟目前的情况。
这种事显然需要专业心理医生的指导，元问心把这件事交给了谢东壁。然后，他打开了异能局内部的档案册，开始逐条修改和许文玲有关的资料。
元问心不知道赢舟会不会在某天回想起来；但没关系，他们可以在这之前创造出“正确的记忆”。
这会是个不那么悲伤的故事。
谢东壁同样去了一趟赢舟的病房，安排了一些基础检测。赢舟刚苏醒，身体虽然没有太大创伤，但因为长期卧床，有些不可避免的虚弱。
他回来，又去化验室分析了数据，做完了模拟图标。结束的时候是凌晨一点。
会议室里，元问心居然还在修改任务记录。
任务记录有很多份，每个参与者都写了报告；并且还有之前的一些记录。
每次删改，还要进行繁琐的身份认证。很麻烦。
谢东壁靠在墙上，开口道：“你真溺爱……他其实很少看档案。”
元问心敲键盘的手指一顿，不咸不淡地“嗯”了一声。
谢东壁沉默了几秒，有些局促地换了个姿势：“你应该看见报告了，太岁这个异能在他身上复苏了。”
异能：太岁。
异能所有者：赢舟。
作用：修复伤势、促进进化。
使用方式：暂不明确，疑似被动触发。
这是内部资料上的信息。
如果不是谢东壁态度强硬，内部职级也高；这份资料会更加的详细和准确。
大体来说，不管是研究所还是异能局，整体的方向都是正义且合理的。
它们的核心目的，是为了人类这个族群的延续。
“荀玉伤的很严重，哪怕是让现在的研究所来，也治不好，但他活下来了。
“以后，会有更多和荀玉一样的伤患。这些伤患你未必叫得出名字，但他们有领导、同事、亲人；他死后，剩下那些人会想，为什么这个人死了，荀玉却活下来了……”谢东壁的声音忽远忽近。
元问心的眉头深深蹙起，他的表情有一瞬间的僵硬。
谢东壁继续道：“我是赢舟的研究员，也是裴天因的研究员。”
说到这的时候，他几乎已经是在元问心面前明牌了。
之前，谢东壁对自己重生回来这件事，一向避而不谈。
“你不知道重生是怎么一回事，我也不知道。我死的甚至比你早。但我知道……以后的环境会越来越差。越来越无力。我们拼尽一切，都是为了生存。在现在还能讲究道德、伦理，几十年后，一瓶水就能杀死一个培育了几十年的调查员。”
他讲的是上辈子的事。
研究所的调查员外出调查某个地区的畸变植被，寻找原材料，身边跟着好几个保护的人。
因为心软，她递给了捡垃圾的小孩一瓶水。当天晚上，她们所在的露营地无人生还。
能怪谁呢？
怪那些饥肠辘辘、被遗弃在地表的人吗？为什么他们总是缺乏水和食物，但依然要交税？
那怪给出那瓶水的调查员吗？她的善良害死了一整个团队……她死的时候，会后悔吗？
谢东壁不喜欢那样的未来，他们都不喜欢。没有人会喜欢，除了野心家和疯子。
元问心吐出了一口郁气：“怎么？想养着赢舟当药材吗？别告诉我你是这种想法，我不想和你讨论什么道德伦理，上一世的教训还不够吗？”
“我当然不想。可是你清楚，我也清楚。其他人清楚吗？为什么死都没关系，拿来做药却有问题？这么多年下来，为了那个伟大的目的，死的人还少吗？为什么赢舟不可以？
“都说人不会两次踏入同一条河流，但我们依然在这条河里。死了个荷官，冒出来槐江；解决了靳白羽，又来一个白面。我们尽力做了很多事，九死一生；但诡异复苏依然在继续。并且注定继续下去……
“一个人的力量有限，有很多事都做不到，所以产生了机构。1+1未必等于2，但结果一定大于1；机构的人越多，话语权也就越大。异能局是在你的牵线下开设的；但元问心，你没办法控制这个机构，也没办法决定所有人的决定。”
谢东壁骤然合上内门，一把上前，狠狠拉住了元问心的领带。
他的表情不再平静，甚至有些凶恶和愤怒：“告诉我，除了删改记录，你还有什么手段？现在还不会有人逼你和我。甚至在未来，明面上也不会。
“但如果那一天真的出现，你能做什么？带着赢舟逃跑吗？或者让荀玉带着赢舟走？人类接纳不了你们，难道要去当祸害？——除了等待和忍耐；你能怎么做？我又能怎么做？？”
在愤怒且上头的情况下，人很难控制自己的理智。
元问心的拳头差点砸到了谢东壁的脸上，但他忍住了。
谢东壁虽然是进化者，但目前灵顿数值也才90不到。元问心一拳下去，他是真的会死。
所以他的拳头越过谢东壁，狠狠砸到了墙上。
凌冽的风声吹乱了谢东壁的头发，他身后，合金的墙壁上竟然被硬生生凿出一个凹下去的拳印。
元问心收回手，抽出一张纸，随意地把手指因为擦伤流出的血抹在了纸上。
他低着头，开口：“给我点时间，我会想办法的。现在还能控制，那样的声音只是极少数。”
“我自己调去华北区，让荀玉当西南区执行官。当然不是因为他最合适。我会，一个个地消除掉……那些不配合的声音。”元问心的声音起初很淡，但到最后，却逐渐坚定且冷冽。
他把沾血的纸巾丢进了一边的垃圾桶。
谢东壁捡起掉在地上的眼镜框，戴回脸上：“你最好是。”
他转身离去。
……
……
赢舟的身体检测数据很好，甚至连受伤的进化源都恢复了。
他在影子的陪同下，做了好几次身体的康复训练。
主要是跑步、游泳；以及一些需要精细化操作的手工。
住在研究所不仅花钱，而且不方便。
谢东壁隔三差五就会收到一些申请，申请实验耗材。
这批实验耗材，是之前为了治疗赢舟，从绿色的茧上切下来的。数量很有限。
于是，在赢舟苏醒后的第三天，谢东壁火急火燎地批准了赢舟出院，并且下令把人遣送回地面。
赢舟心里松了一口气，他换下了病号服，准备返回地表，
谢东壁过来送了他最后一程：“元问心在交通站等你。希望今年都不会再见到你，这么频繁住院，可不是什么好事。”
赢舟的目光看向了床边摆放的绿植。
他突然开口：“还记得吗，我们去过梦之城。出来后，我们都多了半个脑子。我以为它不会有什么作用的。”
谢东壁的瞳孔缓缓缩紧。
赢舟抬起胳膊，用手指点了点自己的太阳穴：“现在，这里，多了一个岛。偶尔我能进去，岛上像是刚地震过，大地是裂开的。但岛屿的正中央，有两片像杂草一样的花苗，刚冒出头。”
谢东壁微微张开唇，然后开口：“……你怎么不早说，然后呢？”
“这是红皇后的岛。你当初跟我说过，那些继承进化源的理论方案。我不明白，红皇后为什么会把岛给我。但如果这和我妈妈有关，好像也说得通了。”
谢东壁沉默了许久。
他知道赢舟是个很聪明的人，这种聪明不仅表现在学习上。
赢舟往电梯走去，平静道：“你们的态度太奇怪了，我多少能猜到一点。按理说我该很爱她的，但想起她我的心情并不是怀念。这是她留给我最后的礼物，我会带着它继续活着。谢谢。”

第124章 第 124 章
124
懒惰是人类的天性，在条件允许的情况下，生活很容易滑向堕落。
比如研究所的这个陆地电梯。
赢舟第一次来的时候，电梯里的装饰还很朴素，大家一站到底。
如今，大半年过去，电梯里装上了长椅、书架，还有自助饮水机。只差一个4K高清屏，就能当会议室用。
元问心的眼底下有一圈淡淡的青色，他坐在椅子上，时不时打一个哈欠，看起来很困。就连停在他身边的蝴蝶都无精打采的。
对比之下，赢舟容光焕发，更像是那个接病人出院的。
元问心想起自己熬夜改的十几万字档案，顿时来气：“回家后把上次的行动报告写了，就剩你没交了。
“还有你大学的绩点！把欠的作业补上，上次期末考试又没参加！电话都打我这来了！”
入学的时候，辅导员要求填写家长的紧急联系电话。
赢舟父母双亡，以防万一，填的电话号码是元问心的。
赢舟有些莫名其妙地回答道：“……噢。”
他随手拿起了一本研究院的科普读物，翻到了自己感兴趣的“进化源与畸变”一类，津津有味地看起了书上画的奇行种。
因为进化源还处于可控阶段，他们身上的畸变都不太严重。
比如元问心，虽然血管里切开全是卵，起码表面上看，还维持了最基本的人样子。
如果元问心的进化源失控，根据经验，最大可能是，那些虫子会从他的皮肤底下钻出来，在皮肤上打出一个个奶酪似的鼠洞。元问心会变成一个千疮百孔的海葵人。
所以说，这种事不能细想。
出了地面，赢舟发现，这座建在蓝鲸身上的冰川岛屿，人明显多了起来。还多了很多戒备森严的建筑群。目前是按国别划分的居住地。
新的秩序依然建立在旧的秩序上。
交通站，有好几个不同颜色的人在等车。
赢舟的耳朵里听到了一两句西洋文，似乎是在议论元问心和他。
“看那边，是元（Yuen）。”
“听说他价值三个特危级诡域。”
“我倒是知道一些别的消息。他的母亲来自JP摩根家族，祖上还有皇室血统。不过看脸倒是完全看不出来……”
嚯，现在衡量战力都不用核.弹了。
“他旁边那个是谁？”
“赢（Ying）吧，内部资料上见过，很低调，不合群。从来没参加峰会。”
“他好像经常住院。我在那个A级祸害农场主的歼灭报告里，看到了他的名字。”
“呃，会不会是凑人头？就像是他们的科研那样，经常有划水的学员在论文二作三作上加名字，当做自己的简历。”
对方的声音很小。正常情况来说，这个距离是听不到的。
但因为影子的存在，赢舟的听力范围很广。
他侧过头，朝着说话的那群人礼貌性地笑了笑，然后指了指自己的耳朵，示意自己可以听到。
金发碧眼的外籍同事，一不小心把烟掉在了地上；却不是因为尴尬，而是因为失神。
两人坐上越野车，车辆朝着停机坪的位置赶去。
等车离开，在场的人才心有余悸地开口。
“你看见了吗？”
“看见了……他应该去好莱坞，令人生畏的美貌。”
“是受到诡异力量的影响吗？他给我的感觉很迷人，那瞬间我有些控制不住想上前要个联系方式的冲动，要不是头拉着我的话；我确信自己是个异性恋。”
他身边的大块头队长开口：“也许是对我们的警告，Ying远比资料上的要危险。你们该庆幸，他看起来精神状态很稳定，没有计较你们言语上的冒犯。”
队长没有在开玩笑。
之前，他们局里就有个神经病，在现实里悄悄暗杀了好几个队友。他给出的解释是以为队友鬼上身了。但其实活着的人都清楚，那个神经病是故意的。
诡域摧毁了他的价值观，他在现实生活中，也在不断地寻找刺激。
内部很低调的发了处分公告，说关了三个月禁闭室。
他大概也不需要偿命。
第一是他们国家的法律废死好多年；第二是因为，对方目前的价值比死去的队友加起来还要大。让他继续为异能局工作，可以救下更多的普通人。
队长说不清这种价值观是对是错，或许对错都不重要，他们只是在某个分叉点进行选择。选择到底是吃屎味巧克力、还是巧克力味的屎。
……
……
赢舟在搭乘了十几个小时的飞机后，又一次地回到了X市。
离开的时候是冬天，回来的时候，已经是气温明显回暖的春天。
他又多活了一年。
赢舟戴着墨镜，主要是因为瞳孔是浅粉色，机舱里没有准备合适的瞳片。银白色的长发随意地用丝带捆好。衣服来自元问心的采购，低调、版型好、大气。看上去像是哪家大明星要拍路透。
元问心去拿了两个人的行李，远远地看见了赢舟在等他。
想起了第一次在学校食堂里看见的蔫了吧唧的阴沉小孩，再看看现在这个，顿时觉得心情很好。
“想吃什么？”元问心纡尊降贵地开口，“我去摇人。”
X市是首都，最不缺的就是厨子。
赢舟思考片刻，回答：“想吃你做的饭。”
元问心下意识地想反驳，结果一眼瞥见了赢舟脸上若有似无的笑意。很浅。有些狡黠。
于是拒绝的话到嘴边，变成了一个字：“……行。”
可恶，他被拿捏了。
“真的啊？”意外的人变成了赢舟。
考虑到元问心从来没下过厨房，他开口：“那我要吃洋葱拌木耳，再来一个番茄丸子汤。”
凉菜只需要水煮搭配调料；肉剁碎了就不用考虑老和嫩。
只要按照食谱来调配，做出来的饭应该难吃不到哪儿去。
元问心在手机上订购了原材料，等到家的时候，西装革履的管家已经提着菜，在门口等候。
赢舟接过塑料袋说了声谢谢，然后看着元问心走进了除了四毛无人使用过的厨房。
赢舟是想帮忙的，毕竟吃人嘴软，他住家里又不交房租，对这个家的贡献基本为0。
但元问心为了证明自己并不是那种只存在于短视频里的大少爷，十分嘴硬地选择了拒绝。
盐是咸的。糖是甜的。味精是蘑菇晒干后打碎磨的。
尝一尝，这些调料还是分得清的。
元问心虽然没有切过菜，但用刀很熟练。
不仅是刀，各种冷兵器他都会一些。
西红柿被切成了匀称的片，红心还流沙，闻着酸酸甜甜的，很可口。
元问心一边切，一边想，他以后要是结婚，对自己老婆也不过如此……但如果要结婚，对方应该是家里安排的，家世相差不大，联姻，然后确保下一代传承的财富不会被稀释。赢舟肯定是不行的。
然后元问心手里的动作一顿，下一秒，愤愤然地把刀深深砍进了菜板里。
这是什么念头，他怎么可能和靳白羽一样下作
赢舟在厨房外候了一点，想起厨房里有自动灭火装置，于是放心地回到了自己的卧室。
他脱下外套，披在了椅子上，开口：“四毛。”
四毛现在已经可以改名为六毛了。
卧室是顶灯，按理说影子只会有短短小小的一个圈，但赢舟脚下的一团黑色铺了很长，很远。
影子微微晃动了一下，作为回应。
“之前在研究所，你也有些抗拒，所以没多问。你怎么不出来了？”
四毛是很爱黏着赢舟的。睡觉的时候都会变成小姜饼人，蜷缩在赢舟的头顶。
但赢舟发现，自从这次醒来后，四毛都不怎么出现了。顶多作为影子存在。
他的记忆有一些问题，但又大致没问题。
赢舟记得，无论是在濒死状态穿过湖水，还是最后从岛上出去，都是在裴天因的协助下完成的。
他们熟悉又不熟悉。
比如赢舟能掌控四毛的每一个身体部分，但却不知道它什么时候会成为另一个陌生的东西。
不过，就之前两次的经验看，多半是他在生命遭受威胁、且意识不清的状态下，四毛才会自主行动。
地上的影子小声的“嘤”了一下，像是龙卷风一样旋转起来，扭扭捏捏的。
赢舟低头，平静道：“出来。”
房间里无端升腾起了一阵风，自下而上，风吹拂过赢舟的长发，发丝在半空舞动出凌乱的痕迹。
赢舟的鼻尖闻到了一股奇怪的气味，像是大火烧灼过后的硫磺味。
手机响起了警报。是在提示四周异常灵顿数值过高。这基本是遇到祸害，才会出现的东西。
几秒之后，一个血红色的人形生物，从漆黑里的影子里长了出来。
有点人样子，但不完全是。它的皮肤是融化的，往下滴着红色的粘稠液体，是酸奶一样的质感。有长尾，这表示比起站立，它可能更适合爬行。
它介乎于存在和不存在之间。体型很大，加上尾巴大概有三米。
四毛趴在地毯上，用尾巴圈住了自己的脸：“……丑。还没……长好。”
元问心已经冲到了门口，听到开门声的瞬间，四毛像是受惊一样，蹿回了漆黑的影子里。
元问心的手里还拿着汤勺，系着围裙，表情严肃：“刚才怎么回事？”
“把四毛叫出来了一会。”赢舟的目光也有些呆滞，显然还没从那样的冲击里回过神，“没事。”
赢舟觉得，谢东壁的研究也许，大概是出了一些问题……
起码凭借他自己的想象力，是想不出这么超前的怪东西的。

第125章 第 125 章
125
元问心在门口停顿片刻，很确信房间里没有另一个生物的影子。
他询问：“有什么是我不能看的吗？它人呢？”
因为四毛的长相过于离谱，赢舟足足缓了半分钟，才回过神来：“……回去了。”
如果是其他人，元问心多半是要多问几句的。
但对方是裴天因，倒也不是非常意外。
毕竟上一世，他们用数据检测仪的时候，仪器也经常会因为扫描到裴天因的存在而报警。
元问心撇了一下唇角，嗤笑一声：“好吧。饭要熟了，记得出来吃。”
说完，他转身离开，顺带关上了门。
赢舟的迟疑和震惊无疑伤害了四毛。
四毛悲伤的情绪传递到了赢舟的心窝。
赢舟开口安慰道：“没事，你现在也长得挺别致的。”
四毛：“……”
赢舟迟疑片刻：“很凶神恶煞。”
诡异生物应该会喜欢这样的夸奖吧？
不知道为什么，四毛好像哭得更大声了。
赢舟来到餐厅，品鉴了一下元问心做的饭，味道意外的不错。
毕竟原材料新鲜、考究，元问心还把佐料用量的精度控制到了0.1g。按照步骤来，难吃不到哪去。
四毛像是青春期不慎长痘的小孩，还在对自己的长相自卑，死活不愿意出来洗碗。
赢舟只好亲自把盘子丢进了洗碗机中，翻出洗碗粉，倒入，启动。
他打开冰箱，拿出了一瓶鲜牛奶，倒入杯子里。耳边飘来了元问心若有似无的声音。
偷听不是一个好习惯，但赢舟没能忍住。
他把影子往那边靠了一些，十几秒后，书房里的声音逐渐清晰起来。
“马上就是四月一日，愚人船第一次起航时间。”
“沿海和有港口的几座城市重点监测，时刻汇报情况。”
“目前，异能局一共搜集到41张船票。这个数字，也许是愚人故意的。这是祸害对我们的挑衅。”
“我建议集体行动。如果能用41名职工，在早期解决愚人船，这是很划算的交易。但我也清楚，41名职工也未必能解决问题，更何况。哪怕已经集合训练了几个月，但大家都很疲惫，连控制本区域的诡异复苏进度都力有不逮……”
没人喜欢额外的加班，哪怕加班工资丰厚，责任意义重大。
自从收集到了41张船票后，那些分发船票的小丑似乎消失在了人海中，已经半年多都没有出现过了。
今年年初开始，异能局就从各地调动了41名职工，来到华北区进行集训。按小组进行配合、协作；卓有成效。
异能局的员工伤亡率和离职率都很高。不是所有人都是战士，有那个觉悟，去面对残酷的战斗。
强大如叶启木，也会因为过去的经历失眠到天亮，备受精神分裂的困扰。
元问心的声音消失了很长时间：“我赞成投票表决。”
C级祸害：愚人。（前世为S级）
诡域：愚人船。（特危）
在前世，搭乘愚人船的乘客无人生还。所以，哪怕是重活一次的人，也只掌握了很少的资料。
前期，得到船票的乘客，会在某天夜里不由自主地受到感召，乘船。一去不回。
后期，进化完备的愚人船会随机选择城市停靠，船上的水手们播放安眠曲，让居民产生幻觉，直到收割完他们的灵魂。
为了做一个简单的能力区分，太岁在生前和死后有两个不同的说法。黑太岁和白太岁。
有意思的是，愚人和黑太岁的进化源，竟然处于同一大类的分类里。精神致幻类。
唯一传回来的纸条只记载了一句话：“起航吧，让船带走这些疯子。”
赢舟骤然想起，自己书里还夹了一张愚人船的贵宾票。
为了让其他人安心，他一直没有声张。
元问心的声音响起：“知道了。”
接下来的会议内容跳转到了别的地方；再然后，没了声音。
赢舟在书房门口等了几分钟，迟迟不见元问心出来。于是来到书房门口，礼貌性地敲了一下门，推开。
元问心像个疲惫的社畜，以一种后仰的姿势躺在人体工学椅上，呆呆地望着天花板，看起来像是被虚空中的恶魔抽走了灵魂。
……上班真可怕。
赢舟把刚用破壁机打好的香蕉牛奶杯放在桌子上，推到他面前：“愚人船投票结果是什么样？”
元问心：“赢舟同志。我郑重声明，异能局是一个规范的机构，每次高层会议都有对应的保密等级，你不能老是拒绝开会，然后躲在门外偷听。”
赢舟现在的职工等级是P6，可以带组了。再往上一级，就是区域异能局的副执行官。
以他的资历，想升职是很容易的。
但赢舟既不想开会，也不愿意写报告，至于职工积分，够用就行，不够用还可以从谢东壁那个老登那爆点金币……再加上荀玉、元问心都干到P8了。升职显得很没必要。
赢舟理直气壮地回答：“那你为什么不反思一下自己说话声音太大？我都没嫌你吵。”
“……”元问心沉默了两秒，“去，有些事还是早点解决了好。发展到以前的地步伤亡太惨重了。你为什么想知道这个？”
赢舟：“那你们要去吗？”
元问心：“保密。”
赢舟略微沉思后，坦白：“其实我有一张船票。”
元问心当场变了脸色：“什么时候？在哪？”
“之前诡域里捡到的。”赢舟含糊地回答。
元问心坐直了身体，当即反驳：“不可能，你提交的所有报告我都倒背如流，还和其他人的报告对照筛查过。你唯一有可能遇到售票员的地点是梦之城，但梦之城属于虚拟世界并没有真实物质介质。”
他尖锐的眼神盯住了赢舟：“是不是之前过生日去游乐园那一次？”
赢舟没有否认：“是。”
元问心的表情出现了明显的懊恼和烦躁，但他很快忍耐了下来。
元问心开口道：“你身体刚好，这段时间没有你的任务指标。票在哪，我看看。”
票目前存放在四毛那里。
赢舟用脚尖踢了踢地上的影子，他知道对方能听见。
几秒钟后，一只不情不愿的红色手掌从黑影里冒了出来，手里还举着一张愚人船的门票。
在赢舟接过后，半条手臂迅速沉入了黑影中。
元问心的表情充满意外：“它这是怎么了？”
“进化。暂时的。”赢舟避重就轻地回答，极大程度上地挽救了裴四毛脆弱的自尊心。
元问心想了想，倒也没有多问。
赢舟是有分寸的。
而且裴天因也不是那种会造反的进化源，赢舟把它卖到黑心煤矿，他只会每个月按时往家里寄工钱。
元问心接过赢舟手里的船票，和他之前见过的都不一样。
红色的，闻所未闻的贵宾票，还是实名制。
元问心打开自己的钱包，把这张票塞进夹层，平静道：“我送去局里的信息部分析一下，改天还给你。”
赢舟：“……”
元问心给的理由竟然如此正义凛然，以至于赢舟都没办法反驳。
很显然，元问心并不想要赢舟登船。
这不是什么豪华游轮、奢华旅行；是未知的诡域和险境。
元问心很清楚，世界上没有绝对安全的地方和时间，意外随时可能到来，所以他希望赢舟可以变强。
赢舟也确实在变强，成长速度极快；大概也不再需要他和荀玉在生存安全上的庇护。
但元问心也清楚，赢舟会加入异能局，无非是因为知道自己有能力也有用，在一定程度上的融入社会，给自己找点事干。
他没有信念感，缺乏道德上的认同，旁观所谓的“牺牲”“荣誉”“正义”“人类的未来”，也不会在出入诡域时觉得有趣。
赢舟不会逃避任务，也不会在高压下辞职，是因为……无所谓。
对自己无所谓，对这个世界也无所谓。没有喜欢和留念的东西，也不至于疲惫。
不轻易建立联系，是因为下意识地排斥受到伤害的可能。习惯性冷淡，是没有学会正确地表达情感。
能留住赢舟的，是还活着的人。
“活着”，对赢舟来说没有别的意义，他只是在完成别人的期待。
赢舟觉得，元问心会收走船票，只是在暗示一件事；元问心和荀玉的其中之一会登船，或者他们都会。
因为，只有在这种情况下，赢舟才会想要登船。
他在书房里和元问心僵持了一会，最后还是放弃了：“我明白了。”
时间转眼到了3月30日。
根据监测，沿海的开河港出现了异常波动。附近的海域，也经常有巡逻船发回消息，说看见了一艘没有记录的“幽灵船”。
愚人船极有可能在那片海域登陆。
元问心收拾好了为数不多的行李，直言道：“我要出个差。”
赢舟已经恢复上学好几天了。
不过今天是周末，不用去学校上课。
他坐在餐桌上削苹果，没有抬头：“好。”
元问心迟疑片刻，还是开口：“你要是无聊，可以出门旅游；或者开个店？欧洲有几个学术会议，可以旁听。有事直接联系管家……我尽快回来。”
说完，元问心提着皮箱离开。门被不轻不重地关上。
3月31日。深夜。
赢舟关上了游戏机，叹了口气。
打了两天游戏，通关了。他也没有理解这东西好玩在哪。
因为从小都没有接触过电子游戏，他好像没办法理解并投入到游戏中去。刺激多巴胺分泌的游戏机制，在他这里有些不起作用。
“下次试试看电影吧。”
赢舟这么想着，关掉大屏幕，并收好了游戏机。
沙发旁，还摆着几本建筑学的入门书籍。从和水泥开始讲起。上面能看见赢舟的笔记。
外面下雨了。
荀玉今天也不回消息了。看样子，他和元问心正在执行同一个任务。
马上就是12点。
赢舟换好小熊睡衣，躺在床上；闭上眼，试图入眠。
他现在其实不太容易睡着，但哪怕每天只睡2小时，也不怎么困。
但在睡着后，赢舟会抵达同一个地方，那就是梦中那座小岛。
岛上只有他一个人。往往在岛里度过一整天，睁开眼醒来，现实里其实才过去一个小时。
于是，赢舟下意识地模仿起了他不存在的母亲，在岛上开始修房子。打发时间。
砖和铁铲都是天上掉的。或者说，依据赢舟的意念合成的。
并且，以赢舟目前的情况，只能掉基础原材料，没办法平地起高楼。
赢舟也不知道这算什么……
或许他会比谢东壁先一步实现那个“梦里的英特耐雄纳尔”。
今天也一样。赢舟迷迷糊糊地醒来，发现自己又一次地躺在了岛上。
鼻尖是浓郁的青草味，他转头，看见旁边的杂草又长高了几寸。
说是杂草不太对，应该叫它“太岁植株”。只是一直没长出花苞。
房子还在打地基，因为只有赢舟一个人干活，一周下来，才挖了半米深的坑。
赢舟捡起铁铲，继续打地基，挖坑。在梦里不会累，也没有基础的新陈代谢。赢舟甚至都不会流汗。
他倒是想把四毛叫出来帮忙干活，但四毛并没有出现在这个梦境里。
挖着挖着，一艘载着人的小木船飘到了湖边。距离赢舟几十米。
“嘿，嘿！”脸上画着油彩的小丑在船上蹦蹦跳跳，大声道，“贵宾~~四月一号到了，愚人号开始登船！我是愚人大人派来接你的小丑丹尼。让我们出发吧！”
赢舟眯起眼，回答：“我没船票。”
小丑用一种夸张的语气说着：“船票？不就在你的口袋里吗？”
赢舟一愣，往外套的口袋里一摸，竟然真的摸出了那张被元问心收走的红票子。
但他想了想，摇头：“不去。”
家长不让他上船。
小丑脸上露出了惋惜的神情：“好吧，此次登船一共41人。在旅行结束前，我会一直在岸边等您。如果您改变了主意，可以随时告诉我。”
赢舟闻言，点了点头，继续低头，挖起了地基。
小丑真的一直没有离开。
它坐在船上，手捧着下巴，津津有味地看着赢舟工作。
老实说，这种自己在干活，别人在摸鱼的感觉，挺不爽的。
赢舟回头：“要不来岛上坐坐？”
小丑摆了摆手：“尽管是大人您的邀请，但我可不敢到您的诡域去，现在这样就挺好。您要是突然发火，我还可以撑船逃跑呢。”
赢舟闻言，喃喃了一句：“原来是我的诡域啊。”

第126章 第 126 章
126
赢舟在小岛上挖了一整天的地基，睡醒后，难免有些腰酸背痛。
他看了眼时间，凌晨三点。天还没亮，早上八点学校有课。
虽然只睡了两个小时，但赢舟完全不困，也睡不着。
于是。他随手拿起一本放在床边的建筑学类书籍，继续看了起来。
早上六点五十，起床。去冰箱里拿了一个鸡蛋，煮了水煮蛋；配上清炒芦笋和煎牛排；再加全麦面包和牛奶，早餐就做好了。
全麦面包用黄油热过，一股子奶香味。一顿饭食物种类丰富，营养均衡。
赢舟吃完，心情好了不少。
从家里走路半个小时，到了教室。
能容纳100人的教室挤满了人，好在赢舟常坐的那个位置还空着。
他走过去，坐下。随手翻开了教科书，等着老师上课。
几分钟后，年过半百的老教授慢吞吞地走进了教室，然后叹了口气。
赢舟回来上课已经小半个月了。
从他回来念书的当天下午，数学系的课表就流传到了学校的论坛上。
自此后，每天，但凡有赢舟上课的教室，总是人员爆满。
整个数学系就二十多棵独苗。
如今一百人的教室，都有点不够用了。
按理说，这小子也不是什么演员明星，怎么其他人就那么喜欢围着他转呢？
好在来蹭课的大学生都挺有素质的，也不会发出奇怪的声音，更不会打开手机闪光灯一阵猛拍。所以，教授也并没有赶人。
教授把教案放在桌子上，拿起名单，点名。
东岚大学数学系在全国都属于首屈一指的数学院系；学风优良，除了赢舟，基本没人旷课。
但在念到林谈的时候，底下却没人回应。
“林谈……林谈呢？”
他室友举起手：“老师，林谈请假了。”
赢舟不由得侧目。
去愚人船的职工名单是保密的。要等任务结束后，才会公布。
之前，元问心说过，林谈加入了异能局。
现在看，他的这位大学同学也去了愚人号那条船。
老实说，如果不是林谈那天晚上非要留下来，和赢舟较劲，他现在大概还是一个无忧无虑的大学生。
赢舟突然意识到，他、或者说，他们这些异能者的所作所为，的确在影响着普通人的命运。
当他们都是普通人的时候，他对别人的影响顶多随着关系的亲近程度，进行一些细微的改变。
而当他是异能者时，随意的一个举动，可能就会影响普通人的一生。
或许是救了一些人，尽管他们素未谋面；又或者害了一些人。
教授还在讲台上讲课，赢舟的思绪却已经飘远。
为什么是他拥有这样的力量？不可控制的，凌驾于身边人的力量。
异能者还是人吗？还是要把自己当成进化中的过渡阶段？
都说能力和责任是一体的，那他该对这些人负责吗？可是，凭什么呢？这个世界……不是物竞天择，适者生存吗？
但赢舟又想，如果现在，学校里发生诡异入侵。他大概还是会站出来，想办法解决。
并不是想当英雄。
赢舟只是在想，如果学校没了，他以后要去哪儿上课听课？转校还挺麻烦的。
对他来说，学历也许没有太大意义。可他今年才20，不上课，这么长、这么久的白昼和那些睡不着的夜晚，要用什么东西来塞满？
……这或许才是元问心一直希望他能更社会化的原因。
当天夜里，赢舟又来到了小岛上。
小丑的木船依然停留在岛上。
丹尼斜着倚靠在船边，手探进水中。他应该是很无聊，身下的小船一晃一晃的。
在看见赢舟醒来后，丹尼不由得眼前一亮：“你总算醒了！我等您等得好辛苦。”
赢舟从草坪上坐了起来，捻起头发里夹杂的几根绿色杂草：“醒了……？之前我一直在这里睡觉吗？”
“对的。”丹尼毫不避讳地回答，“怎么叫都叫不醒呢~”
看来，他“醒来”后，这边的身体并没有消失，而是陷入了沉睡状态。
类似于身体一直存在，灵魂、或者说意识，会有“上线”和“下线”的状态。
赢舟感觉自己像是领先全世界人，率先玩上了全息网游。
赢舟和丹尼打了个招呼，然后继续昨天未完成的事业。
他已经靠着自学，理解了所谓的定点和打桩。等这个坑挖完，就可以思考怎么把桩基栽进坑里。
或许现在的重点是上哪找承重桩和灌注它的水泥。
就在赢舟这么想着的时候，天上“轰隆”一声响，掉下来几条方方正正的大木头。
还在一旁优哉游哉的小丑吓了一跳，差点蹦到水里。
赢舟沉思道：“怎么是木桩？是让我建木质结构的房子吗？那也行。”
丹尼溅了一身水，开口道：“喂，你不会真的要在诡域里建房子吧！可是你的诡域明明更适合种花诶。
“还是说你是想搭一个安全屋，假装是善良守序的NPC，实际上把逃到里面的人通通吃掉？是不是太恶劣了。”
每个诡域都有自己的特征。
譬如靳白羽的诡域里，遍布着黑色的乌鸦；荷官的诡域是一个大型的赌场；房东的诡域里是一整片收租的小区……这些东西既是他们能力的具象化表现，也是收割□□具。
因此，小丑说，赢舟应该在岛上种花，倒是不无道理。
“这个诡域，别人可以进来吗？”赢舟有些好奇。
丹尼瞪大了眼：“当然可以，要不然诡域是干嘛的？玩过家家吗？我不进来是因为我是别的诡域的伥鬼，谁知道进来后会不会变成你的建筑材料包。毕竟诡域运转也是需要能量的。”
赢舟低下头，张开了自己的手掌。
白而纤细，骨节分明。因为握了太久的铁锹，接触面微微泛着红色。
赢舟语气迟疑：“但我还活着。为什么会有诡域？”
丹尼歪着脑袋，回答：“你有进化源。愚人大人也有。你们，是同类。人类，不是。
“人类，用记忆，欺骗你们。大自然里，所有的动物，都在竞争、厮杀；为了生存。道德、秩序；是弱者的避难所。动物所做的一切都是为了族群的延续。
“土地到底归谁所有？矿产呢？那些森林和山川？是大自然孕育了这一切，为何这些资源会被少部分人所独占？为什么涂有饿莩的时候，狗彘还在食人食？为什么明明诞生在同一个世界，拥有的东西千差万别？
“你们，保护着人类；人类，用只有人会在乎的东西，回馈你们……那些东西，对现在的你们，有什么价值吗？”
丹尼说的话吞吞吐吐的。仔细一想，似乎还有点道理。
“矛盾、怨恨、伪善、欺骗；
“嫉妒、阴险、掠夺、埋怨；
“自私、变态、贪婪、善变。”*
丹尼数了数拼音，自认为押韵十分工整，于是满意道：“这就是以为自己超脱于其他动物的人类。”
赢舟本来想反驳，但是突然想起，顺着对方的思路解释，在嘴炮对决里，是不会有好下场的，不如进攻。
所以，他嘴角微微上扬，回答：“物以类聚、人以群分。你是什么成分，周围就是什么成分。如果你身边全是这种人，是不是该反思一下自己？
“这么看不起人类，那为什么还要死皮赖脸在人类圈子里混？又是发传单，又是骗人进诡域的。你们怎么不自己出去组个生态圈？”
“小丑。”他啧了一声。
丹尼：“……”
一语双关。侮辱性不大，伤害性极强。
丹尼的表情变化莫测，好在他脸上油彩够厚，赢舟看不出来。
其实小丑说的，赢舟很清楚。
世界本来就不是非黑即白。有好的地方，也有不好的地方。
只是他诞生在人类社会里，接受了这个群体的馈赠。所以，没办法把自己当成别的东西。
更何况，虽然他不怎么喜欢打游戏，对其他娱乐的兴趣也一般般；但茹毛饮血的野兽生活，未免也太无聊了一点。
一天的时间快结束了，赢舟又要下线了。
丹尼的船还停在他的岛边。
就在赢舟即将闭眼的刹那，对方的声音从远处传来：“现在还剩36人。贵宾，真的不考虑一下我们愚人号吗？有很精彩的小丑表演喔。”
……
……
赢舟又一次在深夜醒来。
他深吸一口气，知道这个觉是睡不下去了。于是起床，泡了杯雪前龙井；茶汤注入牛奶中，茶叶弃之，食牛奶。
等到天亮，差不多早上七点。他给叶启木发了条消息，问问他的生死簿有没有什么动静。
但一整天，叶启木都没有回复。
赢舟完全有理由怀疑，叶启木也进入了愚人船内。
白天的课没排满，赢舟在下午，去了隔壁的建筑学院蹭课。
午餐和晚餐是在学校食堂解决的，放学回到家，是晚上九点。
赢舟看了会书，不太愿意承认，自己正在焦躁地等待着睡意。
他联系上了谢东壁。
-有没有一种方法，能自主控制诡域？
-那些祸害到底是怎么开启自己诡域的？
谢东壁：……？怎么突然问这个。
谢东壁：和异能使用的方法类似，只是力度会更大一点。
于是，赢舟试图使用自己的异能。
结果是把还没长好的四毛强行召唤了出来。
它像是一个巨大的、但还没发育好的人类胚胎。身体由血红色变成了淡淡的粉色，但依然密布着血丝。四肢着地，还有一张和头颅大小不太相符的巨口。
四毛飞速地躲进了床底下，发出了“嘤嘤”的叫唤，听上去很受伤。
它的体形过于巨大，把床高高顶起。
赢舟安慰道：“……没事的。看习惯了也还行。”
他拍了拍四毛暴露在外的长尾巴，掌心沾满了来源不明的红色液体。
哪怕他是影子的主人，赢舟的掌心依然传来一阵刺痛，像是被大火燎过。
在赢舟解除束缚的瞬间，四毛钻回了黑影里，一秒都不愿意多待。
赢舟叹了口气，在夜里十一点上床，躺下。
也不知道躺了多久，终于又一次在小岛上醒来。
小丑的船还在，他看上去很无聊。甚至捡了根树枝当作鱼竿，鱼竿上还拴了条线，在湖边钓鱼。
但湖里是没有鱼的，赢舟和他都很清楚这一点。
赢舟顿了顿，若无其事地继续修建起房子。
他拿出锉刀和锯子，在梁木上，打磨出榫卯结构。
时间一晃就是大半天，赢舟工作得很认真。他戴着护目镜，眼前，细细的木屑在他的手边飞舞。
丹尼甩了甩鱼竿，忍不住道：“现在只剩29人了。对了，我充了阈限空间直播平台的会员。要不要跟我一起看直播？只要你能创造出一部手机，或者投影仪也行。我从愚人号出来的时候忘了带。”
实际上是工资太低，买不起。
他可怜巴巴地说着：“拜托，待在这里实在太无聊了一点。你又不登船。”
赢舟心动了两秒，然后回答道：“我对看人被虐杀不感兴趣。”
小丑疯狂摇头：“虐杀？不不，我们才不会干那种低级的事情。我觉得，叫‘同化’比较合适……事实上，他们在愚人号上，都过得非常快乐。你会心动的，愚人船是世界上最快乐的诡域，一个来了就不想走的地方。”
“是吗？”赢舟不置可否。看起来并不怎么感兴趣。
但小丑却察觉到了他言语间的松动。
丹尼思考片刻，回答：“当然。我很确信，我由衷邀请您登临愚人号。呵呵……我知道你在顾虑什么。要不这样吧，我再送您一张票。”
小丑摊开手，掌心浮现出了一张黑色的门票，声音充满蛊惑：“一张愚人船的退场券，撕开即可使用。如何？”

第127章 第 127 章
127
赢舟的目光落在了那张黑色的船票上。
“退场券，可以随时离开愚人号的一张船票。”
小丑：“呵呵呵，知道我为什么这么穷吗？因为我所有的工资，都拿来购买了这张券。曾经，我也想离开愚人号，回到二十岁狂奔的路口。回到……现实中去？我不知道。也许吧。”
丹尼在进入愚人号之前，是个长跑运动员。他带着女朋友去游轮旅游，结果莫名其妙上错了船。
小丑们就像是误入缅甸诈骗窝的打工人。只不过控制他们的，不是疼痛。
退场券是员工的内部福利。
就像是吊在驴眼前的胡萝卜。
黑票上传来了一阵诡异力量的波动。
“这么罕见的票都拿出来了。”赢舟微微眯起眼，“看来，把我带回船上；能让你在愚人那里获得更高的回报。”
丹尼眨了眨眼：“我说没有，您肯定不会相信的。带你回去对我来说的确有奖励，但远不值这么一张票。我愿意把它拿出来，只是因为我一直在犹豫要不要离开愚人号。你的同意与否，对我来说，就像是交给命运的一次选择。
“以前，我是一个长跑运动员；现在，我只是船上的水手和小丑。我已经做不了别的了，我的生活被摧毁了。”
如果一项交易，看起来很优惠、很赚钱，推销格外热情又焦急，那往往是等着宰肥羊。
丹尼这么自信的给出退场券，或许是料定，赢舟登船后，就再也不会想到离开。
赢舟思考片刻，回答：“让我再考虑考虑。”
“还要考虑吗？明天这个时候，幸存的人会更少。”
赢舟抿起唇，笑了笑，没有回答。
小丑喃喃：“我早该明白的。尽管从长远角度看，合作才能获得更多的利益，但大多数竞争都是零和博弈。自私一点能生存得更好。你不来是对的。”
赢舟在小丑郁闷的眼神里，继续盖了一整天的房子，像诡域休闲玩家。
醒来后，赢舟起床的第一件事，是把这件事向上级汇报。
他有进入愚人船的打算，但需要获得更多情报和资源。
几个小时后，赢舟收到了回信。
-请告知小丑在何地出现。
落款是华北区异能局副执行官，商殷。
赢舟：我的梦里。
这意味着，赢舟没办法带别人进去。
小丑只邀请了他一人。
商殷：你考虑好了吗？
赢舟：是。
商殷：批准。相关资料和物资，预计下午送达，请保持通信畅通。
商殷：就我个人而言，我不希望你冒险。41人和42人，差距并不大。出发前，他们也进行过长达三个月的训练。他们解决不了的，你未必能。
这一点赢舟其实也清楚。
但他又不想参加追悼会，大不了一起进陵园。
……
……
赢舟没有去上课，而是联系辅导员，请了一个长假。
他请假次数很频繁，辅导员已经习惯了。辅导员收到过领导的暗示，对此一向很是宽容。
赢舟上午吃了早饭，出门，去公园溜了一圈，然后在咖啡店里喝着咖啡，看了会书。
吃了午饭，到家里午休。下午三点半，异能局后勤部的职工上门了。
他戴着手套，面容严肃地递过了补给箱。
里面是能对诡异生物造成伤害的秘银子弹、便携式回血喷雾、20ml镇定剂。还有一枚沾着血迹的铁钉。
说是钉子，其实有15cm长，更像是凶器。
职工解释：“棺材钉是上次阴间花园小区里缴获的，一共七枚。根据研究，具有两个功效。第一是作为武器攻击，能让诡异生物陷入僵直状态。第二是维持进化源稳定。当进化源失控时，可以将其钉入，暂缓崩溃进程。我们已经将其无害化处理。”
7枚棺材钉，活下来的人都分到了一枚。除了其中一枚免费提供给研究所使用，剩下的则是进入了仓储系统，可以靠积分兑换。
而参与了“阴间花园小区”这个副本的异能局职工，可以享五折优惠。
“谢谢。”赢舟开口。
“不客气。实不相瞒，”这位职工说着，“我是研究院的调查员，我想留在你身边，观察你进入睡眠后的状态，以及是如何进入愚人船这个诡域的。”
赢舟思考片刻，回答：“抱歉，身边有人我不太放心。不过我会在卧室里装监控。”
调查员由衷道：“感谢您的配合。”
赢舟把物资收纳进了四毛的哆啦A梦口袋里。
等到了晚上六点，肚子有些饿了，这才出门，去附近的商业街，准备吃个晚饭。
他来到披萨店，点了一份咸蛋黄嫩鸡披萨，披萨的卷边还塞了芋泥馅儿。
这份食物色香味俱全，应该是很好吃的。
但赢舟吃进嘴里，感觉是在咽一种口感奇怪的自来水。
之前看研究所报告，说异能者到了中后期，味觉会逐渐异常，是正常现象，不用过于担心。
没想到这么快就轮到他了。
他不由得想起了小丑说的话，它说，他们这些异能者，从生理结构上来讲，其实和祸害才是同类。
赢舟索然无味地吃完半张披萨，结账走人。
出来的时候，外面的天色已经全黑。好在商业街人来人往，灯火通明。广场上，到处都是卖花、卖小吃的地毯商贩。很热闹。
赢舟慢吞吞地抄近道，朝家里走去。
位于商业街背后的老街，也有一些商业，但人还不算多。
在他经过拐角处，马上要到小区门口的时候，赢舟的脚步却不由得顿住。
这个转角楼的位置，不知何时，成了酒店的大堂。
塞萨里酒店。
赢舟往前看，前面有一家咖啡馆，小卖部；往后看，是二手奢侈品回收和贴着“旺铺招租”的洗发店。
酒店的前厅就夹在它们之间。没有一个人感觉到奇怪，似乎也没有任何察觉。
如果不是手机上异常的灵顿数值波动，赢舟甚至会怀疑，这到底是不是他以为的那个东西……毕竟它似乎离人类社会太近了。
赢舟思考片刻，打开手机卫星地图，看了一眼照片。
这个地方的确是酒店，但不是赢舟看见的塞萨里酒店，而是“7天假日快捷酒店”。
酒店内的玻璃大门打开，槐江站在门边，朝他挥手：“又见面了，客人。要进来坐坐吗？酒店准备了自助晚餐，限时免费。”
“不了。”赢舟回答，“我就路过。”
槐江：“您对我很提防，怪伤心的。我以为我们已经建立了初步的信任。”
赢舟充耳不闻，朝小区大门走去。
“您的骰子还在我这，”槐江在他身后开口，“而且，您不好奇靳白羽去哪了吗？”
赢舟的脚步微微顿住：“今天不行，我要去赶愚人船的场子；回来后再去酒店找你。”
这话说的像个海王。
槐江脸上的笑意微微扩大：“事实上，客人。我就是为了愚人号来找您的，我这里有一些和愚人有关的情报。”
赢舟回过头，看向槐江的目光充满审视。
“为什么？”
为什么这么做。
每个人做事都有目的，槐江的目的是什么？
槐江微笑着回答：“我们酒店和愚人船都主打度假休闲旅游。愚人船的特性，极大程度地影响了酒店的生意，尤其是影响到了赌场的收益。祸害和祸害也不是铁板一块，我们也是会争地盘的，客人。”
槐江说的合情合理。但赢舟仔细想了一下，又觉得不太对劲。
如果把祸害比作企业家，那么诡域就是他们的主体公司。
现在，市场还是一片蓝海。人多，祸害少。单一的诡域是消化不了太多人的；远不到需要垄断的地步。
赢舟：“你不能出来谈吗？”
槐江：“如果我从酒店里出来，这条街都会被我的诡域笼罩。很麻烦，而且没有必要。所以，最好的方式是您进来。”
“还是说，您是在担心，我会把您骗进诡域里杀死吗？”槐江举起手，做出一个投降的动作，“客人，想杀你不用等到现在。人偶屋、梦之城、小区，这些地方都可以，也比现在更方便，但我也没有动手，不是吗？”
赢舟觉得，槐江说的有些道理。
他摸了一下外套口袋里的酒店贵宾卡，朝着玻璃门走了过去。
大门自动朝着两边打开。
塞萨里酒店比最开始看到的小旅舍阔绰了不少。
光看这个酒店大堂，起码能评一个正儿八经的四星级。
赢舟在大厅的单人沙发上坐下，服务员端来了茶水和点心。点心摆放在一格格的蒸笼上，有甜口，也有咸口。更像是粤式早茶。
槐江嘴角含笑：“要尝尝吗？味道应该不错。当然，不是以人类的味觉。”
人是杂食动物，所以味觉会更加丰富，目的是分辨不同的食材是否能入口。
诡异生物不是。它们的食物种类相对单一，腐烂了也能吃。因此，味觉会有些许的改变。
就像是作为食肉动物的猫，只能尝出酸味和咸味。
赢舟沉默两秒：“……不了。”
“原料不是你想的那样。那个过不了审。”槐江回答，“不吃也没事。”
赢舟道：“还是谈谈愚人船吧，我赶时间。”
槐江打开电视屏幕。
“愚人船的主人，叫愚人。”槐江缓缓道，“他虽然和直播平台签过互助协议，但并不是一直都在直播。他并不喜欢分享自己的生活。这是我记录到的画面。”
赢舟看向了电视屏幕，视频是四倍速。
一开始是俯拍，能看见一艘游轮，正行驶在深蓝色的海域上。
接近港口后，愚人船停下。随后，小丑们开着一艘艘快艇，把这一次的乘客载回船上。
视频没有声音，如同默片。
赢舟在这段视频里，看见了自己熟悉的人。元问心，荀玉，叶启木，天衍，吴晨，林谈……
每个乘客都分到了一把房间的钥匙。
轮船离开港口，朝着不知名的方向飘去。
小丑们推来了食物，放起了烟花，庆祝这一次的客人登船。
但，这一次的客人们，都很谨慎且凶狠。
他们杀光了所有的小丑，伤亡0。小丑的尸体像是下雨一样，掉在了那些蛋糕、龙虾、鱼肉刺身上。然而，这些小丑在下一秒，又会活蹦乱跳。缠着乘客，一直在说些什么。
乘客们决定不再理会这些小丑，而是兵分两路，一路往上，一路往下搜查。
但他们都没有找到愚人，驾驶舱里，也没有船长和水手。这艘船似乎成了幽灵船。
到这里，一切都还算正常。
黎明时分，有人陆陆续续睡去。
平静的海域掀起波浪，镜头开始晃动。
中间有很长一段时间的静止画面，镜头对准着正前方的船舱。镜头离船舱太近，大概只有几米远。画幅很小。
这段画面也在以极快的速度快进。
直到一个人头，从天上掉了下来，在镜头前滚落。
他的脸上并没有惊恐，而是另一种祥和、快乐的神色。
喷涌的血沾到了镜头上，让屏幕呈现出一片血红色。
他本该是异能局的职工。但此时，脸上化着用彩色油墨涂出来的小丑妆。
赢舟的呼吸一滞：“发生了什么？”
槐江耸了耸肩：“我不知道。但很显然。有人变成了小丑，然后被其他人杀了？”
赢舟的手握成拳，指甲往肉里掐着。
画面到此结束。
“还有别的吗？”赢舟恢复了平静。
槐江拍了拍手，站在一边的服务员端上了木质的托盘。
托盘上有一副单片眼镜。
“之前，愚人来过我的赌场，在赌场里输了很多，最后，把这幅眼镜抵押给了我。”
眼镜只有一个镜片，没有镜框，镜片用一条细长的丝绸拴着。丝绸的另一端，连接着一枚小夹子，可以夹在衣领上。
槐江拿起镜片，朝着赢舟走去：“它不肯告诉我眼镜的用法，只是说这是一枚充满智慧的镜片。让我不要卖给别人，它下次会赎回来。”
槐江弯腰，把这枚镜片架在了赢舟的右眼前，然后把夹子别在了他的领口。
连接的丝带是为了防止镜片摔下去。
这种单边镜片，只在欧洲那边流行过。大多数东亚人的眉骨并不立体，撑不起镜片。
但赢舟戴着刚好。
“有什么不一样吗？”槐江低声询问。
赢舟往后靠了一下，看向周围：“没有。”
镜片是平的，戴上后，眼前的世界没有任何变化。
槐江脸上的笑容依旧：“那也许是在愚人船上，才会生效。您要租用它吗？”
赢舟盘算了一下兜里的进化点，谨慎地询问：“多少钱？”
“不要钱。”槐江盯着赢舟眼眸，语气很是柔和，“我想要的是你。”
这绝对称得上是调情了。
但因为当事人之一不太配合，只会用平静的目光回望，让这一轮互动显得很无趣。
槐江只好慢吞吞补充：“……身上开出的花。”
赢舟的眉头蹙起，又展开，像是在沉思。
他回答：“留个地址。研究所里还有一些，我让谢东壁寄给你。”
一般人打报告申请，还要不到呢。
槐江坐回沙发上，哂笑道：“好吧。”
两人礼貌地加上了聊天软件好友。
也不知道槐江实名验证，用的是谁的身份证。
赢舟收起手机：“没别的事，我就先走了。”
在别人的诡域里待久了，的确不太舒服。有一种如芒在背的感觉。
槐江挑起眉：“你不关心一下靳白羽吗？”
“死了吗？”
槐江：“还没。”
目前在圣心神学医院，当实验耗材，半死不活的。
赢舟起身，把镜片放进了自己的口袋里：“死了再告诉我吧。真走了，赶时间。”
槐江没有挽留，而是坐在原地，目送着赢舟离开。
然后有些自嘲地摸了摸鼻子。
靳白羽的路子。
……果然不是那么好复刻的。
赢舟离开酒店，已经接近夜里十一点。
他去路边还在营业的眼镜店，买了一副镜框，并且为愚人的智慧眼镜补上了另一枚镜片。
有些时髦的单片眼镜顿时大变样，成了普通的细框眼镜。
愚人自己看了估计都认不出来。
赢舟支付了镜框和镜片的费用，走出眼镜店，把眼镜架在了自己的鼻梁上。
他没戴过眼镜，哪怕是平光镜，感觉依然有些不自在。
赢舟回到家，洗完澡，换上衣服，最后一次检查了随身携带的装备和道具。然后打开了监控，躺在了床上。
他思绪纷杂地闭上了眼。也不知道自己是什么时候睡着的。
赢舟又一次在岛上醒来。
这具身体和现实里的状态是同步的。
赢舟推了推鼻梁上的眼镜框，从草地上坐了起来。
丹尼的声音远远传来：“你终于醒了，我在这里好无聊啊赢舟……咦，怎么多了副眼镜？”
赢舟没有第一时间回答，而是看向木船上的小丑。
他的眼前，清晰地浮现出了几行字。
“荣誉之小丑。”
“特点是虚荣。”
“在现实里，他因为腱鞘炎黯然退役。但在愚人的世界里，它成为了史上最伟大的田径运动员，屡次打破了奥运会记录，甚至战胜了非洲人！它知道那是假的，可它依然想回到那个世界里去。”
“打败这样的小丑，只需要跑得比它更快就行。”
……
……
赢舟回过神，微笑道：“有点近视，只是不太严重，偶尔才会戴眼镜。把退场券给我吧，我同意去愚人号了。”
小丑顿时喜极而泣：“太好了！真是一个好消息。不过还有一个坏消息要告诉你……呃，现在，愚人号上，还有17个人活着。”

第128章 第 128 章
128
短短三天时间，登船的41人居然锐减到了17人。伤亡率高达58.5％。
赢舟觉得意外，又不是很意外。
毕竟愚人船是登记在案的特危级别诡异入侵事件。
根据官方统计，各地异能局职工死亡率的平均值，是8.7％；工作一年的职工，辞职率是36.4％，两年是17.3％。
但隐藏在还算可以接受的数据下的，是一个残酷的事实。
普通任务的职工死亡率为1.7％；危急是28.4％；特危是74.9％。
职工的死亡率一直都不低，偶尔还会出现一个组的编制全员团灭的情况；只是大量的普通任务，稀释了平均数。
数据如何统计，也是一门学问。
很多人拿着税前5000的工资，举目四望，周围也全都是四五六千的人；但会看见媒体发布着“城市人均工资已达8000”的告示。
他询问：“怎么去愚人号？要我登船吗？”
“对的，我是水手。”小丑起身，手搭在胸前，朝着赢舟鞠躬示意，然后扛起了木船的桅杆，张开风帆。
木船居然从船舱底部，升起了一个圆形的船舵。
风帆上，还印着愚人船的标记。一个爆炸头的小丑小脸。左眼位置涂着一个黑色的星星，圆球鼻子，笑容夸张，眼底却没有一丝的笑意。
尽管只是简笔画，但这张被油墨勾勒出来的脸，不像是逗人发笑的小丑，更像是连环杀手在案发现场的自拍。
赢舟放下铁铲，走到岸边。
他的岛上没有码头，需要淌水走过去。
他来到船边，水没到了他的小腿肚。
赢舟伸出手：“先把退场券给我。”
丹尼从善如流地把黑色的票券递了过去。
“和贵宾票不一样，这是一张不记名的退场券。”丹尼的语气愉悦轻松，“请您妥善保管，遗失不补。”
赢舟：“遗失不补……要是突然消失了怎么办？比如你们的愚人悄悄拿了回去。”
小丑睁大眼：“这是已经售出的票。愚人大人不会这么没有商业道德的！”
呃……那可不好说。
赢舟推了推自己的眼镜框，毕竟愚人可是赌狗。
赢舟扫了眼标志，坐在了木船的第三个格子里。
这条船坐两个人都嫌挤，构造看起来也不太科学，而且也没有动力系统，但没想到，居然真的成功起航。
感觉就像一个充满BUG的电脑程序，尽管千疮百孔，但还是成功在后台运行。
小丑站在船舵前，认真操控着方向。
船在平静的海面上划出一阵阵涟漪似的波纹；周围的海水由浅蓝转为深蓝，前方的天色越来越黑。
赢舟坐在船上，逐渐飘远。
他回头，身后，那座属于他的小岛绿莹莹的，散发着温柔的光。
“您的岛，”小丑开口，“在海域里，就像是灯塔一样耀眼。”
赢舟不置可否：“是吗？”
小丑微微侧过头，瞥了他一眼，然后灿烂微笑道：“是的。而且趋光是我们的天性。很多人都想进来，可惜没有得到邀请。”
赢舟：“我也没邀请你。”
小丑回答：“可是贵宾，如果你真的发自内心地抵触，哪怕您身上有船票这个信物，我也是没办法停泊在岸边。”
赢舟思考片刻，觉得小丑说的有道理。
他并不是真的不想去愚人号。毕竟他在乎的人，还在船上。
发光的小岛被远远甩在了身后，四周也越来越黑、越来来冷。
终于，赢舟再也看不见岛屿的影子。
与之相对的，是他感觉到，自己恢复了和四毛的精神链接。
四毛正在水里，像是一条大鱼。
聒噪的水声响起，四毛从海底窜了出来，蹦跶到了船上。
小船猛地摇晃起来。
联想到小丑之前说的话，赢舟大概明白，为什么四毛不会跟着出现在岛上了。
赢舟并没有邀请他。
所以他只是停留在岛外的海域，不停地徘徊，寻找那条进入的通路。
黑暗里，赢舟看不见四毛的形状，但他能感觉到身体接触时的触感。
他被抱住了腰。
更诡异的是……四毛好像不止一双胳膊。也不好说，那到底是不是胳膊。
一双手抱住了他的腰，另一只手握紧了赢舟的手。
四毛拿湿漉漉的脑袋蹭着他的后背，像是用身体把他环住了：“舟、舟！”
周围很冷，但四毛的身体是热的，暖呼呼。
赢舟不太用力地推了一下，没有推开。于是放弃了。
它像是被加热的巧克力一样，正在融化……融化进赢舟的身体里。
小丑颇为意外地开口：“怎么海里还有半个客人。呵呵，没关系；儿童票不要钱，想来就来吧。”
……
……
监控。
研究所的调查员一直紧张地盯着录像。
录像里，赢舟正躺在床上，脸上戴着眼镜，紧闭双眼。
他的眼球在眼皮下快速转动着。这是睡眠的第一阶段，快速眼动期，随时都可能醒来。
但赢舟维持这个阶段，未免太长了一些。调查员看了眼时钟，快两个小时了。
如果不是画面没有任何异常，他几乎要怀疑自己看的是反复的录播。
两点。
监控画面突如其来的黑了一下。
调查员一愣，屏幕上出现了刺眼的雪花纹和杂乱的电波。
他感觉到了一股不正常的寒意，灵魂都快被冻结。
一个冷笑着的小丑头像出现在调查员的眼前。
放在桌子边上的警报器检测到了异常能量波动，触发了自动警报程序。
调查员完全动不了，连挪一下手指都觉得困难。他觉得，自己好像已经死了一次……死因是冻死。
但小丑只是猖狂地大笑了两声，随后，监控视频恢复了正常。
温度也恢复了正常。
调查员的大脑一片空白，瘫痪在椅子上，身上的冷汗打湿了衣物。
“王工？！你没事吧！”
在救援人员紧急赶来，推开办公室大门后，他才回过神来。
调查员大口大口地喘着气，颤抖的手捡起了掉在地毯上的眼镜，架回鼻梁上，然后心有余悸地看向了屏幕。
他叹了口气。
本该在卧室的赢舟，不见了。
*
没有计时工具，头上也没有星星。赢舟也不知道自己在海上飘了多久。
但当小木船逐渐驶入一片红色的海域后，赢舟明白，自己快到了。
红色的海水，正常情况，是水域里红色海藻大量繁殖，呈现出了异色海水的景观。
但现在是不太正常的情况。
赢舟闻到了淡淡的腥臭。
在他的回忆里，这是老家杀猪放血时会有的气味。
年猪的四肢都被麻绳紧紧捆住，它被架在石台上，大刀朝着它的脖子砍去。鲜红的血液喷涌而出，猪会奋力地挣脱绳索。有些杀猪匠压的不那么用力，猪会带着大血口子，跑得老远，直到筋疲力尽。
一艘颜色鲜艳的巨轮，出现在了赢舟的眼前。
游轮的船体涂着鲜艳的油彩，最中间的位置，是一个巨大的小丑脸。
下面还有一行字：欢迎来到愚人的国度~让我们一起驶向快乐。
甲板的栏杆上，系着许多五颜六色的气球。
这艘船不靠柴油或者别的能源驱动，而是靠这些不起眼的气球，随着风力，在海域上四处漂流。
船体半漂浮在海上，和普通的游轮不同，吃水量很浅。
愚人号这艘游轮，从外观上看，很符合之前流行过的多巴胺审美。
小丑把木船开到了大船边，站在船舱头部，蹦蹦跳跳：“嘿、嘿嘿！是我！丹尼！我回来了，我把贵宾带回来了！快开安全梯！快！快！”
但过去了好几分钟，也没有人回应。
小丑挠了挠自己的脑袋：“奇怪，他们人呢？早知道就存钱买个传呼机了。”
烈日炎炎，丹尼挠破头也没想明白为什么。
他开始脱上衣，嘟囔着：“好吧，让我游过去看看……也许是睡着了？我都说了，不要天天磕小丑丸了。”
丹尼跳下了水中。
并且，没有浮起来。
但几分钟后，游轮的安全梯放了下来，还是全自动的。
楼梯就在赢舟面前，像是在示意他登船。
赢舟和楼梯僵持了好几个钟头，也没见到小丑丹尼回来。
于是，他踏上了电梯。
电梯自动运动，把他往甲板上运去。
几分钟后，赢舟来到了船上。
一个穿着水手服的小丑就站在楼梯旁，恶狠狠地说着：“检票！”
它的声音……有些耳熟。
赢舟不动声色地把票递了过去。
“在愚人号上，所有服务人员，都是我们这样的小丑。吃喝玩乐不需要花一分钱，但乘客每天都必须接受一次小丑的愚人挑战，否则就会被丢进水里，喂鲨鱼！”小丑一边检票，一边说，“这是房卡。房间在顶楼，房间号101。你是贵宾，在登船期间，一共有三次机会，拒绝小丑的挑战。”
“挑战胜利，可以获得小丑丸。集齐10枚小丑丸，就能见到愚人大人！
“挑战失败，就会进入到愚人的世界。”
赢舟看着它的脸，眼前浮现出几行字。
“学习之小丑。（进化中）”
“特点是竞争。”
“我要考第一，第二名没有任何价值，是失败者！小丑说。我会永远是第一名。”
“但，他不是天才。起码，不是最耀眼的那个天才。尤其是上大学后。他不明白，自己都比高中时还要努力了，为什么考不赢那个天天请假的同桌。”
“好在，愚人的世界里，他永远都是第一名。那个讨厌嫉妒又有点喜欢的同桌，也总会用敬佩的目光看着他。他们会是……朋友？或者鲜花和绿叶。”
“呃，他其实不是同性恋。打败这样的小丑，只要考试分数比他更高就行。”

第129章 第 129 章
129
之前在研究所的时候，赢舟曾经看过内部学习期刊上的一些讨论。
说为什么祸害已经有凌驾于人类之上的绝对武力了，却依然要在自己的诡域中制定出奇奇怪怪的规则，而不是直接开饭。
最后讨论的结果分为两种，第一是进化源的限制；第二是亲自动手效率太低，不如设计一个有效率的制度，让它运转起来，自行吞噬生命。
和那些随随便便找个下水道当家的怪物不同，愚人的诡域，显然就是精心设计过的。
红色的票被撕下副券，学习小丑递来了房卡和一个圆圆的彩色糖球。
糖球用塑料袋密封着，旁边有一份说明书。
【小丑丸】
使用说明：
1.非卖品，不可交易。
2.吞服使用，可喝水吞服，也可嚼碎服用。
3.功效：吞服后可进入愚人的世界。
学习小丑的脸上露出了垂涎欲滴的神情，疯狂咽着唾沫：“这是愚人送给贵宾的见面礼。您收好。”
赢舟接过票据，票上盖了章，下面还有一行小字。
航行时间：4月1日-4月30日。
赢舟环顾四周。
甲板上很明显被清水冲洗过，但缝隙里依然残留着一些暗红的液体。整艘船很大，甚至都能让飞机起飞，有不同的区域，但几乎看不见人存在。反而能看见一些小丑，零星地分布在船上的不同区域。
“乘客每天最少接受一次挑战，”赢舟有些好奇的询问，“那如果没有小丑挑战我呢？我能主动挑战小丑吗？”
学习小丑回答：“只有小丑能发起挑战。如果当日没有小丑挑战您，每晚八点，离您最近的小丑会向您发起挑战！”
赢舟微微眯起眼：“小丑挑战的内容是什么？”
“每个小丑都不一样。”
“小丑赢了会怎么样？输了会怎么样？”
学习小丑有些不悦：“您问的太多了。”
“好吧。”赢舟叹了口气，“我还以为你会很博学呢，没想到也有不知道的东西。”
小丑顿时怒道：“我当然知道！小丑赢了可以获得3枚小丑丸，输了就会死！愚人大人不需要没用的小丑！其他情况下，在诡域里，任何伤害都对小丑无效！”
学习小丑的情商和生前没有太大区别，还是很容易被激怒。
“那小丑丸又是什么？”
“小丑丸，”学习小丑一时语塞，“就是，小丑丸，好。吃了能回到，愚人的世界。”
懂了。精神致幻类成瘾性药品，放在外面是要归缉毒警察管的。
那集齐10枚召唤愚人，不会是药磕过头了到极乐世界了吧。
赢舟微微点头：“好的，谢谢。”
他挥了挥手，朝着101号房走去。
101号位于船舱最上面一层，海景房。刷房卡后，电梯才会解锁。房间装潢和普通五星级酒店差不多，除了厨房，该有的都有，推开窗，还有一个半开放式的露台。
海域在阳光下，呈现出一种奇特的粉红色。游轮在看不见边际的海域上航行着，天是透亮的蓝，空气里喷着柑橘和马鞭草味的香薰。
单纯度假的话，愚人船还真的是一个不错的选择。
愚人船的餐厅在一楼，厨师和服务员24小时待命。白天是餐厅，晚上是气氛很好的酒吧。都是点餐制。
后厨甚至不用开火，服务员就能从神秘的厨房里端出客人想要的食物。很难说原料到底是什么。
总之，赢舟是不会去那样的食堂吃饭的。可能只有被哄骗上船的普通人，才会觉得自己真是赚了个大的。
赢舟开口：“四毛，背包。”
一个小姜饼人从阴影中跳了出来，拖着一个比他人大好多倍的包。
这种时候又想骂元问心了。非说双肩包不好看，把家里的包都换成了手提包。装的倒是多，但只有一层，东西全部挤在一起，反而不怎么方便。一看就是不会过日子的人。
赢舟有些意外：“长好了？”
四毛慢吞吞地回答：“好，好……”
四毛恢复了二十厘米的高度，但又有些不一样。
以前是20cm刚刚好，现在感觉像是被压缩到了极致的实心铁球，随时可能撑到爆开。
背包平时都是四毛在收拾。
它从包里翻出了压缩饼干和矿泉水。
在执行任务的时候，大多数员工都吃的这个东西。
一开始，研究所把味道做的太好吃，压缩饼干经常断货，还出现了职工营养过剩的情况；于是科研人员痛定思痛，把味道做成了平平无奇的样子。这才维持了供应的稳定。
这次的压缩饼干，是赢舟喜欢的榴莲味。
四毛把一整份的压缩饼干切成了小块，并在上面撒上炼乳和糖霜。把盘子和叉子一起递给了赢舟。
赢舟端着餐盘，来到露台：“谢谢。”
盘子是愚人号提供的，本来是茶杯托。
赢舟把盘子放在了玻璃桌上。
四毛拿出了另一个托盘，放在了这个盘子的旁边。并且从背包里翻出了自己偷偷藏好的宠物冻干。
这种宠物冻干也是研究所出品的，用于驯化那些被俘获的野生诡异生物。目前唯一成功的案例，是繁殖了9代的水猴子。
据说宠物冻干的原材料和职工们吃的压缩饼干有百分之50的重合。
四毛把冻干倒进了盘子里，拿出塑料小叉子，戳一个，往自己嘴里塞去。
它的头顶好像冒出了一些不该存在的粉红色桃心。
赢舟的目光则是落在了甲板上。
他在观察路过的小丑们。
这些小丑高矮胖瘦各不相同，有男有女，脸上都抹着厚厚的油彩，穿着小丑服。几十米外看都长得差不多。
有的骑着单轮车，有的在抛杂耍球，每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。
隔得太远，赢舟看不见详细信息，只能看见这些小丑旁边飘着的字。
“赛车之小丑。”
“杂耍之小丑。（进化中）”
“绘画之小丑。（进化中）”
……
“有些显示进化中，有些没有。为什么？区分标准是什么？看有没有磕坏脑子吗？”赢舟喃喃了一句，“元问心他们会在哪？”
到现在，他还没看见一个人。
其实这也正常。
因为，只有贵宾票的住宿地点，才会住在甲板上面的船楼。在第三层。
一楼是食堂、户外活动厅。
二楼是健身房、泳池、影院之类的地方。
三楼不对外开放，只有作为工作人员的小丑，才能进入。但也不能随意进客房。除非客人需要。
普通票的乘客，都住在甲板下面的普通船舱。而且，他们不能拒绝小丑挑战。
“10个小丑丸才能见到愚人，不见到愚人就没办法摧毁诡域。
“乘客每天都必须接受小丑的一次挑战，赢了可以得到1个小丑丸。
“只有小丑能发起挑战，小丑赢了可以获得3个小丑丸。输了会立即死亡。
“如果我是元问心……”
最好的方法，是让信得过的人，先成为进化中的小丑，然后去挑战别的小丑。
好处是可以减少小丑数量，让更多的人活下来；还能更快的见到愚人，掌握主动权。
坏处是，进化中的小丑，有多少还保留了自己的意识呢？
毕竟连林谈都成检票员了，看上去和诡域的伥鬼也没太大区别。
赢舟眉头微微蹙起，用小叉子叉起一块硬邦邦的压缩饼干，塞进自己的嘴里：“等会找个小丑试一下吧。”
“还有，他们是通过什么途径变成小丑的？上了船就会被诡域影响？还是挑战失败，进入愚人的世界后，沦为小丑的？”
想到这的时候，赢舟突然起身，来到了浴室的镜子前。
他看向了镜子里的自己。
赢舟不常照镜子。
他从小就知道自己长得好看，脸上甚至连个痘都没长过，而且身体比例好，肌肉匀称，9.9包邮的地摊货也能穿出网图的感觉，反而对自己的形象不怎么在乎。
以至于，骤然看见镜子里的自己，他居然感觉到了陌生。
镜子里的人戴着金属的眼镜，左眼下有颗不太起眼的泪痣。眼眸是偏粉的红色，比起正常的瞳仁，更像是万花筒的镜片，一层又一层地折射出深深浅浅的粉。质感也更偏向于玻璃珠。
随着他的凝望，慢慢地，几行字出现在赢舟的眼前。
“爱欲之小丑。（未激活）”
“特点是淡薄。”
“看上去是没有生.殖器官的高岭之花，因为没有得到过正确的爱，所以也不知道如何去给予爱。这是一片感情上的荒漠或者说净土。他可以谁也不爱，也可以爱很多人。但他选择了前者。
“很难想象他会和谁坠入爱河。他深知自己的优越，并且无数次从猎人的手中逃走。他对明天和未来没有期待，不在乎任何东西，脑海里对感情的认知只有交换、借和还；无欲无求，所以在一定程度上无坚不摧。
“……但打败他、或者说俘获他，只需要毫无杂质的爱就够了。”
赢舟推了推眼镜，慢慢启齿，露出一丝嘲弄的微笑：“看来在愚人眼中，所有人都是小丑。”
用镜片看四毛，倒是没有显示出什么特殊的介绍。
可能是因为它用的免费儿童票；也可能是一张脸乌漆嘛黑，没能通过人脸识别。
赢舟看向摆在书桌上的时钟。
显示目前是下午五点半。
按照规则，如果今天他还没有接受过小丑的挑战，那么晚上八点，会有离他最近的小丑，向他发起挑战。
赢舟决定下楼碰碰运气，看看能不能在船上找到些什么线索。
“愚人号”游轮在没有露出自己血腥残酷的那一面时，无疑是一艘合格的度假轮船。
它的船楼修的很漂亮，还有空中花园，船上的娱乐设施一应俱全。
而且它很大。走半个小时，都还不够他绕着船走一圈，只是从甲板的这头走到了另一头。
晚上7点，天色渐黑。
渔夫之小丑搭乘着渔船，回到了船上。
“贵宾，您有福了！”一位渔夫小丑兴奋地说，“今天捕捞了很多种渔获。有鲱鱼、虾夷扇贝、鲑鱼、帝王蟹……欢迎来到餐厅吃晚餐！”
赢舟思考片刻，问：“有金枪鱼吗？”
“哈哈哈，没有呢。”渔夫小丑发出了爽朗的笑声。
赢舟对渔获了解不多，但他知道，鲱鱼、鲑鱼都是温带、寒带才会有的海鱼，只有在繁殖的时候会到温暖的地方去；而金枪鱼虽然生活下水深四百米的冷水里，却是一种热带鱼类。
联系元问心出差的地点，也就是他们登船的地点；愚人船也许目前正在北冰洋或者大西洋北部；和南极附近的研究所，是撞不到一起的。
不过，诡域一般不能按照常理推算。更何况，就算真的知道愚人船的具体位置，也没有太大用处，他又没办法向外界传递消息。
赢舟继续往前走。
身后，渔夫小丑大喊：“大人，我等会找人给您送过去！”
-渔夫之小丑。
-特点是勤劳。
-曾经是某艘豪华游轮的水手，负责海钓和渔获打捞。后来，这艘游轮不小心遇到了落水的愚人。在新闻上，那艘游轮撞上冰川，沉船了。
-他最快乐的事，是给客人提供好吃的海鲜。他还从自己的祖父那里学会了捏寿司呢。
-呃。这个小丑不会向人发起挑战。愚人也不理解，为什么世界上会有人满足于这么简单的快乐。
-它很讨厌这种阳光E人。但快乐小丑更容易爆出小丑丸，所以它忍了。
赢舟回头看向它，说了声：“好的，谢谢。”
渔夫小丑挥了挥头顶的花帽子，鞠躬道：“Wow~美丽的客人，很高兴为您服务。我一定把船上最英俊的那个员工派来送餐。”
赢舟一路上，也零星遇上了七八个小丑。可惜，没有一个人对他发起挑战。
而且，他也没有遇到一个职工……仿佛这艘船上，只有他一个客人。
他搭乘摆渡车，回到了101客房。
几乎是他前脚刚到房间，后脚，客房的门铃就响了起来。
“您好，客人，送餐。”
赢舟甚至都还站在房间的玄关处。
他骤然转头，死死盯住了门口。
这声音太耳熟了，远比检票的那个学习小丑耳熟。
是荀玉的声音。
赢舟的脑海空白了一瞬。
然后，他看见摆在书桌上的时钟，秒针安静地旋转着，在几秒后，时针指向了那个“8”。
没有人插门卡，但房门自动打开了。
门口的小丑平静地说：“客人，我要挑战你。您可以选择同意，也可以拒绝。”
他抽出了刀。这把刀甚至还是研究所给他打造出来的装备。
赢舟僵硬地转过头。
-守望者之小丑（进化中）。
-特点是思慕。
-守望者也不知道自己在守护什么，但肯定不是世界和平。
-他是不会成为国王的骑士，他已经找到了想要守护的公主。
-但公主并不需要他的守护。
-有时候，守望者会想，会不会有那么一个平行世界，没有诡异复苏，没有那么多命运的捉弄，他们是两小无猜的朋友。而踩在刀尖上用血跳舞的公主，会获得想要的安宁和幸福？
-打败这样的小丑，只需要拒绝他的告白就够了。
接受挑战会发生什么，赢舟不知道。
但赢舟知道，如果他赢了，荀玉会死。
这是愚人的阳谋。
赢舟看着荀玉那张被黑白油墨泼花的脸，缓缓开口：“……我拒绝。”
守望者小丑收起了剑，低下头：“好的。您还剩下两次贵宾权限。祝您在愚人号上玩得愉快。”

第130章 第 130 章
130
守望者小丑打算把餐车推进来。
但赢舟拒绝了他的入内：“你放在这就行。”
“好的，客人。”守望者小丑回答，“用餐结束后再摁一下传呼铃就好，会有专人过来收拾。”
说完，他微微鞠躬，告退。
赢舟叫住了他：“你知道我是谁吗？”
守望者小丑停下脚步，转头，打量着他。
然后微笑了一下：“您是赢舟，后台有记录，我当然知道。”
赢舟的神色复杂。
荀玉明明记得他，却没有任何反应。
是没有记忆？还是失去了情感、被操控了思想？
如果是后者，那这只是一个顶着荀玉壳子的半成品伥鬼。倒是很符合研究所说的“进化源模拟论”。
可赢舟已经不敢问下去了，他怕听到自己接受不了的答案。
守望者小丑等候片刻，也没有等到赢舟说话。
旁边的电梯铃响起，他再次点头示意，然后扭头，走进了电梯里。
赢舟深吸一口气，忍住了想打什么东西的冲动。
无耻，下作，恶心。
愚人绝对是故意的。他在暗中收回赢舟的三次权限，然后逼他不得不接受挑战。他或许不在船上，但船上除了客房无所不在的监控，就是它的眼睛。
怪不得愚人船减员这么严重，连荀玉都变成了小丑，其他人恐怕更难抵挡。
赢舟摸了摸自己小手指上的尾戒。这是研究所出品的东西，能感应到附近队友的位置。赢舟在船上走了一下午，这枚戒指也没什么反应。
他观察了一下，刚才，守望者小丑的手上是没有戒指的。
客房里有无线电话，但诡域里没有正常的无线电信号。拨打元问心的电话是行不通的，赢舟连短信都发不出去。
总不可能像恐怖游轮那样，他们处于同一地点的不同时间吧。
按照研究所的分析，和异能局上万个任务的采样；目前还不存在和时空有关的诡异力量……从物理学的角度看，这很科学，世界一直在增熵。只能前行，不能后退。
不过，唯一还算庆幸的是，尽管他拒绝了守望者小丑的挑战，但依然算是完成了今天的挑战任务。
之后的四个小时里，他是安全的。哪怕遇到发起挑战的小丑，也能直接拒绝，而不用担心被丢进水里喂鲨鱼。
一楼大厅正在放着舒缓的古典音乐，声音传了很远。
赢舟突然心神一动。
在诡域里，正常人类是不可能向伥鬼求助的，大部分伥鬼都是祸害的傀儡，怎么可能好心提供帮助。
但愚人船里，除了每天必须完成一次的小丑挑战外，剩下的制度几乎都和普通旅游船一样。
这或许意味着他可以合理行使一些乘客的权利？
赢舟来到一楼，找上了餐厅前台的服务员小丑：“我带了个小孩上船，走丢了。能帮我广播一下吗？”
服务员看了眼赢舟，然后笑逐颜开地回答：“当然可以，贵宾。您的房间名下的确还有张儿童票……需要吃晚餐吗？和普通票不一样，在船上您不需要花一分钱喔。”
喔，看来倒霉同事们上船后，还有遭遇额外的隐形消费。
赢舟在纸上写着需要念的内容，挑眉：“其他人要花钱？”
“嗯。但也不多。主要是吃饭和其他一些娱乐活动。”
赢舟把信纸递了过去。
几分钟后，音乐暂停了下来。取而代之的是广播的声音。
“家住X市的元问心小朋友，您的家长赢舟正在找您。请听到广播后，立刻抵达1楼餐厅。您的家长正在找您……”
广播一直放了三次。
赢舟在1楼坐了两个多小时。都快不抱期望的时候，有人推开门，走了进来。
元问心很狼狈。
他的头发湿哒哒的，里面还夹杂着几根海藻。一向干净整洁的衣服看起来好几天没有换洗。手臂上还有好几条伤口，血肉外翻，但被水泡的发胀、发白。
最重要的是，元问心的眼神。就像是回到了他们刚认识的那段时间。冷漠、尖锐、厌世。
他们不像是分开了几天，像分开了好几年。
赢舟蓦地站起。
元问心走过来，拉开椅子，坐下，咳嗽了两声。
赢舟略加思索，询问：“你是刚从海里上来？”
“对。”元问心看起来很疲惫，“因为在海域里不算登船。不用接受小丑挑战。”
他伸出手，握紧了水杯，咕噜咕地灌下一大口。
赢舟沉默了两秒：“那你上来，岂不是？”
“嗯，所以我又遇到了小丑挑战。不过这个小丑的世界比较简单……”
赢舟询问：“小丑挑战到底是怎么回事？贵宾票有三次免责拒绝的机会。”
元问心深吸一口气：“小丑挑战，会进入小丑的思维世界。你需要打破他们最在意的东西，才能从那个世界里出来，但不一定每次都能找到。
“如果挑战失败，游客就会进入愚人的世界。在那里，你的记忆、过去，会生成新的小丑世界。
“直到作为小丑的那一个你，把真正的你彻底摧毁、吞没……每去一次愚人的世界，小丑化的程度都会加深。”
“但这也和自己本身的精神稳定程度有关。有的人只是去了一次，就变成了小丑。有的人能多经历几次。在小丑世界里，你会得到自己最想要的东西，但那只是假的。”
元问心死死捏住了杯子。
玻璃杯在他的掌心，碎成齑粉。
“今天应该是第四天，还是第五天？”元问心喃喃，“我有些分不清，赢舟。”
“是第四天的晚上。”
赢舟的表情凝重。元问心的资料已经呈现在他的眼前。
-救世主之小丑（冷却中）。
-特点是独/裁。
-他对当救世主没有兴趣，但如果其他人都撑不下去了，那还是他来当这个救世主吧。
-因为他是优越的、天才的、特别的、生而高贵的。
-“进攻。”救世主说，“进攻是最好的防守。牺牲是合理的代价。为了生存和延续！我们有抛弃一切，玉石俱焚的决心！”
-为了伟大的目标，他可以牺牲一切……他真的可以吗？
-不管可不可以，但他在梦里，似乎的确拯救了世界。
-打败这样的小丑，只需要让他看见那个虚假的世界毁灭就够了。
进化中、未激活、冷却中。
这是括号里显示过的三个状态。
进化中，代表已经变成了小丑。
未激活，是他这样，还没有经历过小丑挑战、也没进入过愚人世界的人。
而冷却中，大概是经历了挑战，或者进入过愚人世界，但还没有成为小丑的人。
赢舟从来没看见过这么失魂落魄的元问心。
他有些艰难地开口：“今天向我提出挑战的，是荀玉。不过我拒绝了。”
元问心拿手撑住了自己的额头，低下头，脸上露出了痛苦的神色：“……这样啊。”
“我挑战失败过一次，但没有成为小丑。荀玉应该是第二天堕落的。是我的错，我错误判断了任务的难度。”
和赢舟猜测的差不多。
乘客既没有挑战权限，每次赢了，还只能获得一个小丑丸；相比之下，实在过于弱势。
而且，不是所有人都能在小丑挑战里胜出。
成为小丑的计划，是荀玉主动提出的。
第一天，职工就减员了接近1/5。
有些职工直接变成了杀不死的小丑，他们穿着五颜六色的小丑服，脸上浮现出了擦不掉的油彩，除了想要小丑丸，什么都不在乎，六亲不认，还会反过来迫害曾经的同事。
这一幕的冲击力甚至比人直接死在眼前还让人难受。
而在愚人的命令下，船上的小丑只会在时间到了后，才向他们发起挑战。
以职工们阵亡的速度看，他们根本等不到10天之后。
小丑丸不可交易，也没办法赠予。只能独自集齐10枚，才能见到愚人。
据船上的小丑说，愚人的身体非常孱弱，连三岁小孩都能轻易杀死。
所以，他才会设计出这样的诡域。
而这时，荀玉从磕了药的小丑嘴里，知道了一件事。
乘客只要服用小丑丸，就会成为清醒的小丑，拥有和其他小丑一样的权限。
“嗯，我们当时想的是，主动服用小丑丸，成为小丑，挑战其他小丑，然后见到愚人，杀了它。
“我们只花了一天时间，就集齐了小丑丸。但是我们都忽略了一件事，或者说，因为没有别的办法，过于急切地想要解决愚人，就像是赌徒，想要搏一搏，起死回生、根本不敢考虑胜利之外的可能。
“在见到愚人之前，会先来到愚人编织的精神世界。你对这个世界越向往，记忆就越容易错乱、迷失……我逃出来了，可荀玉没有。”
所以，荀玉成了真正的小丑。
他没有通过最后的愚人挑战，所以身上小丑丸归0，又只能重新开始。
元问心还没有重新开始。因为再来一次，他不确定自己是否能逃出来。相比于愚人的世界，现实未免过于残酷、痛苦。
如果一个人做了一辈子的美梦。
那不也挺好吗？
庄周梦蝶，蝶梦庄周。凭什么说梦是假的，现实才是真的？
元问心的叙述很简洁，神态也很疲惫。
他不是胜利者，只是灾难的幸存者。甚至丧失了对自己坚信的勇气。
“你为什么要进来呢……？愚人船上长满太岁，那岂不是更难对付？”元问心喃喃，随后又皱着眉，摇了摇头，“下次见到荀玉，接受他的挑战吧。让他死去，而不是像现在这样活着。”
赢舟冷冰冰地反驳：“我不去，要去你自己去。而且，荀玉他们还没死呢。”
元问心猛地抬起头，眼眶发红：“真的？”
元问心没有镜片，看不见赢舟能看到的信息。
起码，在赢舟的视角里，进化中的小丑和别的小丑，批注是不一样的。
赢舟十分笃信地回答：“真的。”
他其实也不知道，那些已经变成小丑的员工，是否还能救回来。
但赢舟必须让元问心坚信，其他人还活着，他们还有希望。
他需要的是可靠的同伴。
而不是斗志全无的丧家之犬。

第131章 第 131 章
131
元问心：“什么办法？”
赢舟：“现在这一批小丑还没有被完全控制，要等到4.30号航行结束，才会被转化为真正的小丑。只要在这之前杀死愚人，其他人就能回来。前提是身体还存在。”
这其实是赢舟的推测，但因为他的神情过于信誓旦旦，元问心竟然没有产生太大的怀疑。
或者说，他需要的，其实也只是那根吊在驴子面前的萝卜。
元问心：“愚人。怎么杀？”
还能怎么杀，办法已经给出来了，只是没有人能做到。
集齐10枚小丑丸，进入愚人的世界，召唤愚人。
赢舟合情合理地转移了话题：“这里到处都是小丑。”
他略微停顿：“和小丑比赛输了，会进入愚人的世界。集齐小丑丸，也会来到愚人的世界。它们有什么不同吗？”
“我没去过。不过听其他同事说，第一个世界里没有愚人。”
“愚人长什么样？”
“不记得了。”元问心陷入了沉思，“记忆是扭曲的，模糊的。但看见它一定会知道。愚人会常识修改，让你自动忽略幻想中不合理的地方。我觉得应该是什么降智Debuff。”
“还有多少人活着？”
“昨天是17个，今天不知道。”
服务员端来了两杯咖啡。
赢舟端起一杯冰美式，抿了一口：“你在水下，有没有遇见一个小丑，叫丹尼，擅长田径。是他带我来的。大概在下午三点左右。”
元问心眯着眼思考了片刻：“不知道，我们杀了很多小丑，没统计过。下午三点，也许有吧。”
咖啡喝了半杯，两人相顾无言。
赢舟微微叹了口气：“保重身体。”
元问心垂下眼睫：“你不该来的。”
赢舟浅红的眼眸望向了他，反驳：“首先，你做不到，不代表我做不到；其次，我现在也很害怕，不用你感谢，但起码不要是指责，我不爱听。”
元问心的表情有些许的复杂。
他突然很感谢红皇后。
忘掉许文玲后，赢舟的性格产生了一些轻微的变化。
这种变化很轻微，但的确在发生着。
“我太沮丧了，是我在恐惧。对不起。”他把身体靠在了椅背上，仰头，看向了餐厅的天花板，嘴角微微扬起，“赢舟……已经是可靠的大人了啊，那就交给你吧。”
……
……
元问心来一趟，不仅用免费贵宾卡蹭吃蹭喝，走的时候，还带走了半箱压缩饼干。
决定跳海的时候，很多职工的东西还在客房里。不是每个人都像赢舟，有一个便携式储物仓。
红色的海里有一些畸变的鲨鱼，一直围绕着船游走。
但职工们宁愿和鲨鱼搏斗，也不想回到船上去接受小丑挑战。
毕竟相对来说，这些畸变鲨还是很好杀死的，而且也不会复活。
也许愚人船会在下个游戏版本中修复这个BUG。
前提是它能存活到下个版本的话。
也多亏四毛自从进化后，肚子里的黑洞空间大了不少，它像是仓鼠一样，用物资把自己塞的满满的，光是压缩饼干都装了五大箱；要不然还真不够下面的人吃。
离开餐厅后，赢舟独自在甲板上散步。
这里远离城市，头顶是灿烂的星河，耳边是涛涛的海浪。忽略时不时窜出来的小丑，风景其实很好。
愚人号上的小丑们，每天都能得到一枚小丑丸。这既是工资，也是一种控制和进化手段。
过了夜里10点，大多数小丑已经下班。
它们在船上的户外花园开起了宴会。
身上五颜六色的小丑躺在花园里、椅子上、船舱的角落里，所有人都神志不清，手舞足蹈，载歌载舞；嘴里一直发出奇怪的笑声，脸上的笑容远比画出来的假笑真情实感，显然已经进入了“愚人的世界”。
愚人的手段，比其他祸害高明许多。
摧毁、塑造它们的，不是痛苦，而是快乐。
恐怖而畸形，不寒而栗。
赢舟旁观了这场聚会，叹息一声，回到了101客房。
餐车还没撤走，赢舟走过去，掀开，看了眼。
寿司师傅很有创意，一颗颗整齐的鱼头朝上，嘴大张着，空出来的嘴里塞满了它们自己的肉。鱼眼怎么看都有几分死不瞑目的意味。
刺身拼盘的边缘，还围着一只活章鱼。它的脑袋被一根根玫瑰花枝钉在底盘上。还没死，几条触手围成一个圈，正在挣扎着扭动。很新鲜。
因为时间太久，冰块已经融化，肉质微微变色。鱼头的血水也跟着化开。
这大概是属于祸害看了会拍照发朋友圈、人看了拔腿就跑的特色诡域美食。
赢舟没吃，让服务员收走了。
夜里，他本来以为自己会很难入睡，但没想到，刚躺上床，沾到枕头，就迷迷糊糊地陷入了梦中。
阴影里的四毛钻了出来。扫视了一圈，又检查了门和窗，然后，窝到了赢舟的胸口，蹭了蹭，同样跟着开始睡觉。
赢舟没想到，在这种危机关头，他也是会在睡梦中回到小岛上的。
他依旧躺在草坪上，但呼吸间，却闻到了花香。
赢舟侧过头，看见了种在岛屿最中心位置的那株小花。
只有一根筷子那么高，枝芽纤细，好像一阵风就能吹到。但花枝最顶端，开出了一朵白色的太岁花。
它的花瓣正在发光，温暖又明亮。
赢舟挑眉，拿手指戳了戳枝茎。绿色的茎叶微微晃了晃，竟然把最顶端的小白花给甩了下来。
赢舟一愣，下意识地摸了摸自己的脖子。
没断。
看来这株太岁，起码跟他的身体或者精神体，没有直接的绑定关系。
他思考片刻，把花朵捡起，装进了自己的口袋里。
感觉像是玩植物大战僵尸，向日葵掉了一朵阳光出来。
要是能从诡域里出去，可以拿给谢东壁分析一下。
岛上依然没有人，但赢舟却看见，远处浅蓝的海域里，一团巨大的阴翳正徘徊在岛边。时不时顺着海潮，在白色的沙滩上滚一圈，又顺着海潮回去。
是四毛吧，也不太可能有别人。
赢舟的心里骤然升腾起喜悦，这对他来说是很少见的情绪。
太好了，他的黑奴回来了。
终于不用自己打地基和水泥了。
赢舟来到了海岸边，小丑的船不见踪影。他蹲下身，朝着这团黑影伸出了手，打算把四毛从海里捞出来。
但在水底，另一只手回握住了他的手。
赢舟的表情愣住了一瞬。
有些意外，又好像不是很意外。
谢东壁说过，元问心也说过。他知道四毛就是裴天因。
因此，对方会有一个人类的身体，好像也不那么意外。
周围的海水缓缓退去。
赢舟得到了……
一个漆黑的人。
裴天因的身体正往外冒着黑色的烟，凑近才会发现，那其实是燃烧着的火。
放在外面多少也是个为祸一方的诡异生物。
没有五官，脸是一片混沌。看久了甚至会头晕。
长发。大概是穿着衣服的。起码赢舟看见了类似衣服的剪影，虽然很简陋。
很高。
赢舟已经一米八了。这身高放娱乐圈，多少得报185，这样才不会在同台时，伤害到同行的颜面。
但裴天因依然比他高出一个头。或许不止，他看起来比正常人大那么一圈。
赢舟在短暂的发呆后，顿时松开了手。
这种感觉很奇怪，就像是养的宠物狗突然有天在你的被窝里变成了兽人。除了耳朵和尾巴，其他地方全是人那种兽人。
你知道它还是那条宠物狗，但没办法继续拿它当单纯的宠物看待。
他是和你一样的……人。
赢舟抿起了唇。转身，冷着一张脸，朝房子的位置走去。
裴天因显然不能处理这么复杂的情绪变化，但他感觉到了，赢舟不是很开心。
有那么一瞬间，四毛想缩回海里去。它应该在水下，不该在这里。
但它忍住了。
裴天因有一种预感。
要是这一次赢舟没办法接纳他，下一次，他会被赶回岛外。
他想叫住赢舟，但仿造的人类身体只有一个皮囊，没有声带。
他甚至没有完全掌握说话。
是的，对裴天因来说，那些正常人类随着长大，会无师自通的东西，最简单的说话、走路、表情，都是他后天学来的。
他本来也不是人。是被养在人类族群里的祸害、羊群里的独狼。
人类养他是希望他能庇护羊，驱赶觊觎着羊圈的狼。
裴天因知道自己是狼，但有什么关系……毕竟是羊把他喂大的。放在相同情况下，那些所谓同族的狼只会咬死它。
他应该是被宠物饲料驯化了。
裴天因跟在了赢舟身后。
坑已经挖的差不多了，今天该把桩打好。之前，赢舟也用准线定好了位置。
他抗起了一根木头，有些沉。
这根梁木被裴天因抗在了肩上。
……
怎么说呢。在没有影子的加成下，赢舟的力气只是普通人的几倍。扛起一根木头，对他来说还是稍微有些吃力。
但裴天因扛着这根木头，像是扛着一根塑料棍，完全感觉不到重量。
他甚至能一次性扛两根。
赢舟推了推眼镜框，看着这个浑身冒着黑烟的男人，以一种极其迅速的速度，把地桩打好了。
他看不见裴天因的表情；而且，从一个五官都没有的人身上，找出表情，未免有些强人所难；但那应该是有些可怜的表情。
赢舟沉默了片刻，开口：“房子修好之前，你可以呆在岛上。”
裴天因身上的火骤然升高了几寸，然后恢复了平静。
看起来挺高兴。
凌晨两点，赢舟又一次从梦里苏醒。
他的意识还没完全清醒，但感觉到手里微微有些发烫，像是握着一个暖宝宝。
他从床上坐起，睡在他胸口位置的四毛从被子上滚了下来，落在了他的两腿之间。
四毛身上的毛毛炸了起来，四肢着地，趴在床尾，警戒地看向房门口。龇牙咧嘴的，喉咙里发出了“唔唔”的低吼声。
床头的感应灯亮起淡黄色的暖光。
赢舟低头，看向自己的掌心。
那里有一朵太岁花。很新鲜，散发着一股浓郁的花香，看起来像是刚从花园里摘下来。
赢舟放在床头位置的手机正在无声地报警。
是的，尽管没有信号，但因为特殊芯片的安装，一些软件依然是能用的。比如灵顿数值检测器、诡异生物感应扫描仪。
扫描仪的作用远离类似于蓝牙设备，能扫描到五十米以内的诡异生物。
APP上的模拟地图显示，就在赢舟一墙之隔的走廊上，挤满了密密麻麻的红点。
这代表他的房门外，全是诡异生物，而且充满敌意。
赢舟心头猛地一跳。
他分出了一条黑影，从门缝里，游向门外。
门外的走廊上，几乎站着一整船的小丑。
赢舟都不知道，这艘船上还有这么多小丑。它们人挤人，排出了一道密不透风的墙。
小丑们正死死盯着门口，像是在等着赢舟开门，不停地咽着唾沫。哪怕是浓厚的油彩，也挡不住它们眼里的贪婪和渴求。神情比看见小丑丸还要饥.渴。
这种感觉毛骨悚然，就像是现代人误入了什么原始野蛮的食人部落。
很显然，问题出在赢舟手上的那朵花身上。
毕竟在入睡前后，他身上只有这点发生了变化。
太岁花，每个诡异生物都想拥有的时尚单品。
但，这些小丑都没有动。
起码，没有贸然冲开门。因为赢舟是贵宾。
它们在等赢舟从房间里出来。
然后，向他发起挑战。

第132章 第 132 章
132
赢舟仔细地回忆了一下。
根据船票的说明，除了小丑挑战外，小丑是不会主动对客人发起进攻的。
所以，送上来的小丑丸，不要白不要。
赢舟把睡衣换回了制服，去浴室洗漱完毕，又吃了半块压缩饼干配牛乳，填饱肚子。这才不紧不慢地打开门。
门口的小丑们已经等候多时。
几乎是门才开一条缝，这些伥鬼们便迫不及待地涌了过来。
“客人，我要挑战你！”
“不，先接受我的挑战——”
一群小丑争先恐后地朝着赢舟伸出了手，手里都捏着一张白色的船员票。
有那么一瞬间，赢舟觉得自己是在开什么偶像握手会。
人太多，他扫视了一圈，没有在前排位置看见自己熟悉的脸，于是干脆利落地抽出了其中一张。
-艺术家之小丑。
-特点是敏感。
-艺术家是学油画的，快饿死了。
-他的老师说，艺术就是洗钱。梵高的画从来都不值钱，值钱的是愿意为它付账的人。
-艺术家反驳：“你根本不懂艺术，再多的钱也只能在一个人手里几十年，但艺术品会永存！伟大的作品面前，钱不过是废纸。”
-老师说他的确不懂，但他知道艺术家的房贷还没还完，“赶紧把老板们定的画给我画完，有人买你的画你才是艺术家，没人你就是街（gai）溜子。”当然，作者会是老师的名字。
-于是，在艺术家的世界里，他成了最炙手可热的画家。
-打败这样的小丑，只要让他意识到，哪怕他的画拍卖价格再贵，他也永远不可能超越梵高，就够了。
赢舟的眼前出现了刺目的白光。
下一秒，他睁开眼，站在了十分具有科技感的大街上。
周围的建筑是刺眼的荧光色，墙壁是粉色、蓝色的，而每块玻璃外墙上，都涂着流动的油彩。
街上的人是灰黑色的，每张脸都空白又乏味。
地面、街头、广告牌，到处都印着艺术家的大作。
在赢舟读书的时候，老师们并不是太在意美术和体育两门课程，他的美术课经常由数学老师代上。
这导致赢舟的美学素养相当一般，身上的衣服都是元问心给他搭的；但他依然能看出来，艺术家的画作很是平庸。
时代广场前的屏幕上，正在直播主持人和艺术家的访谈。
小丑一样的主持人手持话筒，用一种夸张的语调叙述着：“他，就是亚历山大卢奇绘画奖最年轻的获奖者！魔幻现实主义派*画风的开创者，当代最伟大的画家——艺术家先生！他的画已经有三幅载入了卢浮宫！自创的艺术画廊已经是世界影响力最大、知名度最高的画廊！作品拍卖价格累计过千亿。”
“感谢伟大的艺术家来到我们的节目现场！”
赢舟身边，那些雕塑一样木讷的路人全部欢呼了起来，高呼起艺术家的名字，献上极尽狂热的赞美。
彩色的颜料从它们的头顶喷涌而出，地面上、墙上，到处都溅着鲜艳的颜色。
电视画面切换到了艺术家小丑的脸上。
他脸上画着小丑妆，但没有人觉得意外。
艺术家举起手，优雅、矜持地朝着观众们打着招呼：“大家好，我是本世纪最伟大的艺术家。”
赢舟的嘴角抽了抽。心想在正常的世界里，大概没有人会说这种话。除了在精神病院。
这大概就是艺术家小丑的精神的世界。
赢舟摸了摸下巴：“打败这个小丑吗……”
方法肯定不会是杀了它。因为船票上也写过，小丑们是杀不死的。
唯一杀死它们的办法，就是在小丑挑战中获胜。
赢舟思考了一下艺术家小丑的简介，心里有了大概的方向。
接下来，主持人回忆了艺术家小丑一路走来的艰辛。
包括刚开始学画画，买的瓶装白色颜料被室友挖走一大坨；画毕设选题被导师毙了三次；大学兼职在景区给人画素描，一幅画50，黑心老板抽成38……
在场的观众们都流出了同情的泪水。
最后，主持人道：“今天下午，艺术家将在卢浮宫举办他的个人画展。欢迎观众们踊跃购票。晚上将举行慈善义卖，拍卖所得款项均会捐给愚人船慈善总会！我们致力于让世界上更多的人获得快乐。”
卢浮宫当然不是现实里存在那个地方，只是有一个相同的名字。
小丑的精神世界不大，一条商业街、一个电视台、一个卢浮宫，已经构成了他对艺术的所有追求和想象。
远不如赢舟那个还在建设中的小岛。
赢舟转头，看见了坐落在粉红色街道尽头的画廊。一条笔直的大道指向了它。
人群涌动起来，如同行尸走肉，朝着画廊一步步挪去。
赢舟跟随在人流中，朝前走去。地上、墙上、甚至人们的衣服上，都出现了艺术家小丑的作品。
单看，只是普通的画作，但如此密集地出现，已经让赢舟感觉到了精神上的压迫和不适。
前方就是检票口了，四毛悄悄地从赢舟的袖口窜了出去，捞起了一位绅士口袋里的不记名门票。
赢舟把门票从善如流地递给了检票员。
画廊内部的装潢很是奢华、精致；大概是从艺术家小丑观展的记忆里截取生成的。
但华美的画框里，展览的作品又如此平庸，可笑。
赢舟沉默不语地朝前走去。主持人说过，艺术家会莅临现场。大概是在画廊核心区域。
他身边，一位的贵妇由衷地赞叹：“艺术家是个伟大的艺术家，不是吗？”
赢舟嘴角带笑，下意识地点了点头，然后骤然僵住。
见鬼，随着时间的推移，他居然真的觉得那些平庸至极的作品变得好看了。
这就是赞美和追随的力量吗？
赢舟明白，自己正在被艺术家小丑同化。
他加快了脚步，朝着灰白两色的人群走去。
一个小丑站在人群的最中央，手里握着一支笔，不停地在纸上签名：“不要着急，慢慢来，大家都有份……”
它的头顶有一个明显的舞台顶光。
这份光晕为他镀上了一层金身。
“徐文长。”赢舟喊出了他的名字。
正在签名的小丑一顿，然后，转过了头。
小丑的眼里闪过一丝异色，他好像短暂地清醒了瞬间，然后笑眯眯地询问：“啊，你好。要合影签名请先排队。”
在小丑的世界里，误入的普通人类，只有两个结局。
第一是被小丑的精神世界感染、同化，然后成为新的小丑；第二，是戳破这个小丑世界。
赢舟从口袋里，拿出了一个小玻璃瓶。
瓶子里有一朵白色的小花，正散发着微光。哪怕是在绚烂的彩色世界里，它的光芒也没能被掩盖。
这本来是装药片的瓶子，但现在拿来装太岁花，正合适。
小丑的眼睛顿时直了，它呆呆地伸出手，朝瓶子抓去。
赢舟的手指合拢，把瓶子牢牢攒在自己手中，也挡住了艺术家贪婪的视线。
“我想和你做个交易。”赢舟说，“给我画一幅画，画你最擅长的东西。只要内容让我满意，我就把这朵花给你。”
艺术家小丑一愣，然后欣喜若狂地点了点头：“我答应你！”
它的语气太笃信了。
人们的追捧已经让它膨胀，它已经忘了自己真正的名字，真的以为自己就是臆想中那个伟大的画家。而赢舟也必定被它的画作所折服。
换句话说，如果不是小丑如此的坚信自己是大艺术家，这个精神世界大概早就崩溃了。
赢舟被请到了贵宾室。
而小丑就在贵宾室旁的画室里，隔着一墙玻璃，开始作画。
在精神的世界里，时间的流逝纯粹是靠意识的感知。
大概几秒后，小丑捧着一张画走了出来。
这是一幅泼墨山水国画，水平大概相当于有些天赋的高中生。
赢舟扫了眼，把画丢在了地上：“用笔软弱无力，画面构图杂乱无序，重画。”
小丑脸上的笑容微微僵住，它低头，久久地凝视着那一张图画，沉默不语。
赢舟是不会画画的，所以他只是凭着印象瞎诌。
但小丑显然听进去了这些评价，或许，在内心深处，它也是这样评价自己的。
哪怕它的作品其实比那些评价好很多。
小丑回到了自己的玻璃画室。
几秒后，艺术家带来了另一幅画作。
这是一幅素描，水平差不多等于集训画师的普通辅导老师。
赢舟蹙眉，冷漠道：“线条杂乱，没有质感；笔触模糊；透视没有表现出空间感。太平庸了，重画。”
小丑低垂着眉眼，脸上的油彩掉了一些。
它捡起地上的画纸，把它撕成碎片，丢进了垃圾桶里。
两次的失败明显挫伤了他的积极性。
他的背影变得萧瑟可怜，头顶的光晕逐渐黯淡。
艺术家的拥趸者们，从一开始的义愤填膺，变得沉默不语。
他们不明白，为什么艺术家不反驳。
周围响起了小声的议论：“好像真的没有那么好。”
“确实……奇怪，为什么我之前那么喜欢？”
第三次，艺术家捧出了他最擅长的油画。
它画了一张星空。天空深蓝而扭曲，黑色的高塔寥落。月光像是河流，在群山和天空之境流淌。
画廊的观众们不由得眼前一亮：“这是一幅伟大的艺术品！”
他们的声音如此笃信。
而赢舟只是看着这张画，没有任何表情。
艺术家看着他，眼底浮现了哀求：“有什么关系吗……画的好和坏，真的有关系吗？谁定下的标准？谁能分清？被追捧的时候，它就是艺术品；不被追捧，那就是一张有颜色的废纸……我最喜欢的画家，是个精神病！穷困潦倒了一生。”
就算如此。几百年后，艺术家小丑依然会在小时候第一次看见那副画时，落下眼泪。
尽管赢舟的内心没有任何波动，甚至有些许的怜悯，但他的脸上依然露出一个嘲讽的笑：“这不是你的画，你只是一个拙劣的模仿者。”
“不、不——别说了！”小丑的眼底噙满泪水，他开始疯狂扯着自己像是爆米花一样的彩色头发。
“其他人不记得梵高了，你就觉得这幅画会属于你了吗？你能骗别人，骗得过自己的内心吗？”赢舟把画纸折叠，然后缓缓撕开，“我不会为这样的垃圾付一分钱。”
艺术家头顶的光环彻底散去，身上的油彩也变成了白色的墙灰。
他跪倒在地上，绝望地大哭起来：“为什么！为什么连梦都不让我做——凭什么！对，我就是平庸、没有天赋……我也知道我一辈子都成为不了什么伟大的艺术家……可是，我……”
——我依然爱它。
爱头顶的星空，和眼前那副只能由我创作的画。
他在作品里倾注的爱和真诚，和那些伟大的艺术家们，也没有任何不一样。
艺术家小丑的身体不断膨大、膨大，最后像是烟花一样，在赢舟的面前炸开。
艺术家之小丑的精神世界消失了。一切都成为了黑白灰三色，最后，只剩下地上一枚红色的小丑丸。
像是小丑圆圆的鼻子。
赢舟把它捡起，下一秒，他眼前一闪，回到了现实世界，那条愚人船上。
他在小丑的世界里呆了几个小时，但在现实世界里，其实只过去一秒。
赢舟掂量了一下手里的小丑丸。他突然有些明白，为什么元问心会那么沮丧了。
这枚小丑丸的份量比他想象中更沉重，沉重到承载着一个普通人所有的渴望和梦想。
如果吃了这枚小丑丸，可以变成清醒的小丑，直接挑战别的小丑。更快获得小丑丸。
不过，赢舟强烈怀疑，这个小丑丸是有副作用的。
他不愿意吃愚人制造出来的东西。
所以，赢舟的目光在其他小丑的脸上扫过，平静地开口道：“下一个。”
救援之小丑，特点是救助。他是沙滩救生员，他救下过很多落水的人。但有一天，他的女儿溺水了，他没能从那片海域里救出自己的女儿。
打败这样的小丑，只需要溺死那个虚假的女儿，就够了。
魅力之小丑，特点是美貌。她一出生，脸上就长着胎记，下颌畸形，面中凹陷，香肠嘴，从小到大被叫做丑八怪，家里也没钱给她整容。长大后，魅力小丑发现自己的生活总是比普通人更艰难一些；她患上了暴食症，成为了一个又胖又丑的人。但在她的世界里，她是世界上最美的人。
打败这样的小丑，只要给她看自己之前的照片就够了。
记者之小丑，特点是真实。他是新闻记者！他要做最真实的报告！他要揭露社会黑暗的那一面。卧槽，他报道当地黑心资本家的地下煤矿，被人打了。他报道企业偷税漏税，被老板雇来的车撞飞，断了一条腿……好在，在他的世界里，新闻是真实的、客观的。他是喉舌！是无冕之王！是最尖锐的刀和剑！
打败这样的小丑，只要让他发现，他就职的真实电视台里的新闻节目，从来不会对外播放，就够了。
……
……
赢舟以一种极其迅速的速度，收集到了十个小丑丸。但他的心情并没有丝毫喜悦。
里面最轻松的，居然是屠夫之小丑，特点是慕强。
在这个小丑世界里，只要比屠夫更强，杀了这个小丑，就能结束。
赢舟揉了揉太阳穴，过多的进入别人的精神世界，让他的大脑刺痛。
而走廊上，还剩下一大批小丑。只是他们的眼神不再狂热，而是有了些许惧意。
毕竟，每个小丑，都是在他们的眼前、在这个走廊上，爆开的。
赢舟的手还搭在门把手上，他顿了顿：“厨师还活着吗？早饭来杯橙汁，谢谢。”
说完，他摘下眼镜，关上了门。

第133章 第 133 章
133
后厨端来了一杯橙汁，赢舟把它放在了阳台露天的餐桌上。
他的面前有一把小丑丸，十个。
这些小丑丸的大小相近。但颜色各不相同，像是一把彩虹糖。
而使用他们的方法有两种，第一是服用；第二是点燃。
服用是成为清醒小丑的办法；点燃，则是挑战愚人的办法。
赢舟用勺子舀出一勺橙汁，喂给了四毛。
几分钟后，四毛也没有出现任何异常，看来是无毒的。
所以，赢舟饮了一口。不是鲜榨橙汁，应该是兑的糖浆。他的味觉退化严重，只能品尝出淡淡的甜味。
四毛趴在赢舟的头上。玩着他的头发，一会把两撮长发挑起来缠在一起，一会又编出一串小辫子，然后解开。
远处，一轮太阳正在从海平面上升起。粉红色的海面同样浮现出金光。
阳光温暖、明媚。
世界灿烂、美好。
这会是他第一次，也是最后一次看到海上的日出吗？
赢舟躺在沙滩椅上，不紧不慢地喝完了一整杯的橙汁。
想喝橙汁是因为小时候想喝，但是知道这属于额外消费，所以许文玲问他要不要买的时候，赢舟总是摇摇头。哪怕一瓶橙子味果汁饮料，零售价其实只要三块钱。味道也不过如此。
他躺在椅沙滩椅上，晒了会太阳。一直等到了早上七点。
七点，是渔夫小丑的出海时间。
之前赢舟问过，为什么元问心会发现躲在海里，就不会遭到小丑的攻击。
元问心说，因为有职工在早上搭乘过渔夫小丑的渔船。那艘船同时也是愚人号游轮的游览观光船。
“那天，渔夫船晚上十点才回来。那个同事说，渔夫小丑一直没有对他发起挑战，直到回到船上后，其他小丑才朝他走了过来，发起挑战。”
所以，元问心猜测，躲在海里，能逃避每天的小丑挑战。
事实也的确如此。
这一举动让职工的死亡率急剧下降。
因为其他小丑并不会离开愚人号游轮，而渔夫小丑是船上唯一一个，不会对其他人发起挑战的小丑。
他只需要给予别人快乐，就会感到满足，是愚人最讨厌的那一类人。
……但，如果深层原因，是小丑不向别人发起挑战，就不用担心会在挑战中落败呢？
在水下的生活并不怎么舒服，人类是陆行动物。
好在水域边上，有几块礁石和悬崖。悬崖被凿出了一个洞，勉强能容纳他们这批人休息。
但元问心也明白，逃避，只是等死而已。在恐惧中等待死亡的降临，只会让所有人都越来越疲惫，再也找不回上船时的锐气。
元问心还没有找到更有效的办法，来解决目前的危机。
即使赢舟那一天没有登船，元问心也会再一次尝试回到船上。毕竟他们撤退仓促，口粮都没带够。
“也有人在下水后，试图游出这片海域。或者顺着悬崖往上爬，看看能不能找到一片陆地。但事实上，海域也是愚人的诡域。他们游回来了，悬崖之后也没有土地……”
他和元问心约好了，下次想找他。就乘坐渔夫小丑的船，在海上相见。
赢舟打算点燃十颗小丑丸，然后去见愚人。
但在这之前，还有一件事。他手里有张愚人船的退场券，不能浪费。
在小丑的精神世界里；赢舟尝试过，四毛是可以正常使用的，但是那些真实存在的物品，并没有跟着他一起进来，包括那张退场券。
如果荀玉还是清醒状态，赢舟大概还会纠结一下，到底要把票给谁。
荀玉是他重要的朋友。
元问心也是，而且更有价值。毕竟“救世主之小丑”，在上一世真的撑起过整个世界。哪怕他最后失败了。
赢舟不想做选择，但从某种功利的角度来讲，他一定会把票给元问心。
而且现在，愚人已经帮他排除了一个选项。
赢舟来到登陆点，看着渔夫小丑放下了梯板。
“我可以跟你上船吗？”他询问。
渔夫小丑的动作一顿，然后转头，露出灿烂的微笑：“当然可以！客人！不过今天，海上的风浪很大……”
赢舟审视的目光落在他的脸上：“风浪越大，鱼越多。”
渔夫小丑一愣，然后回答：“哈哈，您说的对。请来吧！”
赢舟坐上了渔夫小丑的船。
这是一艘小帆船。可能是之前的游轮遗留下来的东西。不大，就一层。可以海钓，甲板下还有一个冰窖，能放置钓来的鱼。
诡域里的所有船，都是不需要人驾驶的。
渔夫小丑搭了个板凳，坐在船头，支起了海钓的鱼竿。吹着海风，眼神惬意地眯起，从鼻腔里哼着快乐的歌。
赢舟看着它的背影，询问：“为什么你可以这么快乐呢？”
“因为我的欲望很少啊，而且，我想要的，都得到了。”渔夫小丑笑着说，它朝着天空，张开双臂，拥抱着自由的云朵和海浪，“我是世界上最幸福的——”
它的声音戛然而止。
因为赢舟朝着它的胸口，开了一枪。
“砰——”的一声枪响。
渔夫小丑低头，有些不可置信地看着自己胸口涌出的血洞。
它的瞳孔不受控制地往上翻，然后“哐当”，朝后倒去。
渔夫小丑的身体撞翻了船边的鱼篓。里面没有一条鱼。
海面掀起了一阵阵的水浪，天色转阴，很快下起了冰凉的雨。夹杂着细细的冰粒。四月份，北方的海域还没有彻底回暖。
红色的血液从渔夫小丑的身下流淌出来，被密集的雨稀释成了浅浅的粉色。
几分钟后，渔夫小丑骤然从甲板上坐了起来：“为什么突然动手？很吓人的，客人。”
赢舟平淡地回答：“只是想试试能不能杀死你。”
渔夫小丑狡黠地笑着：“在愚人船，只有一种方法能杀死小丑。那就是打败向您发起挑战的小丑。”
“而你，是一个不会发起挑战的快乐小丑。”赢舟嗤笑了一下。
船像是一片树叶，在起伏的浪花上摇摇晃晃。
渔夫小丑若有所思地回答：“就是因为这个怀疑我吗？”
其实不止。
船上有这么多小丑，但用眼镜看，所有小丑的故事都只关乎他们自己。
只有渔夫小丑的个人介绍里，提到了原本的愚人号。
他还能每天出海。
渔人……还是，愚人？
而且，“试试又没有损失。”赢舟回答。
愚人问：“噢，那你要成为小丑，向我发起挑战吗？”
赢舟心想，他都有十颗小丑丸了，为什么还要当那个小丑。
而且，愚人似乎对自己的诡域非常自信。
认为哪怕是赢舟，也不能逃出他的控制和算计。
赢舟当着他的面，掏出了自己一直随身携带的眼镜，然后丢进了汹涌的大海里。
愚人的脸上出现了片刻的惊愕，然后，捂着肚子大笑起来。
它笑了许久才停下，大概有足足两分钟。
愚人擦了擦眼角的油漆：“你比我想象中果断和谨慎。槐江有跟你说过这枚镜片的来历吗？”
赢舟不为所动，但愚人依然眨了眨眼：“是我，交给他的喔。”
一道闪电从天空中划过。
所以呢？先不说这是不是愚人在挑拨离间，就算真的是他们联合起来做戏，赢舟也不会难过。
他从一开始就没对槐江抱有什么期待。
期待一个祸害会来拯救自己？这不切实际。
无论如何，这枚镜片的确帮了他很多忙。
“渔夫之小丑的信息，是假的吧？”
愚人“嗯哼”了一声，补充：“但也不完全是。哎，可惜，你竟然直接把它扔了。要不然可以把镜片擦擦，然后给你看看。海域这么广，一副眼镜可是很难捞的。”
-愚人之小丑。
-特点是盲信。
赢舟任由漫天的大雨打在他的身上，脸侧的雨珠顺着下巴滴落。
他的神情比雨更冷。
他回答：“我会打败你，但不是现在。继续开船吧。”
愚人：“好吧。”
它坐回了船边的垂钓位。
毕竟它其实是真的喜欢钓鱼。
小船摇摇晃晃地行驶着，到了岛礁附近。
赢舟问：“每天路过，看着这群人的时候，你在想什么？”
愚人眯着眼，甩了甩手里的鱼线：“一群垂死挣扎的小丑。”
船在礁石边停下。
赢舟举起船上的广播，播放起了约定好的暗号。一首普普通通的歌。
几分钟后，元问心从水底窜了出来。
他看了眼渔夫小丑，爬上了船：“怎么过来了？有什么好消息吗？”
他们这批人都是乘坐渔夫小丑的船来到礁石附近的，而且渔夫每天都来，也从不会向他们发起小丑挑战。
在潜意识里，元问心会觉得它是无害的存在。
这可能也是一种灯下黑。
更何况，就算灯下亮着，在物质世界里，他们也没有杀死渔夫小丑的办法。
小丑只能在精神世界里被杀死，包括愚人之小丑。
赢舟撑着透明的雨伞，站在船上：“有一点吧。”
他从口袋里掏出了那张黑色的退场券：“撕开。走，我看着你用。”
他的动作很考究，塞萨里酒店的房卡和这张退场券叠在一起，乍一眼看过去，像是有两张票似的。
元问心低头：“……退场券？哪来的。”
“打败船长小丑得来的。”赢舟随口道，“听说撕开就能用，你先试一下。我看看是不是真的能出去。”
元问心的嘴角扯了扯：“拿我当实验品呢，你小子。”
他的手指在船票上敲了敲：“我不能走。我走了，其他人怎么办。我找个人来帮你试，要是能用你赶紧出去。”
“你不走，我走怎么办？”赢舟蹙着眉质问他，“如果这张退场券真的能出去，你是想要我在外面后悔痛苦一辈子吗？荀玉不在了，你要是也不在了，我该怎么一个人活下去？你告诉我。”
元问心的唇颤了颤，然后嘴角扬起一个牵强的笑：“……我没这么重要吧。你不是还有四毛吗，还有谢东壁……喔，那个槐江不是跟你关系也还不错？而且，靳白羽也解决了。”
“你的确不重要。”赢舟回答，“但已经是我目前最重要的人了。”
毕竟四毛不算人。
元问心彻底愣住了。
雨水敲打着水面，发出细细密密的噪声，像催促的鼓点。
元问心的表情很奇怪，看起来像是马上要哭出来了，偏偏又一个劲的忍着。
“……好吧。”他低下了头，手指微微颤抖着，“我在过去经常逃避责任，所以后来，我想对每一个人都负责。我不知道这算不算是一种逃避，抛弃其他人活下去，这听上去太自私了。但也许放弃也是一种负责。”
毕竟活着才有希望，死了什么也没有。元问心需要坚信，自己活着，能创造出比牺牲的这些人更大的价值。
元问心撕开了这张退场券。
下一秒，他的脚底下径直出现了一个虚空，像是一个旋转着的黑洞。
他掉了下去，被这黑洞吞噬。
在元问心离开后，这条撕裂出来的口子迅速消失，没有留下任何痕迹，就像是什么都没发生过。
旁边，目睹了一切的愚人，这才慢吞吞地开口：“他获救了，但这值得吗？……让他活在痛苦和后悔的余生里。”
赢舟的眉头微微蹙起，然后又展开：“你说的有道理。”
他拿出玻璃瓶，里面装着10枚小丑丸。
“所以，为了让其他人幸福快乐的活着，轮到你去死了。”
赢舟划亮一根火柴，雨和风都没能扑灭这道火光。
他把燃烧着的火柴丢进了瓶子里。

第134章 第 134 章
134
赢舟行走在一片白色的大雾中。脚下有路，但很窄。转头，是斜着的土坡。他正行走在悬崖上。
他有些不明所以地往前走着，但并不知道自己为什么会出现在这里。
而且。
他的头发变短了，也变黑了。更重要的一点是，四毛不见了。
要不是身上还穿着研究所出品的作战服，赢舟都怀疑自己是不是和谁交换了身体。
山路被掩映在低矮的树丛间，土地并不平整，可能刚下过雨，到处都是泥浆。
赢舟若有所思地朝前走着，当他看见一条长长的索道时，有了一种“果然如此”的心情。
下方是一条湍急的江，江那边，是赢舟小时候住过的地方，叫许家村。村子里一半以上的人都姓许。上学要走三公里，去医院要到镇上，有唯一的卫生所；平时是赤脚医生带着几瓶青霉素和消炎药到处给人看病。
赢舟已经很多年没回去过了。几年前读高一，听到许文玲说起终于通了公路。言语有些欣喜，又有些叹息。
他们都不可能回去了。
索道和旅游时的那种索道是不一样的。没什么防护措施，人坐在一个大框子里，稍微动一下，就晃得厉害。
赢舟有些不太熟练地拨弄起旁边的启动机关，在拉杆滑到最上面一档的时候，静止的篮筐微微晃动了起来。
他走了上去。
脚下的江水滔滔，奔流不息。
小学的时候刚去城里读书，赢舟在自己的作文里写了这条路。
同桌说他编故事，怎么会有这么好玩的地方。或者有人压根不相信这条路存在。人对自己没见过的事物，总是心存怀疑。
只有班主任老师听了会叹息两声，偶尔有吃不完的饼干零食，会让赢舟带回去。
但这其实并不好玩，尤其是风大的时候。
起码小时候，赢舟很害怕自己会掉下去，一直到现在都有些轻微的恐高。
赢舟又一次跨越了这条江。
再往前，就是他呆过几年的家。
人会下意识地遗忘自己不愿意回想的事情，并且在潜意识里把它当做一种报复。
赢舟本以为，自己的记忆会很模糊，但他却本能地找到了方向。
走了十几分钟的山路，一座村庄出现在了他的眼前。
家家都有种田，田坎上有皮肤黝黑的农民正在劳作，还有人抽着劣质的旱烟。每座房子都是灰扑扑的。家里条件不好的，房子就一层，房顶还是秸秆和茅草；家里条件好点的，会修上砖瓦房。
外公早些年是公社的厨子，几个舅舅也进镇里，当了工人，家里条件一直不错。不仅修的砖瓦房，背后还有一片竹林，能挖笋吃。门前是水塘，养了些野鸭子，还有条看家护院的土狗。
赢舟小时候经常嫉妒那条狗吃的比他好。
偏僻的村庄是很排外的，但每一个人路过赢舟都熟视无睹，既没有问他是谁，也没问他从哪儿来。
赢舟伸出手，在一个路人面前晃了晃，对方的表情没有任何变化，但下意识地绕开了他。
老农民是不太可能具有这样的演技的。
赢舟猜测，这是愚人的能力，“常识修改”。
在其他村里人眼里，他是一团空气。尽管从物理角度上，他存在着。
很显然，愚人把他送回了老家。
目的总不该是为了给许文玲扫墓……许文玲也不葬在这里。
他凭着记忆往前走，很快，眼前出现了那座熟悉的砖瓦房。灰黑色墙壁上刷的标语还很新，“少生优生，幸福一生。”
浓浓的炊烟从烟囱里飘向碧蓝的天空，趴在地上的狗鼻子动了动，突然吠叫起来，但却没能看见从它面前走过的赢舟。
赢舟十分小心眼地走过去，但走了几步，又折回，一脚踢翻了它的狗碗。
这是他当年一直想干、但没来得及干的事。
大土狗看见自己碗里的剩菜剩饭翻了，顿时更愤怒了。
它“汪汪汪”了半天，可惜看不见罪魁祸首。只能无能狂怒。
大门是开着的，这很正常。农村里的门一向不怎么关。赢舟走进了客厅，看见了墙上挂着的日历，02年，十一月。
今年他六岁。
赢舟记得这一年。因为02年的12月，许文玲带着他去了省城。当时，她全身上下的钱，只够一趟离开的车票。
没买回来的票，他们都再也没有回来。
“……送我回这个时间点干什么？”赢舟喃喃了一句。
点燃小丑丸，会来到愚人的世界；但这里其实是小丑自己的精神世界，会出现小丑最想要的东西。
赢舟可不觉得，自己想要这段灰扑扑的、看不见未来的生活。
他继续朝前，往厨房走去。
浓烟很呛人，厨房里传来了小孩的咳嗽声。
赢舟来到门边，朝里望去。
然后，他看见“自己”踩着小板凳，站在灶台前，正在往灶里加着柴火。
营养不良，五六岁的小孩饿得面黄肌瘦，但一双手却很粗糙，指甲缝黑黑的，脸上也是黑黑的。
赢舟愣住了。
一般来说，他是晚上七点左右，才会从村小学走回家。
那时候，家里的饭都是许文玲做的。所以赢舟从小到大，都没烧过饭和火。算是村里小孩里养的比较娇的那一类。
面前这个小孩显然不是。身上的衣服不怎么干净，裤子可能是捡的别人的，偏大，裤腿挽了好多圈，像一个鼓鼓的甜甜圈。
小赢舟也在一片烟雾中看见了他。他的眼睛很大，黑白分明，还是村里小孩里难得一见的双眼皮、高鼻梁；但在一张过于瘦削的小脸上，不太合适。像小猴子。
“你是谁？”小孩问他。
操着一口淳朴的家乡口音，刚去城里读书的时候，赢舟没少因为这个被笑。
赢舟唇微动，居然不知道怎么回答。
门外的院子里突然传来了中年妇女骂骂咧咧的声音：“挨千刀的小杂种，我说家里的狗怎么叫起来了，还以为遭贼了，怎么是你在烧灶？不是跟你说了要干柴吗？你想把房子点燃是不是？跟你那死鬼妈一样没用。”
一个身材健硕的妇女越过赢舟，径直走进厨房。一只手拧起了小赢舟的耳朵，把他从凳子上提了起来，一直拖到了门前的院坝上。
小孩疼的眼眶通红，泪包在眼睛里，要哭不哭的。
之前的烟雾太浓。赢舟这才发现，这个小孩身上有很多新旧不一的伤。
从地里赶回来的人是赢舟的外婆。
她一边收拾厨房，一边大声骂着正在院子里罚站的小孩。
赢舟躲在墙边，听了一会。说的是他妈说好外出打工给家里挣钱，结果钱没挣到，还被野男人搞大了肚子，生下他这么个小野种。又说他命里晦气，克死父母，卖都卖不掉。
赢舟愣住，然后勉强地笑了一下：“原来这个世界里她死早了。”
第一次收了五百块钱，人贩子还没走出山里，摩托车翻了三次，摔到骨折了，赢舟还屁事没有；人贩子觉得邪门，硬是把小孩送回来，要了三百五十块钱回去。当自己的医药费。
第二次的人贩子艺高人胆大，觉得赢舟这小孩长得还行，智力也没问题，应该能卖上大价钱。唯一不好的就是年龄稍微大了一点。
他花了四百，买下赢舟。但他没想到自己居然早就被警察盯上。打拐队在车站人赃俱获，人贩子被抓去吃牢饭了。
而赢舟又被送了回来。
连续两次，赢舟也算在本地拐子圈出了名。路过的拐子都不收，怕自己重蹈覆辙。
男孩也不收，晦气。
“跟你妈一样烂手里！”外婆“啐”了一口，把痰吐在了地上。
邻居扛着锄头路过，嘀咕了一句：“卖孩子还有脸到处说……”
“那你他**的出钱给我养啊！我没让他吃还是没让他穿？？你家媳妇几年前生了个小闺女，还没满月小闺女就不见了。听人说你是大清早赶着丢县里医院门口了？这事你怎么不说说？”
邻居的腰压得更低了一点，垂头丧气，不说话了。
但他羞愧的不是把自己孙女扔了，在他眼里，能在医院里住的都是有钱人家。他是看见小女孩被抱进医院，才走的。
他羞愧的自家的儿媳妇到现在都没生出孙子。
老太太一口气骂了大半天，都不带喘气的。看得出来日子真的挺苦。
骂完后，把一桶脏衣服放在了门口，朝他扬了扬下巴：“去河边把衣服洗了。”
小孩永远是软弱的、发不出声的。
他们是还没长成的幼兽，只有毛茸茸的爪子和不怎么锋利的乳牙，不会捕猎、更没有独自生活的能力；生活的家再糟糕，离开这里只能饿着肚子流浪。拥有的一切，都是大人们的施舍。
比起干活的人，他更像是不幸生活的出气筒。
小赢舟拖着差不多到他腰的塑料桶，往河边走去。
外婆在后面挥着竹条大吼：“抱着去！别给我拖烂了！买个塑料桶很便宜吗？你还没这桶值钱！”
于是，小孩把桶抱了起来，穿过树林，一直来到小河边。
接近傍晚，天色已经转黑，家家都在生火做饭，还在外面的人不多。
赢舟看见，身高还不到一米二的小孩，熟练地取出了衣服，铺在洗衣石边，让水流冲洗着脏衣服。
一米二，进景区免门票，餐厅自助餐半价。
小孩长期营养不良，顶多一米高。
十一月的水已经很冷。更何况现在又是晚上，小孩打了好几个喷嚏。鼻涕泡都出来了。
赢舟在竹林里观望了一会，然后走了过去。
这种感觉其实挺奇怪的。
尤其是面前的小孩，是他，又不是他。
小赢舟的脚踩在水里，说是河，更像是小溪。水浸在他的小腿肚位置。涨水的时候，能到腰。
他扫了眼赢舟，然后漠不关心地低下了头。
赢舟问：“小朋友，你叫什么？”
小孩沉默片刻，回答：“不知道，我奶我爷叫我小杂种。”
赢舟明明知道一切都是假的，但是看着面前的小孩，却不由自主地感觉到了难过。
他好像有很多话，却无从开口。
小孩蹲下身，用肥皂搓起了衣服，手指冻得通红。
天要黑了。他把衣服尽力拧干，抬头一看，赢舟居然还站在原地。
他提着塑料桶，本来都打算走了，却又一次转身，开口：“我见过你。妈妈有张照片，一直没舍得丢。后来我藏起来了。”
都说儿子像妈，但赢舟和许文玲长得却不太像。主要是骨相很不一样。
许文玲的长相偏柔和平缓，像泉水；赢舟像起伏有致的山峦。
小孩没有说剩下的话，但赢舟却从他的眼神里看见了被压抑很深的期待。
……很久以前，在赢舟还不知道自己父亲是谁的时候，他也有过同样的期待。
每年过节，其他小孩外出打工的爸爸会回来。赢舟问许文玲，他的爸爸呢？许文玲突然蹲在地上嚎啕大哭，于是赢舟后来再也没问过。
他期待有一天，会有那么一个人来带着他和妈妈脱离苦海。
但爸爸不会回来。他的爸爸已经死了，而且是被枪毙的逃犯。
因为太明白这个小孩在想什么，其他的话好像都说不出口了。
赢舟沉默许久，回答：“你叫赢舟；赢很难写；舟的意思，是小船……跟我走吧。”
*
-爱欲之小丑，特点是薄情。
-你明明无欲无求，为何却总是苦痛？
-痛苦来自于这个不安全的世界。
-你是蹒跚学步的小兽。
-你是被围猎的祭品。
-所以，我亲爱的小孩。你要学会逃走。
-从牢笼里、从无序的森林里、从猎人握着枪的手里。逃走。
-你不仅要逃走，还要学会反过来，解决掉那些迫害着你的东西。
-你不期待明天，但你知道明天一定会来临。所以你会握紧自己手里的武器。
-你不相信神，但你是自己的神明。所以你会庇护你自己，倾尽全力。
-你，可以不爱任何人。但你深爱你自己。
-去吧，去保护他。愿神保佑你。

第135章 第 135 章
135
跟我走吧。
这大概是现在的小赢舟最想听到的话。
但他的唇抿的很紧，整个人在水流的冲刷里瑟瑟发抖，迟迟不愿意说出那个“好”字。
他对眼前这个陌生的男人一无所知。对方看上去也就二十多岁出头，比起爸爸，更像是哥哥。他们过去毫无联系，许文玲病死，这个男人都没来看一眼。他凭什么要跟赢舟走？他又不是呼之即来挥之即去的宠物狗。
他一直都过的很疼。被打被骂的时候身体会疼，做家务割猪草的时候手会疼；阿奶说饭给狗吃都不会给他吃，让他去找别人要，被邻居奚落的时候，脸会火辣辣的疼。
这些疼痛都需要被弥补。
小孩子不懂那么多道理，他只是又高兴又委屈。
偏偏赢舟在这方面的经验也少，双方都是棒槌，尴尬又僵硬地站在原地，等着另一个人先作出决定。
嗯……毕竟都是自己，这很合理。
但赢舟觉得，自己多少还是要比面前的小孩多长那么十几岁的。
所以他率先妥协了：“走吧，带你去城里玩。”
他走过去，牵住小孩的手。
没妈的孩子过得是要惨一点，提在手里，像是一只小猫。
赢舟牵着他往山路上走，小赢舟转头，看向还泡在水里的衣服，有些纠结：“外公外婆会骂……”
挨骂倒不是最主要的，最重要的是会挨饿，还会被打，甚至会被关到泡腌菜的地窖。
赢舟的眼皮子都没抬一下：“以后都不回来了。”
小孩没有说话，只是紧紧地握住了他的手。
离开村庄的路，比赢舟想象中顺利。
河水里既没蹦出什么怪物；夜晚的路上也没有猛兽。
小孩走累了，赢舟把他抱进了怀里，隔了一会，又在路边捡到了一个背篓。
感觉很巧。
他挑了挑眉，把小赢舟装了进去，大小竟然刚刚好。
要从村里走到镇上，才有通向省城的大巴车。
赢舟保持着正常的步行速度，保守估计走了差不多三十公里。这才遇到了第一个城镇。
赢舟都快到长途站了，摸了摸自己的口袋，才意识到一件事，他没有现金。
小孩已经醒了，赢舟把他从背篓里放了下来，牵住了他的手。
小赢舟的鼻子吸了吸，眼神看向路边的早餐摊。一对夫妻正在卖牛肉米线。
他没有说话，但眼神却一个劲往那边瞟去，手还紧紧捂着自己的肚子。
这个世界是假的。
赢舟想，而且其他人也看不见他，他完全可以靠着不太道德的手段获取一些启动资金。
但是……
“哎，怎么有个流浪的小娃。”卖米线的阿姨走过来，揉了揉效小赢舟的脑袋，“跟你爸妈来赶集吗？你爸爸妈妈呢？”
小孩一愣，转头，看向了旁边的赢舟：“……这里，啊。”
阿姨自顾自地说着：“喔，爸爸妈妈等会回来啊？那吃不吃米线，阿姨给你煮一碗。小孩真瘦……我家崽跟你差不多高，胖多了。”
小赢舟手足无措地在小摊前坐下，求助的眼神不断看向了旁边的赢舟。
赢舟摸了摸他的脑袋：“没关系，吃吧。”
小孩这才犹犹豫豫地拿起了筷子。
他很快吃完了一碗米线，连汤都没剩下。
一个中年人从小孩身边路过，口袋里落下一张粉红色的纸票。
这个年头可是没什么实名认证的，全靠站务员手撕副券。
小赢舟眼疾手快地捡起这张票，但抬头的瞬间，那个大叔已经消失在了人流中。
赢舟接过票，看了眼，终点站正好是省城，A市。
早餐摊的生意莫名变得很好，还有好多人排着队等。摆摊的店家忙不过来，见小赢舟一直坐着占位，朝他挥了挥手：“你爸爸妈妈还没来呢？那这碗粉算阿姨请你了，不用给钱了，去赶车吧。别来不及了。”
赢舟就这样跟着上了车。
人满为患的车上，不少人都是站着的，目光还非常谨慎。这年头车上到处都是扒手，运气不好还会遇上路霸，偏偏小赢舟身边的座位却是空着的。
赢舟思考片刻，坐在了他的身边。
他一直是聪明的小孩。
小赢舟看向玻璃窗，死死抿着唇，窗户上只有他一个人的倒影。
他怔然了许久：“妈妈说你死了。你来找我的时候，我还以为是她在骗我。所以她到底有没有在骗我？”
其实这件事，赢舟也想知道答案。
他从来没见过自己的父亲。周围人都说他是杀人犯，被枪毙了，于是赢舟也不问了。
后来进了异能局，赢舟心血来潮，查过父亲的档案。
父亲叫赢天，很少见的名字。加上住址和户籍地，基本没有重名的可能。记录的讯息和其他人嘴里说的没什么不同。
“我不是你爸爸。”赢舟很认真地回答，并没有敷衍他，“我就是你，从另一个世界过来的。”
如果，思维算是一个世界的话。
这对一个才六岁的小孩来说，未免太超前了。
小赢舟的表情更加茫然了。
他张大嘴，不知所措：“那你过来干嘛的？”
“要找一个叫愚人的小丑，杀了他。”赢舟回答，“但我还不知道他在哪。我朋友说，如果它出现，我肯定能发现。但我不确定，说不定这是愚人故意透露出来的假消息。”
小赢舟低下了头，看着自己脚上的塑料壳凉鞋：“喔。”
……原来不是来找他的。
小赢舟犹豫很久：“你是我，我是谁？”
“你也是我。”
小赢舟：“那我为什么是我？如果我不是我，你还会找到我吗？”
这问题未免也太哲学了。赢舟给不出答案。
第一次在现实中遇见小丑，是在省城的游乐园，赢舟打算去那里碰碰运气。
就算找不到愚人，省城也会有更好的环境。如果把小孩一直留在老家，那他的人生可能会发生很大程度的偏差。
赢舟知道这是一个虚假的自己，但这个小孩太真实了。骨头咯人，眼睛会流泪，小心翼翼又局促。明明没人教导他，却依然乖巧懂事。
大巴车开了六个小时，在下午三点，抵达了A市的客运站。
这和赢舟印象里的车站很不一样。
他还在车站出口，看见了中介贴的小广告。
租房、食宿，以及卖房。
未来寸土寸金的A市核心城区，房子才1800一平。旁边要修的CBD都还没拆迁，还是当地最大的小商品批发市场。
赢舟没忍住开口：“以后这地方要涨到六万呢。有机会找银行借点钱，早点付个首付，以后生活可以轻松很多。”
话说完后，他自己都是一愣。
就算涨到6万又能怎么样，还要在自己的意识世界里买套房吗？
小赢舟似懂非懂地点了点头。
赢舟可以不吃不喝，但手里牵着的小孩不行。
他琢磨了一下，要不要把小孩丢到妇联或者孤儿院门口。
这年头户籍都还没联网，省城离许村几百公里，消息是传不到那么远的。
孤儿院兴许是比留在外公家里好一点的。但对于一个小孩来说，也不是什么太好的归宿。还容易被一些不法分子领去采生折割*，丢在人流量大的商场或者车站门口骗钱。
赢舟想，他之所以会担心这么多，是因为这个世界看起来太真实了。
和之前去过的小丑们的精神世界都不一样。在这里，他是上帝，是旁观者，唯独不是他自己。
“饿了吗？”赢舟问。
小孩点了点头。
下一秒，一张刮刮乐随着风飘到了小赢舟的脸上，也不知道是谁掉的。
赢舟若有所思道：“刮开看看吧。”
小孩拿着这张彩票，到了车站旁的彩票站，一声不吭地把彩票刮开。
“哎呀，小朋友，你中奖了。”
2块钱的彩票，小赢舟居然刮出了1000块，都够买省城一平房子了，而且这奖金还是店长立刻兑奖。
1000块不是1000万，虽然多，还没到需要申请的程度。刮刮乐彩票和其他彩票不一样，小孩也能买，再说，现在管的也不严。
这个数额对现在的赢舟来说，刚刚好。
小赢舟还是第一次来省城。赢舟先是让他买了张澡票，把身上洗了个干净，然后又带他去了批发市场，买了几套小孩穿的衣服。
若非看起来太瘦弱，现在的小赢舟完全就是洋气的城里小孩了。
赢舟也是来到省城后，才知道，后世游乐场的位置，现在还是一片荒地。建造游乐园的审批刚发下来，离建成还差整整五年。
他站在盖着“拆”的废旧厂房前，牵着小赢舟，长长地叹了口气。
小赢舟突然紧张了起来：“……爸、哥哥……是没找到‘鱼人’吗？”
他甚至都不知道yu是哪个yu。
“嗯。没找到。”
“那你会回去吗？”小赢舟竭力控制着，但他的声音依然在发颤。
赢舟低头，神色复杂地看向了小孩的这张脸。
对方的脸上藏着希冀和不安。
是他把小孩从村子里带了出来。
他或许该对自己的人生负责？
……这也是愚人的把戏吗？
“会的。”他揉了揉小孩的脑袋，“不过，在这之前，先教你声母韵母吧。顺便先去警察局，你就跟他们说，你走丢了。但警察叔叔问你哪儿的，你说不知道。”
他把小孩抱了起来，温和道：“走了一天路，累不累？”
……
……
X市。第三人民医院，精神科。
赢舟平静地叙说着：“嗯，这就是我小时候的经历。他偶尔会消失，说是去找愚人了，不过很快又会回来，通常不会超过一个月。”
医生是德高望重的老专家，脸上总是挂着微笑，像是在鼓励他继续说下去。
“但现在，已经过去了三个月了。”赢舟敲了敲桌子，“我必须要找到他。你能让我找到他吗？”
医生沉默片刻：“……请稍等。赢先生。”
主任起身，来到了家属室。
坐在等候区的家属同样年轻，是元家的长子，赢舟的养兄。叫元问心。
十多年前，元问心的父亲收养了一个走失的孤儿。说要改姓元，但这个小孩很坚决，不让。
医生叹了口气：“根据脑电图和谈话，我们初步推测，是精神分裂。”

第136章 第 136 章
136
医生小心翼翼地朝着元问心解释：“人类有两种防御措施。第一是遗忘，第二是对抗。而在遭遇某些重大的、难以承受的精神创伤时，这两种正常防御措施都失效了，就有可能出现第三种防御模式，那就是分裂。”*
“而我为什么认定这是分裂而不是多重人格，是因为您告诉我，你们从来没有发现另一个‘赢舟’。分裂的典型症状是幻视和幻听；多重人格会有类似于被另一个人‘鬼上身’的症状。”
“您的弟弟有很严重的童年创伤。幼小的他没有办法保护自己，于是臆想出了一个成年的‘我’。他可能真的看见了这个不存在的‘我’；很多精神分裂患者，会分裂出更多的人格，用于面对生活中自己难以应付的情况。影视里，也有很多描述这一类精神疾病的影片，譬如《致命ID》、《搏击俱乐部》……”
元问心的手插在西装的口袋里，眼神很飘忽，似乎有在听，又似乎没有。
14年前，元成去内陆城市出差，把在警察局里呆了一个星期的赢舟捡了回来。
他说这小孩走丢了，除了姓名，问什么也不答，身上也没个证件，跑了好几个派出所，都没查到一个叫赢舟的。
而且，小孩说自己爸爸妈妈都死了。
警察们正在维持大会堂的治安，顺便商量着把赢舟送去孤儿院，刚好被路过的元成听见。
元成就把赢舟带回了X市的家，闹了个人仰马翻。
他的妻子以为是领回来的私生子，爷爷奶奶更是蹙眉，说要是入家里的户口，怕对元问心有妨碍，非要养不如入家里司机的户口。
于是元成直接立了个遗嘱，遗产九一分，元问心占九。又找了个算命的，说赢舟命好，有福，旺家；最后把亲子鉴定书给了自己的妻子。
赢舟这才在元家顺利地呆了下来。
而且真的像算命的老瞎子说的那样，赢舟到元家后，本就富裕的家庭锦上添花，趁着时代的春风，长得枝繁叶茂。
赢舟在户口本上也叫赢舟。哪怕他明知姓元能获得更多好处。
元问心一开始，是不怎么喜欢这个从天而降的弟弟的。小赢舟一个人上学放学，回到家就闷在卧室里看书。像个透明人。
他的态度无疑也影响了大院里的其他小孩，大家都不爱跟赢舟玩，到了学校也是这样。
于是，赢舟就被其他小孩欺负了。
元问心也是意外发现的，家里的司机等了半天，也不见赢舟下来。
他去赢舟的班上找他，发现赢舟在一个人在扫教室、拖地、擦黑板；人还没旁边的扫把高。
一般来说，放学后扫地，都是全组一起打扫卫生的。
赢舟看见他，很意外，抬头，懵懵懂懂地叫了声“哥”。原本枯黄的头发剪掉了，新长出来的头发黑黑的软软的；白皮肤，大眼睛，跟洋娃娃似的。是很少见的漂亮小孩。
元问心觉得自己的心房被击中了，下意识地“嗯”了一声。
第二天，他的小弟之一跑过来，神神秘秘地对他说：“哥，我帮你教训了那个野种。”
元问心皱着眉质问：“我就一个弟弟，你是在叫谁哥？”
元问心觉得自己应该是跟他爹一样中了邪，还是赢舟这个西南来的山里小孩真的会下蛊？
这是他爹捡来的流浪小猫，现在归他养了。
一养就养到了现在。
好几年前，元问心就发现过，赢舟偶尔会对着空气自言自语，就像是在跟另一个说话。
他说这是学校文艺汇演的彩排。
赢舟长得好看，一入高中，就被话剧社的社长拉去当了演员。元问心是知道的。
元问心有些疑惑，但也只是把这件事压在了心底。
直到最近，赢舟发呆、失神的次数越来越多，元问心追问了好几次，才在赢舟断断续续的叙述下知道了一件事——还有一个看不见的赢舟。
这么多年里，那个赢舟一直陪着他。但最近，那个“他”不见了。
……
……
“在赢舟身上，我同时观察到了精神分裂患者的阳性症状和阴性症状。阳性症状包括妄想、幻觉；阴性症状包括情绪淡漠、社交淡漠、少语。我推荐是精神疏导与药物治疗一起进行。如果病情进一步恶化，可以考虑住院治疗。”
但医生心理清楚，像元问心这样的家庭，是不可能把家里人送精神病院的。哪怕买栋郊区的大别墅找人看着，也不可能把他送进病院。
医生最后道：“对于精神分裂症患者来说，幻觉消失，其实是一种好事。”医生叹了口气，“但我也不赞成否定‘幻觉’的存在，很多心理问题，只有被‘看见’，才有根治的可能。”
元问心许久后，才缓慢而僵硬地点了点头。
医生开了些精神类的药，氟丙嗪和派斯通。元问心去药房领了处方药，但没有打算给赢舟用。
他拍了拍赢舟的肩膀，示意他跟着自己回家。
元问心开车，赢舟坐在副驾驶的位置上，一双漆黑的眼眸望向窗外，神情很是寡淡。
元问心偶尔做梦，会梦见赢舟消失。有时候消失在大雾里，有时候消失在水中。而自己到处找他，找不到。
赢舟咬了一下唇，突然开口：“你也觉得我是精神病吗？”
元问心下意识反驳：“怎么会。”
然后，补上了论据：“子不语怪力乱神。别人看不见，也不一定没有。”
晚上吃的饭是保姆阿姨做的。
元问心除了脾气傲点，不怎么爱拿正眼看人，没那么多二代的坏毛病。吃了晚饭，也不过什么夜生活。而是去健身房锻炼了一个多小时，洗了个澡，然后翻起了医生朋友搜罗过来的精神类疾病论文。
很多论文并没有翻译成中文，德文、英文、日文都有。这让他看论文的速度很慢，停下来的时候已经是深夜。
他在睡前路过了赢舟的房间，门缝里的光还亮着。
元问心敲了敲门，推开门走了进去，发现赢舟正躺在床上发呆，平躺，很标准的姿势。像假人。
元问心的心头一跳，然后走过去，坐在了赢舟的床边。
不知道从什么时候开始，赢舟留起了长发。
家里倒是没什么人说他，但因为过于惊世骇俗，经常被人在暗地里议论。
元问心本来以为是赢舟到了叛逆期，但一直到成年，他的长发都快到了腰，都没剪过一次。
有些女气。
但元问心私底下觉得很漂亮。
也多亏赢舟不是女孩。要不然哪怕是为了避嫌，他们长大后都不该住在一块。
元问心的手捂住了他的眼睛：“睡不着吗？”
“嗯。”赢舟翻了个身，手搭在了元问心的手上，垂下长长的眼睫，“会看见怪物。”
赢舟很容易做噩梦，尤其是在另一个“赢舟”离开后。
梦里，有把人分割成碎肉的细长鬼影；有脸上沾着血的人型兔子；有长得很高很高的带锯齿的果实，会发出咀嚼的声响；有会把人做成玩偶的怪胎；还有白色的、吐着红舌头的大蜥蜴，似乎叫什么“超梦体”；还有很多小丑。
无数的小丑围着他，朝他怪笑。赢舟手里什么也没有，想推开不断逼近的人流，但最后，人流却把他淹没。他成了一个同样的小丑。
梦中的剧情会逐渐模糊；但残留的恐惧感却如同阴云，挥之不去。
元问心是知道这件事的。
他找资料看过，也找专家问过，为什么赢舟会一直做噩梦。
医生说，这些怪物或许是赢舟所期望出现的。这种希望看见怪物的本能的欲望，其实和生活中经历的创伤有关。那些创伤被人类的精神世界自我内化，于是成为梦中会出现的怪物。
元问心思考片刻，开口：“那今天晚上哥哥跟你一起睡。我会在梦里保护你的。”
他第一次发现赢舟会做噩梦，是在小学毕业去草原上露营的时候。他和赢舟睡在一张床上，赢舟手脚冰凉，大半夜缩在房车角落瑟瑟发抖。
也就是那时候，元问心知道了赢舟会做噩梦。
他说：“你过来跟我一起睡，这样我们可以做同样的梦。我可以在梦里保护你。”
这当然是安慰的话，但赢舟难得没有继续做噩梦，因为他真的在梦里看见了元问心。
在梦里，他是一株花，被困在原地，不能动；而元问心是停靠在他身边的蝴蝶。每当有恐怖的怪物靠近，蝴蝶会把怪物们淹没。
这个习惯一直延续到了他们成年。
赢舟小声地“嗯”了一声。算是同意了。
元问心掀开被子，顺便关上了灯，然后在黑暗里握住了赢舟冰冷的手。
他开口道：“靳白羽最近回国了。靳家就他一个独苗，我也得给点面子。他要是再联系你，我就找人在国外做了他。”
元问心的语气里有些冷意。
赢舟的身体突然一僵。
靳白羽是他的高中同学，同班，还当过一段时间同桌。
同龄人里，除了元问心，赢舟和谁都不太亲，但莫名其妙地和靳白羽成了好朋友。
借着这层关系，靳白羽他爹拿了新区的好几块地。
赢舟的头埋在了元问心的肩头，回答：“当初我会和他一起玩，是因为他说，他也能看见那个‘赢舟’和另一个世界。”
那个充满怪物的世界。
那时候，赢舟已经逐渐意识到了不对劲。而且，大赢舟消失的越来越频繁，他开始怀疑这个人是不是真的存在。
靳白羽的话，让赢舟变得坚信。他们成为了隐秘的同谋、共犯。
结果呢，其实是靳白羽偷偷看了赢舟写的日记。
高中毕业的聚会，这狗东西还往赢舟杯子里加了药，打算拍点威胁人的小视频。摄像机都他妈的架好了。
说的直观且不雅一点，就是迷//奸。
但靳白羽死不承认，说自己只是看赢舟喝醉了，带他回家里休息。
要不是另一个同班同学感觉不太对劲，给元问心打了个电话，后果不堪设想。
元问心差点开枪把人毙了。
没开枪是因为当时手边没有枪。他徒手打断了靳白羽四根肋骨和三条腿。听说靳家连夜请了男外科的老医生来开“飞刀”。*
然后靳白羽就被送出国了。转了不知道几趟飞机。也不知道去了哪个犄角旮旯呆了几年，感觉国内风平浪静了，这才敢回来吃个团圆饭。
元问心想到这，不由气结，很想继续找人把靳白羽打一顿，但忍住了。
赢舟要睡觉，这种事还是明天安排吧。
他摸了摸赢舟的后脑勺，像是在给长毛猫顺毛：“别想了，睡觉吧。”
赢舟没有说话。
但在元问心都快睡着的时候，他听见赢舟道：“元问心，我一定要找到他。”

第137章 第 137 章
137
元问心缓缓睁开眼，提出了一个较为现实的问题：“你打算去哪儿找他呢？”
他不由得想起了论文上的研究，说一些解离性精神分裂患者没办法分辨出“他者”和“我”。
赢舟的脸上露出了犹豫和挣扎的神色：“我想回老家。”
那里是大赢舟第一次出现的地方，或许能留下什么线索。
赢舟还记得，对方告诉他，他们的目标是找到愚人，如果没办法杀死愚人，他会越来越虚弱。
“也许有天消失了也说不定。消失，那大概就是我失败了。”
不知道为什么，赢舟最近总想起和他有关的回忆。
高中开学第一天，大赢舟陪着他回家，两人走在放学的路上。
他就读的是X市最好的公立中学。元问心也在这里读书，不过读的是国际班。
因为不缺肉蛋奶，赢舟高一时就有一米七几了。在北方，这身高不算太扎眼。他已经和大赢舟差不多高。
两人的外貌几乎没有任何差别，唯一能区分他们的，是眼神。
另一个赢舟的眼神更平静，也更疲惫。
大赢舟突然问：“如果这个世界是虚假的。那个假象，到底是你还是我呢？”
太复杂了，赢舟想。这个问题就像是先有鸡还是先有蛋。
听了赢舟的话，元问心一下一下地拍着他的背，沉默不语。
元家想查什么人，总归是能查到的。元成安排了几十个人，一个村一个村去问。他们在一个叫许家村的地方，找到了赢舟的家。
拿到资料后，元问心和元成父子俩生气了一宿，一致认为这亲人不要也罢，最好一辈子也不要再见。
又过了好几年，人口老龄化，村里的年轻人流失，老龄人去世。许家村甚至都还没等到拆迁，就荒废了下来。
那地方也不可能拆。太偏，太远。没价值。赢舟都上初中了，村里才刚通上第一根电线。
村庄不可避免地走向了落寞与死亡。就像是无数个消失的人类聚集地一样。
让赢舟回那种地方，元问心是打心眼里拒绝的。
但赢舟是个不撞南墙不回头的性子。哪怕是自己拦着，他多半也是会去的。只不过从光明正大变成了偷偷摸摸去。
于是，元问心和他商量：“好吧。明天醒来，定两张去A市的机票，下周一怎么样？你还记得老家的地址吗？”
赢舟点了点头。
尽管离开的时候很小，但赢舟经常在梦里回到那个地方。
“那如果老家也没有找到他呢？你还要去哪？”
赢舟的脸上闪过茫然，然后，他的脑海里自然而然地浮现出了大赢舟说过的话。
【“愚人船是一艘很大的度假游轮，应该航行在太平洋北部和北冰洋一带。如果能在海上找到这艘船，或许就能找到愚人。”】
他回答：“……海上，愚人船。”
“那如果海上也没有呢？”
赢舟不知道，他只是下意识地想要找到另一个赢舟。这么多年，他已经习惯了另一个自己的陪伴。
世界上再也不会有这样一个人，会全心全意地为他考虑。
哪怕对方不是“赢舟”，他也没办法接受这样的不辞而别。
元问心长长地叹了口气。
好在，虽然他不怎么赞成赢舟的举动，却不是那种会随便敷衍人的大家长。
机票很快定好了，只是成员有三个。
赢舟、元问心、荀玉。
荀玉是十三年前搬来的，和元家当了邻居。
这小子是个自来熟，刚来第一天，就会捏赢舟的小脸，让他叫自己哥哥。也爱带赢舟出去玩。
和早熟到有些古板的元问心不同，荀玉是那种会上房揭瓦的小孩。
电动玩具车、溜冰场、游戏厅……这些城里小孩的童年回忆，全都是荀玉带着赢舟去的。
后来荀玉他妈还开玩笑，说要是赢舟是女孩，还能定个娃娃亲。
元问心这个户口本上的哥哥很不爽。但因为打不过荀玉，他只好忍了。
小时候，赢舟和荀玉的关系还算亲近，赢舟心情好的时候也会叫荀玉哥哥。
荀玉过年时收到压岁钱，都是有规划的。用这些钱规划每个周末带赢舟去哪儿玩。
尽管赢舟不怎么表达，但元问心清楚，赢舟是很喜欢他的荀玉哥哥。顶多比他的位置差那么一点。
只是，进入青春期后，荀玉反而和赢舟疏远了不少。态度也变得奇奇怪怪。
再后来，荀玉随着父亲工作调动，去了外地读书，更是没了消息。
也就这几年。荀玉回了X市读大学，大家的关系才有所缓和。
对于荀玉的突然加入，元问心是这样解释的：“咱们缺个扛行李的。而且荀玉去过很多无人区，有户外徒步的经验。”
他们的行李不算多。但元问心打听过了，许家村早就没人住了，直到今天都没通公路，有很长一截山路，得靠自己用脚走。
荀玉抬起胳膊，朝赢舟露出了一个灿烂的微笑：“小舟！好久不见。”
赢舟背着登山包，朝他缓缓点了个头，算是打过招呼了。
荀玉当初走得很仓促，他们甚至都没来得及好好告别。
赢舟心里也是有点难过的。
而且直到荀玉走之前，赢舟都不知道自己做错了什么，为什么荀玉突然就不爱找他玩了。
这事过去了许多年，大家也都不是小孩子了，再拿出来斤斤计较，未免有些幼稚。
之前，赢舟和荀玉只是在微信上聊过几次，现在荀玉突然出现，他也说不清到底是意外更多，还是高兴更多。
赢舟趁着荀玉去做行李托运，拉了拉元问心的胳膊：“找安保公司的不行吗，怎么叫上他？”
元问心的唇微微抿起：“非要来，撵不走。随他去吧。”
嘴上这么说，元问心脑海里想着的，却是出发前一天晚上，和荀玉的对话。
——“你是他哥，一个户口本上的。”
——“所以呢？”
——“你要考虑的太多。而且，你是元家独子，你有未婚妻。以后还会结婚，生子。重复你父亲和你母亲的老路。你不适合。除非你愿意放弃现在的一切。你能吗？”荀玉大概是喝多了酒，他的胳膊压在元问心的肩上，半开玩笑半认真地说着，“之前，是你跟我爸告密的吧？我不追究了。给个机会吧……大舅哥。”
赢舟大概是真的会下蛊，从小招人喜欢。还是那种喜欢。
招来的狂蜂浪蝶，质量差点的像靳白羽，质量好点的像荀玉，还有别的一些人。
这些人不看里子，光看外表，全都品种优良，条件极佳。
但在元问心的眼里，全都是想拱白菜的猪。
如果非要选一头猪。
元问心可以捏着鼻子投荀玉一票。
会让荀玉加入，第一是元问心觉得，他们都这么多年没交流了，自己需要再观察一下荀玉的为人。以及赢舟自己的意愿，到底是排斥还是亲近。
第二是，元问心并不觉得，在那个老家，真的能找到“赢舟”，他是真的把这次经历当户外徒步旅游的。
几个小时后，飞机在A市机场降落。元问心找的司机已经在机场等候多时，载着他们三人，就往离赢舟老家最近的县城赶去。
西南区经济发展还凑活，但实际上，前些年才全面脱贫，地图上，还存在大量与世隔绝的山区。赢舟的老家就挨着一个少数民族部落。
“前些年，不是看其他县旅游搞得火热，”司机乐呵呵地说着，“咱们凌霄县也想发展一下的，但是啊，这路太烂了，山又多。又没挨着国道，也没什么历史遗迹和自然风光，完全发展不起来。嗐，最近改搞土特产了，家家都在种蘑菇和中药；人均收入倒是高了不少。”
赢舟的目光看向窗外，新修的公路平整极了。
当年从县里到省会，是赢舟第一次坐长途车。或者说，第一次坐车。
大巴车要转两次车站，一共开了十几个小时。
他在车上吐了个昏天黑地，眼泪一直往下掉。是另一个赢舟抱着他，安慰他，还会哄他睡觉。
赢舟不相信，这一切都是自己的臆想。
他到现在依然会晕车，但已经不像小时候那样呕吐了。只是面色苍白，神情也有些怏怏。
元问心觉得他是近乡情怯。
荀玉闷声不响地递过一把晕车药：“吃吧。不舒服可以靠着我睡。”
荀玉给的晕车药是专门给小孩吃的，配料表里兑了点糖浆，桃子味。
坐在副驾驶位置上的元问心没忍住瞥了荀玉好几眼。
心想黄鼠狼给鸡拜年。但这黄鼠狼还挺心细。
得益于经济高速发展和政府基建，当年十几个小时的车程，现在只需要四个多小时。
到凌霄县的时候，是下午六点。
天快黑了，一轮太阳挂在山间，摇摇欲坠。
夜里是不适合走山路的，元问心走下车，有些嫌弃地看着面前据说是全县最好的酒店。
县上的招待所改的。没有总统套房，最好的房间一晚上三百二。除了大点，装修朴实无华，房间还算干净。却不免透露出一股陈旧的味道。
县城位于河流上游，落地窗外就是凌霄江。
赢舟站在大堂里，指着江对面的山道：“我老家就在那边。”
昼夜交替，山里起了一层雾，雾气像乳白色的牛奶，从河谷树林的口子倾泻而出。
河边上还能看见一些废弃的旧房子。
元问心找前台打听了一下许家村的位置，回来后说道：“前台说，河对面是封山镇，没听说过许家村。如果要进山，最好找个本地人当向导。明天去那边问问吧。”
越是落后、无序的地方，手里的钱就越不好使。有些山区甚至只接受以物易物。
反正，元家的关系网是没有蔓延到这么细枝末节的地方的。只能想办法找靠谱点的本地人。
如果不是亲眼所见，元问心也很难想象，自己的祖国还有这么落后的地方。
而这里居然是赢舟的家乡。

第138章 第 138 章
138
封山镇旁边的山，叫大封山。
的确存在一批山民，平日里会进山采药，或者按林业大学教授的要求，找一些野生植株。
早些年，还有人进山，打些斑鸠、野鸡、蛇之类的野味。后来严打进去了几批，也就没人敢这样做了。
一听赢舟等人的要求，坐在“山珍杂货”门口的老伯敲了敲老烟杆，眯起了眼：“去山里啊？喔，你们城里的年轻人，就喜欢搞什么、什么驴游是吧？之前县上那个西山，有几个外地的，进山里失踪了。飞机搜了好几天都没找着人呢。看你们这脸、这手，嫩得噢。吃多了没事干，来山里遭老罪呢？”
说完，斜着眼看着面前这三个年轻人。一副待价而沽的样子。
元问心笑了笑：“老伯，你这些山货怎么卖？”
老伯：“那看你想要什么咯，这都是我去山里采的。一些沿海地区的老板特地来收，我都不卖的。这个是龙血树，红的这个，看见没。要提前一个月去割，才能收这么点。生苗和生傣，都是拿这个做药。你要的话，1500一斤。还有这个，悬崖上采的灵芝，和那些泥巴里长得可不一样。500一斤。还有这个，是我泡的蛇酒，看这蛇，头上这个角，这是山里的蛇精！一般人我还不给他看。你要的话5000拿走。”
老伯努着嘴：“喏，二维码就在这。我们这进山要祭山神，讲究天时。老黄历良辰吉日是三天后。到时候我也要进山，你们缺什么货，我可以带过来，要是想跟着也行。”
荀玉扫了眼，就打算掏钱，被赢舟一把拦下。
赢舟：“淘宝九块九包邮。”
老伯把手往桌子上一拍，勃然大怒：“你说什么呢！不懂别乱说！”
“我是许家村的。”赢舟平静地注视着他的眼眸，“只是很久没回来了。500，进村带个路就行。天黑之前赶回来，我们带着卫星电话。”
老伯怔然道：“许家村？你说的是许家寨吧？”
山货店不大，就一个小卖部。门口很多个背篓，里面装着不知名的药材。晒干的植物和动物都有。
平时也没几个客人，为了省电，店铺里没开灯。
元问心的声音在此时传来：“老板，你泡的这个太岁酒是什么？怎么没听说过。”
他举起手机，用屏幕的灯光照明。
一块肥肉一样的半透明菌体，正泡在琥珀色的液体中。
另一个酒罐子里，岩石似的黏菌泡在水中，不断有气泡从它身上冒出来。
两个酒罐子的表面，都用白纸黑字贴着张标签：太岁酒。
赢舟大学读的有机化学，随口道：“醋酸菌分解不了的有机物形成的网状菌膜吧。本质上是菌团，包括黏菌、细菌、真菌和它们的代谢物。不能吃。”
老伯已经没空和赢舟理论了，他仿佛想起了什么，脸色大变，讳莫如深地摆摆手：“我不卖了，你们去别处问吧！”
说着，就把人推了出去，并且直接拉下了卷帘门。
好在整条街都在卖山货，还有好几家半死不活地开着。
赢舟继续往前走，下一家店里在卖各种酒。
常见的是枸杞虎鞭酒。一根枯树一样的东西泡在白酒里。
还有蛇酒。这老板是个实诚人，隔壁老板的蛇酒就一条蛇，这家店的老板是啥蛇都敢往里放。最上面的是一条黑白相间的银环蛇，剧毒，还是国家级保护动物。
老板咧开嘴一笑：“祖传的，祖传的。那时候随便捉。捉了还有钱拿嘞。”
老婆婆的口音很重，穿着不知道哪里来的花布，头戴银饰，看起来像少数民族。
封山镇里有好几个少数民族聚落。
但一些商人为了卖货，也会假装自己是少数民族。
蛇酒旁边是罐蝎子蜘蛛酒。
荀玉的目光偶然扫过，看见塞得满满半缸子的蜘蛛和蝎子，感觉身上的汗毛都炸开了。
尤其是在酒里，那几只巴掌大的绒毛蜘蛛好像还tm动了一下。
婆婆慢吞吞地走过去，拿深红的布遮上：“见不得光咯，别把我酒搞坏了。”
这位老人家看上去没那么精明，好说话很多。
这一次，赢舟倒是换了个说辞：“婆婆。我们是从X市来的。我小时候被人拐走了，只记得自己家里人姓许。我上大学后，瞒着我养父母在找亲爹妈。我记得村子门前有一条河，要坐索道。旁边挨着山。”
他用的是当地的土话。
太多年没说方言，赢舟的口音有些奇怪。但能让人听懂。
孩子被拐卖一直是头等大事。
但找孩子的多，孩子找父母的少。
老婆婆坐在木凳上，思考许久：“你说的是许家寨吧，哎哟。那地方……邪门得很。早就没人住了，几年前，山里发大水、淹了。”
“为什么说邪门？”
老婆婆慢吞吞地回答：“一村子人，非要养什么肉太岁……都死完了，大半年后才有人发现。可不就是邪门。要我说，多半是吃菌子中毒了。十几年前就在宣传不要瞎吃野生菌，偏不信邪。”
老婆婆还是很相信科学的。
她从破布底下翻出一本边缘卷起的卫生健康宣传册，递给赢舟。
宣传册是镇卫生所印的。
第一页就说梅雨季不要乱吃菌子，要吃一定要炒熟。菌子中毒后及时就医。
赢舟问：“那现在还有办法进去吗？”
老婆婆骤然警惕：“非要进去干嘛？路都没了。”
赢舟乖乖地回答：“我还记得小时候家里的样子，想看看那里到底是不是自己家；要不然以后祭祖都不知道祭谁。”
“你们汉人才喜欢祭祖。”老奶奶嘀咕了一句，“进山里，找人是对的。大山，和你们想得不一样。很多人怕海，不怕山。那是不知道山也会发怒。”
她起身，慢吞吞地走进屋。
然后找到纸和笔，用几乎漏不出墨的圆珠笔，在还算干净的纸上写出一个地址。
“镇上的护林队。其实就是一些猎户。几十年前打猎，几十年后管偷猎、山火。隔三岔五就要巡逻。对山里的路熟。里面有个年轻点的队员，发大水前，住在许家寨更里面那个彝族土村。洪水里救回来的，一个村就他还活着。生彝，不会说汉语，但会听。”
“我想想，叫什么来着……汉名叫裴天因。”
凌霄县位于三省交接地带。挨着好几个自治州。苗人、回人、彝人都有，占比还不低。
下辖的封山镇虽然是个镇，但因为是少民聚集地，占地辽阔，堪比一些二三线大城市，只是地图上的大部分区域，都是无人区。
赢舟真心实意地回答：“谢谢。”
老婆婆摆了摆手，不甚在意地说着：“走吧，走吧。早点回家。”
护林员和林业局职工不是一回事。
护林员是招聘制度，一年一聘；多半是本地人凑数。因为工资不高、事多，还没编制，一向留不住人。
药酒店的老奶奶给出的护林队地址，在封山镇的边缘位置。
这里已经靠近大封山的入口。
大封山有很多个出口，但这些年都陆陆续续没人走了。进山便也只剩下这么一条路。
院门口挂着一个掉了漆的白色木板，上面写着一行字：凌霄（自治）县大封山护林队。
院子砌了土墙，剩下一个口子，用铁栅栏围着。
荀玉第一个从面包车里跳了下去，探头探脑地走进院里：“有人吗？”
院子很安静，还养了几只土鸡。院里有一棵树，树下挂着熏好的腊肉。旁边还有露天的灶台。
阴影处，一只黑色的大狗猛地扑了过来，一把压在了荀玉身上：“汪！汪汪！！”
这是一条狼狗，而且是和灰狼血缘很近的狼狗。能咬死人的那种。
荀玉下意识地摁住狼狗的嘴，把它摁在地上，腿死死压着狗肚子，一拳朝着它的眼睛砸去。
狼狗顿时疼得龇牙咧嘴，嘴里发出了凶狠的吼声。
土楼二楼，一个胡子花白的老伯探出了头：“唷，身手还不错啊。练过？三毛，是客人。别吓着人家咯。”
半分钟后，穿着黑色窄袖的老猎户，从大门口走了出来：“松手吧，小崽。这狗养来进山找路的，不咬人。”
赢舟和元问心也在此时走下车，结了车费。走进了小院内。
荀玉看了老猎户一眼，将信将疑地松开手。
狼狗嗷呜了两声，走过去，站在了老猎户身后，不和荀玉一般见识。
老猎户打量的目光落在了几人的身上。
这群人细皮嫩肉的，一看就不是本地人。
“你们找谁？”老猎户问，“我们不卖野味啊。”
元问心看着一只圆滚滚的土鸡慢条斯理地朝自己走来。
没忍住往后退了一点：“叔叔，我们找一个叫裴天因的。”
他把赢舟在阿婆那讲的故事复述了一遍，只不过更有礼貌一点。并且提出天色不早啦，想在土屋里吃顿晚饭，说完，还塞了五百块钱饭钱。
护林员靠山吃饭，工资少得可怜。一个月一千五的补助。夏季有高温补贴；腊月有过年补贴。平均算下来，能领到一千八左右。
在镇上，已经算是中高收入群体。
再往上就是公务员和教师。
没医生，看病要去县里。
五百说多不多，说少也不少。刚好。
“喔，噢。”老猎户听完，点了点头，把钱推了回去，然后朝后面吼了一声，“四毛！找你进山带路的。”
他旁边叫“三毛”的大黑狗也跟着汪了两声。
荀玉乐呵道：“师傅。你家狗叫三毛，人叫四毛呢。”
“挨着取名呗，大毛到四毛都是捡来的。大毛供出去读书了，二毛是条白狼，可漂亮了……前些年老死了。三毛就是它，二毛的儿子。怂的很。也不知道是哪条土狗的种。四毛就是你们要找的人。”
说到这，老猎户不由得道：“怎么还没过来。估计是又没戴助听器。三毛，你领人过去。我去拿助听器。”
赢舟有些意外：“助听器？”
“嗯。是，他耳朵不好使。说是泡了水。助听器就一副，平时舍不得带。进山才带。县上红十字的嬢嬢赞助的……要我说她就是看我们四毛长得俊。想摇回去当上门女婿。”
“要我说，不管是倒插门，还是去大城市里干点别的，都比跟着我当护林员好……但那小子轴，认死理。而且也不会说汉语。算咯。”
老猎户乐呵呵地说着，朝着屋子里走去。
而被叫作三毛的土狗则是摇晃起尾巴，示意他们跟上。
元问心谨慎地把定位发到了安保群里。
这是他专门找的团队，还在路上。个个都在部队里待过，身手很好。
他小声道：“感觉不怎么靠谱啊。耳朵不好，又不会说普通话。到时候沟通都是问题。要不还是等我找的登山队？”
赢舟抿起了唇：“你之前你爬过珠穆朗玛峰。领队找的夏尔巴人*，不是安保队。”
元问心思考片刻，觉得赢舟说的有理。
说着，后院到了。
一个年轻的男人正在院子里磨刀。
顶多二十来岁，他坐在长凳上，面前是用得发白的磨刀石。熟铁做成的刀像一轮弯月，溜光。
穿着裤子，但没穿衣服。
皮肤晒得棕黑，看起来很健康。窄腰，身上的肌肉隆起，像绵延的群山。
裴天因低着头，汗水从鼻尖滴落。看得出鼻梁很高。
或许是因为是少民，或许是缺乏什么微量元素，头发不是纯粹的黑色，偏向暗红。
他的身上纹着奇怪的图腾。从手背到手肘，脖子、腰腹上都有。简洁又神秘。左耳上，还戴着枚银质的耳环。
荀玉走在前面，看见人之后，先是愣了一下，下意识地想去捂赢舟的眼睛，但忍住了。
他承认面前这个男的还挺帅。
但这也不是对方大白天袒胸露乳的借口。
这身体和健身房里练出来的死肌肉完全不一样。和高强度体力劳动练出来的肌肉也不一样。
像豹子，像狼。像一些很凶猛的动物，充满野性。
而很多时候，野性、兽性这种词，是和人类最原始的欲望联系在一起的。
毕竟人也是动物。
只是赢舟不是小女孩，还成年了。看两下是不会长针眼的。
裴天因同样发现了这些客人。
不过不是靠听觉，而是触觉。有东西靠近，地面会有震动。人和动物的感觉是不一样的。
他抬起头，眼睛很亮。
赢舟甚至觉得这双眼会像动物一样，在夜里反光。
而元问心的感觉就更直接了。
——这人一定杀过人。
“裴天因是羌彝，族长会兼任祭祀，大概是这样的吧？我也不懂，所以有文身。他们那边未婚男性会戴耳环。耳坠子老贵了，碰都不让人碰。”老猎户绕到了窗户边，叫了声，“四毛！助听器！”
然后，他从窗户里，把助听器丢了下来。
裴天因抬起手，接得很稳。
他把刀放下，去水龙头那边接水，洗了个手，然后用毛巾擦干，穿上衣服。这才郑重地戴上了助听器。
这玩意不好找，还贵。丢了就没了。他一向用得很小心。
老猎户说是镇上红十字会送的。但他和裴天因都清楚，是从别人脑袋上拿的。
之前有个毒贩子，躲进了山里。武装部队来了好几天也没找到人。
裴天因接到了通知，抄起刀往山里走。第二天就拎着血淋淋的人头回来了。
人和动物，在山里都一样。
他们都是猎物。裴天因是猎人。
这个毒贩子早些年耳朵中弹，一直在用助听器。裴天因把人头交了回去，助听器却藏了下来。
领导还说希望裴天因来他们军区。这么好的身手，不该浪费了。
可惜裴天因是真不会说汉语，再加上他也不愿意离开封山镇，遂作罢。
老猎户靠在窗户边，乐呵呵道：“直接跟他说就行了。他不会说普通话，但能听懂，很灵性。”
元问心：“……”
灵性不是这么用的吧。
裴天因打量了面前三人一圈，开口：“找我什么事？”
这句话在其他人耳朵里是“@#￥#￥@%”，但赢舟却准确无误地明白了他话里的含义。
兴许是小时候听过。
赢舟：“我们想去许家寨。你能带个路吗？”
裴天因回答：“嗯，行。”
简单得让赢舟都有些意外。
裴天因捡起插在泥巴地里的刀，用刀尖指了指元问心脚上的皮鞋：“让他把鞋换了。”
说完，他用布擦了擦刀上的泥巴，然后别在自己腰间：“明天早上五点出发，三天后会下雨。雨多不进山。”

第139章 第 139 章
139
赢舟如实转达了裴天因的话。
元问心顾不得追究为什么赢舟能听懂藏缅语，蹙着眉问：“明天五点吗？是不是太仓促了？”
裴天因：“@#￥@#。”
赢舟：“他说最近山里要下雨。明天不去的话，就要等下个月了。”
裴天因跟着点了点头。
元问心：“……”
说实话，他很好奇，赢舟是怎么从那短短几个音节里翻译出这么长一串文字的。
荀玉开口：“明天出发也没事，我东西带的很全。不用补。”
知道这次要进山里徒步，荀玉带了很多户外产品。
譬如帐篷、卫星电话、净水器、打火机、拐杖和烧燃气的灶。都是军工厂出品，质量一顶一的好。
“不远的，”赢舟回忆道，“顶多五六个小时的路程。”
他当初是靠一双腿走出大山的，那时候才六岁呢。
元问心面色不太好看，但也没说什么。
他并不是很娇气的人，相反，小时候每个暑假都会被他爹丢到国外去集训，还练过一段时间的枪。
三个人回宾馆，各自收拾起了行李。
赢舟对大山并不怀念，但他毕竟是山里长大的小孩，听说过哪哪闹山火，哪哪被野狼袭击，亦或者哪哪被山洪淹没。对山林自然有几分敬畏。
他换上了防水冲锋衣，考虑到昼夜温差，还多穿了一件里衣；包里塞满了矿泉水和压缩饼干。
唯一留下来的电子产品是手机。自带指南针和摄像功能，也许能用上。还带了个满格的充电宝，以防万一。
东西的种类不多，但因为装了水，很沉。
从宾馆赶到封山镇还要一段时间，他们凌晨四点就醒了。这一次荀玉有了点经验，提前找宾馆的人租了车。
县上根本没人开出租，乡村公交车一天两趟。早上九点和下午三点。上次还是拦的一辆路边车。底盘很烂，颠簸的赢舟差点吐了。
整个凌霄县都凑不出一辆像样子的车。
这辆车的牌子是比亚迪，suv，宾馆老板的，如果不是荀玉开出了2000的价格，老板还真舍不得借出去。
荀玉忙前忙后地搬着赢舟的行李，很是殷勤：“这儿我来就行，小舟吃饭没？让宾馆给你下点热乎的饭吃。你胃不好，别饿着了。晕车药我放你外套口袋里了。”
元问心穿着冲锋衣、登山靴，站在宾馆大门口，手抄在口袋里，不轻不重地咳嗽了一声。
荀玉：“……你行李也放这吧，我来装。”
元问心好烦一男的。
赢舟觉得让荀玉一个人操劳不太好，但手还没碰到行李包，就被元问心拽着胳膊到了宾馆的餐厅里。
元问心点了两份鸡蛋面。
赢舟坐在椅子上，乖乖地：“不等荀玉吗？”
元问心把墨镜摘下，微微撇了一下唇：“别管他。”
荀玉这狗东西，可是想撅赢舟的。
他没一脚把荀玉踹到凌霄江里，已经是看在他们从小一起长大的情分上了。
元问心带的行李和赢舟的差不多，只不过多了几个信号弹。
卫星电话属于远水救不了近渴。他找的安保队已经抵达了A市。大概今天中午就能带着装备来到大封山。
一个安保组的人候着，每天拿三万美金的工资，救援的时候十万一天。直到元问心出山。
如果没出事，这是对资源的极大浪费。
但元问心一向把自己和亲友的性命看得比较金贵。
他去过很多无人区，沙漠、冰川、雨林、高山……
被放在第一位的，永远不是那些罕见的自然风景和名下多的有些不清楚具体数额的钱，而是安全。
三个人吃完了早饭上路了。
赢舟坐在后面，看着窗外灰蒙蒙的天，若有所思。
其他两个人看起来像是要去郊游，元问心甚至带了一台手持式摄像机。
早上五点，SUV准时抵达了封山镇护林队。
老猎户醒的很早，大门上悬挂着一盏白炽灯。他正倚在门槛边上抽烟，三毛这条大狼狗就在他身边摇着尾巴。
老猎户长叹一口气：“要是咱们大封山也像大凉山那样出名就好了，昨天连了一下信号，大凉山那边在搞火把节，好多人去旅游。那边彝族人的日子好过不少。”
说完，他转头，看向土院的另一边：“四毛啊，这次进山不带三毛吗？”
三毛的前肢着地，趴在地上，发出了“嗷呜呜”的声音。
听起来很想跟着。
阴影处传来了交谈声：“它太蠢了。而且进山后顶多欺负一下狐狸兔子，没用。”
赢舟侧过头，这才发现裴天因就靠着墙。
他站在阴影中的时候无声无息，几乎和夜色融为一体。直到他出声，大家才发现，暗处有人。
这大概是猎人的天赋。
荀玉暗中吐槽：“长得黑就是好。”
搞暗杀都不用穿夜行衣了。
绝不承认自己居然有些嫉妒。
裴天因从暗处走了出来。
他穿的也是冲锋衣、登山鞋，还带着手套。和想象中的少数民族装扮很不一样。起码没穿花布和狼毛袄子。
不过背了一把弓，手里还拿着把竹竿和尖刀鞣制成的矛。腰间别着匕首，左耳上挂着的耳坠子随着山风轻轻摇晃。
背着一个巨大登山包的荀玉一愣：“你就带这么点？”
裴天因瞥了他一眼。
那种感觉不好说，就像是山里的狼看见了跟自己长得很像的土狗。
自然而然地流露出了优越感。
裴天因：“#@￥。”
赢舟翻译：“他说他会打猎。”也带了打火机。路上还有几个山民的据点。附近几个村寨共用的。
荀玉目瞪口呆：“不是，山里的都是保护动物吧，能吃？”
赢舟：“裴天因说他从小吃到大，你看不惯可以报警。”
荀玉：“……”
打猎当然也不会专门找保护动物打。顶多打几只兔子，或者河里捞鱼，摸几个鸟蛋。
山里还有一些野菜和药材。
主要原因还是别的野生动物也不好吃，没必要。
裴天因和老猎户嘀咕了两句，老猎户拍了拍他的肩膀，用藏缅语说着：“走之前拜拜山神吧？”
老猎户：“我知道你不信这些。但多一层保障，不行吗？”
裴天因这才低下头。跟着老猎户走进了土房的偏楼。
赢舟有些好奇地跟了过去。
老猎户看见了，但却没阻拦。
“咱们大封山的山神，叫太岁。”他只说了这么一句。
昏暗的小阁楼里，一尊深黑的雕像就在神龛中。神龛蒙着绸布，绸布上的花纹异常精美。
仔细看，其实和裴天因身上的图腾有些像。
赢舟匆匆看了眼。
被供奉的山神看不出材质，既像木头又像石头。长得像是一截老树根。黑色的树根上还长着小根须。
周围的药材味很重。
裴天因点燃了三株神香，插在了神龛前。然后转身，示意赢舟跟上。
现在是八月底，但昼夜温差让山林起着一层雾。
裴天因掏出了老年机，在手机上打着字，片刻后，扬声器自动播放出了声音：“未来三天的天气都不错。但三天后会有降雨，争取在三天内回程。袖子扎紧，有水的地方会有蚂蟥。”
元问心懵了：“等等？许家寨不是就十几公里吗？怎么还要三天。”
裴天因在手机上打字：“悬崖上的索道断了，没人修。要绕路。从黑山沟穿过去。”
元问心蹙眉，拿出手机一阵敲敲打打。然后把资料截图，发到了他们三人的微信群里。
黑山沟，位于北纬三十度西南一带。海拔三千六百米。内部有悬崖、峡谷、草甸、原始森林。还有数不清的暗河，时常有本地采药人在沟里失踪。
而且沟内因为大量玄武岩的存在，各自释放磁性，导致地磁异常。不管是指南针还是子午测量仪，都会在沟内失灵。只能靠着经验丰富的本地人向导辨认方向。
哪怕是户外极限运动界，也很少有人尝试徒步穿越黑山沟。
主要是这地方并不出名，困难却一点也不小。
大家更喜欢去南极洲、塔克拉玛干沙漠、珠穆朗玛峰、亚马逊森林、德雷克海峡之类的地方打卡。
赢舟想回老家，元问心是赞成的。
但如果这个过程充满着未知和风险，他就不那么支持了。
这么一想，也许他嘴里的另一个“赢舟”，真的存在过。
要不然很难解释，小赢舟是怎么顺利抵达省会的。
那一定是山神的庇护。
群聊。
元问心：你没有户外徒步的经验，身体也不算好。我把安保队的人叫来，让他们去吧。你跟我在外面等着。
元问心：我不希望你冒险。
氛围有些许的僵硬。
裴天因不在群聊里，他只能感觉到面前的队伍弥漫着一股压抑的气息。
赢舟明知道会激怒元问心，但他还是在聊天框里固执地输入：我想自己去。
元问心放下手机，沉默不语，双臂交叉，手指使劲掐着自己胳膊，明显正在控制自己的脾气。
荀玉开始打圆场：“就几十里山路，走得快一天就到了。没事。”
荀玉：“而且咱们不是请了救援队吗，来都来了……”
他不是心大。在尼泊尔军训的时候，荀玉去过比黑山沟更危险的地方。
起码大封山边缘，还有正常的人类村落呢。
既然能住人，那都不是什么大事。
元问心刀子一样的目光割过荀玉的脸。
荀玉说的，元问心都知道，他只是感觉到了不安。
在自然的伟力前，人类太渺小、也太不堪。
裴天因看向赢舟，询问道：“天快亮了，还不出发的话。没办法在太阳落山前赶到许家寨。”
赢舟打开后备箱，把登山包背在了身上：“走吧。”
元问心冷着脸，同样背上了自己的行李。
他翻出了四台蓝牙通讯设备，一人发了一部对讲机。
裴天因还是第一次用这个玩意，他摆弄了一下，别在自己腰间。
荀玉问：“你会用吗？要我教你吗？”
裴天因面无表情地回答：“@#￥#￥。”
他说的是，队里有对讲机，只是用不上。他不是猴子，也不是野人。
大山的孩子不需要这些虚头巴脑的东西。
他们是山林、峭壁、苍鹰和狼的主人。
但赢舟觉得，这句话可能影响到队伍的团结，没有翻译。
裴天因继续道：“@#￥@%。”
赢舟翻译：“他说，山里有雾，很多地方有瀑布，水声很大，会听不清人说话。有些地方路很窄，只能单人走。大家前后相隔不要超过20米。发现自己掉队后立刻停下求救。”
说完后，他走过去，用小手指勾了一下元问心的手：“哥。”
鼻音很重。故意的。
元问心从鼻腔里发出一声轻哼，却反手握住了赢舟的手：“走山路小心点。你走我前面，我看着你。”
四个人朝着浓雾弥漫的山里走去。
老猎户牵着三毛，看着他们的背影消失在雾中。
他蹙眉，忧心忡忡：“许家寨啊……四毛，你从那边出来的，应该清楚……肉太岁，沾不得啊。”

第140章 第 140 章
140
蜀道难，难于上青天。
刚进山时，大家还有说有笑；很是放松。
但跋涉了一上午后，背负最多行李的荀玉已经开始像狗一样喘气了。
山里不热，只是为了防止蚊虫叮咬，大家都遮得很严实，只露出一双眼睛。
不流汗的时候还好，一流汗，这衣服就像在蒸桑拿。
越往山里走，脚下的路就越窄。一开始还能让大家并排走，现在就只能一个个通过。
这里看不见高楼大厦，头顶也没有飞机的影子。原始到所谓的“路”只是前人踩出来的一片秃地。
近些年，越来越多的山民走出了这座大山。旧时花了上百年踩出的小路，已经长出新的荒草。或许再等十年，蓬勃旺盛的森林就会吞没掉这些人类存在过的痕迹。
赢舟仰头，吞了大半瓶矿泉水，又用毛巾擦了额头上的汗，避免它流进自己的眼睛里。
电子表显示，现在的时间是中午十二点。
荀玉举起蓝牙通话器，开口：“裴导啊，到饭点了，现在能吃饭吗？”
走在最前方的裴天因没有回答，而是突然蹲下，抓起一捧土，用指尖搓着黑色的腐化泥土，轻轻嗅了嗅。
“改道。附近有野猪。”他面容严肃。
在山里。裴天因宁愿遇到老虎豹子，都不愿意碰上野猪。野猪皮糙肉厚，一般的□□根本打不死，非发情期状态，还喜欢成群出现。两百公斤以上的野猪绝对是山区的一方霸主。
野猪没有固定的发情期，只要食物充足，什么时候都能下崽。
从气味判断，附近有一头强壮的成年公猪。
裴天因是不怕野猪的。但此时还带着三个拖油瓶，这群人在靶场打打固定靶还行，一遇上活的动物，脑子能不能反应过来，都是一个问号。
所以，他宁愿绕路，也不想正面迎战。
更何况野猪虽然有个猪字，但因为没阉过、脂肪少、皮糙肉厚腥味重，肉还炖不烂，怎么也说不上好吃。
领头的向导调头，往另一条崎岖的路走去。
荀玉虽然知道原因，但心里难免有些嘀咕。不是怀疑裴天因话里的真伪，而是好奇对方为什么能闻出气味。
他走在队伍的最末端，悄悄学着裴天因的样子，搓了一把泥土。
山里的泥巴都是黑色的，腐殖层很厚。
荀玉闻来闻去，都是一股泥巴味。细小的灰尘被吸入了鼻腔，他打了个重重的喷嚏。
元问心悄悄加快了脚步，试图离荀玉远点，因为感觉丢人。
中午赶时间，没人生火。大家用压缩饼干泡矿泉水应付了。
下午五点左右，赢舟的耳边听到了湍急的水流声。
他抬头，面前的天地豁然开朗，穿过山谷，面前是一条大江。
这里是凌霄江上游，河道里插着一条粗铁棍，上面画了条红线。那是历史最高水位线。
赢舟站在了裴天因的身侧，看向了河岸的另一头。
那边的河谷地要矮一些，能看见一条荒废的黄褐色土路朝着山林深处延伸。旁边还有些荒废的梯田。梯田很窄，看上去只能种两排菜。
太阳高悬，村寨看起来却格外寂静。乳白色的雾弥漫在河谷一带，挥之不去。
赢舟的唇下意识地张开，感觉到喉咙里哽住的郁气。
近乡情怯。
他从来不怀念这个家乡，但在最近几个月的梦中，总是梦见它。
赢舟梦见自己回到了小时候，另一个赢舟牵着他的手，他们正走在离开家的路上。
赢舟问：“我们要去哪？”
它说：“回去。”
赢舟想，他们明明是在往外走，为什么要说回去。
但他走出村落，才发现，路上只剩下自己一个人。
赢舟在梦里回头，看见了一株蜿蜒着的树……它的枝干像是挣扎着的人，跟在赢舟身边，爬了一路。
枝干是纯黑色的，看起来已经枯死。而枯木上，居然开出了一朵朵白色的小花。
赢舟从梦里惊醒，泪流满面。
所以他才这么想要回老家一趟。
不能他自己跑了出去，另一个赢舟却被永远地困在山中。
裴天因指着那根棍子：“地质水质监测站的员工，每年都会在汛期结束后过来看水位线。水不深，最高的时候只有八米。但这条河落差大，水流很急。从来都没有船。”
每年夏季，那些不信邪在河边洗澡、洗衣服的山民，都会淹死了不少。
“许家寨本来就在这条河对面，但渡河铁锁断了。现在只能绕着河岸走。”
裴天因简短地介绍完后，从背包里翻出了几条带铁钩的绳索。
这是他自己带的包，洗的倒是干净，但怎么看都有些旧了。
裴天因把绳子拴在了自己的腰上。另一头的铁钩，则是扣在了河谷峭壁的麻绳上。
元问心看着递到自己手里的安全绳，眉毛高高抬起：“就没有别的路吗？”
元问心当年爬华山的时候，都没遇到过这么简陋的安全措施。
他眼前是一条很窄的路，看不清路的尽头。一边是悬崖，一边是湍急的河流。
唯一的安全措施是横着贯通悬崖的化纤绳。看起来承重还不错。每隔一段路，绳子都会从钉在山里的铁圈中穿过。
这些铁钉，是当初裴天因和老猎户摸着山崖钉进去的。
“没有。”裴天因回答，“当初为了进山我们找了很多条路。这是难度最低的一条。”
赢舟老老实实地翻译了这段话。
元问心狐疑道：“剩下的路是什么？”
“挖个山洞。或者绕到另一边，从四百米高的悬崖瀑布上爬下去。”
前者是需要太多人力财力；后者是找死，急着投胎。
在说话的时候，裴天因已经走上了山路，他把铁钩铐在绳子上，一边滑动铁钩，另一只手压在山壁上，让自己尽可能地贴在山崖上，寻找着一个着力点。
赢舟看着他，也打算跟过去，但耳麦里传来了裴天因的声音。
“你先等一会。这条路很久没走了，我检查一下铁钉有没有松。”裴天因顿了顿，“要是锈得太厉害，我也没办法带你回去。只能等下次了。”
他得和老猎户修一下钉子。
于是，赢舟乖乖等在了陡峭的山崖边。
裴天因的身影消失在转角处，好在这个距离还能用蓝牙通讯。
裴天因：“为什么想回去？”
赢舟沉默片刻，回答：“找人。”
“寨子里已经没活人了。”
赢舟思考了一下，用不怎么熟练的方言回答：“我最近经常做梦，梦里有人在那里等我。”
他是汉人，藏缅语能听懂，不会说。他说的是自己老家的方言，虽然是西南官话，但有很重的康巴语痕迹。让本地人来听都未必能听懂。
裴天因突然道：“许家寨的人死了活该，等你的未必是好人。”
“为什么……？”
“他们养肉太岁。”
赢舟不由得一愣。
太岁。他又一次听到了这个称呼。
一开始，是卖山货的老伯泡太岁酒。
后来，是指路的婆婆，说许家寨的人养肉太岁。
再后来，要进山，老猎户让裴天因拜太岁。
最后，就是现在。
赢舟：“我六岁就被拐走了，今年二十，这是第一次回家。太岁到底是什么？”
“大封山里有很多个寨子，在解放前，一直互相敌视。那时候可没什么一家亲的说法……山里的资源有限，只有最强壮的人和他们的家属可以活下来。”
裴天因的声音断断续续的，大概是因为在攀爬悬崖，呼吸微沉，听得人耳朵发痒：“有个猎户误入大山深处，大家都以为他死了。结果开春的时候，他从山里走了出来，说在山沟里，是靠吃‘太岁’活下来的。还说太岁可以再生。大家再也不用担心冬天会饿肚子。”
不用饿肚子，这是生活在贫困山区的人们最朴素的愿望。
他们靠天吃饭的时候，并不知道在几百里外，自己的同胞已经富裕到可以把牛奶倒进河里。
“太岁，长在树根上。像菌子又不是菌子。就像那个人说的一样，割下来，第二天就能再生。于是家家户户都开始养太岁。”
“最开始长在木头上的，叫木太岁。”
那就是老猎户让裴天因祭拜的东西。
“再然后，有人发现，石头上，也能长出太岁。于是那叫石太岁。”
“太岁甚至能在水里长出来，那叫水太岁。太岁很好养活，不需要饲料，不需要浇水，甚至不用光照，第二天就能长出一大团……山里人靠它，熬过了一个粮食匮乏的冬天。”
“不同的寨子对它的看法不一。有人把它当山神，敬若神明；有人把它当山鬼，避之不及。”
赢舟琢磨，是他的脑海，自动把裴天因的话翻译地这么文绉绉。
“但又一个冬天结束后，吃太岁的人。全都病死了。村里的苗医、彝巫，都治不了。后来也就没人养太岁了。”
裴天因：“我父母就吃了太岁。在我很小的时候没了。”
赢舟：“那你……？”
“不知道，没死成。曲目朗嘎说，是山神怜爱我。”
曲目朗嘎是护林队老猎户的名字。
裴天因：“而从人身上长出来的，就叫肉太岁。有人说，肉太岁能生死人，肉白骨。许家寨的人就是拐了个人，偷偷养这个。结果爆发了瘟疫。渡河索道就是那时候被其他寨的人割掉的。怕里面的人跑出来，把病传给别人。”
“那你觉得太岁是神是鬼？”
裴天因思考片刻，反问：“一定要是鬼或者神吗。为什么不能是人？”
元问心和荀玉都能听见耳麦里，裴天因的声音。
但没一个人能听懂这小子说了什么。
后来赢舟也不好好说话了。
这让荀玉很不爽。
就像是自己班上的班花，和隔壁那个经常逃课的鬼火少年，竟然在上课的时候，当着他的面偷偷传纸条。
他抓心挠肺，想知道纸条上写了什么。
结果昧着良心打开一看，发现两特务用的是加密文字。
“你们在说什么啊？”荀玉没忍住，凑到了赢舟跟前。
赢舟回过神，回答：“一些小时候的事。”
“什么事？难道你们认识？”
赢舟小时候在许家寨，听那个卖酒的老婆婆说，裴天因的彝寨也在那附近呢。
赢舟还没想好怎么敷衍荀玉，裴天因的声音又一次从耳麦里传来：“我到了。安全的，过来吧。”
于是，赢舟合情合理地转移了话题。并且率先把自己的铁钩扣在了绳子上：“走吧，小心点。别掉下去了。”
下面虽然是河，但这个高度掉进河里，多半也是凶多吉少。
裴天因的声音响起：“要不要我去接你？”
赢舟有些意外：“谢谢，不用。”
裴天因不说话了。
这条路不长，大概只有一百米。但赢舟足足走了半个多小时，才缓慢地从山崖一侧挪了过来。
看裴天因走的蛮轻松，但自己走，完全不是那么一回事。
山崖是湿的，有水。手指抠的泛红也找不准着力点，而且脚下很容易打滑，路面最窄的地方，只能踩住半个脚掌。
他们唯一的安全措施就是腰间带铁扣的绳索。
面对这样的险境，腿能不抖，已经超过了全球99.9％的智人。
赢舟走下山路，腿脚都是软的。荀玉和元问心也没好到哪去，直接坐在了地上，脑子里全是水声。
河流看起来很远，但冲击山崖的水声却很近。震耳欲聋。
他们现在脑瓜子都是嗡嗡的。
但穿过这条险路，面前的景色却让人不由得精神一震。
高大的林木包围出一片长满鲜花的草甸，草甸的中央，是一个淡水湖。湖水不深，甚至能看见湖底的鹅卵石。
清澈的湖水倒映着远处的群山，苍鹰在看不见一丝云朵的天空上盘旋。
夏天，天黑的晚。晚霞给远处的山峰洒上绯红的颜色。
这是和城市截然不同的风景。
壮美、瑰丽。
这就是裴天因不愿意离开大封山的原因之一。
荀玉喃喃：“是吊桥效应吗？好震撼的景色……感觉比其他地方看见的都好看。甚至还有点想哭。”
元问心从背包里拿出氧气罐，吸了一瓶氧，这才缓了过来。
他在地上躺了会，然后从口袋里掏出手机，打开照相模式，“咔咔”一阵猛拍。
不多拍点都对不起他刚才的腿抖。
裴天因已经在终点处等候多时，看见剩下三人全须全尾地走了过来，明显也是松了口气。
“快天黑了。”他说，“今天就在这里休息吧，附近有之前猎户做的林屋。明天穿过山林，就能走到许家寨了。”

第141章 第 141 章
141
裴天因领着三个拖油瓶，往木屋走去。
木屋是很早以前修的，那时候经济不发达，打猎、采药，然后把战利品卖给大山之外的人，是很多山民唯一的经济来源。
但山林是很危险的，不管是去一两天，还是七八天，总是需要补给的时候。
木屋就是那时候建的。房子不大，露天的，挡雨都勉强。但总归是栋“人类建筑”，在毫无人烟的黑山沟，显得格外让人欣喜。
荀玉不由得琢磨：“在这里修个度假区，把路修一下……”
“很好看，但没人来。”元问心回答，“而且这是自然保护区，批不下来商业用地；别想了。”
木屋是很标准的木头结构，房子不大，四四方方的。
尖顶。房顶覆盖着一层厚厚的青苔。
门上有一把锈了的门闩，没上锁，裴天因走过去，打开门。一股子灰尘味。
这间屋子，裴天因每年也只会来几次。现在还会进山的人很少了，这是好事。靠山吃饭只能勉强不饿死。
真的想要过好日子，还是得去人群里、平原上。
可能是之前下过雨，木头铺的地板透露出一股子潮气，几朵小蘑菇在缝隙中蓬勃生长。
房间很小，也没有窗户和床。很简陋。第一任主人去世多年，子女都去了外地，后来，这里就成了附近山民的安全屋。
赢舟放下行李，有些好奇地弯下腰，观察地上长出来的白色小蘑菇。细细长长的一簇，头顶还有个平平的伞盖。
裴天因扫了眼：“这个有毒。不能吃。”
“我不吃。”赢舟摇头，“就随便看看。”
裴天因“嗯”了声，道：“我出门一趟，天黑前回来。”
荀玉背了一路的行李终于有了用武之地。
他检查了一下地面和墙，拔掉了一些尖锐的木刺后，拉开行李包，拿出张薄薄的垫子，横着铺在了地上。
随后，荀玉又拿出打气筒，开始哼哧哼哧地打出了三个气垫枕头。背了一路的露营睡袋，也拿出来，铺在了地垫上。
“睡袋就三个。”荀玉主动开口，“这里不是专门的商业营地，晚上可能有动物。我和裴天因轮流守夜吧。一人睡上半夜，一人睡下半夜。明天要是还没回去，你和元问心来守。”
明天多半已经回去了。荀玉这么说主要还是为了减轻两个吃白饭的人的心理负担。
元问心倒是没有意见。
荀玉看着收拾规整的木屋，很是满意，他点头：“晚上做点饭吧？我带了燃气灶和一次性铝锅。咱们可以煮方便面吃！吃了一整天的冷东西，多少还是喝点热乎的，好睡觉。”
他高兴的还有一点。
过夜耶！一个房间耶！
四舍五入，忽略掉一定会夹在中间的元问心，那岂不就是他和赢舟一起睡觉了？！
野外和城市是不一样的。在这种无人区，能吃上一顿方便面，已经是难得的美味。更何况方便面调料包在一代代公司的苦心钻研下，味道是真的不错。
唯一的问题是这里海拔比较高，水沸点低。没那么热乎。
大家都没有反对，于是荀玉兴致勃勃地来到户外，把灶放在了地上，点上。
他挑的地方很不错，在木屋外墙的边上。挡住了风。小小的火苗不至于被吹灭。
荀玉架起一口锅。吞吞吞倒了两瓶矿泉水下去。
晚上的山林会很冷。现在太阳还没彻底下山，但周围已经有了一丝凉气。
等了差不多十分钟，水开了。
就在荀玉从袋子里拿出方便面，准备下面的时候，小院里突然传来了框框当当的响声。
荀玉走到正门，好奇地往外一看。
原来是裴天因打猎回来了，手里提着个布袋子。
布袋子是大方巾自己叠的。
而且他居然还背着一口洗干净的锅。
荀玉很震惊：“哪来的锅？！”
裴天因指了指小屋旁的杂物堆。都是一些修房子时剩下的木板、建筑废料，还有空的矿泉水瓶子之类的垃圾。
——他怎么就从里面翻出来了一口锅？！
小院里还有一个废弃的石头堆，只有两面，竖着的。荀玉都不知道那是干啥的，现在裴天因把干木柴往里面一堆，点燃火柴，他再傻都知道了，这居然是个灶台！
裴天因把锅架了上去。又捡来一块大石头，堵住了另一边。现在这就是一个三面环绕的土灶台了。
熊熊燃烧的火焰，远比他带的小燃气灶更有冲击力。
裴天因在灶台边坐下，解开了布袋。
里面是洗干净的松茸和四个大小不一的蛋。
荀玉很震惊：“这是松茸……？”
“嗯，刚进山里摘的。”他转头，看向赢舟，“我还去林子里架了个兔笼。运气好能逮到兔子，也可能是松鼠或者鸟。等会吃完我去看看。”
赢舟如实翻译了出来。
荀玉的城里小孩世界观摇摇欲坠：“那这个鸡蛋又是哪来的？！”
裴天因：“不是鸡蛋。湖边摸的。也有树上摸的。一样拿了一个。这个蘑菇可以吃，和蛋一起炒。”
他还记得赢舟在屋子里看蘑菇的事。
赢舟有些意外：“谢谢。”
荀玉的唇颤了颤，已经不想问那条已经被开膛破肚的鱼是从哪里来的了。
但裴天因却主动解释道：“这个是裸鲤，高原鱼。之前还有农业大学的专家来看过。”
这里海拔不算特别高，只有三四千米。湖也不算大，能找到这么一条鱼纯属不易。
之前曲目朗嘎总是笑他，说他是大封山的德鲁伊*。这并不是在开玩笑。
裴天因还没在山里挨过饿。
裴天因拿起弯刀，用刀把松茸削成了薄片。然后从随身携带的罐子里挖出一团带着花椒粒的凝固猪油。猪油里不仅加了花椒，还有盐。
油脂和盐是山里极度缺乏的物资，但又是生存必要的原料。老一代的猎人喜欢喝猎物的生血，就是因为血里有盐。
裴天因对赢舟道：“赢舟，让那个高点的把方便面下了吧。没有土豆了。”
蛋白质、脂肪、糖、维生素、水、盐。人类所需的全部营养。
裴天因没学过那么多理论，他只知道没有土豆容易饿。没有肉、盐，干活会没力气。
之前树林的边上栽了些小土豆。因为纯粹靠天生长，最后还是被吃绝种了。
现在人少，更不会有人随手埋土豆块了。
裴天因一直说的藏缅语，骤然蹦出“赢舟”字，还是字正腔圆的普通话，周围人都很震惊。
元问心感觉发现了新大陆：“你学过普通话啊？”
裴天因心想，那么简单的东西，看一眼就会了，电视里也经常听，还用学吗。
他只是懒得说。
和外面的人说话没意思。其他人看他们跟看大熊猫似的，就算不带恶意，也足够大惊小怪。
他宁愿看一下午的、有海东青盘旋的天空，听路过的虫子的语言。
猪油化开，铁锅出现了滋啦啦的油声，鸡蛋和松茸下锅，香气很快飘了出来。
一顿饭居然营养均衡，色香味俱全。
中途，赢舟还想帮忙搭把手，以显示自己没那么像个吃白饭的。
但裴天因却低声道：“一边坐着，湖边去玩也行。天黑前回来，别添乱。”
赢舟白得跟他差好多个色号，手上一点茧子也没有，一看就不是个会干活的。
当年寨里的毕摩有人供奉，都没有这么不沾烟火气的手。
一次性碗筷被分到了大家手里。松茸鲜香，鸟蛋加了矿泉水，炒得刚好。带着一股子自然的蛋香。
元问心都得承认，刚采的松茸和刚下的鸟蛋的确有些不同。也许是心理因素，鲜味直冲天灵盖。
后面的鱼直接烤了。没那么多香料，而且浪费水。
赢舟分到了鱼肚子，这里脂肪最厚。八月份的鱼够肥了，肚子这截有半透明的油花。
荀玉看着自己碗里的鱼屁股、元问心碗里的鱼背，思考自己到底是什么时候得罪了裴天因。
吃完饭，裴天因去看了眼林子里的鸟笼。里面戴着了一只野鸡。
但野鸡都是自然保护动物，曲目朗嘎三令五申，吃的时候不准拍照、吃完也不准跟人说；再加上懒得烧水拔毛，而且这是一只没什么油水的公鸡。裴天因解开笼子，把鸡放走了。还多洒了一把鸟食给它。
山里的动物是有灵性的，裴天因一直这么觉得。
他有时候会觉得自己能听懂它们的话。
不止是动物，植物也会说话。
譬如他去拜那截不长肉的木太岁。
每次，那个木桩子都在说，“帮帮它”。
帮谁呢？
曲目朗嘎说，自己是为了和大毛到四毛相遇，才诞生在大山里的。他们是天赐的宝物。
山下采药的婆婆说，她是为了供子孙走出大山，才活到了现在。
那他又是为了什么，诞生在这个世界上的呢？
从林区回来，天已经黑了。裴天因和赢舟说了一声，让他们准备休息，然后扑灭了篝火。
夜晚，不需要光，最好也不要发出任何声音。
裴天因一个人在山里度过了很多个这样的夜晚，他见证过很多猎杀的瞬间。
山里并不安静。
有很远地方的狼嚎，有山猪或者豹子踩到枯木的声音；有流水声，一些是从悬崖上流下来的，一些则是山涧。
裴天因压紧了耳朵里别着的助听器。
上半夜是荀玉守，他会守到凌晨2点。
裴天因其实不指望荀玉能守到什么。
小型野兽看见荀玉的块头，会自己绕着走。大型一点、而且会晚上来觅食的，声音也盖不住。
荀玉从怀里掏出了红外线望眼镜，挂在了自己的脖子上。备注：军用版。
镜头里的画面是绿色的。
但山里其实什么也没有。会动的都是小飞虫，很无聊。
而且夜里的山很冷。
荀玉很快就冻的手发红，他放下望远镜，戴上了手套。坐在木屋的门口，因为不能玩手机，有点无聊，只好抬头看天上的星星。
有一道很漂亮的星河，就从他的头顶飘过。像是玉带。很明显。
荀玉呆呆地长开了嘴。
人类仰望星空，往往会发现自己的渺小。
荀玉觉得这样的生活挺幸福的，但又觉得头顶的星河，作为背景也太假了。
11点，赢舟推开了门。轻轻拍了拍荀玉的肩膀：“你进去睡吧。明天还要赶路。剩下三个小时我来。”
荀玉连忙摆手，说自己没事。当年看世界杯熬夜打游戏，哪个不比现在困。
赢舟推了推他：“保持体力，不要逞强。”
荀玉很感动，并且感觉到了一丝幸福，半推半就地回到了房间里，找到唯一空着的睡袋，躺下了。
他看起来还行，但实际上累的够呛。几乎是刚闭眼，就睡着了。连几分钟后，旁边的裴天因离开都没有发现。
裴天因推开门，然后，坐在了赢舟的旁边。
他没有说话，只是取下了身后的弓，警觉的目光来回打量着。
裴天因的眼眸真的很亮，而且居然真的有点反光，像猫科动物。还是红光。
“你也听到了吗？”裴天因低声问。
赢舟抬头，十分诧异地看了他一眼。
“你能……听到吗？”他小心翼翼地询问，甚至有些隐秘的激动。
这种感觉就像是当年上高中，靳白羽跟他说，他也“记得”那个世界的时候。
赢舟睡不着。
一闭眼，就有人在叫着他的名字。很吵。有人让他回去，有人让他快走。
他也不想和元问心说。元问心只会在沉默片刻后，哄着他吃药。
裴天因回答：“我不是听力不好，是听力不太正常。去县里检查，说的是我听力范围有问题。更像是动物，能听见一些人类听不清的声音。但偏偏不太能听清人说话。”
比如现在，他就听见了……
山林里，两脚直立的动物行走的声音。
但有些奇怪。
从压住树叶的脚步声听，那个两脚直立的动物，体重很轻。
这不由得让裴天因想起一些山魈之类的传闻。
但护林队年年都会有扫盲教学，裴天因知道，过去传言的山魈只是大一点的猴子。
更重要的是，这里是大封山。
真要有什么妖怪，那也该是寨子里的毕摩敬若神明的……太岁。
裴天因闭上眼，听了一会，然后对准了西北方向，把箭，架在了弓弦上。
他拉开弓，屏息凝神。手里的弓是木弓，但需要的臂力一点也不小，裴天因直接拉了个满弓。
赢舟听见了轻微的沙沙声，很轻，像风。
下一秒，箭支“嗖”的一声，射了出去。颤抖的弓弦发出嗡鸣的弦音。
山里没有起风，裴天因的耳坠却随着他的动作微微扬起，在空中晃出一个精巧的弧度。
远处传来了重物落地的声音。
“中了。”裴天因说。

第142章 第 142 章
142
赢舟跟在了裴天因的身后。
裴天因本来想说让他在原地等着就行，但话锋一转，吐出嘴里的变成了：“夜里很黑，你跟紧点。”
夜里倒也不黑，月亮很亮，而且看起来离他们很近。在没有云遮挡的夜晚，像顶小路灯。
裴天因本来想拉一下赢舟的手，怕他走夜路不习惯，但赢舟走得很稳，于是他只好假装摸了摸背后的箭筒。
他们来到目的地，借着月光，看清楚了射中的东西。
地上躺着一个人型的蘑菇繁殖架。
这个人的身上长满了棕黑色的菌子，皮肤枯瘦像是木桩。一朵朵菌花布满他身体的每一个位置，包括鼻腔和眼眶。
两朵蘑菇从他的眼眶里探出，像蛇一样前后试探着。恶心又诡异。
怪物被钉死在地上，正中脑门，手却还在颤抖着。
裴天因面色一变，直接用手里的刀割下了怪物的头，然后抓住了赢舟的手腕，像扛麻袋一样抗在了自己的肩上，冲出几步路到了旁边的山崖，直接从上面跳了下来。
不高，只有三四米。但也不算矮。
他速度太快且一气呵成。
赢舟听见了奇怪的“噗噗”声。
他抬起头，看见了一团团棕黄色的颗粒在空中炸开。像极了孢子喷发。
刚才那张恐怖的蘑菇脸在赢舟的脑海里一闪而过。
他忍不住询问：“地上那是什么东西？”
“肉太岁。”裴天因语气不太好，“我还以为都死完了。之前许家寨就是闹这个病死的。”
也许是在梦里见过类似的怪物太多次，赢舟的心情很平静。
赢舟：“这是不是不太科学？”
人会长菌子已经够奇怪了。更别提这菌子人居然还会动，而且怎么看也不像活人。
裴天因这个山里人居然很附和地点了几下头：“的确。可能是我们之前吃菌子中毒了。”
松茸菌是很难认错的，但大自然物种丰富，谁也说不准会不会有类似的毒菌子。
两人沉默了一会。
赢舟缓缓开口：“你可以把我放下来了。”
裴天因肩膀硬硬的，咯着肚子，疼。
裴天因松开手：“不好意说，忘了。因为肉太岁会人传人，还不太清楚它的传播方式。所以我有些心急。”
赢舟微微笑了一下：“没事。村子里全是这种肉太岁吗？”
赢舟笑起来太好看了。
容易让裴天因想起一些他熟悉的美好东西。比如冬天第一场雪，莹莹的白色挂在树间；春天结冰的河流划开，冰水汇聚成小溪。
裴天因足足反应了三秒，才开口道：“之前看没有，现在不清楚。当时有人找偏方，不知道从哪问到了，说肉太岁可以治癌症。于是说要花钱买。有多少收多少。”
“之前，寨子里只有木太岁、石太岁、水太岁，没听过什么肉太岁。但想来就是肉上长出来的。第一批是种在肉猪上的。”说到这，裴天因迟疑了片刻，“太岁这种东西，是建国前出现的。那时候世道不怎么太平，连苞谷都吃不上。许家寨那批人，也是那时候搬来的，说的是什么……高级军官。反正都是汉人。我们村的毕摩说他们是汉奸。后来解放了，在当地待不下去，才逃到了山里。也不让我们和那个寨里的人玩。”
赢舟努力回想了一下。
发现小时候村里的人的确面貌都不错，不像山沟里的人。
也有一些年纪偏大的太婆、太祖，长得很不错，举止优雅，一副养尊处优的样子。
“后来吃太岁，毒死了一批人。后来就不让吃了，所有的太岁都集中销毁。放火烧了。”
“我们都不知道许家寨的人还偷偷留了太岁的种。那个商人把东西全收了，并且说有多少收多少。但只要肉太岁。而且要红色的肉太岁。”
“一头肉猪，买来有农业局补贴，幼猪只要一百来块钱。但种出肉太岁，一卖就是好几千。当时我们寨里还有人蠢蠢欲动，也想种肉太岁，但被毕摩压下去了。”
“毕摩说，他们会遭报应的。”
报应很快就来了。一个在猪身上养肉太岁的人被真菌感染了。
然后村里人惊喜地发现，红色的肉太岁，在活人身上长得特别多。
“后来就有人向拐子买人。我们把拐子打跑了，他们就去隔壁省偷偷拐。再然后整个寨的人都被传染。附近几个寨子的人都觉得不能再这样下去……”裴天因咬了一下自己的舌尖，“我们把山洪改道，让洪水把许家寨淹了。”
赢舟觉得，这件事都能拍三集《走近科学》了。
“我们已经很多年没见过肉太岁了。当时都死完了。”裴天因回答，“而且，肉太岁也不会到处跑。”
当时放水淹山的时候，裴天因还小，只有十一二岁。他只见过一次肉太岁。
还是许家寨的人，找他们村的毕摩求救。
满身污垢的男人躺在板车上，身上开出一朵朵红色的菌花，没有刚才那个菌子人那么多，气若游丝。
因为对方给的价钱高，哪怕没什么好的法子，毕摩依然试了几次。譬如拔掉所有菌子，用公鸡的血涂满他全身。但这个人还是死了。死后，枯得厉害，像是一颗被吸干的果实。
“你们调查过那个商人吗？”
裴天因：“或许有吧，我也不知道。但他一直都给现金，从不赖账。所以大家都愿意信他。有人说是缅北那边来的。”
年代太久，当事人还都死差不多了，连个照片都没留下。
想调查这么一个人，未免有些强人所难。
不过，赢舟还是打算试试，但要等回去以后。
“那许家寨岂不是还有污染源。你明知道，还要带我们去吗？”
污染源三个字被吐出来的很自然。
仿佛一直存在于赢舟的脑海里。
但他的生活中，明明很少接触到这种特殊的名词。
就像是一种微妙的本能。
也是这种时不时的错位感，让赢舟总是没办法彻底放松警惕。
裴天因回答：“你哥，给了曲目朗嘎十万块钱。有这钱，大毛就可以在市里买房了。我们倒是无所谓，也不喜欢走太远。但大山不适合女孩。”
大毛是曲目朗嘎收养的第一个孩子，还是村子里的第一个大学生。
远处的蘑菇人，裴天因打算等天亮后，再去看看。
肉太岁具有传染性。
裴天因听人说，传播方法是吃下一朵肉太岁。那些孢子其实不会传染人。
但小心点，总是没错的。
会动的死人听上去很诡异，但裴天因并不害怕。人们试图用科学解释很多东西，但在科学之前，已经有神学试图对世间的一切做出解释。
但无论是科学还是神学，都是人们了解认知世界的工具。
既然这种肉太岁也是能杀死的，那就不用恐惧。
回去的路上，赢舟犹豫了几秒，开口：“裴天因。我想先让我哥他们回去，然后再去一趟许家寨。明天你能随便找个附近的村寨，说许家寨到了吗？我担心寨子里有未知的危险。
“我也可以付给你向导费。”
赢舟虽然还在读大学，但十万块钱还是能拿出来的。平时元问心给的零花钱多，他生活简朴，也不怎么用。
裴天因垂下眼眸，瞥了他一眼:“之前我会同意带路，是还不知道肉太岁变异了。”
赢舟：“……喔。”
他的目光很游离。
三毛是一只黑色大土狗，妈妈是白狼。打小就聪明。
每次，三毛打算阳奉阴违的时候，也会流露出同样的眼神。
裴天因问：“一定要回去吗？”
对啊，一定要回去吗？
有时候，赢舟也会问自己，是现在的生活不够好吗？为什么总是要执着于一个真相？
但他忘不了，也放不下。如果另一个赢舟只是自己的臆想，那他看见的、能亲手抓住的人，又是什么？
他的沉默已经代表了很多抗拒和执着含义，裴天因叹了口气：“好吧。明天我随便找个寨子，说许家寨到了。然后我们撤回去，你再偷偷来找我。”
裴天因还真怕赢舟会一个人进山。
山里死人很正常。但赢舟死了，他会觉得很可惜。
赢舟由衷道：“谢谢。”
赢舟说要跟着裴天因守夜，但后半夜还是迷迷糊糊睡着了。
醒来的时候，天色已经大亮，他在睡袋里，蜷缩着。
元问心和荀玉正在外面做早餐，煎蛋配牛奶。
牛奶是袋装的，自己带的。
蛋肯定又是裴天因从哪只鸟的窝里借来的。
赢舟的长发有些凌乱，他用手抓了两下，然后用发带把它扎了起来。
“几点了？”赢舟走出木屋，问。
“才八点多呢，”荀玉用一根筷子戳着铁锅里的煎蛋，“困吗？要不再睡会？”
赢舟看着院里的人：“裴天因呢？”
元问心的表情冷冷淡淡：“一大早就去山坡上了，也不知道干什么。我们和他有沟通障碍，听不懂他在说什么。”
赢舟跑到山坡一看，裴天因正在昨天射中菌子人的地方。
地上什么也没有。但枯枝上，却开出了几朵深色的木太岁。
枯木上还留着一个箭眼。
“昨天，我射中的是木头吗？”
裴天因的眉头蹙起，语气变得不确定起来。
赢舟思考片刻，回答：“虽然我的医生说，我有幻视和幻听，但我觉得不是……对了，我还没问你，你听到的是什么声音？”
“嗯？”裴天因微微睁大眼，“你说昨天晚上吗？我听到的是脚步声。”
他们听到的声音不一样。
赢舟倒也不太失望。他已经习惯了。
他没有过多地纠结于这个问题，并且心照不宣地重新开始跋山涉水。
昨天已经消耗掉了一些水和粮食，今天的行李轻了不少。
赢舟翻山越岭，却无心看风景。
一夜过去，随着许家寨的不断靠近，他耳边的噪音正变得越来越清晰。
“赢舟。”那是他自己的声音。
“……回去！！”
这是一个陌生又尖锐的声音。
声音已经大到让他的耳膜刺痛。
赢舟的面色不太好，但元问心只以为他是热了累了，小声地安抚着他。并且询问了好几次，需要不要联系救援队。
赢舟都坚定地摇了摇头。
下午五点，在越过山林，从峡谷的间隙中穿过后，一座早已废弃的小村寨，出现在了他们的眼前。
裴天因的目光有些许怀念，但很快压了下去：“到了。”
元问心举起了照相机：“好原始的村落，倒是挺漂亮的。”
路是曲折迂回的之字形，路边依次分布着一些平房，外墙是土黄色。
比起漂亮。倒不如说是罕见。
村落依山而建。早就无人居住，地上长满了荒草，井水也大多干枯。
只有毕摩的家的墙上，会有一些彩绘的图案，和裴天因身上那些图腾倒是很相似。
墙角和路边的石头上，爬满了苔藓和蘑菇。
村里不仅没人，连根电线都没有。
村子不大，鼎盛时也就一两百人，不到半个小时就能走完。
元问心不知道自己该不该松口气，他凑到赢舟身边，小声地咬耳朵：“你看，没有人。”
赢舟“嗯”了一声，难得的轻松：“我们回去吧。”
双方都觉得，自己把对方应付过去了，很满意。
荀玉参加过洪灾的抢险救灾，他见过被洪水淹没过的房子。
大多都会有很厚的淤泥，还有泡到发软发烂的墙根。
这里没有山洪来过的痕迹，和裴天因说的有些不太一样。
他微微蹙眉，有些疑心是裴天因为了拿钱，随便找了个寨子应付。
元问心给钱的事，他是知道的。但他以为赢舟还不知道。
于是，荀玉找到元问心，拉着他到一边，小声嘀咕了起来。
裴天因双臂环抱，就在路边等着，表情很是冷淡。
山里起了点风，裴天因的耳坠就随着风轻轻摇晃。日光洒在他黝黑、布满伤痕的皮肤上，出乎意料的好看。
是一种原始的、粗犷的美感。
赢舟眯着眼看了会，没忍住，拿起元问心的相机，拍了那么一张。
“到时候洗出来寄给你，”赢舟由衷道，“你很英俊。”
裴天因的唇微微翘起，但还没来得及回答，一只野鸡却从山区的树冠上飞了过来，发出了“嗷嗷”的怪叫声。
这是裴天因昨天放走的那只野鸡。
树边，一片枯叶晃了晃，落在了裴天因的鼻尖，然后滑落。
地面十分微弱地颤了颤。地底的动物们纷纷钻出土壤。
裴天因在瞬间变了脸色，他朝着赢舟道：“让你哥哥打卫星电话，定位，放烟雾弹。找人来营救。山里要地震了。”

第143章 第 143 章
143
赢舟打开蓝牙，迅速转达了裴天因的话。
元问心一愣：“地震？真的吗？”
西南一带经常地震，大封山更是位于地震带上。对于这种事，元问心宁可信其有。
更何况，哪怕没地震，元问心也是打算叫直升飞机的。
无人区负重15kg徒步两天，已经差不多到了他生理的极限。
他的体力远不如荀玉，甚至还未必有赢舟好。
他来到村寨高处的平地上，然后发射出一枚红色的信号弹。
这表示情况紧急，需要立刻支援。
信号弹亮度约60万流明，而且穿透性极强。在长达半分钟的亮光后，半空留下了一道粉红色的烟雾柱，久久不散。
荀玉则是拿出背包里的卫星电话设备，立起了一个地面支架。
只是黑山沟内本身存在大量玄武岩，磁场混乱，信号很差。他倒腾了半天，一个“sos”的求救信息都没传送过去。
从裴天因给出地震通知到现在，过去了差不多十分钟。
大家的精神紧绷。更糟糕的是，一大团黑色的云飘了过来，挡住了头顶的太阳。天色顿时格外昏暗。
八月份本就阴晴不定。大概是快要下雨了。
山谷里起了山风，带着草木的气息。很清爽，但却没有人能欣赏。
“天有些黑。”元问心喃喃，“可能会挡住信号弹的痕迹，如果下暴雨，直升机也没办法起飞。”
飞机受气流的影响很大。一点小小的风浪都有可能机毁人亡。
元问心的手脚发冷。
他很少把自己置于这么危险的境地。尤其是他发现，在面对充满意外的世界，任何准备都显得这么渺小和微不足道。
一群灰黑的鸟从山林中冲天而起，在河谷地盘旋，发出“嘎嘎”的怪叫声，没有飞走，但也不愿意落下。
蓝牙通讯中断，裴天因从山坡跳下，大声道：“别怕，是山雀。你们救援的人还没到吗？”
豆大的雨滴从天空砸向地面。冰冷刺骨。
荀玉面色凝重：“还没到，可能来不及了。”
赢舟：“先找地方躲起来。没事的，附近没有高楼，都是平房。”
但后续的担忧，他却没有说出来。
村寨背后就是山。
现在大雨，又碰上地震。爆发山洪、泥石流，都有可能。
不能躲在户外，是害怕地震来时，附近的坠石和断掉的树。
裴天因举起手里的木矛，指向了不远处唯一绘有彩色图案的房子：“去毕摩家，他家是木头做的老房子。”
木质结构的房子倒塌后，不像泥土房，没有那么大的压砸力。
外面天色很黑，一进房间里，就更黑了。
这里似乎原本容纳了一些啮齿动物，在赢舟等人进来后，翘起的木板下发出一阵窸窸窣窣的声响。
“找承重墙的墙角躲！”
大家都学过地震教育，很自觉地找到了墙角。
明明只是下午，但天色已经接近全黑。外面的雨下了一小会又停下，但阴云并没有散去。
时间又过去了几分钟，也许是十几分钟。地震依然没有到。
屋子里很安静，只有呼吸和心跳。
荀玉开口：“放轻松点。地震嘛，地壳运动而已，很正常的，一会就过去了。而且，不一定会地震呢。是吧？”
但没有人搭腔。
裴天因甚至没有说，当初那场举国同悲的大地震的震源中心，就在大封山附近。大概就离了七八十公里。
赢舟看向了身边的元问心，他蜷缩在墙角，尽可能地收拢自己要害位置。眉头微微蹙着，面色不怎么好看。
赢舟的心里不由得升起了一股歉意。
他悄悄地握住了元问心的手：“对不起。”
元问心勉强地笑了一下：“不，是我非要跟来的，和你没关系。”
“但如果不是我想回来，你和荀玉也不会跟着。”
荀玉倒是很豁达：“不要这么悲观嘛。路上风景真的很漂亮诶，还有裴天因给我们做饭吃。野松茸我也吃过，但都是空运过来的，和刚采下来的味道完全不同，我一辈子都没吃过这么鲜的东西。鱼肉也很好吃……虽然我只分到了鱼尾巴。”
“回去的时候，可以多抓两条。”裴天因开口，“到时候把鱼肚子分给你。”
荀玉语气夸张道：“好啊好啊。我草，裴哥，你突然变得好帅。怎么回事~好耀眼！”
“我今年20。”裴天因回答。
比荀玉是要年轻两年的。
元问心没忍住笑出了声，气氛突然间轻松了不少。
裴天因转头，看向窗外的天空，自言自语：“大封山在地震带上，这不是我第一次遇到地震了。山神会保佑我们的。”
赢舟说：“要是害怕，你过来点，我会护着你。”
“我害怕什么？”元问心的声音骤然拔高了一点，然后闷闷道，“我才是哥哥。”
地面在此时震动起来。先抵达的是纵波，整个房屋开始剧烈地上下颠簸。
刚刚还在嘴硬的元问心瞬间抱紧了赢舟的腰，整个人都在发抖。
他还很年轻，也不想死。前几天的晚宴，元问心还在政府牵头的展会上，谈着用来试手的几千万的生意。请来的记者对着他和合作方猛拍，商界报纸都说他是元家虎子。
他的母亲是混血，外祖父是历代传承的勋爵。虽然她只是私生女，却带着几亿美金的遗产作为嫁妆。当时都说她是下嫁，但二十多年后，已经没人会这么说了。只说元太太眼光真好。
这些光环，在自然面前，竟然脆弱的不堪一击，
元问心还没活够。他灿烂、辉煌的人生才刚刚开始。
赢舟反手，更紧地抱住了他。却不是因为害怕，是在安抚。
“没事的，没事的。别害怕。”赢舟维持着语气的平缓，“很快就好。”
他们就像是面对灾难时，报团取暖的小动物。
横波很快抵达了山区。赢舟听见了外面轰鸣的声响，大概是什么落木砸到了地上。
地动山摇。
赢舟从未如此直观的认识到这个词的威力。他坐在地上，依然感觉到了眩晕。周围不断有东西坍塌。扑簌的泥灰落在他们身上，呛。
元问心已经开始尖叫，这纯粹是动物的本能。
大地轰鸣、震颤。这震感并不浮空，而是实打实地落在每一个人的身上。
大概两分钟后，震动才彻底停下。
而赢舟却觉得这短短两分钟，比几个小时还要漫长。
毕摩家的房子的确不错。
村里的土房塌了好几座。远处的地上还被弯折的树木砸出了一道道深坑。也有从山上滚落的巨石，砸在外围的墙壁上。
躲在墙角的四个人都没什么大事，很狼狈，头发上全是泥灰，但顶多被什么木块砸了一下，会有些擦伤和淤青，却没有一个重伤。
真是不幸中的万幸。
村里的房子本来就是废弃许久的老房子，如今地震一摇，许多地方都成了危房，露出最原始的土木结构。地面更是出现了一道道裂纹，像干旱时的稻田。
荀玉心有余悸地开口：“旁边这房子，屋顶都塌了。怪不得地震的时候我就说旁边有什么一直在响。”
“感觉这地震起码6.5级了，也不知道有没有余震，还是这只是前震，”
元问心走到了空地上，捂住唇，有点想吐。
万幸没有下雨。但周围出现了一些野兽的嚎叫。
裴天因说，是地震把山里的动物们赶了出来。毕竟求生是每一个动物的本能，包括一只蚂蚁。
他们又放了一个红色的信号弹。
卫星接收设备的天线，在地震时被砸烂了，现在只能靠信号弹求助。
万幸的是，几十万一天的救援队还是有些用处的。
几十分钟后，两台直升机出现在了天边。
荀玉一愣，从背包里抽出一张红色的布，来回挥动起来。
救援队显然也看见了他们，直升机滞留在上空。
只是黑山沟的确没地方能让他们迫降，原本还有一个平地，现在也被碎石、断木拦住。
于是，直升机再次升高，机舱开启，两个穿迷彩服的安保背着降落伞，从一百多米的高空跳了下来。
裴天因抬头，看着天边飞来的两个人，微微眯起眼。
他攀爬过没有任何防护的悬崖、横渡过汛期湍急的河水；但作为智人，还没有进化出能上天飞行的翅膀，看着有些眼馋。
“元少。”第一个降落的安保人员赶来，“直升机降落不了，我们两个先下来清理一下地面。看见您没事就好。你们是否需要医疗援助？”
元问心明显松了一口气。
他微微摇头：“没事。地震几级？”
“6.8。”雇佣兵回答，“进山的路都断了。如果不是您两次放的信号弹，我们也没办法这么快找来。后面还有几辆直升机，背了燃油和其他物资。元少，我们是侦查机……每辆直升机只有一个空位。剩下的人要等下一班。”
最后两段话，他微微压低了一些声音。
无人区救援这么多次，他们见过太多次为了“最后一个座位”反目成仇的场景。
也有人会直接让救援的人从飞机或者船上下来，他们自己上去。
这时候，救援队会选择直接撤离，假装公司已经尽力了，但没找到雇主；然后让保险公司赔钱。至于雇主幸存然后索赔，但那也是之后的事了。
但无论如何，元问心享有优先选择权，毕竟他才是这只救援队的雇主。
元问心点了点头，接过温热的葡萄糖水和氧气瓶。
这对他来说根本不是问题。
他会选择他自己和赢舟。
安保人员开始清扫地面，好让直升机降落。
片刻后，安保递来手机：“元少，您父亲的电话。”
元问心明白，自己又要挨骂了。
所以，他接过手机，选择接听，然后把手机握在手里，大概两分钟后，才扣在了耳边。
这时候，元成的训斥已经到了尾声。
“为什么要去这么危险的地方？你最好给我一个合理的解释。明天早上八点前，我要在家里看见你。”
元问心面无表情地回答：“知道了。父亲。”
和被散养的赢舟不一样，元问心是在一个很苛刻的环境下长大的。
他很好，但似乎永远不是最好，毕竟人的精力和时间都有限。
说完，元问心挂掉了电话。
他揉了揉自己的眉心，然后把剩下三个人叫到了一起，简单地叙述了一下目前的情况：“第一批救援只有两个座位，剩下的救援大概三小时内赶来。”
但还没等元问心公布结果，赢舟却主动开口：“元问心，你先和荀玉走吧。”
赢舟有时候会叫元问心哥哥，但大多时候，却喜欢直呼其名。尤其是在说正事的时候。
荀玉连忙摆手：“诶诶，别。我不用。我身体好。不用救援也能翻出去。”
安保在此时插嘴：“进来的路没了。黑山沟入口山体垮塌，地貌结构变了。现在只能空运出去。
“而且我们观察到一个很奇怪的现象……黑山沟内部没有雾，但从外界看，是被一片浓雾笼罩的。我们本来以为是地震云或者尘烟，但调取了卫星图，这篇雾海竟然从10年8月就有了。”
裴天因听到这时，侧过头，小声对赢舟道：“10年8月。是山洪淹了许家寨的日子。”
赢舟突然有了一种很强的预感。
那就是这次离开后，他再也找不到这个地方。
他不明白为什么会有这样的想法，但这个念头在他的脑海里挥之不去，而且很快变成了尖锐的啸声。
赢舟站在原地，手握紧。
他手背指骨上有些破皮擦伤的痕迹。那是地震时，帮元问心挡石头砸出来的。
平地很快被清理了出来，两架直升机一前一后落下。
元问心把防具和降落伞丢给了赢舟，然后低头，开始给自己扣着锁盖。
半分钟后，他抬起头，轻松道：“走吧。”
这时候，元问心才发现，赢舟居然还站在原地，一动不动。
荀玉走过去，想帮赢舟穿防护衣，然而赢舟却把衣服和降落伞包都塞进了荀玉手里：“你走。”
元问心的表情有些许的僵硬：“赢舟，下一班直升机两三个小时就到了。荀玉不会有事的。”
“不是因为这个……”
赢舟的话刚开始，元问心却骤然打断了他：“那是因为什么？你不想回去的原因是什么？希望大家继续陪着你胡来吗？赌上性命找你臆想出来的那个人？赢舟，你已经成年了！我一直想要理解你的心理疾病，但这不是你一直任性的理由！”
元问心很少冲赢舟发火。
他白皙的脸涨红，显然愤怒到有些失去理智。
元问心感觉到了缺氧，他的身体正在微微颤抖。
话说出后，元问心就有了些许的后悔。
他不该在生气的时候试图沟通的，但他控制不住。
比起怪罪赢舟，他其实更害怕的是……赢舟的死亡。
像他做过无数次的噩梦里那样，无声无息地消失在水里。
元问心看起来既愤怒，又难过。
赢舟的内心挣扎又动摇，还有强烈的刺痛感。
一定要找到“他”吗？
山路、悬崖、地震还有亲人的指责。为什么都拦不下他？
那个赢舟，难道比现在他拥有的一切更加重要吗？
有那么一瞬间，赢舟几乎要妥协了。
他张开口，眼前一黑，在朦朦胧胧中，看见了一双浅红色的眼眸。
那双眼正温柔的凝视着他，似乎尊重他的所有选择。
毕竟，“他”的选择，就是“我”的选择。
是痛苦的清醒？还是幸福的沉沦？
赢舟的声音卡在了嗓子眼，他发现自己竟然妥协不了，也做不到。
“可是，”赢舟听见自己说，“它只有我了，如果我都不去救它，谁……还能救我……”
他的人称代词很是混乱。
两行泪从赢舟的眼里流了出来，他站不稳，死死握紧了元问心的臂弯：“对不起，哥。让我去吧。”
元问心低下头，长长的刘海挡住了他的眼睛。
“赢舟，我不理解。”
他抱住了赢舟的脑袋，大滴大滴的眼泪汇聚到了下巴上，然后滴落。
他感受着自己怀里的小孩。呼吸，心跳，温度。还有痛苦的眼泪。
元问心太熟悉赢舟了。他们一起长大，而且父母都在生命中缺席了最重要的一环。
元问心既是哥哥，也充当着父亲和母亲的角色。
赢舟是他对“家”的锚点。
赢舟长得很好看，又聪明。别的臭小子都各种各样的味道，赢舟从小到大，一直都是香的。
是一种温暖又让人眷恋的气息。
并不是元问心养育了赢舟。
是他们互相养育着对方。
元问心死死咬住了自己的下唇：“对不起，我一直希望你幸福快乐。我也觉得，我有能力让你快乐。更不能理解，你为什么会抑郁到精神分裂。”
他松开了抱紧的手：“但如果真实和痛苦也是你想追求的东西，那就去吧。你没有义务去遵循别人的期待活着。”

第144章 第 144 章
144
元问心红着眼睛和鼻子，狠狠拍了几下赢舟的背。
然后转头，朝着一边看呆了的荀玉咆哮：“愣着干什么，还不赶紧过来？”
荀玉精神一振，然后丢掉了手里的防护服和降落伞包：“我也不走，我留下来看着赢舟。”
元问心气得牙痒痒：“万一出事了，我不好跟你爹交代。”
他们家也算世交。虽然荀玉他爹很早就迁走了，还有些家道中落的味儿。
荀玉：“你不要这么乌鸦嘴，我们一路上好着呢！”
危险肯定是有的。
可是赢舟很固执地要留下，荀玉也不乐意走了。
第一是他的确不放心赢舟的安全。多个人好照应。
第二是他走了，那不就只剩下赢舟和裴天因两个人了。荒郊野外，孤男寡男的。
难不成班花还真的要被辍学的鬼火少年拐走？？
赢舟也跟着劝：“……你还是回去吧。”
但荀玉态度很是坚决，就差在地上撒泼打滚了。
元问心气得太阳穴突突地跳，然后怒骂：“随便你们！老子回家吹空调了！”
说完，怒气冲冲地走了。
但他留下了新补给好的信号弹。
救援队肯定会继续在山区附近待命的，元问心也不差那点钱烧。
这次地震的震源中心是在无人区，损失很小，可以忽略不计。真有那么几个在地震中被砸死的老羌民，大家也只能砸巴砸巴嘴，说一声“倒霉”。生死有命，富贵在天。
直升机虽然没带走赢舟，但是留下了新的物资：食物和水，还有一把穿透力很强的复合弩。
复合弩自带水平仪；发射物配的有远距离的箭和近距离的钢珠，都是精钢锻造，除了杀伤力会小一点，完全能拿来当枪使。
救援队的人行走江湖多年，知道“民风淳朴”是小概率事件，多的是穷山恶水的刁民。为了一两千块钱就能嘎掉一个人头。裴天因是个见过血的。
这把弩，能提升一下赢舟和荀玉的自保能力，可惜他们这次也只带了一把。
裴天因感觉有些轻微地被冒犯到，不过他能理解。这是面对威胁的本能反应。
譬如一只兔子从门前路过，裴天因看都不会看一眼。
但如果是一只棕熊，哪怕它什么也不做，裴天因也会开始提防。
荀玉对这把复合弩爱不释手，就是背在身上，有点重。
救援队走了。
裴天因看了眼天色，道：“今天休息吧，不要赶夜路。”
他晚上也没有去打猎，大家用矿泉水配压缩饼干应付了一顿。
赢舟咬了口嘴里又干又硬的饼子，问：“你以前吃过压缩饼干吗？”
“吃过。”裴天因回答，“帮忙找人，后勤发的物资。还有之前跟什么专家地质考察。”
经费可抠了，向导费500块都没有。
不过裴天因平时也是会进山的，也就顺路带上了。而且每次专家来的时候，县上给护林队的经费都批得特别快。申请个餐补啥的也不错，算是附带好处了。
亲自打猎，这是元问心砸了十万块的VIP待遇。
但裴天因又思考了一下，如果是赢舟想吃的话，五百块钱也没关系。
赢舟总是让裴天因回想起三毛刚出生时候的心情。
三毛是二毛的孩子，有些先天不良，捧在手里小小一团，稍微用力都害怕捏坏了。
那种心情，大概是喜欢和怜惜，但又有些不一样。
赢舟凑近一点，他会觉得鼻子痒痒的，手也痒痒的。再靠近一些，会有点热和晕，他不知所措。
当然，后来三毛长大了，裴天因时不时就会踹它一脚。
因为它经常偷吃别人家门口挂的腊肉，还喜欢栽赃给别的土狗。
更重要的是偷回来的腊肉总是藏在裴天因的被窝，大概是想分他一口。
嗯，今晚没去打是因为天色太黑了。
山里还有动物跑了出来，把赢舟和荀玉留在这，他不怎么放心。
三个人待在毕摩家里。裴天因摸索了一会，在屋子点亮了篝火。
地板上有一个正方形的凹陷，大概往里凹了30cm。火焰就从正中升起。
火光照耀着周围人的脸，暖洋洋的，不算明亮，但足以驱散夜里的寒意。
“这是我们彝族的火塘。”裴天因说，“以前是不准火塘断火的，成年后分家也要从火塘里带走火种。不过这只是当时村里没电，需要火。”
这和什么精神传承没有关系，纯粹是为了应付恶劣的生存条件。
后来大家搬进砖房、瓦房，又通了水电，也没人继续在家里修火塘了。
裴天因的手握着根长树枝，隔三岔五就会进火塘翻那么一下，避免篝火熄灭。
火光给他的手背上染上一层红光，手背上的黑色刺青很是显眼。
赢舟问：“这些纹身是什么？好像没见过别的彝族人身上有。”
裴天因把袖子捋到了臂膊处，然后把胳膊凑到了赢舟的眼前。
深黑的图腾从手背一直到脖颈处。
他的右手点上了左手的手背：“我阿妈说，那是因为我刚出生就没了呼吸，阿爹说我是死胎，阿妈不信，背着我去找了山里的老毕摩。”
“老毕摩是个瞎子，在我身上文了长生咒。纹完最后一笔的时候，我醒了。”
这件事到底是真是假，已经无从考据，裴天因父母都死了，当时也没有别人看见，听上去不太科学，但很浪漫。
“这是火焰的图腾，旁边是彝文，不是文身。‘天上掉下一个祖灵来，掉在恩安吉列山，变成烈火而燃’……”*
赢舟凑近了些，用手指，戳了戳他胳膊上的图腾：“那这个呢？”
裴天因：“这是森林和山风。”
以前也有人问过，但裴天因总是爱答不理，要不然就装听不懂汉语。
赢舟的手指往上，触摸到了他脖子上的纹路。
裴天因微微抬起了头：“这是大火熄灭后，在乞求延续和繁衍……”
他说话时，赢舟才发现，自己不怎么礼貌地把手指搭在了人家的喉结上。会颤。
而在话音停下后，裴天因映着火光的眼眸正凝视着他。
火塘对面、一直在琢磨复合弩的荀玉：“嗯嗯？——咳咳咳！咳！”
赢舟觉得自己脸很热，他把手收了回去，不动声色地说着：“它们很好看。”
“嗯。”裴天因收回目光，轻轻笑了一下，继续拨弄着篝火。
木柴燃烧发出了噼里啪啦的轻响。
赢舟躺进睡袋里，把自己裹得紧紧的。
按理说他的身体是很疲惫的，但大半天都没睡着。
他们的对话看起来很礼貌，但其中的氛围，只有当事人能察觉到。
一些隐藏在火光下的东西，正在悄悄流淌着，而且比火光还要炙热。
从小到大，对赢舟表达过好感的人不少。
赢舟其实能感觉到，但不怎么在乎。
这些情绪在他脑海里过了一圈，就像是水雾一样蒸发了。
去了解一个人，或者允许一个人进入自己内心世界，都很麻烦。
因为不知道对方精巧的皮囊下，是什么颜色的众生相。
赢舟翻了个面，思考，也许只是他想太多了。在封闭的环境下，很容易对新鲜的东西产生好感。
元问心说荀玉不错。赢舟其实也觉得荀玉不错，人还怪好的；不过他更习惯把荀玉当成另一个哥哥看待。
属于那种也能过、对方甚至还可以把他照顾得很好的类型。只是他们之间很难产生爱情。
赢舟还没爱过别人，也不太理解那是一种什么感觉。
但他承认，裴天因让他产生了一些生理冲动。
譬如之前，如果不是荀玉咳嗽了两声，他应该会继续摸下去。
裴天因的皮肤居然不是那种晒得粗糙的质感。温热，而且很顺滑。像一些油光水滑的大动物。
但元问心是不会同意的。
而让裴天因到城市里来，大概会像是野兽被关在动物园里。
除非双方愿意“走婚”，这是一些少数民族的古老风俗，多见于母系社会。大概就是丈夫每年上门去妻子家里，待一段时间后自己回去。双方也不会结婚。
……算是不结婚的上门女婿？
但现在想这些还是太早了一些。
他们在一起的可能性也不大。
赢舟迷迷糊糊地睡着了，睡着的时候，篝火还没熄灭。
清晨，他被荀玉叫醒了。
“小舟？”荀玉拍着他的睡袋，“醒了没？是身体不舒服吗？现在都九点了。”
赢舟的生物钟比较固定，一向早上七点准时醒。
但他其实会醒得更早一些，他睡眠质量不太好，容易做噩梦。一向只能睡五六个小时。拥有一个相对漫长的白天。
说到这，赢舟不由得想起，进山的这两天，他居然都没做过噩梦。
可能是太累了，睡得很安稳。梦里会有一团暗红色的火焰，隔绝阴影里的怪物。
赢舟掀开睡袋：“嗯，我没事。进山这两天有点累。”
他打了个哈欠，然后发现一件事。
现在都早上九点了，天色居然还是黑的。
不是纯然的黑色，是那种天刚黑不久的颜色，透着一点灰蓝。
火塘里的篝火还在烧着，看来是有人新添了柴火。
赢舟眨着眼，适应了这种光线，然后询问：“裴天因呢？”
荀玉：“他手机上打字，跟我说先去探路。先吃点早饭吧，等他回来吧。”
主要是他们俩也不知道去许家寨的路。
敲门声在此时响了起来。
荀玉嘀咕了一句：“门又没锁。”
说着，就打算起身，开门。
但赢舟却在此时闻到了一种熟悉的奇怪气味。
像烧过的塑料，又像是木头发霉后长出来的菌味。
“荀玉！”赢舟猛地开口，“坐下，我去。”
赢舟很少用这么急促严厉的语气说话，以至于荀玉都愣了一下。
他摸了摸鼻子：“好、好，你来。不和你抢。”
赢舟顺手抄起了荀玉放在一边的复合弩，然后来到了门口。
复合弩和枪一样，需要扣动扳机。
门外已经传来了窸窸窣窣地抠动木板的声音。
他给弓上膛，深吸一口气，然后猛地打开了木门。
门口站着一个身上开满菌花的人。行动缓慢，皮肤上、眼眶里、嘴里，塞满了伞盖似的肉太岁。
赢舟毫不犹豫地扣动扳机，利箭穿透面前菌菇人的脑袋，这个诡异的东西瞬间爆开，花粉一样的孢子在空中飞舞。
而这只是一个开始。
赢舟死死咬住了下唇。
借着天空灰蒙蒙的光线，他看见……周围的空地上，那些裂开的地缝里，数以百计的“肉太岁”正缓缓从缝隙中钻出，并且朝着房屋围过来。
荀玉还是第一次见到这种科幻的场面。
他瞪大了眼：“卧槽？丧尸？？”

第145章 第 145 章
145
密密麻麻的菌菇人从土地里长了出来，像是雨后的笋，一茬又一茬。
荀玉的第一反应，是狠狠给自己一巴掌。以防是自己还没睡醒出现的幻觉。
但他脸都肿了，面前的菌菇人也没有消失，而且靠得更近了一些。
赢舟沉声道：“去把火灭了，然后别动，也别说话。”
尽管不明白赢舟为什么这么说，但荀玉还是很老实的照做了。
火光熄灭，四周陷入一片阴郁的青灰色。
也不知道是哪一个策略起了作用，这些蘑菇人顿时失去方向感，漫无目的地在村寨中游走起来。
它们没有声带，也不会发出声音。之前的也不是敲门声，而是菌菇人撞在木门上的声音。
菌菇人的身上开满了黑色、红色的菌花，有些是黏菌、成片的蘑菇，互相之间拉着粘稠的丝。行走在林野间，安静又诡异。
木门很窄，只有一个游荡的菌菇人幸运地走了进来。近看，这些菌花像是叠起来的肉瘤，让赢舟想起了之前高倍透视镜下的癌细胞。
塑料烧灼后的气味在这一刻格外刺鼻。
荀玉屏住呼吸，感觉自己的心砰砰直跳，菌菇人几乎擦着他的身体走过。
那瞬间，他的脑海里闪过很多新闻。
譬如XX实验室的生物毒害实验；YY国长期排放的核废水；DD国地下爆炸泄露的原子弹……还有以前玩游戏、看电影，见过的一些科幻生物。
但荀玉从没想过，这种东西会真的出现在他的眼前。
这种基本像人的东西，视觉的冲击力过于直接，让见过尸体的荀玉都有些想吐。
反观赢舟，情绪并没有太大波动，眼神里带着观察和沉思。
他在梦里见过太多恐怖的怪物。随着年龄的增长，梦里的怪物也越来越真实，清晰；就像是要从梦里来到现实的世界。
这些菌子人，在那些噩梦怪物里，单看外表，吓人程度是排不上号的。
攻击力恐怕也不太行。
菌菇人不重，行走在老旧的地板上，几乎没有任何声音，像优雅走过的大猫，就是长得丑。
它一脚踩上了刚被扑灭的火塘。
火塘残余的热度吸引了菌人的注意力，它弯腰，用手抓住了一把滚烫的灰，猛地扑倒在地上，啃咬起地上的灰烬。
房间里飘起一股煎香菇的气味，很香，让人想加点盐。
赢舟思考片刻，悄悄关上了房门，木门发出一声轻响。
菌菇人顿时起身，扑向木门。
它用力过猛，脆弱的头竟然直接折断，在地上滚了两圈。
头断掉后，地上的菌菇人挣扎了一下，彻底不动了。
死掉的菌菇人迅速枯萎，留下了一地菌丝和黏液。好在小蘑菇不会动，看起来还挺生态环保。
赢舟掏出手机，在屏幕上打字：“引起它们注意的可能是火（光源）、高温，和声音（或者说震动）。击杀方式是破坏头颅或者脊柱神经。我再放一只菌菇人进来试试。”
之所以会联想到震动而不是声音，是因为想起裴天因说过，很多时候，他不是靠耳朵听见声音的；而是靠触觉。他能感觉到地面的震动。
荀玉看着屏幕上这行字，心想不愧是在学校实验室搞科研的人，严谨的令人心动。
荀玉在家里看了圈，挑挑拣拣，翻出了之前翻动篝火的黑色木棒。拿在手里刚好。
赢舟把手机调整到静音模式，给荀玉使了个眼色，然后悄悄打开门，把手机的一角抵在地上，并开启了震动模式。
他们都没有发出声音，但周围的菌菇人反应极大，像是扑食的饿狼，一起往屋子里涌来。
幸好荀玉眼疾手快，只放了两只进来。
他一棍子打向面前菌菇人纤细的头，敲了两三下，菌菇人还在动，于是荀玉的打击对象从脑袋换成了脖子。
菌菇人的脖子出乎意料的脆弱，像是纤细的树木。
木质的脑袋又一次被打飞，像是被打烂的小猪存钱罐，里面装满了伞盖一样的小蘑菇。一大股孢子在屋子里炸开，很呛人。像纷纷扬扬的面粉。
而另一只菌菇人则是直扑手机，把不断震动的手机放进嘴里啃咬。
这些人身上没有一点肌肉，全是干瘪的皮连着骨头，像死了很多年。而这些不同颜色的菌丝，则是他们的动力系统。
比起动物，这或许更像是某种寄生植物。
赢舟在菌菇人身后观察了片刻：“我听裴天因说，肉太岁传染的方式是服用肉太岁，那些孢子并不会感染。无论是狼把自己变成狗，还是人类学会使用工具……每种生物，在自然界进化的最终目的都是为了更顺利的繁衍，扩大自己的族群。
“把这些菌人当做一个物种来想，它们撕咬的目的，大概就是为了通过伤口传染更多生物，扩大自己的族群。所以注意不要被它咬到就行。从这角度看，虽然表现形式不同，但的确和生化危机里的丧尸挺像的。”
说到这，赢舟不由得顿了顿：“但这只是我的推测。过于相信经验科学，或许也是一种迷信。”
说完，赢舟把复合弩对准了菌菇人的后脑勺，然后射出一箭。
土黄色的孢子又一次炸开。
明年，这里大概能长出许多野生菌。
很多时候，恐惧都来源于未知。当了解到这种菌子人也不难杀死后，大家纷纷松了一口气。
手机已经被菌菇人啃烂了。
赢舟小声道：“咱们把露在外面的皮肤都包起来，免得会被啃伤，传染菌子。它们这种生物，应该没有听觉，是靠丰富的触觉神经来感知方位的。再等一下裴天因，如果到下午四点，他还没回来，我们就出去点燃信号弹。”
荀玉点点头。然后打开手机，用照相机给这些鬼东西拍了几张照片。打算出去后汇报一下。
不管是新物种、不科学的怪物、还是基因实验产物，这未免都太诡异了一些。
而且这里还是无人区，如果传染到了城市，后果不堪设想。
但想到这，荀玉又微微蹙起了眉。
如果他和赢舟是唯二接触过菌菇人的人类，那么最好的方式其实是烂在肚子里。
如果菌菇人被证明是真实的，这片区域肯定会被立刻封锁。并且派人前来研究。
如果菌菇人只是单纯的自然产物还好，就怕这些菌子还有什么别的作用，譬如强身健体、延年益寿。
元问心已经是万里挑一的好家世，勉强算是触碰到了这个世界令人羡慕的顶端。
有时候，元问心会带着几分讥讽地说起，那些“欧洲的老吸血鬼”为了长生，能干出什么匪夷所思的事。
更恐怖的是，在现代科技的不断更新下，这批人的确越来越长寿。
荀玉并不想自己和赢舟的余生都活在实验室或者监控中。到时候，哪怕是元问心可能都会被传去调查研究。
于是，荀玉短暂思考了一下，删除了照片。而且感谢这里没有信号，不存在被上传到云端网络的可能。
他们坐在木屋里，等待着裴天因回来。
因为有些无聊，赢舟拿过荀玉的手机，靠在他身边，玩起了单机游戏，俄罗斯方块。
赢舟小时候做题累了就喜欢玩这个。荀玉当时带他打了很多别的游戏，譬如拳皇、合金弹头、红警、侠盗飞车，但赢舟还是最喜欢玩俄罗斯方块。
后来，荀玉每次买新手机，都会下这么一个小游戏APP。
赢舟的头发很长，荀玉从行李包中拿出一把梳子，给他刮了两下。感觉像是在玩一个会动的洋娃娃。
他们的动作都很轻。但就算这样，也引来了窗外菌菇人的骚动。
土房子里只有一扇很窄的窗户。村寨里有上百只菌菇人，但只有两三只围在毕摩家附近。相对来说，居然是最少的。
也许是房檐上画的咒文起了什么作用。
安静的山谷中，突然响起了一声声急促的狼嚎。
山林里的狼往往是成群行动。
荀玉的面色一变：“不是吧？菌子人还没解决，又来一群狼？”
他想，这未免有些过于倒霉。而且非要说的话，狼的攻击性可比菌子人高。菌子人只是看起来恐怖……
但荀玉回想了一下赢舟被咬烂的手机，一时之间也不好说谁的攻击力更强。
除了狼嚎，赢舟还听到了哨子声。明显是人吹出来的。
他一愣，起身到了窗边。
两匹半人高的大狼正好飞奔着路过，扑向跟前的菌菇人，嗷呜着撕咬起来。
一个咬住了脖子，另一个咬住了脚踝。这个菌人像是一张布一样，从中裂开，大批大批生长好的“肉太岁”从它的肚皮中滚出。
赢舟推开木门。
这是一批中国狼，属于灰狼的亚种。生活在森林里，而不是草原或者高原上，没有灰狼那么大的个头，土黄色，更接近人类养的猎犬。
这批狼粗略估计有三十头，在村寨间乱窜。攻击着那些从土里冒出来的菌菇人。
而裴天因则是牵着另一头巨大的灰狼，从山路的另一边走来。
裴天因已经很高了，那头黄褐色的土狼却依然长到了他的腰腹位置，直立起来大概有恐怖的两米多高。
而这头土狼正吐着舌头，跟在裴天因的身边。看起来人畜无害，和三毛有些神似。
裴天因拍了拍旁边大狼的脑袋，道：“这是二毛的另一个孩子，叫黄毛。因为爸爸也是狼，我们养到四个多月，把它放回山里了。它本来可以去草原的，它的体格很强壮，二毛是草原灰狼。但它不愿意离开大山。”
黄毛的确比周围的狼都大一圈，鹤立鸡群。看起来像是野狼误入了哈士奇狗群。
裴天因解释：“早上我去准备早饭，顺便去河边洗了澡……”
甚至进山抓了把香料往自己身上抹了几下。
回来的时候，就发现森林的地缝中，正在长菌菇人。
是的，不仅是村寨，一路上都有这样的怪东西。
也就是之前他们见过的“肉太岁”。
这些怪东西还不知道有多少。他当机立断地调头，去山里搬了救兵。从森林到村寨，通知一下再回森林找黄毛，实在是有些耗时。他并不清楚这些菌子人的生长速度。
裴天因担心他们会被困在村子里。
但他观察过了，这些菌菇人主动攻击性不强，也不会开门。赢舟留在屋子里，其实是安全的。
裴天因想，赢舟大概也没有那么柔弱。
但发现赢舟真的完好无缺的时候，他依然松了一口气。
有种劫后余生的庆幸。
而在荀玉的视角里，就是裴天因这个野人，说着说着，突然一把抱住了赢舟。
“你没事就好。感谢山神保佑。”

第146章 第 146 章
146
赢舟是不信神佛的，所以他觉得感谢山神庇佑这句话不太对，应该感谢自己的冷静和选择。
但他有几个当了医生的高中同学，生物医药不分家，大家有个小群。
每次，在群里看这些医生们聊着急诊室的故事，一些人只是手割破皮却去世了；一些人从十几层楼坠落却依然活着……
赢舟想，也许命数的确威严不可捉摸。
他们抱了很久。
主要还是裴天因不撒手。
也不知道是从哪里捡来的习惯，在赢舟脖子周围嗅来嗅去的。
赢舟拍着他半长不短的头发，安抚着对方的情绪：“我们没事。”
裴天因身上有一股薄荷质感的辛辣香味，不呛人，还怪好闻的。
荀玉伸出了手：“喂，喂喂！”
加密通话也就算了，现在怎么还搂搂抱抱起来了。
我也是你们play里的一环吗？？？
裴天因这才松开了胳膊，有些不好意思地转过了头。
有狼群的加入，村子里的菌菇人很快被清扫一空。
地上长出了不同种类的蘑菇，大多为褐色和白色。偶尔，也会有几个鲜艳点的。一看就有毒。不能吃。
狼是肉食动物，虽然饿的时候也能吃吃浆果、昆虫；但肯定是不会去碰菌子的。
昨天刚地震过，山林边缘就有很多动物。裴天因本来想去逮只兔子，但黄毛却轻轻咬住了裴天因的衣袖，然后在原地“嗷嗷”了两声。
裴天因挑起了眉：“小黄说不用找兔子，它们为了过冬养了猪。已经在路上了。”
赢舟还不太能理解养了猪是什么意思。
直到十几分钟后，一头土狼叼着一只五六斤重的黑色小藏香猪，来到了黄毛面前。
猪已经被咬死了。身上还有些泥巴树叶，看起来有点脏。但的确是只新鲜的小肉猪。
裴天因用一种奇怪的腔调念着汉语，像有些卡顿的新闻联播：“狼群太多了，本来没这么多的。猎物会不够吃。小黄在山里养养了猪，猪崽是半夜到封山镇找我们借的。本来只有一公一母两头，现在有七八头了。”
裴天因说完，黄毛垂下的尾巴摇了摇，毛茸茸的。看起来颇有几分骄傲。
荀玉：“……你们家狼要成精了吧？”
等等，他现在的作用是不是太吐槽役了？？
荀玉一时之间竟然不知道该震惊裴天因会说普通话，还是狼在养猪，还是裴天因能和黄毛正常交流。
但转念一想，连菌菇人这种东西都出现在了眼前，狼会养猪也不算太离谱。
世界之大，无奇不有。
裴天因去河里把猪洗了。思考片刻，还是没有摘点野生香菇来炖猪肉。
他拿出弯刀，割下了猪崽最细嫩肥美的肚腩肉。剩下的前夹、后腿、猪屁股、内脏，都喂给了狼群。
山里虽然不热，但湿气大，很闷。蚊虫也多。半天就能生蛆，只能吃一顿算一顿。
小猪仔油脂多，只需要涂薄薄一层猪油就行。裴天因又往上面抹上了揉碎的香料，切成一块块的，再用细长的树枝穿好。
烤熟的肉不仅有最原始的油脂肉香，还有淡淡的松木香味。
而且表层抹的不知道是什么香料，辛辣中带着柠檬薄荷的甜味。
荀玉吃得满嘴流油：“好吃，好吃。用的什么佐料，好香。”
他觉得在这瞬间有些原谅裴天因了。
如果赢舟喜欢的话，也不是不行。
嗬，不过想进赢家的大门，还是差那么一点。
裴天因顿了顿，耐着性子回答：“芫荽籽和野香茅。”
在野外，香料并不多见。而且很多香料其实是需要萃取的。也多亏裴天因运气好，才找到这么一点。
嗯，和他泡澡用的是同款。
荀玉用纸巾擦了擦嘴角的油：“不错，下次再刷点蜂蜜吧。”
裴天因：“……”
你小子还点上菜了是吧。
裴天因还摘野菜炒了个蛋。野菜的味道像韭菜，但多了一点清苦的调味。
门外，三十多只狼像狗一样坐着，等待着黄毛发号施令。
因为不知道下顿会不会又是压缩饼干，大家都吃了个肚圆。
裴天因去检查山路上的裂缝，黄毛跟在他的身后，屁股正对着荀玉，很大一只。
走的时候，还把毛茸茸的大尾巴往荀玉的脸上甩了一下。
狼是不会自己舔毛的。
所以黄毛的大尾巴又粗又硬，像晒干的厚毛毯。
打在脸上虽然不至于脑震荡，但也怪疼的。
荀玉摸了摸自己被打红的脸，和赢舟告状：“他们针对我！”
赢舟回答：“寄人篱下，你忍忍。以后报复回来。”
荀玉思考了一下山林作战地貌，以及和他裴天因明显的经验差距，问：“那要怎么报复回来？”
赢舟眯起眼：“下次分压缩饼干的时候，给他最讨厌的橙子味。”
说完，他和荀玉都笑出了声。
很巧的一件事。荀玉、赢舟、元问心都不喜欢柑橘味。
小时候过年，长辈塞了几个冰糖橘。甜不甜不好说，但气味很冲。
元问心皱眉，悄悄丢进了垃圾桶；荀玉表现出了非比寻常的攻击性。
赢舟直接去洗手间吐了。
被家长们吐槽是养了一窝猫。*
裴天因侦查结束，折回了木屋：“地缝里没有新的黏菌人冒出来，不过地缝很多。可以赶路了。”
这些菌菇人明显是寄生在人类尸体上行动的。
山里人口有限，村寨里的一百多人，应该已经是大部分数量。
天色一直没亮起来，但也不算太黑。山里是这样的，水雾都重。在阴天，哪怕是白天也格外昏沉。
裴天因收拾起行李：“准备上路了。小黄说要跟我们一起。它会自己捕猎，带上它吧。还可以背行李。”
在他眼里，黄毛是比荀玉要好使很多。
剩下两个人都没反驳。
荀玉摸了摸包里的信号弹，沉思片刻，还是选择了放弃。
现在还不到求救的时候，他也不想退出。
一行人重新走上山路，身影渐渐消失在了山林的掩映里。
……
……
元问心被营救出去后，先是搭乘飞机到了国外见了自己父亲一面，元成在这度假。
然后又搭飞机回去，再辗转着回到了封山镇。
他要在这等赢舟出来。
虽然在封山镇等着也没什么用处，但元问心莫名有些不安。
他的直觉一向很准。
立秋了。封山镇起了一层薄薄的雾，整个大封山也被浓雾笼罩，与世隔绝。
因为天气不好，这里的信号时有时无。自己搭的卫星天线都不好使。
哪怕是私人通讯，也要等头顶的卫星经过。
元问心想，对干净、方便、舒适的追求，或者说，对科技和文明的追求，大概才是人类永恒的追求。
所以山里的人更爱往大城市跑。不仅是为了赚钱。
这种山区隐居，对元问心来说只有乏味和烦躁。更别提县上最繁荣的地方也就一家沙县小吃。山民家里倒是有些好东西，但好不好吃随缘。
封山镇的大雾只持续了一天。第二天醒来，窗外阳光明媚。
元问心掏出手机，问高价请来安保队：“今天山里什么情况？雾散了吗？”
安保健气十足地回答：“元少，雾已经散了，您随时都可以进山！”
元问心一愣：“我进什么山？我不是刚出来……”
对面也是一愣：“您不是想横穿大封山吗？”
他们说的话似是而非。而元问心很确定，和他对接的人从来没变过。
元问心的声音轻颤：“黑山沟的卫星图呢？”
对方沉默了片刻，回答：“元少，大封山里没有一个地方叫黑山沟。”
元问心愈发不解：“赢舟呢？荀玉呢？”
“……他们是谁？”
元问心怒道：“就是之前和我一起来的人！”
救援队是和赢舟、荀玉他们见过的。
“可是，”在场所有人都面面相觑，“您是一个人来的啊？”
元问心震惊道：“你们……开什么玩笑？！”
然后元问心发现，这些人似乎没有在开玩笑。
他去护林队，曲目朗嘎还是那个曲目朗嘎，但只养到了三毛。笑起来还是乐呵呵的。
荀玉还在，只是十二三岁就出了车祸。元问心飞到了墓园，看见了荀玉的墓碑，遗像上的少年如此年轻。
至于赢舟——
“你什么时候有个弟弟了？”元成摘下老花镜，一边看财经报纸，一边反问，“我倒是想多生几个，免得你一直气我。你妈又不干。”
“领养？我们元家没领养过孩子。”
……
……
老宅里，属于赢舟的房间没了。
他们的合照没了。
元问心没有找到一丝一毫的、赢舟留下的痕迹。
他失魂落魄的模样过于明显。这几天疯了一下地查资料，在各个城市飞来飞去。
这一异常很快引起了其他人的注意。
妈妈说：“宝宝。你最近压力太大了，妈妈给你找了个心理咨询师。”
元问心摇头，甚至有些怒意：“我没病！”
他第一次体会到了赢舟的感受。
在没有经历类似的事情前，所有的理解其实都很表层，并不是真正的感同身受。
所有人都说，你的记忆是假的，是你的癔症、幻觉。
可那么多相处的时间、那么多回忆、那么喜怒哀乐，怎么可能是假的呢？
他又一次坐车，回到了封山镇。
元问心背着徒步登山的装备，在大封山的入口处徘徊。
这次，他是偷偷出来的。他听见了，父亲和母亲正商量着，把他送到国外去治病。
但他没有病，有病的不是他。
他要进山，元问心还记得路。他要去找黑山沟，哪怕只能遇到地震后的碎石，那也证明他的记忆没有错。新闻上，没有报道大封山的地震。
但就在他走进山的时候，一队人从后面的村镇开着车赶来。
那是他父亲请来的安保队。
元成坐在轮椅上，被人从车上推了下来。
他用拐杖指着元问心的鼻子，大吼：“你发什么疯？！不要命了！给我回来。”
元问心的唇颤了颤：“爸……我要去找赢舟。”
元老爷子痛的胸口剧痛：“我们家里，根本没有那么一个人。要我说多少次。你知不知道你妈妈这段时间有多难过？！”
元问心知道，他当然知道。
可是……
如果一切都是幻觉，那面前的家，真的是他的家吗？
元问心叹了口气：“好吧，我跟你回去。”
他往前走了两步，然而，趁着其他人放松警惕，猛地掉头，朝大山里跑去。
周围的保安纷纷涌上前，想要抓住元问心。
元问心没有回头，他跑的越来越快。渐渐地，一只只黑色的蝴蝶从他背后飞出，萦绕在他身侧。
他瞪大了眼，瞳孔里倒映着蝴蝶的影子。
元问心的脑海里闪过了很多画面。
他慢慢停下步伐，任由身后的安保抓住了他的身体。
“你们……”他看着面前被黑雾笼罩的山谷，“我想起来了。”
黑色的蝴蝶扑在了周围人的身上，在瞬间变得血红。
蝴蝶扇动翅膀，盖住了他们的身体。
几秒后，蝴蝶散去。原地只剩下一具具尸体。
但这些人的血液，是彩虹色的。
元问心脸上的油彩正在脱落，他的皮肤在融化，露出底下彩虹色的肌理：“你们都是小丑，我也是。”
这个世界，正在消失。除了面前被黑雾笼罩的大山。
他知道，作为一个小丑，他的使命已经结束了。
或者说，在赢舟的世界里，“元问心”的剧情已经落幕。
所以，元问心的存在与否，并不重要。
元问心擦着脸上融化的彩蜡，他快彻底消失了。但依然固执地看着赢舟离去的方向。
元问心喃喃：“赢舟。希望你能找到真正的出路……”
无论结局是幸福还是痛苦。

第147章 第 147 章
147
黄毛“嗷呜”一声，从不远处的小山头跳了下来，然后朝着裴天因小声地嗷嗷呜呜了两声。
裴天因低垂着头，挠着大黄的下巴，然后转身，朝赢舟道：“它说，许家寨就在前面。但寨里有很多人。”
以黄毛的智商，让它分辨活人和会动的死人，还是太难了一点。
荀玉爬上树，举起了望远镜，看向了裴天因指着的方向，然后“卧槽”了一声。
他倒抽一口冷气：“好多树人？我不知道怎么形容，你们来看看呢？”
裴天因三下五除二地爬了上去，接过望远镜，看完后也不由得皱起了眉头。
赢舟不会爬树，他从中学开始睡眠障碍神经过敏，身体一直病恹恹的。也多亏底子好，没得什么大病。
裴天因蹲下，拍了拍自己的肩膀：“踩这。”
赢舟犹豫片刻，踩了上去。
树干上的荀玉伸出胳膊，把他捞了上来。
荀玉眯起了眼：“我记得以前放暑假，带你出门去游戏厅玩，被你爸发现了，不让我们打游戏。警卫员不让我们出去，最后也是爬树翻的墙呢。后来也被发现了。叔叔最后买了台游戏机在地下室。让我们自己玩了。”
说完后，荀玉的表情却有些怔然。
“好久远的记忆，就像假的一样，”荀玉摇了摇头，“不说这个了，望远镜会用吗？”
赢舟回答：“会。”
他举起望眼镜，凑到眼前，看向了许家寨的方向。
如果不是渡江索道断裂，许家寨其实比那些彝寨更接近外界。再加上还有些祖产，修的房子大多都是两层的土房。
此时，一个个身体纤长的黑色怪物，正在墙壁上攀爬。目测两米多长。
它们看起来像是晒干的黑色壁虎，但偏偏身体上长着很多枝丫，有些树枝上还能看见绿叶。
这些树人的臂力惊人，土墙上留下一道道抓痕。看起来杀伤力很强。
起码不是菌菇人那种能简单对付的货色。
赢舟挪动了一下角度，明面上，大概有七八头这样的树人。身体呈现出一种纯粹的黑色。让人想起兰花螳螂。
他闻到了一股很熟悉的香味。
是清淡的花香，不是香料的味道。
赢舟想，他大概是真的找对了地方。因为每次，另一个赢舟出现时周围都会萦绕着这样的芳香。
赢舟沉默片刻，开口：“有没有觉得？它们好像在守卫着什么？”
这些树人很戒备。哪怕周围是无人区，也紧绷着身体，高昂着头。
裴天因回答：“动物会这样，要么是感觉到了危险；要么是处于生殖期。”
怀孕的母猩猩、母犀牛等动物，都会表现出格外的警戒和暴躁。
这些树人一看就是附近食物链顶端的动物，黄毛看见它们都不敢嚎一下。第一种可能性不大。”
荀玉琢磨着：“要是有狙击枪就好了。也不知道这些东西钢珠能不能打死。”
他已经完全接受了这些不科学的设定。主要是，哪怕不能接受，这些东西也客观存在着。
害怕的情绪，荀玉也有。但他不想在赢舟面前表现出来。
裴天因淡定的一批，他要是两股战战，那不是显得很没面子吗？
三个人围在一起，商量起了对策。
裴天因用树枝在石板上画出了路线图：“进许家寨只有一条路。我想让黄毛先去试探一下。这里有几个坡，都能绕开，实在不行还可以跳河。黄毛会游泳……”
荀玉眉头紧锁：“这些怪物看起来很会爬树。”
树人的四肢纤长，主干也很纤细，但类似手掌的末端，却长着很多根须。像是树根。
这些根须让它们能很好的攀在墙壁上。
黄毛是小团体里跑得最快的一个，裴天因拍着它的脑袋，小声嘀咕了两句。然后拍了拍它的背。
他跟黄毛说的是见机行事。
黄毛这条狼打小聪明，如果真的有危险，是会自己跑路的。
黄毛高昂着头，雄赳赳气昂昂地来到了村寨口，然后像狗一样，发出了“汪汪嗷”的叫声，语气充满挑衅。
荀玉的世界观稀碎：“它怎么还会狗叫？”
裴天因：“狗叫怎么了，它还会养猪呢。”
竟无法反驳。
但攀附在土墙上的树人们充耳不闻，甚至都没有回头。
当然，它们也根本看不出脑袋在哪，身体像长长的竹节。
于是，黄毛悄悄溜进了村寨内。
几乎是刚踏入村里，那些看起来安静的树人瞬间行动起来，不动声色地朝着村口爬去。
而远处的树人依然一动不动。
黄毛左顾右盼，似乎毫无察觉。
在树上的裴天因吹起了哨子。
黄毛拔腿就跑，短短几秒内就冲出了村寨。
它离开后，那些树人并没有追击。只是在荒村的土墙上观望片刻，调头离去。
“看起来，这些树人不会离开村庄。”
荀玉：“它们好像那种民间传说里的‘镇家仙’。”
只不过树人不是守宫，长得更加猎奇一点。
黄毛在长达半分钟的狂奔后，回到了裴天因的身边。
它来回蹭着裴天因的腰和手，显然受到了不小的惊吓，嗷呜着告状。
裴天因耐心听了一会：“大黄说，村子里闻起来很潮湿，地上有很厚的淤泥。”
这都是当初山洪淹没后的痕迹。
知道村里的树人不会轻易出来后，一行人小心翼翼地靠近了许家寨。
赢舟看着地上长出青草的荒路，陷入沉思：“这条路好眼熟。我小时候去河边洗衣服就会通过这里。”
冬天，他的手总是被冻到生满烂疮，到春天，几根手指也是肿肿的。后来被接到元家，养了好几年才好。
不知道是不是因为故地重游，想起了一些不太好的回忆，赢舟觉得自己手上有些许的痒意。
他们没有进村，而是围着村落，走了一圈。
在一堆土黄色的的断壁残垣中，有一间绿茵茵的房子，在里面显得格外突出。
赢舟放下望远镜：“那是我外公外婆家。”
他甚至不愿意称之为“我家”。
如果不是大赢舟不见了，赢舟想，自己一辈子都不会回来。
他恨这片土地。恨的不是它的贫瘠、落后；恨的是当年在这片土地上生长，却弱小到无力还手的自己。
但总觉得该恨的另有其人。
绿色的藤蔓爬满了两层楼高的土房，这些藤蔓上还有一朵朵白色的花苞，看起来就快盛开了。
赢舟：“那些树人，全都是围着这栋房子生长的。”
树人以这栋房子为中心，均匀地分布着。
像是忠诚的侍卫。
但很难说，它们到底是在保护，还是觊觎。
赢舟有一种强烈的直觉。回到那栋被绿植环绕的“家”，他所困惑的一切，都能有一个答案。
“你为什么不快乐？”
从小到大，这个问题一直围绕着他。
他好像没理由不快乐。
赢舟的出身不太好，但很幸运的被元家收养，亲人和朋友也溺爱着他。
他有很多的钱，很多的爱。长得好看，学历好，哪怕是专业工作领域，简历也格外优秀。大学都没毕业，名下已经有了好几篇SCI期刊的论文。
他的未来一片坦途，注定有一个令人仰望的人生。
让谁来看，他似乎都应该心怀感激并且快乐的活着。
可赢舟做不到。
赢舟并不明白，自己为什么总是感觉到痛苦。他的身体没有任何毛病，心情却总是难过。
以前，大赢舟会陪着他。他们会靠在一起，躲在衣柜里或者窗台的角落；听雨声，听黎明的鸟叫，看太阳升起，或无所谓地让时间流逝。
后来另一个赢舟不见了，这些散碎的、不明所以的痛苦就更加难耐。
像智齿发炎。不致命，却一直存在。
赢舟想要……找到他。
也许不仅是要一个答案，而是在追寻心灵的平静和归宿。
荀玉在和裴天因商量如何潜入进村落里，赢舟在旁听，只是发了太久的呆，而且眼泪突然涌了出来。
荀玉吓了一跳：“小舟，怎么了？马上就到家了，你不开心吗？”
赢舟这才意识到自己居然哭了出来。
他用手背擦干了自己脸上的水汽：“我没事。不知道为什么突然流泪了。”
但说着说着，赢舟发现无论是荀玉还是裴天因，他们的眼神都露出了震惊。
赢舟低头，看向自己的手背。
几株细细的树木根茎，扎破了他的皮肤，从手背上冒了出来。像是刚破土而出的花芽。
这里没有镜子。赢舟拿出手机，打开相机的前置摄像头，然后看向了镜头里的自己。
不仅是手上。他的脸上也长出了细枝。这些细小的树枝潜伏在皮肤下，像是一条条黑色的血管。但有着明显的木质感。
让人想起那些趴在墙上的树人。
非要说的话，这些树人，大概也是原本许家寨的人。
赢舟愣了许久。
裴天因率先抓住了他的手：“别害怕。你不会有事的。曲目朗嘎告诉我，毒药的附近会长有解药。”
荀玉抓住了他的另一只手：“我点燃信号弹，我们去医院看看吧……”
荀玉在害怕。
他并不是怕死。而是害怕赢舟会死。
这让他充满难耐的急躁，在原地团团转圈：“我们去梅奥诊所，找元问心。一定会有办法的。而且这片土地说不定有诅咒，也许离开就好了。”
他们都在等着赢舟的回答。
赢舟看着手背上的植物根须，把手从荀玉的手里抽了回来，缓缓开口：“对不起。”
荀玉有些焦躁地揉着自己的头发，没忍住转身，给了旁边的树干哐哐两拳。
他很快冷静了下来，勉强地笑了笑：“不用道歉，你没有对不起我……”
说到这，荀玉的瞳孔缓缓放大，整个人僵在了原地。
他的眼前闪过了奇怪的画面。
他看见，世界是一片血红色。赢舟站在他跟前，握着枪。
而自己倒在地上，艰难地伸出了手，想要阻止他。
那一个赢舟也在说着“对不起”，低垂着眼眸看着他。
下一秒，枪声响起。
荀玉的身体一颤，后退一步，直接大叫出声。
他在短短几秒里浑身是汗，眼前也模糊一片，全是泪光。
赢舟弯腰看着他，语气焦急：“你怎么了？荀玉？没事吧？”
他的关心是真实的。赢舟也是真实的。
荀玉的视线逐渐清明。
他坐在地上，呆呆地看着眼前这个赢舟。
荀玉想起来了。
他不是“荀玉”，只是一个精神烙印形成的小丑。
但他知道，自己不能戳破。
否则他这个小丑，会消失在愚人的国度里。
荀玉喃喃道：“对不起。”
他明明该是骑士，却每一次都没能保护好你。

第148章 第 148 章
148
荀玉的表情变得很奇怪，那是一张想哭又强忍着的脸。
赢舟茫然无措，他感觉有些他说不清楚的变化正在发生着，而且瞒着他。
但荀玉很快收拾好了情绪：“好了，不提这些了。咱们先看看怎么进那间绿房子吧。”
房子并不是绿色，只是被绿叶围绕。藤蔓上的花苞已经探出了头，看起来马上就要盛开。
无论从哪条路，都会受到树人们的攻击。
荀玉举起望眼镜，观察片刻后，开口：“等晚上，那些白色的花会盛开。树人们出现就是为了等花开，到时候它们会为这些花打起来的。等打到差不多的时候，我和大黄想办法吸引它们的注意力，你跟裴天因先进去。”
赢舟还想反驳，但荀玉却堵住了他的话茬：“我有过好几年定向越野的经验，不用担心我。房间里面的情况可能更复杂，你们要小心。那些花最好不要碰。”
裴天因有些好奇：“你认识那种花？”
他在山里见过很多野花。但并没有眼前这一种。藤蔓花、枝蔓花的萼和苞是有差别的。房子上的白花像是什么杂交新品种。两类花的特点都有。
荀玉的目光略过裴天因，落在了赢舟的脸上，然后微微一笑：“这种花别称叫‘太岁’，学名我忘了。没什么特别的作用，但可以镇定安神，嗯，还有催眠的作用。以前在尼泊尔那边军训见过。”
赢舟对此将信将疑。但荀玉说的很是笃信。
他的鼻尖一直萦绕着奇特的草木香。大黄大概也闻到了，脑袋频频往花房的位置看去。
他们等待着夜色降临，或者说，等待着太岁开花。
因为白天一直没出太阳，山里本来就是阴沉的蓝灰色，能见度不高，像什么中式恐怖的鬼片色调。
但奇特的是，当太阳落山后，天色转黑，他们眼前并不是纯粹的黑色。
那些花苞正在发光，是温暖明亮的暖白色。
像是海上的灯塔，指引着归家的渔船。
花朵大概真的快盛开了，香气变得浓郁，充斥着整个破败的村寨。
荀玉的鼻子动了动，没忍住开口：“好浓郁的花香。”
但他清楚花香的来历。比起欣赏，荀玉感觉到更多的情绪，是心疼。
在光线周围，漆黑的树人靠近了一些，狭长的眼睛从枯树似的皮上睁开了一条缝，露出贪婪的神色。夜晚，从地底爬出的树人更多了一些，但只有最强壮的几只，牢牢占据着离花房最近的位置。每当有别的树人压低腰杆靠近，都会换来一声声警告的嘶吼。
到底是什么样的美丽，能招来这样的觊欲。
一行人趁着夜色悄然潜入了村庄。树人们有所察觉，但却没有一头愿意离开花藤边。
太岁要开花了。这些怪物都不愿意放弃，都希望能在尸体上吮吸到那么一点好处。
裴天因检查着自己的武器，反复擦拭着已经锃亮的弯刀。
荀玉不停地看着手表上的时间，有些紧张。
他对赢舟道：“不管等会你看见什么，都不要害怕，也不要回头，相信自己，往前走。”
赢舟心里的不安越来越重，表情也充满了茫然。
荀玉低头，把赢舟耳边翘起来的长发给别回耳后：“赢舟，你喜欢这个世界吗？”
这个问题不难回答，赢舟在短暂地回忆后，给出了答案：“……喜欢。”
荀玉笑着眯起了眼：“我也是。我感觉非常幸福。”
但，它是假的。
没人能陪你走到最后。
他不行，元问心不行，裴天因也不行。
剩下的路只能你一个人走。
不要害怕，你是勇敢的小孩。
花开了。
第一头树人扑向了太岁花，但很快，第二头扑了上来，不愿意让它独占。
第三头树人的个头稍微小一点，它挤进空隙中，张嘴，咬下一大片花藤，转身就跑。但另一只树人踩住了它，死死咬住它的长颈。
这头树人被撕裂，深红的血液如同雨一样落下。散发着一股温热的腥臭味。
怪物们在打架，为了仅剩的资源。
赢舟摸了摸自己的脸，一股灼热的痛感从伤口处升起。
大概是因为树枝又刺出了一截，甚至长出了新鲜的嫩芽。
荀玉推了一把赢舟的后背：“走！”
裴天因跟赢舟顺着墙角往前走着，花房逐渐靠近。怪物的嘶吼声也愈发激烈，震的人耳膜生疼。
这些树人在打群架，却很难死去。不断有树人被人从天上砸下，又或者被咬住脖子在半空中狂甩。地面摇摇晃晃的，像地震。
赢舟的神经绷的很紧。绿房子就在眼前。
然而，周围并没有遮挡。无论从哪边过去，都会暴露在旷野中。
巨大本身是一种力量。这些树人比白天看起来更大。大概只需要一个巴掌，就能把他和裴天因狠狠拍进泥土地里。像拍死蚂蚁。
赢舟听见了自己的心跳声。哪怕在梦里见过再多怪物，亲身经历总归是有些不同的。
腥风，血雨。
身体的每一个细胞都在尖叫着逃离，毕竟求生是动物的本能。
裴天因低头，看向自己手里的箭支。过去十几年里，他从不觉得这些箭纤细。但他刚才尝试着射出了一箭，只浅浅刺进了怪物的皮。那是一个微不足道的小伤口。还不如同等量级的怪物拍一巴掌来得重。
却差不多是他的全力一击。
裴天因的精神恍惚了一下，他在这一刻突然冒出了一个念头：“……想要打败怪物，只有变成这样的怪物。”
图腾微微开始发烫，有些烧灼的痛感。
但裴天因还来不及细想，他们来时的路上，却冒出了一股浓郁的黑烟。
原地出现了一头巨大的黑狗，有双金色的眼，正在夜里发光。
裴天因的瞳孔缩紧。
周围的土房被挤得坍塌，巨大的黑狗往前，一脚踩中了最近的一头树人，发出一阵阵嘶吼声。
大黑狗的背上，一头土黄色的狼压低自己的头，有些瑟缩，却跟着发出了“嗷呜嗷呜”的叫唤声。
……有人先他一步，让自己变成了怪物。
树人们微微后退了一步，但却不甘示弱地围在了大黑狗身旁。
它们既可以竞争，也能合作。
“那是荀玉。”
赢舟抬头看着它，同样震惊到无以复加。
荀玉的目光扫过了地上的人，璀璨的金色眼眸里看不出情绪，但赢舟却感觉到了，他在催促。
树人们从地上跳起，锋利的手刃插进了荀玉的皮毛里。它们的战斗力不如荀玉，但胜在灵活且数量巨大。
裴天因抓住了赢舟的手腕，往绿房子跑去。
这栋老房子很久都没人到访过，房门上的锁锈迹斑斑。
裴天因拿匕首割断了铁链，然后推开了木门。
出现在他们眼前的，是一片深黑的湖。
老房子不大，起码，不太可能容纳这么大的一口湖。
湖的最中央，是一座绿茵茵的岛。岛边有一座修建了一半的木房子，房子周围，绿色的植物根茎像是树，一根根紧靠在一起。而这些根茎最终的顶部，有一朵花苞。
赢舟开口：“我看见他了……在那朵花里。”
他的视角变的很奇怪。
一会，他站在门口，看着遥远的岛屿；一会，他又在岛上，在那朵花里。
这种不断交替变更的视角，让赢舟觉得有些想吐。
裴天因的目光同样充满震撼……未知总是难免带来震撼。
湖水里，沉浮着许多具尸体。
这些尸体的脸上都画着厚重的彩墨，要么戴着小丑鼻子，要么戴着彩色的假发。它们身体涂着苍白的颜色，也不知道在水里泡了多久，像是垃圾袋一样浮沉着。
赢舟倒抽一口气：“……这是他说的愚人吗？”
裴天因卸下木板，丢在了水面上，变成了一块浮木：“走吧，就快到了。”
木板有些晃，赢舟踩了上去。裴天因用门闩划着木板。速度很慢，周围是哗啦啦的水声。
在湖面上，前方是岛，后面是门。光亮的门越来越远，变成了一个小小的方块，岛却没有变近。
门闩时不时就能戳到水里小丑的头。这些头已经被泡软，戳烂后会流出彩色的油脂，有一种别样的恶心感。
裴天因脱掉了自己的上衣。
第一是他身上的图腾太烫，太热，烫的他皮肤疼，像是有人在烙铁。
第二是他觉得划桨还是太慢了。
他直接跳进了水里，然后推起了木板。
裴天因漆黑的眼眸很亮，甚至有些红色的反光。
赢舟没有阻止他，但却没忍住感到愧疚。
他不会游泳。所以，甚至没办法下船帮忙。
为什么荀玉会变成大狗？为什么推开家门，看到的一片湖？
有那么一瞬间，赢舟会想，如果他没那么执着就好了。
这样的话，他还是那个普通又不普通的大学生。生活平淡、安静，偶尔会做噩梦。
直到去世。
面前的岛越来越近。
周围的水也越来越冷。
而且裴天因敏锐地发现了一件事，湖里的小丑正在苏醒。
水中，它们的身体动了起来，开始拉拽着裴天因的脚踝。
裴天因抿住了唇，并没有把这件事告诉赢舟。
那座岛已经很近了，近在咫尺，裴天因甚至看见了那座只修好一半的木房子。
裴天因突然想到，他是不是来这样的岛上做过客？
而且，木房子的地基还是他打的呢。
裴天因突然感觉到了安定，甚至有一种幸福的感觉。
这是回家的感觉。
裴天因低声道：“快到了……赢舟，我们马上可以回家了。”
说完，他用力地把木板往前一推。
木板顿时朝前飘了老远。
赢舟震惊地回头，看向自己身后。
他的身后，很突兀地燃起一座火墙。
火焰翻腾着，从水底升起。湖里，响起了小丑们的惨叫。
它们的尸体融化在湖里，流出的血液是彩虹色的。
裴天因不见了。
火墙迅速蔓延着，围绕着小岛一圈，形成一道深红的屏障。
赢舟有些哽咽，却哭不出。一朵朵白色的花从他的唇边滑落了出来，代替着眼泪。
很痛，但并不是身体上的疼痛。是另一种更难耐的、精神上的痛感。
他身上冒出来的树枝越来越长，几乎要开出花来。
赢舟踉跄着上岸，趴在岸边，大口大口地呕吐起来。
他呕出来的东西，是一朵朵洁白的太岁花。花瓣很快在地上蓄积出了白色的一团。
黑暗中，一艘小木船晃晃悠悠地，从阴影处飘了出来。
穿上坐着一个人，那是一个握着鱼竿的小丑。他的脸上洋溢着快乐和兴奋的笑容，看起来很是和善。
愚人笑眯眯地说着：“谢谢你们带我找到路，我想到岛上来很久了。太岁花很漂亮，我很喜欢。”
赢舟低垂着头，黑发如同瀑布一样垂落，遮挡住了他过于凌冽的眼神。
他的大脑闪过了片段式的回忆——
【“他在躲着我们，这里是愚人的世界，他不出现，我们不可能找到他。”】
【“我在这里呆的太久了，我正在受到诡域的影响失忆。丢掉的记忆越来越多，等我完全丧失记忆，我们就会成为真正的小丑。”】
【“不过没关系，我想到了一个办法。”】
【“我一直觉得，太岁带来了很多不幸，但这种事其实是相互的。太岁吸引着怪物，我们也可以利用这个特性。你看……这些怪物，在我们脚下的时候，像不像乞讨的狗？”】
【“你会忘记我。我会催眠我自己，或者说，催眠你。不过，我会给你一个坐标，这是你的家，一个岛。到岛上的时候，你会想起这段话，还有我们的约定。”】
【“我们要骗过愚人，所以你真的会遗忘过去，还有自己的能力。愚人能看见你的行动，他会以为自己掌控了一切。他会以为你只是普通人。他会出现，想要杀了你，得到我。”】
【少年时的赢舟有些迟疑：“……真的可行吗？”】
【赢舟摸着他的头：“可以。因为我相信，无论是哪个世界，哪一次轮回，我都会救我自己。”】
-爱欲之小丑，特点是薄情。
-薄情是因为深知世界的不可信。
-你不期待明天，但你知道明天一定会来临。
-你不相信神，但你是自己的神明。
-你深陷在失望和绝望里，但你依然选择了相信。
-“这是一个光明灿烂的世界，当太阳升起。”
赢舟擦着自己残留着花瓣的嘴角，突然露出了一个嘲讽的笑容。
他侧过头，道：“的确很久了。我好看吗？愚人先生。”

第149章 第 149 章
149
愚人的笑容凝固在脸上。
作为一个主攻精神领域的祸害，他深知自己这具身体的脆弱。没有爆发力、没有直接的攻击手段，除了会钓鱼，和身体强壮一点的普通人没有任何区别。
所以他很少出现在外界——愚人的国度里，有无数小丑的精神世界。在它们的脑海里，愚人能享用一切让自己快乐的东西。
金钱，权力，美人。应有尽有。
愚人的国度会继续下去，没有人能抵抗快乐的诱惑。为了快乐，人们可以干任何事！
钱的奴隶？不，那太表面了。有钱会很快乐，还有一堆人凑在你身边，想办法让你快乐，所有人都是快乐的奴隶。
就连愚人，他为什么费尽心机想要得到太岁？还不是因为太岁花能让人感觉到快乐。
但现在，愚人的快乐消失了。
这里，是赢舟的诡域。哪怕是祸害，也不会随便进其他祸害的诡域，除非本身力量能够碾压。
愚人面露惊恐，往后划着船，想从岛上逃走，但水面却旋转着，带着他的船朝着赢舟的面前飘去。
而赢舟已经举起了弓和箭，箭尖对准了愚人的头颅。
裴天因留在船上的。他学过射箭，而且射的不错。
黑色的细线像是铁丝，从水中升起，从船底刺穿木板，捅进愚人的身体里。
彩虹色的血液从伤口涌出，愚人被固定在船上，像个挂件。
他看着指向自己鼻尖的箭，面露惊恐：“不！——不不！我这里还有退场券，赢舟——你难道不管你那些同事了吗？！”
他的话，让赢舟停顿了片刻。
愚人仿佛看见了希望，他大声又急促地说着：“杀了我，他们依然是小丑。但我可以放你们离开愚人船！以后也不会再靠近大陆！”
言下之意是他可以把愚人船开去国外。
做选择，无非就是权衡利弊。
这个利弊，可以是自己的利弊，也可以是集体的利弊。可以是现在的利弊，也能是将来的利弊。
赢舟回答：“每个人在悔过的时候都可以很诚恳。但放过你，该用什么让那些死去的人安息呢？”
他松开了拉紧的弦。
对于经历过长期严格训练的人来说，这个距离射中并不是难事。
赢舟没戴扳指，手上也没有那么厚的茧，箭羽擦着他的指侧飞出，割出一道血痕。
箭镞正中靶心，深深插进了愚人的脑袋里，一直刺穿到背后。彩虹色的血液飞溅。
愚人的船连同愚人一起，融化在水中，像是剥掉糖衣后露出的彩色油蜡。
彩蜡覆盖着的海面沸腾起来，下一秒，往外蹦出了一大堆彩色的糖豆。
四毛从水面窜出，像条大鲤鱼，一口气把这些欢乐豆全都吞进了肚子里。
赢舟愣了一下。他本来想说这些糖豆多半是小丑丸，不能吃。
但转念一想，四毛什么垃圾都吃，也不差这么一点了……于是，他也没有阻止。
“四毛。”赢舟叫唤了一声。
全身漆黑的影子小狗从水中游上了岸，抖着身上沾着的湖水。然后来到赢舟的脚边，开心地蹭着他的裤腿。
但黑色的影子上，多了一些图腾。像是流动着的火焰和风。
赢舟拍着它的脑袋，支吾了片刻：“嗯，嗯啊。”
四毛变成人的时候还是挺帅的，让赢舟内心深处的排斥感少了很多。
但它想当狗，也不是不行。
而且一个人型影子黏在自己身边，从视觉效果看，是比狗型影子要惊悚的。
赢舟朝着岛上走去。原本如同堡垒城墙的植物根茎正在变细，变软，大量的镂空出现，根茎逐渐承载不了花苞的重量，最终，那朵巨大的花苞掉在了他的面前。
混乱的视角在此时趋于统一。
赢舟微微挑起了眉，有些好奇：“打开后，里面会有人吗？”
他扯下了一片巨大的花瓣，大的像张地毯。
赢舟不知道自己该庆幸还是失落。
……里面果然是空的。
自始至终，都只有他一个人。
***
赢舟睁开眼，发现自己还在渔夫的小船上。他拿出手机，努力把视线对焦到了时间和日期上。
因为在愚人的精神世界里呆了太久，他有些忘了现实世界里的时间。
但看日期，应该还没过去多久，说不定都不到一个小时。
二十多年和一个小时……
恐怖的对比。
或许时间是不存在的，存在的只是人们的感知。如果这种诡异力量能广泛利用起来，大概比什么长生特效药都让人疯狂。
不过，赢舟仔细一想，自己活着的时候，大概是见不到那一天了。里面涉及的道德伦理问题还是让其他人去思考吧，他累了。偏头痛犯了，不想说话，想喝点热水，吃个药然后睡觉。
海上的暴雨不知何时悄然停歇，海面依然是粉红色的。
他的余光里看见了那艘愚人号。
失去诡异力量后，愚人号露出了自己最真实的样貌。一艘有些旧的旅游船，铁皮的表层覆盖满了绿色的海藻。
渔夫小丑融化在了他身边，回到现实中，小游艇的甲板上也有一团化掉的彩蜡。这大概是愚人留下的最后的残骸。
丢给研究所分析分析，也许能开发出什么新产品。
愚人的诡域消失了。但很可惜，手机依然没什么信号。要回船上架起卫星通讯设备试试。
不过也许头顶的卫星已经监控到了这里，并且把情报反馈给了指挥中心。
赢舟不会开快艇。
不过没关系，四毛会下水推。
在四毛辛勤的努力下，小游艇载着他慢吞吞地滑向游轮。
赢舟在船边绕了圈，没找到直梯，于是顺着船舱爬回了甲板。
豪华游轮秒变落魄小渔船。地上有些脏和旧，原本的娱乐设施也坏的差不多了。几个异能局的职工倒在地上，不省人事。但脸上依然画着小丑的妆容。这些油彩似乎渗透进了肉里。
赢舟猜测，这大概是受到愚人诡异力量影响，残留下来的什么后遗症。
只是他不是医生，没办法给出什么处方。
赢舟把这群人拖到甲板上，像渔获一样，按照身高，由高到矮并排着摆到了一起，一共22人。赢舟挨个辨认了一下，自己熟的人都还活着，有气呢。
他没忍住掏出手机，拍了张照，比了个耶。
有一种苦中作乐的缺德。
加上他和出去了的元问心，幸存者共计24人，减员18人。
船上还有一些人，找不到脑袋，身上也没职工证，不知道是谁，更不清楚死亡时间。
赢舟把这群人堆在了甲板的泳池里，然后盖上了从餐厅拆卸下来的窗帘。
小雨拍打在赢舟长长的头发上，他坐在木板上，用毛巾擦着荀玉脸上的油彩，心想：出去后大概又要参加几次追悼会了。
好消息：愚人死了。
坏消息：目前，他是船上唯一清醒的人，而且还不会开船。
不过，会开船也是没用的。赢舟去驾驶室看了眼，愚人号这艘游轮早就没了燃料，全靠愚人的诡异力量驱动。
由此可见，谢东壁说的没错，诡异力量的确是能当新能源用的。
赢舟在其他人的客房里翻出了一套卫星通讯设备。来到了天台上。
在异能局的培训会上，他学过怎么用这玩意。
局里还说，世界各国花大价钱，开辟了一条88颗卫星组成的通讯专线，叫“银河系统”；能覆盖地球的每一个角落。
但地球太大，可能卫星刚好没有从赢舟头顶飘过。他不停地尝试着拨号，却一直没有得到回应。
无人海域的夜晚，晚上看不见一丝光亮。船上也没有灯光。
他不是独孤一个人，船上还有三十多个人，可赢舟却觉得自己被全世界抛弃了一样。
然后，赢舟的面前亮起一簇火光。笼罩的范围不大，但是明亮，滚烫。
赢舟抬起头，看见身侧立着一个漆黑的人影。
很薄，没有厚度。但从每个角度看，都是一样的黑影，不像活人。
火光是从他的身上冒出来的，最后汇聚到了手掌上。
赢舟有些想哭，不知道是疲惫还是委屈，又或者是如释重负。
“别……急。”裴天因说话很慢，还有些不正常的艰涩，“舟。火。”
无论是东方还是西方，古老的神话里总是崇拜火。
因为火焰，能带来生机。
赢舟看着暗红色的火焰，低头，把脸颊贴在了他另一只手的掌心，合上了有些疲惫的眼眸。
火焰一直燃烧到了天亮。
一直到第二天的中午，赢舟才连接上卫星信号。
四月份不算热，有些地方甚至还在下雪。只是赢舟的嗅觉太过敏锐，他能闻到，船上的尸体已经散发出了一股很淡的尸臭。
在电话接通后，他只说了一句话：“这里是亚太地区华北异能局员工赢舟，职工编号A0116。愚人船清理成功，共计死亡18人，重伤22人，卫星定位准确，我们需要援助。”

第150章 第 150 章
150
救援船花了四个小时的时间，从最近的海域赶到愚人号附近。
他们抵达的时候是下午，接近晚上。
红色的海域已经被正常海水稀释成淡淡的灰蓝色。
这里是公海。救援船上都是一些浅肤色的外国人，看面部特征，大概是东斯拉夫人。
一个救援人员坐在救生艇船头，大喊着什么。
船上人说的不是英文，赢舟听不懂。好在职工软件里有不要钱的实时翻译。
“船上还有诡异生物吗？是否需要急救？”领队大喊。
赢舟思考片刻，回答：“需要葡萄糖和纯净水，另外借11支基因药；不需要你们上船。”
食物都还好，船上加上他二十多个人，四毛虽然屯了几箱矿泉水，但这个用量也撑不住。不到两天就接近告罄。
也多亏救援船来的及时，要不然赢舟还得研究一下如何蒸馏海水。
不愿意让其他人上船，是因为祸害死亡后留下的东西（多半是躯体残骸、固定诡域），目前看还属于不可再生战略物资。
让其他人上船，这里薅一把，那里薅一把。鬼知道会顺手拿走什么东西去研究研究。
异能局是全球化的国际组织，全世界的人类共享同一个研究所（或者说避难所），大家都是命运共同体。
但赢舟还没有大度到能把同事们用生命换来的东西拱手送人。
赢舟甚至怀疑之前一些“救援失败”的案例，纯属单方面杀人越货。
对付祸害很难，但对付活人，不一定。
但他最好不要这么猜测。
如果黑暗森林法则成为秘而不宣的真理，那么最终，没人可以幸免于难。
外国友人在短暂地商榷后，热情地提供了水和食物。
还有他们的特色美食：大列巴、伏特加以及一罐奶油蜂蜜。
大列巴和传说中一样硬的硌牙，赢舟拿火烤了烤，大列巴的口感从略显酥脆的墙砖变成了烘干的硬石头。但奶油蜂蜜涂在压缩饼干上，配一口兑水伏特加，味道还不错。
一直到次日清晨，赢舟才看见了熟悉的船只，还有搜救直升机。
元问心就在飞机上，直接跳伞跳了下来，但海风略大，把他吹的有些偏。元问心差点直接掉海里。
好在他眼疾手快，解开降落伞，踩着一片小蝴蝶跳到了船舱上。
他跌跌撞撞地朝赢舟跑来，一把抱住了他，像力竭。腿软的都要站不起来。
赢舟也有些懵：“我没事……别抱这么紧。热。”
元问心哽咽地说不出话。
但赢舟感觉对方是想骂他，又或者揍一顿。毕竟当时，是赢舟把他骗出去了。
其实赢舟会把唯一一张退场券给元问心，也有一点可有可无的意味。
他既不想死，也不是很想活。不如把票给需要的人。
而且，他不也好好地活下来了。
如果在以前，元问心搂着他一直哭，赢舟是会把人推开的。太黏糊了，他不需要。
但赢舟刚经历了另一场人生，在那个世界元问心还当了他十几年没有血缘的亲哥，推开的动作难免有些软弱无力。
后续的增员赶来，船上的外人变多，元问心这才主动松开了胳膊，不知道是痛苦还是懊恼更多：“以后别这么做了！我不需要！”
赢舟视线飘忽了一瞬：“噢，就是觉得那张票不能浪费。你留在船上又没用……”
“没用”。
这两个字深深刺痛了元问心的自尊心，更痛的是这种无力感贯穿他生活的始终。
比起被动接受天灾的普通人，他们这些异能者似乎掌握着一些主动权，但依然很是没用。
元问心想反驳赢舟，比如人都是会死的，那为什么大家还要繁衍，而不是一出生就自杀。又或者掏出几本存在主义哲学，让赢舟系统学习一下。但刚刚劫后余生，说这些未免太扫兴。
而且把自己的意志强加到别人身上，未免太自以为是了。
赢舟看起来也不怎么痛苦，痛苦的反而是他这个被救助的人。
救援小队的人一个个抬起甲板上的人，塞入了医疗船上。
赢舟跟着去看了眼，发现这些医疗船比他想象中先进，比愚人号还像豪华度假游轮，只不过少了很多娱乐设施，吨位也小一些。船上基础设备很是齐全，还有研究所派来的大佬坐镇。
元问心介绍：“这本来就是研究所的医疗船。”
进化研究所漂浮在海上，会有几条医疗船很正常。
谢东壁不在船上。听说他最近又接了几个科研项目，再加上有异能了，还考了个调查员证书。偶尔也会跟着异能局的人去跑现场。
赢舟隔着一层玻璃，见到了荀玉。对方躺在像磁共振设备一样的舱内，彩虹色的血液从他身体里被抽出，然后经过一堆仪器的过滤，最后变成正常的红色，输回去。
时不时还有护士走进病房，看情况，打上那么两针。
荀玉的研究员是这么跟他和元问心解释的：“受到愚人能力的影响，他们正处于正常人类朝伥鬼转换的过度阶段，只是还没有正式成为伥鬼。愚人虽然死了，这个转化也没有完成，但身体的一部分依然被污染了。我们要做的就是‘清洁’。”
像荀玉这种，转化率不算高，多过滤几次，然后用药养养，一两个月就好了。
惨的是像赢舟大学同学那样的，在小丑的精神世界里迷失太深，已经被同化的差不多了。
异能局考虑到他这算工伤，已经准备好下半辈子都给他养老了。
很有意思的一件事，愚人留下的那团彩蜡，在萃取后，的确可以作为缓解小丑程度的特效药。
根据受试者反馈，注射或服用“愚人剂”后，“会感觉很痛苦”、“像在吃奎宁”……
这种痛苦并不是真正的、身体上的疼痛，而是一种精神上强烈的苦痛。好在并非是病理性的，只会维持到半成品小丑们苏醒。
赢舟收到了内部通知，说“愚人剂”会在稀释后，成为治疗精神幻觉类攻击后遗症的特效药。
嗯，作为“愚人船”行动的参与者之一，他依然享有10g的免费剂量，和后续5折的优惠价。
赢舟觉得，随着时间流逝，他参与的任务越来越多，以后或许能成为一个二手药物贩子。事实上，他的论坛账号上已经收到了这样的请求……大多都是国外IP发来的。
研究所内部也不是铁板一块，大家有着不同的金主，背后难免一些利益交换和瓜葛。
目前只有一些难度不高、原材料普遍存在的基础类药物在流通。
像什么愚人剂、绿药草……这都是有钱买不到的东西，但如果非要用，也只能乖乖挨宰了。有时候拿着钱，想挨宰，都领不到爱的号码牌呢。
医疗船还没行驶回研究所，船上的荀玉已经醒了。
他说，感觉就像是坐了一个很长的梦。梦里，是中世纪西幻背景；荀玉是骑士，靳白羽是一条会喷毒液的大白龙，把他们国家唯一的王子抓走了。荀玉接过了拯救王子的重任，骑上一匹黑马朝着恶龙的营地出发。
荀玉脖子架着稳定器，躺在床上，用自己高考60分的语文水平尽力描述着，不知道是不是因为脑子还没好，眼神里流露出一股痴汉味：“王子有着长长的头发，白白的皮肤，粉红色的眼睛，笑起来像花一样，身上闻起来香香的……”
笔录员：“嗯，嗯。这一部分不用赘述呢。荀玉先生。”
恶龙的营地在一个叫“圣心山”的地方，离人类世界很远。但荀玉为了救回王子无所畏惧，一路翻山越岭，风餐露宿。
他的怀里还揣着张王子的大头照，累了困了就会掏出来看看。
终于，荀玉抵达了圣心山。
梦可以是毫无逻辑的，那是另一个灵性的世界。但总会有些潜意识的交织。
这座山里有很多恶龙。
第一座山头是一个叫“赌棍龙”的金龙，要和荀玉玩“猜猜看”的游戏，猜对了就放荀玉走。荀玉剁掉了他的两只手。
第二座山头是一个叫“人偶龙”的大花龙，喜欢收集洋娃娃。做了很多个王子的等身手办，又把小王子的眼珠子从眼眶里抠出来。荀玉和恶龙大战三百回合，砍下大花龙的脑袋，偷偷把大花龙的所有手办占为己有。
第三座山头是“房东龙”，非说荀玉呼吸了他山头的空气，让他交“气租”，而且不要钱，只要荀玉的手办，荀玉和他打起来了，又一次战胜了房东龙，并且爆出了很多套房子。
……
一直到了大白龙囚禁王子的山头。
山里弥漫着一股浓郁的橙子香精味，浓的让人头晕。像是在狭小的车厢里被迫闻着车载香精。黑白两色的乌鸦站在山头的枯枝上，发出奇怪的叫声，难听。
荀玉没有在里面找到王子，但是看见了被关在山洞里的大白龙。
9根铁柱子贯穿了他的身体，把它牢牢固定在地上。
一只只巨大的白色工蚁戴着护士帽，正在搬运它的身体。它们撕咬下龙身上的一点点皮肉，然后运输到不知名的地下巢穴深处。
大白龙大概是活着的，身上的羽毛掉的差不多了，像秃毛鸡。偶尔还甩甩尾巴，示意自己还活着。
在看见荀玉的那刻，它的眼神里迸发出了激烈的仇恨。还有一种即使在梦中，也会让荀玉感觉到不爽的嘲讽。
荀玉：“我还没来得及开始笑呢，你们就把我叫醒了……”
笔录员写到这的时候，不由得停下笔。
他虽然是笔录员，但其实隶属于异能局的情报部门，内部职称并不低。
他掏出手机，放在了荀玉面前：“之前，我们收到了一封奇怪的邮件。发件人是槐江，他说是送给赢舟的礼物。由我们决定要不要给他看，因为您和元执行官都在执行任务中，所以还没来得及转告。”
槐江发来了一张照片。
这张照片血红一片，荀玉忍不住微微眯起了眼。
照片上的人是靳白羽，九枚铁钉把他焊在了手术台上。
他脖子以下的身体只剩下洁白的骨架，但就算这样，靳白羽依然活着，碧绿色的眼睛死死盯着镜头，流露出恐惧的神色。
照片的角落露出了一只戴着白色手套的手，拿着手术刀。刀片亮的反光，能隐约看见两个人影。一个是穿着西装的槐江，另一个带着金属的面具，没有任何表情。
沾着血痕的洁白墙面上，挂着圣心神学医院的徽章。

第151章 第 151 章
151
荀玉的头还架着稳定器，没办法笑太大声。
如果不是阵营不同，凭着这张照片，荀玉也得提上两瓶飞天茅台，去圣心神学医院，找槐江和白面喝个酒的。
他的脸上露出了快乐的笑容。
让笔录员不由得怀疑一下他的精神状态。
但转念一想，经常上前线的这些工作人员，又有几个精神正常的？没有像某些人那样，开始痛击我的队友，已经算是温良守序了。毕竟他们掌握的，是远超普通人的力量。
这种力量是可以带来权力的。
笔录员完成了记录。
另一边的赢舟也填完了调查报告。
现在异能局的执行策略人性化了不少，不再是由前线职工自己手打，而是用聊天的方式记录下来，很像是另类心理咨询。
这一行为有好处，也有坏处。好处是极大程度降低了员工们PTSD的概率；坏处是可能得到一些失真的情报。不过同期一般会有好几个员工一起执行任务，可以对照矫正。
赢舟的笔录员是一位面容和善的中年女性，看面相就很慈爱。
两人公事公办的完成了记录。期间，记录员好几次流露出了同情和担忧，都被赢舟直接岔开了话题。
元问心问他是什么感觉。
赢舟思考片刻，回答：“工具的定期维护。可能有人需要吧。”
异能局对工具们还是很爱护的。除了三个月一次的强制任务指标，其他时间基本是好吃好喝供着。
赢舟上班不到一年，拿下了好几个大项目，连升三级。请年假的话，都能带薪休息到明年。
救援船是要回研究所的。
赢舟和元问心这种无关人员，中途被赶下了船，被放置到了某个外国港口。
赢舟万万没想到，自己第一次出国旅游，居然是在这种情况下完成的。
他甚至都没办签证。
全身上下的行李只有职工证和一部手机，外加一个元问心。
元问心宽慰他：“没事，异能局的职工都全世界免签。带着职工证就够了。”
毕竟如果出国执行什么紧急任务，还要先等签证，就挺离谱的。
他们停留的地方是海滨小城，不是什么很出名的旅游城市。但环境很好，生活节奏也慢吞吞的。
元问心找了当地最好的酒店——这一点和梦里的习惯差不多，又去码头的海鲜市场挑了鱼，花了点钱，找酒店的厨子做了几顿海鲜。都是龙虾螃蟹章鱼海胆鳕鱼之类的，吃到赢舟这种很少提要求的人也忍不住开口：“想吃米饭。”
闲下来的时候会去市里的图书馆转转，或者去景点，点杯咖啡发呆。
呆够了，再去下一个城市。
衣服是穿一件，买一件。便宜的、不喜欢的，就直接捐了，好看舍不得丢的，就寄回去。
赢舟在裁缝店里买了两件绸缎的衬衫，量衣服的裁缝用蹩脚的普通话，夸他长得好看，身量好，比模特还好看。腿长，比例标准。
元问心听得笑眯眯的，心情大好，不知道还以为是在夸他呢。
国外也有诡异复苏，只是官方觉得，堵不如疏。那些闹鬼的消息和各种娱乐化的视频、游戏混在一起，反倒没那么显眼。
据说还有富豪在庄园里养了狼人，作用和异能局那些水猴子差不多，都是为了看家护院。
元问心吐槽：“我们本来也想进口狼人的。不过对方要价太高了，而且狼人长得丑，水猴子虽然也丑，但一般在水里，我们看不见。性格也更温和一些。”
他说这话的时候，赢舟正举着刚买的摄像机，一动不动地蹲在地上，拍着刚从土里抽芽的蘑菇。
这是赢舟发掘出来的新爱好，摄影。正在培养中，还不怎么熟练。
一般拍风景和建筑，很少拍人。
可能因为这边人手不足，对诡异生物的管控不严，赢舟偶尔能在夜晚拍到一些阿飘的照片。
都是一些很无聊的恶作剧。比如酒店落地窗上小孩的血手印、对面大楼里上吊的人，亦或者远处街道路灯下奇怪的直立猫……
但还没有诡异生物会主动上门来惹事。
动物都是趋利避害的。
赢舟散发出来的气息太恐怖了。人类闻不到，但对祸害来说，却是一种很复杂的气味。它们甚至能从这个味道中分别出，赢舟到底杀了哪些祸害。
除此外还有一种灼热滚烫的气息，是四毛留下来的，像黑夜里的火光一样明显。这种气味大大干扰了太岁散发出的香味。
有时候，一些祸害会在人类身上留下这样的气息，是为了标记。
可以理解为猎物的标记，也可以理解为庇护的标记。
每次赢舟睡着后，四毛都要悄悄爬出来，变成一个毛球球，在他身上滚来滚去。它努力了很久，才在赢舟身上留下气味呢！
也多亏赢舟闻不出来，要不然四毛铁定挨打。
而且，赢舟是来旅游的，又不来抢地盘。这些小鬼躲还来不及呢，更别提主动找茬了。
本来坐飞机只要半天就能回国，但两个人边走边玩，足足花了两个月，才回到了国内。
赢舟在这期间，盖好了小岛上的第一座房子。
材料有限，他盖了一座木屋。面积不大，两室两厅一卫，带一个半露天的厨房。花藤从屋顶垂落，长着一些白色的小花。
赢舟认真思考片刻，发现这段时间他的确没有感觉到痛苦。
生活虽然没有特别开心，但心情一直处于稳定愉悦的状态中。
所以，这些太岁花长得很慢。
也许痛苦并不是太岁开花的先决条件。只是痛苦能让这些花长得更快一些。所以，才会有人一直希望他痛苦。
偶尔四毛会坐在房檐下，抬起头望着这些花，嘴角边的口水哗啦啦的流。
但没有赢舟的允许，它是不会吃的。
不知道是不是错觉，他的岛大了那么一圈。
如果以前只能折腾点小农经济，那现在多少能建设一个现代化集约农场。
白天，和元问心吃喝玩乐；晚上，跟裴天因在岛上盖房子。
“……这算不算金屋藏娇？”
这个念头在赢舟脑海里一闪而过，然后他很快自我反驳了：不算吧，顶多算雇了个壮劳力。
裴天因的胆子越来越大了。
以前还会装成四毛，试探一下赢舟的反应。现在，岛上的大部分时间都维持着人型。
但他对“人”的定义可能不太准确，有时候会多几条胳膊，有时候又会长比例失调的腿，主要是为了干活方便。
比如长大长腿的那天，是为了给房子盖瓦片。
多长胳膊的那几天，是为了一边和水泥，一边搭砖头。
赢舟试探了一下，发现裴天因并没有愚人世界的记忆。
他在本质上依然是“四毛”，会变成人样只是因为想朝着赢舟靠拢。
忘了是从哪里得到的知识，四毛意识到：人类会更偏爱同类。
它得先成为“人”，才有竞争力。
人们会宠爱自己的宠物，但那不是爱。
房子还没盖好的时候，赢舟总是在岛屿最中央的草地上醒来；房子盖好后，他的登录地点就成了卧室。
他打着哈欠起床。四毛做了早饭，或者说夜宵，就放在客厅餐桌上，还是热的。甜豆浆和三明治，也不知道裴天因是从哪变来的食材。
从房间窗户往外看，是一片海景。
岛上的沙子是浅黄色，偏向于白色，海水碧蓝，像是加了层滤镜。
赢舟推开门，发现裴天因正在门外种地。
平坦的草坪上犁出一片农田，每隔半米，田里都会挖出一个坑。
裴天因往坑里洒着彩色的糖豆，然后用土把坑填平，看起来很熟练。
赢舟问：“种子哪来的？”
裴天因言简意赅地回答：“愚人。”
愚人融化后的彩蜡，成为了一种精神药剂的原料。听谢东壁提起过，说效果很好，可惜那么多彩蜡，提取出来的原料只有一斤。其中一半还用在了小丑们的医疗救援上。
赢舟：“……你种这个干什么？”
他又不是真的想当二道贩子。
四毛不说话了。
这个状态的四毛虽然是人型，但模样更接近于“鬼影”或者说“人影”，从某种角度也符合“阴翳之影”这个异能，一张脸上是没有五官的。
所以，赢舟也没办法从表情中推断他的想法。
裴天因继续种田，赢舟拿出了从现实世界里带进来的平板，坐在树荫下，翻开教材，开始看录制好的网课。
元问心带着他出去玩了两个月，欧洲各个国家走了个遍，景点、大学、实验室、餐厅、酒店，都打卡过，但完全没空看书。
一回国，马上又是期末考。
平时不上课也就算了，绩点成绩还是要弄一下的。
所以，不管是醒来还是入睡，赢舟都在加班加点的补课。
元问心有时候不太理解赢舟的做法，但想想，或许这也是对方生活的乐趣之一，倒也没怎么干预。
他回国后也一直在加班。虽然不用进诡域，但大大小小的研讨会、座谈会是没办法避开的。
赢舟就这样，躺在躺椅上，看完了一节大课。
就在他打算继续看下一个视频的时候，小姜饼人模样的四毛从地上跳到了他身边，开始蹭他的手：“舟！”
赢舟放下平板：“……嗯？”
四毛扭头，指向刚种好的田，邀功：“我，还能，种。让我，留下吧。”
赢舟愣了一下，才想起，当初他说过，在房子修好前四毛可以留在岛上。
现在房子修好了。
所以四毛才会去种田……是为了表示自己还有用处。
因为害怕被拒绝，甚至用了赢舟最熟悉的小姜饼人皮肤。
赢舟的心情有些复杂。
他用手指搓了搓四毛的头：“留下吧，我很喜欢你。”

第152章 第 152 章
152
四毛在愣了一秒后，开心地吱吱叫了起来。
如果它有尾巴，大概已经开始摇起来了。
喜欢。
赢舟很少说这个词。
之前旅游，元问心喜欢拿一些漂亮精巧的玩意儿，捧到赢舟面前，问他喜不喜欢。赢舟总是笑笑不说话，很像烽火戏诸侯典故里的褒姒。
倒也不是不喜欢，只是没那么喜欢。得到了挺好，没有也不可惜。
很多家境不好又缺爱的小孩，在有能力获得金钱后，无论这钱是借的还是赚的，总是会报复性消费；目的是为了补偿曾经匮乏的自己。
赢舟却没有这样的毛病。
可能因为他自身已经足够耀眼，所以不需要多余的东西作为点缀；或者是诡异入侵摧毁了他的价值体系；又或者元问心给的实在是太多了，在欲望产生前就得到了填补；他需要的很少，自然也谈不上喜欢和讨厌。
赢舟承认自己喜欢，或者说需要裴天因的陪伴。
在群魔乱舞的黑夜、在危机四伏的险境。他不恐惧死亡，但如果离开的时候身边空无一人，大概也会有些遗憾。
但需要是爱吗？
赢舟的手指搭在四毛的脑袋上，有一下没一下地轻抚着。双眼微微眯起，像是沉思。
几分钟后，他的诡域体验卡时间到了。
赢舟在床上睁开眼，四毛正趴在他的枕头边，那股子兴奋劲还没缓过来。拿脑袋一下一下地蹭着赢舟的脸。感觉像是在被家养的宠物小狗蹭来蹭去。
赢舟坐起来，靠着床头，思考了片刻：“四毛……”
他的声音停顿了半秒，然后不太确定地开口：“你能变成人吗？”
四毛微微歪了一下头，似乎在分析这句话的含义。
马上立夏，但X市的天气还不太热，房间里骤然冒出一股子冷气。
小姜饼人的身上燃烧起熊熊的黑色火焰，但这些火却比雪地里的冰棱还要冷，分明是由黑雾凝结成的火。
每次，祸害现世，周遭都会有这样的黑雾。
几乎感觉不到重量的四毛突然变得有些沉，赢舟在火焰消散后，看见了熟悉的一张脸。五官极具攻击性，但神情却很温顺。
甚至连身上的图腾都没有太大的变化，只是少了那些彝文，变成了太阳的图案。
他的双眼是完全的血红色，没有眼白。
但赢舟分明感觉到，对方正在安静地注视他。
裴天因压在了他身上。
赢舟还不怎么熟悉和人凑这么近，身体的肌肉略微紧张的绷起。
一团寒气笼罩着他，像是黑压压的云从头顶逼近。
裴天因看起来比他更紧张，手都不知道要往哪儿放，本来是搭在赢舟身上的，很快改成了身侧，撑在床上。
裴天因轻声道：“舟……舟……”
他说话时，会有一团浓郁的黑气的从唇边往外冒，像鱼在水里吐出来的泡泡。
赢舟不轻不重地回答：“嗯。”
裴天因磕磕绊绊地说着：“变、变好了。”
赢舟心想当然是变好了，而且还有些重。看上去很凶，神态却透露出一股天真的愚蠢，和四毛一个样。
他伸出胳膊，一只手掐住裴天因的下巴，另一只手抵住人中，打开口腔，检查了一下牙口。
裴天因的牙齿和人类不太一样，犬牙很长，而且牙齿形状是尖尖的三角形。
裴天因从鼻腔里发出了“哼哼唧唧”的声音，大概是被掐的不太舒服。
赢舟松开手，手指插入了柔软的暗红色长发里，搭在了裴天因的后脖颈上，反复摩擦起来。
裴天因保持着原本的姿势一动不动。
赢舟：“嘴可以闭上了。还有，正常人类只有一双胳膊，不要再长一对来抱我的腰。”
裴天因保持着爬行的姿势，往前挪了一点，含糊不清地说着：“想。”
想要拥抱你。哪怕并不清楚拥抱是什么含义。
裴天因的脑袋离得有些近，他在嗅赢舟身上的味道。
他的一双眼睛还没长好，眼前蒙着一层肉红色，只能看见一些隐约的影子。好在赢舟身上的气味是他熟悉的。
他们像是第一次撞见同类的野兽，互相小心地试探着对方的领地。
裴天因的头发半长不短，刚过肩膀一点。赢舟看他这身量，感觉自己和元问心的衣服都不够他塞的。尺寸不太一样。
赢舟的思绪绕了一圈，才想起自己为什么要叫四毛变成人样。
他微微垂下眼睫，看着裴天因这张近在咫尺的脸。
不讨厌。
赢舟忘了是从哪儿听到的，到底是谢东壁还是元问心说的，说裴天因有张毁容脸，很吓人。
之前裴天因也出现过几次，但每次都看不清脸。就像是有因果律干扰一样，是一团朦胧的烟。
这大大降低了赢舟的心理预期，以至于发现这小子长得和梦里一样时，还有些意外。
他低头，轻轻碰了一下裴天因的唇。
也不讨厌。
恋人和家人、朋友，在感情上到底有什么不同？为什么要选裴天因而不是其他人？
赢舟短暂地思考过了，得出的结论是：通常情况下，人们不会和朋友和家人发生性行为；但和恋人是会的。
他是不会想亲元问心和荀玉的，倒也不是这两人不好，只是亲元问心会觉得在□□，毕竟在梦里叫了那么多年哥哥；而亲荀玉，总有一种好友变炮友的错位感。
要亲四毛也不会有太大反应，四毛不像人，定位更接近于“宠物”和“武器”；赢舟的性癖还没有这么奇怪。
但现在，四毛变成大人了。
这难道也是梦境的后遗症吗？
唇很轻的贴合，像羽毛落下，又很快分开。
裴天因不该存在的胳膊又一次长了出来，牢牢环住了赢舟的腰，阻拦了他想回撤的动作 。一条条黑色的细线缠绕住了赢舟的身体，穿过指缝，松松垮垮地搭在他身上。
裴天因更用力地吻了回来，毫无技巧可言，完全是凭着本能在掠夺。
赢舟感觉像是在被迫吞咽着冷冰冰的湖水，他从鼻腔里发出了几声轻哼，软绵绵的，没什么力度，像猫叫。
不仅是唇，感觉连呼吸都被掠夺了。赢舟在吞咽的间隙里大口大口地呼吸着空气，白而寡淡的脸上一片薄红，眼底都氤氲着水汽。
他的身体有了些反应。但赢舟很快意识到，那是因为他和裴天因是一体的，是对方把这种感觉传达给了他。
就像是赢舟也能感觉到四毛的情绪一样。
这种感觉陌生又来势汹汹，赢舟撑着床的胳膊开始发颤，一头长发凌乱地散开。
元问心就是这时候推开门的。
他是社畜，因为要开几个跨国会议，在异能局加班到了深夜——顺带一提，跨国会议是从下午2点开始开的，他这里是深夜，很多地方是通宵。
元问心在“在公司睡觉”和“回家”中犹豫了一下，选择了后者。
回家睡，床更大，更软，还可以起来和赢舟一起吃个早饭，然后送对方去上学。
虽然赢舟步行到学校大门也就800米。
元问心开车回家要半个小时，但不算麻烦。他的进化源已经到了阶段7。到他这个阶段，每天只需要三四个小时的睡眠，也能精力充沛一整天，有大把时间可以浪费。
元问心刚到小区，把车停在停车场。就感觉到一股阴冷沉重的气息在自己的头上爆炸开。很直接、很震撼。就像是有人朝他头顶砸了个手榴弹。
这种“闹鬼的直觉”，是异能者特有的。普通人很难感觉到，感觉到也不太清楚是什么。非要用科学解释，就是一种“动物磁场”，很多动物都能感觉到人类感觉不到的磁场。比如蝙蝠、鲸鱼。
异能者当然也是动物，但是不是人却不好说。
元问心的第一反应就是医院没关好，靳白羽那狗东西跑出来了。
他火急火燎地冲回家，蝴蝶先一步帮他打开赢舟卧室的门——
在看清楚的瞬间，元问心愣住了，像是被人当头打了一棍子。
赢舟身上压着的人骤然变成了一团黑烟。
小姜饼人“啪嗒”一下，从半空中跌到赢舟怀里，然后飞快地掀开空调被，钻到了被子底下。
元问心感觉像是要裂开了。感觉血气上涌，怒急攻心，狗急跳墙。
但这毫无道理。
赢舟成年了，可以对自己的身体负责。
元问心思考只花了短短半秒，虽然他现在并不能很冷静地思考。
他僵硬道：“不好意思，打扰了。”
赢舟迅速解释：“不是你想的——”那样。
但元问心已经“砰”的一声，关上了门。
然后又是“砰”的一声。
这是关上了第二道门，元问心直接跑出了家，估计要回办公室抽根烟冷静一下。
嗯，四毛直接变成人的时候，身上是没有衣服的。
赢舟掀开了被子，有些怀疑：“你是不是故意的？”
赢舟对元问心太熟了，也没什么设防，所以没有感觉到他在靠近。
但裴天因肯定会有所察觉的。
四毛捂住自己漆黑的小脸，头埋在床单上，发出了“唧唧”的叫声，好像又不会说话了。
它传达出来的情绪是害羞和高兴。
赢舟把它丢到地上，并且指了指墙角的仓鼠别墅：“进去。”
那是赢舟之前买的，有三层。比普通的仓鼠别墅大一点，毕竟四毛身高都有15cm了。里面有卧室，有运动场，还有恒温泳池和花园。
因为四毛太喜欢挨着他睡觉了，夏天还好，冬天的时候冰冰凉凉的，开电热毯都不热乎。
大意了，被四毛乖巧的样子骗到了。裴天因并不是什么老实人。

第153章 第 153 章
153
赢舟醒来后就不怎么能睡着，但现在才凌晨三点，他看网课到了天亮，然后打了辆网约车，定位到了研究所专科医院附近。
他本来是想开车的，但还没来得及考驾照。元问心回家了，他不知道车钥匙放在哪，也不知道司机的电话。遂作罢。
谢东壁之前在A市上班，后来也跟着赢舟调动到了X市。
赢舟是来找谢东壁的，他没预约，没想到被告知谢东壁正在给别人会诊。大概要到下午才有空。
为了节约人力，合理利用资源。每个异能者只有一个专属研究员，但每个研究员手底下，都有好几个“论文题目”、“科研项目”。
有些论文题目互相认识，还有过命的交情；有些互不干扰，毫不知情。
赢舟显然是后者，他坐在等候区，随手抽出一篇论文观摩学习，有一种“世界居然不是围着我转”的落差感。
论文题目很有意思，叫“精神类诡异生物入侵后，意识与时空领域的研究”，通讯作者是谢东壁，一作有赢舟，还有一个不认识，看起来是个女名，兴许就是谢东壁的另一个实验项目；二作写了叶启枝叶启木两兄弟。三作名字就更多了，一长串。
赢舟这才想起来，之前谢东壁给他发消息，确实聊到了让他挂靠几篇论文的事。谢东壁说这样方便升职。
为了不挫伤大家的积极性，考级评定是绝对不能徇私的。
但你辛苦，他也辛苦，大家都辛苦，而且都是拿命在辛苦，执行的任务战绩也差不多，又该怎么给出判断呢？
这时候，如果名下能多几篇传播度广的论文，那还是很占优势的。
不过赢舟仔细看了眼一下论文内容，感觉自己也不算挂靠。
起码梦之城那个诡域，他是亲自参与了的。
赢舟不在的这段时间，谢东壁考了调查员资格证，前后跟进了三个诡域，完全没有间歇期。异能局很担心他精神状态，死活不让他去第四个诡域，谢东壁这才作罢。
论文里提到的四个诡域，都和精神幻觉类祸害有关。
谢东壁对比了它们的共同点，最后得出结论：时间不可操控，人的思维可以。操控了人们的思维，就等于操控了时间。
“举个例子，人们在打游戏、看小说时觉得时间过得很快；但在某些时刻，比如放假前一天下午的上班和上学时，又会觉得时间很慢——”
“再举个例子，我们的大脑完全可以在短短几秒里模拟出从宇宙大爆炸到人类诞生这个阶段的所有历史，前提是有足够的知识储备。我们怎么确定自己不是别人思维中的一环？不是虚拟世界的NPC？”
如果有一个强大的精神控制类祸害，制造出一个笼罩世界范围的诡域，完全可以成为诡域里唯一的“神”。全世界的生物、包括诡异生物，都能成为它沙盘游戏里的一环。那时候诡域就不叫诡域了，叫神域。
这是比“口含天宪，言出法随”更高一级的统治。
赢舟看着论文最后一页纸，总觉得谢东壁像个在宣传阴谋论的。
要是真有这么一个“神”存在，第一时间就是把猜到真相的人消灭掉，维护神域的统一，哪还轮得到谢东壁发论文。
不过，这个思想和时间的实验倒是有点意思。
赢舟刚经历过愚人的诡域，在那里，一个眨眼，就是二十多年。
出来后，异能局的人也根据面容比对，确定了愚人的真实身份。
愚人的真名叫王乐乐，他的父母希望他健康又快乐。小时候，父母吵架，王乐乐总是哭。他爸上来就是两脚：“哭丧呢？给我笑！小小年纪，不缺吃不缺穿，有什么好哭的？”
王乐乐死时29岁，从大学开始，他就因为爱自残反复住院。主要是送去医院包扎止血，后来熟能生巧，送医的步骤都省了。
辅导员问他为什么自残？
他说，好玩、喜欢。
又说，这样能得到掌控感，世界如此不确定，但伤害自己却如此可控。
“你可以决定动手的时间，可以决定受伤的位置。你看，这是你的皮肤，下面是你的脂肪，再下面是血肉和骨骼。这是你的身体，是你在这个世界上，唯一能掌控的东西。”
最后，王乐乐说，感觉自己正在被关注，在他受伤的时候，这让他有一种隐秘的快乐。仿佛回到了安全的子宫。
学校怕他真自杀，也不敢开除他。他们是重点大学，外界很多人关注的。真死一个学生，还不知道被传成什么样。
辅导员本来想让家长把他领回去，结果父亲死了，母亲改嫁到了国外，只好安排他和宿管阿姨一个寝室。六年辞职了六个宿管，因为怕一觉醒来旁边多了个死人。
王乐乐毕延一年，总算踩着红线毕业了，学校像送瘟神一样，把他送入社会。这次真的没人管他了。也没人看他。真死外面，路边遇到的人只会说一句晦气。
王乐乐精力不行，什么工作都干不长，最后去当了应召牛郎，这小子长得不错，年轻，而且学历好，正儿八经的名牌大学生。也不知道高中是怎么考上的。
拿到钱，就在出租房里瘫痪一段时间；没钱了，再想办法挣点。他卖过屁股，后来暴食长太胖，领班把他开除了；他又跑去卖血。如果他有子宫，大概还会去卖卵。
他的人生就是一团烂泥。可以挣扎，也可以努力——“最后都只是泥潭里打滚。你在小泥潭，我在大泥潭。你吃鲍鱼龙虾，我吃方便面。我不觉得自己可怜，你也别觉得我可怜。你们的怜悯是一种控制，想让我成为和你们一样的东西！”
嗯，根据这寥寥无几的几段资料，专业人士分析，王乐乐不仅有严重的抑郁，还有偏执型精神病。
最后，王乐乐发愤图强，考了个编制。
政审为什么能过。大概是因为编制没有公务员严格，而且王乐乐只伤害自己，从不报复社会。甚至还见义勇为拿过锦旗。
别误会，王乐乐考编不是想上班，也没有改邪归正。
无业游民网贷不给借钱，考了个一线城市的公立学校教师编后，花呗额度都tm涨到了五万。
这边，工作刚录入系统；那边，王乐乐就网贷了80万。
正规的、不正规的，借了个遍。
王乐乐拿着80W，不买车，不买房，不消费。老老实实上了半年班，然后在暑假时，报了个最贵的国外游轮旅游。航线地点从东欧到北欧。护照高中毕业就办好了。
他妈妈移民了，嫁给了白人。去的是发达国家，工作也不错。他的签证很好拿的。
王乐乐想得很好，死在国外不会给人添麻烦。
至于网贷，那是真还不上了，但他觉得自己这算以恶制恶。
考虑到网贷逾期会被爆通讯录，他在跳海前，还给通讯录上的联系人一人转了五千块。
结果呢，王乐乐跳海死了，又被尽职的海员捞了上来，他还呼叫了船上的医生呢。
然后一艘船的人，没了。
档案里写了一行字：以下内容由异能局一位不愿意透露姓名的职工复述，该职工在精神世界里和愚人接触过，但没能杀死它。
“快乐。重点是快，不是乐。一直乐，就没人干活了。
“周围所有人都骗你，说你得到了钱，地位，车子房子学历爱人，就会快乐。不是的，人活着的快乐的时间，短暂到像我第一个顾客的勃.起。
“他嫖完躺在床上，像头大白猪。我笑了，他说很好，人就该快快乐乐活着。我说我笑是因为他好像一头猪，他给了我两巴掌，说你个神经病，再笑一声试试。
“人类的身体也很有意思，比如我自残，身体会痛，但别人看着也出现痛苦反应，这时候我就很快乐；还有我有一个客人，技术不错，我的身体爽到泪失禁，但心里却很痛苦，总是想吐。
“所以说，身体会阻碍人们感知到快乐。人类只要活在精神世界里就够了。”
“大家都在追求快乐，那我就让全天下的人都能拥有快乐。这怎么能算有错？
“嗯嗯，世界上当然也有好人——我知道。但是我的诡域里，好人不也在快乐吗？你难道不快乐吗？我们是一样的人啊，所以我才想来见你呐。
“喔，好吧，不一样就不一样吧。那你要杀我吗？杀了我，你就要回到现实世界了哦。压抑、否认、分裂、理想化、投射……我们用各种各样的手段，让自己远离心灵上的苦痛。在这里，人们什么都不用做，就能得到快乐。你难道不喜欢这里吗？”
赢舟猜测，这个不愿意透露姓名的职工是叶启木，而且他是真的被愚人说服了，所以没有杀它。
可惜它后来遇到了赢舟，被赢舟用太岁花钓上了岸。
愚人想要太岁的原因也很单纯，吞下太岁，就可以让更多不快乐的人快乐起来。
——它是祸害，是灾难本身；它却认为自己是带来福音的使者。
……
……
赢舟心情略微沉重地看完档案。
他觉得自己被精神污染了，闭上眼，都是愚人那张滑稽的笑脸。
好在，谢东壁也没给时间，让他想太多。
还没等到下午，谢东壁就摇号了。
赢舟慢吞吞地来到了谢东壁的诊室。
谢东壁双手交叠在书桌上，不太自然地推了推眼镜：“有什么事，手机上不能说吗？”
赢舟回答：“研究所给的那个手机有智能监控。”
一般情况下很难触发，但一直有在监控。
谢东壁咳嗽了一声：“别误会，我们没有监视的意思。只是很多人和诡异生物打交道久了，精神容易不正常。”
赢舟：“论迹不论心……算了，这不是重点。”
“嗯，嗯。”谢东壁咳嗽了一声，“所以，你是想要干什么呢？”
赢舟深吸一口气，道：“我想把裴天因从我身体里剥离出去。”
第一，四毛已经有智慧了，不管有没有到“裴天因”的地步，总归是被污染了。再跟在他身边，不太合适。
第二，四毛在他身体里，会跟他共感。而且，裴天因的感知也会影响到他。尤其是四毛还是一个相对来说比较原始人的状态。
这种感觉很难形容，而且不好明说。从醒来到现在，赢舟时不时就会来到一种体温偏高的状态。
如果不是这具身体的确是他本人在用，他还挺想打个针，试一试化学阉割的。

第154章 第 154 章
154
谢东壁面容呆滞：“剥离……可它是你的进化源，要怎么剥离？人能离开心脏活下去吗？举个例子，异能者的新陈代谢速度远超常人，所以哪怕受重伤也能很快康复，而提供能量的就是进化源；普通人的器官根本维持不了这么高的新陈代谢。而且强化后的身体，需要的能量更多。
“你的进化源剥离了，身体却依然维持着之前的水平，你会被你自己消耗干净的。”
从理论的角度分析，为了维持软件的运转，硬件、也就是赢舟的身体会不断缩小，用于填补高速新陈代谢产生的能量缺口，直到收支平衡。
四毛更是紧张地抱住了赢舟的胳膊。几条黑色的线缠绕上了赢舟的手臂，从视觉效果上说，像是沿着身体曲线攀缘的黑色蚂蟥，有一种胶状的黏腻触感。
赢舟的眉微微蹙起：“是吗？但我有两个进化源，这样也不行吗？”
两个进化源，一个是阴翳之影，一个是太岁。还都是S级。类似于修真文里的仙品双灵根。
太岁并没有被记录在档案上，但谢东壁和赢舟都对此心知肚明。
谢东壁长久凝视着赢舟的眼眸。
在安静片刻后，他回答：“还没有这样的先例。风险太大，我不同意。”
也许是怕赢舟心里有意见，他继续解释：“之前有很多职工的进化源接近失控，我们尝试剥离进化源，但没有一个人活下来。你想想，这就像是你好端端地要摘一个肾，我怎么可能同意？”
赢舟觉得谢东壁说的有点道理。
他把四毛从口袋里拿了出来，然后用两根手指摁在了书桌上：“那有办法让它和我停止共感吗？或者，能阉了吗？”
最后几个字，赢舟说的比较轻。
四毛发出一声凄厉的哀嚎：“唧？？？？”
赢舟委婉道：“他的状态会影响我正常的生活和工作。”
谢东壁表情轻微扭曲，他张开嘴，半天不知道说什么，最后缓缓合上：“……我研究研究。”
四毛身上的毛都炸了起来。
谢东壁换了一个话题：“之前你让槐江联系我，他要走了一些太岁花。我个人没什么意见，毕竟羊毛出在羊身上。但你和这些祸害交易一定要把握好尺度，有些看起来还算正常，但同样是披着人皮的畜生。”
赢舟：“我知道。”
谢东壁停顿片刻：“来都来了，咱们还是做个例行检查吧。”
例行检查还是老三样。
谢东壁采样了赢舟的身体数据，对两类进化源分别进行了检测。
阴翳之影，阶段7。状态稳定。
太岁，阶段6。状态不太稳定。
精神状态正常，无异常颅内波动，认知正常。
赢舟对这个结果倒也不怎么意外。
毕竟四毛不会突然跳起来抽他，但他吐花瓣的毛病却一直没好过。
谢东壁拿出一张ct：“你看，太岁植株已经替代了你的脊椎。说不定你以后可以当植物人呢。”
这个笑话有点冷，赢舟笑不出来。
谢东壁又递来一沓文件：“还有诡域的事情，这是我去别的实验组找来的资料。你拿回去看吧，我下个实验项目的预约时间要到了。”
上次，赢舟含蓄地询问过谢东壁，祸害是如何释放诡域的这种事。
更重要的事情，比如“人为什么会有诡域”，则是被他下意识地忽略掉了。
谢东壁说人又不可能有诡域，问这个干什么。但依然翻了大半个月资料，又腆着脸去隔壁组蹭了几个实验体，然后把数据和结论告诉了赢舟。
赢舟拿着资料，离开特殊医院。医院在郊区，距离公交车站都有一段距离，好在有专车接送。
司机把他放到了最近的地铁口。
赢舟戴着墨镜、口罩和鸭舌帽，穿的是棒球服和牛仔裤。头发依然是银白色，还没染，用发圈扎了起来。
也不好说到底是鹤立鸡群还是格格不入，周围人路过，多少都会瞥那么一两眼。
郊区的公交不知道什么时候才来，一辆黄色的出租车在路口边停下，并且故意摁了两下喇叭。
赢舟抬头，看向司机的位置。老熟人，槐江。
槐江穿的西装比以前保守了很多，起码不会像之前那样，下面大半边奶.子露在空气中。
而且西装的质感很好，看起来塞萨里酒店这段时间赚了不少钱。
槐江摘下墨镜，脸上露出了温和的笑容：“又见面了，赢舟。需要捎你一程吗？”
赢舟微微眯起眼，思考片刻，拉开车门，坐上了后车厢。
计程车的打表器下，能看见这辆出租车司机的营业执照。姓名写的李凯，证件照浓眉大眼。和槐江没有一点相似之处。
赢舟开口：“司机呢？”
槐江微微眯起眼：“嗯？这辆出租车之前在别人诡域里捡到的。我也不知道呢。”
车里开着空调，不热。
槐江脱下西装外套，露出了手腕上的百达翡丽手表。金属表带的缝隙里还带着血迹，也不知道是从哪个死人手里摘下来的。
看起来价格不菲的白色衬衣上，扣着固定带，皮革勒出来的肌肉很有质感。
槐江踩下油门，出租车朝前开去。
赢舟看着周围开始变换的街景，缓缓道：“你在人类社会是不是有点肆无忌惮了？”
专科医院离异能局可不远。
“我没有搞破坏，也不是来狩猎的。事实上，客人。我更喜欢做祸害们的生意，因为它们钱多。”槐江温吞地回答着，“你可以把我想象成资本家。资本家没有国籍，我也没有人籍或者祸害籍。我只是逐利而已。”
“喔，那你来找我是逐什么利呢？赚打车费吗？”
虽然郊区到他家挺远的，但打车计价也就七八十块钱吧。
还是说回来要愚人眼镜的？但他已经支付了购买的费用，用那些花。
槐江缄默片刻，询问：“就不能是我想见你吗？您能完好地从愚人船里出来，我很高兴……”
赢舟打断了他：“没事不要谈感情，影响我们的关系。”
说完，他低下头，看着谢东壁给的资料。
资料上说，祸害们释放自己的诡域，会有一种“激活”的感觉。那是和进化源更深层次的链接。
但至于怎么激活，却没有一个标准答案。毕竟人也不知道该怎么解释自己一出生就会呼吸，也不理解为什么有人学不会呼吸。
赢舟只能在睡着后抵达自己的诡域，而入睡后，自主意识会中断。
他尝试放空思绪，渐渐的，一股热流从脊椎处开始往上游走，一直到了前丘脑处。又胀又热。
槐江突然咳嗽了一声：“您是想邀请我去您家里做客吗？但我有些害怕，大人。这些花有毒。”
赢舟抬起头，看向车窗外。出租车已经停下，不知道何时前方的马路被水淹没，大约相隔三百米的地方，能看见赢舟的岛。
上面已经建好了一座木房子，还有犁出来的一片田。太岁的根茎在土地里随意的生长着，地上是一片片白色的花苞，还没来得及盛开。
诡域很不稳定。几乎在赢舟清醒的瞬间消失，随后就是一种严重的反胃感。像晕车。
赢舟没忍住拉开车门，下车，蹲在路边干呕。
喉咙里堵塞的感觉格外明显，就像是塞了一团海草。湿哒哒、沉甸甸。
槐江走下车，递来一瓶矿泉水：“辛苦您了。虽然不知道您遭受了什么。”
赢舟唇色苍白，脸上最显眼的颜色竟然是粉红色的双眸。蓄着一层生理性的泪，在阳光的折射下，让槐江想起一些美丽的传说。比如人鱼的眼泪。
矿泉水没拆封，是最普通不过的农夫山泉。但赢舟没喝，怕里面加了什么料。
好在，槐江并不在意赢舟的冷淡态度。
如果不是迷晕赢舟的成本太高，后续处理也很麻烦，槐江其实也不介意使用一些下三滥的手段。
他又不是什么好人。
赢舟很没形象地在路边坐了五分钟，这才起身：“走吧。”
他重新坐回车里，有些疲惫地合上眼眸。
槐江询问：“车后面有颈枕。您这次来医院，就是为了这件事吗？”
赢舟没有回答。
于是，槐江也没有多说什么。
赢舟住在一个房价20万一平的小区，这意味着槐江没办法开进地下停车场，只能在小区门口把赢舟放下。
好在物业安排了专门的观光车，平时，他们也会用这种观光车给业主送快递和外卖。
赢舟扫二维码，支付了车费。78元。
槐江递来一张名片，和两枚红色的筹码：“您看起来需要帮助，也不知道研究所的废物是干什么吃的。
“前面是圣心神学医院的地址，还有联系方式，院长是我朋友。嗯，医院虽然买了很多药人，但本质上依然是正规医院，而且是世界上最好的医院。在某些方面，比研究所更好。”
研究所做实验，虽然对祸害们不怎么客气，但对进化者，还是遵循最基本的医疗实验道德的。只有确定生命垂危、且无其他医疗手段时，才会用猛药。
但圣心医院，就没有这样的顾虑了。
“更好”两个字被槐江咬的很重。
“只是医药费有些贵。”槐江微笑道，“这是赌场两枚面额最高的筹码，价值二十万，可以在赌场兑换成等额进化点，可以当成支票来用。嗯，你知道进化点吗？类似于祸害间的信用货币，你们异能局偶尔也会用这种货币进行结算。”
槐江脸上的笑容依然礼貌而温柔：“这是我的私人赠与。如果还不够医药费，欢迎来我的赌场以小博大。”

第155章 第 155 章
155
黄色出租车消失在赢舟的视线尽头。
赢舟审视的目光满满变冷，然后脸上露出一丝不以为然的哂笑。
因为继父的关系，他很讨厌赌狗。
劝人赌博，天打雷劈。
小赌等输，大赌等死。
价值20万的筹码只是一个有毒的诱饵。更何况，他推荐的还是这种医院。
槐江未必有多大恶意，但显然不介意看乐子。
如果赢舟是个意志不够坚定的人，很容易堕落进糖水里。
赢舟低头，扫了眼手里的名片。很普通的一张小卡片，像是街头无良广告。配图是医院的专业团队。
医生们穿着白大褂，双手抱胸，一字排开。
最前方的是院长，脖子上方是一只半腐烂的黑色鸟头，灰黑的喙闪耀着金属光泽。
后面几个医生也各有各的丑。比如站在乌鸦院长后面那个，像是十几个新浪微博的图标捆在了一起。
卡片下方写着医院的简介。
-圣心神学医院
-顶级医疗，行业明灯。
-明码标价，诚信经营。
-承接内容：人体改造/起死回生/疑难杂症等。
-欢迎来院咨询。
-官网：www.sx****.com
翻到背后，名片上居然还有一行黑色的字。
猜您喜欢：宠物绝育。
推荐科室：人外科
赢舟：“……”
还挺智能。
他给这张名片的正面拍了个照，一键上传到了后台。几分钟后，系统提醒他得到了10点职工积分的情报奖励。
赢舟本来想直接丢掉的，但考虑到这张名片上轻微的诡异力量波动，他决定让四毛把名片收起来。免得波及无辜路人。
但这次，四毛显得不是那么听话。它的嘴巴紧紧闭着，死活不愿意吞下这张名片，小脑袋甩得飞起。
赢舟只好把名片收回自己的口袋。
没想到四毛这文盲还认识字叻。
赢舟回到家，元问心还没下班。
他换了套睡衣，端了一杯咖啡坐在书桌前，打开笔记本电脑，输入了名片上的网址。
首先弹出来的，竟然是一个网页的提醒框。
-别来就诊！！这个医院里全是@￥#%@！！！
【确认】
下面只有确认一个选项，赢舟按了一下回车。
-呵呵，我当然是开玩笑的。这里有是世界上最好的医生……
【确认】
-我超喜欢这里，回到医院就像回到家一样。
【确认】
-我精神没问题，我精神挺好的。
【确认】
-商量一件事，能少拔一颗牙吗？或者，给我打一下全麻？
【确认】
网页是纯黑色，对话框消失后，黑色的底图正在一点点变白。
最后，出现在赢舟面前的，居然是一个网页小游戏界面。
【圣心神学医院】
-开始游戏
-读档
赢舟一愣，下意识地打开了录屏软件。
点进去游戏后，可以选择身份。
一个是“病人”，一个是“医生”。
赢舟思考片刻，选择了后者。
-你是一个倒霉的医学生。霉就霉全班都去了市区内的医院，只有你被分到了郊区实习。
-还是名不见经传的私立医院。
-今天，是你上班的第一天。
一个简陋的、像是用Windows系统自带的“图画”软件画出来的场景图，出现在了屏幕上，勉强能辨认出是医院。
游戏界面下方还有提示：WSAD操控方向，空格键对话/拾取。F查看物品栏。
“怎么还有个游戏，谁做的？”
游戏是第一视角，看不见游戏里的“我”，但摁下W/S，画面会跟着一起前进和后退。
赢舟操控角色，走进了医院大门。
这家医院的规格不大，建在半山坡上。外面还有一圈铁线围成的墙。
图片都是2D鬼畜风，赢舟尽可能地在脑海里搭建着地图。
医院只有三层楼，两栋。一栋是门诊、检查室；一栋是手术和住院部。
他操控着主角来到门诊入口。
-护士甲：你就是新来的规培生吧？咱们这就不讲究那么多了，外科主任刚说做手术缺人，你先去他那里报到吧。
-圣心神学医院，据说之前是精神病院。院长觉得绩效太差，就改成了全科医院。外科手术室和医生什么的，都是刚刚高薪挖来的。
-不过，院长哪来这么多钱？
外科在医院的1栋2楼。
因为游戏美术的水平有限，外科主任的画像很抽象。只能看出是一个中年秃顶的大叔。
-王主任：呵呵，咱们虽然是不怎么出名的私立医院，但来都来了，还是得遵守一下医院的规矩。
-我：喂，还要写医院规则怪谈吗？这是不是太老套了？
-王医生：每天早上8点上班，12点后不能离开医生宿舍。
【获得道具，宿舍房卡。】
-我：离开会有什么后果吗？
-王主任：没什么后果。只是院长为了省电，这个时候基本全院都断电，除了在用的手术室和医护室。离开宿舍太黑了，容易踩空楼梯什么的……
-王主任：对了，这是病历本。目前咱们医院就15个病人。其中妇科1个，儿科2个，外科3个，精神科6个，内科2个，口腔科1个。群我拉你进了，哪个医生喊，你就去搭把手。
【获得道具，外科病历本。】
赢舟打开病历看了眼。外科有两个病人骨折，一个病人烧伤。其他科室的病历无法查看。
看来这个“外科”还是大外科。
-我：医院居然还有口腔科？
-王主任：那是，牙医赚钱嘛。而且口腔里做手术出事概率小，材料费高，提成多。
-王主任：不过咱们外科也不错。虽然咱们医院规模小，地方又偏，但在这里当医生，清闲、不差钱。
-王主任：看看那些大三甲医院，哎哟，规培生每个月拿2500的工资，累的啊就跟狗一样……啧啧。
-王主任：今天你先熟悉一下环境，明天早上八点，跟着我查房吧。
接下来就是游戏角色的自由活动时间。
游戏设置的工作时常一共14小时。从早上8点到晚上10点。行动一次会消耗2小时。
每天能行动7次。
赢舟操控角色，在医院里逛了一圈。
很有意思的一件事，加上“我”，医院一共15个医护人员；而住院部刚好15个病人。
而赢舟也在病床上，看见了这些病人的立绘。
烧伤科的病人裹着绷带，全身漆黑，在床上一动不动，身体流着脓水，也不说话，只有眼珠子偶尔转一下。他看起来就像是一只黑乌鸦。
字幕上出现了护士们的低语：“协议签了吗？”
“……快了吧。他全身烧伤，又没买保险，还有老婆孩子要养。”
“不签也没事。反正他老婆已经答应了。他也算丧失行动能力了吧。”
病人躺在床上，依然空洞地看着天花板，眼角却流下一滴眼泪。
-我：什么协议？
-护士乙：喔，规培生呢。什么时候出现的，都不吭声吗……是个筹钱捐款协议啦，平台要抽百分之五。
-我：好黑！
赢舟微微眯起眼，视线久久停留在“协议”两个字上。
“人体捐赠协议吗？”
赢舟不是阴暗逼，但和祸害打交道这么久，已经习惯把事情往最阴暗的地方猜去。
圣心神学医院留在外面的信息不多。只知道院长是个瘟疫医生打扮的祸害，白面也在里面工作。全体职工都比较低调，还很喜欢从其他祸害那里收购尸体。
当它作为诡域出现时，已经是一个专门进行进化源匹配、人体改造、生化怪物合成的怪异医院了。
槐江给的这个名片上的网址，透露了很多信息。
赢舟不觉得这是一个意外。
“上次给眼镜，是为了清理愚人船。这次给网站地址，又是为了什么？帮忙解决医院吗？”赢舟的眉头蹙起，“……总觉得被当枪使了。”
到现在，局子里也没人提出要解决一下塞萨里酒店；反倒是酒店的竞争对手，被异能局一个个解决。
就像槐江说的，比起普通人类，他更喜欢做祸害们的生意。
人类顶多爆几十个进化点的金币；祸害就不一样了，起步就是五位数。
塞萨里酒店猥琐发育到现在，隐约有从全球二流诡域，成为超一流诡域的架势。到处都能看到酒店在别人诡域的分店。
思绪在赢舟的脑海里转了一圈，他握紧鼠标，继续开始游戏。
7次行动步数很快用完了，屏幕上出现了过场CG，“我”自动抵达了“宿舍”。
宿舍是单人间，空间狭小。也没有窗户。除了一张上下铺，就是书桌。
“我”躺上了床。
但在午夜12点，“我”却睁开了眼。
-我：尿急……
“我”走到了门口。
-我：主任好像说12点后别出去。
【开门/返回】
赢舟毫不犹豫地选择了第一个。只是玩游戏而已，不至于那么谨慎，死的又不是他。
宿舍门被打开一条缝。
走廊果然和医生说的一样，一点灯光都没有。厕所在走廊的尽头，“我”在路过楼梯时，却发现向上的楼梯亮着微微的红光。
很淡。
“上面是手术室？是谁在做手术吗？”
“我”不由自主地往前走，缓缓踏上楼梯。
整个医院的设施都很老旧，墙体老化，下半截涂着绿色的油漆。这是之前作为安定医院的痕迹。
“我”来到了手术室的门口，隔着一层发黄的玻璃，朝里看去。
赢舟的瞳孔慢慢缩紧。
全是污垢的手术台上，躺着一个人。
是很简陋的笔触，白头发，粉红色的眼睛。开膛破肚，手臂上的皮肤像是窗户一样，从中切出一条缝，朝两侧打开。
敞开的胸膛能看见骨骼，一朵朵白色的花在胸腔间盛开。
他抬头，隔着屏幕，看向了赢舟。或者是游戏里的“我”，唇无声地开合：“救我。”

第156章 第 156 章
156
-？？：什么声音。
-？？？：刚才好像有人过去了……
-？？：小王，你出去看看。
屏幕上的角色开始不由自主地倒退。
“我”的视线开始摇晃，大概是在左右看。最后在仓皇中逃进了厕所里。
医院是上个世纪修建的，厕所甚至都没有门板，坑位是一排长长的凹槽。
游戏适时地响起了背景音乐，急促的心跳声。和不紧不慢的脚步声。
屏幕下方出现了旁白：“是新来那个实习生吧，我都看见你了……”
厕所里没灯，但今夜月光皎洁，医院又在郊区，没什么光污染，能让人清楚地看见门口的一切。
外科手术王主任穿着白大褂，戴着腈纶手套，手里还捏着一把纤细、带血的手术刀。
血液正从刀刃处滴落。王主任藏在口罩下的嘴角上扬，眼底却没有丝毫的笑意。
-我感觉自己浑身都在发抖，死死捂住了唇，冷汗浸湿了我的睡衣。
-我该报警……可我在绝望中想到，我根本没有带手机出来。因为护士说晚上医院会停电，可以帮我放到前台充电，早上去拿。我答应了。
脚步声缓缓逼近，王主任抓住了“我”的头发，把我从厕所最里面拽了出来：“本来想过几天找个借口，让你转到别的医院，哎，老师不是跟你说过吗？晚上不要出门。”
“老师，我，我只是出来上厕所。”
-我的声音不断颤抖着。
-王主任比我大十几岁，身量还比我矮半个头。按理说我的体力应该比他好很多才对。
-可他的力气极大，我完全挣脱不了。也许是丧失了力气，也许是惧怕他手里那把带血的手术刀。
“你看到什么了吗？”
“我发誓，我什么也没看到！！”
“呵呵，是吗？”
王主任拖着“我”，走回那个亮着光的手术室。
此时，出现在网页上的画面已经变了。
躺在手术床上的人看不清脸，但绝对不是赢舟。因为这次，开膛破肚的人变成了一个女人。
赢舟没忍住微微眯起眼。
有点意思。
如果手术台上一直是这个女人，那他之前看见的，到底是一个BUG，还是游戏制作人想传达出的讯息呢？
-我被推进了手术室。甚至都没穿无菌服。
-背后，手术室的门反锁了。
-手术室里一共有四个人，都围着那个女人，有坐在一旁的麻醉，有帮忙吸血、拉钩的护士长，还有笑容和蔼的院长，看位置，他应该是主刀。
“咱们圣心神学医院，不比那些公立医院，有补助；也比不上一些莆田医院，没名气，赚不到钱……但你知道为什么，咱们医院的医生，从不缺钱吗？”
一把带血的手术刀，被递了过来，塞在了“我”的手中。
“我”不由得低下头，看着手里那把神圣的、救人的手术刀。
“有些人，这辈子，最值钱的东西，是ta自己。”王主任的表情意味深长，“实不相瞒，我的医师资格证都是伪造的。但有什么关系？这么偏僻的小地方，有谁在乎呢？我们外科，只需要做一种手术……”
“把有用的器官从没用的人身上割下来，然后送到有用的人身边去。”
我的手颤抖起来：“这是……错误的！你们这是黑心医院！”
王主任：“你面前这个女人，是个神经病，先天弱智，生了三个儿子。为了给弱智儿子治病，他丈夫在路边揽生意，说他老婆很便宜，一次50。我们花了1800，把她从他丈夫那里买了过来。还答应给他的智障儿子治病。错在哪呢？错在没有早点终结她的痛苦吗？
“最近，她的心脏和一个富商的女儿匹配成功了。那个可怜的女孩有心脏病，没有适合的心脏，未来说不定会猝死。她跟她不一样，她还有很美好的、令人艳羡的人生。我们的一场手术，可以拯救两个绝望的家庭。”
-王主任抓住了我的手腕。
王主任说：“来吧。这次手术你来主刀。我和院长一起，见证你的第一场外科手术！”
好狠毒的计策。
让无辜实习生跟着一起同流合污。
赢舟摁下空格键，可惜，出现在他面前的不再是剧情，而是无情的游戏氪金提醒——
【本游戏由二次元电玩城友情提供】
【游戏试玩剧情到此结束，后续游戏内容需充值。】
【是否解锁完整版？】
赢舟选择“是”，屏幕上顿时弹出一个新提醒——
【完整版售价25万进化点。】
【请将等额纸钱烧给开户账号：猝死の程序员，并备注“圣心神学医院”。】
赢舟：“……”
我草，抢劫啊？？
赢舟身上是掏不出25万进化点的。
进化点和员工积分不互通，但听说一些黑市能兑换。赢舟算了一下，他的员工积分按照汇率，只能换1.2万进化点。
他当机立断地返回了游戏主界面，并且重新启动游戏，这次，选择的是“病人”版本。
病人版本的游戏内容很有意思，“我”是一个长智齿的打工人，但一直在996，而医院牙科总是周一到周五开门。哪怕是私人诊所，往往也只开到晚上6点。
家里欠了一大笔钱，“我”不敢请假。请假扣全勤，而且业务是真的离不开人。
“我”不想把宝贵的假期用在拔牙上，刚好，家里人给我推荐了一家24小时营业的“圣心神学医院”，说有熟人。
晚上9点，我跟主管说去拔个牙，三个小时后回来。主管答应了，让我晚上开车小心。不算我请假。
这家医院很破、很旧，“我”本来想开车调头就走，但这里的医生很热情地接待了我。我想了想，拔牙也不是什么太难的技术活，更何况我的牙位很正。所以，最后还是决定在这里拔牙。
医生说：“来，先给你打个麻药。”
【嗯？但是拔牙，需要静脉注射全麻吗？】
病人的试玩版本，也到此结束。
赢舟思考片刻，把游戏网址一键转发给了元问心。
赢舟：你看看呢。
几分钟后。
元问心：收到了。
元问心：你不要乱点，我移交给了技术部。
保守起见，多半会凑钱氪个完整版。然后再尝试破解一下。
二次元电玩城也算一个较为神秘的诡域，会随机往一些人的硬盘里发送木马弹窗。
这些木马程序很难被发现，大概100台移动设备里会出现一个。异能局也是意外发现的这个病毒。
木马并不会第一时间被激活。
根据测试，当一个人很想死，而ta的电脑/手机里恰好有这个病毒时，才会触发弹窗。
“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”*
YES/NO
一些看过某本网络小说的人会大骂一声神经病；但总有一些人，出于好奇、不怕死、无知、中二病等原因，会选择“YES”。
然后就会跟二次元电玩城的主人一样猝死在屏幕前。
异能局尝试过追踪，最后发现只有死人，或者说“灵魂”能真正抵达电玩城；再加上程序员每次行动规模都很小，只好暂时搁置。
但如果有天，程序员发疯，一口气把病毒全触发了呢？
1：100的比例，放在全球，那就是8000万。哪怕不是所有人都用手机电脑；又或者一个人很倒霉，买的几台电子设备都有这样的病毒。最后折算下来，也有起码3000万的潜在受害者。
这种事不能细想，越想越容易虚无主义。看不到希望，也不知道怎么结束。
或者说，“结束”才是人类的一厢情愿；未来最好的结果，不过是和诡异生物共存。
幸好赢舟也没什么救世主情结，还是留给其他人着急吧。
他把玩着手里两枚红色的筹码，在短暂地思考后，还是没有选择上交。
赢舟自己是不会用的，但以后说不定有用呢？
元问心在短暂的沉默后，不太私心地发出一条消息。
元问心：你和裴天因是怎么回事？他现在什么情况？
不知道为什么，有点控制不住嫉妒和酸。
这个问题让赢舟有些为难。
赢舟思考片刻，回答：“我之前看书。黑格尔说，爱有两个环节。第一个环节是我不想成为独立、孤单的个人；第二个环节是我在别人身上找到了自己。”
元问心：“……所以？”
赢舟：我在尝试走进第一个环节。
元问心想，也许不是其他人不好，只是赢舟需要的是一种“安全的爱”。
这个安全和平常意义的安全有些不同，需要的不是毫无芥蒂的付出。而是给予爱的那个人，不会突然死亡。
这个世界并不安全。
起码裴天因能和他同生共死。他们是真正的拥有彼此，在爱情诞生之前。
赢舟哪怕产出不了太多的爱；也会习惯，甚至依赖。
元问心：GG
赢舟：？
Good game。投降，认输。十几年前的游戏术语，现在应该很少人用了。
元问心面无表情地输入：手滑，我先去开会了。
赢舟：好。晚上回来吗？想吃卤猪尾巴。
元问心：……
元问心：下班给你捎回来。
没办法把进化源从身体里剥离；给四毛绝育的计划也因技术不支持而暂时搁浅。
赢舟过上了一种相对平和的生活。
白天上课，空余的时间去附近的军事基地训练；晚上开会，再看看当天的内部咨询、或者做几道自己喜欢的数学题。一天也能过的很快。
裴天因开始频繁地出现在赢舟的生活里。
因为有太多“一觉醒来发现床边多了个人”“怎么又被抱着睡了”的先例，赢舟把家里的客房收了出来，严禁四毛每天晚上偷偷爬床；发现一次，罚3天不准吃宠物冻干。
四毛很委屈，不太明白裴天因做的事跟它四毛有什么关系。但为了能和赢舟一起睡觉，它学会了轻断食。
元问心看裴天因很不顺眼。
具体表现在每次裴天因出现，元问心都会让他给家里410平的房子进行大扫除。而且还常常挑刺，说他地没扫干净，做饭不好吃。
一开始裴天因还很笨拙，尤其是在干一些精细活的时候，后来，他学会了用扫地机器人和翻菜谱，以及缝衣服、修下水道、换电灯泡等一系列家务活。
元问心也变得无话可说。
平淡甚至有些幸福的生活，只维持到了新年来临之前。
12月初，赢舟请了一周假，在附近郊区滑雪。
他本来对滑雪不太感兴趣，来学滑雪是担心会在诡域里遇上极端气候和特殊地形。
但滑了几次后，赢舟发现他其实挺喜欢这项运动。
尤其是滑完雪后还能泡个温泉。
细碎的雪花从天空飘落，在热水池子里化开，像花瓣。
赢舟坐在温泉池子里，惬意地闭上了眼。泡着泡着，感觉身体热热的。
抬头一看，四毛正坐在酒店送的木托盘上，跟着盘子里的水果一起漂浮，头顶还喷着诡异的黑烟。
四毛传达回来的情绪兴奋中带着愉悦：“舟……舟！”
赢舟刚想让它滚去另一个汤池，放在温泉池边上的手机突然震动了起来。
赢舟一愣，在干毛巾上擦了擦手上的水，随后点开了通知。
【保密信息】
圣心神学医院的伥鬼在诡域里带走了叶启木（异能局P7）、叶启枝（研究所P6），据悉是为了进行非法人体试验，暂时没有生命危险。但处境依然不容乐观。
经各区执行官投票表决，即日起展开对“圣心神学医院”和“院长（A级祸害）”的围剿计划。
请职工赢舟（A0116）收到通知后立刻上线，参与第一次线上研讨会议。

第157章 第 157 章
157
赢舟慢吞吞地换上了衣服，大半夜穿着正装，坐在了酒店套房的书房里。
他的头发还湿哒哒滴着水，四毛拿了毛巾，踩在他的肩膀上，给他擦着头发。
赢舟输入网址，登录账号，接受会议邀请。很快，他的脸出现在了会议列表内。在列表第三排。
他扫了眼，发现这次会议，外国面孔居然占据了大多数。
赢舟目前的职工等级为P6，其实以他的资历，完全可以去一些不那么强势的区当执行官。
但因为一些众所周知的原因（网传为元问心不放人，离谱版本为强制爱），赢舟至今依然是个中层干部。还是手底下没人的中层干部。
不少打量的视线落在了他身上，一直有人往那个小方框里瞟。
不管是认为名副其实，还是名过其实，大家都得承认，这小子长得有点东西。
赢舟很少出面开会，比战绩更煊赫的是他的美貌。
毕竟除了赢舟，再也没有第二个职工的照片会如此频繁地出现在祸害的老窝。
还不是单纯的证件照，每张照片的角度、光影都挑得很好，简直是艺术品。
这或许要托靳白羽的福。全球首席太岁花保健宣传大使。
人还没到齐，赢舟对此没什么反应。只是四毛突然放下了吹风机，去了趟卧室。
半分钟后，裴天因回来了。身上穿的衣服很有苏美尔文明特色……嗯换句话说就是在腰上围了个开衩的浴巾。
他优雅地拿起了吹风机，继续给赢舟吹头。
视频里只能看见他露出来的一截流畅的腰线，公狗腰上还纹着深黑的图腾。
裴天因的态度亲近又自然，有一种结婚多年的人夫感。
赢舟对此没什么特别的反应，但同样在会议室的荀玉却愣住了，不可思议地瞪大了眼。瞳孔几乎缩紧成了一条线。
荀玉没有开麦，但那瞬间的表情，感觉被祸害捅一刀都不会伤这么重。
元问心用咖啡杯挡住了自己脸上幸灾乐祸的笑容，然后咳嗽了一声：“人到的差不多了，开始吧。”
被医院拐走的人是叶启木和叶启枝，算是目前人类阵营里的中高层。好在大家也习惯了自己的弱势地位，并没有觉得是什么奇耻大辱，只是得想办法营救回来。
“叶启木原本是去解决二次元电玩城那个诡域的……”
只有灵魂能进入电玩城，而叶启木的生死簿刚好操控的是鬼魂。
叶启枝是作为叶启木的研究员随行的。
之前，叶启木的研究员不幸牺牲；刚好，叶启枝从谢东壁手底下毕业。上阵父子兵，打仗亲兄弟。这俩人要凑一起，当然不会有别的研究员来横插一脚。
兄弟俩还是头一回合作，没想到就遭遇了医院绑票事件。
和叶家两兄弟同时参与行动的职工开始了汇报：“我们攻克了电玩城的防火墙，在马上就能解决程序员的时候，院长出现了。”
院长背后长着两只巨大的翅膀，脑袋是一只半腐烂的鸟头。穿着打扮像是一名瘟疫医生。
它俯冲而下，用鹰爪似的爪子钩住叶启枝和叶启木，然后从天空中飞走，遁入云层中。
“我们第一时间朝指挥部反应，但无论是卫星监控，还是后续使用侦察机巡逻，都没有找到院长的踪迹。最后一次检测到叶执行官的手机信号，是在圣心神学医院附近。”
异能局本来没打算太早和医院杠上的。
主要原因还是人手不足。医院虽然算是大型诡域，但活跃程度并不高。比起诡域入侵，更喜欢到处买尸体，而且每次，出来行走的医生实力都很强劲。再没有太大胜算的情况下，人类方也只能隐忍下来，猥琐发育。
这是一种无可奈何的妥协。培育一个熟练的职工非常困难，送到危险的诡域里，死得却像是送菜一样容易。
如果这些熟练工活着，虽然没办法解决太难的大型诡域，但对付普通的诡异生物，已经绰绰有余。
像赢舟，虽然最近半年都没执行什么专项任务，但几乎每个月都在处理诡异复苏事件。
有时候是玩具熊吃人，有时候是水鬼、镜鬼之类的东西。基本可以做到零伤亡。
但妥协是为了更大的赢面，而不是惧怕和软弱。
这种在异能局头顶上拉屎的事，是绝对不能容忍的。
培养一个职工虽然贵，但最昂贵的，其实是没办法量产的职工本身。
要不然今天这个祸害绑两个，明天那个祸害绑两个。把异能局当什么了？！高档自助餐厅吗！
所以，他们必须要让院长付出代价。
元问心其实很年轻，但因为常年身居高位，以及前世经历的加持，已经有了一些不怒自威的气场。
由此可见人和人的确是不同的，赢舟至今觉得荀玉会摇尾巴……哪怕荀玉正常状态下根本没有尾巴这种东西。
在动员结束后，元问心道：“本次行动秉承自愿原则，现在还可以退出。”
列表里的人都没有动。
情报部门的机密文件，传到了各个职工的后台文件内。
赢舟打开后台，快速浏览起来。
上次赢舟上缴的游戏网址发挥了应有的作用，情报部门花费25万进化点，打通了游戏所有结局，拼凑出了圣心神学医院的前身——
一家表面精神病院，实际从事人体买卖、器官移植的黑心地下诊所。
货源很多。
有权贵们送来的“病人”，有买来的精神病人、被领养的孤儿、女高中生不要的孩子、欠高利贷还不上的债务人。
还有一小部分人是主动贱卖自己的，比如为了买手机割掉肾的男大学生；又或者是为了钱出卖身体的药人。
这家医院是私立医院，里面的医生全都被吊销过医疗执照，还有很多名义上已经“死亡”。
医院不打任何广告，建在国外，从不对外营业。
这家医院本来很安全的。
医院有教堂，可以让医生们忏悔；保安还有枪；和不少权贵们也有利益往来。
可惜，世界范围内的诡异复苏开始了。
被迫害的病人们开始了自己的反杀，并且成为了医院的主人。
——是的，根据资料显示。圣心神学医院里不止一个祸害，而不是简单的祸害-伥鬼的模式。
事情如果到此为止，还算爽文。
可惜祸害们也是要吃饭的。
和愚人那种认为自己是在拯救别人的观念不一样，新晋的医生们很清楚自己需要什么东西。
他们干起了医院的老本行，甚至更加扭曲和变态。
情报员给出了一个还算中肯的评价：“像一个失控发疯的研究所。”
不仅研究进化源，也研究不同品类的诡异生物。还会造出不同的怪物，进行售卖。
医院主要营收是诊治病人和售卖保健品、伥鬼。
目前，盈利最高的一款产品，是名为“圣心”的进化香精，橘子味。用处是刺激进化源发育。
很多祸害都反映这个橘子味很刺鼻，希望可以改良一下。但医院我行我素，充耳不闻。
另外，异能局还从其他祸害那里缴获了两瓶香精，进行成分分析，暂时没什么进展。
不过可以花10员工积分，购买香精试纸。
在情报员讲到这里的时候，荀玉的嘴角十分缺德地高高扬起。
“根据现在已知的情报，医院内一共有三个祸害。”
院长，疫医。能力未知。猜测和培育进化源有关。
外科主任，白面。能力未知，猜测和缝合、移植有关。
精神科主任，红眼。能力未知。猜测和精神震慑、创伤回忆有关。
疫医是名片最中心那只黑色鸟人，会飞。
白面，之前也出现过。是个全身覆盖金属、戴金属面具的人，看起来很能打。
红眼，就是那个脖子上长着13根红色触手，顶端长有眼球的医生，很像是海葵成精。
“圣心神学医院的地址在国外，这次是跨区域合作。两大区各派遣15名职工，共计30人。”
赢舟不由得想到，自己高中时的人生目标，就是去国外工作，进入跨国公司，争取在退休那年混成年薪五十万美金的高管。算是完成他自己的阶级跨越。
没想到这个目标在他上大学的第二年就实现了，虽然他的工作不是精算师或程序员。
异能局不仅是全球化企业，还有官方背景。而且弹性工作，环境好。工作有意义，也有信念感。一年的薪水就能在帝都三环内买套房。
除了死亡率高一点外，几乎没有任何毛病。
接下来就是行动计划和部署。
赢舟成为了此次任务的外派职工之一，同行的人也有一半都认识。
而且，谢东壁居然也在名单里。
他的异能在一定程度上可以模拟未来，攻击性不强，但很有用。
赢舟得到了一张医院地图。
经过几年的高速扩张，医院已经不再是当年的老破小病院。占地面积七十亩，一共三座大楼。分别是住院部、门诊部和太平间。
除此外，还有员工食堂、宿舍、行政楼、教堂等等。
一名职工在公屏上提出了疑问：“医院这么大，里面到底有多少伥鬼？”
“难以估计。”情报员的表情沉重，“医院会把合成好的伥鬼装进太平间，平时并不启用，减少能量消耗。这样的怪物到底有多少只，我们也很没办法估算。”
为了挖掘更多圣心神学医院的情报，局内起码损失了一半的线人。
这些诡异生物基本不能沟通，他们培育线人的方式，是让某位保密职工，使用异能，对诡异生物进行精神控制，代价很高。
而且，这位职工还因为频繁使用异能，进化源极度不稳定。已经很难再培育更多的线人。
这次会议一共开了三个小时。赢舟退出会议室，有些疲惫地揉了揉眉心。
他思考片刻，把好友列表往下拉，找到了槐江。
赢舟：马上要去医院了。有什么情报能卖给我的吗？
槐江回复的很快，是一条语音消息。
赢舟点开一听，发现对方居然还在夹气泡音：“我当然有，大人。您愿意付出什么样的代价呢？”
赢舟眉毛挑了起来：我想白嫖。
赢舟：不可以吗？哥哥
槐江：……
他发来一张忍气吞声的表情包。
在一番讨价还价后，赢舟以三朵太岁的价格，换来了三条情报——
“诡域原本的主人是院长，现在的主人是白面。”
“白面是外来者，可以优先攻击它的脸。”
“红眼使用能力时，眼睛会充血变成红色，避开它的凝视，可以免疫大部分伤害。”

第158章 第 158 章
158
当天晚上，赢舟又一次地进入了岛内。
岛上，太岁花的种植已经初具规模。除了岛屿最中央的原生花圃，木屋上的藤蔓也开着一些白色的小花。
花圃里的花只长枝叶，很少结花苞，盛开的太岁花也就更少了。
相比之下，藤蔓上的花几乎每天都能开一朵。
赢舟没有进行过科学研究，也不太明白这两种花有什么不同。但就体验感而言，藤蔓结出来的太岁，香气会淡很多。
赢舟在木屋的床上醒来，已经逐渐习惯会搭在自己腹部的手。
一开始是有些抗拒的，赢舟还抄起小树枝打了四毛一顿。
但也许是因为察觉到赢舟并没有真的生气，裴天因这个习惯一直没能改掉。
赢舟只好安慰自己不和弱智生气。
他身高一米八，哪怕当不了男模也绝对说不上矮。可赢舟每次醒来，都感觉自己像是被大猫猫用身体圈住的毛球球。
赢舟把裴天因的手推开，对方身上还在冒黑烟。
在岛上，身体处于全麻状态，正常情况下没有任何知觉，赢舟却依旧能从裴天因的身上感觉到灼热。
他起身，顺手拿走了餐桌上的玻璃罐。玻璃罐里铺着薄薄一层太岁花。
之前赢舟一直在苦恼，从藤蔓上摘下来的太岁要放在哪，然后有天，玻璃罐就唐突地出现在了餐桌上。
不太科学。但考虑到这是自己的诡域，科学也就不那么重要了。
赢舟是这片天地唯一的掌控者。
这个玻璃罐算是解了燃眉之急。要不然只有装四毛的肚子里。
赢舟怕小孩子不懂事把花吃下去。
他来到了门外，抬头，看着从屋顶垂落下来的绿色藤蔓。今天开的小花长在房檐边。
赢舟伸出手，凭空刮来一阵轻微的风。
白色的小花被风吹落，摇摇晃晃地飘到了赢舟的掌心。
他没有像往常一样，把花装进瓶子里，而是用水冲洗干净，在沉思片刻后，把这朵花含进了嘴里。
入口即化，很清淡的甜味。
像是夏天喝了口凉茶，涓涓的水流滑过嗓子眼，带来一丝凉意。
元问心说，太岁可以促进进化；谢东壁说，太岁对诡异生物有成瘾性；槐江说，这花有毒。
赢舟是太岁唯一的生产商，第一次使用自家的产品，感觉竟然略微有些失望。
“挺好吃的，但好像也没那么神奇？”
起码赢舟现在毫无感觉。
他从罐子里分出三朵，装进试管里。这是要寄给槐江的。
做完后，赢舟又去视察了一下裴天因之前种的欢乐豆。发芽率不高，只有1/3的田里冒出了绿芽。
赢舟躺在沙滩椅上，耐着性子看了半个小时的尼采。这是元问心推荐的，说希望他摄入一下存在主义哲学。
有没有摄入哲学不知道，但赢舟想的是，裴天因怎么还没醒？没人做饭……而且田和花圃都还没浇水。
“四毛？”
“裴天因？”
赢舟试探性地喊了两声。
要是平时，四毛早就飞奔过来贴贴了，今天却没什么动静。
赢舟放下书，回到卧室。
推开门，热腾腾的气流扑来，带着明显的硫黄味。
裴天因还躺在床上，温度高得惊人，身上的黑雾几乎具象化为火苗。
赢舟看不清裴天因的脸，但感觉对方似乎望向了他，然后把自己蜷缩成了更小一团。
当然，介于裴天因是个长手长脚、有时候甚至不止一双胳膊一双腿的大高个，这个缩小的范围显得很是有限。
赢舟突然意识到了一件事。
太岁花可能越过他自己，直接作用在了裴天因身上。
裴天因的轮廓周围出现了简直不像3D人应该有的杂线。
或者说，他本来就不是人类，这个人类的身体纯粹是为了求偶虚构出来的。不管是身体还是外貌都在揣测赢舟的喜好。大多时候维持在一个稳定的状态。
而现在，突如其来的进化，让体内循环趋于失控。
裴天因正在显露出原形，黑色的阴影占据了大半个房间。
赢舟听见了他的声音，像是从半空中传来的一样：“不要……看我……”
应该说，是从头顶传来的。
赢舟找谢东壁要过资料。裴天因从出生开始就是诡异生物，后来一步步被培育成了有意识、且自我认知为“人类阵营”的祸害。
谢东壁甚至还手绘过裴天因小时候的照片——
乍一看像是什么恐怖游戏的关底BOSS，而且是完全不具备人形的那种。看见的瞬间能联想到很多词汇，缠绕，阴湿，血管，烂肉，异形……
也不知道是怎么培育出来的。
谢东壁当时脸上还挺骄傲。可能这就是Godfather的滤镜吧。
给了他人类的价值观和认同感，让他有了和人一样的感情，却没能给他一副属于人类的身体。
也不会真的有人把它当作人一样看待。
赢舟不知道裴天因经历了什么，哪怕完全没有记忆，潜意识的认知却依然根深蒂固：真实的自己是不会被爱的。
赢舟坐在了床边。
他沉默片刻，拍了拍面前黑漆漆的一团东西：“没关系。”
他没有说什么“丑丑的也很可爱”之类的话，主要是的确说不出口，赢舟是个理性得过分的人。
湿答答的黏液沾到了赢舟的手掌上，应该有腐蚀性，指尖滋滋冒着烟，皮肤被烫掉，又很快再生。
“我完全可以接受。”他说。
……
……
赢舟醒来后，把三朵花按照约定，一起寄给了槐江。
槐江的收件地址也在国外，看起来像是一个虚拟地址，赢舟选择了邮费到付。
至于槐江收到花会怎么使用，那就不是赢舟能操心的事了。
他乘坐专机，到了训练基地，投入了紧张刺激的备战中。
训练内容分为三部分，第一是情景模拟，包括团队作战和1v1训练；第二是信号识别、信息分辨；第三是设备使用。
国内的15人同样分成了三组，必要时，甚至可以双人行动，或者单兵作战。
但比较修罗场的是，元问心和荀玉都是领队，还同时对赢舟发来了组队邀请。
三个人一起在食堂吃饭，赢舟低头，专心应付着面前那盘香菇炖牛腩，任由元问心和荀玉为他的抚养权吵上天。
最后，还是元问心技高一筹……哦不，官高一等。直接进行了人员分组，把赢舟划到了自己的小队中。
他们这一组的成员：元问心、赢舟、吴晨（鬼血）、何文（鬼弟），以及医疗兵谢东壁。
根据作战计划，元问心组和另一个国外小组，负责急诊大楼的清扫。太平间和住院部也分到了不同的任务小组。
荀玉气得在训练过程中变成狗，追着元问心咬。
最气人的是，在1v1格斗训练时，元问心还真不是荀玉的对手，孵出来的小蝴蝶被咬死了好多只。
不过元问心也不是什么软柿子，第二天就孵了一堆有毒的蝴蝶。荀玉的脸一连肿了好多天。
两人打得难舍难分，又点到即止，再加上同样位高权重，倒也没人下场阻拦。
训练一共维持了半个月，最后五天，是和国外的小组一起集训的。
华夏区异能局总部收到了外国友人的来信，他们委婉地在邮件中表示，你们区的Yuan和Xun似乎关系不太好，很担心会影响到在诡域中的合作……
医疗兵谢东壁嗑着瓜子给出了评价：“丢人，丢到国外去了。”
比起其他人，赢舟还多了一项训练。
那就是诡域的释放。
一开始并不顺利，每次都能抽干赢舟的所有力气。
后来，赢舟基本能保持它存在的稳定性，只是有些控制不了范围。
这一项练习的副作用是，不止一个人来问赢舟到底喷了什么香水，味道很好闻。
因为太岁日益明显的存在，进化者们在靠近赢舟时，进化源都格外活跃和兴奋。
这种感觉很容易被误以为是一见钟情。
国内的成员还好，这么多天已经习惯，而且文化相对来说比较含蓄。
当然，也有可能是不敢得罪元问心和荀玉。
赢舟、元问心、荀玉，一开始都是西南区的。他们的爱恨情仇，在当事人不知道的地方，已经有了好多个版本。
而到了国外，就不太一样。
赢舟每天打开宿舍门口，都能收到一堆情书和玫瑰花。花枝招展的外国硬汉们像是求偶的雄鸟，展示着自己漂亮的羽毛。
赢舟只好把异能局给的戒指戴在了自己无名指上，表示自己已婚。
但这并没有挡住狂蜂浪蝶。有人另辟蹊径，专门找赢舟挑战。
结局无一例外，都是在擂台上，被地上的黑色影子，一巴掌拍到地上。
无论他们的异能是什么方向，又在哪一个阶段。对赢舟来说，只是一巴掌和两巴掌的区别。
赢舟甚至都没什么大动作，战斗就已经结束了。
终于，这些意外的躁动也都停息下来。
他们看向赢舟时，眼里不再是狂热和渴求，而是敬畏。
只有荀玉，表情里欣慰混合着失落。
他意识到，赢舟的确不再需要别人的保护。
四毛大仇得报，心里舒服了不少。晚上和赢舟一起睡的时候，总算不会失眠到后半夜了……
在即将出发去诡域的前一天。夜里九点，赢舟的房门被敲响了。
他看了眼宿舍门口的屏幕，来人是荀玉。
赢舟穿上毛茸茸的兔子拖鞋，打开了宿舍门：“怎么突然来找我？要不要进来坐坐？”
他们的宿舍都是单人间，有七十平。卧室客厅书房一应俱全。
荀玉低下头，唇微微抿起：“赢舟。”
在提交给异能局的调查报告里，荀玉隐藏了一件很重要的事。
和元问心不一样，当愚人给赢舟编织虚拟世界时，荀玉还在愚人船上。
所以，他是真的参与了赢舟的世界。
荀玉想，他大概是有些不甘心的，不管是在梦里还是梦外。
还有一种说不清道不明的情绪，“明明是我先来的”，怎么就悄无声息地输了。到底是差在了哪里？
赢舟的尾音轻轻上扬：“嗯？”
荀玉郑重道：“可以把裴天因叫出来吗，我想和他打一场。”
很早以前，局里分配的心理咨询师说，他需要找到除了赢舟之外的生存的意义。所以很长一段时间里，大家都不准他去见赢舟。是怕双方都应激。
荀玉接受了这样的安排。但时至今日，他依然没能找到生命里的另一个锚点。
上一世成为祸害后的记忆已经很模糊，他却一直记得在赢舟身边的感觉。
就像是在宇宙里流浪的小行星，找到了那颗刚刚好的恒星。从此荒芜的星球上有了光和热，不再是冷冰冰的无机物，孕育出了生命和文明；代价是一辈子绕着恒星旋转。但这怎么能算代价。
不一定是爱，更像是信徒在朝圣。
荀玉很少去想上一世的赢舟和现在的赢舟有什么区别，对他来说都是同一个人。
然后他慢慢观察到了不一样的地方。
赢舟有了生气。性格依然冷冷淡淡，但柔和了许多。
或许是因为得到了足量的爱，多到已经可以填补好之前长出来的缺口。
赢舟本来想拒绝的，但荀玉的态度很正式。
他想了想，终归没有拒绝。
赢舟没有去旁观，半个小时后，宿舍突然断电了。管理员发消息，说是地下火山爆发，影响了园区供电。
几分钟后，裴天因回来了，看上去没有受伤。
他小心翼翼地掀开被子，躺在赢舟的身边，一条类似长水管一样的东西搭在了赢舟的腰上。一扫一扫的。
四毛维持了人样，又没完全维持。赢舟已经懒得看这到底是尾巴还是触手。
他问：“荀玉受伤没？”
裴天因的语气有些小小的骄傲：“没有。认输。他。”
异能局内部是不搞什么战力排名的。但从荀玉的履历看，单体战斗力大概是全局最高。
赢舟静默了一小会，道：“下次别把电线烧了。”
没空调，热。

第159章 第 159 章
159
圣心神学医院建在荒山里，挨着一个看起来有些萧条的小镇。
小镇叫哈斯镇，人口不超过2000，位于布加仑州西北一带。没什么大产业，更没有出名的旅游景点，镇上最繁荣的地方是哈斯镇中心的沃尔玛商场，以及商场所在的那条不到三百米长的长街。
在这种条件下，如果有大量外国面孔出现在街上，未免有些过于显眼。
所以，下飞机后，他们这群人就没下过车，直奔哈斯镇郊区的大农场。
赢舟坐在副驾驶，转头看向公路两侧平矮的房屋。
这些房子有些还有人住，有些已经荒废。只有一层高，三角顶。
坐在主驾驶的是本次行动的东道主，名字叫凯撒，不姓加图索，开的跑车也不是布加迪威龙，让赢舟略微有些失望。
凯撒有一头金发，碧蓝眼，是纯正的日耳曼人，据说很英俊，但赢舟看不出来。
他的审美很中式，非要说的话，西方人里，还是斯拉夫人比较好看。
上次那艘愚人号救援船上的同事就是斯拉夫人。
虽然斯拉夫人一过22岁就开始变得熊壮，但十八九岁的年纪，还是很养眼的。
凯撒一早醒来，就用发油把金发梳理成略显凌乱的背头，手上戴着的橄榄花宝石权戒在太阳下闪烁着动人的火彩。
他们组同样有五个人，凯撒是组长。而且，和赢舟所在的小组一样，负责急诊大楼的清理。在过去几天的训练里，他们两组也是合作次数最多的。彼此都较为熟悉。
凯撒脸上挂着灿烂的微笑：“Chou，欢迎来到布加仑。哈斯很荒凉，但坐飞机三个小时，就能抵达全世界最繁华的东海岸——我有私人飞机，还在东海岸买了一栋海边别墅。不知道你有没有兴趣来我家里做客？”
在赢舟戴上婚戒后，大家都收敛、含蓄了很多。
但挖墙脚的人依然很是坚决。
当地异能局官员们还抱着一些别的心思：目前来说，移民还是很方便的。
每年，都有大量华夏人往他们的国家求学、求职，向往着它们的绿卡，赢舟怎么就不能入赘呢！？
如果赢舟愿意入赘，每年找华夏异能局帮忙花的职工积分，一定是能省下不少的。诡异复苏后的世界格局，说不定也能重新改写……
但这种龌龊的心思，自然是不能拿到明面上来说的。
所以，现在还是职工个人在努力。
凯撒开的是跑车，双人座。
刚好，别的车又装满了乘客。
赢舟只好可有可无地上了车。
他的脸上保持着礼貌的微笑：“不好意思，我听不懂。”
凯撒回答：“没关系，达令。后台有同声传译，24小时都有人待命，不收费，只要启动……”
赢舟打断了他：“抱歉。耳聋。”
如果不是态度过于冷淡容易上升成外交问题的话，赢舟是不想说话的。
而且赢舟需要竭尽全力，才能控制住四毛不扎轮胎，实在没有心情闲聊。
凯撒：“……”
红色跑车沉默地穿过了沃尔玛，又沉默地穿过了镇上唯一的公立中学，并且在半个小时后，抵达了半山农场。
农场主的住宅是一栋两层楼的小洋房，目前已经被异能局征用了，外面看一切正常，内里已经被改造成了集体宿舍和会议大厅。
在不油腻求偶时，凯撒无疑是个年轻有为的优秀青年，他毕业于某知名大学哲学系，家境优渥，三代经商；还是本地异能局的正执行官。
差不多等于一个低配版本的元问心吧。价值0.6心。
因为占据本土品牌的优势，凯撒作为此次行动的总负责人，公布了行程安排：“圣心神学医院是私立医院，采取预约制度，没有预约的病人会被拒绝入院。这是我们在过去两年里，搜集到的不记名挂号单。”
和一般的诡域不同，医院扩张到了一定的规模，就停止了对普通病人的吸纳。
信息部门分析，这是因为医院的床位有限、医生也很有限；而且，赚普通人的医药费，效率太低。
一张空白的挂号单交到了赢舟的手里。
【门诊挂号单】
姓名：
科室：
预缴金额：免费
前两栏都是空白。门诊单的背后还印着一份“就诊须知”。
1.因近日医患关系紧张，患者入院时需佩戴监控设备。
2.无需住院的病人不得在医院内滞留。
3.病人应谨遵医嘱。
4.入院即视为同意以上所有条例。
“谨遵医嘱，要是里面的祸害让我们去死，难道也要自杀？”
凯撒回答道：“没关系，我们只要先进入医院，然后按照计划行动就好。”
他们的计划就是进入园区，直奔医院大楼，先杀主治医师，削弱医院实力。再汇合，解决诡域的主人。
简单、粗暴，但有效。
吴晨小声嘀咕了一句：“这种特危级别的诡域，局里的计划就没一次管用过。”
祸害，并不是一个种群，而是单独的个体。
这意味着之前获得的任何经验，都不是完全适用的。
每个祸害的诡域，都可能有不同的花样。
有的祸害喜欢模拟经营；有的祸害喜欢闯关肉鸽；有的祸害喜欢角色扮演……职工们每次出任务，都像是在开盲盒，新鲜刺激。
“全是病号单，就没有招聘启事吗？我不想当病人，能不能当医生。我学过临床。”
“医院不接受活人应聘。”
“嗨，我们还是第一次见呢，可以加个好友吗？”
一个大会议室里足足三十个人，说话时既有汉语，又有英语，偶尔还有生僻些的德语、法语。听起来很是嘈杂。
凯撒敲了敲桌子：“我们的第一目标是杀死祸害，解决诡域；第二目标是解救人质。圣心神学医院的营业时间是晚上9点到第二天早上6点。三个小时后门口集合。请各位职工仔细检查好自己的装备和物资。”
该吩咐的话，之前在集训时，都吩咐过了。现在不过是走个过场。
很快就到了自由活动时间。
赢舟坐在自己的工位上，玩起了俄罗斯方块。
隔壁有两桌人在打斗地主和干瞪眼。
有的人在喝酒；有一个中年女人低头，缝着小孩的衣服。
甚至有一对小情侣回宿舍温存去了。
荀玉去了院子里抽烟。
元问心喝着两倍浓缩的咖啡，手机屏幕上是最新一期的《华尔街日报》。
大家都在用自己的方式调整心情，毕竟谁也不知道，今天会不会是生命的最后一天。
几个小时后，车来了。改装后的SUV，一辆车加上司机，刚好能坐五个人。
开车的人是何文。
一年不见，何文和弟弟的关系日益亲密。站在原地，都让人有些分不出正反面。
正面是何文，反面是他弟。像是从肉里长出来似的，看得谢东壁啧啧称奇。
去医院的山路很窄，六辆车从双排变成了单排。到最后，车也开不了，只能下车负重前行。
渐渐地，周围的温度越来越冷，而且出现了一股消毒水的气味。
这味道不怎么好闻。而且，应该对进化源有着抑制作用。
赢舟有些头晕，很闷，像通宵了一整夜。
元问心肩头的蝴蝶无精打采，扇翅膀的频率都变低了不少。
赢舟给自己戴上了防毒面具，很可惜，没什么用。虽然闻不到消毒水的气味，但不舒服的感觉依然存在。
谢东壁推了推眼镜框：“不能物理解除的Debuff吗？……嗯。”
他从自己的装备箱里掏出棉布口罩，戴在脸上。
隔了会，谢东壁又掏出了几个同款口罩，给了队伍里其他几人：“戴这个。”
每个实验小组，总会有那么一些还来不及上报的新品。或者已经上报，并且通过了审查，但还没来得及投入使用的新品。
谢东壁的口罩就是其中之一。
赢舟接过口罩，戴在了脸上。
他闻到了一股很淡的草木香气，头疼也奇迹般地痊愈了。
“之前，树枝，磨成粉。做了几个过滤口罩，嗯，不能量产，所以只有这么几个。”谢东壁含蓄地说着，“是香料树，所以味道会好闻一点。”
元问心瞥了他一眼：“少说两句。”
其他人听得云里雾里。
但赢舟却明白，口罩过滤层里的，是太岁树枝磨的粉末。
自然生长的太岁是藤蔓植物，一般情况下不会有树枝。
那些树枝，都是从赢舟身体里长出来的。
赢舟上一次长出树枝，是在红皇后的诡域。他杀死了白皇后，然后把自己包裹成了一个茧。
很不幸，赢舟是个情绪寡淡、社会关系简单的边缘人格。
想让他再长一次这样的树枝，估计得杀个元问心祭天。
队伍匀速前行了差不多半小时，终于看见了医院的大门。
黑夜里，血红的十字架悬挂在三座大楼的头顶，格外显眼。
医院很大，还栽种了不少景观树，但门却不怎么宽。像地铁的进站口，一次性只能让一个人通过。
一个穿着白大褂的医生就坐在门边。
它看起来像是被硫酸泼过，又移植了一些奇怪的动物皮肤，脸上像是发霉一样，长着一圈白色的绒毛。眼眶是两个干瘪的血洞，红肉糊成一片。怪恶心的。
医生胸口的工牌写着它的工种：导诊员。
它笑了两声：“医院自从建立以来，还没这么热闹过呢。感谢大家选择圣心神学医院，我们院长从一周前，就激动到睡不着觉——”
最前方的凯撒已经准备好了战斗。
但导诊话锋一转：“请进吧，随意。把医院当作自己家就好。”
说完，医院的大门开启。
从远处看，能看见里面的建筑和植物。然而站在大门口，只能看见一团浓郁的黑雾。
诡异的气息几乎凝结成实体，从门内溢散开来，带着彻骨的寒意。
凯撒嘀咕了两声，随后，一名职工上前，直直地掏出一只小木偶，然后划开自己的手指，滴出了几滴鲜血。
小木偶顿时活了过来，走进了门内。
几秒钟后，一个被拆得四分五裂的小木偶，被人从黑雾中丢了出来。
滚得最远的是这个木偶的脑袋，一直滚到了赢舟的脚边。
职工回答道：“BOSS，我进去后，发现自己是在医院的走廊。”
“然后我听见有人说，‘怎么来的是无机物，不归我们科室管。’”
于是，木偶被丢了出来。
这名职工是木匠，能力是制造出一些“诡异木偶”。这些木偶能抗能打，并且受主人操控。必要时能起到侦察兵的作用。
副作用是，木匠的身体也会逐渐“木偶化”。进化到这一步，木匠的身体已经非常僵硬。没办法做太精细的动作，甚至也不用眨眼。
很显然，院门类似于“空间传送门”，对于多次进出诡域的职工们已经不怎么陌生。
几名组长到一旁开会，几分钟后，元问心回来，给出了应对方案：“小组成员分2-3两组。背着通过。”
门很窄，只有一个身位，也不够高。顶多一带二背两个。
元问心观察了自己组的成员，开口：“吴晨，你和我一起。”
如果论亲疏关系，元问心、赢舟、谢东壁自然是该三个人一起。
但这样对剩下两人不太公平。吴晨和何文虽然都是战斗型职工，本身能力也不差，但实力远逊于赢舟和元问心。
小组很快分好了。
何文看了眼战斗力只有5的谢东壁，又看了眼身材明显不够壮汉的赢舟，叹了口气：“来吧，我背。”
他背起了谢东壁，谢东壁又背上了赢舟。
谢东壁有些郁闷：“为什么是我在中间夹着？”
他对何文没有意见，只是低头，就能看见何文他弟朝着自己笑，怪吓人的。
“你最弱。”赢舟毫不犹豫地回答，“前面，后面，都有可能被攻击。”
谢东璧心想：但何文死去的弟弟也可能攻击我。
大家排着队依次穿过了院门。这一次，没人被退回来。
终于，到了赢舟这组。
何文深吸一口气：“抱稳了！”
他一头冲进了黑雾中。
一秒钟后。
赢舟坐在谢东壁的背上，有些意外地看着面前的走廊。
很冷清，地上铺的是木板，石膏墙的下半截涂着绿色的油漆。
墙上挂着标语牌：用心服务，用爱沟通。
头顶开着灯。没有窗户。两边的木门是陈旧的暗黄色。
谢东壁捡起摔落的眼镜，从地上爬起，看向赢舟：“怎么就我们两个了？何文人呢？？”
赢舟表情严肃：“把你的挂号单拿给我看看。”
谢东壁一愣，从口袋里掏出一张叠成小方块的白纸。
-姓名：谢东壁
-科室：精神科（1号门诊）
赢舟同样拿出了自己的挂号单——
-姓名：赢舟
-科室：精神科（1号门诊）

第160章 第 160 章
160
元问心站在医院的走廊上，眉头微微蹙起。
前方是一条长长的走廊，看不见尽头，前方笼罩着一层淡淡的雾气。
两边门紧闭，没有门把手。元问心试了一下，推不开。没有窗户，头顶的灯光晦暗。
而他后面，是一样的场景。
“让我猜猜，莫比乌斯带？”元问心自言自语，“还是《迷雾》真人版？这次在医院，会遇到什么怪物呢……”*
真是令人期待。
元问心穿着道奇蓝色的竖条纹衬衣，系着黑色的绸缎领带，搭配同色系羊皮裤，骨节分明的手插进了灰色风衣外套的口袋里。
风衣外套上的口袋是他这套服装唯一的收纳空间，里面装着应急的手机和两板药。
没有任何武器，这就是元问心的全部装备。
赢舟一直吐槽，元问心的审美太时髦。
但任由谁从两岁开始跟着妈妈一起看高奢服装秀，审美都会不可避免地走向务虚。
和他一起进来的吴晨不见了。如今，整条走廊上只有他一人。
一只蓝色的蝴蝶从元问心的袖口飞了出来，在空气中抖落着肉眼看不出来的磷粉。
有时候，眼睛是可以被欺骗的。
这只蝴蝶的作用，就是帮元问心感受真实。
元问心不紧不慢地朝前走着，掏出口袋里的挂号单，看了眼。
-姓名：元问心
-科室：儿科（3号门诊）
他把这张纸片攒在手心，因为一直没有看见垃圾桶，只好又收了回去。
元问心是有原则的。哪怕在诡域，他也从不乱丢垃圾。
走了103步，一步是50厘米，一共51.5米。
前方的白雾里传来了轻微的震动感，断断续续，很是迟疑。
元问心停下步伐，感受了片刻。
对于他们这一类五感比较明显的“动物化”异能者，培训中心特地制定过相关的教程。教导他们分辨周围的“动物”。
这是上一世的经验，元问心直接拿来编排了教程。
目前看，还是有点作用的。
根据地面传回的震感，来者大概是类似人形的物种，且体重在140KG左右。
嗯，体重还算正常。起码属于人类的范畴里……
更多的蝴蝶从他的风衣里飞了出来。
这一次，飞出来的蝴蝶有着耀眼的血红色翅膀。它们停在元问心的头上、肩上、手臂上，看起来蠢蠢欲动。
而蓝色的蝴蝶则是继续往前。
十几秒后，元问心的眉头舒展开来。
而何文显然也看见了这只蝴蝶，大喊起来：“元sir？！是你吗元队！”
何文是个体重正常的成年人，身高178，体重69kg。但他还带着他弟，两个人加起来差不多就是140kg。
“安静点。”元问心的手重新揣回了兜里，“回去后重新培训。”
何文挠了挠头：“有点紧张，隔着层雾，看不清人。我刚才都打算肉搏了。”
元问心往后看了眼：“你怎么在这？赢舟人呢？”
战斗力只有5的谢东壁，则是被元问心无意识地忽略掉了。
元问心很快为自己找好了借口：赢舟叫起来比谢东壁顺口。而且赢舟在，谢东壁多半也在。不需要多念几个字。绝对不是他只在乎赢舟，而不关心谢东壁的死活。
何文摇头：“我不知道啊……我背着他们，但是一穿过院门，就到这了。”
元问心是个有丰富经验的执行官：“挂号单看看。”
果然，何文和他分到了一个科室，儿科门诊3。
元问心默然片刻：“一般来说，挂号后就是去对应的门诊。你来的时候，有看到3号门诊吗？”
何文再次摇了摇头，戴着口罩也挡不住脸上那股子天真的愚蠢。
元问心觉得，这种表情在刚满20岁的赢舟脸上，还算可爱；但在年过30的何文脸上，就有些讨人嫌了。
他开口：“继续往前走吧，总会遇上的。”
医院费尽心机地把他们弄到诡域里，可不是为了赚那么点医药费的。
医生们需要实验耗材。而实验耗材不会乖乖束手就擒，所以，只能自己来拿。
元问心想着：“也不知道儿科的主治医生是谁？资料还是太少了一点。”
又往前走了1741步，在元问心感觉自己耐心快耗尽的时候，散发着红光的门诊室出现在了走廊的尽头。
门是敞开的，里面冒着红光，前方已经没路了。元问心抬头，看见了挂在墙上的门牌：儿科门诊（3）。
浓郁的尸体腐烂的气味，从门诊室里传来。
任何动物对同类尸体的气味，都是很敏感的。这种气味让几百万年前在野外生存的人类，学会了趋利避害，寻找更安全的地点。
无需多言，多次训练出的默契，让元问心和何文自动进入了战斗状态。
何文背后的弟弟往上蹿了一截，转身，用胳膊搂住了何文的脖子，身体像是一只干瘦的猴子。
元问心的身体里飞出了大量的红色蝴蝶。每只蝴蝶都不大，黑压压一片。
蝴蝶在瞬间涌入门诊室，元问心跟着闯了进来。
门诊的医生是一个塑料质感的洋娃娃，大概七八岁小孩那么高，穿着不太合身的白大褂，梳着双麻花辫；胸口挂着金属的铭牌，写着她的名字：安娜贝尔。*
安娜贝尔的脸上是油漆涂出来的僵硬微笑，她站在房间的最中央，手里紧紧牵着一个小女孩。
小女孩穿着鹅黄色的连衣裙，皮肤是泛着死气的青灰色，遍布着紫色的血管。眼眶里的眼珠子纯黑，看不见眼白。她一只手的手腕被安娜贝尔握着，另一只手则是搂着一只脏兮兮的玩具小熊。
在看见元问心的瞬间，小女孩的脸上竟然露出了十分人性化的笑容。
元问心一直没思考过一件事，那就是为什么他和何文会被分配到儿科门诊。
直到现在，他看见了这张熟悉的脸。
元问心曾无数次梦到过她的模样——
“爸爸！”元吉挣开安娜贝尔的手，伸出胳膊，朝着元问心跑去。
“看吧，我说过的，你爸爸会来接你的。”安娜贝尔的唇没有动，胸腔里却发出了尖锐的笑声，“喔，这里还有另一个小病人，是跟着哥哥一起来的吗？”
它的话音刚落下，何文哀嚎着倒在地上。
弟弟突然抱着何文的脑袋开始啃，像是在啃没有切开的西瓜，它长长的唇裂到耳根，发出令人牙酸的咀嚼声。
儿科，医生，病人。
很显然，何文的进化源失控了。
但元问心对此毫无反应，只是怔然地看着朝着自己飞奔过来的小孩。瞳孔不断缩紧。
元问心有个养女，在上一世。
后来他把她送到了地下避难所，元问心是这么宽慰自己的：是为了拯救更多的人。
元吉不喜欢避难所，甚至有些畏惧。
但元问心骗她说：“别怕，爸爸会接你回家的。”
于是元吉乖乖松开了手。
元吉的妈妈在诡异复苏时，死在了家里。
三岁大的元吉承担起照顾妈妈的使命，妈妈成了诡异生物，但元吉还是人类，被她母亲保护得很好。
但在母亲的侵蚀下，元吉依然成为了伥鬼，只是保留了人类的意识。
元问心要杀她的时候犹豫了一下，结果，他在诡域里被元吉救了。
于是他力排众议，收养了这个女儿。
那时候，元问心就明白，权力是个好东西。
只是，随着时间的推移，诡异复苏的形式越来越严峻。而这时候，避难所提出了一项研究计划，需要用到元吉，作为实验的耗材。
元问心把自己关在房间里，思考了整整一天。他不爱抽烟，脚边却堆满了提神用的烟头。
元吉，是诡异生物。不是人类。
他，是人类。而且，一直在干着救世主一样的勾当。
元吉是他职业生涯里不该存在的污点。
更何况还有好多人等着救援——他们同样是别人的儿子女儿或者父亲妈妈。
所以，元问心答应了。
结果呢，他的女儿消失在了实验室，就像一块被丢进热锅的黄油；而研究所什么也没研究出来。
元问心一直记得避难所高层冠冕堂皇的腔调：“并不是每次实验都可能成功。诡异力量是完全未知的领域，但令爱的牺牲并非毫无意义，我们排除了一个错误答案。”
牺牲是有意义的。
元问心捧着元吉的遗物，一只陪着她入睡的玩具熊，低着头，脸颊抽搐，控制不住地冒出一个念头：“……真的有意义吗？”
所以，在后来避难所通过“放弃地表以及地表难民；移民到卫星上”这个议案时，元问心把避难所炸了。
秩序崩塌的时代，有很多疯子。
元问心从来不觉得自己脑子有问题。
元吉的死亡必须要有意义，而且一定要达成一个完美的结果。
元问心不允许有别的答案，也不允许那些懦弱和妥协的声音……把过去所有人的牺牲，付诸东流。
元问心看着元吉朝他逼近。应该是很快的，但在元问心眼里又太慢了。
她跑起来的时候，浑身都是破绽。
有一瞬间元问心想不起来这里是哪，他又是谁。
他甚至微微弯腰，张开了双臂，脸上露出了柔和的微笑，就像是每一个来接孩子放学的家长。
一大一小两只手缓缓靠拢，马上就能碰到了。
然后，元问心想，白日梦做到这里就够了。
“对不起。”他说。
元问心在流泪，但他并没有多难过。难过的日子早就过了。
在房间内盘旋着的血红色蝴蝶像是蝗虫一样，扑在了元吉和安娜贝尔的身上。

第161章 第 161 章
161
“精神科。”谢东壁频繁地推着眼镜框，这是他缓解压力和焦虑时惯用的动作，“为什么是精神科？不是神经科？”
精神科和神经科，是有很大差别的。
神经指的是身体的神经系统，包括脑神经、脊髓神经和自主神经；而精神，是意识、认知、心理状况领域的问题，挂号多半是要去安定医院的。
赢舟平淡地回答：“很显然，在院方眼里，我们都是神经病。”
谢东壁震惊道：“你来我可以理解，为什么我也会在这里？”
他显然不能接受自己脑子有问题。
赢舟：“你给我的大脑拍CT的时候，就没有顺便给自己拍一张吗？”
谢东壁难以反驳：“好吧，精神科的主治医师是红眼。医院里的三大祸害之一，我们好像又到了怪物老巢。”
赢舟沉思片刻：“在这里会遇到叶启木吗？”
和赢舟这种把达沃斯认知偏差评定量表、Peter版妄想问卷、Hoddock精神症状评测量表等一系列精神状态测评表背下来、以至于从问卷结果看，从来检测不出精神病的人不同；叶启木是有官方档案的抑郁焦虑重症患者，还有重度精神分裂，而后者是叶启木异能的副作用之一。
据说，叶启木在华南办公时，身边随时跟着两个秘书，睡觉都会在旁边打地铺，目的是防止叶启木自杀。
谢东壁回答：“多半不会，应该是在什么外科。人家辛辛苦苦把叶启木绑回来，总不可能是为他治疗精神病的吧？这祸害人还怪好的呢。”
简单来说，外科就是会动刀子的科室。
赢舟略微点头，朝前走去。
他提醒道：“不要和红眼对视。”
谢东壁跟在了他身后，眉毛微微挑起：“又是那个酒店大堂经理告诉你的？他可不是什么好东西。”
槐江之前联系过他，目的是要太岁花；但不止一次提出过想和谢东壁的研究小组合作。
谢东壁上辈子没听说过槐江这么一号人，但依然对所有祸害保持着充足的戒心。
赢舟既没承认，也没否认。
医院的走廊到了底部，然后朝左，出现了一个90度的直转角。
走廊是没有窗户的，光源来自头顶的白炽灯。地面上投射着一个蹲下的人影子，漆黑的人影被头顶的光拉得很长。
赢舟在转角处顿住，问：“你说墙后面有人吗？”
谢东壁打了个激灵：“没事不要说恐怖故事。”
赢舟脚下的影子同样行动起来，先一步转了个弯。
迎面撞上的，是一个蹲下的玩偶。这个玩偶四头身，风格很卡通，穿着白大褂，双手摊开，像是在迎接着什么。脸上挂着弧度夸张的微笑。玩偶的身上有些掉漆，材质应该是陶土。
谢东壁低头看着手机屏幕：“检测到诡异能量波动。看距离，应该是你前面这个玩意。”
赢舟走了过去，很手欠地摸了摸这个半人高玩偶的脑袋，语气温柔且有礼貌：“要闹鬼最好现在就动起来喔，我要把你打碎了。”
谢东壁的嘴角略微抽搐了一下。
赢舟的手握成拳，狠狠砸向了玩偶的脑袋。
玩偶是空心的，浸了颜色的陶土片碎落一地。赢舟打开手电筒往里照了一下，陶俑里是一具蜷缩着的尸体，看腐烂程度，已经死了一段时间。
这具尸体还穿着圣心神学医院的制服，脖子上挂着一块工作牌。
工作牌套着塑料外壳，但不知道在人油里浸泡了多久。黏糊糊的，味道也不怎么好闻。
赢舟一字一句地念着：“圣心神学医院，精神科，主任医师，查理。”
在游戏里，经过汉化后，查理的名字叫“李大富”。
这是一个喜欢用针管和电极管的死变态，因为早泄格外喜欢拿防暴棍捅病人的下.体。
游戏里没有给出这些原医院工作人员的结局，但这具尸体的头部和局部区域都插着两根防暴棍，想来是没能死得很安详。
现在的精神科主任叫红眼。因为长得还不错，生前是这位查理主任最喜欢的病人。
“是张工作牌。”赢舟对谢东壁挥手，“你收着。”
谢东壁一愣，竟然有些感动：“给我吗？那你怎么办？医生的身份在医院里一看就比病人好用。”
赢舟很诚实地回答：“尸油恶心，不想碰。”
谢东壁默默地摘下工作牌，用一次性湿巾纸擦了擦，然后挂在了自己脖子上。
走廊是回形结构。
四毛像只巡回犬一样，在赢舟前方进行侦查。
赢舟走了一圈，转到第四个弯，眼前的景象骤然一变。
前方，走廊的光变成了惨淡的暗红，并且弥漫出了一股股雾气。
阴冷潮湿的气息往脸上扑来，像是来到隆冬时节的海边。
远处传来了门打开的声音，又“嘎吱——”一声，闭上。
光线太暗，赢舟的眼珠子左右快速挪动，却看不见是什么东西被放了出来。
如果说，赢舟只是略微有些不适，那谢东壁的感觉就是在数九天掉进了冰水里，牙齿都在打战。
这里是精神科，主任医生是红眼。多半采取的是精神攻击。
赢舟从口袋里掏出两瓶糖豆，把其中一瓶交给了谢东壁。
谢东壁是见过愚人爆出的欢乐豆的，但那些豆子已经被研究所再加工了。现在，研究所内部的欢乐豆都是按0.1g卖。但就算掏空研究所库存，也是找不到这么多豆子的。
谢东壁有些意外地询问：“你之前的没上交吗？”
祸害们爆出来的东西，当事人偷偷拿一些，其实是很常见的行为。
上交多少纯看良心。
虽然从职工条例看，这一行为是不被允许的。
但目前这一代异能者，都是自己养大自己。因此，不管是研究所还是异能局，都硬气不起来。大多睁一只眼闭一只眼。还有执行官带头薅羊毛。
不过，到几十年后，环境就完全不同了。
那时候诡异复苏已经常态化，出门买个菜都能撞三次鬼。
离开两大垄断机构的培育，一个天赋不够的异能者，是很难有什么出息的。自然也唯组织是从。
赢舟面无表情地回答：“交了。这是你儿子刚种的。”
谢东壁反应了足足两秒，然后扭扭捏捏道：“我们不是那种关系。是单纯的研究员和作品的关系。”
赢舟走进了泛着红光的走廊。
走廊和上一轮的走廊差不多，只是多了一些装饰。墙上挂着精神科医生们的介绍，职级由低到高。
赢舟微微眯起眼，试图看清楚图上的文字。但反馈回来的却是一种想吐的感觉，这些文字正在缓缓旋转着。完全看不清上面的文字。甚至渐渐变成了图画的模样……
画面里，一个男人躺在铺着血红绸缎的餐桌上，几枚钉子狠狠砸进了他的四肢里。身体应该是被切开了一部分，露出里面鲜红水润的颜色。
他周围是一个个漆黑的人，手里正拿着刀叉。
除了这道主菜，餐桌上还有很多配菜。比如苹果、红酒、司康蛋糕、白色的鲜花。大家看起来其乐融融。
赢舟看不清那个男人的脸。但他看见了垂落下来的银白的发。
他拿出手机，打开摄像模式，拍了一张照片。手机拍出来的景象一片漆黑。
赢舟咬碎了一粒欢乐豆。
这一次，医生的介绍终于变得清楚起来。
“温斯顿，医学硕士。毕业于……算了，略过。”
很正常的医生介绍。
赢舟大步朝前走，扫过了卡尔、史蒂夫、苏珊、黛丝。终于，来到了原本应该属于“查理”的位置。
那里正挂着红眼的肖像，和传单上的照片一样。十三条水管一样的大红脖子，顶端粗壮，长着正常、但明显偏大的人类眼睛。十三只眼睛聚拢在一起，像是一束鲜花。真是丑得千奇百怪。
赢舟还记得槐江的嘱托，拿一张掉在地上的报纸糊住了红眼的肖像。
下面是红眼医生的文字介绍。
***，圣心神学医院神经科主任，外称红眼。
有多年患病经验。包括双相障碍、边缘人格障碍、非器质性睡眠障碍、进食障碍。
红眼医生擅长将心理咨询与药物治疗、医学治疗相结合。从医7年，已治死117人，备受业界好评。
擅长项目：PTSD唤起/催眠/精神震慑
赢舟一目十行地浏览完这堆文字，然后复述给了谢东壁。
谢东壁略微思索：“排在第一的是PTSD唤起吗？催眠……是催眠其他人行动，还是催眠意识陷入潜意识中？精神震慑倒是很好理解，大概就是看见后动不了。”
两人离开了气氛沉重的医生介绍走廊。在90度转角后，前方传来了一阵哀嚎，还有各种各样的撞击声。
哀嚎是从墙两边传来的。原本关闭着的大门，有一半的病房都敞开了。走廊没有灯，病房里的白炽灯一闪一闪。
第一间病房里，有一个看起来很普通的中年女性。穿着蓝白条纹的病号服，不断用头撞着自己的墙，一边哭一边哀嚎，嘴里念念有词：“让我死，让我死……”
这是精神崩溃的病人。让人看着心情沉重。
好在，赢舟同理心并没有那么强。
放在太平的时代，多半会被骂一句冷血无情。放在现在，却是生存的优良品质。
他面无表情地穿过一个个敞开的病房。这里没有外人，像是一个痛苦凝成的炼狱。
病人要么歇斯底里，不可理喻。要么一动不动，看起来像是死人。
再往前，转弯，前方出现了一团深黑色的浓雾。彻底遮蔽了他们的视线。
谢东壁拉住了赢舟的衣袖：“你等会，我用一下情景模拟。”

第162章 第 162 章
162
谢东壁闭上了眼。
但在他自己的脑海里，他和赢舟正在朝前走去。
只不过，他并没有控制自己的身体，而是以一种上帝视角的状态，俯瞰着医院走廊里发生的一切。
谢东壁甚至还能再飘的高一些，那样的话，就会飘出医院的走廊，来到半空中。
院区有三栋楼。第一栋楼，是他和赢舟所在的门诊部。老旧的病墙上爬满断裂的手，像爬山虎和青苔。
第二栋楼，是隔壁的住院部。也是全院最高的一栋楼。
那里的清扫绝对不会太轻松，每扇窗户都冒着红光，墙壁从中裂开，密密麻麻的尸体被烧熔在了一起，然后从缝隙中挤了出来。
像是一块掰开面包，流出了暗红色草莓馅的夹心。
疫医院长就蹲在楼顶，它没有胳膊，取而代之的是一对类似鸟类的羽翼。脸上的鸟嘴面具已经和皮肤融为一体，散发出一股腐烂的臭气，身边围绕着许多只嗡嗡的苍蝇。
第三栋楼是太平间。是一片低矮的平房，大概会有地下室。谢东壁从成排的窗户里扫过，看见了一具具关在培养皿中的怪物。
这些培养皿规格一致，大多数怪物蜷缩在半透明的红色液体中，看起来正在沉睡。但也有一些培养皿，已经被悄悄打开了舱门。谢东壁看见了站在入口处的荀玉，这一队人并没有被分开。他们正在研究门口的医院导图，殊不知暗处的怪物们正在逼近。
谢东壁是想提醒的，但很快他意识到，这里只是模拟出来的虚拟。提醒并没有多大用处。又不会真的改变什么现实。更何况，他也没办法以这样的状态做出提醒。顶多拨弄一下电灯泡什么的……
他的意识有些分散，不由得想到了恐怖片里那些乱七八糟的“先兆”，说不定就是另一个物质层面的善意提醒。
谢东壁把目光投向了原本的位置。
赢舟和“他”已经进入了另一侧的走廊。走廊两侧不再是墙壁，而是一双双注视的眼睛。这些眼睛有的抽象，有的具体。有的如同卡通彩绘，有的又新鲜的像是刚从谁的眼眶里抠下来。
类似娃娃的玩偶之所以会成为备受喜爱、经久不衰的玩具，就是因为娃娃们会有类似人类的眼睛。会让小孩感觉到自己正被“注视”。
但人们并不是所有时候都需要“注视”，尤其是在这种精神高度紧绷的时候。
走廊上的“谢东壁”突然抬头，朝着谢东壁所在的位置，轻轻地笑了一下。那笑容很淡，又有一种恶意的嘲弄。
谢东壁突然意识到了一件事：在情景模拟里，他已经很久没有发现“伪人”。并不是“伪人”消失了，而是他在模拟中，变成了那个暗中观察的“伪人”。
他们的身份互换了。
谢东壁心头骤然一跳。
赢舟似乎察觉到了什么不对劲。
他转头，看向谢东壁的方向，询问：“你没事吗？”
“谢东壁”从善如流地摇头。
赢舟欲言又止，最后只是轻飘飘地丢下了两个字：“跟上。”
他闭上了眼，用影子观察着周围的环境。
周围的眼球们对赢舟的行为表达出了怒意，眼球变得一片血红。
“谢东壁”闭着眼，跟在赢舟身后，但在某一刻骤然转过了头，下意识地睁开眼。
背后的走廊上空无一物，他足足愣了三秒。
哪怕前面什么也没有，“谢东壁”却摆出了完全防御和敌对的姿势。
地上，属于他的影子扭曲着掐住了自己的脖子。“谢东壁”同样掐住了自己的脖子。
大多时候，情景模拟中，谢东壁不会有任何感觉。他知道这是假象。
但现在，一股真实的窒息感笼罩了他。
他没有身体，却徒劳地想要掰开脖子上的手，喉管里不断挤出“咯咯”和“嗬嗬”的声音。
“谢东壁”的眼球逐渐往上翻白，赢舟的声音忽远又忽近。
他听见了什么……？
“醒醒”？
谢东壁猛地睁开眼，神情还有些恍惚，脸蛋子也痛痛的。
他捂住脸，缓缓从地上坐起：“好痛……”
在赢舟的视角里，谢东壁好好地站在原地，突然开始发疯，掐自己脖子。
他废了好大力气才掰开谢东壁的手。
这里没有医疗检测设备，赢舟也不是医生。
他死马当活马医，给谢东壁注射了镇定剂，又塞了几颗糖豆。
也多亏谢东壁醒了过来。
异能者在死后，没办法控制进化源，很容易诈尸，然后痛击队友。给本就复杂困难的诡域环境锦上添花。
赢舟还没有遇到过需要手刃队友的情况，但想来是不太好受的。
赢舟问：“你看见了什么？”
谢东壁老老实实地回答：“走廊里面有很多眼睛，会造成精神污染。我们只好闭上了眼睛，马上就要走过去了，但是我突然被什么东西蛊惑了，转头看了眼，然后开始掐自己的脖子。”
谢东壁的异能中止了。
他跟着下了这么多次副本，还是第一次遇到这种情况。
赢舟思考了两秒：“是什么在影响你？没看清吗？”
谢东壁老实地回答：“我是上帝视角；蛊惑我的东西不存在于物质世界中。也有可能是我在不知情的状况下，被红眼催眠了，在某个地点触发了催眠状态。”
自从进入到循环走廊后，赢舟和谢东壁接触的东西都差不多。
在异能局上班这么久，大家对精神攻击也不陌生了。记忆篡改、认知紊乱都是很常见且专业的手法。
并不能排除是谢东壁精神世界没有赢舟强韧，所以率先受到攻击的可能。
但为了保险起见，赢舟还是道：“医生证先让四毛拿着，过了再给你。”
一只小黑手从地板上窜起。
谢东壁推了推眼镜，然后摘下了脖子上挂着的工作证。
他把工作牌递过去的时候，感觉像是在给未成年的儿子递零花钱。
四毛没有把工牌挂在脖子上，而是一口气吞进了肚子里。
它也不是第一次吃垃圾了，在场的人对此都见怪不怪。
赢舟还从它的随身黑洞里，掏出了一把崭新的□□。
研究所出品，三排管的，开一枪能射出三发猎魔子弹。材料费全免，但人工费和加急费依然不低。花了他差不多一半职工积分。
事实证明，在诡域里，无论做什么样的完全准备，都不一定能发挥作用。他们能做的，只是把自己的状态调整到最好；把风险的可能降到最低。
谢东壁没有能代替自己视物的异能。
赢舟本来想牵着他走的，但四毛眼疾手快，分出了一条黑线，挂在了谢东壁的手腕上。像是拴了头老黄牛。
线头的另一端在赢舟手里。
谢东壁的嘴角抽搐：“……”
赢舟突然想起四毛是没有上辈子的记忆的。
而谢东壁目前三十岁出头，远不到阳.痿的年纪，还没有丧失择偶权。
赢舟微微拉了一下线，开口：“走吧。”
他闭上眼，一头撞进黑雾之中。
第一个感觉是阴冷，像刚下过雨。还有一股浓烈的鱼腥味。
四毛在地上游动，赢舟共享着它的视角。会稍微有些矮，但足够看清周围的景象。
走廊的地板是红色的，踩上去质感柔软，像牛舌。墙壁两边布满了大大小小的眼珠子，大的有篮球那么大，小的就是一堆苍蝇的复眼攒在一起，又像是树上结出来的小葡萄。鼓鼓的。
赢舟还让四毛稍微立了起来，上半边墙壁的场景差不多；又扫了眼天花板，一样。
这一幕很有视觉冲击力。
哪怕不是亲眼看见，赢舟依然本能地感觉到不适。
四毛虽然是亲眼看见，但并不受影响。或许是因为它并没有掌握自己身体的主动权。
赢舟穿过了走廊，来到转角处。
然后，他看见了前方的“诊疗室”。
两段走廊的中间，多出来了一块空地，四四方方的。地面铺的是石砖，带花纹。大厅最左边，能看见一扇半合上的磨砂玻璃门。门上用红色的颜料涂着“诊疗室”三个字。
门口摆放着几盆枯萎的绿植，还没死透，泛着一点黄色。
玻璃门无风自动，“唰”地朝着另一边推开。
屋子里，是一张红木做成的书桌，穿着白大褂的医生坐在了书桌前。
他有一头金色的卷发，看起来最多十七八岁，很标准的冷白皮，五官浓艳，碧蓝眼。他的身体后倾，不断地轻微摇晃着，以至于椅子只有一条腿踩在了地上，
书桌前的铭牌上，有他的名字。
摩西。
也不知道是真名还是假名。
考虑到外国人都早熟，他的实际年龄兴许会更小。
摩西笑着朝着赢舟招了招手：“可以睁眼了喔。”
赢舟不为所动，并且举起了手里的猎.枪，枪口对准着摩西的位置。
摩西脸上的笑容没有丝毫改变：“开枪杀了我。我的本体，也就是你们叫红眼的那个东西就会出来。也许你能杀了它，但它其实很难对付。而且可能会让你想起一些很糟糕的回忆……趁我们都还有理智，为什么不能好好谈谈？”
赢舟没有回答，但身后的谢东壁却忍不住开口：“人和祸害没什么好谈的。”
“祸害……嗯，外界是这么叫我们的。”摩西站了起来，还不忘挤了一泵酒精凝胶，抹在了手套上，“这让我想起了一些有意思的故事。是医生告诉我的。”
“他说，他以前行医。见过一个天生患有阿斯伯格综合征的青年，放在医院里，任何一个医生都会开出自闭症的诊断，但那是一个很原始的村庄，大家只是觉得那个人不怎么爱说话，干活也不利索。但没有人会把他当做病人看待，反而因为干活慢，经常得到同村好心人的帮助。”
“你们说，先有精神病，还是先有精神病人？”
“一般人的想法，肯定是觉得先有精神病人，对吧。就像是一个新物种，需要被发现、被命名。然后才知道它是什么东西。但实际上呢，精神病是现代才有的产物。”
“正常人定义着‘不正常’，多数人定义着少数人。他们把和自己有差别的人，定义成了‘精神病人’。肉.体出了问题，能看见伤口，能看见病变的器官。而精神出了问题，没有人会说看见了谁的灵魂缺胳膊少腿，但他们被迫矮化到和病人相等的地位。因为不正常的人，会给正常的人和社会带来麻烦。”
“所以说，精神疾病是文化塑造出来的产物。我没病，你也没，他也没有！我们都没病！”
摩西说这段话的时候，看上去很是兴奋，手舞足蹈。
他用的是英语，语速极快，夹杂着一些专业词汇。
赢舟学的是应试英语，他足足反应了十几秒，才回答道：“我觉得，这种事倒也不用急着否认。”
有时候否定也是一种承认。
赢舟没有病耻感，或者说，他完全没确诊过。
唯一的诊断是谢东壁拍了片，说他脑子有问题。和一些反社会人格障碍人群的大脑一样。
摩西平静了下来，一只手挡住了自己的脸，笑起来像个神经病：“我说这段话的意思就是，祸害，是人类的定义。但我们是比人类更高级的生命体，为什么要在意弱者给的标签？”
摩西说着，把玻璃门往里重重一推。
七八米长的玻璃门划走，露出了诊疗室后半截的场景。
那里有一个全封闭玻璃岗，或者说培养皿。
缸里装着透明的液体，八分满。
一颗人头漂浮在水上，眼睛紧闭。自脖子以下，看不见一点血肉，骨头暴露在水中，神经网络和经络在水中浸泡着，连接着骨头。白色的骨头上长出了一茬新鲜的血肉，是嫩嫩的粉红色。
除此外，还有几根不知道什么作用的输液管，从培养皿的小孔上穿过，连接在脊椎上。
这一场景，足以让任何心智不变态的人感觉到生理性不适。
起码谢东壁就转过头，干呕了一声。
这是一张赢舟基本没见过，但完全不陌生的脸。
是靳白羽。
摩西转头，用亮晶晶的眼眸盯着赢舟：“看。医生送给我的实验废品。无论怎么样都死不了，伤势再重也能慢慢恢复。”
“而且，他的记忆……非常有意思。我看见了很多有趣的东西。很多都跟你有关。”
“医生跟我说，不可以玩死了，他的身体养好了还要拿回去继续用。”
摩西提到了好几次“医生”，语气里有些许的崇拜。
多半是同一个人。
赢舟猜，这个医生指的是白面。摩西完全可以叫医院里的另一个祸害为“院长”。
“但只有一种情况例外。”摩西直勾勾地望向赢舟，“你有兴趣当我们医院的医生吗？你要是愿意，可以把他送给你。”

第163章 第 163 章
163
赢舟的人生里，往往能收到很多莫名其妙的邀请。
比如在小学一年级，大两岁的女同学邀请他以后一起结婚。
小学五年级，老师一定要他在文艺汇演时，上台当主唱，哪怕他只会对口型。
中学，总有不认识的同学邀请他去参加生日聚会，或者放学后一起回家。
至于诡异复苏后，祸害们发来的邀请就更多了。
有邀请他去阈限空间直播平台当主播的。
有邀请他去地下赌场博/彩的。
有邀请他去愚人船上度假的。
……
因此，现在多一个邀请他当赤脚医生的，好像也不怎么奇怪了。
赢舟的目光只在靳白羽的身上，或者说骨头上停留了半秒。
他婉拒：“我不是医学生。”
摩西笑容的弧度并没有太大变化：“没关系。并不需要你给人看病，你在就好了。你小时候不会唱歌，不也上台当了主唱？”
这段经历并没有写在任何简历上。
当时还是上世纪的尾巴，自然也不会有任何影像资料。
唯一可能的正规获取渠道，是找到赢舟小学的合唱团老师进行调研。但那位老师在赢舟读大学时，就肺癌去世了。
所以。
赢舟微微眯起眼。
思维读取，还是记忆读取呢？他猜是前者。
他刚想到这件小事，摩西就准确地说了出来。世界上哪有这么巧的事？
摩西开始鼓掌：“猜对了~宾果！”
他表面上很是镇定平静，心底却略微有些茫然。
摩西的视野，和其他人不一样。他的世界一片漆黑，配合有很多辅助线，像什么3D建模软件。
但他在黑暗中，能看见一个个发光的思绪团。
这些光团有不同的味道，没有一个会是雷同的。因此摩西不会认错。
根据主人情绪的起伏，这些思绪团会有不同的颜色。
恐惧是血色，平静是白色。绝望是灰色，开心是绿色。忧郁是蓝色，幸福是粉色……
在场除了他，加上靳白羽，只有三个人。
但摩西捕获到了四个思绪团。
赢舟的是白色，闻起来是一种复杂的花香。很吸引人的气味，会让人想起很多愉悦的东西。
靳白羽是灰色的，掺杂一点红色。因为还在昏迷中，思绪团里什么也没有。
谢东壁的思绪团白里带红，看得出还是有些紧张的。毕竟作为医疗兵，第一次下这种高难度的副本。但让摩西有些诧异的是，他竟然听不见谢东壁的心音？
摩西仔细检查了一番，发现谢东壁竟然处于一种脑死亡的状态？？鬼知道他是怎么动起来的。
至于第四个思绪团，那就更诡异了。是沸腾的粉色，还不停冒泡泡。
摩西伸出一条精神触手，去听了一下。
只见里面传来一段重复的语音：“舟、舟~舟舟~舟~~~嘿嘿~舟~”
恋爱脑，真晦气。
但摩西仔细一想，恋爱脑只对旁观者晦气。对于被爱那个人，大概是福气。
然后摩西又想到了靳白羽。
他捉摸着。恋爱脑对于被爱的那个人，大概也能是晦气的。
谢东壁询问的视线看向了赢舟。
赢舟：“他的能力之一是思维读取。”
人们可以隐藏表情，隐藏态度，隐藏情绪，但很难隐藏思绪。
大脑或许是人在这个世界上唯一自由的东西。
谢东壁的脑海里闪过了一个短暂的念头，那就是必要时也许能靠着假的思绪骗过红眼。只是对于没有特意训练过的人来说，会有一些难度。
谢东壁如临大敌，开始在脑海里单曲循环“我们一起学猫叫”。
对准摩西的枪口依然没有放下。
摩西举起了手：“条件这么好，你竟然都不心动吗？”
靳白羽是可以无限增生的。橙子香精味有点熏人，但用于刺激进化源却很方便。用他调配出来的圣心牌进化香精，在祸害里销量可不低。一年带来百万收入不是梦。
愿意把靳白羽交给赢舟处置，已经是医生做出的极大让步。赢舟最好不要不识抬举。
嗯，他嘴里的医生，一直指的是白面。
赢舟平静地回答：“你们已经做的很好了。”
赢舟不喜欢靳白羽。
但让他亲自动手片烤鸦，还是有些心理障碍的。
赢舟人生前十几年都生活在一个还算合理、安定的社会中。他不排斥以暴制暴，也不反对报复，但还没有恨一个人恨到想虐杀的地步。
赢舟自认为不算道德感很强的人，但也有原则和底线，没有任何人值得他弄脏自己的手。
“那你是在拒绝吗？”摩西的笑容很快收敛起来，嘴角向下撇了起来，“你知道你拒绝了什么吗？”
谁知道呢，总归不是天神的爱。
赢舟扣下扳机。
特制的子弹接触到摩西的脑袋，像是撞上了一堵墙。子弹发红、发烫。
摩西的头像是被烧到熔点的金属，彻底凹陷下去。
一条血红的、水管一样的肉条从他的眼眶里爬了出来，顶端还结着一枚小眼球。
摩西的声音变得粗粝，愤怒地指向了靳白羽：“你拒绝了活下去的可能，从医生降格成了和它一样的实验耗材！”
赢舟没有回答，只是朝谢东壁的方向扬了扬下巴，示意他躲远一点。
这已经不是医疗兵能参与的战场。
谢东壁也很识相地跑得远远的，一直到了走廊里，坚决不往大厅看一眼。免得自己给赢舟增加不必要的难度。
又一条红色血管迫不及待地从摩西的嘴里挤出，原本的脑袋成了一团烂肉，但无人在意。
门诊大厅微微颤抖起来，培养皿的水平面晃动起来，出现了一阵阵涟漪。
被关在培养皿里的靳白羽眼睫微颤。
红眼的第一条眼睛长了出来，赢舟选择闭眼，躲开红眼的凝视。
它的第三条眼睛正在萌发，刚抽出来的肉条逐渐膨大，拉长，眼珠瞬间凝实，像是一把锤子，狠狠朝着赢舟的方向砸去。
几缕黑线细的像是发丝，从地上抽出，刺进了鼓起的眼球中。连接眼球的神经被限制了行动，但那只有着碧蓝眼珠的大眼球却仍然在不停转动，死死盯着赢舟。
赢舟还在往前，越往前，连接眼珠子的神经就越是纤细、脆弱。
他抽出短刀，在连接处狠狠一割。
缠绕着的粉红色经络断裂开，喷出来的血液是深黑的颜色。
赢舟斩下了一条神经。这是1/13。
摩西垂落在地上的眼珠子痛得流出了眼泪，人却放声大笑起来：“赢舟！我可是——能看见你在想什么！你以为我是真的躲不开吗——你有什么好的，值得医生这么费劲！”
赢舟闭着眼，但突然，他的眼前炸开了一片白光。
周围的颜色是暗淡的土黄色，如同老式旧照片里的颜色。
这是一段尘封的记忆。他漂浮在半空，然后在半空中，看见了从湖边缓缓走来的自己。
骤然一股吸力从下方传来，赢舟回到了自己的身体里。
但他也只是回到了这里，身体并不受他控制。
面前是一栋低矮的土房，门口趴着一只老狗，袅袅的炊烟升起。
赢舟推开木门，走了进去。从口袋里摸出了一把手术刀，这是他之前在病房里顺的。
他想起来了，所以手指正在不受控制的发抖。
赢舟穿过了客厅、穿过了布满草垛和柴火的仓库，然后一路到了厨房。
他推开了门。
许文玲正在烧火做饭，和她死那天的场景差不多。只不过看起来更像人类一点，既没有兔子耳朵，也没有血红色的眼睛。
她听见了开门声，开心地笑了起来，擦了擦脸上的汗：“小舟，放学回来了？”
赢舟安静地看了她一会，然后点头：“嗯。”
他朝着许文玲走了过去。
小时候，许文玲总是比他高很多，但现在，他已经能看见妈妈的发旋。也许是过于操劳，带着点斑白。
赢舟干脆利落地割开了她的喉咙。血液流淌在手上，感觉是热的。
赢舟低声道：“原来你不是死于地震啊。”
……
……
在红眼的视线中，代表赢舟的光团闪烁了一下。
一缕黑气缠绕了上来，很淡，又很快消散。
这让红眼有些困惑。
红眼的诡异能力已经在资料上介绍的很清楚了，PTSD触发。
它的能力触发的，是人们隐藏最深的创伤回忆。和恐惧、痛苦、绝望有关的回忆。
圣心医院的精神科不治疗精神病人，他们制造精神病人。
当代表灵魂的思绪光团变成纯粹的黑色，那就完成了灵魂的“恶堕”。
光团会丧失所有行动能力，成为红眼的伥鬼。
而红眼，就可以靠着操控这些光团，控制这个灵魂所寄居的那一副身体。
红眼确信，自己的能力是激发成功了的——甚至因为献祭了一枚眼球，效果会大大提升。
但缠绕在白色光团上的黑气，接近于无，甚至正在被缓缓净化着。
这是红眼从医生涯里，从未遇到过的医疗事故。
它目眦欲裂，甚至来不及过多的思考，当机立断地扯出了自己的第二枚眼球。
这一次，眼球是主动爆开的，没有血，爆出来的一团黑雾瞬间来到了赢舟身侧。
这一次，赢舟的脑海里出现了一段完全陌生的记忆。
非常陌生，他甚至都没能认出这是哪里。只能看出，这大概是谁的私家别墅。面前有一台大理石的楼梯，通向二楼。楼梯上还铺着手工织成的地毯，很是奢华。
如果不是私人物品过多，甚至随意的倒在地上，这里看起来都像是一个会所。
这栋房子，不像是元问心会喜欢的风格。
但除了元问心，赢舟好像也没接触过什么太有钱的朋友。
赢舟的手里还拖着一个行李箱，不大。
他虽然是第一人称的视角，却根本没办法控制自己的身体。
赢舟抬头，看了眼二楼，然后又默然地转头，朝着门口走去。
他坐在玄关处，换上鞋，然后走到门口，开锁。
富贵人家进出就是要麻烦些，鞋凳离门都有五六米，出门也要输密码。
门边有一口西洋钟，显示的时间是10：47。
也不知道是白天还是黑夜。
“咔”的一声，六米高的金属门缓缓打开，赢舟费力地推开……费力？那现在这具身体似乎比他想象中孱弱一点。
他还没能迈出第一步，后面传来了“咚咚隆隆”的脚步声，很急。
下一秒，他被人从背后抱住了。
赢舟充满费解地转过身，然后低下了头。
他看见了一张……挺漂亮的脸蛋，哭的眼睛鼻子通红。碧绿眼，略长的头发，五官精致又不会显得女气。只是因为哭泣，表情有些许扭曲。湿漉漉的。
靳白羽跪在他跟前，死死拽住了赢舟的衣摆。
他的声音在发颤：“求你了……别走……不要抛弃……我……”

第164章 第 164 章
164
赢舟这辈子听到靳白羽这个名字的时候，对方就已经是个死人了。
如果不是诡异复苏，尸体都该在土里烂成一捧农家肥。
所以，应该不存在某个时间点。他会和赢舟同住在一个屋檐下。
不出意外，这是世界重启之前的故事。
赢舟环顾四周，很快确定了一件事——这不是他的记忆。
这是一种很微妙的感觉，他不是这个世界的主人，只是一个客体。被欣赏、观察、玩弄；或者在某个瞬间发挥什么作用。
他被困在这具身体的附近，像是近距离地观看一场电影。甚至没有办法操控身体的行动。
赢舟俯视着他，沉默了许久。
赢舟看不见自己的眼神，但那应该是平和的、冷静的。看人和看一件沙发没有区别：“你让我感觉到疑惑。为什么一定想要得到我的认可呢？或者说，如果渴望有人会接受全部的你的话，为什么会从人群里选中我？”
靳白羽环抱着他腰的双臂开始用力。
“因为……”他低下头，“你是完美的。”
赢舟回答：“不，我不是。也许你是在回避你潜意识里的羞耻感，希望找到一个完美的客体进行寄托，从而理想化了我。但靳白羽，我不是你幻想中那个能给予你无限爱意的神。”
他一节一节地掰开了靳白羽的手指。
外面下雨了，又吹风。雨斜着从门外飘了进来。
“下雨了，要不然天亮再走吧。”
赢舟回答：“不用。”
赢舟拖起行李箱，朝着门外走去。
下一秒，一股巨大的力从背后袭来，猛地砸向了他的头。
“咚——”
很重很沉的一声。
赢舟软趴趴地倒在地上。
如果让现在的赢舟来，是很容易轻松躲开的。但当时的赢舟还是一个普通人。而靳白羽已经是异能者。两者物理差距悬殊。赢舟甚至都没有察觉到杀气和危险。
靳白羽手里握着的放在鞋柜上的黄铜摆件，听说还是什么古董，很沉。黄铜雕刻出的天使像沾上了血迹，又很快被雨水稀释。
他低头，看着倒在自己面前的赢舟，表情冷得吓人：“嗬嗬……给脸不要脸的东西。真以为我舍不得杀你吗？”
靳白羽的喉咙里挤出古怪又苍白的笑声，他捂着脸，大口大口地喘着粗气，额头上青筋暴起，手不停地发抖。
好几分钟后，靳白羽才冷静下来。
他松开手里的雕像，天使掉进了泥里。
靳白羽弯腰，拽住了赢舟的后衣领，把他往家里拖，随后就打算关上房门。
门外，手机铃声突然响了起来。
靳白羽回过头，瞥了一眼。赢舟的手机掉在了门外，来电是一个陌生号码。
他思考片刻，走过去，捡起了手机，选择接听。
“喂？你们这小区不让司机进来啊……”
靳白羽从善如流回答：“那算了。突然下雨了，雨太大了。师傅我取消订单，等会给你转个红包，不好意思。”
他关上了门。
……
……
精神科诊疗室突然变得极其安静。
摩西躺在大厅内，残缺不全的身体像是一层被抽空了血肉的皮。
皮下，一团粉红色的肉不停蠕动着。
这团血肉拉出了细丝，拴在了在场的两个人身上。
摩西动不了，它感觉到了一股强大的力量压在了自己的身上。或许叫作因果。
培养皿不知何时已经摔在了地上。透明的培养液流了满地。靳白羽艰难地撑起眼皮子，视线一片模糊。
然后他看见了赢舟。
近乎本能地，他开始往赢舟的方向慢慢爬过去。
谢东壁躲在走廊里，正在极其小心地控制自己的好奇心。
感觉就像是动作电影，正拍到激烈的打斗戏，然后突然一瞬间按下了暂停。所有声音瞬间归于寂静。
赢舟没说可以之前，他是绝对不会探头的。
但是谢东壁突然听见了脚步声，是有人在上楼。
见鬼，这个无限循环的精神病门诊室里，竟然有人可以上楼。
谢东壁心头一惊，下意识地打开门，躲进了一旁的病房里。
病房很乱，看起来发生过医闹事件。地上有一道暗红的血痕，是穿刺伤。病床翻倒在地上。
狭小的病房里几乎没有容身之所，扫了眼，躲在了病床后，卧倒。努力降低着自己的存在感。
……
……
一只脚踩在了靳白羽的头上。
地上那团肠子似的的东西扭动起来：“医生！您怎么来了。”
“你的效率太低了。摩西。”医生的白大褂下摆全是血，新鲜的，“不要让他离赢舟太近。太近了，同类进化源会相互吞噬。我们需要的是纯净状态下的太岁。”
外面传来了隐约的交谈声。
谢东壁竖起耳朵，仔细听着。
“医生，我可以处理的！请相信我，我不是没用的人！”
这是摩西的声音。
看起来被PUA的很严重，还带着哭腔。
医生？白面吗？
谢东壁感觉自己的腿抖的更厉害了，连呼吸都小心翼翼。
“——当然，我明白！您放心！我一定可以做到！我不会感情用事的！我一定能把太岁完整地带回来给您！”
外面的声音停下了。
谢东壁的腿已经蹲麻了。他想尝试一下使用异能，但转念一想，以他的战斗力水平，哪怕知道未来会发生什么，也没能力解决问题。于是，也放弃了这个念头。
他等了很久，都没有听到任何动静。
于是，谢东壁打算换个姿势。他缓缓坐了起来——
谢东壁在下一秒骤然尖叫出声。完全是控制不住的生理反应。
白面就坐在他面前的椅子上，很近。带着白手套的手里还握着三把畸形的手术刀。
一把像锯子。
一把像螺旋状的开瓶器。
一把像菜市场里挂猪肉的弯钩。
走廊的声控灯亮起，又迅速熄灭。像是黑夜里闪过的雷光。
“谢东壁，谢主任。”白面开口，声音很有机械质感，听不出任何情绪，“您也是我们医院人才库里很重要的一员，请跟我走一趟。”
**
赢舟睁开眼，不出意外地看见了脚上和手腕上的电子锁。手铐是连在一起的，脚铐拴在了床脚处，是单边。
头上的伤口简单处理过了，但还是有些眩晕。
靳白羽读的是临床医学。
赢舟觉得他应该去学学法。
他蹙眉，尝试解锁。错误的密码导致电子锁给出了一阵电流。
电流量类似于心脏复苏的尺度。赢舟半边身体都被电到麻痹。
靳白羽就坐在床边，微笑地看着他，也不阻止，手里还端着一蛊炖好的粥：“要吃点东西吗？汤底是吊的高汤，加了剁碎的虾仁、蟹肉，我比着食谱亲自做的，煮了好几个小时。”
赢舟揉了揉自己的太阳穴：“今天学校有课。”
而且，他之前还找了同班同学，拜托他如果看不到自己就报警。
靳白羽回答：“我帮你请假了，先请一学期再说吧。我正在买尸体。到时候制造一起火灾案件，就可以给你开死亡证明了。噢，对了。你知道异能局吗？是一个处理诡异复苏的机构，里面的职工权限很大……我刚办理了入职。喔，你还找人报警了？”
他不紧不慢地挑开汤蛊的碗盖，用勺子舀了一勺，等晾凉后，递到了赢舟唇边。
赢舟不愿意张嘴，靳白羽的表情渐渐多了点不耐烦。他掐住了赢舟的下巴，抬起他的头，把勺子捅了进去。
细长的铁勺也许是戳到了嗓子眼，赢舟的喉咙一阵痉挛。咽不下去的米粥从唇边溢了出来，顺着下巴和脖子往下流。
靳白羽低头，用铁勺一直往里戳着食道，赢舟的嘴里很快有了血腥味。
靳白羽把勺子取了出来，勺柄上连着一条淡红的血线。
他把勺子放在了一边，在赢舟的脖子处深深嗅了嗅：“小舟。有没有人跟你说过。你受伤的时候，会散发出一股很甜的香味？”
哪怕只是旁观，赢舟也感觉到了反胃。
如果这是红眼安排的精神攻击，那么在一定程度上，它成功了。
靳白羽抽出一张纸，给赢舟擦着嘴角的饭粒。但是擦着擦着，他的动作停了下来。
他凝视着赢舟的眼眸，突然开始流泪。
而且很快从默默流泪变成嚎啕大哭。
“不要讨厌我……”他死死抓住了赢舟的手，像溺死的人抓住的最后一根浮木，“不要用那种眼神看我！”
靳白羽蜷缩起来，身体不停地发抖，仿佛他才是那个被虐待的小孩：“……求你了。”
这段记忆结束了。
或者说，身临其境地回忆起这段过去，已经超过了记忆主人对疼痛承受的阈值。
在摩西的视线里，赢舟的思绪团依然是白色的，那一小部分阴影占据的比例还不到十分之一。
进度是1的话，黑色思绪的占比大概有0.07。
这0.07里面，还有0.05都来自上一次许文玲的死亡。
而另一边，靳白羽的思绪团已经黑了四分之一。
赢舟对感情的回忆太过单薄，能提取出来的创伤回忆很少。
要不然摩西也不会想着另辟蹊径，从靳白羽的记忆里，去找上一世的赢舟。
摩西本以为，让赢舟了解这些过去，他会感觉到足量的痛苦，然后开始黑化。
但不知道是不是赢舟早有预感，或者说这一世根本没有和靳白羽接触过，没有感情，自然也不觉得痛苦。
这个策略的可行度很有限。
赢舟的睫毛轻颤，似乎马上就能醒来。
摩西想起了医生的嘱托，毫不犹豫地捏爆了自己更多的眼珠。
它一次性捏爆了两颗眼球，痛得整个身体都开始打哆嗦。
摩西小声地咒骂着：“还剩九个。为什么会这么痛……到底谁tm才是祸害。”

第165章 第 165 章
165
医院，太平间。
这里有许多培养皿。像一根根柱子，竖着立在地上。
培养皿里装着很多缝合物。
有浑身赤.裸的女人，身上缝着长长的鱼鳍。有海马一样的躯体，呼吸时能看见水流从镂空的肋骨下穿过，缝着植物根茎一样的尾巴。还有一只红黑相间的海星，最中间是一只眼珠，巴掌大，就紧紧贴在玻璃壁上，眼珠子随着来访者的移动而转动。
那海星和红眼说不定是亲戚。
这些缝合物身上的针线都很粗糙，多半是实习医生缝的。
溃烂的血肉被营养液泡的发白、发胀。
荀玉小声对旁边的队友道：“你觉得它们是水生物种吗？”
这决定等会打群架，敌方到底有多少意料之外的增援。
队友还没来得及回答，另一支队伍里，凯撒的声音远远传来。
他的手里握着一把西洋剑，看起来很优雅，很绅士：“通常来说，太平间都是建在地下室，或者离门诊楼较远的偏僻区域。这家医院的太平间占地面积这么广，多半不止停尸一个作用。”
外国队友们纷纷鼓起了掌：“太厉害了大帝！”
凯撒在部门里登记的代号叫大帝，也不知道当地异能局是怎么让他通过的。
一共有7个人被传送到了太平间。三个亚洲人，四个欧洲人。也可以分成6个输出1个辅助。
大家谨慎地聚在了一起，但没有靠得太近。半个月的拉练，还不足以让两组陌生人建立起信任。
队里的辅助不是谢东壁那种自带预言的奶妈，是战斗增益型辅助，俗称“拐”，叫琴恩。
他有一头金色的长直发，耳朵尖尖的，看起来像精灵。
琴恩异能的作用类似于“肾上腺素”和“催化”，在短期不计代价地催发潜能，让战斗单位获得更强的作战能力。副作用是可能导致进化源失控，以及不可逆转的肌体损伤。
因为异能使用时，接触皮肤的手指尖会呈现出血红色，又叫“血手指”。
其实仔细想想，赢舟也不该算作战斗人员。
如果不是阴翳之影的存在，他的异能和上辈子不会有太大差别。
太岁。可持续、稳定地刺激进化源成长、获得更强大的力量；也可以作为进化源失控时的稳定剂；更重要的是副作用基本为0。
可能唯一的副作用是对祸害的成瘾性。
流水的输出，铁打的辅助。
赢舟本来会成为一个人人都想要的版本人权卡，辅谁谁超神。
荀玉瞥了凯撒一眼，忍住了摘下了同声传译设备的冲动。
这种但凡长了脑子都能分析出来的情报，实在是让人没有倾听的欲望。
琴恩发现荀玉神态上的揶揄，竟然摘下了耳麦，用很标准的中文说着：“让您见笑了。凯撒从小生长在贫民区，母亲有性瘾，父亲吸毒。他的成长过程中遇到过很多糟糕的事，所以有很强的自卑情结。你可以理解为‘双相情感障碍’，会呈现出两种完全不同的状态。当凯撒处于‘自卑’状态的时候，能力会大打折扣。所以我们一直都在鼓励他，希望他可以真正成为所向披靡的君王。”
荀玉大概是没想到琴恩还会说中文，他挑起了一边眉毛，然后回答：“其实任何情绪都是有价值的，哪怕是负面情绪。或许就是因为你们一直不允许他正视自己的缺陷，他才没办法成为你口里的‘君王’。只会炫耀自己羽毛的幼稚小孩是当不好leader的。”
荀玉发誓他说这话出自真心，绝对不是因为烦凯撒这几天一直绕着赢舟转，像闻到熟烂水果的绿头苍蝇。
琴恩的表情一愣。
只是他还没来得及回答，荀玉的眼神却骤然凌冽起来。
“前面有东西。”他先是低声说着，但很快大吼起来，“——准备战斗！列队！”
太平间的地下室。
一个穿着保安制服的男人轻声哼着歌。
他的面前是一台复杂的设备，有键盘，还有很多乱七八糟的按钮。
每按下一个键，都会有一间停尸房启动。
一个车间的怪物们慢慢爬出，模样千奇百怪。
比如一只毛茸茸的蜘蛛，大概一辆卡车那么大，腹部长满了苍白的人脸。
还有滚动着的一滩烂泥，滑行时没有发出任何声音，但腹部两侧却长着一排排苍白的骨手。
还有一个不停旋转的芭蕾玩偶，塑料的大腿上布满血迹。它可以把周围的人都变成它自己的舞伴。
这些怪物们并不是完全听话，大体正在朝着荀玉他们的方向前进。但偶尔，也会有更强大的怪物随手抓起自己的同事，一口吞进肚子里。试图获得更多的能量，让自己得到进化。
“哎，本来都是医生打算拿去卖的藏品呢，”保安蹲在椅子上，咬着手指盖，喃喃自语，“医生花钱太多，光靠进化香精哪里够？医院都拖了好几个月工资了，还以为过段时间能靠着这个大赚一笔。”
医生嘱咐，十间停尸房全部打开。
打开到第八个的时候，保安苍白的脸上有了几分犹豫。
“七个人，用得到十间停尸房吗？”他的目光缓缓挪向屏幕，探路的大波低级实验体已经到了门口。
监控里没有声音，但保安看见了场地里凭空出现的大黑狗。体格巨大，周身缭绕着金色的焰火。
这畜生压碎了好多培养皿。让保安顿时恨的牙痒痒。
他的手指都摸到开关键了，要摁下去的时候，却有些犹豫：“这可是一个亿……槐江那酒店，盈利一个亿都要赚一年，他还开了个赌场呐。”
圣心神学医院，业界有名的垄断黑心医院。没日没夜营业至今，一大半的收入都砸在了这个实验室里。
就在他犹豫的瞬间，监控里亮起了刺眼的光。最中央的那块屏幕白花花一团。
下一秒，直接监控爆掉了。操作台也冒出了一缕烧焦的烟味。
保安打了个哆嗦，开始疯狂拍打起开门键。
荀玉一口嚼碎大堆无脸伥鬼。
他吐出了一堆白色的医学废料，像嗑瓜子时吐出的瓜子皮。
荀玉侧过身，看着宛如太阳一样发光的凯撒。
凯撒漂浮了起来。他的脸上出现了奇特的纹路，像鱼骨。眼眸成了纯粹的白金色。身体内迸发出金属燃烧时才会有的刺眼光亮。
被光亮笼罩范围内的伥鬼们停止了进攻。就像是被感化了一样，呆呆望着凯撒的方向。有些伥鬼甚至调过头，开始攻击自己的同伴。
琴恩拍了拍荀玉的爪子：“这就是凯撒的异能，我们把它叫‘领袖光辉’……很实用，不是吗？”
嗯，是个堆了超高伤害的群体输出。
大黑狗没有反驳，只是从鼻子里喷出了一股子硫磺味的烟。
**
赢舟陷入了短暂的黑暗中。或者说昏迷，他迷迷糊糊感觉到自己快醒来了，但很快又被拽进了更深的黑暗里。
他睁开眼。发现周围的场景又变了。
看起来是一间密室。应该是地下室？光是从顶端的天井洒下来的，天井很高，起码有4米。
赢舟的意识恍惚了一会，他的太阳穴顿顿地疼着。
这一次，他的灵魂没有被困在太岁的身体里。
他成了旁观者。
赢舟看向了隐匿在阴影里的人，双手忍不住环胸，这是一个下意识防御的姿势。
太岁蜷缩在墙角，很瘦。比皮包骨好那么一点。由此可见，再漂亮的人，瘦脱形了都好不到哪去。头发很长，已经到了腰。身上的衣服破破烂烂的，露在外面的每一寸皮肤上都叠加着新伤与旧伤。
像是一株快枯死的花。
太岁的眼睛被蒙住，嘴里横着绑了根棍子，大概是怕他咬舌自尽，手被铐在背后。这个姿势大概不怎么舒服，他身上的衣服被汗打湿，湿了又干，黏在身上。
这是我吗？
赢舟的内心产生了一股强烈的疑惑，还有强烈的荒诞感。
元问心、荀玉、谢东壁，他们哪怕提起过去的事，也不会详细地描述经过。
第一是他们其实也不知道过程。
第二是没必要。让赢舟知道这些除了猎奇，还有什么好处？
房间里不大，狭小逼仄，看着就让人难受。时不时有一只马陆从沾着泥巴的墙壁上爬过。
一块狭窄的墙砖被取了下来。
透过窄窄的缝隙，赢舟看见了靳白羽那双碧绿的眼眸。
赢舟伸出手，去抠靳白羽的眼珠子。手指毫不意外地触碰到一堆空气。
“你最好是在意淫……我本来不喜欢虐杀的。”赢舟收回手，自言自语道。
很不幸，赢舟是旁观者。这段记忆不属于他。
他不存在于这段过去。自然也没办法改变故事的走向。
“小舟。饿吗？”靳白羽的语气很是温柔，“对不起，这半个月出任务。忘了来看你。但没关系，你也是进化者，没那么容易饿死。”
一碗不知道加了什么的糊状物被端到了平台上，这就是饲养太岁的口粮。
靳白羽拿出了鼻饲管。太岁很早就拒绝进食，所以他通常是灌进去的。
他在太岁身上打了孔，鼻管经过鼻孔，饲管穿过咽喉，两条管道最后都能通过食道，插入胃里。
“这段时间，我看了一些书。”靳白羽一边往管饲袋里灌着营养剂，一边和太岁聊天，“有本书上说，所有爱最终都会走向恨。因为我们每个人都是残缺的，渴望有人会爱这个残缺的自己。但这个‘别人’同样也是残缺的，没办法给予完整的爱。”
“你问我，为什么会在这么多人中选中你。其实你更应该问自己，为什么会在这么多人里选中我。
“因为你也深深厌恶着你自己。所以，你选择了我。”
塑料袋被白色的溶液装满，靳白羽打开了上锁的牢门。
“爱永远是匮乏的。”
他走向了赢舟，又穿过赢舟。来到了另一个赢舟的面前。
靳白羽在太岁的面前蹲下，小心翼翼地捧起了他的脑袋，眼神里是病态的迷恋：“让我们用恨把彼此连接起来。”

第166章 第 166 章
166
赢舟很早前就明白一个道理，那就是绝对不要试图理解另一个人。
放弃理解，只从自己的感受出发，可以少很多烦恼。
因此，靳白羽的话变成了从大脑皮层滑过的狗叫。
靳白羽只来了半个小时，就被一个电话召唤了回去，他还要去开下一次任务行动的部署会议。
从某种程度上讲，错过了异能局初创的靳白羽会比元问心还忙。因为他还有上位的野心，而领导们肉眼可见的年轻。
赢舟思考片刻，跟在了靳白羽身后。
留在地下室也没什么用，他又没办法和过去的人对话，反而看着心烦。
靳白羽把太岁藏在了郊区一片烂尾楼的地下。
这里本来是别墅区，开发商卷钱跑路12年，平常人烟罕至，流浪汉都不来，而靳白羽是业主。
对了，这个小区的开发商，是阴间花园小区的那个死鬼房东名下的。
赢舟坐在靳白羽的车上，心情较为平静。
摩西擅长的是PTSD唤醒和催眠。
所以他现在应该是在催眠里，催眠的目的是再次感受那些痛苦的过去。
赢舟其实并没有感觉到什么痛感，毕竟他和靳白羽不熟，顶多感觉到恶心，而不是痛苦和背叛，或者别的什么情绪。
他看着这些回忆，更像是看着别人的故事。只不过主演之一是他自己的脸。
靳白羽的车很快到了异能局门口。
赢舟扫了眼这熟悉的风格，确定这里应该是华北区的异能局。
但局子里却没有元问心。这个时候元问心还在当大少爷，没来上班。
来上班的是荀玉。
荀玉今年27，职位是华北区异能局正执行官，职级P8，算高层里的高层。人却没什么架子。
他脾气好，像只可靠的大金毛。每个来局里上班的职工都很喜欢他。
后勤部还专门建了一个群，叫“狼犬投喂小组”；食堂变着花样采购他喜欢的下午茶。很多都是他们亲手做的。
荀玉正在和同事勾肩搭背地往会议室走去，余光里瞥见了靳白羽，于是开开心心地走了过去，捶了一下靳白羽的肩膀：“任务报告我看了，你小子可以啊。”
靳白羽礼貌又乖巧地回答：“领导教得好。”
“别给我戴高帽啊。”荀玉笑着说，然后突然凑在靳白羽跟前闻了闻，“什么味道？这么香。请假去见了谁？女朋友吗？”
旁边的同事起哄：“荀队！什么味道？你狗鼻子啊！我们怎么什么也没闻到啊？小羽处对象了吗？”
靳白羽的眼睛微微眯起：“我就去吃了个饭都被你闻出来了。”
他顿了顿：“去见了一下网友，不是对象。”
荀玉点头：“也是。”
情报员隔着一座桥，挥手喊住了荀玉：“荀队！有人找——207！”
荀玉扭头，回答：“来了叔！马上。”
他把手从靳白羽的肩上放下：“你先去会议室啊，我马上就到。”
“好。”
靳白羽脸上的笑容收敛，在荀玉看不到的地方微微下撇。绿眼珠子冷冰冰的，看不见一丝温度，像蛇。
周围都是赢舟不认识的陌生面孔，他跟着荀玉，轻而易举地进入了207号保密通讯室。
看来这次的情报的确很重要，居然是选择人肉寄信的方式。
所谓人肉寄信，就是情报员携带加密文件，搭乘交通工作，亲自把文件递给收信人的一种手段。
这种文件经过特殊手段处理，全程密封。还有精神烙印，如果非收件人私自拆开，一定会被总部察觉。
总之，成本很高。
情报员有着不太明显的东南亚长相，是二代华裔。
她朝荀玉敬了个礼，完成了文件的交接，随后走出了通讯室。
按理说如果只有靳白羽的记忆，细节应该不至于这么完备。
荀玉的手搭在木色的长桌上，房间没有窗户，只有顶光灯。他的脸上没有笑意，反而有些沉重。
片刻后，他坐在书桌前，拆开了文件袋。
赢舟凑过去，跟着看完了所有内容。
文件有两份，第一份是影拓件。说的是最近一年，不同的诡域都缴获了一种类似的产品。
“是香水。”文件里说，“使用最简单的塑料喷雾瓶进行包装，没办法从包装上溯源。”
异能局会注意到这个香水瓶，是在某次诡域清剿计划中。
诡域的最终BOSS是一只藏在城市下水道的触手大章鱼。
它的活动范围很大，把自己诡域铺展开，能笼罩大半个城市；居住地又在人口两千万的大都市下方。因此，当地异能局几乎全员出动。
行动很成功，损伤比起收获来说可以忽略不计。斩杀这只下水道章鱼的员工，发现了它小触手紧紧护着的这支塑料喷雾瓶。
在后续调查中，异能局发现，仅仅半年前，这只小章鱼才篮球那么点大，是最低级的普通祸害。顶多在夜黑风高的时候趁着走夜路的人不注意，从下水道里溜出来，然后吸住别人的大脑，吃光脑髓后偷偷溜回去。
但杀死它的时候，这只章鱼加上触手，接近200米；远超同类诡异生物的进化速度。
说是天赋异禀，大概不太科学。真正天赋异禀的祸害，在诡异复苏前期就冒出了头。
而不是像这只小章鱼一样，被登记在案3年，因为危害小、定点捕杀难度高、耗时长、进化源弱小且稳定，而一直没被处理。
它异军突起的进化显得很是耐人寻味。
尤其是后续在世界各地的诡域中，都发现了这种香水。
当家里发现一只苍蝇的时候，暗地里已经爬满了蛆。
“研究所成立了专案小组，对香水的成分进行分析。”
“最后认定，这是一种来源未知的、辅助进化的药剂。”
“研究所用香水对收容的祸害们进行了实验，这些祸害呈现出了不同程度的上瘾状态；最严重的因为没办法持续嗅到香味而开始严重的自残。
“研究所把这款香水列为违禁物。禁止任何形式的传播和研发，也禁止在任何人类身上使用。”
“另，祸害内部对这款违禁物的称呼为‘太岁’。”
这是去年的老情报了。
第二份文件登记了最新消息。
“经过长达一年之久的溯源，我们列出了可疑人员名单。以下人员有可能参与了违禁物的运输、贩卖以及其他。按照可以程度高低排名依次为：……”
里面有好几个外国人。都是登记在案的进化者，也有少部分异能局职工，还有祸害。
荀玉一个个往下看去，在第29位上，看见了“靳白羽”的大名。
【靳白羽】
-东亚华北区异能局p6级职工。
-获得3次个人荣誉勋章、7次团体一等功勋章。名列异能局高级人才/储备干部列表。
-疑点分析：
-**年*月*日抵达C市，174天后[编号C714]号诡域内发现违禁品。
-**年*月*日途径D市，停留7小时14分。81天后，[编号D386]号诡域内发现违禁品。
……
……
-晋升路线：
**年*月*日登记为异能者。阶段1。进化源“鸦”，A级。初始灵顿数值208，系数5.1。
*月，加入异能局，职级P1。
*月，执行任务[A817][B2171]，涉及区域与违禁品发现地覆盖范围重合度38.5％。
……
**年*月。年检，灵顿数值517，系数5.3。职级P3。
……
**年*月，年检，灵顿数值4987，系数5.8。职级P6。
-综上所述，可疑率6.4％。
荀玉的目光长久停留在这张履历表上。系数超过5.6，进化源的评级就是S级。
靳白羽进异能局4年，已经从最普通的P1职工干到了P6。再往前一步，就是分配到小地区的异能局当执行官。
成为执行官，才是触碰到异能局权力中心的第一步。
靳白羽能力提升的速度相对来说挺平滑。尤其是从A级到了S级后，状态更是趋于稳定。
并不是所有人的进化源都会进化。但进化系数的提升却是有先例的，不算罕见。倒也符合一般规律。
荀玉大概知道，为什么会把这份情报抄送给他了。
他们华北区战斗部门一共109位职工，竟然有9名职工都在可疑名单上。
这让荀玉这个干干净净的执行官也显得可疑起来。
纸张上的文字正在缓缓消失，隔一会可能还会自燃。
荀玉在房间里抽了一根烟。脸上多了几分沉思。
在赢舟的世界里，荀玉才22岁。
27岁的荀玉看起来成熟许多，尤其是一张脸，很英气。
荀玉抽完烟，出门，去了趟自己的办公室，然后向研究所打了一份物资申请报告。
他申请的是一张香水试纸。
荀玉关掉电脑，起身，朝着门外走去，外面看起来是下午。
门关上，又被打开，只是外面的场景变成了深夜。
这一转场出现在现实中而非电影里，让赢舟不由得一愣。
荀玉身上换了套衣服，表情有些淡淡的焦急和倦意。看起来是紧急赶回来的。
他手里还提着一个金属盒。赢舟上班一年多，见过这玩意好几次。研究所的收容盒，用于运输可能造成污染的诡异物品。
荀玉坐在办公桌前，刷完职工卡，又核销动态密码。终于成功打开了收容盒。
这一次送来的东西很简单。
一张被封在透明塑料袋里的试纸。
荀玉拆开密封条，打开塑封，隔着大约30cm的距离，轻轻嗅了嗅。是很淡很淡的花香。不怎么媚态，基调却很是浓郁。
太岁这款香水在祸害内部流行了两年。
靳白羽身上的香味，是半年前出现的。
或许是荀玉刚好升级，鼻子变灵了；也可能是靳白羽被太岁腌入味了，自己都没察觉到。
总之，荀玉察觉到了这股气味。
很少有男人会用花香型的香水，所以荀玉才会多嘴问一句性别。
他一时间，竟然不知道该说“竟然如此”还是“果然如此”。
荀玉沉默片刻，拨通了职工的电话。
是他手底下的副执行官，叫周恺，去年刚从华南调过来。
周恺本来是叶启木的同事。
而叶启木去年在诡域里自杀了。
周恺和叶启木共事8年，心痛到完全没办法继续在华南任职。但局里也不希望他内退，所以把他调来了华北区。还从P6升到了P7。
“报告方位。”
“174，21。”
“报告目标人物。”
“喝啤酒，不喝白酒。”（目标暂未发现，一切正常。）
“按计划实行逮捕。”
周恺坐在驾驶位上，笑眯眯地敲了一下耳麦：“得嘞。”

第167章 第 167 章
167
周恺今年三十九岁，正当壮年。
他调来华北区异能局快一年了。只要不提起他自杀的前上司，周恺就是一个普通且热情的中年人。
周恺乐呵呵地说着：“这次聚会，咱们就喝点黄油啤酒。”
坐在靳白羽周围的同事吐槽：“不是吧周队。只给喝啤酒？你不是刚收了一瓶1945年的罗曼尼康帝？别不舍得啊！万一下个月人就没了呢！”
周恺不由得佯怒：“说什么鬼话，不准咒我！”
华北区异能局的职工们经常在家开party。
每个异能局的职场氛围，多半是看他们的主执行官。
执行官神经病，底下的气氛难免压抑一点。
执行官是个阳光开朗大男孩，像荀玉这种，大家上班都很有劲头。私底下经常搞团建，充分践行了所谓的“酒神精神”。
像周恺这次组的局，就是去他新买的别墅开烧烤派对。请了专门的厨子。还可以一起打麻将、玩扑克。
靳白羽不怎么喜欢聚会，但是架不住领导们都会去，而他又是一个想当领导的人。
他很早前就领悟了一个道理：好好干活，是没有用的。
如果没有什么突出到一骑绝尘的优势，那最好既能干活，又能来事。
听说这次不仅是华北区的人来，还有一位研究所的领导。
周恺的别墅坐落在近郊区，很大。还按照他的爱好，找人设计了一个植物园。车刚开到半山腰，就看到了那座流光溢彩的大房子。
“可以啊周队，修这么漂亮！”
周恺缓解着内心的紧张情绪：“呵呵……买这块地花了我三年工资。”
职工积分是可以兑换成物资的，汇率相对来说比较稳定，而且还能兑换到有钱都买不到的一些资产，比如土地。只不过区域和大小都有限额。
像周恺这种，非要在S市兑土地，只能分到一座小山头。换别的地方，多少能建个小区。
不知道为什么，靳白羽总觉得有些心神不宁。
可能是因为昨天采血，被太岁咬了一口。他还以为对方的意志力都消磨了个干净，没想到咬起人来还是这么疼。
靳白羽低头，看着虎口上的牙印，没忍住笑出了声。
同事小王侧目：“靳队，怎么还冲牙印子笑呢？”
靳白羽沉默片刻，嘴角微微扬起了5度：“我对象咬的。”
车里人忍不住起哄：“哦哟~~~”
小王吵着要看照片，靳白羽死活不干，两个人在后车厢拉拉扯扯了半天，最后靳白羽被迫出柜，抱头道：“男的，男的！别看了！”
银灰色的宾利欧陆在一片欢声笑语中，开进了庄园。但这辆车却没有开往停车场，而是直接朝着花园开去。
一路上灯是亮的，还放着歌。但却看不见一个人。
这也是没办法的事，靳白羽对诡异力量很敏感。
安排一些外地职工伪装成服务人员，很容易打草惊蛇。不如一个人都不放。
车窗是合上的，但靳白羽还是感觉到了一丝不对劲。这是一种面对危险的本能。
他脸上的笑容逐渐变淡，手指搭在了膝盖上，细细的羽毛从皮肤表面冒起，像是一层鳞片。
到底是哪里出了问题呢？
……荀玉吗？
现在不是思考这件事的时候。
靳白羽在恍惚间想起了之前在内部资料上看见的报告，说研究所正在开发一种限制诡异力量的仪器；如果成功，日后可以用于祸害的关押和逮捕。
他看向了前车窗，这条修好的路上能看见许多高大的热带植株。
方便藏人。
他笑着问：“周队，能停下车吗？”
周恺没有回答，反而一脚踩下了油门，厉声道：“行动暴露！立刻实施逮捕！抓住靳白羽！”
坐在靳白羽身边的小王一愣，表情愕然：“什么？周队，您——？”
周恺的能力叫吐魂。
他依然坐在副驾驶位上，一股股浓郁的黑气从他的五官里冒出。口鼻眼耳，黑雾很快充斥着整个车厢。
雾气凝聚成一只怨气冲天的厉鬼，呼啸着奔向靳白羽。
这么近的距离，按理说，靳白羽是躲不开的。
——如果他的数据和体检资料上一致的话。
但他只是笑了起来。
一块血肉从他身上剥离，落在地上，变成一只黑色的乌鸦。
只有一只乌鸦显然是不够的，于是越来越多的血块剥落，乌鸦塞满了车厢，黑压压一群。
周恺的声音已经压抑到听不见了。
同事小王掏出了随身携带的刀，靳白羽伸出手，苍白纤长的手指像是鹰勾，扣住了小王的脑袋。
小王的眼神中流露出了恐惧。
他完全动不了。就像是当年直面B级祸害的时候……那时候是靳白羽救下的他，所以他们的关系一直都很不错。
“阿姨做的饭很好吃。”靳白羽脸上是符合社会规范的温暖笑容，“谢谢你邀请我去你家做客。”
手指缓缓插入了小王的脑袋里，头骨没有起到任何保护作用，手指像是陷入了一团柔软的橡皮泥中。
……
……
从周恺发出信号，到车玻璃出现裂纹，其实只过了十四秒。
车厢内有一阵短暂而急促的啸声。
特制的玻璃窗轰然碎裂，漫天的黑色乌鸦从车厢内涌了出来。
这些乌鸦身上缭绕着血色，有些嘴上还挂着碎肉，显然刚结束进食。
和靳白羽同组行动的队员，伤亡率总是高那么一点。
但靳白羽很喜欢冒险，时常去危险度很高的诡域，这些死亡率倒是不怎么起眼。
——只是靳白羽往往带不回尸体，只有骨灰或者别的遗物。
这一次乌鸦散开，车厢内同样没有尸体。
潜伏在书上的异能局职工们突然打了个激灵。
荀玉的声音从耳麦里传来：“他想分开走。这些乌鸦里会有一只是他的分.身！尽可能绞杀这些乌鸦！”
太多了。
黑夜之中，乌鸦们遮天蔽日，像是一群血腥的蝗虫。
荀玉提前准备了地对空、和空对空的作战计划；但他自认为已经做了120％的准备，但没想到，靳白羽爆发出了300％的战斗力！
情报部门传来的声音很慌乱：“荀队！我们控制不住局面！拦不住它，只能卫星监测到靳白羽的方向！”
他们可以不计伤亡、不在乎代价。
但有时候不是努力就能得到收获。
伤亡率很快超过了百分之三十。
荀玉甚至来不及多看一眼同事们的尸体，他当机立断地作出了指示：“撤退！不要直面靳白羽，尽量尾随，优先保护自己！”
黑色的乌鸦在天上连成一条直线，很快消失在山林间。
靳白羽重新回到了地表。
“为什么要抓我呢……”靳白羽喃喃自语，“我的研究应该得奖才对。都诡异复苏这么多年了，还要按照普世价值观行事吗？”
靳白羽受了一些伤。走到哪，血就滴到哪。
这势必会暴露他的行迹，不过他已经懒得管了。反正等会血液就凝固了。
靳白羽捂着受伤的胳膊，脸上的表情不是恐惧，而是兴奋：“终于可以不用演什么情同手足的把戏了……虽然过程和我想的不太一样。”
他吹了一口口哨。一排停在树梢上的乌鸦来到了他的跟前。
靳白羽道：“跟附近那些祸害说，以后如果还想从我这拿货，就开始行动起来。尤其是华北这片的。多制造一些麻烦。”
他顿了顿，补充：“杀一个P7级的员工，以后进货打7折；P8的5折。”
没有P9，因为只有特殊集体行动时，才会设置P9，总执行官。
乌鸦们怪叫着四散飞走。
……
……
“X市爆发特危级诡域，覆盖范围四百万人。”
“H市出现多起诡异生物伤人事件。”
“L市多地爆发诡异入侵。累计死亡人数过万……”
华北区的异能局突然异常繁忙，以至于总部不得不从各地调来增援。
空房率一向高达百分之五十的特殊医院里，病号们把床位塞得满满当当。
焦头烂额。
身心俱疲。
这几乎是最近半个月里，荀玉最真切的感受。比直面祸害还要令人疲惫。
靳白羽的身影在不同的诡域里出现过。
他和那些祸害似乎关系不错。尤其是一些太岁成瘾的祸害，几乎对靳白羽唯命是从。
荀玉本来猜测，靳白羽顶多是个渠道商，现在看，说不定是生产者或者供应商。
他对“恶”是缺乏想象的。
这种人居然在他手底下干了四年。
无论理由是什么，荀玉都难辞其咎。
但现在最要紧的事情，是解决靳白羽。检讨书可以事后再写。
荀玉打开了远程会议视频。
没有任何客套话，荀玉直截了当地说着：“我再次申请启用裴天因。”
这是第二次申请了。
上一次申请被驳回了，因为那时候，大家觉得事态还不算太严重。
一只小乌鸦，能飞哪儿去？更何况还带着一个神志不清的人。
然后局势就逐渐失控了。不管是大祸害还是小祸害，都像是冬眠完的动物一样，纷纷出门狩猎。
这几乎是公布“诡异复苏”以来，出现的规模最大的恐慌事件。普通人从来没有如此频繁、直接地感受过死亡。
“世界末日论”喧嚣尘上，比起诡异复苏，竟然更多人死于挤兑和治安事件。
局里的压力空前巨大。
“他，很贵。”谢东壁推了推眼镜，“我们还没有研究出能缓解他进化源失控的东西。每一次启动，都是在把他推向毁灭。”
荀玉已经忍不住呲牙：“那带着你的收容舱滚回地下！”
谢东壁平和地回答：“别生气。供养他的成本很高，其实我也需要漂亮的战绩，来让高层继续支持我的研究。但是，起码要找到一个确定的地点，我们才能启用。”
他凝视着荀玉的眼眸，郑重地解释着：“他是研究所目前最强的武器。每一分一秒都不能浪费。”

第168章 第 168 章
这里是一座废弃的医院。很小。
从外观看，很像是诡异复苏前的圣心神学医院。
但很多医院长相都大同小异。
医院已经荒废，三层小楼爬满青苔与爬山虎，顽强的野草从缝隙中长出。
荀玉的神色冷峻：“根据内线传回来的消息，很多祸害集体上门，要求靳白羽兑换最近的‘报酬’。所以，他最近一定会想办法生产‘太岁’。目标两天前在这里出现过。
“这里应该就是他的生产基地。而且，我闻到了空气里残留的气味。”
他是在向谢东壁解释。
谢东壁就站在他身边，旁边还有一个竖起的收容箱。
他摸着下巴，神情若有所思。
靳白羽的通缉令已经贴满了全球每个角落，这条情报就是由外国友局提供的。
而且友局还帮忙盯梢了好几天。确定无论是水陆空，都还没有人离开。
多日来的高强度执行任务，让荀玉有些挂彩。
他的一条胳膊被腐蚀到只剩下骨头，敷着厚厚一层药。药物表面又包裹着白色纱布，最后是胶带，裹了一层又一层。
荀玉的肌体可以再生，不用安装义肢。但是胳膊太空，会影响他的惯用手。
荀玉开口：“等会你和我们一起下去。我给你发消息时，你就启用收容舱。”
谢东壁点了点头。
目前，研究所只有他和他母亲拥有裴天因的启动权限。也就是俗称的“密匙”。
赵教授年事已高，卧病在床。一直在研究所内没有出来。如果她去世，她的那份权限会转移到研究所总部那里。
因为裴天因的存在。赵思嘉与谢东壁在研究所内部的地位都很高。
或许唯一能庆幸的是，掌握武器的人并不是疯子。相反，比一般人更有节操和理想。
只是有时候好的想法也可能带来坏的结果。没有人能真正地预知到未来。
裴天因十年来，只启用过三次。如果今天再次开启，就是第四次。
实验刚成功的时候，赵思嘉就预测过。说裴天因大概能用十次，每次启用不能超过3分钟。
为什么要给一把武器，取一个人类才有的名字？
谢东壁没有问过他母亲。或许在赵思嘉眼里，倾注无数心血、从小养到大、给她带来名誉与自由的裴天因，才更像是她的孩子。
而谢东壁只是她给世界的一个交代。
赢舟的视角在两边来回切换，偶尔会在医院里，大多时候在医院外。
这段记忆出乎意料地长，而且完整。
这家医院大概就是靳白羽平时生产进化喷雾的地方。地面是废弃医院，地下是血汗工厂。
工厂不大，除了靳白羽，只有三名被控制的伥鬼员工，负责分装和邮寄，是其他祸害送来。
太岁是这里唯一的原料。
地下原本是医院的太平间，靳白羽坐在停尸台上，沾血的手漫无目的地翻着手里的旧书。
这个停尸台原本是给医学生近距离观察大体老师的地方。
靳白羽的背后是太岁，在大量的镇定剂和麻醉剂下，太岁已经失去了知觉。
太岁的脸上蒙着一层白布，像是裹尸布。叠了三四层，但鲜红的血液依然一层一层地渗出。
如果是普通人，现在应该是一具尸体。
靳白羽看的是本小说，全英文，应该是之前的医生留下的东西。
他看书的速度很快，先看了开头，然后翻到了结尾。这个故事就算看完了。
靳白羽把书丢在了一边，头顶的电灯泡跟着晃了一下。
他低头，看向停尸台上几察觉不到呼吸的人。
靳白羽伸出胳膊，隔着白布，缓缓掐住了太岁的脖子。
他的表情相当冷静，手指一寸一寸地收紧。
这种冷静很快被打破，变成了一种兴奋又残酷的笑容。
靳白羽道：“赢舟，跟我一起去死吧。”
再也没有比这更浪漫的事情了。
靳白羽的呼吸变沉，瞳孔放大。
他能感觉到赢舟在死亡过程里身体每一次不受控制抽动，还有细碎的呻.吟。掌控欲和成就感在这一刻达到巅峰。
靳白羽的大脑空白了一瞬，然后意识到自己居然射.了出来。
他似乎没有预料到，身体居然会出现这样的反应。手下意识地松开。
靳白羽喘息着弓起背，片刻后，从喉咙里挤出几声古怪的笑。
……
……
荀玉一马当先地冲向医院。
他们行动是在大白天。根据情报，这段时间里，只有靳白羽一人来过这里。当然，也不排除提前设下埋伏的可能。
这次行动一共有15个异能者，1500个普通士兵。
士兵们在离医院大概1公里的地方，围成了好几个方队。并且实时观察着卫星图像。
天上还有好几架无人机，能投掷出捕捞网，主要作用是防止靳白羽从空中逃窜。
上一次靳白羽能逃走，主要还是因为隐藏了实力，打了周围人一个措手不及。
而这次逮捕行动的队伍规格是顶配。
异能局调遣的15人里，有一位P8，两位P7，剩下的人也都是身经百战的老P6。
这都拿不下靳白羽，异能局可以当场解散了。
叫上裴天因，主要是担心靳白羽这人找了祸害给自己当打手。但就目前监测看，还没有察觉到异常诡异力量的波动。
荀玉第一个潜入进医院。
“好浓的香味。”
这个念头不受控制地从脑海里冒出，荀玉的进化源蠢蠢欲动。
队友们陆陆续续赶来，最后进入的是谢东壁，还有两个人帮他运输收容舱。
他们这次行动的标配有防毒面罩，按理说是闻不到什么气味的。
荀玉扭头问：“你们能闻到吗？”
“……什么？”队友很是茫然。
荀玉闻着味，一直来到香气最浓郁的地方，是在地上三楼。
他举起枪，对准了保险门。一脚踹开。
屋子里没有人，只有一个通着电的药剂冷藏箱。
冷藏箱的外观像是一台双开门冰箱，不过箱门是透明的玻璃。
此时，箱门是打开的。玻璃试管七横八竖地散落一地。看得出来，这些试管打开得很是仓促，玻璃管里还有不少液体残留。
地上到处都是玻璃碎片，还有一些不知名液体。
谢东壁没有跟上来，要不然可以让他分析一下成分。
荀玉蹙眉，走到冷藏箱边，捡起其中一个试管，轻轻嗅了嗅。
“太岁原液吗？”
残留着的药液是暗红色，发黑。像缺氧的静脉血。
轻轻晃动一下试管，管壁会蒙上一层鲜艳的红色残液。
荀玉的唇微微抿起，尖尖的犬牙咬住了唇侧。
他打开耳麦：“之前审讯的祸害告诉我，说太岁是一种进化液，原料是花。但我们一直没有找到‘太岁’这种植物；也没有在靳白羽名下的房产和土地里，发现种植太岁的痕迹。
“结合靳白羽之前的行为。”
荀玉回想起来的，是靳白羽在逮捕行动当天说过的玩笑话。
小王问他手上怎么有个牙印，靳白羽说是自己对象咬的。
那是靳白羽第一次提起自己有恋人。
而且，在身份暴露后，他明知道家里有人埋伏，依然冒险回过家。
那一定是家里有让他不能割舍的东西。
“我们需要考虑太岁原材料来自于某个人类的可能。试管温度较低，还没恢复至室温。靳白羽应该刚走——他饮用了这些试剂。”
窗外忽然响起了一声乌鸦的鸣叫。
荀玉瞬间转过头。
大概百米外的空地上，靳白羽站在那，正笑着朝他挥手。
靳白羽的笑容很灿烂，但怎么看都有些不怀好意：“荀队，咱们局就你一个人来了吗？”
上次逮捕行动失败，再加上后续祸害作乱，华北区异能局伤亡惨重。
靳白羽明知故问。
荀玉没能克制住心里的怒意。立刻翻窗，往楼下跳去。
靳白羽站在原地，没有动。只是从制服的口袋里掏出一把银色的手.枪。
枪口没有对准，而是指向了自己的头。
靳白羽看着奔向他的荀玉，终于没忍住胸口的郁气，嘶吼道：“你发什么火？被背叛的人，明明是我！”
荀玉会拍着他的肩膀让他好好干；周恺年纪大，出任务总是冲在最前面；小王妈妈做的饭真的很好吃，小王还送了一张乐队的CD给他，说下次可以一起去看乐队演唱会。
有那么一瞬间。靳白羽想，他本来是可以接受这个集体的。是荀玉毁了这一切。
认同感会带来归属。
靳白羽小时候被父亲接走，回去的路上搭乘的是私人游艇。
他乘船离开自己的故乡，从此再也没有找到能够停靠的港口。
他的父亲是港商，大儿子被仇家砍死，靳白羽是作为继承人被带回去的。
说是继承人，其实是靶子。靳白羽早死的哥哥还留下了一个孩子，那才是靳先生心中最好的继承者。
靳太太在人前笑着说这是她的小儿子，人后用针扎他。周围人说这是严厉的爱，是为了让他成为体面的东西。
爱和疼痛是一体的。
单纯的“我”，是没有价值的，也不值得被爱的。所以他需要让自己有用起来。
靳白羽在十二岁的时候，就学会了掐死自己的小侄子。
他看起来温和、柔顺甚至胆怯，下手却毫不留情。
靳太太直接吓晕了过去，靳先生气到中风偏瘫。医生说他有人格障碍和精神病，但他真的成为了唯一的继承人。
掐死别人是为了更好地活下去。
杀死自己，也是为了活下去。
靳白羽扣动了扳机。朝后仰去，重重地摔倒在地上。
一群群黑色的乌鸦扑棱着，从他的尸体里飞起。地上的死人像是流沙一样散开。
天空顿时呈现出一片血红的颜色。
这是靳白羽的诡域。

第169章 第 169 章
这段记忆对靳白羽来说，大概很是痛苦。
起码在摩西的视野里，代表靳白羽思绪团，猛地又黑了一大截。
摩西仅剩的几只眼睛都在滴血：“……不中用的东西！”
赢舟的思绪团基本没有什么变化。
这代表着，不管前世还是现在，靳白羽在他眼里都是无所谓的。
忽略是最高的蔑视。
这曾是靳白羽痛苦又愤怒的根源。如今也成了摩西愤怒的根源。
整个诊疗室布满了它的神经元，神经元的树突像是爬山虎的根茎一样，从地板向着墙壁蔓延。
赢舟身上缠绕着的肉红色树突是最多的，还有不少突触，粘在他的皮肤上。
这些突触们收集着寄主的精神波动，获得记忆和情绪；又加工着这些信息，传回给寄主。
摩西牢牢地黏在地上，动弹不得。
它正在全力运行，身体烫到那些边缘的神经元都有些萎缩。
虽然在使用异能时不能动，但摩西并不担心这时候会有人杀死它。
首先，接触到这些神经元网络的人，都会被它拉入痛苦的回忆中。
或许有人的身体比它强大千百倍，但如果把记忆里的痛苦放大十倍、百倍呢？身体的残缺可以看见，思想上的苦痛又能怎么缓解？
其次，摩西的身体很特殊，只要保留了一点神经元母细胞，它就可以重新生长、进化。许多年后，又能长出一个“摩西”。
医生的实验室里就保留着它的母细胞。
当然，这中间投喂的资源会有些巨大。等候的时间也会很漫长。但它相信，自己是不会被同伴抛弃的。
摩西从开业至今，治死117人，从未失手。
但现在它的心里却涌现出了巨大的不安。
赢舟看见的回忆很完整、而且有很多视角。
但越是完整，摩西的消耗就越大。而赢舟被污染的进度条又如此缓慢。
这段记忆并不是随机选择的。就像是医生做阑尾手术，也不会随便割一截肠子，然后说这是阑尾。
摩西是在赢舟的思绪团里，发现了能和这段记忆共振的病灶。
神经元树突微微颤抖了一下，狠狠拍打起地板。
它大声质问道：“你难道就不会痛苦吗？”
痛苦？
赢舟坐在了靳白羽坐过的位置上，他本来是有点嫌脏，但这个角度观察起来最方便。
地面在晃，头顶的灯也在晃。
赢舟低下头，看着面前这张熟悉的脸，忍不住感叹：“我果然长得很好看。”
消瘦成这样，都这么漂亮。很能理解一些恋尸癖。
照镜子看自己，和从第三人称的角度看自己，是不一样的感觉。
最明显的一点就是，赢舟感觉到了一种自己照镜子时，不会察觉到的吸引力。
最直观的感觉是眼前的人很漂亮，想要亲近、靠拢；更极端一点，是占有和撕碎。
这是特殊进化源带来的副作用，说不上好坏。
所以他的身边总是容易刷新出为爱发疯的阴湿变态。
听说一个人性格扭曲，是基因和环境共同造就的结果。靳白羽大概是同样感觉到了这种吸引力，但赢舟是不会把问题归咎于“太岁”身上的。他又不是没遇到过正常人。
三楼冷藏室的药剂都是靳白羽一个人喝下去的。
他的进化源显然没办法容纳那么强大的药性，皮肤表面的血管炸开，血液汩汩地流出，像是在铁轨上疾驰的列车，轰鸣，咆哮。
但堕化成祸害后，这个问题瞬间迎刃而解。
原本干净明亮的天空被黑暗笼罩，一轮巨大的深红色月亮从地平线升起。分不清是黄昏还是黎明。
黑色的乌鸦带着浓郁的腐化气味。
对这种气息的厌恶是人类在数百万年内进化中，刻在基因里的本能。
靳白羽的身体是一座巢穴，无数的黑色乌鸦从巢穴里起飞。
最后，从这具干瘪人皮里爬出来的怪物，是一只洁白的、近乎光亮的白鸟。
白色往往会和圣洁、高贵连接在一起，但这只白鸟不一样，只会让人感觉到戾气和邪念。
一个新的我，从旧我的尸体中诞生。
它还有一半的身体和原本的皮囊粘在一起，像是被困在囚笼里的荆棘鸟。
靳白羽才磕完药，正值巅峰。诞生时的动静极大。方圆百里都陷入了诡域的笼罩范围内。
荀玉的脑海里只剩下了一个念头，那就是不能让这只白色的鸟起飞。
黑色的大狗缭绕着淡金色的焰火，骤然出现在了原地。
它的身体被腐蚀地滋滋冒烟，但皮毛却在冲刷之下毫发无损。
它扑向了靳白羽。
第一批出事的是那些埋伏在周围的普通人。甚至都不需要乌鸦，一股巨大的力碾压着他们的身体。这些人直面着诡异力量的冲刷，在短短几秒就腐化成一团烂泥，被地面吸收了干净。
这其实是大多数人的常态。被吞噬时，一点声音也没有。
人从地上踩过时，会在乎踩死了几只蚂蚁吗？
耳麦里传来的声音嘈杂无序，但根本不用荀玉提醒，谢东壁躲在收容舱背后，挣扎着开始解锁。
他暴露在外的皮肤被诡域里高温的蒸汽腐蚀，露出底下鲜红的血肉，却没能流出多少血。
谢东壁没有异能，他也是普通人。
但又比普通人幸运，因为他穿着研究所花大钱制作出来的防护服。身边还有两个警卫员不顾死活的贴身保护。
谢东壁做过疼痛训练，剧痛让他的意识都有些模糊，但他并没有丧失最基本的判断力。
他低声道：“擦血！”
旁边同样疼痛难忍的异能者擦干净谢东壁脸上的血，并且为他架好了眼镜框。
指纹很容易模糊，谢东壁要开的是加密后的密码锁。
并不是他想要这么麻烦，但安全总是第一位的。比起利用裴天因，人们更害怕的，其实是意外泄露裴天因。
这个泄露指的不是消息泄露，而是核泄漏。
在之前某次任务中，裴天因和靳白羽一起行动过。那次行动对靳白羽的自信心是相当大的打击。
他见过这个收容舱，自然不愿意看见它打开。
大多数黑色乌鸦都围绕在靳白羽的身边，攻击着荀玉。
但剩下部分全都出现在谢东壁的位置。
如果只有几十只乌鸦，警卫员还能应付。
但任何渺小的东西，在数量足够多时，迸发的力量都会让人心悸，或者说绝望。
警卫员很快放弃了抵抗，他们选择了更简单的方式。
那就是挡在谢东壁的身前，尽可能减少这些伥鬼的干扰。
汗和别人的血混合着往眼睛里流着，谢东壁的眼睫毛上全是泥灰。周围的环境似乎没有对他产生任何干扰，他的动作和在实验室里几千次的模拟重复没有任何区别。
在研究所里，谢东壁的启动耗时记录是24.6秒。
今天是20.1秒。
赢舟听见了清晰可闻的，解锁的声音。隐没在乌鸦的啸声中，“滴”。
这一瞬间火光冲天。
……
……
极其巨大的能量波动在诡域的最中心位置爆开，像是初升的太阳一样，明亮的令人难以忽视。
第一次启用，裴天因的水平和局里第一梯队的异能者差不多。中流砥柱，但不算顶尖。
第二次启用，裴天因已经是人类能拿出的顶尖战力之一，但同样有人可以和他并肩。
第三次启用是在两年前，异能局和研究所的联合行动。一南一北两个方向，南边的异能局才刚打通第一层，北方的研究所已经全部通关。甚至是完全碾压的姿态。
那时候，裴天因依然强大，但还在人类可以理解的范围内。
直到现在，又过去两年。
荀玉是华北区的总执行官，华北局是全国前三的大区，而国内的诡异力量研究水平，又是世界第一。
他不敢说自己是世界第一，毕竟江山代有才人出，但在全球的排名，也是可以保十争五的。
而现在，荀玉有一种清楚的认知，那就是裴天因完全可以碾压他。
荀玉感觉到庆幸，但更有一丝警觉。
这头怪物一直在进化。
研究所到底在拿什么喂它？！
熊熊的火焰在瞬间点燃了整个夜晚。
世界一片光亮。
传播着瘟疫与死亡的乌鸦们身上带着火焰，长啸着在天上盘旋，最后又颓然向着地上栽去。
火光净化了一切。却小心翼翼地绕开了自己的同伴。
满身血污的谢东壁站在开启的舱门前，因为缺氧，大口大口地喘着气。
他感觉不到裴天因身上应该属于“人”的特征。甚至也没办法从浓郁的火光中看见了裴天因的存在。
谢东壁只能感觉到有人盯着他。很危险。全身的细胞都在尖叫着想逃离。
而站在附近旁观的赢舟，倒是看得很清楚。
他上下打量了一下裴天因，给出评价：“丑东西。”
还是小姜饼人状态的时候比较可爱。
这是一头身高接近三米的类人怪物。背微微拱起，有长尾。下颌裂开。
一只漆黑的手从深红的火焰里探出，搭在收容舱的边缘。
谢东壁后退了一步，下意识地喊了声：“回去！”
裴天因迟疑了两秒，还是从收容舱里走了出来。
看得出来，他正在努力模仿、学习着人类。
试图在黑色的身上长出皮肤，亦或者稍微改变一下脸的形态。但这种精细的操作，对现在的裴天因来说，还是过于困难。
他选择了更容易的方式，那就是用火光掩盖自己的身体。
裴天因在诡域里像是一个沸腾的大火球。
两方的平衡在瞬间被打破，靳白羽取得的优势同样被逆转。
靳白羽放弃了和荀玉的纠缠，以断掉半边翅膀的代价，迅速从战斗中撤离。
他的脑海里只剩下了一个念头，那就是带走赢舟。
白色的乌鸦朝着地下室飞去。
只要太岁还在，他完全可以东山再起。
靳白羽是这么想的。
但他在入口处，撞见了裴天因。
如果，是在全盛状态，靳白羽完全有勇气挑衅。但现在，他刚刚被消耗过。撕裂的翅膀正在以肉眼可见的速度生长着。
而裴天因同样也在审视着靳白羽。
他能保持清醒的时间不多，还要把一些时间分给自己回收容舱里上锁。
如果想杀死靳白羽，那么裴天因就没办法再去地下室。
地下室有吸引他的东西。
裴天因进行了很短暂的思考，他朝靳白羽发起了进攻。
火焰凝成了一支肉眼可见的长箭。瞬息而至，穿过靳白羽的胸口。
靳白羽朝着天空飞去，整个诡域摇摇欲坠。
裴天因没有追。滚滚的火焰像是洪水，一路卷席到了地下。
他推门而入，满屋子的花香带着冷意。暴躁的火光在这一刻平息下来。
……
……
谢东壁紧张地在心里默数着。
他能感觉到诡域的消失，只是和别人关注的重点不同，谢东壁更在乎的是裴天因没有准时回来。
很快，时间超过了裴天因的极限，75秒。
谢东壁的内心出现了巨大的不安。
他还记得赵教授把裴天因交给他时候的嘱咐，“不加以限制，它会成为灭世级别的武器。我知道，你们都舍不得销毁它，我也一样。但不要为了解决一例祸害，放出一个更大的祸害，制造出更大的灾难。永远不要忘了我们的初衷。”
初衷不是为了更多的名和利。是为了让人类这个渺小又庞大的族群，得到生存和维系。
时间很快到了两分钟。不安彻底被坐实，谢东壁觉得自己还没被焦虑逼疯，纯粹是因为裴天因的诡域还没张开。
然后，谢东壁他听到了耳机里，异能局职工的声音：“谢主任。麻烦您来医院负一楼一趟。”
“呃……是裴天因吗？我们没办法和他沟通。他有些妨碍我们的救援。麻烦您过来一下。”
谢东壁一愣，跌跌撞撞地朝着负一楼跑去。
一路上有很多烧焦的尸体。七横八竖地倒在地上，道路凹凸不平，散发着一股硫磺味。
像是热战后的战壕。
而这只是诡域里最常见的景象。
谢东壁依然会感觉到不适，但脑海里，已经自动屏蔽了这些伤亡人数。
他来到了太平间。
几个穿着防护服的后勤人员站在门口，有些为难。
太平间里一片光亮，是火，但并不烫。更像是用来发光的东西。
门是关着的。
谢东壁隔着脏兮兮的玻璃，看向了太平间的里面。
他第一眼看见的是赢舟。苍白又美丽。像一个天生的发光体，能够很轻易地吸引旁观者的视线。
但有些惊悚的是，赢舟自脖子以下的位置，布满了伤痕。手背上没有皮肤，削下来皮肉后露出了骨头。
然后就是趴在赢舟身边的人。
裴天因的身上套着不知道从哪搜刮来的医生制服，这算一个好消息，代表他理解并且认同人类社会的秩序。
而且他有了一张人类的脸。
他紧紧握着赢舟的手腕，挡在赢舟的身前。深红的眼眸偶尔会转一下，像是在观察门外的动向。
裴天因无机质的眼眸里看不见一丝情绪，和那些祸害没什么区别，也怪不得后勤会感觉到惧意。
他守着赢舟。
像是恶龙守卫着好不容易找到的宝藏。

第170章 第 170 章
白色的鸟，说是乌鸦，但无论是体型还是外貌，其实都更像是秃鹫。
靳白羽飞行的速度很快，在湛蓝的天空上划出一道洁白的尾迹。
赢舟跟在了他身后。
他没有实体。更像是上帝视角。
靳白羽的眼部区域正在往外滴血，鲜血蜿蜒着从眼眶的位置流出。白色的皮肉上，慢慢长出一对血红的眼眸。
他身上的伤口正在以一种肉眼可见的速度愈合。
几辆战斗机不远不近地跟在他身后，保持着追踪。
中途，有好多架飞机都被击落了，穿着全套防护服的飞行员只能选择跳伞，但好在一直有新的补给。
死亡无疑让人充满恐惧，但在场的人并不胆怯。
没有希望、毫无意义的伤亡，才会令人恐惧。
而现在，希望就在前方。
赢舟作为一个没有实体的幽灵，轻轻松松地跟在了靳白羽的身边。
从靳白羽逃跑的方向看，它是想前往海边。
这个选择很正确，海洋中几乎没有参照物，也缺乏光源。当夜晚来临时，搜寻更是困难。
而且大家对靳白羽堕化出来的祸害还不怎么了解。
也许这是一只展翅为鹏、入水为鲲的怪物呢？
荀玉下达了指令：“不计代价拦住它。各支队在G17处汇合。展开逮捕行动。”
“是——”
G17在靳白羽飞行的路径上。
入海处城市稠密，人口众多，二三产业发达。G17区域是一片相对来说地广人稀的区域。
这很残忍，但的确是权衡过后的最小代价。
不断有增援从不同方位赶来，作为作战单位里最不起眼的一格。
这样一格又一格的小单位部署，交织成了一张天罗地网。
赢舟虽然没怎么参与过作战部署，但实时地图还是会看的。
他只有一个人，要对抗的却是一个庞大、训练有素的暴力机构。
考虑到靳白羽重伤，赢舟觉得，他能逃出生天的概率不到两成。
但赢舟知道未来发生的一些事。
靳白羽不仅逃脱了，还再次进化，给这个世界带来了不少麻烦。
靳白羽显然也看见了追踪过来的武装战斗机，但他并没有任何躲闪的念头。
长翅膀给了他很大的发挥空间，起码很多异能者并不会飞，而他对普通热武器的伤害几乎免疫。
白秃鹫长啸一声，数不清的黑色乌鸦像是苍蝇，从他的翅膀中扇落。
这些乌鸦很小，像是一只只雏鸟，并不具备很强的攻击性。它们甚至都不怎么会飞，一头朝着地面栽去。
这一举动，对靳白羽来说也是不小的消耗。
白秃鹫的羽毛更秃了。尤其是背后和胸腹的位置。像是被薅了毛的乌鸡，露出底下灰黑的鸡皮。
荀玉的声音骤然有了变化：“别让那些伥鬼落地！1到4组继续跟上，其他的拦截乌鸦！”
事实证明，荀玉的决定是正确的。
这些乌鸦没有太强的攻击性，落地即死，但传播了更恐怖的东西——瘟疫。
这种非医学领域的瘟疫，不仅带来了核辐射一样的畸变，还没有办法用常规方式进行治疗，还会在传播过程中自我演变。
因为拦截及时，只有少量的黑色乌鸦，落在了人群中，很快被跟随而来的异能局职工解决。
多拿人员的减少，不可避免地带来了空域上的缺口。
望着一头栽进海里的白色秃鹫，荀玉重重地锤了一下指挥台。
后续是调来了海底雷达，进行地毯式搜索。
搜寻耗费了三天三夜，惊扰了不少海底的祸害，但异能局依旧一无所获。
靳白羽还是逃走了。
这次行动怎么看，也不能算是大获全胜。但被祸害多日的华北区，总算安静了下来。
……
……
靳白羽跌跌撞撞地从海水里爬了起来，走一步，身体就跟着晃一下，看起来随时都能摔倒。
他身上伤口很多，最严重的大概是胸前那个贯穿的洞，被海水泡得发白，早就流不出什么血。
变回人型，是因为人型的异常波动相对来说最小。不那么容易被发现。
他急需一个安静的地方养伤。
祸害没那么容易死，靳白羽摸了摸自己的耳后。那是他进化源所在的地方，很隐蔽。是在黑发下藏着细密的翎羽，像孔雀羽毛一样泛着金属质感的青绿。
这里的纬度偏高，没有沙滩，全是黑色的岩石。表面覆盖着一层浅浅的土，长着一层黄绿色的苔藓草皮。岛屿边上还有许多风干的白色鸟粪石。
这座海岛不大，明显缺乏淡水和食物。好在靳白羽已经是个死人。
他找到了一个山洞，位于两座低矮的海崖之间。然后挤了进去。
靳白羽的伤势很严重，身体近乎腰斩。还有不少狗咬出来的牙印子，血肉模糊。伤口高高肿起。
他不会死，但等身体自然痊愈，也需要一定的时间。
而且，在资源匮乏的情况下，他甚至没办法恢复之前的鼎盛状态。
靳白羽靠在山洞边缘，微微闭上了眼。
赢舟一直都没什么大动作，一方面是在这段记忆里，他是客观上不存在的东西，很难干涉现实；另一方面，是因为他其实也有些好奇，上辈子到底发生了什么。
现在，该知道的都知道的差不多了。
赢舟觉得，他得想办法离开这里，总不能一直被红眼医生牵着鼻子走。
“如果是靳白羽的回忆……”赢舟看向了面前半昏迷状态的男人，若有所思，“杀了他？可以出去吗。”
靳白羽的生命力很顽强，尤其是在得到那个近似“太岁”的异能后。
元问心尝试过在早期逮捕他，没有成功，只是伤了他一只眼睛；裴天因的命运之矛命中过他的身体，但同样让他逃过一劫。医生把他抓到了手术室，虐待到和死了没什么差别，这小子都能吊着一口气。
要是所有诡异生物的生命力都跟他一样旺盛，那人类也不用想着什么收复失地，平复祸乱了；早点打不过就加入吧。
死得早，说不定还能赶上好时代。免得在人类社会当牛马，在祸害社会还要当伥鬼。
尽管是个答案未知的尝试，赢舟还是打算试一下。
但有个问题：四毛不在他身边。
和之前几次进入精神类诡域的感觉类似。四毛并没有跟着他一起到这个地方。
赢舟忍不住摸了摸自己的脖子。能闻到一股若有似无的花香。
谢东壁说，太岁的根茎已经在身体里，代替了他的颈椎。相比于“阴翳之影”这个进化源，他和太岁的关系显然更加亲密。
赢舟也能感觉到这个异能的存在，只是，“太岁”是一个被动的辅助技能，他还没试过用它去攻击别人。
但上辈子的太岁肯定试过，而且很成功。要不然也不会成为灭世级别的祸害。
赢舟回想起了槐江偶然的描述。
他说，他怕太岁花有毒。
赢舟闭上了眼。
他开始感受起了自己的身体。
从脚开始，这里是太岁的根。花本来该种在土壤里，但这里没有土壤，只有赢舟的身体。赢舟察觉到的疼痛，是催熟它的化肥。
他一路往上观察着，不仅感受到了不该存在的植物根茎，还多了枝和叶。
一点绿色在赢舟的脚下展开。
绿叶顽强地顶开了干涸的土地，并固执地朝外扩张。
这是赢舟的诡域。
除此外，赢舟有那么一瞬间，看见了更多东西。
他看见自己被红色的茧包裹着。而在赢舟清醒的刹那，四毛变得格外激动。
赢舟失去意识的时候，四毛同样没有意识。也没办法行动。
缠在身上的茧丝像是会呼吸的血和肉，正在尝试将包裹着的东西吞噬、吸收。
红眼医生作为织茧的人，看上去并不怎么得意，反而趴在地上，大口大口地喘着气，浑身的精血似乎都要被这些肉色的丝线抽干。
它剩下的几只完好的眼睛，正死死盯着赢舟。
赢舟站在地上。透过了一层层的茧，垂眸，同样凝视着它。
他从摩西的充血的眼神里，感觉到了震惊。
摩西的眼睛又爆掉一只，数不清的粉红色神经元涌了出去，涌向赢舟。
赢舟毕竟不是诡异生物。
诡域开启的钥匙，是他从红皇后那里继承的，结合了自身的一些特性，用的不算熟练。
他很快回到了靳白羽的记忆中去。
本该是昏迷状态的靳白羽骤然睁开了眼。
这和他原本的记忆不相吻合，靳白羽有些错乱，但却本能地朝着赢舟的方向走去：“小舟……？”
他站起来，走了两步，又很快脱力地倒下。只是依然没有死心，像是搁浅的鱼，以一种很是扭曲的姿态，来到了赢舟的跟前。
“宝宝，我是要死了吗。你怎么是半透明的。”靳白羽抓住了赢舟的脚踝。
诡域的范围正在不断地扩大，赢舟的身体也越来越凝实。
就像是从虚假变成了真实。
靳白羽抬起了头，眯起眼，脸上出现了奇怪的笑容。
他开口：“你不是我的小舟。”
赢舟想尝试催促太岁花盛开，看看有没有毒。又担心弄巧成拙，让靳白羽治好了身体上的毛病。到时候又是一个麻烦。
他决定等到了研究所，再进行太岁开花实验。
现在的难点变成了如何杀死靳白羽。
杀死一个祸害，最好的方法是破坏他的进化源。
赢舟蹲下，抓住了靳白羽的头发，把他的脑袋摁在了地上。
粗粝又冰冷的石头抵住了靳白羽的脸。
赢舟撩开他的头发，开始拔他脸侧的翎羽。
很锋利，也很滑。用不起力，而且，这些羽毛还划伤了赢舟的手。
他握的很用力，斜着切入的伤口很深，掰开不太起眼的细线，都能看到白森森的手骨。
血滴在了靳白羽苍白的脸上，顺着往下滑落。
靳白羽舔掉了唇边的鲜血，脸上多了点气色：“你是想杀我吗？老公。”
怎么听，这语气都很是讨厌。
赢舟没有回答他，而是弯腰，捡起了一块恰到好处的石头。
岩石，纯黑色，很沉。上面有水蚀带来的孔洞，握在手里尺寸正好。
赢舟握着石头，狠狠砸向了靳白羽肩膀的位置。
经常做饭的人大概捶过肉馅，不切碎的话，直接砸一大块，会先凹下去一片，表层变得软烂；再多砸一段时间，就会变成肉泥，举起锤子的时候，肉酱会粘起一个小钩。
赢舟面无表情地砸烂了靳白羽的两条胳膊。
肩胛骨连接手臂的位置直接断裂，短时间应该是长不出来新的。
靳白羽疼得身体在抽搐，但笑容却愈发灿烂。
空气里出现了浓郁的橘子香精味，像柑橘调里加了消毒水，奇怪又刺鼻。
靳白羽用挑衅的眼神看向赢舟：“你恨我吗？”
赢舟还真怕说个恨字会把他爽到。
他一只手摁住了靳白羽的脖子，把他死死压在了地上，另一只手握紧石头，砸向了另一个位置。
靳白羽的脸侧，或者说颅侧。
那些羽毛很难拔。
不如把头砸烂。羽毛自然也就掉了。
痛大概是很痛的。
在砸下去的瞬间，靳白羽的身体抽搐起来，空气里的香精味更浓了。
“你不恨我。就像是我说过的，我只是你恨你自己的载体。你在我身上投射着‘我’。你最恨的东西，其实是你自己。
“我觉得我也是你精神控制下的受害者，但肯定没人会赞同。”
场外的红眼突然有些激动。
因为赢舟如同A股一样久久没有涨过的黑化值曲线，骤然拔高了一大截。
赢舟微微蹙起眉：“你可以安静点吗？或者变成鸟配合一下我。我还没杀过你这样这么像人的祸害，有些生理不适。”
头已经砸碎一小半，粉白的脑浆流了出来，有些甚至从赢舟的手背上滑过。
非常的扭曲、血腥和恶心。
好在靳白羽的进化源已经开始松动了。
靳白羽的脖子昂起，大口大口地吸着气：“你需要这种痛苦……让你抵抗持久的、从未消失过的，对死亡的渴求。就像是吃不到牛肉，于是用鸭肉假装是牛肉。宝宝……我比你更清楚你想要什么。”
赢舟本来是想用石头堵住他的嘴的。
但他觉得这个理论很有趣，是他没有想过角度。
“是吗？那我为什么会想死呢？就凭你吗？”赢舟的脸上出现了很强烈的嘲讽，掐着他脖子的手不自觉地开始用力，“别太自以为是了。”
靳白羽碧绿的眼眸已经是一片血色：“你被我激怒了，因为我说中了吗？”
气管说不定已经捏碎了。
靳白羽没忍住重重咳嗽起来，血沫子一直往口腔外涌：“扼杀往往代表着强烈的愤怒。看来是真的很生气了……赢舟，如果你想的话，那就杀了我吧。杀死自己总归是很难的，我是你盘子里那块鸭肉。”
赢舟松开了手。
“靳白羽。我承认你说对了一点，在某些时候，我其实不明白自己存在的意义是什么。”他眼眸是静谧的粉色。
没有什么东西是不可或缺的。
对于浩瀚的宇宙来说，个体就和尘埃一样渺小。
“但你也说过，我不是你认识的那个赢舟。让你失望了，我居然有了自己的工作，还交上了朋友。我还尝试了很多我不感兴趣的东西，虽然别人说它们很好。”
赢舟总是沉默，沉默不是因为内向，而是无所谓。
但今天他的话很多。
“我在刚才意识到了一件事，为什么在精神类诡域里，我总是找不到四毛在哪。因为现在的它根本不是一个独立的个体，是依附我的身体里才能活下来的东西，所以永远不会被纳入这种诡域内。
“裴天因把他捆在了我身上，很疯狂的想法。”
赢舟最后一次把石头砸向了靳白羽的头。
血液四射着溅开。
他丢开手里的石头，把那几根漂亮的羽毛从一团烂泥里轻轻拔.了出来。
赢舟不明白为什么自己会流泪：“他在赌，赌我哪怕仍旧一无所有，却还是会选择为了让他活着而活着。”

第171章 第 171 章
靳白羽死了。
摩西是第一个发现这件事的生物。
它用树突裹出来的一个茧突然失去了活性。
茧里的生物叫靳白羽，因为拥有一个叫太岁的进化源，号称生命力比蟑螂还要顽强——要知道把蟑螂的头扭掉，蟑螂大哥都能再活九天。
而现在，靳白羽死了。他的身体正在消失，进化源也在以一种肉眼可见的速度枯萎，失去活性。
摩西的第一反应是，医院生产的进化喷雾即将失去原材料，为此，医院起码每年少赚几百万进化点。
虽然几百万看上去数额不大，但用人类社会类比一下，大概是损失了几百亿的现金流。
而且由于进化喷雾特殊的成瘾性，这也会影响圣心神学医院的战略部署。
医生本打算在五年内把医院干成低调的业内第一的。这个第一并不是指有多大的攻击性，能杀多少人；而是一种公认的崇高地位，能够操控别人给自己办事。就像是靳白羽当年挟太岁以令群祸那样。
而且，医生其实也初步成功了。进化喷雾的销量很好，哪怕大家都吐槽说味道有点闷头。
喷雾的复购率高达百分之七十；剩下百分之三十不是不想买，是破产了或者死了。
只要再给几年时间，圣心神学医院完全可以成为祸害界的耶路撒冷。
“医生会责怪我。”
这个念头让摩西陷入了深厚的懊恼和惶恐中，如果能流泪，它现在早就泣不成声。
更糟糕的是，赢舟还要醒了。
后面没有梦可以做。
摩西的双眼因为充血像是快要炸开的两颗手榴弹，它感觉到自己的大脑正在山崩海啸似的发疼。尽管它没有脑子。
靳白羽死了，摩西能想出来的唯一出路，就是留下赢舟。
如果赢舟能成为被它操控的伥鬼，那靳白羽的死活就不那么重要了。
医生不但不会怪他浪费了宝贵的资源，还会奖励它。
普通医院的奖励是升职或者加点奖金。放在诡域里，那就是得到一些处理过的进化源作为零食。
摩西不想吃零食，它只想要医生摸摸它的头。
但摩西很快发现一个严重的问题：它找不到赢舟的思绪团里可供切入的节点。
这能代表两件事。
第一是赢舟的精神力比它更强，杜绝了它的窥探。
不过这是不可能的事，摩西不认为有谁能在这一领域超过自己。
第二就是赢舟的创伤回忆用完了。
这说明，赢舟记忆里那些称得上是不幸的经历，并没有在他的内心深处留下任何痕迹。
家庭暴力、校园霸凌、虐待、猥亵、贫穷、死亡。
或许是足够强大，又或许是足够麻木；赢舟依旧记得这些回忆，只是并不会觉得疼痛。
它们稀疏平常的像是某个夏日小憩的午后。
摩西不愿意放弃，在赢舟白里泛着黑的思绪团里不停地翻找，嘴里念念有词：“一定有的，一定有的，还会有的……”
时间一分一秒流逝，摩西久违地感觉到了绝望。如果他还有身体，此时额头边应该布满了冷汗。
赢舟的睫毛颤了颤，眼皮子微微睁开一条缝，露出一截透亮水润的粉色。
摩西在这时终于翻出了一团黏黏糊糊的回忆，蒙着一层凶险的血光。
它甚至都来不及评估，就急匆匆地载入了这段记忆。
摩西在这一刻，闻到了浓烈的花香。
太浓了，几乎是从皮肤外渗透进来。它明明早就没有了身体，在这里却变回了人类的模样，穿着蓝白相间的病号服。
摩西茫然地抬起头，望向深黑的暗淡天空。
他好像变成了童话书里的拇指姑娘，周围的花茎高得吓人，顶端盛开着白色的花盖儿；绿色的花茎上攒着一枚枚的白色小花，一团又一团，像是什么昆虫留下的卵巢。
荒芜、寂静，了无生机。
摩西的意识清醒了很短暂的一瞬，从喉咙里挤出了恐惧的“嗬嗬”声。
太岁花的香气挤占了所有的空气，他的胸腔燃着一团干燥的火，窒息的感受让他痛苦地挠起了自己的脖子，指甲在苍白的皮肤上划出一道道血痕。
摩西想要离开这个恐怖的地方，他的身体逐渐疲软、无力，眼睛向上翻起，露出青灰的眼白。
他“咚”的一声，跪在地上；最后，溺死在了空气里。
赢舟倏地睁开眼。
他的面前是一片狼藉的门诊室，地上、身上，到处都是粉红色的线，黏糊糊的，粉中带着点血色，触感像是拉丝的芝士条。
空气中弥漫着一股腥味。不怎么好闻。
赢舟蹙起眉，掏出纸巾，把身上黏糊糊的线擦掉。有些还黏在了他的头发上。
他的记忆还停留在砸死靳白羽的时候。
四毛在第一时间，从赢舟的脚边冲了出去，目的很明确，直奔向了不远处的茧。
这个茧正在变干瘪，表面也由湿润转向干燥，颜色加深。
四毛从地上的黑影里窜出。小姜饼人熟练地撕开了茧蛹，掏出一个刚好能让自己通过的洞。
它钻进去，找到了一朵白色的黏菌。黏菌上插着几根黑色的鸟羽。像是万箭穿心。
寄主的死亡让进化源正在走向失活和失效。
四毛吃饭一向是不怎么挑的，但它把鸟羽拔了出来。并且砰出一团暗红的火，把黏菌烤熟后，一口吞了下去。
这个黏菌长相的进化源泛着一股中药的苦味。
四毛干呕了两声，顺便捡起地上八根长长的羽毛，挂在自己的背后。
八根羽毛，代表着靳白羽的进化源到了第八阶段。
这是异能局开张至今猎杀过的等级最高的诡异生物，离最后进化成功的九阶段只差一级。
很奇特的场景。
羽毛并没有融入四毛的身体里，而是悬浮在它背后，隔着大概两厘米。
考虑到小姜饼人身高不过15cm，2cm的距离刚刚好。
八根羽毛像是被装进了空气箭筒似的。让赢舟想起了之前在大封山里，裴天因背着的那些长箭。
门诊室的灯不知道什么时候炸的，楼层里只剩下了应急通道暗淡的光。好在今天的月亮很圆、很亮。
赢舟的身体有些虚，像是熬了几天几夜都没能好好休息。
但相比于缺胳膊少腿，这并不是什么很严重的问题。
走廊的尽头出现了上下楼的电梯。这是以前几次循环里，没有的东西。
赢舟来到病房门口，敲了一下门：“谢东壁？”
他记得谢东壁是躲在里面的。
房间里没有回答，赢舟有了点不好的预感。
他推开门，房间里空无一人，锁死的窗户居然被打开了。风从外面灌了进来。
赢舟走过去，往下看了眼。看不出病楼的高度，底下是一团浓郁的黑色雾气。
他丝毫不怀疑，直接开窗跳下去，片刻后，也会从天上掉下来。
赢舟表情凝重地侧过头，看向了走廊另一侧的墙壁。
墙上挂着的照片发生了变化。
精神科的主任医师，从红眼变成了一脸震惊的谢东壁。
谢东壁，圣心神学医院神经科主任（实习），曾就职于研究所二组。
有多年科研经验，风格平和、治疗见效快。诊断记录暂缺。
擅长项目：情景模拟/第二人格
……
……
住院部顶楼的ICU。
医生最后一次检查了自己的装备，时不时低头，看一眼手表上的时间。
分钟并不会因为他的心情走得更慢或者更快，医生这么做，也不过是无聊，打发一下时间。
他身边，有一只巨大的鸟笼。院长蹲坐在鸟笼上，鹰勾似的爪子紧紧抓住了顶部的挂钩。
院长：“这个笼子只能装一个人。你要带谁走？”
医生毫不犹豫地回答：“谢东壁。”
“噢，我以为你会选择摩西的培养皿。”
培养皿是一套精密的仪器。并不是一个单纯的玻璃瓶。内部是恒温能量场，没办法抛弃主机，单独携带。
整套设备的体积和重量，刚好和一个成年男人差不多。
培养皿正在运行中，淡金色的液体不断咕噜着小气泡，一只瞳孔涣散的眼球在液体里漂浮着。眼球的背后还连着一条粉红色的神经线，像蝌蚪。
摩西的另一只眼在外界，进化成了“红眼医生”。它还剩一只母体眼，其实是可以复活的。
医生不屑地勾起唇角，笑容隐藏在银白色的金属面具下：“选它干什么，再培养到能用的地步，太浪费了。它已经完成了对医院的奉献，是时候成为实验耗材了。”
院长迟疑两秒：“那孩子喜欢你。而且，我们账户上有不缺钱。”
“这里没有孩子，只有死人和鬼。”说到这的时候，医生顿了顿，“而且，哪怕身体和进化源都能重新生长一次，记忆也不会回来。那只是一只‘克隆羊’。没有必要。这只眼睛能研制成其他道具，不需要成为‘有意识的生命’。”
院长扑棱了一下黑色的翅膀：“好吧。还是按照原计划撤离吗？”
医生发了一会呆，回答：“重要的实验材料提前腾走了。没有医生，医院只是一个空壳，我们随时都能再造一个医院。可以更隐蔽，也更高效。而且现在撤离，也让我们有了元问心的把柄。”
医生在几个月前，就和元问心谈过“合作”。
具体内容是这样的：医院寻衅滋事，再由元问心牵头，发起对医院的围剿计划，最后肯定是会大获全胜。而元问心也能借由这次行动，更进一步。
从P8到P9，成为真正的“总执行官”。就像他上辈子那样。
不管元问心是假装合作，还是真心合作。
只要这次行动异能局得到了胜利，那么元问心就没办法洗清自己的嫌疑。
医生其实并不介意异能局发展。现在还是蛮荒的丛林时期，人类的优势是集体的强大，祸害的优势是个体的强大。医生曾经也是人类，他很清楚，现在最大的威胁反而是跟它们一样的祸害。
他需要借助人类的势力来清除自己的竞争者。
不过，到后期嘛。
人类是没有希望的。
院长的话打断了白面医生的回忆：“对了，这么多人，您为什么选择带上谢东壁？”
谢东壁的异能，对它们来说，其实很鸡肋。
不管是人类还是祸害，能伤到它们的生物都不多。自然也不需要预知。
在院长眼中，医院里还有很多比他更重要的实验体。
白面弯着腰，把手术包的最后一枚金属板扣扣好，然后提起了手里的人皮箱子。
谢东壁被关在牢笼里，目前正处于昏迷中。
白面摘下闷热的金属面具，露出了底下那张脸：“可能因为，他曾经是我的老师吧。”
面具之下的那张脸，是叶启枝。
他的脸还维持着年轻时的样子，只是头发斑白，显得有些老气。
目光更是死气沉沉。有一种历经摧残后的平静。
医生把金属面具扣了回去。

第172章 第 172 章
172
元问心现在感觉很烦。
他解决掉了儿科门诊的医生，楼梯出现在了诊室的背后。
他扫了何文一眼，屏住呼吸，朝着楼上走去。
吃饱喝足的蝴蝶落在元问心的肩头，慵懒地扇着翅膀，看起来还能再存活一段时间。
毕竟自然界里，蝴蝶的生命周期并不长。
门诊大楼一共18层，对应神话意象里的18层地狱。
隔壁的住院部也是18楼。
只有太平间例外，一共13楼，一层在地上，剩下12层在地底。
医院比较特别的一点，通过步梯前往的上下层是随机的。
譬如儿科诊所在8楼，你往上走，可能到7楼，也可能到17楼。
所以，医院里有一个很方便的脱险办法，就是直接穿过不同楼层的楼梯。
每个伥鬼都只会在它们诞生的那一层楼里徘徊。
按照元问心和医生的约定，那么再上一层楼，他应该来到天台，直面顶楼院长。
然而，当元问心顺着楼梯往上，楼道里贴着的数字表明了这里的位置：10楼。
10楼，产科。
很多医院，妇科和产科是不分家的。但在医资强大的圣心神学医院，显然不是如此。
地上糊着黏稠的暗红色液体，一路都是漆黑的景象，远处的手术室迸发着暗红色的光，夹杂着几句女人的叫喊，是英文。
元问心很明白，他大概是被医生耍了。他在不同的诡域里和联络人虚与委蛇，对方同样也没有真正相信过他。
但现在不是考虑这件事的时候。
一只黑色的小蝴蝶迅速朝着前方掠去，像是从天空划过的小鸟。迅速又轻盈。
这只蝴蝶的翅膀上有一枚鹅黄色的眼睛图案，当它潜伏在手术室门口时，图案往上鼓起，成了一枚真实的眼睛。
这只眼睛能维持的时间很短，只有两秒。但已经足够元问心看清楚手术室里的场景。
一个浑身肿胀、宛如巨人观的怪物坐在手术台上，它皮肤泛着不正常的青紫，半透明的皮肤上血管格外明显。身上蒙着一层冰霜，像是刚从冷冻库里放出来似的。
而这个怪物的肚子是敞开的，孕肚很大，很圆。
数不清的苍白小手从缝隙里探出来，抓住猎物，往妈妈的肚子里塞去。
而产妇的周围，还站着两个衣衫褴褛的绷带护士，和一位戴着口罩的绷带医生。它们看不出性别，像是捆绑好的木乃伊，虚弱地站在产房边。护士手里挽着自己剖开肚子里的肠子；医生手里拿着锯子。
白色绷带上渗透出来的血迹星星点点。
这个倒霉的女员工是唯一一个传到产科的职员。
更不幸的是她的战斗水平相对较弱，在面对妇产科这位孕妇时，毫无还手之力。
可能连她都不知道自己刚怀上孕。
元问心记得她，音译过来叫范琳娜。
苍白人手组成的巨嘴已经吞噬了她的大半身体，大概到了胸膛位置。骨骼被绞碎的声音很是刺耳。
剧痛让范琳娜不停号叫着，叫的倒是和顺产生孩子没什么区别。
元问心知道自己应该快一点的。起码，如果不幸被这位鬼母缠上的是赢舟，那他的身体肯定先于意识一步行动了起来。
但现在，他却在不可避免地权衡利弊。
范琳娜的身体受损到这个程度，短时间内肯定没办法恢复。更何况她的进化源不具备“重生性”，换句话说，哪怕这次诡域里存活下来，她也不可能回到前线，顶多换个部门养老。
救下她会是个拖累。
元问心很清楚地明白这一点。他也可以毫无心理负担地放弃这些不熟悉的队友，没人会指责他的选择。
在一次次生和死的选择里，他们都在不可避免地走向非人化。
人类的感情是生存的累赘，所以我们在被环境“异化”，个体的死活不再重要，重要的是那个共同的“目的”……什么目的呢？控制诡异复苏，保护更多人活下去吗？
漫天的金色蝴蝶飞舞，先元问心一步，撞开了手术室的大门。
蝴蝶迅速覆盖住了手术室里的诡异生物。
鬼母一只大手挥下，拍死一片。
元问心本来就寡淡的唇色更加苍白，他剧烈地咳嗽着，喉管痉挛，嘴里是一股铁锈味儿，骤然跪倒在地上。
往前冲的何文硬生生止住了步伐。
他迟疑片刻，竟然直接从中撕裂开。
倒在地上的弟弟扭头看了眼何文，朝手术室爬去。何文走过去，在元问心身边蹲下。
他拿出随身携带的能量补充剂，给自己和元问心都来了一管。
味道有点像葡萄糖酸锌，铁锈似的甜味。
失重一样眩晕大概维持了两分钟。
元问心终于抬起头，用手背擦了擦唇角：“你不用管你弟？”
“没事……”何文犹豫了两秒，回答，“它没那么凶。而且后来，研究所给我做了点小改造，离开我，他活不了太久。他需要我的身体。”
何文的弟弟拖着半具身体，从手术室爬了回来。
它拖回来的是范琳娜。
这个女人被斜着咬碎了大半边，肩胛骨之下只留着半条手臂。伤口很新鲜，所以齿痕处的肉都还在弹跳。
何文突然“噗嗤”笑了出来：“之前去吃潮汕牛肉，厨师在后院杀牛，端上来的肉也会。”
正常人是不会联想到这种无关紧要的小事的。但在进化者内部，这却很正常。
幽默或许是消解恐惧的最好办法。
又或者，大家都对死亡麻木。
都这样了，范琳娜居然还剩一口气。
她天蓝色的眼睛微微睁开了一点，瞳孔涣散，嘴里微微喃喃着。
手术室彻底安静了下来。
活下来的蝴蝶们回到元问心的身边，停在他的身上，然后死去。大片大片的，像是落叶。
元问心垂下眼眸：“抱歉。”
范琳娜的目光缓缓落到他的脸上，轻蔑地笑了起来：“我以为你不会救我。你也不想救的吧，只需要晚十秒，我连说话的机会都没有。但你还是救了，还不如让我早死一会呢，起码现在不用这么痛。为什么要突然加速？
“你是想当西西弗斯吗？”
这是她的遗言。
范妮娜快死了，进化源正在失控。她的脑后，粉红色的肉条四处蔓延开来，正在寻找机会逃走，或者复苏。
元问心没有给它这个机会。
他拔出腰间的刺刀，正中范琳娜的眉心。进化源哀嚎一声，萎靡着衰败。
何文一愣：“西西弗斯是谁？这次名单里有西西弗斯这个人吗？”
他英文还不错。
元问心抿起唇：“叫错人了吧。”
但他其实明白范琳娜的意思。
西西弗斯是神话故事里的角色。他让世界没有死亡，于是触怒了众神。宙斯罚他把石头从山底推上山顶。但每次巨石都会在半途滚下去。于是西西弗斯一直都在重复这个过程。
范琳娜在嘲笑什么？嘲笑他毫无意义的选择，还是徒劳无功的努力？
为什么？……可能因为他还想要像人一样活着。
有时候元问心会不可避免地思考，他们这种人，和祸害有什么区别？答案是从物质组成看，几乎没有区别。
到进化后期，他们都是活着的祸害，靠理智压抑着体内的进化源，忍受着畸变和疼痛，随时都可能因为进化源失控而变成真的怪物。
只是不愿意，不承认，不赞同。所以还在坚持。
一条命也是命；很多条命也是命。为什么他明明有这个能力，却依然会给每一条生命标好价格？然后暗中衡量值不值得？
元问心压住自己的嘴，感觉自己更想吐了。
范琳娜死了。唯一的好消息，大概是他们把8楼打通关了。这样，剩下有职工传送到8楼，不需要再血拼一次。
元问心率先踏上楼梯，往上走去。
楼道里亮着绿色的灯光，墙壁上贴着一个数字“4”。
当初，元问心和医生是这么约定的——
“你进入医院，我会把你传送到离天台最近的楼层。你解决了那一层的怪物，顺着楼梯往上就是天台。我不会帮你杀了院长，但你可以自己解决它。等院长死了，我就撤销诡域，营造出圣心神学医院已经被攻克的假象。”
“嗯，你得到的好处，就是更上一层楼的威望；可以实现你大执行官的梦想。而对我来说，医院会少一个控制者，我也能从异能局的通缉名单里下来。
“呵呵，你放心。我会藏好的。我们这些幕后的研究人员，其实不适合抛头露面。现在的医院太高调了。”
元问心私底下和医生合作过两次，不多不少。
他其实从来都没有相信过医生，也不想和祸害同流合污。不过演戏谁不会？更何况这种事的确对行动有些好处。
元问心也做好了对方随时翻脸的准备。只是真翻脸后，他依然不可避免地感觉到了烦闷。
他没有和任何人说过自己的打算。
知道的人越多，消息就越容易泄露。元问心自己是t0级别的高官，他觉得自己有权独/裁。
所以从表面上看，元问心就是在和白面不清不白。如果让白面成功逃脱，那么它极有可能向总局进行检举。
元问心会被撸掉一切职位，接受调查——他又不是真的想背叛人类阵营，当然不可能抵抗。
到了他这个级别，打怪能力都不是最主要的东西的，最重要的是行政和组织能力。
异能者因为进化源的缘故，精神和生命都不是特别稳定。
正常社会对他们的定义其实很清晰：“有自主意识的核武器”。如果不是因为祸害的客观存在，人类并不需要这样一批武器的存在。
调查的结果不会有问题，但元问心会被踢出决策层。因为他的这次不良记录。
人们会继续把他当武器使用，只是不放心让他安排战略部署。
从表面看，这不太公平；但元问心还真没什么选择。毕竟他也没冷漠到能够坐视不理。
这不是他想要的。
所以，最好的办法就是在这里杀死白面……死人是不会说话的。
“4楼，”何文的声音打断了元问心的思考，“元队，咱们到了精神科门诊。是不是要打BOSS了。”
他们从护士那里得到一张执勤表，执勤表里附有门诊大楼的地图。
何文紧张地搓了搓手：“咱们要不要在楼梯口等会儿，看看能不能多来几个队友。”
医院简介里的红眼医生就在4楼精神科。是除了院长、医生外的第三个关底BOSS。
元问心思考片刻，回答：“这里空间是错位的，先进4楼吧。”
何文深吸一口气，鬼鬼祟祟地推开了应急通道的大门。
门外是一条走廊，充满迷雾。
元问心的套在食指上的感应戒指发来了微微的信号。除此外，元问心还听到了轻微的脚步声。
何文激动地往前走了两步，脚步声骤然顿住。
片刻后，赢舟的声音传来：“谁？”
“我，还有何文。”元问心摸着手上的戒指，他能感觉到，他们的距离很近，基本叠在一起，“我们在走廊上，但是没有看见人。这里有一个楼梯入口。”
赢舟顿了顿：“我也在楼梯入口前。门是开着的，但没看见你们……”
介于红眼已经死得不能再死，四毛甚至都回收了一只红色的眼球。所以，赢舟排除了精神攻击的可能。
何文警惕地左右看着，很担心自己遭受了什么精神攻击，出现了幻觉。
很多时候，这并非多此一举。
赢舟：“你那条走廊上是不是有很多关着的门？这个走廊是循环的。布局不会变，但走廊里的场景会变。绕着走三圈试试呢？”
元问心回答：“好。”
何文：“元sir，我觉得这是红眼的阴谋。”
元问心：“那你留在这，我先去？”
“……那万一这是调虎离山呢，岂不是正中下怀？”
“没有完全安全的诡域。非要安全，不如之前就退出行动，回家睡觉。”
元问心的声音渐渐变远，又消失。十几分钟后，他们的脚步声再次出现。
赢舟在出口处等了半个小时。
终于，元问心领着何文，出现在了走廊的拐角处。
这两人都很完整、干净。
相比之下，赢舟的衣服上全是血。表情也不怎么轻松。
元问心的眉头瞬间微微蹙起。
在对方开口之前，赢舟解释：“别人的血，不是我的。”
元问心顿时松了一口气。
他上前，轻轻给了赢舟一个拥抱：“很高兴你还活着。”
赢舟不喜欢和陌生人有任何肢体接触，但元问心显然不算陌生人。
他把下巴搭在了元问心的肩上，闭上眼，重心不稳地靠在元问心身上，像是靠着一棵树。
累。很累。不是身体上的困顿，是一种由内而外的疲惫。他想躺下，什么也不管，发呆，从天亮到天黑。
元问心有些意外。
因为赢舟从未如此直接地表达过依赖。
元问心的身体突然充满了力量。他拍起赢舟的背，像是在哄小孩入睡。
他觉得自己的心像是发酵箱里蓬松起来的面团，忍不住放柔了声线，甚至不由自主地开始微笑：“没事，没事……辛苦了。”
元问心不知道赢舟经历了什么，但门诊处战斗的痕迹触目惊心。那应该是一场很惨烈的抗争。
更何况赢舟还是孤身一人。
他们都没有再说话。
赢舟地上的影子嫉妒到扭曲变形，但忍住了。
而何文则是觉得自己和弟弟有点多余。
赢舟恢复了一点精气神，终于有力气开口：“谢东壁不见了。”

第173章 第 173 章
173
不见了。这是一个相当委婉的说法。
赢舟没有说是人死了，多少还存了一点念想。
元问心眉心蹙起：“怎么回事？”
“我被红眼牵制住了，让他去诊疗室里躲一躲。等我解决完红眼，再去诊疗室，谢东壁就不见了。窗户是打开的。走廊上，主治医师的照片还换成了他的脸。我不该把那个行医执照给他的。”赢舟的声音有气无力。
元问心分析着他这段话的情绪，回答：“赢舟。我们不是全知全能的神，只能凭着自己的经验和直觉尽可能地减少伤亡。要允许一切掌控之外的事情发生。”
“而且，现在不是还没有看见尸体？就算真的死了，也可以……”元问心略微停顿了两秒，“把他的进化源灭活后，做成标本。”
这是考虑到对方死亡后成为诡异生物的可能。
上辈子，元问心就有一个很大的标本室。
他从小就住的大房子，能在家里开儿童车。但越往后，元问心的家越小。
到末世后期，他的卧室只剩一张单人床，没有窗。小的像杂物间。数以百计的标本挂在墙上，或者堆在床头边。
这是他唯一能安然入睡的地方。
赢舟觉得元问心的话多少有点地狱笑话，但他的确被宽解到了。
他扫了眼后面的何文，眼睫微微垂下，询问：“现在呢，要去哪？”
……
……
“离开医院，我们要去哪？”蹲在铁笼上的疫医院长询问着，灰黑的翅膀垂在地上。像是给笼子盖上了半边羽毛毯。
医生站在了天台的边缘，从上往下俯瞰着：“先去酒店暂住一阵子。”
“槐江，不是好人。”疫医说话慢吞吞的。
医生笑了起来：“我也不是。可惜了，靳白羽的进化源如果给你吃的话，你应该能获得他的瘟疫属性。”
灰褐色的翅膀微微颤抖了一下。
“但你，是故意的。故意把靳白羽在一个刚好的时刻，借给了摩西。又故意让赢舟来到精神科门诊那层楼。”院长腐烂的脸上看不出丝毫表情，“为什么？”
医生一动不动地凝视着地面。
太平间的动静是最大的，用鬼哭狼嚎形容毫不为过。
医院重要的生产资料提前转移了，剩下的实验品留着也没用，于是被一股脑地放了出来。
从地下实验室涌出来的怪物们形成了一股狂欢的狂浪，势必要撕碎每一个入侵者。
分到太平间的这批人战斗力都算拔尖，可惜遇到的是人海战术。
“为什么？”医生的脸上有了古怪的笑意，可惜被金属面具完全遮住，“你觉得，我们医院创办是为了什么？”
院长思考片刻：“方便做实验？”
圣心神学医院最早做的是代孕的生意，母体来自世界各地。
这些母体有些是欠下消费贷，自愿来的；有的是无名无姓的流浪汉；有的是被卖来的……反正她们既不提供精子也不提供卵子，只是生育的工具箱。工具箱长什么样子，又是怎么被制造出来的，没人关心。
后来，因为位置隐蔽，设备齐全，医院又干起了器官买卖的勾当。
这是一项大生意。恐怕很多人都不知道，一具健康的身体，原来这么值钱。
除了卖器官，还有养血人、药人。医院的地下黑产眼看越来越红火，诡异复苏开始了。
“冤魂索命”，本来只该是朴素价值观下的美好幻想。但这一切，在医院里变成了现实。
疫医就是那时候接管医院、成为院长的。
它原本只是被送来的病人。绝症，还是罕见病；家里没买保险，治不了。父亲抽着合法的大烟，说，你看，家里还有两个哥哥三个妹妹。我接到了一个电话，是个医学机构，刚好在做相关方面的研究，缺原材料。
疫医不知道自己卖了多少钱，可能是500，也可能是800。不会太高。因为电话里，父亲苦苦哀求想要1000欧，没有成功。他的父母都有很严重的药物成瘾，也不知道到手的这笔钱会不会给妹妹们读书。
诡异复苏开始时，疫医刚被摘了一个肾，两块肝，一颗心。他出问题的是脑子，没人摘。剩下一个空荡荡的皮囊，等待火化。
它从太平间冰冷的停尸台上坐了起来，加入了群魔乱舞中，并且杀死了同批的其他诡异生物，成了医院最后的赢家。
等恢复意识的时候，疫医已经是祸害了。
它放弃了原本的姓名，把院长的白大褂套在了自己的身上。成了医院的院长。
再后来，白面来了。
院长打不过他，十分咸鱼地让出了诡域的管辖权。
这是个正确的决定，白面把医院经营的很好。医院在明面上的盈利，甚至比赌场都高。
唯一的问题就是医生太喜欢做缝合手术了……医院每个月都成吨地购买着原材料，开销很大。医务人员的口袋都紧巴巴的。
院长能看得出来，白面很喜欢做实验，而且成果斐然。
什么进化源催生、匹配、熟成；不同纲目进化源之间的相生相克反应；诡异生物的缝合与修补。都是医生的拿手项目。
如果医生不是祸害，工作地点也不是诡域而是研究所，他也许会成为比谢东壁还要成功的研究员……
或许这就是白面挑中圣心神学医院的原因，医院和实验室有几分相似。
白面脸上的笑容更温和了，只是眼眸里没有丝毫温度：“科研实验只是手段，济世救人才是目的。元问心根本不明白，什么才是真正的救世主。”
白面斜对面就是住院部的大楼，有人从16楼病房的窗户里跳了出去。
他一边哀嚎一边尖叫，崩溃地坠向地面，直接被黑雾吞没，没有半点声响。
他不是诡域里的第一个牺牲品，也不会是最后一个。
怎么看，这个诡域都和济世救人没有关系。
院长对医生的话感到了些许的困惑。济的是哪一个世，救的是哪一个人呢？
但它清楚，医生不会告诉它的。白面总是一副心事重重的样子。
院长决定换个问题：“你为什么和这次买来的实验耗材，长得这么像？他们是你的儿子吗？”
它指的是叶启枝和叶启木。
白面身高两米四，身体细长、又薄。藏在灰白色风衣下的身体完全是金属的质感，像是手术刀成精。
这完全不符合人类的比例，但他的确有一颗人类的头。
白面沉默了许久。
久到院长都快忘了自己问了什么了，他才回答：“我也想知道，为什么我会存在着。
“如果要重新开始，为什么要单独留下我。就因为最后是我继承了‘裴天因’吗？这算什么？恩典还是报复？”
院长很是茫然：“您在说什么？”
白面微微摇头：“没什么。他们俩是我的下一个实验项目。目标到哪层楼了？”
……
18楼。
外科门诊。
外科是一个非常大的医学范畴，对应内科。
通常情况下，医院的外科门诊都会分成普外科、胸外科、手外科、XX外科；很少有这么笼统的门牌。
“白面就是外科医生。”
何文摸着弟弟的下巴，若有所思：“4楼的精神科居然连接着18楼的外科，18楼是医院的顶楼了吧。是随机的吗？”
元问心的目光在走廊里打量：“也可能是利用常识制造出的认知障碍。比如楼道里贴着4楼的标签，实际上却是17楼。想验证的话，可以下楼试试看。”
如果下面不是4楼，那么就能证明医院的安全通道是错位的，会把人随机安排到不同的楼层。
当然，哪怕是随机，也有1/18的可能回到4楼。
何文摇头：“算了，单走死得快。也不知道其他人怎么样了……”
他们原本的计划是暴力平推。30人看起来不多，但都是顶尖的战斗力。每个人都有单刷普通诡域的实力。
针对不同的小队，还有不同的作战计划。可惜一进诡域，位置就被打散了。战斗力可谓大打折扣。
何文觉得自己还算幸运，傍上了元问心这条大腿，直接打打辅助就好。
儿科那层楼倒是蛮危险的。
何文差点以为他弟要把他掐死，好在那个儿科医生很快就被元问心解决了。
18层比其他楼层看起来面积大一些。
最外面一排房间是急诊抢救室。
急诊室的玻璃窗碎掉了，医疗床上皱巴巴的，血迹已经变黑。地上掉了一堆沾着血的绷带，还有其他医疗废品，都没人收拾。
空气中弥漫着一股消毒水的味道。掩盖了淡淡的血腥气。
何文把胳膊探了进去，掰开门锁。小心翼翼地走进了房间内。
元问心走在后面，悄悄和赢舟咬耳朵：“院长在天台，18楼离天台最近……院长是只鸟人，会飞。身体携带病毒，有传染性。优先攻击腹部和翅膀。进化源在后脑勺。”
这些消息来源不太正规，秉承着多一事不如少一事的原则，他目前只告诉了赢舟。
正在翻垃圾的何文突然抖了一下，没忍住低声骂了一句：“我草。”
他从垃圾堆里翻出了一只苍白的断手。似乎在水里泡了一段时间，表皮是一种不太正常的苍白和肿胀，内部的肌肉萎缩。整只手湿漉漉的。手腕处的横截面都泡成了灰色。
断手的小手指上，钉着一页白色的病历纸，上面有一行黑色的手写字。
“我是谁？我是叶启枝锯下来的左手。冷知识：他是左撇子。很不幸，我是用来写实验报告的那只手。”

第174章 第 174 章
“左手？写报告的手。”何文喃喃了一句，“那这只手断了，岂不是以后都不用写报告了。”
赢舟走进手术室内，伸出手，地上的影子窜了起来，丢出一双两层的橡胶手套。
在何文震惊的目光下，赢舟从善如流地给自己套上了，并把一瓶消毒水抛给了何文。
他从何文手里接过这只断手，放在手中仔细观察了片刻：“虽然不知道什么时候切的，但应该不是最近三个月。有可能是拿别的手凑数，增加心理压力或者进行某种暗示。”
叶启枝是两个月前被拐走的，时间上不一致。
何文：“我草，你怎么知道的？”
赢舟沉默了两秒：“我闻出来的。”
元问心没忍住侧目了一下。
这条断手上没有“人味”。
随着进化、或者说畸变的加剧，赢舟能很清楚地闻出食物的味道。他不知道这种感觉到底是自己身体自然产生的，还是四毛强加给他的。
有些人闻起来就很好吃，比如说元问心。
何文也还行。
非要比较，大概是红烧牛肉和红烧牛肉面的区别。
普通人闻出来的味道会比较清淡，像是黄瓜或者生菜，不太能激发起食欲。
除此外，还能闻出一些别的。比如死掉的尸体到底新不新鲜，是否还有能量物质的保留。
像是面前这只手，虽然完整度很高，但就像是在福尔马林里泡久了的鸡爪，寡淡无味。死亡时间至少超过一年。
赢舟之所以选择“三个月”这种保守的说法，是因为这种程度，部分进化者也能闻出来，不需要他单独再写一份报告。
尽管没什么人味，但这只手却保存的很完整。而且横截面也很规整，一看就是利刃切出来的。可能手的主人都还没来及痛，这只手就掉在了地上。
赢舟拿出透明的密封袋，把这只手和连带的纸条装好。
他下意识地想把东西递给元问心，但想起还有另一个地位更低、更方便的免费壮劳力，于是转手塞给了何文。
在没有祸害的时候，搜寻工作总是无聊且乏味的。
他们在后续的三个急救室里，找到了另一只左手，还有一截手肘。
每个残躯被发现的时候，表面都钉着一张病历。看字迹，还是同一个人写的。
可惜病历上没有写医生或者护士的名字。
赢舟把这几张纸摆在了一起。
左手：我是叶启枝心碎的右手。他是一个左撇子，所以右手顶多端一下咖啡。嗯，在研究所的时候，叶启枝给他的老师端了四十年的咖啡。
手肘：看nm啊没见过胳膊肘？？对，我身上是有些伤痕。知道精神病是会遗传的吗？叶启木都玉玉症gg了，凭什么要求同父同母的弟弟是健全人？对，都是左手这个贱手割的。
元问心的眉头蹙起：“四十年？时间不对。”
叶启枝加入研究所也才三四年，而且一进来就被当作种子选手培育了。
他的导师还是谢东壁。谢东壁是不会让自己学生端茶送水的。
如果写的是世界重启前的事呢？
元问心的声音渐渐变轻：“如果……倒是能解释的通。但逻辑又不对，假设这具尸体不是叶启枝的，为什么要在病历上写这样的话？”
何文听得一头雾水。
赢舟的手指点在了病历上：“这个字迹很眼熟。”
他见过两次。
一次是在爱丽丝兔玩偶的口袋里；一次是在阴间花园小区，靳白羽在里面买了套房，赢舟从卧室里翻出来一张房卡，旁边就有一张这样的纸条。
“你觉得是谁写的？”
赢舟：“我猜是白面。在我之前接受的知识体系中，进化源其实很难和宿主匹配。但白面就能把进化源准备交给适合的人，并且催生出诡异生物。他的异能很可能和信息获取有关……而且之前那个游戏解析出来，白面有进行进化源移植、改造的能力。研究所几百个研究员几十年都没做到的事情，凭什么让一个祸害一个人做到的？”
他的声音不由得顿住：“但我不清楚他这样做的目的是什么。当然，也不确定就是他。不过可以从这个角度去推测。反正也没有别的更好的答案。”
单从兔玩偶和房卡这两件事看，写字这个人的行为其实是在协助赢舟。
一旁的何文再一次的“卧槽”了一声。
这次他的动作更夸张，直接把手里的三袋尸块往一边丢了出去。如果不是弟弟眼疾手快，伸出长胳膊接住，这三个塑料袋很有可能被砸到墙上。
这完全是遭到惊吓后，人类的下意识行为。
何文面色不太好看，磕磕绊绊地解释：“刚刚袋子里的手在动。”
抓一只死毛毛虫，和抓一只活着、不断挣扎的毛毛虫，心里感官是很不一样的。更别提人类的尸块比毛毛虫恐怖数倍。
掉在地上的塑料袋蠕动起来。
只见那截手肘艰难地朝着右手奔去，然后像是正负两极的磁铁一样，隔着两层塑料，紧紧吸附在了一起。
元问心的眉毛高高挑起：“这身体小样分装怎么还能拼啊？”
正好手套还没摘，赢舟拆开这两塑料袋。
右手和右手肘的横截面严丝合缝地贴在了一起。只是截断处的血线很是明显。
这半条手臂虽然拼好了，但连接处并不牢固。赢舟握住了这只右手，稍微用力甩了一下，手肘很明显地飞了出去，掉落在地上，一动不动地，像是摔死了。
赢舟把手贴近地上的断肢，大概20cm的距离时，两截躯体都开始抖动起来。
“左手没动静。看来只有遇到相邻躯体时，才会有反应。”元问心蹲下身，观察了一下，“这算什么？人体模型拼装吗？”
何文看着这条诡异的胳膊，没忍住汗毛竖起：“拼好会发生什么？”
没人能回答这个问题，房间里显得格外安静。
“先找到再说吧。”元问心站起来，“每一层楼都有伥鬼，这里是外科，是白面的地盘。伥鬼只会多，不会少。都小心点……”
外科这层楼的门诊有些老旧，墙角全是霉斑。
最外面是两排急诊室，往里走，却是大厅导诊台。
一个护士穿着制服，坐在导诊台前，画着很浓的妆，浑身散发着一股尸臭味。
护士身上传来了一些诡异力量波动，但不多，很弱。
更让人侧目的，反而是这个护士的外貌。
它似乎是很多人拼起来的。
它的脸上有一些细线，像地缝。被细线分割出的每个小方块的肤色、皮肤状态都不尽相同。
护士有一只属于儿童的眼周，又有明显出现了老年斑的脸颊；还有男人鼻子，和相对来说女性化的眉毛。
乍一看，护士只是五官有些不和谐。但仔细看，才会感觉到那股子从骨头里渗出来的阴冷。
何文率先走了过去，大概距离1米左右的时候，护士开口了：“只有医生才知道天台往哪儿走。”
何文：“我懂了，要打白面这个BOSS。”
“前提是白面真的在这层……”赢舟在心里默默想着。
他转头，看向墙壁。
这层楼的墙上，挂着很多仪容镜。镜子涂了水银层，有些镜面裂开；有些底部水银脱落，斑斑点点。
大脑会下意识地把看不清的画面补全。镜子里的成像倒是挺符合光学原理，但在这种晦气的地方，镜子太多，总归不太不舒服。
何文十分作死地来回走了两圈。
护士的眼珠子会随着他的运动方向转动，但来来回回都只有这么一句话。
元问心没忍住，走过去重重拍了一下他的后脑勺：“别玩了。走。”
这间医院的格局不太方正，大厅连通着两条不同的走廊，道路也不是直线，而是呈现出一个弯曲的弧度。杜绝了一眼看到底的可能。
赢舟在入口处看了眼。
一条走廊似乎被火烧过，白墙上有着明显的黑色烧灼痕迹，像是火苗留下的影拓。
另一条走廊被水泡过。墙面长着一个个鼓起的水泡，墙根处的水泡破裂，像是被戳开的流脓的烂疮，堆满了不知名的霉菌。一股森然的潮气。
这种情况下，分开行动是不太明智的。很容易被单独拖进什么小房间解决掉。
何文看向了能做出决定的两人：“先往哪边走？”
“左边。”
“右边。”
赢舟和元问心对视了一眼。
赢舟抬起手，指了一下：“左边看起来更干净，而且没那么难闻。”
元问心无所谓地回答：“行，都依你。”
弯曲的墙壁上嵌着颇具科技感的防盗门。
锃光瓦亮的电子锁，在这个老旧的医院里格格不入。
门上挂着一张告示牌，写着“普外科门诊1”。
“怎么还是电子锁？”何文拍了拍屏幕。
这个电子锁没有按键，也没有锁芯。
机械音响了起来：“认证失败1次，连续失败三次将永远锁定。”
何文一愣，求助的目光看向元问心。
元问心看向赢舟：“你看看能不能拆开？用四毛试试呢。”
一根细的像是头发丝一样的影子滑向门缝。
刚接触那么一下，机械音再次响起：“认证失败2次，连续失败三次将永远锁定。”
护士的声音从他们的背后传来，一顿一顿的：“我有、门禁卡。”
赢舟转过头，护士依然站在导诊台前，脸上挂着笑容，眼窝很深。
它吐出的机械音，和电子锁的声音如出一辙：“我、不想上班。想要门禁卡，你们、其中一个，来替我，站在这里、上班。”
“你们，只有最后，一次机会。”
缝合护士笑容的弧度似乎扩大了一点，看上去胜券在握，不怀好意。
元问心肩头的蝴蝶扇动了一下翅膀，是在战斗和谈判中思考。
几秒钟后，他上前了一步。
妥协从来都不是元问心的选择，元问心选择医闹。
但赢舟压住了他的肩膀：“等等。”
赢舟从口袋里，掏出一张门禁卡：“我先用别的门试试这个。”
元问心看着他手里的黑色卡片，很是意外：“哪来的。”
靳白羽给的。
尽管赢舟能拿到这张卡纯属意外。
赢舟含糊地回答：“别人送的。”
元问心的声音骤然拔高了两个度：“不会又是槐江给的吧？！”
何文在这一瞬间有种错觉，这一幕像极了……更年期的妈妈打开了女儿的书包，猝不及防发现里面装着隔壁小区街溜子写给女儿的情书。
赢舟充耳不闻，拿着这张卡，在一旁写着“普外科门诊2”的大门上划拉了一下。
电子锁亮了起来：“认证通过。”
门开了。

第175章 第 175 章
普外科，即普通外科，是外科系统里最大的专科，主治范围包括肝胆、胰腺、肠胃、血管等，有些医院里，也包括烧伤科和整容科。
赢舟对于他们能在这个门诊室里找到什么，其实也挺好奇的。
而现在大门打开，呈现在赢舟眼前的，是一个同样拼接起来的门诊医生，和它背后泡着的一罐罐器官。
门诊室里的灯是小射灯，打光像是误入了什么博物馆。一排排的玻璃罐子摆在医生背后的货架上。浸泡在液体中。
医生坐在椅子上，身上披着一件皱巴巴的白大褂，神情阴郁，听诊器就挂在脖子上。
两根钉子透过椅子，刺破了医生的大腿。
他是被焊在椅子上的。
这个医生叫做乔恩，原本就是医院的医生。
他是主刀医生，负责肝肾的切除。心情好的时候，会给病人打麻药，心情不好的时候就故意少打一点，或者不打。于是，在诡异复苏后，病人们把他撕成了碎片，并且没有打麻药。
后来，为了美观和方便，白面还是把乔恩拼了回去；并且恢复了他的自主意识。
外科门诊这层楼的医护人员，基本都是这么来的。
成为诡异生物的病人们很记仇，隔三差五就会来外科一趟，把好不容易拼好的人打碎，然后再次拼回去。
所以，它们没有一个人拥有完整的身体。全都是组装货。
这些人曾经是医院里的暴君、施虐者；现在是伥鬼们的玩具。
不知道算不算是一种天道轮回。
乔恩看着赢舟他们从外面走进来，却没有发起攻击。
“死亡是奖励。”乔恩喘着气开口，“这句话是医生告诉我的。只要好好在这里工作。它就会奖励我去死，现在是兑奖的时候到了吗？”
门诊室是正方形的布局。乔恩坐在进门处，旁边还有一张老旧的医疗床。后面就是一排排的货架。
赢舟的目光打量着货架上的玻璃罐，问：“他还有说什么吗？”
一条黑线缠绕在拼好的手腕上，依次扫过一排排容器。
乍一眼看上去，像是一只断手在空中乱飞。
赢舟觉得，如果都是同一具身体，多少应该有点反应。
乔恩笑着回答：“想知道吗？来个人和我交换，我就告诉你。”
何文挠头：“外面的护士也说要交换，这里的医生也说要交换。看来这群人是真的不想上班。”
不用多想也知道，这种交换绝对不是什么好事。
“想让人代替自己受苦受难吧。”元问心拿着另一只手，在左边的货架上试探着。
玻璃罐子里泡着不同的器官。有肝，有肾，有一团表面布满褶皱的胰腺。
这些器官竟然大多保留着活性，就像是刚从身体里切下来的一样。
只是有些一看就不是人类的脏器。
譬如一个像是马蹄铁的鱼鳃、长得像肾脏组织的丝腺*，
只是赢舟认不出来这些器官来自什么物种。诡异复苏后，诞生了很多不属于自然界的奇怪生物。
要是谢东壁在这里，大概能认出来。
他们在这里翻的热火朝天，但乔恩医生的嘴角只是不屑地朝下撇着。
结局当然是一无所获。
赢舟来到它的身边，戴着黑色皮手套的手搭在了乔恩的肩上。
他掰动着乔恩的身体，把他连带着屁股底下的椅子往后拉去。就像是掰开粘鼠板上的死耗子。
钉子是固定在地板上的，乔恩的大腿被划开出了两条血窟窿，他的嚎叫声很吵。
大家都见惯了各种诡异恐怖的场面，一开始还经常做噩梦、呕吐，到后来也就习惯了。
这种习惯只是一种麻木，更像是为了适应环境导致的创伤反应。
而赢舟的神情太平静，也太从容。让人很难不联想起一些美丽冰冷又恐怖的无机物。
譬如刀锋。
乔恩面前的书桌有个抽屉。不大，很窄。用钥匙锁住了。之前被乔恩的身体挡的很严实。
赢舟拉了两下，没有拉开。
整个桌子是和地板连接成一片的，赢舟感觉到了一股巨大的推力。
他面对的不是一个普通的抽屉，而是整个门诊室。
可以砸开，但暴力破开后，里面的东西多半也毁掉了。
赢舟没有回头，银白的长发垂落在乔恩的肩上，问：“怎么开锁？”
声音很是平静。
乔恩的选择是张开嘴，伸长自己的脖子，咬向赢舟的脖子。
这个计划当然没有成功，四条黑线从地上升起，在瞬间贯穿乔恩的口腔和脑袋，把它拉回椅子上。
乔恩捂着自己腿上的伤口，冷笑：“不知道。”
赢舟思考片刻，回答：“‘死亡是奖励’，所以你很想死，但是死不了。是吗？那为什么不选择协助我们呢？你在这里生活的很痛苦。我看得出来，你和那个护士，你们都很痛苦……我不在乎你生前是什么样的人，我的目标是解决这个诡域。我想在这一点上，我们的想法是一致的。”
乔恩的表情出现了明显的动摇。他扭头，看向赢舟的脸。
也许是隔得很近，这张脸看上去很蛊。
乔恩确信，赢舟并不在他的审美点上，他和那个喜欢戳人的精神科主任也不一样，是个纯粹的异性恋。
但乔恩依然恍惚了一瞬。
这大概和长相无关，纯粹是一种气场。
赢舟给了他充足的思考时间，并没有催促。
乔恩艰难地开口：“医生是不死的，我凭什么要为你的任性买单？”
赢舟回答：“你已经在地狱了，反正也不会更糟。为什么不试一试呢？”
乔恩的表情变幻莫测。
的确，在这里活着不如死了。如果他们追求的是一个解脱，那选择协助赢舟，说不定还能看见一点希望。
但、凭什么？赢舟才是有求于人的那个人，凭什么这么傲慢？凭什么用这样的态度对他？
他又不怕死，难道还怕威胁吗？
而且这点痛算什么，他千刀万剐的痛苦都清醒地挨过来了。想要得到好处和方便的是赢舟！
就在乔恩这么想着的时候，赢舟从口袋里拿出了一根试管。
里面装着一朵新鲜的白色小花。只有指甲盖大小，看起来像是香雪球，但花瓣靠得更紧凑一些。
他用拇指拨开了管盖，在乔恩的鼻尖下晃了晃：“我知道，交易讲究的是互惠。我拿这个和你换呢？”
乔恩的身体僵直了两秒，瞳孔逐渐涣散。
他的鼻翼耸动，张嘴开始喘气，下意识地伸出手，想要去抢赢舟手里的试管。
但赢舟却很吝啬地把试管盖好，收进了四毛的口袋里。
乔恩抓住了赢舟的手腕，很用力，尖锐的指甲几乎要陷进肉里。
他尖叫道：“给我！我和你换！”
就像是摇尾乞食的狗。
乔恩的力气之大，甚至让固定身体的铁钉划出了更大的伤口，黑红的血液淅淅沥沥落到了地上。
赢舟的唇角很小弧度地勾起，意味却不是喜悦，而是藐视。
元问心的瞳孔不由得开始缩紧，他张嘴，似乎想说什么，却又哑口无言。
这一刻，赢舟给他的感觉，似乎和记忆里的太岁重合了。
那是一种明知道自己残忍的冷漠。
但他们本来就是一个人，不是吗？
他的震惊才更奇怪。
乔恩把手伸进了自己的胸膛，直接抓住了跳动着的心脏，然后硬生生地从心脏里抠出一把小巧的钥匙。
他应该很疼，开锁的时候，身体都在哆哆嗦嗦，时不时颤抖一下。歪着头，控制不住地唾液牵出一条长丝，滴在地上。
乔恩拉开了抽屉，里面装着一只左脚。风干的肉块贴在脚骨上，很是干瘪。
这只脚踩在病历纸上。
乔恩一只手搭在抽屉的边缘，浑身哆嗦着开口：“好了，把东西给我……要不然我就把钥匙丢里面，把抽屉合上。这个抽屉会自动上锁。”
他的模样像极了什么瘾症发作。
赢舟把试管抛进了他怀里，然后让四毛把这截躯干装进了密封袋里。
病历本上写着这样一段文字：我是叶启枝的左脚。到底是什么疯子，才会把自己大卸八块？！就为了永生？就为了永生？！他以为自己是造物的神吗？他只是旧日不幸的幸存者！
何文低头，研究了片刻：“好奇怪……为什么我看不懂它到底在说什么？”
明明上面的每一个字，他都认识。
赢舟看向了乔恩。
对方已经打开试管，大口大口地吸了起来，脸上的表情如痴如醉。他甚至不由自主地露出了笑容。
赢舟闻过太岁开花的味道。
对他来说，那只是普通的花香罢了，尽管挺好闻的。
他蹙起眉，有些烦躁地收回了视线。

第176章 第 176 章
赢舟不想深究自己为什么会烦躁。
也许是因为乔恩的表情太恶心。
让赢舟感觉自己像是被人隔着玻璃舔了一口。
元问心看了眼乔恩胸口处的大洞：“钥匙都在这种位置吗？说起来，比起伥鬼，这个人更像是受害者吧，白面为什么会让它来保管钥匙？”
乔恩医生瘫痪在椅子上，看起来像是嗑药磕嗨了。手臂无力地垂落，试管里的花在开启的短短一分钟内枯萎。
它的嘴角边流着长长的涎水，在听到元问心的话后，下意识地喃喃：“谁知道呢……医生……让我们保管它的身体。”
乔恩的声音很轻。
但赢舟的听力很好，或者说，因为四毛的存在，他的感知范围比其他人大很多。
元问心还在把尸块装进保鲜袋，何文正在和弟弟检查其他收藏品，像是逛博物馆。
只有赢舟骤然回过了头。
他走过去，弯着腰询问：“告诉我。你说的它指的是谁？”
医生？还是叶启枝？
如果是前者，那叶启枝就是医生？
可惜乔恩只是直愣愣地看着天花板，没有给出任何反应。
看起来就像是死了。
赢舟拍了拍乔恩的脸。
这个人皮缝制成的脑袋“哐当”一声，掉在了地上。
像乔恩这种诡异生物，要判断死活，单从外观上看，其实是很难的。
赢舟打开手机，检查了一下周围的灵顿数值，发现代表乔恩的这个区域，数值正在不断地下跌……
居然是真的死了。
元问心的声音从几米外传来：“装好了。别逛了。”
后面那句是对何文说的。
从门诊室出来的时候，何文顺手关好了大门。
搜集到的躯体被密封在保鲜袋里，被元问心提在手上。
元问心这张脸自带高级感，提着个塑料袋也不像是刚买完菜，而是准备去t台走高奢秀。
这种高级感来自于厌倦和疏离。
赢舟的神态也有这种感觉，只是他的五官过于艳丽。比起像藏品一样束之高阁，也许更适合被把玩。
元问心询问：“病历你怎么看？”
“如果病历上说的都是真话。”赢舟一边开着诊室大门，一边回答，“目前能得出的结论就是，叶启枝为了某个目的，比如病历上写的永生，把自己的身体拆卸了。但这具身体的死亡时间，明显比叶启枝的失踪时间长。所以，这不是我们认识的那个叶启枝。医院里，有两个叶启枝。”
元问心思量片刻：“平行宇宙？精神错乱？‘旧日的幸存者’又是什么意思？”
他隐约有个猜测，但是又不敢真的细想。
想想都觉得脑子要爆炸了。
赢舟看了何文一眼，掏出手机，开始打字。
世界重启还是一个非常隐蔽的消息。何文的保密级别显然是不够的。
他把消息用蓝牙传送给了元问心。
元问心低头，看着手机收到的文件。
“有没有可能，白面就是上一世的叶启枝？它肢解了自己的身体，堕化成祸害。也就是现在我们看到的白面。”
元问心的眉头不由得深深蹙起：“……那这样的话，世界重启这个本以为既定的事实，不就有BUG了吗？”
没道理他都重返18岁了，上一世的叶启枝却保留了下来。
赢舟轻飘飘地回答：“可能世界观一直在更新呢？而且诡异复苏，什么都有可能发生。”
普外科1号门诊室里，坐着的是个老医生。
这个人在游戏里出现过，原本是著名医学院的副教授。只是酗酒，又爱上了赌博。输光全部家产后，还欠下了几十万美金的外债。
本来以他的工资，几十万美金是很好还的。但教授因为酗酒，造成了一起严重的医疗事故，于是被学校解雇了。
一开始，赌场把他送到圣心神学医院，是想让这里的医生看看，还能不能在教授身上压榨点油水出来。
没想到老头自己发愤图强了一把，从病人混成了医生。
它做起手术来，比医院原本的医生还要狠。不仅还清了赌债，后来又买了一套公寓，还全款买好了自己的墓地。
如果不是诡异复苏，教授本该有一个幸福的晚年。
也多亏诡异复苏。要不然这老登还能含笑九泉。
知道了钥匙的位置在哪。赢舟也懒得和它废话了，他看了眼元问心，元问心又拍了拍何文。于是，在目前食物链最底端的何文背着自己弟弟走上前来。
弟弟掏出了老医生的心脏，像捏开一个腐烂的橙子一样，捏开了这颗漆黑的心。
它在一片粘稠中，摸到了书桌的钥匙。
老教授痛得不停喘气，嘴里不断说着咒骂的话，但一直到何文拿走散装的人体小样，都还活蹦乱跳的。
由此可见，掏心并不是死亡的必要条件。
那之前的医生是怎么死的呢？因为他的那朵花吗？
之前槐江开车，在赢舟的诡域前停下了，给出的理由是“不想死”。
或许改天应该找谢东壁好好研究一下了。
前提是谢东壁还活着。
更晦气的是，如果谢东壁死了，第一顺位接盘侠本该是他的学生叶启枝。
这次，从抽屉里摸出来的，是一条上臂。
“我是叶启枝是左膀，右臂在隔壁。按理说我卤出来会比较好吃。嗯，用这样的语气说话有些怪怪的。但我真的不清楚，我为什么会在这里。”
“我是叶启枝的大腿。我应该比胳膊好吃。因为叶启枝平时不锻炼，这里很嫩很肥。但说实话吧，有些筋膜黏连，炖熟不太方便。”
“我是叶启枝的小腿。你们炖过人吗？其实人炖起来也挺香的。我为什么会知道……喔别误会。叶启枝偶尔会当一下法医。法医解剖一些尸体的时候，需要把那什么煮熟，剔除筋肉，检查骨骼结构。”
……
……
被火烧过的这条走廊，拼出了叶启枝一半的身体。
这些躯体已经有了一些人的雏形。如果不严加看管，拼好的胳膊和腿甚至会乱跑。
在他们离开走廊的瞬间，背后燃起了烈火。
尽管再恨这所医院，被拼接的人再怎么不情不愿，但真正面对死亡时，却没有人能够安详与平和。
接诊台的护士面露惊恐。
熊熊的火光吞噬了所有求救的声音。
赢舟扭头，在火光里看见了手牵手站在火焰中的亡魂。穿着病号服，表情说不出是喜悦还是解脱。
这应该是过去的那些“病人”。一条地下黑产，因为利润惊人，成本又低廉到可以接近于0，数不清的生命在这里悄无声息地逝去。
何文手里提着两个塑料袋，缩了一下脖子：“幸好是等我们走了才烧的，要不然我弟该糊了。”
恶业害身如火，这不是普通的火焰，是业火。和裴天因用的火一样，对诡异生物有极强的杀伤力。
这条走廊消失了。
天台上。
“我们还不走？”院长的手揣在外套里，有些轻微的烦躁，“你在等什么？自己的身体拼好吗？”
医生的面容朝向监控的方向。
“我在想如果赢舟死亡，会发生什么。”
院长：“死亡，一个新的开始。在诡域里死亡，他会成为你的伥鬼。”
“我不是这个意思。”医生欲言又止，微微低着头，显得心事重重。
院长有些不耐烦了：“你总是很多心事，但你知道的信息，我并不清楚。所以不要问这些驴头不对马嘴的问题。”
白面：“当时给给我做手术的时候，你在想什么？”
院长一愣。
然后它想起来了，白面指的应该是他们第一次见面的那一场手术。
那时候院长刚恢复理智，从病人成为院长。
但它并不知道自己该怎么做，这个位于荒郊野岭的医院里没有一个活人。并且因为诡域的存在，与世隔绝起来。
白面就是这个时候出现的。
一个五六十岁的老头，看起来很疲惫，提着一个金属的箱子，脊梁微微弯着，时不时咳嗽一下。
对方是个进化者，并不强。但不知道为什么，院长皮肤表面的每一根羽毛都在叫嚣着逃跑。
或许是它刚成为祸害，还没有习惯杀人。
白面说：“给我做个手术吧，我不想当人了。”
尽管觉得这个要求很奇怪，但毕竟是送上门的食物，院长还是答应了。
他们一起完成了手术，没有打麻药。
第一步，是剖开叶启枝的大脑，植入进化源。
那是一枚奇怪的正方形金属块。银白色，不停旋转着。周围萦绕着白色的粒子光。
院长不知道这个进化源叫什么，又有什么作用。
医生告诉他，这是研究所最后的研究，凝结了无数人的心血，名字叫“诺亚方舟”。
这时候的医生有些神叨叨的，对外界的反应也很麻木。目光也找不到任何焦距。
“也许就是因为它，我才能出现在这？谁知道呢。”
等进化源植入后，第二步是肢解。为了提高手术效率，医生把左手保留到了最后。
这一步，作为进化者的医生死亡了。7天后，醒来的是作为祸害的医生。
和别的诡异生物不同，医生一苏醒，就保持了记忆和理智。
“在能维持理智的情况下，这样的生命形态，才是进化的终点。人类的身体很脆弱。我不需要。”
……
……
院长回答：“我在想，你是不是有病。”
白面微微笑了起来：“我没有。我很清楚，我在做什么。”
“或许要等老师醒了，和他互相印证一下想法，我才能确定……我想知道的，问题的答案。”
尽管觉得不太可能得到回答，但院长还是忍不住询问：“什么答案？”
白面的目光落在了监控器里赢舟的脸上：“我们是不是活在梦里。”

第177章 第 177 章
一只胳膊（由手、肘子、膀子组成）灵巧地在地上行走。
它食指中指点地，剩下三根手指微微弯曲，像是一个把手背在身后的小老头。
姑且认为这是叶启枝的胳膊。
这个拼接出来的胳膊腐烂程度不一，看起来不像是同一具身体。
也许是因为各科室主任对尸体保存的方法不一样。
上臂末端，一条黑线拴成一圈，线头的另一端牵在了赢舟的手里。
赢舟走在队伍的最前方，神态安宁地像是吃完晚饭，在公园里遛狗。
黑线勒得有点紧，挤出了皮肤和肌肉之间夹着的黄色脂肪颗粒。
胳膊在写着“胸外科门诊”的房门口停下，转身，面朝赢舟。
何文嘀咕了一声：“四肢都组装完成了，只剩主躯干。看来就在这里。也不知道是完整的，还是散装的。”
赢舟举起手里的房卡。
使用了这么多次，原本黑色的房卡掉了不少漆，露出原本纯白的底色。
房卡上的诡异力量也在直线削弱。
“滴，认证通过。”
在这扇门打开后，这张从靳白羽那继承的房卡彻底失去了作用，变回一张普通的塑料卡片。
“嗯……虽然卡是靳白羽留在那的，但纸条是白面写的。他觉得我有一天肯定能用上？那如果是其他人到了靳白羽家呢？”
赢舟把卡揣回口袋里，看向最后一间门诊室。
出乎意料的，在这里等着的并不是门诊医生，而是一个胸台。
这个胸台没有四肢，自然也没穿衣服。平滑的断面正往外渗血。暗红的血液滴答滴答往下坠，渗进地板。
何文没忍住朝这具胸台的胸前看了好几眼，语气隐约有些羡慕：“这肌肉练得不错啊。死了这么多年，身材还保持的这么好。”
他虽然一直在锻炼，但因为弟弟的吸血，整个人看上去很瘦。像周周996熬坏了身体的大厂程序员。
元问心微微蹙起眉：“确实，这具身体太新鲜了。”
就像是刚下手术台一样。
尽管诡异复苏什么都有可能发生，但这具新鲜的躯体，给他们的感觉比腐烂的尸体更糟糕。
被四毛拴着的左手显得有些激动。
它不断地朝前跑着，但又被四毛一次次拽了回来。那些封在塑料袋里的尸块同样躁动起来，像是离开水的鱼，因为缺氧而挣扎。
元问心走过去，揭下了胸台上的病历。这张白纸被人用回形针扎在皮肉上，固定的位置被血浸润过，留下一团黑色。
这张病历上的文字很长。
“我是叶启枝的躯体。听说古代做人彘，就是削成这样（但会保留脑袋，正常人没脑袋活不了）。叶启枝不要我们这些身体，他只要头。为什么？因为脑子骗他说，头才是身体最重要的器官吗？”
“我想说这是一个错误的决定，血肉苦弱，那也是人本来的东西。人为什么是人？抛弃了我们这些血肉，它还是叶启枝吗？”
“如果可以的话，把我的身体拼起来。我会自己满世界找头。”
“我要睡着了。再告诉你最后一件事。”
“叶启枝是逃亡派的领袖，元问心是激进派的领袖。”
“一个代表研究所，一个代表异能局。”
“在末日后期，研究所放弃了抵抗，他们选择制造出诺亚方舟（一艘神话里逃避末日大洪水的船）。那是一枚被诡异力量侵染后的超级芯片（部分灵感来源于梦之城和愚人船）。”
“作用是给所有生物的大脑联网，然后我们一起玩一个叫地球online的游戏。也许，一个物种的消亡对世界来说，并不算什么。人类也并不重要。对于星球、宇宙，我们就和沙子一样微不足道。只有人类自己在乎，才想不自量力地抵抗。”
“对，这就是研究所最后想出来的办法——现实既然已经如此痛苦，那我们，去虚拟的世界吧（本来是要去太空，可惜航天生物舱还没造好，就被元问心给炸了）。”
“那里会很幸福。充满鲜花的世界到底在哪里？那里真的会幸福吗？”
赢舟看完了这张纸上的内容。
然后，他把病历递给了元问心。
元问心看向了一脸茫然的何文：“这张纸的后半截内容涉及机密信息。你可以自己选择看或者不看。但看了后，需要写一份登记报告。”
登记报告是一种保密信息意外泄露后的补救手段。
一般要经历三轮的审查。
何文摆摆手：“我不看。老实说，元sir，我也不想知道那么多。我很清楚，我要是有能力有野心，当年也不会因为挂科太多从学校里退学了。你们告诉我怎么做就行。”
元问心把病历纸对折，把前半部分交给了何文。
何文摸了摸下巴：“所以，我们要把这具身体拼起来吗？这会不会是什么陷阱……冒险者打开了宝箱，结果是解开封印的诅咒之类的故事？”
话虽如此，他们还是打开了收容袋。
现在也没有别的线索。如果不继续行动，结果就是在医院里等死。
当然，他们也可以选择相信队友。相信队友会找到破局的办法，但这种相信，大多时候是一种愚蠢的侥幸。
三个人里，只有何文是专业的医学生，曾经跟着同学一起观摩解剖过大体老师。
但这些躯体都很大块，保留了完整的形状，哪怕是普通人也能拼好。倒也用不上什么专业知识。
拼好的身体肤色不均，有些看着会更新鲜，有些腐烂程度很高，皮肉都快从骨头上掉下来。
“咚”，房间里出现了很明显的心跳声。
身体恢复了供血，腐烂的躯体重新长出皮肉。但这并不是结束，红色的肌肉撑破肌肤，胳膊上的血管有了水管粗细。这具身体在膨胀，但并没有出现一个很夸张的数字。大概膨胀到了两米，这种进化停了下来。
坐在椅子上的身体颤了颤，片刻后，有些茫然地抬起了手。
它没有摸到自己的头。
房间里的气氛变得很阴冷，一股股浓郁的黑烟从断裂的脖子处溢出。
“叶启枝”站了起来。
太冷了，像是身体被冰冻住。这是一个单体力量极其强悍的祸害，以至于四毛都发出了警告。
一只黑色的小狗站在了赢舟的肩头，忍不住开始炸毛，朝着无头鬼的方向龇牙咧嘴。
它来到了何文的面前，但并没有看何文，而是微微弯腰，摘下了何文弟弟的脑袋。
这是无头鬼的能力之一。
一具找不到自己脑袋的尸体，当它重获自由后，第一件事就是满地找头。
弟弟没有挣扎，它像是被冻住了一样，脖子处的横截面很是光滑，甚至都能反光。
无头鬼把这颗黢黑的头放在了自己脖子上，感受了片刻。
无头鬼摇头，把这个脑袋还了回去。
其实它不是很想还，这个脑袋虽然不是它自己的原装货，但也能用。只是不还，房里剩下两个人要忍不住动手了。
无头鬼不想节外生枝。而且它也清楚，是赢舟这群人帮它合成了身体。
这颗头回到了弟弟的脖子上，一点伤口都没有。
僵直状态的何文如梦初醒，他摸着自己的脑袋，大口大口喘着气。
他和弟弟是一体的。当弟弟的脑袋被摘下时，那种恐惧感也同样传导给了它。
无头鬼朝着门诊室外走去。
它没有眼睛，因此双手滑稽地向前伸出，不停地摸索着空气。时不时就会撞到障碍物。
但现场没有一个人会取笑它。
赢舟不紧不慢地跟在了无头鬼的身后。
一开始，它的动作还有些生疏，但走了一段路后，它已经学会了控制自己的身体。黑暗不再影响它的行动。
它开始奔跑，迫不及待地朝前走。
无头鬼的速度是不正常的快。像是缩地成寸。
元问心分出了一只蝴蝶，扇动着翅膀，落在了无头鬼的肩头。这才保证他们没有被甩开。
离开这条走廊、回到大厅的瞬间，身后的门诊室里，涌出了大股大股的血水、脏水。
脏水里还混着着数不清的残肢、器官。
但要冲出走廊的时候，这些脏水遇到了一个无形的结界，把它们堵在了走廊中。
水位线一点点地升高，最后，整个门诊走廊都被血水淹没。
无头鬼没有回头，而是坚定地朝前走去。
它走得很快，很急，三下五除二就到了入口的安全通道处。
一直等到赢舟他们走过来，无头鬼才推开了面前的铁门。
面前出现了一条朝上走的楼梯。
周围是一片深沉的黑色，最顶端有片天窗似的光。只有上步梯，没有下步梯。
这里是18楼。往上走，答案只有一个，天台。

第178章 第 178 章
无头鬼率先一步，踏上天梯。
整栋大楼都在跟着发颤。
梯子两边没有安全栏，赢舟从口袋里掏出那张不要的废卡，往黑暗中丢去。
房卡一直下坠，没有尽头，也没有回响。
赢舟试探着走上第一阶：“实心的，能站稳。”
言下之意是暂时不用担心安全问题，但不排除走到一半楼梯消失的可能。
无头鬼已经走了好几阶。
随着它不断往上，后面的阶梯正在逐渐虚化，变成半透明的状态。显然再过一段时间，这个梯子就会消失。
它肩膀上依然攀附着元问心留下的那只蝴蝶。
元问心本来是想等无头鬼上去后，看看周围情况再决定的，但现在看，留给他们考虑的时间不多。
就像是网购付款的最后一分钟倒计时，这是商家的阴谋，逼你尽快下决定。大多数人都会在这一刻因为心慌而选择伤害自己的钱包，以缓解那种焦虑感。
不得不说，医生的小把戏还是成功了。
等元问心反应过来的时候，他已经站在了天梯上。
……
……
天台。
院长再一次不耐烦地扇起了翅膀：“我们还不走吗？再不走，那些人就上来了。”
白面伸出手，拍了拍面前的金属笼子。
谢东壁被困在笼子里，以一种婴儿抱膝的状态蜷缩着。笼子里的空间不大，他呼吸困难，即使是在昏迷状态中，也难耐地蹙起眉。
白面盯着天台的入口：“院长。我在刚刚突然想到了一件事。”
“什么？”院长心里骤然有了一缕不详的预感。
白面摸了摸金属面具的边缘：“如果缺一个打手的话，似乎没有什么人能比我自己的身体更合适。”
……
……
太平间。
地下走廊被血糊成了红色，各种肉块和内脏黏在墙上，像是蛋糕表面洒的红丝绒糖霜，散发出一股浓郁的鱼腥味。
荀玉甩了甩自己的狗头。
凯撒像是被榨干了一样，趴在他的背上，半天，手才颤颤巍巍地举起，爆发一点金光。
被金光蛊惑的祸害会暂时停止行动，这个时候，荀玉就会一口咬过去。
并不是每一个怪物都有实体，但在血盆大口的碾压中，没有任何诡异生物能幸存。
荀玉的办法简单粗暴，但管用。尤其是它的躯体格外庞大的时候。
大概是因为一些实验体同样巨大，走廊修的很高，起码有二十米。荀玉踮踮脚，能碰到天花板。
荀玉的背上还趴了很多人，都是一路上捡来的同事，什么色号的都有。
荀玉一边往前冲，一边警告：“脖子那边不准躺啊！”
那片区域的毛毛很软，底绒也厚，躺起来很舒服。是赢舟专座。
躺在荀玉背上的同事们并非战斗力全无，只是在面对人海战术时，难免有些疲惫。但休息地差不多后，这些人也会下去，进行边角料的清理工作。
队里唯一的辅助人员死死揪住了荀玉的皮肉。
但不是为了自保，而是更好的使用能力。他的异能需要身体接触才能触发。
琴恩的整只手已经成为了血红色，血色已经从手肘处蔓延到了上臂，再过一段时间，也许能到脖子。
他曾经笑着称这是他的死亡进度条。但现在显然不是在乎这些代价的时候。
实验体太多了。这些实验体都没有诡域，不是祸害，但有些诡异生物的杀伤力却并不比祸害低。
这是医生研究出来的兵器。
这个太平间是医院的武库。
一只只实验体被放了出来，像是开闸泄洪，无穷无尽。
如果不是荀玉看起来一直都精神抖擞，这里起码有一半的人会丧失战意。
荀玉觉得，这纯粹是因为诡异复苏进度只到了一半，大家没见过世面。
在前世的后期，这种车轮战是大多数职工需要面对的困境。
世界总是遵循着28定律，哪怕是在诡异生物中也一样。
有自己的诡域、攻击性超强的祸害，终究是少数。
大部分职工需要处理的，其实是伥鬼潮。
……当然，那时候的荀玉属于祸害阵营。倒是不怎么害怕的。
他一脚踏碎了两条长相奇怪的大蚯蚓，又一巴掌拍扁了一只蠕动的大海星。终于看到了前方希望的曙光。
走廊尽头有一台正在运行的电梯。
荀玉载着同事们，抵达了电梯门口，然后猛地甩了甩背，把这群人甩了下去。
他变回了人型，并且以极快的速度换好了衣服。
他穿的长衣长裤，但暴露在外的皮肤上有不少新鲜的伤痕。尤其是脖子上的三条血痕，几乎横贯到腰腹的位置，是被抓的。
荀玉不是很在乎地往伤口处喷着医疗喷雾。
大多数职工会因为剧痛眼前一黑，丧失半分钟的行动力，但他连眉头都没多蹙一下。
这倒不是他有多硬汉。因为畸变，荀玉对疼痛的感知很弱。在某些情况下，这会让他丧失对危险的警觉（譬如察觉不到致死伤）；但大多时候，是一个优势，所以研究员没有纠正。
凯撒站在电梯前，疯狂地按着上行键。
他们走过来时，已经把沿路的诡异生物清理了一遍。但现在，一墙之隔的走廊上，又传来了怪物的脚步声。
他们找到了保安室，也杀死了那个负责开闸门的保安。但涌出的实验体数量并没有减少。
这些实验体像是从墙壁上长出来的，找不到刷新点，也不需要冷却的CD，能从各个诡异的地方钻出来。成为他们前进路上的绊脚石。
走廊的另一端，一个骨人爬行者，朝着他们赶来。
荀玉眯着眼，仔细观察了一下。
“是拼接。这些怪物是由我们打碎的尸体拼出来的。”他喃喃，“这个骨人上面有我的咬痕。”
是的，这些实验体本就是医生用零件组成的东西。
它们随时能拼凑成新的怪物。像是独属于医院的乐高玩具。
凯撒盯着数字不断跳动的电梯，语气急促地提议着：“先撤退，再消耗下去很危险。”
他的话，荀玉是认可的。
因为对疼痛不敏感，荀玉感觉自己其实是还能继续战斗的。但因为失血和高强度的作战，在肾上腺素退却后，身体不可避免地感觉到虚弱。
电梯门打开，限重1300kg。但是当7个人走进电梯里，轿厢却发出了超载的“滴滴”声。
站在门口的凯撒一愣。
电梯按钮只有两个，一个是他们所在的地下7楼，一个是19楼。
他看着朝着电梯迅速爬来的骷髅怪物，毫不犹豫地往电梯门外迈出一步。
凯撒只迈出半条腿，就被琴恩拽了回来。
琴恩语气急促：“团队需要你，你不能出去——”
但让谁出去，都是一个很残忍的决定。
因此，琴恩在短暂地犹豫后，接了下半句：“我出去，你们走。”
站在电梯角落的一个队员开口：“副队，我受伤最重，而且我体重有220kg，我出去吧。”
他胸口绣着的职工牌照，名字叫巨石。
琴恩的唇颤了颤。他知道这是实话，在他短暂地思考中，脑海里闪过的最佳选择，也是巨石这张脸。
留给琴恩伤感的时间其实很少。巨石走出电梯，白骨组成的巨大长虫已经近在咫尺。
巨石嘶吼一声，全身石化，堵住了走廊的道路。
怪物撞上厚厚石墙的瞬间，电梯门彻底合上，然后开始往上走。
琴恩还保持着拉拽着凯撒的动作，他的灵魂似乎僵住了。
凯撒转过头，有些绝望地望着他：“他女儿还在梅奥诊所。我要怎么告诉她？”
和天赋异禀而被异能局特招的凯撒不一样，代号巨石的这个职工，异能实用度一般。他的异能叫石化，如果成为祸害，技能效果会类似于“美杜莎”，但他是人类，所以目前只能石化自己。
巨石把相对来说只能被动挨打的异能，训练得很好。他甚至能在石化状态下行动，极大程度地提高了攻击性和生存能力。
一开始，巨石和很多偷渡到北美的墨西州人差不多，勤恳耐劳，肯吃苦，但赚不到什么钱。
他每天打3份工，送货员、餐厅后厨、黑街勒索；因为没钱买一份保险，他的收入只是勉强够女儿等死的药费。
诡异复苏给了他和女儿一条生路。
出生起就患上脑瘤的小孩，得到了最好的医疗，住进了梦里才有的大房子。代价是她的爸爸辛苦的训练，频繁地出勤。
辛苦和疼痛都不算什么。所有人都惧怕的诡异复苏，对巨石而言，是上天的恩惠。
“我们，只是做出了最合适的选择。”琴恩干巴巴地说着，“大家都能理解。”
凯撒点了点头：“嗯，我们是共犯。”
电梯一直在往上走，轿厢里的人都很沉默，并且疲惫。
凯撒抱着头蹲下。高定西装上全是血迹和汗，用发油精心打理过的发型连成一团。但他已经不是很在意了。
荀玉靠着电梯角落站着，他周围的人都是华人。小小一部电梯自动划分出两个阵营。
他不会觉得凯撒矫情，也没有那么强的负罪感。
只有在遇到和赢舟有关的事情，荀玉的情绪才会强烈一些。
这不算什么好事，医生说这是严重创伤反应的后遗症，他的道德审查好几次分数都只是刚及格。
荀玉看着不断往上跳动的血红色数字，开口：“不该死的人死了，我们的职责，就是让该死的东西去死。”
这个电梯似乎格外漫长，尤其是18到19楼，卡了好几分钟。久到荀玉都以为这间电梯坏掉了。
就在他要忍不住砸门的时候，显示屏上的箭头又一次跳动起来。
19楼到了。电梯门打开，门外竟然是天台。
而且，他们还不是第一批到这里的人。
现场还有赢舟、元问心和何文。
荀玉的瞳孔缓缓缩紧，目光下意识地落在了赢舟的脸上。
赢舟的表情很震惊。他抬起胳膊，用手捂住了自己的脖子。那里有一条血线。血从手指的缝隙里溢了出来。
天台的墙上钉着一只鸟人，是疫医院长。现场有战斗的痕迹，地上残留着火焰。
钉住它身体的东西，是一根铁刺。
这不是在场任何一个人类的异能，那么答案只有一个，院长是被自己的同伴背刺了。
而元问心呢？
他跪在天台的最中央，手臂穿透了何文的胸膛。
何文倒在地上，表情定格在死亡的瞬间。充满着恐惧和震惊。
这瞬间，荀玉只想抓住元问心的肩膀大吼，问他这里到底发生了什么？
白面站在天台的栏杆上，它身边，一具无头的尸体扛着鸟笼。笼子里装着谢东壁。
白面转头，语气很是愉悦：“元执行官，谢谢你的情报。院长送给你了，期待我们的下一次合作。”
“嗯？……怎么还有人来了。”他仿佛才看见电梯似的。
白面张开手臂，往后倒去。
旁边的无头尸体扛着鸟笼，紧跟着跳了下去。
他们融入了黑雾里。

第179章 第 179 章
——到底发生了什么？
在赢舟的视角里，他们跟随无头尸体，一路来到了天台。
门诊室的楼比其他两栋要高一些，天台是四四方方的形状，围着一圈不算高的安全栏杆，像舞台。
穿着长风衣的医生站在舞台的中央，他穿着高领的长衫，戴着面具，手套，没有一寸肌肤暴露在外面。当然，除了脸上的皮肤，医生也没有什么人体组织能暴露的。
他身边，院长的羽毛已经炸了起来，对天台的这批不速之客虎视眈眈。随时都可能发起进攻。
医生的身体是由不同材料拼接出来的东西，和太平间的那些实验体一样。
它自己就是最早的实验体。
成为散装人很方便，医生随时能为自己的身体换上更好的材料。
譬如它的骨架，一开始是金属，后来是熔炼好的进化源。
而医生放弃自己属于人类的躯体，也并不是简简单单一句“血肉苦弱”可以概括的。
这种话，是来敷衍院长的。
要是真的觉得原装身体一点用也没有，医生也不会把它收容在自己的外科诊室，还让不同的伥鬼看守。
它是在进行淬炼。吸整个医院的血，去反哺这些尸块。
医院吞噬了数不清的生命，但最终，也只是这具身体的“子宫”。
白面每个月花几百万进化点采购诡异生物，也只有院长才天真的以为，这都是为了医院好。
白面的实验设计很成功。
孕育了接近十年的无头鬼，战力水平是1.8个荀玉，1.9个赢舟，2.0个元问心。
白面是不愿意碰这些尸块的。
因为它是“叶启枝的头”。
在没有组装好的状态下，这些躯体会自动回归“母体”，就像是遇到正极的负极磁铁。
白面虽然会因为收回身体变得更强；但最后，它得到的还是1个祸害，而不是2个祸害。
放元问心、或者说，放异能局的职工进来，本来也是白面计划中的一环。
它需要有人帮忙组装好身体。
只是这个时间点，比白面预计的要早一些。
白面提着手术器械箱，缓缓开口：“我承认，异能局的迅速发展，让我感觉到了一点压力。”
原本就晦暗的天空愈发阴沉，一缕缕肉眼可见的黑风在赢舟的身边游弋。风里积攒了许多怨魂，正发出不甘又痛苦的哀鸣。
在赢舟的感知里，四毛变得格外警惕。就像是察觉到潜行者的护卫犬。
一只黑色的蝴蝶从元问心宽松的衣袖里飞了出来。
然后就是第二只，第三只。
蝴蝶是五彩斑斓的黑色，在有光照的情况下，会反射出镭射彩。
当初在妇产科，元问心已经消耗过一轮。他还虚弱了一段时间，全靠何文喂药缓了过来。
但现在，蝴蝶依然漫天飞舞，它们潜伏在地上、栏杆上，像是等待命令的士兵。
元问心的表情似笑非笑：“看来你不是一个会信守承诺的盟友。”
无头鬼受到感应，开始朝着白面走去。
白面听不出性别的声音很是沙哑：“您可是极端激进派，自始至终的想法都是杀死所有祸害，一个不留；我是祸害，怎么敢相信您就会守约。”
元问心从鼻腔里发出了一声嗤笑：“你身上的味道还是那么臭。叶所。”
白面：“许久都没有人这么称呼过我了。如果你认为是，那就是吧。按理说我该感激的，在这里叶启木还活着。但根据我的调查……算了，你们没必要知道。”
白面算是变相承认了。毕竟上辈子他和元问心挺熟。不见面当网友的时候还能伪装一下，见面后那种熟悉感却很难掩盖。
它说话只说一半的习惯，让元问心和院长都很想打他。
何文有种被迫吃到了满嘴瓜的感觉，脑子晕乎乎的。
元问心沉默了片刻：“虽然你是绥靖派，但我认为你有底线。你哥是为了解决诡异复苏事件死的。你家里一直都为此感到骄傲。”
现在的局势，就像是叶启枝投敌了。
“首先，别把我叫绥靖派，太难听了。我们是进化派。祸害杀死了他，但诡异复苏产生的超凡力量是无辜的。”白面的语气里难得地多了一些情绪，竟然是隐藏很深的怨恨，“其次，牺牲在我眼里不值得被歌颂，这是一种结构性的迫害。”
白面很快平静了下来：“而且他还活着，我不会让闹剧再一次发生。”
元问心微微蹙眉：“看来你的意识被侵蚀得很厉害。”
白面的语气带上了不屑：“我没有变过，只是从前被社会身份压抑住了。我所在的环境不允许我表达这样的愤怒，要不然我会停职查看，或者被派到什么边缘岗位，但现在我不需要担心这种事。不要用你的认知来揣测我，我不需要被理解，这会让我觉得恶心。”
元问心没有发动攻击，因为他在蓄力。蝴蝶的孵化需要一段时间。
白面也是同样的理由。
白面拿出手术刀，在空气中，划开了一条口子。
几米之外的虚空里，出现一道肉眼可见的裂纹。
赢舟感觉到了疼痛，像是有人正在拿锋利的刀刃压着他的脖子。
他往后退了点，但锋锐的切割如影随形。
赢舟微微蹙眉，下一秒，空气中凭空燃起火焰。黑色的火和切割线相抵消，在地上留下几缕烧烬的黑灰。
但那些蝴蝶就没那样的好运了。它们被从中切开，断裂的蝴蝶翅膀像是雨一样落下。让做昆虫标本的人看见，大概会心疼到和白面拼命。
白面挥舞着手术刀，像是指挥家站在演出台的中央，操控着整个乐团的节奏。
越来越多的切割痕迹出现，这是白面的异能之一，切开术。
不能让白面继续用那把手术刀。
元问心迅速朝前冲去，疫医长长叹了一口气，从鸟笼上飞出，迎面撞向元问心。
就像是两颗陨石相撞。
院长这个鸟人缠的很紧，翅膀张开，圈出一片天地，逼元问心和他战斗。
疫医院长背上的羽毛被薅掉一大片，露出底下□□的鸡皮，也毫不在意。蝴蝶趴在它的身上吸血，很疼，但一时之间也杀不死它。
元问心拔出刀，刺进院长的脖子里，扎出一个深深的血洞。肮脏的黑色血液狂飙不止，浇了元问心满头，院长却并没有丧失行动力。
tmd，鸟人换了一只还是这么烦人。
元问心语气里是毫不掩饰的怒意：“叶启枝！你什么意思——？！”
白面的攻击只有很少一部分，指向了元问心，那更像是一种迷惑和牵制。
他的目标是击杀赢舟。
白面冰凉的嗓音在激烈的啸声里几不可闻：“实验。”
赢舟表现得比元问心更冷静，也许是因为他不会关心则乱。
切开是外科手术常见的术式，和缝合一样，都是最基础的本领。
但在医生手中，切开更像是一种约束力极强的因果律。
他避不开这些切割线，只能选择硬抗。
赢舟烧毁了那些极有可能影响到自己行动的切割线，但放任了一些边角料，用伤害换来了效率。
他的肌肤上出现了细细的红痕。血珠子从伤痕里渗出，连成一条线。
花香味弥漫了出来。
太岁的香气不再浓郁到令人难以忽视，却更加有效。
医生由衷道：“幸好我戴了防毒面具。”
这个金属面具密不透风，是一张完全光滑的椭圆薄片，面具上也没有雕刻出五官。
这让白面的头看起来像是一个长了头发的金属橄榄球。
它只愿意接触处理过的太岁花。
无论是前世今生，医生见过太多成瘾的例子，它不希望自己成为其中的一员。
赢舟正在朝他逼近，白面挥刀的速度也跟着加快，他藏在面具下的脸甚至微微地有了一些笑容。
距离从一百米缩小到了十米。
白面已经能看清赢舟那张漂亮的脸。
在通讯几乎瘫痪的末日，不管是人类阵营还是祸害阵营，都知道这个美丽的传说。
白面朝着赢舟的脸上划出一刀。
力道不至于切开脑袋，这里不算什么要害位置，只是对大多数人来说，脸很重要。
如果赢舟要挡，那么就会延缓他的速度，为医生争取一点时间。
但很可惜，赢舟的眼睛都没眨一下。
他的脸上出现了一道血痕。
赢舟闭上一只眼，避免血流进他的眼睛里，影响视野。
赢舟拿出怀里的刀，朝着医生的头顶刺去。那里是唯一没有金属覆盖的地方。
在白面的感知里，这一刻变得极其缓慢。赢舟的动作被拆解成了不同角度的切片。
白面能看见，地上的黑影同时蹿了起来，黑线是一把细细的刀刃，斩向它握着手术刀的手腕。
赢舟的攻击只是让他分神的佯攻，黑影才是进攻的主力。
但白面却觉得有些好笑，该怪赢舟歪打正着吗？刀尖刺的地方，是白面曾经做过开颅手术的位置，里面还装着一个诺亚方舟。
所以，哪怕明知是佯攻，白面也不得不躲。
而它只能躲一个。
相遇的一瞬间，黑线割中它的手腕，爆发出尖锐的金属声。
如果能用仪器统计，这一刻的灵顿数值大概超过了极点。
赢舟在地上滚了半圈，作为缓冲。
白面的一只手掉在了地上，同样掉在地上的手术刀发出一阵“哐当”的响声。
断面很整齐、光滑。没有血肉，手腕的横截面，能看见金属做的骨骼、和玉髓一样的充填物。
白面断了一只手，它低头，看着脚边的断手，喃喃：“不错，时间到了。‘新生’实验成功。”
这句话有些没头没脑。
一到天台就待机的无头鬼，突然行动了起来。
它奔跑着冲向了赢舟。
“可惜了……你们都是异能局的，谢东壁又没醒。不知道这是一个多么了不起的复杂实验。
“我把一个完整的个体，分成了两个单独的个体。在经过一系列的配比后，让大脑在分离的状态下，可以操控身体。
“你大概能明白这种感觉吧。”医生指了指地上那团朝他蔓延的黑色的阴影，“就像你使用它那样。”
无头鬼在扎眼间来到了赢舟面前。
很快，像风。
赢舟的视网膜能捕捉到无头鬼的行动，但身体的反应却有些勉强。
浑身血红的无头鬼一拳砸向他的胸膛。
“赢舟——！”
元问心急了。不计代价地割开了自己的皮肤，粘稠、严重缺乏水分的血流出，鲜血组成了几只血红色的蝴蝶。
他重重地咳嗽起来，嗓子像是被隔开一样疼，却连血都咳不出。
红色蝴蝶精准无误地找到了院长进化源的位置，无视了厚厚的皮毛，把细长的口器刺了进去，大口大口吸取起来。
元问心挣开了黑色羽翼包裹出的茧，他的视野一片模糊，就像是长跑的最后几十米，元问心的大脑几乎没办法思考，但依然记得自己要做什么。
他要去协助赢舟。
赢舟不能死。不能让上一世的悲剧重演。
元问心在余光里看见有人朝他走来，是何文。
对……上了天台后一直没怎么注意他。毕竟元问心潜意识觉得，这个人帮不上什么忙。
何文是单体战斗，但在这个级别的战场上，大概只能当肉盾。都不够无头鬼两拳的。
何文手里拿着研究所的针管，走了过来。沿路的蝴蝶默认这是自己人，没有动静。
元问心本来以为是研究所出品的注射治疗药剂。
但是这管药剂好像是红色的？
研究所有红色的治疗药吗？不是都是蓝色或者碧绿吗？
何文一言不发，针筒朝着元问心的后脖颈扎去。
元问心下意识地避开。但强烈的疼痛却依旧在瞬间袭来。
不是治疗的药，是针对他这种生物类变异进化者的剧毒药。
元问心转头，震惊地看向了“何文”。
何文？？
医生的眼线？叛徒？
不。
这不是何文。尽管他们有着同一张脸，但何文消失了。
是无头鬼接回去的脑袋有问题。“弟弟”彻底取代了何文，成了不受控制的怪物。
或许，在儿科门诊的时候，何文就已经遭受到了诡异力量的入侵。
元问心的意识一片模糊，他的世界血红一片。
他记得自己冲了上去，但好像不是无头鬼的方向，剧烈的疼痛感让他行动受限。
赢舟？赢舟呢？
何文抱住了他的腰，阻止他前进。
元问心毫不犹豫地用手肘一顶，把何文压在地上，狠狠砸碎了它的头。另一胳膊直接伸进了他的胸腔，捏碎了这具身体的进化源。
然后，元问心扭头，对上了凯撒、琴恩还有荀玉。
荀玉的表情充满震惊，仿佛在质问他在干什么。何文是他的下属，这里还有几位来自不同大洲的国际友人。弄不好就是一个惊天丑闻。
元问心反应了半秒，才想起白面到底说了些什么。
很低级的栽赃陷害，但现在这场面算人赃俱获。
而且，之前他们接触过几次，医生肯定也保留了别的证据。
好大一个局。
元问心冷笑了一下。
他起身，环顾了一下周围的环境，低头看着眼前面目全非的尸体，朝着荀玉伸手：“枪给我。”
荀玉犹豫了片刻，还是选择相信，把腰间的手枪丢给了他。
元问心接住，然后朝着院长的位置连开了好几枪，一直到打空弹匣。
活着的院长固然有用，但一定会交代出很多对他不利的证据。
子弹腐蚀，原本就奄奄一息的院长彻底丧失了生命特征，进化源紧跟着开始萎缩。
天台的氛围格外压抑。
元问心松开枪，盯着凯撒的眼睛，道：“院长已经死亡。这次行动很成功。你们能理解吗？”

第180章 第 180 章
赢舟面无表情地坐在医疗车上，目光看不出焦距。这让他的疏离感更甚。
给他看病的是一位母爱泛滥的女医生，用棉纸团擦着他脸上不断渗出来的血迹，不断发出“oh my god”的惊呼。
“到底是谁割伤了你的脸！”金发的医生出离愤怒，“它应该下地狱。”
赢舟坐在椅子上，闭着眼。
黑色的影子小狗在他肩上、头上爬来爬去，隔一会，还会心疼地用舌头舔舔。
因为没有口水和气味，并且温度偏向冰凉，赢舟勉强可以接受。
他还在回想之前天台的场面。
无头鬼的力气很大，有那么一瞬间，赢舟感觉自己差点要被掐死。
赢舟在那瞬间闻到很浓郁的花香，他的眼前泛着黑，然后就是一声哂笑。
但现在，他的脖子只有一道浅浅的血线，没有任何淤青。
就连那声轻笑，也像幻觉。
赢舟用手指戳了戳四毛：“笑一声。”
四毛对这个要求有些困惑，但还是老实地照办了：“嘿、嘿嘿。”
四毛一笑，本来就不超过五十的IQ数值显得更加岌岌可危。
很显然，发出声音的也不是它。
又一缕血丝从伤口流淌出来，顺着伤痕一路往下，最后从脸侧滑落到下巴，然后滴到赢舟的衣服上。
白面和无头鬼的战斗力都很强。或许会因为传播不强的缘故，不太容易评上“S级”；但绝对是棘手到异能局都无法解决的怪物。
更别提白面还是叶启枝。对进化者的研究恐怕比所有人都深。
它们的诡域也会比其他诡域都要危险，最好的解决方案，竟然是把它们的诡域在无人区固定住，不要进一步扩散。然后假装相安无事。
赢舟想到这，不由觉得自己还是太敬业了一点，竟然还想着怎么控制住事态。
对了，还有元问心的事。
【半个小时前】
凯撒看着地上的尸体，表情不可置信：“刚才白面的话是什么意思？诡域真的解决了吗？元执行官，我对您一向很尊敬……但您是否需要给出一个更详尽、公开的解释？作为对刚才那一幕的交代。
“信任是很珍贵的东西，让我们跨过人种、国家、政治立场……各种各样的东西，艰难的联合在一起。不应该、也不能被摧毁。”
凯撒并不擅长游说和演讲。到后面，说话声磕磕绊绊的。用的词汇也很初级。
元问心的眉头微蹙：“我可以在之后单独给你们解释。启动调查程序，会耽误很多时间，我们没有时间。而且，恕我直言，你的行为才是在摧毁所有人的信任。原本只有几个人知道，会变成所有人都知道。再怎么解释，也会有人阴谋论。这会带来更多的麻烦。”
凯撒激烈地辩解着：“我无法赞成您的行为。在法律界，无数人用事实证明过，程序正义是非常有必要的东西。”
元问心抿起唇，侧过头。他面朝的方向只有一个人。
赢舟看见了他眼里压抑的杀意。
元问心动了杀心。
赢舟在此时开口：“事情不是你看见的那样。”
他走过去，捡起何文的尸体。
“我们的职工堕落了，成为诡异生物。所以，元问心才迫不得已击杀了他。你们可以检查一下。诡异生物的尸体和人类的尸体不会一样。”
赢舟的声音很柔和。
他清楚，现场的气氛已经很紧绷，就像是崩到最紧的弦，随时都可能超过那个安全的临界点。
赢舟把尸体放在了凯撒面前，然后抬头，冲他微微笑了一下。
这是赢舟在用自己的方式示弱，也算是安抚。
“至于白面的话，我认为那只是很拙劣的离间计。想解决一个庞然大物，最好的办法就是让它从内部分崩离析。”他看向了琴恩，“您觉得呢？”
虽然凯撒才是名义上的领袖，但赢舟能看出，琴恩才是北美区真正做决定的灵魂和核心。
琴恩沉默了两秒：“是的，现在不是起内讧的时候。”
他站在原地，双手抱胸。分明是一个戒备的姿势。
琴恩妥协了。但这更多的是一种审时度势，而不是相信。
不过，这种初步妥协，也足够了。只要不是第一时间捅出去，闹到人尽皆知，赢舟相信，元问心有办法处理。
凯撒咬住牙，瞪了琴恩一眼，明显不怎么赞同。他们甚至爆发了小范围的争吵。
随着院长的死亡，诡域正在消散。
凯撒掏出了口袋里的手机，这可以理解为呼叫总部，也可以理解为告状。
在这个时间段，他的举动很敏感，也很危险。
赢舟犹豫了一瞬，启用自己的诡域。
地上长出了密密的草。一根又一根藤蔓从土地的缝隙里钻出，并且抽芽。
自从拥有小岛，这还是赢舟第一次在外界使用。
藤蔓缠上了除了元问心、荀玉之外，所有人的脚踝。
凯撒掏出刀，斩向藤蔓，用生涩难懂的家乡话破口大骂：“我就知道你们华夏区的人有问题！怎么可能进化地这么快，整体战斗力超过其他区的人一个梯度。原来你们是诡异生物的卧底！卧底——！”
他的声音越来越小，最后，软绵绵地跪在了地上。
不是死了，是睡着了。
太岁花扎根在他的皮肤上，发达的植物根系不断蔓延，在猎物的身体上开出了一朵。
白色的花朵中，本该是花蕊的地方，长着一枚血红的眼珠。
眼珠似乎是活的。不怀好意的目光扫过了在场的其他人，唯独在看向赢舟时，显得格外温顺。
这一幕，对荀玉的震撼，远超元问心在他眼前杀死了何文。
他的身体开始颤抖，眼眶不自觉地红了一圈。他用左手掐住了自己的右手，转身蹲下，死死捂住了自己的嘴。
赢舟有气无力地解释着：“我没想杀死他们……最新的发现，我吸收了红眼进化源的一部分，可以修改记忆。”
……
……
赢舟从沉思中回过神。
他听见医生正朝着总部求助：“我们需要效力更强的清创药剂，能驱散诡异力量腐蚀的！现在他还是流血不止。”
赢舟低头，用一块干净的棉布按压住了脸上的血痕。白色的棉布缓缓被血染红。
这个失血量还不至于危及生命，更何况进化者的身体标准也和普通人不太一样。赢舟是不怎么担心的。
他更在意的，其实是谢东壁被带走了。没有救回来。
这是赢舟人生里，少有的感觉到无能为力的瞬间。
官方群里正在有一句没一句的发布着信息。
至于正式的公告文件，会在更晚的时间点出。
“截至目前，死亡11人，重伤4人。”
“在住院部4楼发现昏迷的叶启木，未发现叶启枝。”
“凯撒、琴恩等人苏醒，无生命危险。但他们不记得后来发生了什么，疑似遭到红眼的记忆修改。”
赢舟扫了眼群消息，然后熄灭了手机屏幕。
对外界，这是一次损失惨重、但回报同样丰厚的行动。
院长死亡，医院溃亡。甚至连叶启木都救了回来。医院留下来的那些实验材料，让研究所的职工收的两眼放光。他们是饥饿的狮子，趴在大象的尸体上吃了个满嘴流油。
代价是死亡11个异能局职工，还有2个失踪的研究所成员（叶启枝和谢东壁，没有看见尸体，但基本认定死亡）。
相比于之前动辄全军覆没的惨案，这完全是可以接受的代价。
因为止不住血，赢舟被迫和重伤病人一起住院。顺便在住院阶段写了行动报告。
当时，和他同行的是谢东壁。
赢舟和元问心商量了一下，直接隐去了对抗红眼的这段经历，而是说自己来到了妇产科、儿科。
毕竟何文也不在了。
赢舟的行动报告一向简短，倒也不那么容易被怀疑。
住院第三天，赢舟的伤口不再流血。并不是药起了作用，而是白面残留在伤口处的诡异力量被消磨干净了。
因为伤口一直没有愈合，暴露在空气的血肉里，长出了一片植物的根茎。
摸上去并不痛，像是打了麻药。
但因为有些诡异，赢舟还是把它拔了。
拔掉后，这株还没长起来的太岁植株迅速枯萎。
要是被谢东壁看到，估计会兴致勃勃地要过去搞研究。
出院的当天，赢舟就坐上了回国的飞机。
要知道住院这几天，完全不记得发生了什么的凯撒恢复了往日的殷勤，每天都会带着鲜花和礼物来看病。
赢舟住的病房有九十平，其中一半都被凯撒堆的礼物占据。
荀玉的表情从一开始的不爽，变成了同情和不愿意说出口的幸灾乐祸。
这种感觉，就像是一场考试，全班只有自己不及格的话，会感觉很难堪。
但如果多几个人和自己一样不及格、甚至全班没几个人及格，那分数便也不那么刺眼了。
赢舟回到X市。他是和荀玉一起回来的。但荀玉充满歉意地表示，他要去慰问死亡职工的家属。所以，赢舟是一个人回家的。
他回到家，打开电脑，第一时间查看了学校的考试安排。
这一学期他上了1/3的课程，比之前几学期来的时间都多。
赢舟总是缺勤，按理说很容易被劝退，甚至还有同学去举报。但学校给安排了特殊待遇，医院也开了遗传性心脏病高危诊断。所以，一直相安无事。
赢舟在数学上的天赋引起了院系教授的高度兴趣。有人希望他毕业后当自己的研究生，有人推介他去参加丘成桐大学生竞赛、国际数学大赛；还有教授主动写了推荐信，希望他可以去普林斯顿深造。
赢舟难免觉得自己有些欺负人，基本都以身体不好推辞了。
引得教授语重心长道：“我们都知道你家境好，但是不要浪费自己的天分！”
竞赛倒是参与了一次，赢舟故意错了几道题，避免自己拿到满分。
就是没想到这届题目特别难，还是拿走了唯一一个金奖。
他回到家的时候，奖杯就摆在客厅的展览室里。底下垫着黑绒布，射灯很闪。
赢舟走过去，弯着腰欣赏了一会。
元问心嫌这个奖杯是黄铜做的，不够有牌面。自己打了个纯金的。奖杯底下还刻了赢舟的名字和生日。
现在的生活已经比他当年想过的最好的情况还要好。
如果不是有诡异复苏的话。
赢舟想，他大概是该满意的。
元问心最近很忙。
赢舟已经在群里看到了消息，说上面准备做一个全球化战略……到时候，会结束各大异能局诸侯鼎立的情况，几个大区一起行动的情况会更加频繁。
他猜主要还是元问心想升职。
赢舟睡了一觉，没有睡太久。之前使用诡域，对他来说消耗很大。这几天他都没有梦见自己的小岛。
醒来的时候，四毛趴在他胸口上，四仰八叉地躺着。
但赢舟知道它没有睡觉，而是一直在看着他。
四毛甚至在赢舟睡觉的这段时间，去厨房自己做了三菜一汤。
赢舟怀疑，四毛变聪明了很多。甚至达到了正常智人的标准。
四毛是用他的手机下单的买菜外卖！
看来该改密码了。
晚餐是鱼香肉丝，蚝油生菜、清炒松茸和玉米排骨汤。
按理说应该挺好吃。
可惜赢舟在进化的过程中，把自己味觉进化到了奇怪的方向。吃不出来。
不过他依然捏了捏四毛的脸，表达亲昵和感谢。
饭才吃到一半，手机屏幕亮了起来。
赢舟的手机一向全静音，只有几个特定的账号会有提醒。
他瞟了眼屏幕，喝汤的动作一顿。
这是一条意料之外的消息。
【谢东壁：在吗？】
【谢东璧：找个地方聊聊？】

第181章 第 181 章
官方公告上死去的同事突然发消息来问在不在，很像什么悬疑片的开篇。
赢舟不紧不慢地喝完了碗里的汤，思考着到底是要回消息，还是往上通报。
汤不怎么好喝，像涮锅水。但这毕竟是四毛的一片心意，赢舟还是喝完了。
他下了餐桌，四毛自觉地抱起碗筷，去厨房洗碗。
厨房里很快传来了哗啦啦的水声。
家里有洗碗机，但四毛不会用，只知道手洗。
由此可见文盲就是会在生活里多吃一点苦。
赢舟在手机上输入：本人？
谢东壁回得很快：是。
赢舟：我怎么知道你是不是伪人？
谢东壁：我还活着。
赢舟：你可能还活着，但也有可能正受到其他人的威胁。所以我不能相信你语言的真实性。
赢舟：有什么事，等你被营救回来再说吧。
手机最上方显示出了“正在输入中”的提醒。
赢舟打开联系人列表，一键拉黑。
吃完饭，赢舟选择去小区的球场里打会羽毛球。
小区入住率不高，大半夜，球场只有他一人。
赢舟教导四毛：“羽毛球就是我打过去，你要把球接住、再拍回来。”
四毛举着比它人还大两圈的羽毛球拍，坚定地点了点头。
不得不说，四毛是个合格的陪玩。不管羽毛球飞来的角度多刁钻，它都能接住。
因为被激发了奇怪的胜负欲，这个羽毛球在球场上飞了两小时，都没掉地上过。
一直到谢东壁突然出现在球场的入口处。
赢舟看见了来人，羽毛球擦着他的胳膊肘飞过，然后掉在了地上。
他看向谢东壁的目光警惕而审视。
谢东壁推了推眼镜，在球场边停下脚步：“在这里和它打球，你就不怕监控拍到吗？”
他们保持着一个相对安全的社交距离。
赢舟平静地回答：“会有人处理。”
从诡异生物第一次被发现到现在，过去了差不多十年。
诡异生物出现的越来越频繁，世界各地都多了好些都市传说。
人类不计代价地控制住了诡异复苏，但官方的口气已经越来越松。
从最开始的辟谣，到后来的外星人论，到现在，基本是半默认的状态。甚至还会以科普节目的形式，教导普通人在遇到弱一点的诡异生物时，如何自保求生。
这种诡异生物成不了祸害，放在一些祸害的诡域里，当伥鬼都不够资格，却是大多数普通人最有可能遇到的东西。
像赢舟住的这个小区，因为元问心入住，许多购房者都是异能局职工。
消息灵通的富豪们为了靠近异能局的这些职工，寻求庇护，还特地买了同一小区的房子。
小区房价从赢舟刚读大学时候的20万涨到了37万一平，这里的物业多多少少接受过培训，不会那么大惊小怪。
谢东壁也是小区的业主之一。
骤然看见陌生人，四毛丢下球拍，躲在赢舟的裤腿后面，把自己藏了起来。看起来像一个可怜又可爱的小宝宝。
谢东壁坐在了观众席上，托着腮陷入沉思：“它会让你觉得安全可控吗？但我听说爱意的产生来自于‘他者’的概念。如果你会爱自己的影子，是否算一种自恋？”
赢舟把棒球帽往下压了一下，手握紧了球拍：“你来就是想告诉我这么无聊的事情吗？”
谢东壁能完好无损地出现在他面前，既没有成为伪人，也没有惊动相关部门，只能证明一件事：他被白面说服了，而且不是诈降。
赢舟已经做好他随时掏出武器的准备。到现在都还没上报，纯粹是看在过往的情分上。
还有一点，他不认为谢东壁能伤到自己。
谢东壁的目光游离：“‘人类一思考，上帝就发笑’。我们的认知终究是有限的，也许今天认定的真理，明天就会被推翻。如何保证自己一直行走在正确的道路上？或者说，追求绝对的正确，本就是一种偏执的自恋……”
谢东壁的眼神缓缓落在四毛的身上，目光深沉宛如被白面夺舍过。
四毛把赢舟的裤腿抱得更紧了。
赢舟的眉头微微蹙起：“你可以说人话吗？”
谢东壁推了推眼镜：“白面告诉我，拯救世界的唯一办法是杀了你。”
谢东壁虽然死得早，但显然知道世界重启前的那些破事；他早就听说了，最后是太岁毁掉了整个世界。
但谢东壁从未表现出对赢舟的敌意，顶多有些合情合理的好奇。
他和元问心的态度基本一致，认为过去的事和现在的人没有关系。
而现在，谢东壁却说出了这样的话。原因肯定不是觉得赢舟会突然发狂，像太岁一样毁灭世界。
白面必然是提供了非常重要的情报，让谢东壁认同了这个荒谬的推测。
四毛朝着谢东壁呲牙。
它不太能理解谢东壁说了什么，但它能在这瞬间，感觉到赢舟相对糟糕的心情。
赢舟：“所以呢？”
“我想对你用一下情景模拟，我的能力。”谢东壁指了指自己的脸，无所谓地笑了一下，“我想看看你死后的世界。”
赢舟握着的球拍点地，在地上敲出了有节奏的“哒哒”声。
“你来到了球场，但是没有惊动任何警报。或者说，没有人跟我通讯。所以，你的行为是被默许的？”
赢舟抬起头，看向周围高高的电灯杆：“元问心是在监控后？那荀玉呢？嗯……我猜你们没有通知他。”
既不是愤怒，也不是难过。而是冰冷、理性的评估。
和谢东壁猜测的反应差不多。
但他清楚，这种冷漠和疏离只是赢舟惯用的防御机制，让自己看上去无坚不摧。
“这是我的个人决策，和元问心无关。非要说的话，反而是我骗了他。”谢东壁试图安抚他的情绪，只是语气难免有些虚弱，“赢舟。你有没有发现，每次必死的局面，你都能绝处逢生。比如顾天临最后一击，没有咬你而是选择了救下芭芭拉；比如你在红皇后的岛屿穿过的湖泊……还有最近在医院的天台上，那具无头尸体，本来是可以掐死你的。”
“白面跟我说，他很确信，无头尸体掐断了你的脖子。但你没有死。”
赢舟想起了宛如幻觉的轻笑声。
他突然意识到，自己不是第一次听见那个声音。
还有一次。在学校，他和影子融合，他也听到了同样的哂笑。
赢舟沉默了两秒，询问：“是吗？……然后呢？”
谢东壁深吸一口气：“很早以前，我就写过一篇论文，说，如果有一个精神类的祸害足够强大，它完全能缔造出一个新世界，一个属于它的神域。”
和聪明人聊天的好处，就是有些事不需要说的太清楚，一切尽在不言中。
谢东壁说的已经很明白了。
——他怀疑，现在这个世界并不是真实的世界，而是太岁制造出的梦境。
赢舟的脑海里闪过了靳白羽的脸。
他不喜欢这个人，但在此时，却不可控制的回忆起靳白羽说过的话。
他说的大概是，赢舟，他们都在伤害你，只有我想要救你。*
当时的赢舟只觉得他在发癫。
但现在看，靳白羽说不定真的知道点什么。
可惜靳白羽死得灵魂都超度了，赢舟也问不出什么东西。
不过，赢舟觉得，这多半还是靳白羽为自己行为合理化的一套说辞。
目标听上去还算良好，手段却实在龌龊下流。
就像是父母随心所欲家暴没有反抗力的小孩，却在调解节目上痛哭流涕，告诉ta自己都是在“为你好”一样。
赢舟的目光逐渐冷漠：“所以呢？是要杀了我，让所有人从梦里醒来吗？”
谢东壁望向他的眼睛，眼神满是困惑与不安：“你觉得，你是那个神。还是……和我们一样的玩具？”

第182章 第 182 章
四毛站在赢舟的脚边，显得很暴躁。
它充满戒备。仿佛空气里有不存在的敌人。
四毛不再压抑自己的体型。黑色的影子像是水流一样扩张，以一种肉眼可见的速度淹没了球场，地表看不出原本的颜色，而这黑色甚至朝着周围的墙壁蔓延。
这是一种巨大死亡威胁的具象化。
谢东壁感受着脚下传来的阴冷气息，吐出一口浊气：“很特别的诡域，可以再发一篇论文。”
赢舟安抚性地拍了拍四毛的头，吐槽：“你都被注销工号了，还惦记什么论文。”
谢东壁推了推眼镜框：“不要回避我的上一个问题，这对我来说很重要。”
“这不重要。”赢舟在短暂地思考后回答，“假如世界真的是一个梦境，让所有人从梦里醒来的方式是杀了我。那如果醒来后的世界其实更残酷，梦境只是一种保护。这样的情况下又怎么办？你们还是坚持要杀了我吗？”
谢东壁的目光很复杂，他摘下眼镜，坐在观众席上，揉着眉心：“我并不想杀你。其实所谓的‘梦境’，也只是一个猜测。我想要模拟出你死后的世界，这才能确定这个猜测是不是正确的。这次的情景模拟很复杂，所以我需要你的协助。”
还有半句话，谢东壁没讲。
白面说，杀死赢舟，并不是为了让所有人从梦里醒来，而是在想办法，让这个梦继续下去。
【“这个世界正在崩塌……证据就是这些卫星图。看这些黑色的区域，范围越来越多，越来越大。而且都是在无人区。你们以为这是诡域吗？不，我去看过，是虚空。像黑洞。什么也没有。你见过梦之城大片大片的黑色部分吗？就是那样的东西。”】
【“赢舟死了，才能成为太岁。只有太岁，才能缔造这么完整的梦境。”白面背对着谢东壁，“你能明白我的意思吗？”】
谢东壁并没有完全相信。他找到了元问心，然后他们一起去看了那些被以为是不知名诡域的地方。
卫星图上黑色的区域，竟然真的不是诡域。只是纯粹的虚空。什么也没有。
……
……
“为什么来跟我说这些的人是你？”赢舟的话打破了谢东壁的沉思。
谢东壁：“你会相信白面吗？”
赢舟斩钉截铁地回答：“不会。”
气氛诡异地沉默了两秒。
赢舟的手机在此时震动了一下。
他从口袋里掏出手机，扫了眼亮起的屏幕。
发消息的账号是一个乱码，但消息的内容却很明确。
“尊贵的客人。如果您所在的世界容不下你，塞萨里酒店随时欢迎您的入住。——槐江。”
这是一种不怀好意地引诱。
赢舟抬头看向监控，以一种相对来说低缓、平静的语调陈述着：“你让我觉得很伤心。”
他的情绪很少外露。相对压抑的成长环境，让赢舟过早地学会了长大和沉默。
冷淡是不想在这个危险的世界里受伤，但他最后还是受伤了。
元问心骤然从监控前站了起来。
精神上的疼痛直接反应到了身体上。酸涩的感觉从胸口升起，然后蔓延到鼻腔。喉咙正在发堵。
元问心同样伤心，但他的心情更复杂。那是一种混合了伤心、内疚还有悔恨的情绪。
因为叶启木的死亡，叶启枝一直藏着怨恨。
这种怨恨元问心也有。
他甚至恨过，那些人为什么要把选择权交给他。那么轻描淡写、公事公办、理所应当的吩咐。
交出元吉，为了全人类的未来。哪怕元吉的作用在里面可能微乎其微。
多么伟大、正义、不容辩驳的说辞。
元吉，他的女儿。
元问心想，如果当时他的权力更大一点，那么自己肯定有能力保护元吉。
没有人敢从他的手里夺走她。
但他现在已经是大执行官了，为什么还要做出和当年一样的选择？
如果被献祭的祭品是自己，元问心不会有任何犹豫。
但偏偏没有如果。
那要放弃吗？
承认自己是个被情感裹挟的、自私的普通人。救不了世界，更救不了自己。
他开始怀疑这份正义。这是他过去坚定不移相信的东西。
元问心想，放弃吧。他已经坚持过一次了。够了。
在元问心下意识地打开通讯器的那一刻，他听见赢舟的声音，从监控里传来：“好吧。你想要我怎么配合你？”
元问心的唇抿起。他低垂着头，挣扎着，挂掉了电话。
*
希里亚干沙漠。大陆腹地，无人区。
平坦的沙地上，有两个半球型的金属建筑，建筑由高低起伏的公路连接，形成了一个莫比乌斯环。
它们的表面贴满了太阳能蓄电池。
一个代表工作区，另一个代表生活区。
沙漠总是缺乏水源。但这种困境，在研究所学会成功繁育水蟾蜍后，得到了解决。
水蟾蜍是一种智力较低的诡异生物，受到刺激会喷出水球。在几十代水蟾蜍的培育后，这些水球的成分和纯净水已经没有任何差别。
至于在干涸的沙漠里，水蟾蜍是如何获得水分子的，这种事只能交给诡异复苏解释了。
水蟾蜍们被铺设在了水库底下，不眠不休地工作着。水库底部还安装了智能数据库，一旦某只水蟾蜍超过了“临界值”，可能从诡异生物变成威胁人类生存的祸害，就会启动警报。会有专人进去清理。
它们建成了这个沙漠里罕见的绿洲。至于水蟾蜍本身的痛苦，却是不重要的。
穿着防护服的谢东壁坐在车里，带着赢舟，在空无一人的街道上疾驰。
他朝赢舟介绍：“这是研究所建在陆地的试验场之一。前身是核.武器试爆点。研究所高层已经遣散了全部工作人员……嗯，给他们放了个长假，没有告知原因。目前只有人工智能系统还在工作中。放心，这里很安全。”
这个试验场存在的目的，是为某些可能造成危险的实验提供场地。
整片区域有完备的隔离系统与报警系统。确保哪怕危险的实验失败，也不会造成不可挽回的损失。
谢东壁挑的是一辆敞篷车，据说是因为沙漠不怎么下雨，开敞篷跑车会更爽一点。
在外界，能卖几百万一辆的豪车，在这里只是企业捐赠过来的代步车。就这还要抢着名额来捐。
赢舟戴着墨镜，挡住了眼前的风沙：“谁给的权限？”
元问心的手应该还没这么长。毕竟他只能管管异能局。想不惊动研究所调动这样的资源，是不太现实的。
谢东壁回答：“我妈。她升职了，现在是所长。”
在谢东壁或明或暗的努力下，赵思嘉的人生经历产生了一些微妙的变化。不但没有早死，反而成为了研究所最高一级的领导。
试验场清场花了三天时间。
赢舟也花了三天时间，把自己为数不多的私人物品，从元问心的家里搬了出去。
他没买几件家具。衣服、鞋子、游戏机、装饰品，都是元问心添置的。赢舟很少表露自己的偏好，元问心只能猜着来买。
赢舟搬去了学校附近的酒店，还没想好要不要买一套房子。
但房子买来是为了有一个家，他的银行卡余额可以买很多套房子。可是家在哪呢？
赢舟坐在副驾驶，四毛趴在他腿上，像是应激一样，神情依然充满戒备。
谢东壁把车开到了一片沙地。空旷、辽阔。
今天没有风暴，风景一览无余。
沙地里插着一排很有科技感的大铁桩，隐约围成一个圈。
谢东壁把车停在了沙场附近。
他走进沙场，露天的环境里出现了一面3D投影屏幕。屏幕的内容随着谢东壁的讲解，不断发生着变换。
“我之前就给自己注射了一些进化药剂，进化源直接从阶段3到了阶段6，但想要模拟出你死亡后的世界，还是过于困难。所以，我需要你的协助。”
赢舟的眼前出现了一座光晕组成的模拟小岛，还有一个红色的箭头，箭头指向了小岛的最中央。
谢东壁转头，看向赢舟的眼睛：“我需要你开启诡域。在这时，我会选择自杀。我死后会诡异复苏，‘伪人’会出现，你吸收掉它。这样，你会获得我的异能。赢舟，用你的眼睛去看那个真实的世界。不管最后，你的选择是什么……这就是我们的计划。”
他的脸上还保持着微笑。
气氛又一次诡异地沉默起来。
赢舟的手抵在了腰后，死死握成拳：“你就把死说得这么轻巧？”
“我并不觉得自己是在牺牲。不知道你有没有看过《朝闻道》，我很喜欢的一部短篇小说。因为是很久前看的，有些我记不太清了。我记得故事讲的是人类科技即将突破极限，外星人在此时降临了世界，它拥有宇宙所有的知识，不允许这个世界的人突破低维宇宙的界限。但它允许低维世界的科学家，聆听宇宙的奥秘，代价是他们的生命。”
“在知道答案后，这些人就会立刻死去。”谢东壁的语气依然冷静又平和，“‘朝闻道，夕可死矣’。赢舟，这也是我的道。”
赢舟觉得自己太阳穴突突地疼，愤怒让他的语气出乎意料地激烈：“我只觉得你很荒唐，我接受不了！死了才是什么都看不到吧？！你tm神经病啊！？这到底是为什么？我凭什么要答应？！你是不是有病啊？！”
他语无伦次，手脚发麻，调头就想走。
但谢东壁却在此时启动了隔离设备。
竖立在沙漠的铁桩子亮了起来，组成了一个封闭的隔离带。
谢东壁的笑容有些无奈：“赢舟，这是我的体检报告。哪怕不自杀，我也快死了。你就当完成我最后的心愿吧。”
谢东壁递过来厚厚一沓检测报告。
赢舟的眼眶发红，他看了谢东壁一眼，十分粗暴地把报告抢了过来。
突如其来的风吹乱了他的头发。
第一个是进化源的失控指标，从一年前开始，谢东壁进化源的稳定性，就是最危险的F级。
F级：随时可能失控，反噬寄主，成为诡异生物。
很多异能局职工，在得到F级的评价后，选择只有一个：被关入收容舱，等待科技进步，能够解决进化源失控的那一天。
第二个是脑干的指标。
评语是这样的：“尽管患者（谢东壁）的大脑以我们无法理解的方式运行着，但副脑（我们称之为苹果核）已经应付不了日益增多的活跃神经需求，正在走向死亡。‘伪人’出现在现实的频率已经大大提高。根据监测，患者在入睡的部分时间段，身体已经完全被‘伪人’所占据。只是‘伪人’暂时还无法行动。”
后面还跟着几个研究所工作室的签字。
赢舟一张一张的翻着，速度越来越快。他想找出这些资料伪造的证明，但每一张报告都有特殊的防伪证明。造不了假。
终于，他翻完了所有的病历。
赢舟蹲在了地上，用双手挡住了自己的脸，头越垂越低，最后埋进了自己的膝盖里。
谢东壁听不见声音，但猜他可能是在哭。
赢舟颤抖得很厉害，露在空气里的耳朵泛着一层红色。
谢东壁走过去，弯腰，摸了摸赢舟的头，低声下气地说着：“对不起。好像一直都在逼你走在我认为正确的路上。”
“我，”谢东壁莫名有些哽咽，“能重活一次很开心。我弥补了很多遗憾。”
他看见了得偿所愿的裴天因；让早死的母亲活到了现在；提前完成了很多研究，这能拯救很多个家庭。
“虽然也有一些新的遗憾。”比如他大概没办法和这个世界线的海因里希重逢。
“而且，对于进化者来说，死亡未必不是新生。”
谢东壁同样蹲下，抱住了蜷缩起来的赢舟：“……拜托你了。”
他闭眼，在眼泪落下的瞬间，闻到了花香。

第183章 第 183 章
赢舟依然把头埋在膝盖里，不愿意抬起头。
他不再流泪，但被眼泪打湿过的衣服皱巴巴的，在沙漠里也带着一股子潮湿的气息。
四毛试图从他手臂和膝盖的缝隙里挤进去，但失败了。
赢舟现在不想看见任何人。
谢东壁坐在他身边，开口：“我要注射了喔。”
他拿出了随身携带的医药箱，很小的一个盒子。里面装着一瓶冷藏好的药剂，取下安全塞，扎进手臂血管，注射，就可以让自己无痛死亡。
药剂的比例是谢东壁在多次计算后，精心配比出来的。剂量刚好能毒死他自己。
谢东壁把袖子往上折好，露出了瘦得像是骨架的胳膊。
他是研究所的高级干部，“治好谢东壁”一直是研讨会中优先级别最高的需求。他在之前接受过好几次治疗，还尝试植入过别的进化源，胳膊上布满针眼。
早在梦之城的时候，他就该死了。
是赢舟强行给他续了一条命。
梦之城结出来的苹果只有一颗，太岁花也没办法再赐他一次生命。
注射针都要碰到皮肤了，赢舟却在此时突然发出了声音：“我可以协助进行情景模拟。如果这证明了白面的猜测是正确的，然后呢？你们打算怎么处置我？”
谢东壁笑了笑：“我们的猜测是，世界是太岁的一个梦境。这个梦境正在破碎，但现实世界早就彻底沦陷，所以只有选择把这个梦继续下去。白面说，你的死亡可以修补好这个梦境，原理未知……你会让别人处置吗？”
赢舟认真地思考了许久。
“我很小的时候就想过去死，可能是儿童抑郁的表现，只是没人告诉我，也没人带我看医生。后来就很少这么想了。”
他的声音很平静，表情也是。脸上亮的地方是雪地，暗的地方是月光下寂静的群山。
“可能因为只有活着，才有后续？我不知道。我答应过妈妈要保护她。哪怕我想过很多次要离开这个家，也没有放弃过这个念头。我也会保护她，以别的形式。
“不是挥着拳头打回去。而是把她和我，从泥潭里拉出来。让她知道过去困住她的东西多么不堪一击和可笑。我会得到一个健康、完整的妈妈。”
“从心理学上讲，没有被父母，尤其是母亲很好爱过的人，终其一生都是残缺的。他们不相信自己是值得被爱的存在，会时刻活在被抛弃的恐惧中。”赢舟在强光下呈现出浅粉色的瞳孔缓缓缩紧，“要么去不断地寻找被爱的幻觉；要么告诉自己不需要爱。我是后者。”
“我不需要感情的链接。我深信不疑。”
“后来你也知道，我杀了她。我不认为红皇后是我的妈妈，那只是一个占据了她身体的怪物。”
“那段时间我睡了很久。其实我能看见，只是不想醒来。醒来就会思考。我早知道她是怪物，在无数次她抱着我歇斯底里大哭的时候，在抱怨我为什么害她活得这么辛苦的时候……她一直都是怪物。只是恰好也是我的妈妈。”
“我否认自己需要爱。这种东西看不见，似乎可以不存在。
“还有很多人觉得它一文不值，我们只需要价值和价格，不需要情感。但最后让我醒来的，是因为我知道还有人在等我，我知道有人希望我能活下去。我也不想抛弃他们。”
“你问我会不会让别人处置。让几年前的我回答，肯定是不会。我不相信任何一种命运都是我必须接受的，只有我想和不想。”
赢舟陷入了很长很长的沉默中。
他觉得有些累了，累到不想说出后半段。
如果当初希望他活着的人，现在希望他去死。
他不知道自己能不能忍受这种不被期待的生活。
谢东壁打断了他：“反正不管你怎么选，那也是我死后的事。我管不了那么多了。”
他摁下了针管，冰凉的金属针刺进了他的皮肤里，不疼，但异物感很明显。
谢东壁为了让自己死的时候遗容较为好看，把随身携带的躺椅铺到了沙地上。
他睡在了躺椅上，头顶的阳光灿烂，像在晒日光浴。
药效正在发挥作用，谢东壁有些困了。
他看见一茬绿色的嫩芽从贫瘠的土地里长了出来。这当然不是什么奇迹，是赢舟的诡域。
谢东壁闭上眼，声音越来越低：“赢舟，我希望你自由。”
……
……
沙漠里空无一人，很安静。
谢东壁的身体正在迅速地失去温度，变得硬硬的。从医学角度上讲，属于尸僵。
四毛跳到了沙滩椅上，小心翼翼地掀开谢东壁的眼皮子。眼球瞳仁涣散，变成了一片扩散的灰色。像是黑色的墨水滴进了水里。
四毛站在一旁，发了一会呆，突然毫无征兆地大哭起来。
它哭起来的时候，好好的天无端阴风阵阵。
四毛扑进赢舟怀里，漆黑的小脸上流着漆黑的眼泪，眼泪掉在地上，又汇合到了影子里。
赢舟摸着它的头，然后感觉到四毛在自己的怀里变得越来越大。他抱住了裴天因。
赢舟闻到了一股草木的清香，但没有感觉到裴天因的心跳。
裴天因和他共感，反过来说，赢舟也能感觉到裴天因的情绪。
不需要言语的试探、小心翼翼地猜测和询问。
他们都需要这个拥抱。用来确认哪怕是在世界末日，也有人可以和自己报团取暖，不用害怕天黑。
沙漠里的晚上有些冷，赢舟的岛只出来了很小一部分。他毕竟不是真的祸害，毫无顾忌地使用诡域，容易透支，对他来说是一种伤害。
绿色只覆盖了很少一部分区域。绿草地上冒出了一条条纤细的花枝。有些长着亭亭的根茎，有些柔若无骨地倒在地上。都还没有开花。
这片绿地正在发光。在缺乏光源的沙漠里，像是灯塔一样明亮。
四毛的人型和赢舟的诡域一样不稳定，只维持了一会，就瘪了下去。
太阳西沉，沙漠里的昼夜温差很大。
四毛从车上翻出了谢东壁随身携带的论文，堆在赢舟面前点燃。熊熊的火光驱散了寒意。
也多亏谢东壁死了，要不然现在就该跳起来打人了。
四毛十分敏锐地察觉到了赢舟心情不佳。
它从地上薅了几根草，编成了一条草裙，系在自己腰上，又举起一根树杈，在火堆边跳起了舞；像《猫和老鼠》动画片里的小印第安人。
赢舟的心情意外地得到了好转。
也不知道等了多久，谢东壁的尸体终于产生了一点微妙的变化。
或者说，用“诡异复苏”来形容更加贴切。
谢东壁依然躺在地上，但一个半透明的白色人影正在缓缓坐起来，像是挣扎着破茧。
赢舟看了眼手机上的时间，夜里十点。
他打开手机，翻起了谢东壁在车上发来的pdf。里面主要是教他如何“吸收”伪人。
谢东壁曾经描述过在情景模拟中看见的“伪人”。
“一开始，它只是一个类似人形的动物，只能在余光里感觉到它的存在。它是模拟场景里的路人，随时会在你忽视的地方出现，直勾勾地观察着你。五官近似人，又有很强的违和感。每次看见时都会吓一跳。”
“后来，它和你长得越来越像。”
这个乳白色的人影逐渐长出了五官，它大张着嘴，像是快溺死的人，贪婪地吸取着空气。影子和底下的尸体连着一层半透明的膜。膜上还能看见一缕缕血丝。
夜里两点。伪人长出了眼睛。
它的身体质感像是石膏，一双眼睛也是石膏眼。五官还很平，但已经能看出一点谢东壁的影子。
这个邪性的东西，外表竟然有几分圣洁。
底下的人被吸成了一张薄薄的皮。
赢舟的表情很是冷淡。他审视着这个由谢东壁身体孕育出来的怪物，心里升起的情绪是厌恶。
碧绿的藤蔓缠绕上白色的石膏像。
石膏的眼珠子微微挪动了一下，看着几乎爬到自己耳根的藤蔓，眼神流露出了不屑。
它还不能动，因为它还没有没有从思维的世界来到现实中。但伪人并不担心自己会被困住。
它存在于思想的国度。以前，只能在谢东壁情景模拟时出现；但当它脱离谢东壁的脑海后，它可以任意穿行在每个人的脑子里……谁都可以是“伪人”。除非遇到脑死亡的植物人，它会像蟑螂一样无限增殖。
但很快，伪人察觉到了不对劲。
它有了“知觉”。这本来是好事，象征着它走向实体化。
但这个知觉来自于身体深处，有着撕裂一样的疼痛，和难以形容的痒意。像是血管下有虫子在涌动。
伪人眼底的不屑变成了惊慌。
植物的根茎从它的身体里长了出来。
它感觉自己正在被消耗，成为这种植物的养分。
一朵花苞从它的眼眶里长了出来，看上去马上就能盛开。
石膏像发不出一点声音，它被绿色的潮汐淹没。
……
……
登入诡域的方式是睡觉。
赢舟又一次在岛上的卧室里醒来。
他躺在床上，手被裴天因紧紧握着。
在梦里，裴天因是以人类形态出现的，但脸的位置却被一片黑雾蒙着。比伪人还像伪人。
赢舟已经逐渐习惯这个床上摆件。他把挂在衣架上的外套披到了自己肩上，来到了户外。
小岛微微震颤着，像地震。
他的诡域正在产生着激烈的变化。
上次，赢舟吸收了红眼的部分特征，于是有些太岁花的花苞里长出了眼球。
这次，他又吸收了伪人。
他的后院里，长出了一棵白色的石膏树。
这棵石膏树要矮一些，光秃秃的，外观类似珊瑚，质感和颜色都像骨骼。
如果用一种浪漫点的句子去描述，那就是谢东壁身体的一部分，永远的融入了他的世界里。
石膏树很矮，只到赢舟的胸口位置。
裴天因的手搭在赢舟的肩上，一字一顿：“不要。难过。”
赢舟没有回头。
裴天因把头搭在了赢舟的肩上：“你痛，我也，痛。这里。”
他指了指自己的心脏。
赢舟看着白色的树干，恍惚片刻，才想起自己要做什么。
情景模拟。他要去看看自己死后的世界。
那里会有一个答案，吗？

第184章 第 184 章
谢东壁在留给赢舟的资料里，详细记录过怎么使用“情景模拟”这个能力。
谢天谢地，四毛还没来得及烧到这一页。
赢舟翻开文档，扫了眼。说需要用自己的意念去控制大脑的思绪，去假设你想知道的东西；然后你会看见一扇光亮的门，穿过它，就是思想的彼岸。
这种描述就像是“气功”一样玄学，看得赢舟云里雾里。
他死马当活马医，
赢舟感觉自己似乎睡着了，似醒非醒。
他漂浮到了空中，仿佛置身于一片纯粹的黑暗里。
极致的黑暗中出现了一点光亮，是一团旋转着的扭曲白色光晕。
赢舟本能地朝着那个方向走去。
他穿过了这道光。
出现在他眼前的，是一座熟悉的岛。
在赢舟的诡域里，天气总是晴朗的。天空湛蓝，海水碧绿。像极了无人打扰的热带小岛，适合度假。
但在这里，天色极为黯淡，乌云密布。
海浪拍打海岸，海水呈现出一片粘稠的红色。
岛上还有那座建好的木头房子屋顶挂着绿色的藤蔓，藤蔓上结着花苞。
房子旁边是一亩开垦好的农田，田里的欢乐豆涨势喜人。
这都是赢舟熟悉的景象，他却无端感受到了心悸。周围的空气似乎变得很沉，压得他喘不过气。
如果诡域是主人能力具象化的体现，那这座岛的主人一定是冷酷、疯狂乃至残暴的。
这座岛不欢迎赢舟，像是有一股力道在不停地推着他，想把他排出这个世界。
“诡域，诡异生物的绝对领域。”赢舟自言自语，“我被我的诡域排斥？如果不是诡域的定义出了问题，那就是我的诡域还有一个别的主人？”
这个主人总不会是死去的许文玲。
赢舟自嘲地牵动了一下嘴角，有些笑不出来。
这种感觉就像是，辛辛苦苦攒钱买了套房子，结果房产证上写着他和一个陌生人的名字。
赢舟试探性地掐了一把自己的胳膊，没有知觉。
他又召唤起四毛，随身携带的裴天因同样不见踪影。
赢舟垂下眼眸：“看来的确是在模拟出来的精神世界。”
他来到血红色的海边，弯腰，在浑浊的水里摸索了片刻。
赢舟摸出了一把枪。
很普通的款式，金属钛的银色，没有别的装饰。
这里的一切都是模拟出来的，因此，从水里掏出一把枪，似乎也很正常。
他把枪对准了自己的太阳穴。
赢舟本来想扣下扳机，但他的身体却忽然地顿住了。
进化到一定阶段后，赢舟很少感觉到来自他人的死亡威胁。
但现在，他好像回到了第一次撞鬼的那天，身体僵硬，寒意从空气中渗透进骨髓，如芒在背。
有人在世界上的某处，望着我。
赢舟的精神高度紧绷着，他开口：“称呼‘你’还是‘我’，似乎都有些奇怪。我们是不是在愚人船里见过？”
一直到离开愚人船许多天，赢舟依旧不清楚，他苦苦追寻的人，到底是自己的幻觉，还是真实存在的“赢舟”。
但对方并没有给出一个答案。
赢舟垂下眼眸：“我对自己死后的世界是什么样并不关心。但这是谢东壁的遗愿，能让我看一眼吗？我……请求您。”
赢舟很少服软。哪怕他的态度再冷淡，也总会有人贴上来。
但如果是向自己服软呢？
身后的人沉默了一会。
压制着赢舟的力道骤然消失。
赢舟下意识回头看了眼，身后空荡荡一片。
他感觉到海水正在上涌，血红的水浸湿到小腿，很冷。
水里有黑影晃动着，未知的怪物看上去危险又令人好奇。
但他不该好奇。
赢舟扣下了扳机。
这不是濒死体验，是真正的死亡。
或许是因为很清楚自己不会死，他的情绪几乎没有任何波动。在压抑的恐惧下，反而是跃跃欲试的兴奋。
思维的反应速度，并没有大多数人想象中那么迅捷。
在意识到疼痛前，子弹已经从太阳穴的另一端射.了出来。
灼热的子弹撕裂了结缔组织，像是搅拌机刀片旋转着穿透了一块豆腐。
赢舟倒在地上，嘴角微微扬起，眼睛保持着睁开的状态，瞳孔却开始涣散。
人到底算什么？
看得见的身体和看不见的思想，共同构成的一种动物吗？
热量一点点从赢舟的体内流逝。
他的身体在腐烂、消失；会自然分解成最原始的状态。
他的思想停摆，脑海里再也传递不了神经电流。那些不同经历导致的思维模式，记忆带来的爱和伤害，都消失在风中。
赢舟并不清楚自己昏迷了多久。
他睁开眼，发现自己漂浮在空中。
具体一点的话，是太空。
赢舟的眼前出现了一颗绿色的星球。从海洋到雪山，太岁花覆盖了地表的每一个角落。
这个星球是静止的，甚至连水都没有流动。
但把视野拉近，赢舟才发现，这个世界并不空旷。
地表有数不清的人类尸体……和怪物。
有普通人的。
年轻的女人抱着孩子，那不是她的小孩，但她能感觉到这个小孩在害怕。
女人同样消瘦，恐惧，却选择在生命的最后一刻保护她。
太岁花从她们的眼眶里长了出来，如同牵牛的藤蔓一样垂落下。
有跪在花藤下的老人，双手合十。没人知道他生命的最后一刻，嘴里念叨着什么说辞。
还有怪物的。
数不清的怪物被困在世界的不同角落；有的大，有的小。
一只瘦的跟骷髅似的小猴子，背着背篓，背篓里是同样为诡异生物的毒蛇。
旁边有血红色的沙虫，像是十几根腊肠捆在一起。只是这些腊肠的个头未免太大，比旁边的摩天大楼还要高。
和人不一样，它们是“活着”的，只是被困住了，就像是硬生生有人按下了暂停键。
是太岁压制了它们。绿色的藤蔓同样缠绕住了这些怪物。
并不是所有诡异生物都有实体。因此，赢舟也会在玻璃幕墙的反射中，看见更多可怖的景象。
这些诡异生物的外形、特征，和当初海因里希留下的资料一一吻合。
赢舟想，他大概知道自己来到了一个什么样的世界里。
这些诡异生物的眼神都看向了同一个方向，眼底充满邪性与贪婪。
赢舟顺着它们的目光一直往前走。也不知道走了多久，他的眼前出现了熟悉的地标。
一块生锈的广告牌横贯在柏油路的中央。
“A市欢迎您。”
A市的植株比其他地方都要茂密，换人来走，估计是寸步难行。
好在赢舟并没有身体，他穿过了如同雨林一样粗壮的植物根系，不断地朝前走去。
这里被破坏的很严重，只剩一些零星的装饰，还能看出过去繁荣的影子。
赢舟路过了车站、学校、公园。诡异生物数量多得像是在开什么银趴。
尽管没有检测，但赢舟猜测，这些怪物的灵顿数值都不会太低。
赢舟来到一栋熟悉的建筑前。
他的家，或者说，李洋和许文玲的家。大人们顺便在家里养了只出气的小孩。
赢舟在这里只住了6年，刚好囊括他的整个中学阶段。
他的家庭没有温情，只有暴力、争吵，和不知道什么时候就会上门的催收。
赢舟从不觉得这里是自己的家。
那为什么太岁会选择在这里落脚？
赢舟想，应该是他没有别的地方能去。
赢舟抬起头，看着几乎从旧窗户里挤出来的绿色枝叶，询问：“你没有自己造一个小房子吗？”
就像是岛上的那个。
赢舟一层一层往上爬，来到了曾经的家门口。房子的门板早就被顶开，越往深处走，藤蔓缠绕的就越紧。它们密密麻麻地挤在一起，严丝合缝，像拥挤的沙丁鱼罐头。
赢舟感觉到了一股吸引力。就像是旋涡，或者磁铁。
他在卧室里，看见了一朵花苞。
这株太岁花比其他花都要大。白色的花瓣紧紧闭合着，花瓣的表面布满了血丝。
花瓣微微张开了一点。
几乎是瞬间，赢舟被吸了进去。
他从花苞外，来到了花苞内。或者说，回到了自己的身体里。
这具身体蜷缩在一起，像婴儿躺在母亲的子宫里。但连接他的不是脐带，而是数不清的植物根茎。
很难说清楚，到底是身体里长出了这些植物；还是植物在从母体中，贪婪地汲取着养分。
覆盖了整个世界的太岁花，共享着同一个母体。
赢舟不能动，但他的身体知觉正在缓缓复苏。
就像是麻药逐渐失效。
赢舟感觉到了疼痛。而且疼痛感越演越烈，像是身体的每一寸都被撕碎，精神也面临着无穷无尽的痛苦和高压。
赢舟是很耐痛的。他受过的伤绝对不算轻，险象环生好多回。也从来没对疼痛感觉到畏惧。
但现在这种痛不太一样。
是一种很强烈的绝望和崩塌。
这不是赢舟的情绪。是这具身体的主人的。
但从理论上来讲，他就是身体的主人。
赢舟被痛醒了。
他像是做了一场很难醒来的噩梦，身体发麻，彻骨的寒气从脊椎传向四肢。
赢舟知道疼痛的原因，太岁的异能是用痛苦激发的，他需要这种疼痛来维持世界范围的诡域。
赢舟的脑海里还残留着那种痛苦的情绪。
他哽咽着，控制不住的干呕：“呃……呃……”
吐出来的是洁白的花瓣，带着星星点点的血迹。
他正在失控，眼泪以一种夸张地速度生成着，并流出来。
他流的泪比之前二十年都要多。
赢舟跪在沙地上，用手掐着自己的脖子，脖子很快被挠出一道道血痕。
他想把自己掐死，让灵魂从这具痛苦的身体里剥离出来。
他比任何时候都更像是一个精神病人。
而在四毛的视角里，赢舟只是安静地睡着了片刻，就突然变成了这样。
四毛顾不得烧火，它上前，一把抱住了赢舟：“舟，不！”
他没能学会说很多话，急得打转。
四毛变回了人型，跪在赢舟跟前，一把掐住他的手腕。
“不要……”
不要自残。
不要自杀。
赢舟的手上居然全是血。
他们的思维在一定程度上共感，裴天因同样感觉到了赢舟投射给他的、有限的疼痛。
但他毕竟不是赢舟，也没有真的进入那个模拟出的世界。这种疼痛甚至比不上看见赢舟受伤时的心痛。
他不知道发生了什么。
但裴天因知道赢舟需要他。
他紧紧地抱住了赢舟：“没事，我。在。”
“情景模拟”这个能力比大多数人想象中消耗更大。
赢舟完全处于异能使用后的虚弱状态，他没能从裴天因的怀里挣脱，流着泪的眼睛里是毫无理智的愤怒。
赢舟狠狠咬住了裴天因的脖子。犬牙刺破皮肤，还不依不饶地想要咬合。
裴天因犹豫了片刻，不知道自己该不该模拟点血液出来，让赢舟进食。
它是不会流血的，顶多会流出一些黑色的雾。这些黑雾溢散出去，会降低他体内进化源的浓度。
裴天因并没有人类的身体。现在这具身体，是他后天习得后，捏造出来的容器。
为什么要模拟成人形？
因为人可能对非人产生性.欲；却只会对自己的同类产生爱情。
裴天因想要赢舟爱他，一个很大胆的想法。
他坐在地上，几乎把赢舟环绕进了自己的怀里。裴天因能感觉到赢舟的心跳。他一下一下地拍着赢舟的背，像哄小孩一样安抚着。
咬住他脖子的力道渐渐变轻。
赢舟用了很长的时间冷静下来。
他松开嘴，温热的液体顺着嘴角流下。是红色的，像血。但口腔里的味道更像是糖浆。
赢舟不太习惯和人贴在一起。
他觉得自己该把人推开，或者让裴天因变回那种类似于姜饼人的“可控”状态。
赢舟在理智上接受了裴天因的存在。真实面对时，却总有些难为情。
但是他太累了。累到连手指都抬不起来。
赢舟回抱住了他。
“……四毛。”赢舟虚弱地说着话，声音很轻，“我想救他。”
“不。我一定要救他。”

第185章 第 185 章
来的时候是两个人，回去的路上，赢舟只能一个人开车走。
他是想处理谢东壁的遗体的，好歹相识一场。
但很可惜，赢舟醒来的时候，原地只剩下对方穿过的衣服。
衬衣，裤子，鞋子。一件研究所的外套。上面有标识，但并不是现在的制服款式。
海因里希也有件一样的外套。这是谢东壁离开梦之城后按照记忆，找人仿制的。
或许他们的理想一直停留在当年那个时候。
赢舟手里捏着这件外套，头低垂着，他的唇线紧抿，看不出喜怒哀乐。
他把衣服叠好，打包好放在了副驾驶的位置上。
赢舟知道自己该做什么。打电话给元问心或者其他负责人，告诉他们情景模拟时看见的景象。
而且，他需要援助。
他想救自己。
但赢舟不知道该怎么做。
一个人的认知总是有限的，他可以求助异能局，可以求助研究所……这曾经是他认为可以信任的东西，可是现在呢？
赢舟甚至到现在也没有和元问心对峙过。
或许他心里清楚答案，却又害怕真的被抛弃。
太坏了。流浪小猫本来自己也可以活下去，偏偏有人要把他驯服成家猫。
赢舟闭上眼，太阳穴刺痛，视野的余光里，总是出现另一个人的影子。
雪白，五官模糊，淡得像是一缕烟。但定睛细看，那里什么也没有。
赢舟清楚，最后伪人会长成和自己相同的模样。
赢舟趴在方向盘上，揉着自己的眉心：“……后遗症？”
精神上的不适感比谢东壁留下的安全手册里写的还要强烈。
谢东壁能保持那么长时间的正常状态，也算是天赋异禀。
赢舟把车开到了来时的机场。这次行动对外保密，机组人员一直都没有下过飞机。
赢舟抱着谢东壁的遗物上了飞机，身穿空军制服的乘务员像是完全没看见一样，按部就班地询问：“先生。请问您想去哪？”
几个地名在赢舟的脑海里过了一圈。
他回答：“回A市吧。”
赢舟停顿了片刻，接着说：“帮我把这些东西交给研究所。谢东壁的。”
“是。”
赢舟把遗物交了出去。片刻后，飞机启动。把沙漠远远地甩在了身下。
这次航线飞过了大片的无人区。赢舟能清楚地感觉到，自己飞过了好几个大型的诡域。
沙漠、山区、雪原、森林、草原……这些诡域从外部看和过去毫无区别。用检测仪就会发现，它们被一团特殊的黑色雾气笼罩。像是硬生生从地图上挖去了一块。
最近，世界各地都设置了很多新的自然保护区。
赢舟能感觉到诡异力量的波动，他体内的进化源天然地对这些东西敏感。
但赢舟只是不感兴趣地收回了视线。
他闭上眼，睡了会。醒来的时候天黑了，飞机停在A市的机场。
赢舟看了眼时间，晚上十点半。
他在联系人列表里挑挑拣拣，最后的选择是拨通了酒店的订房电话。
酒店是一家度假酒店，位于A市著名景点内，风景很好，一个山头外就是省级退休高干疗养院。
当然，这种酒店的价格也不便宜。但赢舟卡里早就不缺钱了。住起来就图一个清静人少。
但是当前台电话接听的瞬间，他的眉头却微微蹙起。
“客人，您好。欢迎致电塞萨里酒店。请问是想预定客房吗？”
赢舟喃喃：“又是你。”
“嗯哼。”槐江的语气依然温和、有礼，甚至像极了溺爱，“客人，酒店现在还有一间总统套房。我们酒店现在已经不缺钱了。如果需要，您可以常住。您是我的。”
他的声音微妙地停顿了一下：“朋友。”
赢舟冷笑了一下。他觉得槐江更想说的可能是“猎物”，或者别的什么。
“您对我们的酒店有些误解。而接触，是消除误解的最好方式。”槐江的语气听上去很受伤，“我希望您能给我们酒店一个机会。元问心可以，为什么我不行？就因为我是祸害吗？可我同样也有感情，也会受伤。我从未伤害你，为什么要用对待敌人的态度看待我呢？”
赢舟觉得，这主要还是道德底线的问题，起码元问心不会想吃了他。
嗯。
元问心只是会在投票的时候，选择让他去死而已。
赢舟：“抱歉，我不想了解你。我很累，现在只想休息，下次再说吧。”
槐江有些无奈地叹了口气：“好的，我亲爱的客人。最近，我的另一个朋友白面也在酒店暂住，我还想介绍你们认识呢……”
赢舟挂电话的动作停在了半空。
“地址发给我。”他说。
槐江的嘴角在赢舟看不见的地方高高扬起：“何必这么麻烦。我们酒店有接机服务，客人。”
……
……
赢舟来到机场的停车处。
槐江的车很显眼，一辆酒红色的劳斯莱斯，手绘的那条车腰线是银色。
车门自动开启，赢舟坐进后车厢。
槐江坐在驾驶位上，嘴角微微扬起：“好久不见。您看起来很美。”
他的肤色偏黑，头上的角变小了不少，显得很优雅、圆润。看上去都没多少攻击性了。
赢舟看了眼车前镜里的自己。
在沙漠呆了两三天，上飞机就睡，还没来得及洗澡。银白的头发里夹着沙粒，有些潦草。神情看上去恹恹的。怎么看都和状态好没关系。
大概是看出了赢舟的疑惑，槐江踩下油门的同时解释着：“可能我的审美比较特别。你现在闻起来很甜，而且，您看上去很受伤……当然，这只是我的臆测。”
赢舟的内心充满警惕：“酒店都开到A市核心区了。异能局不管吗？”
“我们酒店从来没有伤害过人类，”槐江漫不经心地回答，“不但为异能局提供了部分情报，还在某些诡域里，收留了那些走投无路的异能局职工。异能局为什么要放弃合作共赢的机会，为自己找来一个强大的敌人？您似乎不怎么上网？”
说着，槐江递来了几份内部网站帖子的打印版。
-这次我和队友进入了诡域人狼村。村民在夜晚都会变成狼人屠杀。而且进化者也会被红月同化为人狼。
-我们迟迟没能杀死村长，这时候我的同伴都已经失控了，只剩下我勉强保持清醒。
-我逃到了村口的神庙处，在这里意外发现，有一家叫做“塞萨里”的酒店。
-它和别的村民房子没有什么区别，所以我们以为是荒屋，一直没发现。但今天，房间的草门打开了。门口站着一个迎宾，说这里是酒店，可以入住。每天100进化点。
-我在极大的恐惧下同意了，掏出所有积蓄，住了一晚。
-前台告诉我，酒店可以一定范围内赊账，没有钱多住几天也没关系，以后还上就行。
-前台给我开了一件普通房。房间整洁、干净，和普通连锁酒店没有区别。
-我在路上还看见了别的客人。除了我，都是诡异生物。然而，那些诡异生物并没有对我发起进攻。因为我是酒店的住客。
-我很清楚这是一个诡域。我一整夜都不敢入睡，就怕发生异变。但天亮了，什么事也没有。
-我一连住了9天，都没有事。但第十天，我想续住的时候，前台告诉我，我的赊账额度用完了。
-我没有钱了，前台告诉我，酒店负一楼有赌场。如果缺钱可以去那里赚一些。但我从来不赌博。我清楚赌狗的下场。
-酒店会在每晚12点清理不住宿、但却留在酒店内的客人。会把这些人请出去。
-我想，那就等到12点吧。我想再晚一点面对死亡。我很怕死。我的妈妈还活着。我还养了一只小狗，两只老猫。
-午夜11点55分，前台开始清人。我被请了出去。
-但出门后，我愣住了。
-门外不是人狼村，是C市。我的老家。我在这里长大，抬眼望去，几百米外，就是C市标志性的建筑，大裤衩子塔。
-我得救了。我把这个情报上交给了总部，意外得知，自己竟然不是第一例。总部替我还上了差的547进化点房费（当然，是无息借给我的，以后要从工资里扣，他们说酒店放高利贷，不如先还上）。
-我想把这个情报分享给更多的人。在诡域里发现塞萨里酒店，可以当作一间安全屋！
……
……
这几个帖子传达的主题类似。就是祸害，坏；酒店，好。
塞萨里酒店没有得到官方的认可，毕竟人类和祸害势不两立；但又微妙地得到了一定程度的优待。
因为异能局也希望，自己的员工能在绝境中触发一线希望，然后活下来。
他们付出了很多，不该在绝望中孤独地死去。
这是养虎为患。大家都清楚，但又舍不得虎皮带来的好处。
槐江问：“您在飞机上吃饭了吗？需不需要晚餐。我让后厨为您准备，到时候送到您的房间。”
赢舟的身体陷在柔软的椅子里：“榴莲，巧克力，牛排。”
“好的。”槐江回答。
车开了一个小时，从郊区到了闹市，又从闹市到了安静的郊区。
塞萨里酒店到了。
酒店临湖而建，金碧辉煌。外观是纯欧式的宫殿建筑，内部的装潢也透露出一股财大气粗的感觉。像极了凡尔赛宫。
由此可见，槐江的确富得流油。
赢舟走的贵宾通道，以最快速度办理了入住。
他没有行李，槐江一直送他到了套房门前。
赢舟住在8888号。很吉利。酒店8楼，房号888。
槐江把房卡递了过去：“里面有10万余额。余额可以兑换为赌场筹码。您的套房每天房费1000。”
接过房卡的瞬间，槐江的手指不可避免地擦过了赢舟的手背。
安静了许久地四毛突然炸了起来，在赢舟的身后扩散开一大圈，阴影的边缘处缭绕着黑色的烟火气。
槐江微微一笑：“今天太晚了，您先休息吧。如果有需要，随时联系我。不打扰您了，客人。祝您今夜无梦。”
猎物，当然不能逼太紧。尤其是这个猎物异常警惕。
槐江是耐心的猎人，他很明白这个道理。
1000进化点，在目前的自由市场，大概是一只E级诡异生物的价钱。
很贵，但房间确实不错。风格反而没有大堂那么花里胡哨，低调奢华又实用。而且餐厅费用全免。
赢舟在房里转了一圈，主要是检查有没有摄像头或者奇怪的诡异物品。结论是房间很干净，像是第一次被人用。连个多余的指纹都没有。
他刚安心了一点，房门却突然被敲响。
赢舟精神紧绷，但打开门禁，发现来的是只是餐厅的服务员。
两个小孩，双胞胎。
他们来送夜宵。
酒店居然还雇佣童工，赢舟没忍住多看了两眼。
其中一个小孩注意到了赢舟的视线，转身，鼓起勇气开口：“我们，笨。在外面，经常，被欺负。弟弟，我，都被其他，咬。槐江大人，收留，我们。大人，是，很好。”
“他，经常。提起，你。他，喜欢，客人。我希望，客人，你也……”
一旁的弟弟捂住了哥哥的嘴，充满歉意地朝着赢舟笑了笑，然后拖着哥哥走进电梯。
赢舟觉得，槐江很懂怎么更好地发起心理攻势。
起码这种话，如果是槐江自己来说，效果会差很多。借其他人的嘴里表达出来，可信度显得很高。
他的表现说不定真的能骗到一些人。
住宿，衣服，食物。人只需要很少的物质就能活下去。当然，被催发的欲望让大多数人像是饕餮一样贪得无厌，永远匮乏，永远渴求。
至于情感，那只是生活的点缀，就像是甜甜圈上洒的糖霜。
赢舟曾经对此深信不疑。
他打开餐盘，托盘里装着三道菜。
烤榴莲，巧克力蛋糕，M9和牛菲力牛排。
高脂肪高糖的食物，能促进人的多巴胺分泌。更何况进食本身，已经足够令人愉悦。
赢舟用餐刀切开，吃了两口。
他能吃出牛肉的纤维，还有蛋糕绵密柔软的质感，但尝不出记忆里的鲜咸和甜味。
赢舟试图用吞咽的方式咽下所有不悦，食物进到胃里，又很快翻滚着抵在喉间。
他缓慢又艰难地忍住了。
“叮叮叮……”
手机铃声在此时唐突地响起，呕吐欲在看见来电显示的时候抵达了巅峰。
是元问心。
赢舟扫了眼桌上亮起的屏幕，终于忍不住冲进卫生间，对着下水道吐了出来。

第186章 第 186 章
赢舟拧开水龙头，认真洗着自己的手指缝。水流已经冲刷了一段时间，他的指节洗出了一点柔和的浅粉。
他抬头，看了眼镜子里的自己。刚洗过脸，鬓发湿漉漉的，下眼睑带着浓郁的肉红，有些颓废，看起来像宿醉后醒来。
察觉到他心情不好，四毛愤愤地分出一根线，给通话点下了红色的挂断键，并且很机智地回了一条短信。
-滚。
-来自：裴4毛。
自主意识从知道自己的名字开始。
烦人的电话铃终于停下了。
几乎没有厚度的影子在地板上滑动。
它来到了赢舟的脚边，环绕了一圈，顺着脚踝往上蹭了蹭。
察觉到赢舟没有排斥，这才一路往上，一直缠绕到了赢舟的腰间。
一个有些奇怪的拥抱。
赢舟想，他应该勇敢一点。他和元问心完全可以心平气和地谈一谈。和那些爱和伤害无关，就谈情景模拟后他看见的世界，谈人类共同体、命运、未来这种宏大又刻奇的叙事。
但赢舟还不想这么干。
或许很多年后，他可以心平气和地谈起这段经历，和元问心和解；甚至会认为元问心做出了最符合自己立场的理性选择。但现在，他的精神在疼痛，身体正因为精神上的疼痛而疼痛。
是元问心选择避而不谈的。从那时候，赢舟就明白，自己被放弃了。哪怕一切都没有发生，但对方已经在心里做出了选择。
他的心情还没有平静，更没有得到谢东壁口中的自由。
酒店房间里点着香薰灯，散发出一股明显但不浓郁的檀香。槐江喷的同款香水。
并不难闻，但赢舟还是把香薰灯关掉了。
赢舟不喜欢这种被动熟悉另一个人的感觉。
他洗了个澡，花了半个小时才吹干头发。这才拿起手机，看了一眼。
元问心居然还叫了场外支援，荀玉也打了个电话。
赢舟打开社交软件，荀玉一连发来了好几条消息。
荀玉这人分享欲旺盛，知道赢舟给自己开了免打扰模式，只要不出任务，每天都能对没有回应的聊天框发个几十条。
反正闲着也是闲着，要是有哪条赢舟回了，岂不是血赚。
他的态度和之前没有任何区别。
事实上，荀玉的确不知道发生了什么。
谢东壁到现在都还没发丧。
元问心是怕被荀玉揍。
赢舟是单纯的锯嘴葫芦。或者说，他害怕荀玉也做出相同的选择。
他的心态已经很脆弱，只要荀玉显露出一点点的犹豫和为难，都会让赢舟感觉到失控。
-元问心说，你去槐江酒店住了？
-你来A市为什么不先找我[大哭]
赢舟深呼吸了几次。思考许久，还是没有回荀玉的消息。
他本来以为自己会很难入睡，但几乎刚躺到床上，就进入了梦乡。
赢舟在梦里回到了小岛上，海水是正常的碧蓝色。
诡域是祸害异能的具象化体现。由此可以推断，太岁的攻击性会比赢舟强很多。
想想倒也能理解。
每天都这么清醒地感受着疼痛，赢舟觉得，没报复社会已经是他涵养极好。
梦里的人没有知觉，不会饿不会痛，很无聊。但有四毛陪着。
赢舟把收集的太岁花全都拿了出来，装进四毛的肚子里。
他打算把这些花带回现实中，以备不时之需。
醒来是在半夜三点，但赢舟已经不困了。他推开门，走出房间，这层楼在酒店的最高层。单独电梯，根本看不到其他人。
赢舟走进电梯，里面的按钮只有三个，8、1、-1。
1楼是大堂，负一楼是赌场。
他思考片刻，来到了负一楼。
和第一次来到赌场时脏乱、破旧的景象不一样。
映入赢舟眼帘的，是富丽堂皇、宛如皇宫的大堂。宽敞的走廊两侧铺着地毯，中央用水池和小喷泉隔开。
“尊敬的贵宾。”一个穿着制服的男公关贴了过来，“欢迎来到塞萨里地下赌场。”
大堂左侧站着男公关，右侧是女公关。
槐江的审美明显偏肉.欲。无论男女招待，全都是胸大屁股翘的款式，着装也偏向性感。
赢舟朝他挥了挥手：“不要跟着我。”
“客人，我们赌场都是1v1服务。您会需要我的。”
男公关眼看着就想往赢舟的身上蹭，走廊拐角，槐江走出电梯，摁住他的肩膀。
在看清槐江的瞬间，他肉眼可见地受到了惊吓，脸色在瞬间变得苍白。
槐江依然是笑眯眯的：“这是，我的客人。我来就行。”
“是，是。”男公关瞪大了眼，忙不迭地鞠着躬往后退去。
槐江拿出空气清新剂，在赢舟的胳膊附近喷了喷，像消毒：“您来赌场，应该先和我说一声的。这里很危险。”
他的尾音听上去竟然还有点委屈。
赢舟微微点头，面不改色地朝前走去。
现在是凌晨四点，但大堂里，依然有很多客人，正在赌桌前鏖战。
这些客人的形状千奇百怪，远看群英荟萃，近看古神开会。每个人的身边都陪着一个青春靓丽的招待员。
能在最普通的大堂里赌到深夜的，无疑都是一些上头的赌狗。
赢了，就高兴地大喊大叫，甚至直接抱着身边的人在大庭广众下交.媾；输了，就面色阴沉或者怒不可遏。有脾气暴躁的，甚至迁怒于旁边的招待，一口将人生吞。
“其实，不是我喜欢丰腴的。”槐江似乎看出了赢舟之前在想什么，凑到赢舟耳边解释着，“是这些客人喜欢。脂肪含量高一些的口感会更好。”
发现赢舟露出了轻微的厌恶，槐江补充：“我没试过，听说的。”
赢舟在空气中闻到了一股极其熟悉的气味，味道很淡，几乎都闻不出来，但又切实存在着。
是以太岁花为原料研制出来的香薰，在成分表里含量不高，被其他香料的味道所掩盖。因为它，每个客人在赌场停留的时间显著上涨。大有不输到一无所有不罢休的架势。
赢舟想，他知道槐江为什么一直问他要太岁花了。
这些披着人皮的怪物无论嘴上说的多好听，态度又多殷勤；行为准则、道德观念，和大多数人类终归是不同的。
它们不在乎善恶，更不在乎别人的死活，唯一的目的就是进化。就像是资本追求无限的增殖。完全不在乎增殖来源于对他者的伤害。
赢舟来到一张空的赌桌前。桌子上有摆好的扑克牌，还有骰子和转.盘。
他抬头，看见远处的墙上，贴着一张简单却又耸人听闻的海报。
【塞萨里赌场·人马挑战杯】
-每月31日！隆重开始！
-游客vs荷官，淘汰制！共计九轮比赛！
-报名费：1000进化点。
-初始筹码20点。
-每轮获胜者瓜分淘汰者所有筹码，在此基础上获得赌场给予的双倍奖金！
-离开可带走当前所有筹码。
-赢得九轮游戏！最高可获得塞萨里酒店所有权！
“只要有足够大的利润，就会源源不断地有人来到赌场，做着一夜暴富的美梦。您要玩两把吗？我去帮您兑换筹码。”槐江笑着询问。
赢舟问：“参赛者最高赢了几轮？”
“8轮。”
“最后一轮的荷官是你？”
槐江大概沉默了足足七八秒，这才回答：“是的，客人。”
赢舟伸出手，掌心朝上，毫不客气地询问：“你之前跟我过，我到酒店就把骰子还给我。骰子呢？”
骰子是荷官的进化源，在经过四毛的转化后，成为了一个外表看起来平平无奇的骰子。甚至都没有特殊的诡异力量波动。
投掷时，使用者可以在心里提问。答案越确定，骰子的点数越大。反之，点数越小。
赌场几个经典游戏能长盛不衰，就是因为玩家觉得这些游戏很“公平”。
规则简单、透明，全赌运气，上头的赌狗们就会觉得游戏越公平。而且，就算输了，也只是失去赢来的所有筹码而已。看起来完全没有代价。
真的没有代价吗？
赢舟正对面的位置，一个蓝皮肤的祸害突然掀翻赌桌：“你一定是在出老千！让你们老板来见我！我可是赢过8轮，和你们老板面对面摇骰子的VIP玩家！怎么可能连基础场的猜大小都输——”
赌场的打手纷纷上前，面无表情地架住了这个祸害的胳膊，把它往小房间里拖去。
它身旁的女招待弯着腰赔笑：“那好，我们去小房间里看监控好不好。您不要着急，我们的荷官肯定不会作弊的。”
周围人在短暂地瞩目后，无所谓地收回了视线。
这样的事件哪怕不是每天都在发生，一周也有个四五回。早就见怪不怪了。
蓝胡子被拖行了七八米，突然回过神，眼神里闪过一丝清明和算计，它激烈地挣扎起来，头剧烈摇摆着：“我不去小房间！我不赌了！放我走，我不去小房间！让我出去筹钱！”
招待的声音渐行渐远：“可是客人，您还欠我们赌场10万筹码呢，欠钱的人可不能离开赌场，除非叫人来替你赎身。您不想试试逆风翻盘吗？”
咔哒。
门关上了。
赢舟还保持着手摊开的姿势。然而槐江并没有给出什么反应。
赢舟收回手，微微侧过头：“你是想赖账吗？觉得我拿你没什么办法？”
黑色的阴影在地面上扩散，刚好完全笼罩住槐江在地上的影子。
赢舟没办法单挑一整个赌场。
但他觉得，他知道怎么对付槐江。
上次，槐江开车送他回去，在赢舟的诡域前停下了，给出的理由是“不想死”。
或许是客气，或许是大意中提起。总之，他的诡域的确能给槐江造成伤害。
他的态度激进又傲慢，很容易让人产生反感，尤其是那个被威胁的人。
但赢舟连死都不在乎了，还会在乎槐江怎么看他？
槐江身体绷紧，然后又强迫自己放松。
起码不要露出过于戒备的神情，这在谈判中很不利。容易催发赢舟的敌意。
他微微叹了一口气：“骰子，对您来说，用处并不大。大人，请跟我来。”
赢舟平静地回答：“我哪儿也不去。就在这里给我，现在。”
槐江拿出手机，发了条短信：“您太警惕了。没事，我让员工清场。”
收到消息的荷官们纷纷中止了赌局。并且把这些或死里逃生、或想要乘胜追击的赌狗都赶回了客房。
赌场大厅很快只剩下他和槐江两人。
槐江转身，拉出一把椅子，放在了赢舟身后：“恕我直言。您要回骰子，是想参加这个比赛吗？”
赢舟的确有这样的想法，但他并没有在赌场赢过荷官的把握。
他要回骰子，只是想让槐江的胜率从百分百掉下来。万一以后异能局要对酒店采取行动，这个举动说不定能帮上一点忙。
想到这，赢舟发现，他的立场竟然还是这么坚定。
他从小到大都是人类，养育他的人也是人类，接受的教育也来自人类，得到过最多的爱也来自人类。所以直到现在，他依然站在人类这一边。
在不知道怎么回答的时候，沉默是一种很好的策略。
赢舟缓缓坐下，靠在椅背上，翘起脚尖。像是等着槐江发言。
又傲慢又漂亮的一张脸，连包裹在衣服下的身体轮廓都趋于完美。
槐江感觉自己挣扎了许久，当然，以他的道德水准，其实也没有很久。
他毫不犹豫地选择了痛击队友：“大人，很乐意为您服务。我们合作一次如何？您想要一劳永逸地解决白面吗？”

第187章 第 187 章
华北区异能局，元问心正在办公室，进行每月的例会。
他在上周成功升职为总执行官，还连任了全球诡异复苏攻关计划常任委员会的委员长……除此外，身上还有类似于主任、主席等一系列称号。多的数不过来。
元问心就像是少年登基，又大权在握的封建皇帝。他有能力，有野心。高瞻远瞩地进行了世界范围内的布局，极大程度地控制了诡异复苏的进程。
放前世，因为镇压不住诡异复苏，在这个时间段，好几个地区都陷入瘫痪状态。
人们疯狂朝着更安全的地方涌入。各大资本更是群魔乱舞，什么“人类堡垒计划”、“坚壁清野计划”、“重返原始计划”……社会陷入了倒退和混乱的三十年。人口锐减了一半。路边到处都是尸体，死亡的人又成为孕育祸害的温床。
而现在，人类还能和祸害分庭抗礼，维持原本的秩序；他们这批“重生”人士居功至伟。
各个区的执行官正在进行述职，无非是讲大计划推行到哪一步，该区域诡异复苏程度，上周伤亡人数、职工表现，以及需要增援调度的东西。
都是一些看起来很重要、实际上也很重要的东西。
元问心知道自己应该静下心来好好分析。比如某个追捕了3个月的A级祸害，已经从北美区流窜到了捷夫洛克区，重伤，是时候收网了。支援的武力到什么等级，战利品该怎么瓜分……这些都要元问心拍板通过。
但他只能机械地、凭着惯性去做出决定。好在，当一个制度趋于稳定时，偶尔的走神并不会留下过于严重的后果。
外媒对元问心的评价是狐狸。
首先，在汉语中，狐狸和蝴蝶都是“hu”发音（现在的国际记者都会被要求学习汉语，哪怕并不负责诡异复苏新闻的报道）。
其次，狐狸并不强势，代表着智慧、勇敢、运筹帷幄，甚至是一点狡黠；不像其他野兽那样凶猛。
很符合大家对元问心的一点刻板印象，他从来都不是以武力见长。
哪怕是在走神，大脑根本没办法运转，元问心依然能侃侃而谈，毫无破绽。冷静、优雅、完美。
这场全球会议进行了一上午。一个个职工从会议室里退出，最后，只剩下他和荀玉。
元问心有预感，接下来会是他不太想面对的质问。
所以他先发制人地开口：“西南区异能局明明完成了最多任务指标，但连续3次评级都是B+，你管理得太松散了，荀玉。”
也许是因为荀玉当过一段时间祸害的缘故，西南区异能局的职工行事有些不拘小节……换句话说，荀玉只在乎结果，并不在意过程。风格有点土匪气。
他们区普通人的伤亡数量，一向比平均指标要高，公共财产的损毁量也是。
好在一直有上面批准的特殊补贴。
荀玉充耳不闻，眉头蹙起：“赢舟没有接下相关任务，他为什么会去塞萨里酒店？”
昨天，元问心只发来了一条消息——“赢舟在A市，去了槐江的酒店。”
消息不带任何情绪，更像是一个通知。荀玉收到，难免觉得有些云里雾里。
他第一反应是给赢舟发消息问问。但赢舟没有回复。
如果不是酒店里的线人确定赢舟没事，荀玉现在也没心情在办公室里开什么线上会议。
他都能确定赢舟没事，那元问心也能。
为什么要多此一举地发来这条消息，荀玉认真分析了一宿。
他认为这是元问心潜意识的求助。
元问心不想赢舟去酒店，但赢舟还是去了，而且元问心阻止不了，所以搬来了他这个救兵。
这是第一层思考。
元问心向他求助，肯定是因为在这件事上，他和赢舟产生了分歧，希望自己和他站在一条战线上，对赢舟形成压力。
这是第二层思考。
赢舟在家里住的好好的，为什么要去酒店？肯定不是因为被酒店负一楼吸引；更不可能是被槐江吸引。
荀玉非常清楚，赢舟的主观能动性很低，大多数娱乐对他的吸引力还不如一条数学公式。去酒店住一定是因为某种巨大的推力。
——所以，一定是赢舟和元问心产生了严重的、无法调和的矛盾。而且元问心是理亏的那一方。
而他被蒙在鼓里。
“他是成年人。”元问心的声音还算平静，“想去哪儿都行。”
荀玉盯着他的脸，表情严肃又认真：“今天下班后我会去酒店找赢舟。如果你们有什么矛盾，最好现在就说清楚。回避不能解决任何问题。”
元问心整理文件的手一顿。
“你去找他吧。”元问心在短暂地思考后，收回视线，“也许他需要你，需要我给你批假吗？”
荀玉骤然站了起来，死死盯住了屏幕里元问心的脸。
元问心的态度激怒了他。
一种冷漠、消极甚至抗拒的态度。和过去积极的状态大相径庭。
可惜隔着网线，荀玉能做的很有限。不管是砸东西还是大吼大叫，都显得他很无能。
荀玉接连点着头，冷笑了一声：“不用你批准。我辞职。”
他的手狠狠拍了一下电脑屏幕，抓起椅子上的外套披在身上。
荀玉的身影消失在了镜头里，几秒钟后，视频里传来重重的关门声。
元问心盯着面前的文件，许久都没说话。
他双手并拢，指尖抵在了眉心。
他感觉到了疲惫和失控。就像是被剪不断的海草缠着，一点点拉入深海里。
元问心没有办法启齿。
他要怎么和荀玉说？
对，他可能会放弃赢舟——如果真相像他们推测的那样。
因为他觉得一群人比一个人重要。甚至他自己也在一群人的范畴里。他们都在。
然后元问心恍惚了一下，突然想起自己当初想当总执行官，是因为害怕赢舟被人拉去研究。
……操蛋的世界。
*
塞萨里酒店。
赢舟坐在椅子上，看起来还在思考。
槐江转身，抽出一副扑克牌。开始在赌桌上用扑克牌搭房子。三角形。
等待总是难耐并且煎熬的。
赢舟盯着他低垂的头：“一枚骰子和白面，价值不对等吧？我以为你和白面关系不错？但你想借我的手除掉他。”
槐江抬起头，微笑道：“客人，这枚骰子是我前主人的遗物，而且是一枚对赌场来说很有用的骰子。我当然想要珍藏。”
连他自己都觉得滑稽，说到后面，槐江忍不住想笑，嘴角高高扬起。
“好吧，我承认，白面想要重新建一个实验室。希望酒店可以入股，或者就建在酒店内。我不想答应，因为这很危险。当时，他也只是想在院长的医院里建一个实验室。”槐江的声音不急不缓，“当然，我会提出合作，是因为我以为你想要解决他，而我在讨好您……毕竟一听到白面的名字，你就愿意来酒店了。不是吗？”
他又搭了一层纸牌屋。
赢舟：“我想找他，是因为别的事。”
槐江问：“嗯哼？我们活在梦里这件事吗？”
赢舟的目光闪了一下。
作为一个土生土长的本世界祸害，槐江知道的比他想象得更多。
“您可能疑惑，为什么我会知道。作为酒店的老板，每天这么多住客，我也有自己的信息途径。更何况，就像您说的那样，‘叶启枝’和我关系不错。我甚至还在诡域里照顾过他的哥哥。
“但是大人，我不清楚什么梦境。我也没见过‘太岁’。人没有办法想象自己没见过的东西……我只知道，在这个世界，我会痛，会饿，会死，也会因为您靠近我而高兴。对我来说，这个混乱、疯狂、无序的世界就是现实。而我活在这样的现实中。”
槐江搭好了纸牌屋的最后一层，顶端剩一个尖尖的三角形。
他走向赢舟，无视了地上炸毛的影子，牵起了赢舟的手。
他隔着自己的拇指，轻吻了一下赢舟的指节。
一个很标准的吻手礼。
槐江抬起眼眸，眼神里是浅浅的笑意：“如果这里是‘太岁’的梦境。那我就更有理由讨好您了。我问过白面了，外面的世界没有‘槐江’，是您赐予了我第二次生命。
“您不必怀疑我，我就是会吃人的怪物。我贪婪、自私、逐利、背信弃义、没有底线。
“而你需要学习的，就是利用我的这些特质。只要让我以为自己有利可图，我就是您最忠实的信徒。”
槐江瞥了眼地上的黑影，眼神中带着不动声色的嘲讽：“毕竟，情感只是电流在神经系统内的传递和流动，脆弱到改变大脑的生理结构，就可以永久破坏人类对它的感知。但利益是永恒的。您觉得呢？”
这一次，赢舟沉默的时间更长了。
他发现自己在某种程度上，被槐江说服了。
槐江说话确实好听。但如果从白面那知道，需要杀死赢舟才能让世界延续下去，恐怕也是第一个捅刀子的。
他追逐的是利益，赢舟只是刚好符合他的需求。
真情，假意。谁又分得清。
“白面，要怎么杀死？”
槐江：“他的身体都是金属的，但大脑很脆弱。所以无头鬼会24小时跟随保护。他每周都会花一个小时给自己大脑充电，物理意义上的充电。这段时间，白面会处于高度昏迷状态。”
“我有他房间的房卡，也能在那段时间帮忙把无头鬼引开。”
赢舟的眉头微微蹙起：“你怎么知道的？”
这种硬伤性的弱点一般不会暴露给外人。
槐江耸了耸肩：“我在他的房间里装过监控。您需要的话，可以来我的房间里看录像带。”
赢舟突然眯起了眼。
槐江略微尴尬地咳嗽了一声，解释：“我只是为了自保。而且，监控如果被发现，很容易把客人激怒。请相信我，酒店开业至今，就偷拍过那么一次。我们酒店是很注重保护客人隐私的。”
槐江还真没在赢舟的房间里装监控。
一般的金属设备没用，很容易被发现。偷拍的成本太高。
而且他偷拍赢舟干吗？
槐江觉得自己还没有那么低俗下流。他不缺性资源，也不饥渴。虽然半人马会更像动物，甚至有固定的求偶季和发情期。
至于赢舟信不信……
槐江只能说自己尽力了。
赢舟起身，抽出一张牌。面前的金字塔在瞬间失去稳定性，纷纷扬扬洒落一地。
他看了眼抽到的牌，一张红色的joker。
赢舟把牌丢回了牌堆里，平静道：“安排白面和我见一面。”

第188章 第 188 章
塞萨里酒店的大堂装修得很漂亮，不仅有传统的酒店前台，还有不同的餐厅和商店。
在大堂仰头，就能看见各种高大的热带植物，以及玻璃幕墙外的瀑布。
酒店隔音很好，几乎听不到喧嚣的水声，但水流却会从山石间涌入，汇成一条清澈的溪流。
赢舟坐在餐厅里，翻着菜单。
菜单似乎是刚打印好的，看起来很新。里面都是一些常见的食材，比如牛肉、猪肉、虾、鱼……
赢舟没什么胃口，对着菜单挑挑选选了半天。只点了三道菜外加一道甜品。
在他犹豫的时候，隔壁桌的客人已经上菜了。
赢舟回头，瞥了眼。
隔壁桌的客人是一条肥硕的海鱼，把柔软的身体塞进了西装里，但触须依然从扣子的缝隙里挤了出来。尽管每一桌都有空气清新剂，腐朽的气味依然窜进了赢舟的鼻腔。
海鱼点了三盘菜。第一盘菜是炭烤好的圆的白珠子，有大有小，微微腐烂。
第二盘菜很大，一整碗，似乎是血冻。还切成了九宫格。
第三盘菜完全没有烹饪，叫猴脑。粉白的脑子上还带着血丝。
人在这些怪物的眼里，算猴子的一种吗？
赢舟不想知道，也不想问。
他的胃口更差了。
赢舟随手翻了一页：“他的菜单和我的好像不一样？”
餐厅服务员弯着腰回答：“我们餐厅为不同的客人量身定制适合的餐品。”
赢舟多问了一句：“你们不会用同样的餐具烹饪吧？”
服务员保持着微笑：“不会的，是不同的中央厨房出品。而且，恕我直言……您猜测的那种食材，营养价值很低。我们餐厅很多原料其实来自那些资不抵债的赌徒。”
赢舟这才点了点头。
赌狗不值得同情。
槐江在短暂的犹豫后，答应了赢舟的请求。
见面地点是白面选的，在餐厅的大堂，很不正式。
时间定在中午12点，赢舟特地早来了半个小时。
11点58分，白面踩着点到了餐厅。
他身边跟着只无头鬼。
和大多数长相凶狠以彰显武力的怪物不同，白面高而纤细。整个人的比例都不怎么正常，穿着的长外套倒是很好看。有一种冷峻的廓形。脸部一如既往地被金属覆盖。
无头鬼到现在也没有头，但穿上了衣服。
两个人在赢舟对面坐下。
“赢先生，槐江说你想见我。”白面说话很有礼貌，也完全没有因为赢舟的年轻而产生轻视，“您从沙漠回来了，看来谢东壁的计划很成功。”
无头鬼没有脑袋，不会说话。因此，一坐下来，就开始看手里的报纸。
服务员呈上酒水。
无酒精气泡酒，酒液是漂亮的琥珀色，因为过滤了酒精，更像是一种口味独特的糖水。
在听见谢东壁的名字时，赢舟不可避免地感觉到了一丝刺痛。
就像是手机的玻璃内屏有了裂纹，看得到，却摸不出来。你很清楚这些裂纹不会影响到手机的使用，但瑕疵却如此碍眼。
赢舟摩擦了一下加了冰块的酒杯，回答：“对。”
他还在思考，没有说话的打算，气氛不可避免地陷入了僵持中。好在服务员适时地端上饭菜。
赢舟点的菜和之前的差不多。
他没有固定的喜好，更像是强迫自己完成一项进食任务。
白面观察片刻：“您没有太多胃口，但依然在强迫自己进食。为什么不试试其他食物呢？就像隔壁桌的客人那样。
“普通的食物对现在的你来说，是毫无营养的、必须代谢出去的垃圾。我想你进食也不是因为味蕾上的享受。为了维持‘人类’的状态，选择虐待自己。
“但你重视的人正在把你当潜在的威胁，想要瓜分你死后的利润。这一切，真得值得吗？”
白面切开了面前的牛排，五成熟，淡淡的血水从粉红色的牛肉肌理流出。
他嗅了嗅，食物闻起来有一股腐败的气味，实在没有胃口，于是索然无味地放下了刀叉。
赢舟的语气无喜无悲：“怎么？你是能提供给我更好的方案吗？”
“请别介意，我并没有在讽刺你，只是有些心疼。”银白的金属面具下传来一声哂笑，“赢舟，你是一个……好人。”
白面不了解赢舟，但他了解太岁。
在他眼里，赢舟和太岁是同一颗种子开出来的两朵花。尽管不在同一时间段盛开，但灵魂有着相同的底色。
那是一种病恹恹的纯白。是被摧残、欺压、折磨，也没改变的底色。
白面似乎是想起了什么，嘴角的笑容扬起，又落下：“可惜，好人活该被拿刀指着。”
他想到了很多人。
对于白面来说，上一世的记忆远比这一世刻骨铭心。
他总是能想起叶启木。官方声明上，叶启木是殉职，但真相是自杀。
那段时间叶启木刚结束一项任务，进化源趋于失控。研究所有特效药，只要妥善治疗，并且暂时不使用异能，叶启木的病情完全可以控制。
但华北区缺人，所以，为了救十几万身陷诡域的普通人，叶启木没有听从他的劝诫，固执地选择了执行任务。
任务完成得很成功。叶启枝送到了最近的医疗机构急救，他伤得不重，但抢救过程却险象环生。好在，最后抢救还是成功了。进化源得到了控制。
叶启枝记得那是下午。他请了假，去买了花，手里还提着局里发的个人奖章。准备去看望自己刚从病房里出来的哥哥。
叶启枝在楼下就感觉到了不对劲，空气里的磁场波动太古怪了，空气阴冷而潮湿，肉眼可见的黑气弥漫着，这是诡异复苏的先兆。
叶启枝给哥哥打了个电话，没有回应。他的内心有了一些不太好的预感。
这种预感在推开门的时候成真了。
叶启枝闻到了很浓郁的血腥味，他推开上锁的卧室，看见叶启木安静地躺在盛满水的浴缸里。温热的水被染成浅浅的粉色，像玫瑰露。
叶启枝不太记得自己是怎么做的了。强烈的感情创伤让他没办法很好地回忆这段过往。
首先是打电话，然后上报。那时候叶启枝复苏了一半——叶启木其实有个大胆的想法，那就是他什么也不管，放任诡异复苏进行下去。
也许他能重新得到一个完整的哥哥。拥有“叶启木”的部分记忆、原本的身体，凭什么说诡异复苏后的祸害不是他的哥哥？
但叶启枝受到的教导不允许他这么做。
所以他在祸害诞生前，火化了叶启木的尸体。并且无害化处理了进化源。
叶启枝参加了哥哥的葬礼，他应该哭的，却哭不出来。
这是最好的选择，对于大多数人来说。
这是痛苦的选择，对于叶启木而言。
但他的痛苦不重要，这是为了拯救更多人。
哪怕那些人，我们素未谋面。但他们会因为我的选择得到幸存。
真的不重要吗？如果不重要，潜藏在内心深处的愤懑和怨恨，又是什么？为什么他看见天空就会突如其来地落泪？看见陌生人阖家团圆，又会妒火中烧。
叶启枝走不出去，被困在原地。时间一点点过去，当初的记忆却越来越清晰，偏执。他记得叶启枝苍白的皮肤，青紫的血管。血液从浴缸的边缘滑落，像红色的瀑布，眼泪。
叶启木的遗言是“对不起”。
当汹涌的怒意喷发时，枪口又能对准谁呢？
死去的叶启木吗？还是我自己？
白面从沉思中回过神：“无论如何。我很感谢你，赢舟。但这和我想要杀死你不冲突。”
原本还算融洽的气氛在此时来到冰点。
“谢东壁告诉我，想让这个梦境继续维持下去，就要杀死我。”说到这里，赢舟难免蹙起眉头，“依据是什么？”
白面：“告诉你，你会引颈受戮吗？我猜不会。不过让你知道也没关系……你用过情景模拟了。你亲眼见过真实的世界。而我们现在的世界，是太岁的梦境、或者说诡域构成的。但现在，这个诡域正在慢慢走向崩溃。”
白面从文件袋里取出一沓厚厚的记录。
“这个世界所有的诡异力量，其实是现实世界里太岁能力的弥散。它带来了诡异复苏，同时，也保持了梦境的稳定。根据能量守恒定律，一个祸害被杀死，它的能量并没有消失，依然在梦境内循环。
“但你的存在是一个BUG。你是太岁在梦境里的‘自我’，是独立于诡域存在的，你吸收的能量没有参与梦境的循环。而是转换成了你自己的能量。
“原本，梦境维持的能量刚好可以自给自足，达到一个微妙的平衡。支出是1，收入也是1。但因为你的存在，现在支出是1，收入却小于1；结余是负数。
“短时间内，诡域可以维持，但迟早有天，剩余的能量会清‘0’。那时候，诡域就会消失。而你，会从梦里醒来。
“看这条线，这是你的灵顿数值和‘黑洞’出现的范围的对比曲线。看，增长规律完全一致。”
“嗯，我们要杀死你。其实就是杀死太岁的意志，让世界重新回到收支平衡，顺便杜绝太岁清醒的可能……我们需要‘太岁’这个工具，但不需要‘太岁’的意识。听起来有些自私，但我想你可以理解。”
赢舟翻完了这份薄薄的记录册，抬起眼眸：“你就是用这个东西说服元问心和谢东壁的？就这份全是猜测，没有任何依据的记录表？”
餐厅里的客人不知何时，只剩下了他们这一桌。安静的连说话声都显得有些刺耳。
“当然不止。我在医院，还做了一个实验。医院那场行动里，死了两个灵顿数值差不多的祸害。一个是红眼，被你吸收了。一个是院长，普通死亡。在你吸收红眼后，世界同时出现了一处黑洞，在无人区海域上。同一天，院长的死亡，对我们的世界并没有任何影响。
“谢东壁甚至不相信我们的世界是一个梦，所以执意要去看看那个真实的世界。”
“我想，太岁其实也是不想醒来的。醒来的只有无止境的痛苦，除了你，没有人活着。包括那些祸害，你想清醒吗？清醒意味着失去一切。
“这个世界很好，但很可惜，连你自己也没办法再创造一次。所以，我们不能有任何闪失。哪怕是错误的尝试，也要对它进行证伪。”
白面在此时举起手表，看了眼时间：“我打算在今晚12点，通过阈限空间直播平台，向全世界公布这个结论。如果你想杀死我，记得趁早。”
他站起来，低头看着赢舟。
隔着一层面具，赢舟看不见白面的表情，但他总觉得白面在笑。
“赢舟，我一直很痛苦，但又死不了，因为我已经是个怪物了。如果你能杀死我，我会很感谢……死亡是你期待的，也是我期待的。”

第189章 第 189 章
白面做出了举杯的动作，随后一口酒也没喝，把杯子放回了餐桌上。
他转身离去，跟着离开的还有无头鬼。它看起来个头不大，但走起来整个餐厅都在跟着震颤。
赢舟闭上眼，用四毛的眼睛去看。无头鬼的身体上背着数不清的纠缠着的尸体，它们叠成苍白肿胀的肉团，都是在医院里枉死的厉鬼。
这个巨大的肉团一直顶到了餐厅的天花板。它们怨气冲天，以至于同一餐厅里吃饭的诡异生物都感觉到了威胁，为了避免自己成为肉团里的一员，只好匆匆离开。
无头鬼看过的报纸还留在餐桌上。
赢舟低头瞥了眼，报纸的日期是明天。
但上面的油墨早就淡去，只剩下一张空白的新闻纸。
赢舟给槐江发了消息：“餐厅有监控的吧。看看报纸上写的什么。”
槐江的回复很快：的确有，不过。我认为，这张报纸是白面的心理攻势。这是故意留给你的破绽，完全不必理会。
赢舟：看来不是什么好消息。
的确不是。
这段时间，槐江一直坐在监控前。
酒店餐厅这种公共区域，有监控不是很正常？
他只是担心有客人在酒店里发生冲突，或者有不入流的扒手。至于监听，只是顺带的需求。
槐江第一时间看清楚了报纸的头条，上面登载的是赢舟的讣告。
等了几分钟，赢舟再次发来了消息。
“白面的话你也听见了，你的看法呢？”
槐江不由得微微眯起眼。
他对自己有自知之明，塞萨里酒店能发展到今天这一步，和他个人的天赋几乎没有任何关系。
如果不是赢舟在那天来到赌场，那么他现在还是荷官手底下的伥鬼。
同理，他也不会选择亲近人类的路线。
不会有现在的槐江，现在的酒店。
他只是刚好踩中了风口，又选择了正确的发展路线。
忽略时代的发展，把一切成功归结于自身，是一种无知的傲慢；亦或者在刻意隐瞒，来制造陷阱与崇拜。
槐江说他很感激赢舟，起码有六分真情实感。
站在这个角度，他觉得……白面很残忍。
当然，作为脑子不正常的诡异生物，每个祸害都各有各的残忍。但以槐江的阅历，白面逻辑上的恶心依然名列前茅。
可能因为高举着道义的旗号。
这种正义曾经让他消磨了杀死自己哥哥的痛苦，他的精神从这种强烈的冲突与创伤中抽离。
叶启枝放弃了过多的思考，对和错无关紧要，他用分裂对抗着一种心理上的不适感，变得偏激、执着、非黑即白，只为了一个正确的目标。
所以他丝毫不觉得自己的行为有问题。
感谢你带来的世界，但为了这个世界的所有人，我希望你去死。
你可以选择被我杀死，或者体面的死去。
我不知道我的观点是否正确。但为了族群的延续（不管这个族群是人类还是非人），我们没有选择。
槐江感觉到了一丝头疼。
隔了会，他望向赢舟脚下踩着的黑影，倏地长长叹了口气。
要是没有这条烦人的影子多好。他有一百种方法，可以在这个时候击穿赢舟的心防。
到时候酒店的总统套房就是他们的婚房。
槐江：您是在害怕吗？客人。我可不是元问心，我也没兴趣当什么救世主。
他不动声色地踩了元问心一脚。
-哪个小男孩在青春期没有英雄主义的浪漫幻想？
-为您对抗全世界，是我的荣幸。
赢舟：“……”
他没有任何表示，甚至觉得槐江应该少看点“企鹅空间伤感100句”。
槐江问：如果白面打算今晚12点公布消息，那计划需要提前吗？
白面大概率不会在今天充电。
赢舟在短暂思考后回答：首先，不是所有人都相信我们的世界会是一个梦境。其次，一个祸害的话可信程度很低。就算他公布，影响也很有限。
大部分人都不知道赢舟是谁。
就算知道，大部分人也没能力杀他。
在能杀他的那少部分人里，大部分都是祸害，会采取行动的不到1/10。
并不是所有祸害都有自主意识，有很大一部分处于靠本能行动的野兽状态，恐怕连“毁灭”的含义都理解不了。
总之，问题不大。
槐江：好。
赢舟回到房间里，再次检查了一下是否有摄像头，确认没有后，这才推开窗户，坐在阳台的躺椅上，开始晒太阳。
因为进化源类似植物，赢舟现在格外喜欢温度、湿度都适宜的晴天。会让他有一种全身都在呼吸的感觉。
四毛趴在他胸口，窝得像只没断奶的狗。
赢舟觉得，世界上很少有完美的事。
比如想要四毛完全放弃自我意识围着他转，就得接受它智商不高的样子。比起朋友或者恋人，四毛更像是一个宠物和玩具。但后者会让他感觉到安全。
谢东壁也说过，四毛早就可以长大了，是赢舟不想。
赢舟眯着眼，晒了一会太阳，房间的电话铃声响了起来。
打来电话的是前台：“客人您好，一位叫荀玉的人类托我传话，他说希望转告一下，他住在417号房，他在四楼会客厅等您。”
赢舟不由得一愣，他打开手机看了眼，发现一个小时前，荀玉的确发来了一条消息，说自己来塞萨里酒店了。
他搭乘电梯，到了四楼。
酒店是塔楼结构，每层楼都有单独的会客厅。用玻璃幕墙隔着。
赢舟嗅了嗅，在空气里闻到了熟悉的气味。
是荀玉的味道，像晒了太阳的棉花，有一种毛茸茸的气息。不是香味，会更加温和无害一些。
赢舟犹豫两秒，走了过去。
荀玉就坐在椅子上，看见赢舟的瞬间，他的脸上不由自主地露出一个笑容：“赢舟！”
赢舟在茶几的另一方坐下，身体语言充满了拘谨与回避。
这让荀玉忍不住在心里对元问心呲牙。
感觉就是辛辛苦苦养的很记仇的狼崽子，好不容易养熟了点，被另一只饲养员偷偷欺负了，又变回了最初张牙舞爪的模样。
赢舟问：“怎么来这了？”
酒店看上去再怎么人畜无害，也是一个祸害的诡域，带着一股不太舒服的冷意。
这种阴冷的气息并没有主动攻击，只是被动地弥散着，警告着每一个不怀好意的客人。
荀玉：“我辞职了。”
他顿了顿，解释：“我不知道发生了什么。如果你愿意告诉我，我会很高兴。”
荀玉来的时候想了很多。
尤其是元问心和赢舟到底发生了什么不可调节的矛盾。他甚至担心是元问心趁虚而入把赢舟撅了，但想来不太可能——裴天因虽然像个死鬼，但毕竟还活着呢！
赢舟沉默片刻。
陈述会让他觉得很累，还有一些滑稽。但荀玉眼神里的担忧和关心让他没办法忽略。
荀玉的心情和目的竟然如此纯粹，他想要保护赢舟。
有时候他会被嘲笑，说他的意志竟然如此机械、单调。像被输入好的程序，遇到赢舟就会自动触发。
这是一种无条件的、安全的爱。不需要他是谁，他做什么。只要他是赢舟。
赢舟不由得恍惚了一下。
如果世界是一场梦境，那太岁把荀玉捏出来，大概是希望他能从别人身上得到足够多的关爱，然后治愈自己精神上的残疾。
他好像已经长大了，但他一直都在被迫早熟。在畸形的环境里承担“丈夫”甚至“父亲”的责任。他的内心还是那个虚弱、无力、痛苦的小孩。
赢舟的视线开始飘忽，不想去看荀玉的眼睛。他怕自己会忍不住流眼泪。会很丢人。
他尽量平静地陈述着：“研究证明，这个重启的世界和‘太岁’有关系。大概就是太岁利用自己的异能，在世界范围内制造了一个梦境。我们活在这个梦境里。而现在，为了维持这个梦境的稳定，需要清理我，因为我会打破太岁诡域的平衡。详细来说，就是我是不受控制那个自我意识。
“我们利用谢东壁的异能进行了一次实验。如果我看到的场景是真实的，这个结论基本可信。”
赢舟：“其实我和元问心没有吵架，只是这种事的确挺为难的。我理解他的选择。”
荀玉狗急跳墙：“理解个头！元问心有见过太岁一次吗？不对，他见过，但根本不认识太岁！如果这个世界是太岁制造出的诡域，那让它维持这个诡域存在的原因一定是你！”
荀玉揉着自己的头发，他的神经紧绷，太阳穴剧烈疼痛着，像是癫痫发作。
那些模糊不清的记忆突然历历在目。
“我……其实一直很害怕。”荀玉的眼神里浮现出了痛苦，“我不敢离开你，因为我怕你会死。”
“他会故意去一些诡域，或者明知道危险也要去看异能局设置的陷阱。我知道他真的想死，活着对他来说很痛苦。无时无刻的都很痛苦。我体会不到，也理解不了这种疼痛。但我清楚彻底的消失，对他来说是一种解脱。
“他经常躺在地上一动不动，我在数不清的野草里找到几乎要变成一株植物的他。我不知道能干什么，只好陪着他。等着他自己恢复那么一点微弱的求生欲，然后醒来。
“后来我跟他说如果要死，可不可以先杀死我。我是卫星，只会绕着行星旋转。在行星消失后我会找不到运行的轨迹。
“有一天他跟我说，我打算杀了你。我说好。我想这不仅是我的解脱，也会是他的。”
荀玉盯着赢舟，眼泪突然喷涌着流下。
“我快死的时候，他说，要不然试试新的办法吧。死亡只是□□的消失，我的意识不会死，我们会在新的世界里相遇。那个世界的赢舟还可以修复。
“就算世界是一场梦，那这场梦也是他为了自救而做的。我不信你死后，梦境还能像他们说的那样维持着。就算他们是对的，对我来说也不重要。我本来就是为了让你活着而出现的。”
荀玉看起来太难过了。
但赢舟其实隐约有一种感觉，荀玉更多的是在为他难过。研究证明，情绪过于压抑的人往往会选择更情绪化的伴侣。目的就是投射自己的情绪，让对方替自己保管这部分感情。
赢舟自己哭不出来，于是荀玉成为了这个宣泄的缺口。
他给了荀玉一个拥抱，没忍住顺便揉了揉对方耳朵根的绒毛：“起码现在我还不想死，荀玉。这是好消息。而且如果能做到，我也想救他……”
赢舟纠正道：“救我。”

第190章 第 190 章
白面站在酒店的房间内。
和大多数人想的不同，这间套房看起来很简陋，也很朴素。地板是水泥的，没有铺瓷砖。厕所的洗浴是一根水管，冲刷身体就像是冲厕所一样简单。
客厅很小，茶几和餐桌共用。所以吃饭的时候需要搬张矮小的凳子，拱起背吃饭。卧室的面积会稍微大一些。更别提家里还有书房、杂物间。
这是白面曾经住了四十多年的家。
在未来，研究所，或者说避难所的地价很贵，想住进避难所的人更多。
比起那些棺材一样的大通铺宿舍，身为研究所所长，白面分配到的房子还算不错，起码是单人的。
但叶启枝是出身富裕的食利阶层。不算多拔尖，起码比不上元问心家，但完全能通过对另一个阶层的剥削，享受到社会发展的红利。
所以，对叶启枝来说，他的一生其实是一个不断下滑、不断失去的过程。
白面让人把房间安排成这样，也不是为了自虐，而是一种习惯。人的天性就是好逸恶劳，过于舒适的环境会让他忘记仇恨。
房间的入户处按照他的要求，制作了一个消毒室。
这在未来是标配，不同的只是消毒液的成分。
摧毁人类社会的，不止是诡异复苏，还有被滥用的核武器。除了骇人听闻的核冬天，哪怕躲到地底、海洋，也会被核辐射渗透。
但这种武器却不是为了摧毁诡异生物用的，物理攻击对部分没有实体的怪物根本无用。一开始是为了威胁，解决不了自己地区的问题，于是拿别的区域的普通人当人质。但后来所有人都失控了。
潘多拉魔盒打开，没人有能力盖上。
地面不再适合人类生存。
后世纪里最多的不是极端分子，也不是救世主，而是麻木的普通人。
每一个幸存者都是时代的精神病人，被秩序崩塌的创痛困扰一生。
叶启枝来到新世界，做的第一件事，就是改造自己的身体。
“我来到这里的时候已经病入膏肓，就像是癌症晚期的病人。我生活的区域相对干净，但频繁地接触实验体，却依然让我产生了畸变。在新世界里，我不再需要原本的社会关系，所以我义无反顾地选择改造了自己的身体，成为祸害。”
“这个改造很成功。我和我的身体分离了，我换上了新的躯干。一个随时都能替换、更新的无机物。我不再被孱弱□□的疼痛所困扰。这具旧的身体，甚至在实验的设计下成为了我最合适的打手。”
白面一边消毒，一边自顾自地阐述着：“可我并没有变得更幸福。过去，身体的疼痛让我忽略了另一个层面的疼痛，它同样难以忍受。”
这就是叶启木当时的感觉吗？
白面曾经不理解，不原谅；直到回旋镖扎到了他自己身上。
“我要消除这种疼痛感。焦虑、虚无、无意义的存在。杀死赢舟能带来两个好处。第一，解决诡域的崩塌；第二，控制诡异复苏。”白面覆盖在面具下的嘴角大概是向下的，严肃的，“我认为，赢舟的存在代表太岁的求生欲，而诡异复苏代表的是太岁的求死欲。我们别无选择。你能明白吗？”
站在旁边的无头鬼很安静，穿着西装，像是一具健美的雕塑，红色皮肤表面隆起的黑色血管，是红土地上的黑色冥河。
在面对疫医院长、红眼主任的时候，白面总是很安静。
因为它从来没把那些人当自己的同伴。在白面眼里，那只是两个花瓶。
人会和花瓶进行精神交流吗？
它又不是神经病。
语言只是达成目的的工具。
既然不用过多的话语就能达成目的，为何还要多费口舌。
但无头鬼显然是不一样的。尽管比起前面提到的两个怪物，无头鬼更加低智、机械。
无头鬼没有给出任何回应。它站在一边，站得笔直，像一棵忠诚的白杨树。
“直播连线准备好了吗？”白面又问了一句。
这次，无头鬼有了反应，它来到客厅，打开了投屏软件。
墙上，显示出了白面的直播账号。
白面经常进行手术直播。
他的直播间没有一些户外主播那么刺激，但他技术精湛、用的手术原料稀缺；术后，病人们总能以一种诡异的方式运行起来；再加上直播间小黄车可以及时竞拍，因此，两年直播生涯也积攒了十几万粉丝。
考虑到阈限空间直播平台用户的局限性，十几万粉丝，已经是平台天花板级别的大主播了。
白面坐在沙发上，让镜头对准了自己的脸。现在离午夜十二点还有十个小时，并不着急。
他在琢磨着腹稿，也在等待着。
“你觉得赢舟会来找我吗？”白面问。
无头鬼站在一边，像一个奇怪的衣服架子。
白面：“我觉得不会。因为他不认为这是一个威胁。我说出去也不会有多少人相信并实践。”
“这其实是合理的想法，毕竟这种事听上去太荒谬了。谁能相信自己真的活在一个梦里呢？更何况，总有人觉得这种事和自己无关。‘还有那么多人’他们会这么想。直到死亡真的降临。”
“不过，我完全可以公布另一条消息。医院覆灭了，所以我打算向社会公布，圣心神学医院进化喷雾的……原料，以及制作方法。这是一本万利的买卖，总会有人愿意铤而走险。嗯，或者想办法让槐江参与进来？不过他号称自己绝对中立。”
白面就这么筹谋着，一直等到了十二点。
并不是他想拖到现在，而是阈限空间固定在12点开启。
然而，和以往任何一次不同，出现在白面眼前的，不是摄像头里自己的脸。而是一个红色的弹窗。
“无信号，请稍后再试。”
人类社会有自己的互联网；阈限空间直播平台就是属于祸害的线上社群，因为构建在诡异力量的基础上，这个平台完全不受人类社会监控。
偶尔两者也会交汇，拉一些人类进来。
白面并非天天都用这个软件，但无信号的提醒，却还是第一次。
白面甚至没办法向客服报错。因为这个平台只有经纪人、主播和观众。根本不需要程序员和基站，就能运行。
直播平台的经纪人叫小A，之前在医院进过货。
有很大的可能，是小A出事了。
不过，白面还是打开了联系人列表，翻出了小A的账号，并且发送了一个“？”，以示关心。
几分钟后，手机铃声响起。
是小A邀请接受直播。
白面没有开灯，漆黑的房间里，手机屏幕带来了唯一的光。
有时候，祸害能力的使用需要媒介。但白面并不担心，在他眼里，小A只是一个躲在平台后的阴间电子蟑螂。完全不足为惧。
他选择了接听。
小A的手机似乎是被放在了地上，因此视角被压的很低，观众只能仰望。这让白面有些微妙的不爽。
画框外，传来了脚步声。片刻后，穿着靴子的男人入镜。
他看了眼屏幕，调整着视野。
元问心笑吟吟的脸出现在屏幕上：“你好。没想到你接通的这么快，拿东西浪费了一点时间。”
视频外还有一些嘈杂的人声。想来这次行动的职工还不少。
“你好。”白面回答。
“来看看根据你的情报，得到的收获，非常感谢。”
一颗头被元问心甩在了镜头前。
平台经纪人小A。
长得像只哥布林，长舌打着好几枚钉子。血迹擦得很干净，死得翘翘的。
小A的眼神还直勾勾地看着屏幕前方，就像是在注视着白面一样。
样子有点恐怖，白面倒是无所谓，只是难免警惕。
它对元问心已经很提防了，他们还有信息差。
但白面是真的没想到，这些半真半假的消息，也能让元问心解决一个A级祸害。
还是在这么巧的时间点。
想来也不是不能理解。毕竟现在，全球的资源都在元问心的调动下，高效运转着。
元问心从口袋里掏出一根烟，缓缓点上：“叶启枝还活着吗？”
他以前从不抽烟的。
也不喝酒。
起码在研究所，烟是一种疼痛的抑制剂。
白面笑了笑：“世界上不需要两个叶启枝，他是合成无头鬼的最后一份原料。”
元问心的表情瞬间冷淡：“很好。那你违反了《异能者治安管理条例》第17条有关规定，我会把你上调至最高优先级进行处理。”
最高优先级。异能局优先处理的祸害或者异能者。不计代价、不考虑后果。
上一个享受这待遇的，还是靳白羽。在上一世。
面对这种明晃晃的威胁，白面忍不住微微蹙起眉：“你被感情操控的样子很蠢。”
“你的意思是你没有违反规定吗？”元问心的神态依然颓废，“每个异能局的职工都会在死后发生诡异复苏，这是客观存在的现实。从这一点看，所有职工都有可能成为最后毁灭世界的怪物。我们制定规则，从来都不是为了预防，而是想办法处理危机。有罪和无罪，是一种集体意志的裁决。我只负责执行。”
白面沉默片刻：“那要公投试试吗？看看他的存在是有罪还是无罪，大家是想死还是想活？这几天为了抵消内心的冲突，重新构建一个逻辑体系，还挺累的吧。明知道不作为的结果是什么，还要把后果甩锅给规则……逃避就能解决问题吗？你可真让人失望。”
元问心抬起手，深吸了一口烟：“不，我不知道你说的结果是什么。你说的不一定是对的，荀玉说的也不一定是对的。”
下午，荀玉给他打了个电话。
这也是他为什么着急解决阈限空间直播平台的原因。预计的行动时间本来会更晚一些。
一朵蝴蝶从经纪人小A的眼眶里钻了出来，刚破茧，颤颤巍巍地扇动着金色的翅膀。
元问心的脚踩上了小A的后脑勺，面无表情地回答：“我不是裁判，也不做选择。只履行自己的职责。”

第191章 第 191 章
赢舟坐在房间的书房里。
他面前有一台电脑。电脑是酒店自带的，就在书房角落，但不是现在市面常见的款式，用的是被淘汰了好多年的CRT显示器，俗称大屁股电脑。
启动主机，泛着蓝光的屏幕亮起。主页面上只有四个图标。其中一个就是阈限空间直播平台的网页地址。
赢舟扫了眼屏幕右下方的时间，十一点五十五。离白面公布的时间还差最后5分钟。
他打算看看白面说什么，怎么说。
四毛贴心地接了一杯热水，放在赢舟的左手侧。然后蜷缩在了水杯边，眼巴巴地望着他，像一个黑色的糯米糍。
它和黑夜融为一体。
网站还没到直播开始的时间，只能在主页看到之前的录播剪辑。随着入驻主播和观众的增加，网站分了好几个区。热度最高的是生活区吃播。其次是户外主播，热衷于大逃杀类的游戏。
游戏，这个看起来人畜无害的词甚至会让人感觉到愉悦。可惜这里没有玩伴，只有玩具。
赢舟没有点开视频，他对这些粗暴的视觉冲击早就免疫，既不会产生阴影，也不会感觉刺激。他进入了白面的直播间。
白面居然还有主播认证，写的是圣心神学医院外科主任。
屏幕上出现了倒计时。
赢舟安静地等待了三分钟，看着倒计时归0。午夜12点到了，预想中的直播并没有到来。
网页自动刷新了一下，然后弹出了无网络访问权限的提醒。
阈限空间直播平台用的不是正常的网线。
会出现这样的情况，只能代表一件事，直播平台的主理人出事了。
但赢舟拿出手机，翻了一下内部文件，并没有看见和直播平台有关的内部公告。
多亏入行早，赢舟在异能局的内部权限很高。基本不会有什么大任务能瞒着他……除非是临时的，还来不及写文书。
难道是祸害的内部斗争？但时间点会不会太巧了一点。
就在赢舟继续翻着文件的时候，页面又一次刷新了。
元问心的脸出现在了屏幕上。
说实话，在毫无心理准备的情况下看见元问心，感觉比看见白面刺激多了。
赢舟的身体战略性后仰，眼睛到屏幕的距离多出3cm。
屏幕前的元问心已经开始讲话。
大概意思是阈限空间直播平白已经被异能局攻破，他们还从经纪人A的办公室里搜出了平台注册账号的隐私信息。
元问心彬彬有礼地说着：“你们不是那种毫无理智的畜生，所以我长话短说。我们会把注册信息下发给各个分局，分批次处理异常区域。早日自首可从轻处理。研究所的收容舱数量有限，用完即止。”
这是很直白的威胁。但也是一种妥协。
原本，人类对诡异生物的态度是赶尽杀绝；现在的态度是物尽其用。
客观现实一旦来临，再强大的物种也没办法改变，只能适应。
直播结束了。
白天，叶启枝说要直播公告全世界；晚上，元问心把平台端了。
赢舟不觉得有这么凑巧的事，只是有些事不必多问。
他坐在电脑桌前，思考许久。最后，还是打开了不常使用的职工后台，看了眼其他人的格式，开始向自己的上级写支援申请。
赢舟相对来说不怎么守规矩。并不是心存不满，而是因为懒散，能走私人关系的绝对不通过正式文件。以至于他的后台基本没什么操作记录。
他扫了眼，因为还挂在华北区异能局名下，赢舟的直属上司就是元问心。
他花了两个小时，写完了一份申请，在文件里讲述了他和槐江的计划，并且申请总部援助。
简单来说，就是多安排点同事来抓人。
赢舟还不困，等到了凌晨三点。邮件里收到了元问心的回复：可。事件保密等级最高，后续会有专员联络。
这种程度的沟通，已经是赢舟让步的极限，背后的含义是“哪怕我不愿意，但我理解你的选择”。
元问心有心想多说点，但难免察觉到自己的虚伪和无力。
赢舟的状态很快从“在线”变为“离线”。
其实在之前，赢舟也担心过一件事，那就是白面会不会察觉到风声跑路。
但槐江却带来了解释：“不会。白面没有地方能去。太弱的祸害接不住他。那些自认为比他强的祸害，知道的内幕更多，也不会同意。”
当然，这种内幕消息，有一半都是酒店通过各种途径放出去的。
“更重要的是，白面非常的自信。”槐江坐在赢舟对面玩着扑克牌，“它认为自己受命于天，所以能既寿永昌。”
赢舟语气淡淡的：“秦始皇吗？”
“你也姓嬴。就算是新时代的始皇帝，我认为……”
“字不一样。”赢舟打断了他，“当年登记的时候输错了，户口本一直没改过来。”
槐江以一种欣赏的目光看着他的脸，片刻后，开口道：“赢也挺好的。我们开赌场的就喜欢赢。说起来，人马杯马上就开始了。您真的不去试试吗？有很多客户从外地特地赶过来呢……说不定有您喜欢的那款。”
他眼神的赤.裸程度，正好踩在赢舟能接受的极限。
大概是一种渴求但没有太多情.欲的目光。像是口袋空空的人，路过街边的橱窗，抬头看那些看买不起的奢侈品。
槐江未必多爱那样的高级定制，但他一定爱这个奢侈品符号背后所代表的幻梦。而有那么一瞬间，赢舟比他所有的想象加起来还要美好。
赢舟避开了他含情脉脉的眼睛：“不要逗四毛了。”
在酒店住了几天，赢舟每天不是和槐江聊天，就是和荀玉见面，四毛委屈得吃不下饭。
槐江的语气嫉妒：“您真溺爱它。”
“他只有我。”赢舟的目光瞥向其他地方，这是不想沟通的表现，“我认为我需要对他负责。”
四毛眼神一亮，疯狂地点着头。
槐江：“……”
好想打人。忍忍。
和元问心恢复联系的第三天，赢舟也终于等来了总部派来的增援。
领队意料之外，情理之中，是叶启木。
白面对叶启木感情很深，除非万不得已，是不会对叶启木痛下杀手的。让他来协助，很合适。
这批人是分批次入住的，被安排在白面附近的房间。
因为赌场人马杯举办，最近来住店的客人很多。这些人混在其中，就像是普通的赌客，丝毫不显眼。
为了避嫌，赢舟没有和他们碰头，只在线上交流。
通过视频，赢舟在阔别多日后，又一次见到了叶启木。
叶启木看上去有些过瘦，脸颊都往里凹了下去，目光涣散，找不到焦距，时不时就会咳嗽一下。
赢舟的眼神难免有些担忧。
叶启木朝他轻声道：“我知道白面的身份。不用担心。”
似乎是想起了什么，叶启木的表情逐渐冷峻：“叶启枝已经死了。现在还活着的这个，我不认。”
生死簿上，叶启枝的名字并没有消失，只是由黑变红，像是一道伤疤。
生人的名字是黑色，祸害的名字是红色。彻底死亡，就会从名册上消失。
赢舟叹息了一声：“我只是担心你的身体。”
“我身体挺好的，起码还能再活两年。”叶启木无所谓地耸了耸肩，“你真的不签一下生死簿吗？其实我很好奇，你的名字是黑色还是红色。”
放在以前，赢舟很抗拒的。
但现在，已经无所谓了。
他也挺好奇这个问题，尤其是在见过现实世界之后。
赢舟回答：“你可以撕一张下来，让服务员寄给我。”
当天，酒店的工作人员就送来了一张白纸，夹在一本书里。
赢舟取出来，对着光线看了眼，就是普通的书写纸。
他抽出圆珠笔，写上自己的姓名。
“赢舟”。
这两个字以肉眼可见的速度消失。
赢舟一愣，打开聊天框，问：写了，你那边有名字吗？
叶启木的回答很快：没有。
赢舟把笔递给了四毛：“你写一个。”
四毛抬头，看了他一眼，吐出两个字：“不会。”
维持了自己的文盲人设。
赢舟沉默了两秒：“变过来呢。”
四毛一只手就能握住，但裴天因的体型，放在人类里也是偏向大的，存在感高的难以忽略。
赢舟不知道该不该回头看一眼。
他低头，握住了裴天因的手，温热的呼吸就喷在他的脖间。
赢舟没忍住摸了摸后颈，痒：“可以不用这么像人。”
于是，呼吸声悄悄停了。
裴天因三个字落在纸上，黑色字迹很快变成鲜红的颜色。
叶启木：有了，不是你的。红的。
很难说到底是叶启木的生死簿出了BUG；还是赢舟、或者说太岁早就消失了，他只是梦境模拟出来的东西。
赢舟没有再尝试。
麻烦已经够多了，他并不想刨根问底。
塞萨里酒店还在正常营业，只是随着时间推移，难免多了一些风雨欲来的气息。
偶尔，赢舟会去负一楼逛逛。
最近酒店在举办人马杯，很热闹。
如果不是阈限空间直播平台被端了，这里大概会更热闹一些。会有外派记者呢。
每张桌子前都坐着急赤白脸的赌狗，为了一个不可能的结果赌上一切，看着又恶心，又可怜。
来人马杯的不止是祸害，还有人类。看起来还很年轻，手里捏着牌，紧张得满手都是汗。
镜头一扫而过，背后大屏幕出现了这个人的介绍。
是个大学生，在电线栏杆上看见了塞萨里酒店人马杯的广告。他不是来一夜暴富的，只是想挣个酒店的永久居住权。毕竟外界太危险，不知道什么时候，就会飞来横祸，家破人亡。
这需要他赢七轮。
但大学生手里的筹码非常少了，看起来马上就会被淘汰。
好在，他手里的牌很好。
大学生咬牙，把所有筹码推了出去：“□□。”
赢舟看了眼桌上的牌，收回了视线。
如果他没记错的话，剩下的几张牌里会有一张红桃A。
这张牌可以和大学生手里的那张组成同花，也可以和荷官的牌组成葫芦。
在□□的规则里，葫芦刚好比同花大。
不出半分钟，背后传来了大学生崩溃的哭声。
赢舟想，自己对槐江完全提不起兴趣还有一个原因；四毛不会乱杀人，槐江可不在乎这些。
人类社会有底线，祸害的社会没有。赢舟不喜欢那样的世界。
槐江或许是有感情的，但感情并不会影响他的决策。
赌场里的人具，筹码，凄厉的哭声；赢舟很清楚，在他面前低眉顺眼的男人背地里是什么货色。
怪物披着张人皮，要当心。
赢舟的手机震动了一下。
他拿出来一看，是槐江发来的消息：“可以行动了。”

第192章 第 192 章
192
赢舟住在888号房，槐江的房间要差一些，住在666。
其他人则是分布在5、6、7楼。刚好以666为中心，把房间团团围住。
最近人马杯比赛，客流量比平时大很多。他们这些人只要不随便出门，并不显眼。
荀玉收到消息，第一时间抄起了垫在枕头下的那把长刀。
他的耳麦连上赢舟的专线，语气有些许担忧：“我还是担心槐江这个人。”
尽管和槐江之前的合作还算愉快，但保不齐他会临阵倒戈。
白面和元问心的合作一直挺顺利，不也在医院背刺了。
赢舟沉默片刻，轻声道：“我在整个酒店的水循环系统里加了些太岁。”
他每天都出门逛逛，可不是为了去负一楼打牌。
少量太岁原液融入水里，只有很淡的甜味，和矿泉水没什么区别。除非专门检测，其实很难尝出来。
而且槐江自己就有在赌场新风系统里添加太岁花炮制的香薰液。
太岁花在成瘾性上，对人类的效果微弱，但对祸害的效果却格外显著。
赢舟释放诡域，如果里面的祸害在之前服用过太岁，会更容易被控制。
这种控制其实是双刃剑，类似于Alpha在发情期闻到了Omega的信息素。有可能让Alpha精虫上脑，为了□□奉献出一切；或者可能陷入癫狂状态，为了得到□□权不择手段。
之前，赢舟就疑惑过，槐江为什么不愿意踏入他的诡域。
想来就是因为槐江经常住在酒店，再怎么小心也不可避免地闻过太岁花。
这个手段很好用，但怎么看都称不上光明磊落。
不过，人类和祸害的竞争又不是打擂台赛。这是一场关于生存的零和博弈。
赢舟做起来没太大心里压力。
但荀玉的表情却有些许的复杂。
这种复杂的情绪，在他之前看见赢舟修改凯撒他们记忆的时候也有过。
赢舟越来越像他记忆里的太岁了。可能是随着年龄增长，褪去了脸上青涩的稚气；也可能是思维模式与行为方式的改变。
荀玉其实有些害怕。他害怕赢舟走上那条老路，会很辛苦。
当然，不管那是一条什么样的路，他都会选择跟随。
“荀玉？”疑问从耳麦里传来，“信号不好吗？”
荀玉顿时回过神来：“在听。槐江牵制无头鬼，你释放诡域控制白面，我们自由协助。”
“嗯。”赢舟的声音略微停顿，难得多了些温和的情绪，“注意安全。”
“你也是。”
*
白面摘下金属的面具，面具之下是一张看起来很文雅的脸。叶启枝的脸。
这张脸还算年轻，但长出了一点点稀疏的尸斑。眼球灰白。
白面对着镜子观察了片刻，然后双手抵住了自己的下颌骨处。
它的手往上一用力，然后把头摘了下来，抱在胸前，自言自语：“你猜，槐江到底在帮谁？”
就在前天——
槐江说，赢舟提出了条件，说想跟酒店合作逮捕白面。
槐江说这话时就躺在软塌上，微微眯着眼，看起来像刚饱餐一顿的饕客：“赢舟想杀了你，给的报酬也很丰厚。但是，我认为这些都没有得到太岁本身更有诱惑力。”
从某种角度上，白面赞成他的说法。
“不过，赢舟本身就很难杀，更别提他身边还跟了个裴天因——”
听到裴天因的名字时，白面藏在面具下的表情微微动容。
他还记得是怎么在林子里捡到靳白羽的。
说实话，如果不是裴天因突然暴走，他其实不认为靳白羽会输。
那个男人很麻烦。
上辈子，这辈子，都是。
槐江：“我承认，我之前是想帮他，但我现在反悔了。”
白面这才开口：“为什么？”
槐江优雅地叹了口气：“十年过去了，我还是看不见人类的希望在哪。赢舟一个人，又能改变什么？”
或许是槐江的商誉一向不错，白面在沉思后，缓缓道：“你想怎么合作？”
“我跟他说酒店绝对中立，只提供情报。如果你愿意合作……”槐江的眼里闪过一丝不易察觉的玩味，“我就跟赢舟说，我可以把无头鬼骗出来，然后他自己去对付房间里剩下的你。前提是他要把裴天因借给我，毕竟我只是一个柔弱的酒店大堂经理，也会害怕被无头鬼手撕。这会是我和他合作的前提。”
和赢舟跟影子的状态一样，白面同样拥有无头鬼的视野。
“赢舟还没有失败过，所以，他对自己的实力很自信。其实他根本没学会离开影子去战斗。更别提他还在和元问心在闹分手……”
白面在此时打断了他：“他们不是那种关系。”
槐江：“是吗？无所谓了。他们俩都不是那种会向对方低头的性格。在赢舟眼里，求助异能局就是向元问心示弱服软。所以，不会有异能局的支援。我想你能控制它。而我也会和无头鬼合作，杀死裴天因。”
“至于成果，依然五五分。毕竟酒店是我的诡域。我们共同分享着赢舟，和之前分享靳白羽的利润比例一样，你觉得呢？”
槐江毫无顾忌地分着人血馒头，算盘打得无头鬼没耳朵都听到了。
白面思考片刻，竟然觉得槐江这方法可行。
但是——
还是那个问题，槐江，能信吗？
白面其实清楚，槐江一直想要赢舟。
他在靳白羽那个盗版太岁身上都投入了海量的资源；更别提现在面对的是正版货。
白面若有所思：“你和他关系不是挺好？”
槐江拨弄了一下手指上亮闪闪的权戒：“不一样，他只是一位吝啬的客人，我投入全部的情感也没有回应；而你是我的朋友。我们的利益是一致的，不是吗？”
白面安静了许久，久的像是雕塑。
然后，微微点头：“好。”
……
……
白面抱在手里的头已经凝视镜子够久。
无头鬼没长嘴，自然不可能回答。
“听说，经常在生死间徘徊的人，会对危险有一种本能的直觉。”白面说，“可惜我是科研人员，战斗的次数并不多，我并不能感觉到那种警报。”
放在胸口的手机震动了一下。不需要看，白面清楚，这是槐江的通知，代表他即将到访。
白面哂笑。
他把头放在了无头鬼的断颈上。悬空，距离大约15cm。断裂的脖颈处两条血线变得通红，向外散着黑气，蠕动着，像要长出新的血肉。
白面的头，无头鬼的身体。鲜少有人知道，它们其实可以拼在一起，然后成为白面设想的终极形态。
强悍的异能，坚不可摧的躯体。
那才是叶启枝的最强状态。唯一的坏处是，身体合拢后没办法再分开。而根据计算，这种状态很容易超过梦境的极限。
白面把这颗头挪开，却没有装回自己的脖子上。
“已经没时间了。”白面的语气冰冷，“但没关系。我相信我们可以处理好的，去吧。”
下一秒，敲门声响起。
槐江的声音优雅，从容：“按照约定。我来借你的身体一用，大人。人马杯吸引来了一些脏东西，竟然想欠债不还。虽然我也能处理，但处理起来会不太好看，影响生意。但如果让它们大摇大摆地走出去，我们酒店会很没威信。”
房间里传出冷冷淡淡的声音：“知道了。我会……把那些不知好歹的虫子碾碎。”
白面并没有出现。
片刻后，佩戴着金属外骨骼的无头鬼走出房间。
它本身块头就不小，装上金属外骨骼后就更重了，地板似乎都在跟着发颤。
外骨骼，这是槐江没设想到的东西。之前也没见过无头鬼用过。
即使是槐江，在单独面对它时，依然忍不住呼吸一滞。
他感觉到了一股压力，类似等级压制之类的东西。
槐江开始怀疑，他、荀玉、叶启木，还有混在赌客群体里的几个技能增益型辅助，加起来，真的能杀死这个东西吗？
不过，他很快收拾好了情绪，侧身，微笑道：“请跟我来，电梯在这里。”
……
……
“可以开始行动了。”
收到消息的瞬间，赢舟把信息同步给了荀玉。
一般情况下，诡域里手机是没信号的。但槐江的酒店显然有自己的网络。
他来到电梯门前，摁下上升箭。在他面前这部电梯启动的同时，另一边电梯屏幕上的数字也开始滚动。
只不过一个递增，一个递减。
赢舟有些心神不宁。
槐江说，他打算把无头鬼引到赌场的贵宾室。
为了掩人耳目，这一届人马杯非比寻常的热闹。槐江下来走的是另外一条道，赢舟只隔着人群看见了他尖尖的人马角，身后跟着一具无头尸体。
他深吸一口气，走进电梯，摁下六楼。
赢舟和它在医院的天台上打过。
客观来说，离开无头鬼，白面也是一个很强的存在。单体作战能力介乎于荀玉和靳白羽之间。
但并不是什么不可战胜的存在。
赢舟揉了揉太阳穴，想用一次情景模拟。不过这个能力是他从谢东壁那移植的，上次用过，还没彻底恢复。
他努力想象，眼前却只有朦朦胧胧的白光。像最开始练习收放诡域的状态。
尝试了两次，赢舟放弃了挣扎。
头顶传来了电梯“滴”的一声响。
赢舟如有所感，抬起头，可惜眼前只有银白的金属轿厢。
他想，自己已经足够戒备。然而心跳却越来越急促。
紧张的不是他，是四毛。
是裴天因。
几秒钟后，六楼到了。
赢舟踏出轿厢的瞬间，灯光熄灭了。
电源切断，四周漆黑一片。
赢舟没有动，而是安静又迅速地释放出诡域。
黑暗中，鲜嫩的藤蔓自他的脚下生长，往周围墙壁攀爬。一朵朵太岁花苞以最快的速度被催发出，但没有开花。
香味渐渐浓郁。
赢舟对自己的气味说不上喜欢和讨厌，他其实觉得这花香在没有稀释的时候，前调太腻太甜。
但此时被太岁花的味道笼罩，让他感觉到了力量。
赢舟不由得摩擦了一下小手指上的尾戒。这是一个感应器，他能觉察，这层楼里有他的六个同事。
所有人都在往666号房的方向移动。他们不熟，有些甚至素未谋面，但在此时却带来了一些微妙的安慰。
……
……
地下赌场，贵宾室。
“就在里面。”槐江压低声音，低声道，“一进门，我们就行动。扣下裴天因。”
他清楚，无头鬼只是没脑袋，但并不是没脑子。
无头鬼的智力水准，和叶启枝本人差不多。只是懒得思考。
无头鬼的身体微微一侧，他的手搭在门把上，都快开门了，却像是想起什么似的，骤然停下。
它从口袋里掏出一支录音笔，点击播放。
——“槐江。我其实犹豫了很久，要不要相信同伴。”
——“可惜，在我是人类的时候，我就是太相信同伴，才让那些蠢货拖累了实验进度，以至于到了一个无法挽回的地步。所以，我现在只能相信我自己。”
——“太岁熟了，麦子到了收获的季节。你明白吗？我猜你不明白，但没关系。”
没有脑袋的身体拉开门，它的金属身体亮起一团光，瞬间的高热几乎能蒸发一切。
下一秒，它爆开了。
不是所有没脑袋的身体都是无头鬼，这是白面用的那具金属架子，身体藏在外骨骼下，又有气息掩盖，以至于没人猜到这个意外。
在离开大脑后，电子程序代替了身体的思考。并且按照设定，进行了相应的动作。
支撑这具金属架子的燃料，是可控微型核反应堆。
炸不死槐江、荀玉这个级别的进化物种。
但拖延一下时间，足够了。
……
……
就在赢舟打算走向目标点的时候，地底传来一阵极其猛烈的波动！
像地震。
赢舟听说，大地震并不止有晃动，地面还会突然裂开，合上。
碎掉的土地失去和周围地貌的连接，会直接掉进深渊。
合拢在一起的地面又把那些碎片埋入地底。
所以，大地震刚过去的地底，竟然能听见成片的哭声。那是被埋入地底的人。
爆炸带来的震动过于强烈。
赢舟咳嗽了几声，推开身上压着的砖块。
周围全是扬尘。玻璃尖锐的角擦过了他的额头，好在他的身体结构已经和人类不太一样，这才没留下伤痕。
太岁藤蔓顶开大片的混凝土，往上钻了十几米，都没有呼吸到地面的空气。
赢舟眼前的废墟依然保留了一些酒店的结构，但基本全被掩埋。
但就是这样严重的坍塌，他对面的电梯居然还保持了完整。
一个四四方方的金属盒子。
甚至，电梯门前，亮起了一盏不怎么明亮的白炽灯。
电梯门朝着两侧打开。
“槐江曾经问我，为什么我要借住在别人的诡域，而不是经营自己的。我说住在医院方便，那其实是在骗他。我的诡域不能随便启动……”
“但你都放出诡域了，我想，我也不该这么吝啬。”
白面，或者说，叶启枝就站在电梯里，手里提着一盏油灯。
他身后是一扇厚重的金属门，很有科技感，和塞萨里酒店华丽土豪的风格格格不入。
整个空间似乎都脱离了原本的坐标点。
赢舟掸走袖口褶皱处的碎屑，审视的目光落在了叶启枝的脸上。
这一次，年过半百的叶启枝没有带面具，两鬓斑白，脖子上有一条明显的血线。
赢舟开口：“白面的头，无头鬼的身体。你又装回去了啊。”
叶启枝眉毛一挑：“真聪明。”
大概是还没有搞清楚状况，亦或者他在等叶启枝先发起进攻。总之，赢舟并没有第一时间选择战斗。
但叶启枝能感觉到，周围并不平静。
暗香浮动，他的嘴角高高扬起，一直找不到光晕的眼眸里多了一丝兴奋：“赢舟，想来看看吗？我们研究所最宝贵的遗产。”
“我身后这艘以你的名字命名的——”
“诺亚方舟。”

第193章 第 193 章
“诺亚方舟”，一个传播度很广的神话故事。
说的是神要降下洪水淹没世界，一个叫诺亚的人根据神的指引，造了艘木船。当大雨来临时，大船载着人类和其他动物逃生，这才让凡间的物种得到延续。
而它和赢舟表面上的共同点，不过是一个“舟”字。
叶启枝却说，这是以他的名字命名的船。
这句话里显然有深意，但赢舟缺少发掘它的信息。
赢舟和叶启枝的视线在半空纠缠，迸发出一□□味：“诺亚方舟，这不会是一艘木船吧？”
叶启枝微微一笑，既不赞成也不反驳。
赢舟的目光瞥向他手里那盏油灯。
这灯长得很眼熟，碰巧赢舟记忆不错。三年前，梦之城。油灯最后由胡巴交给谢东壁，又交到了他手里。
赢舟用这盏灯烧毁了顾天临造出来的蚁巢树。
位于意识空间的道具基本不能被带回到现实中；就算能，在这之前也该被火焰摧毁。
所以：
1.这里不是现实世界，等待支援的想法可以歇着了。
2.这盏灯有极大可能是“前世”的遗留。
但出乎意料的是，赢舟居然能在这里感觉到四毛的存在；很微弱，像是陷入了某种接触不良的待机状态。和过往有些不一样。
赢舟往后退了几步，后面看起来是一片漆黑，却立着一堵看不见的空气墙，阻挡了他的退路。
现场的光源剩下了面前这个敞开的电梯门，以及叶启枝手里的油灯。
“不管有什么秘密，”赢舟喃喃自语了一句，涣散疲惫的眼神骤然凝聚，像是把锥子砸在了叶启枝的脸上，“杀了你就能解决问题。”
薄薄的刀刃如风雨雷电，遽然而至。直直捅向叶启枝的眼。
对任何动物来说，眼睛都是一个脆弱且重要的部位。
时间用在哪，就会在哪得到相应的回报。
赢舟没少接受异能局的培训，哪怕是不那么擅长的近身格斗也一堂课都没落下过。
他未必是多有天赋的学生，但足够努力。因为稍有松懈，死的就是自己。
刀尖扫过。叶启枝的头以一种扭曲的角度朝后仰，几乎折成一个直角。
叶启枝一只手提着灯，另一只手伸出胳膊，格挡着赢舟的进攻。
赢舟的速度极快，每次刀光扫过，只能看见一片残影。黑暗中碰撞出耀眼的火光。
叶启枝的脑袋和身体刚合二为一，运动起来格外生疏，像是刚从棺材里爬出来的尸体。
但这也改变不了一件事。
这具身体不仅能打，而且非常抗揍。
叶启枝一边挨揍，一边装逼：“赢舟，你把世界看得太简单了。让一个人消失，还是一群人消失，从来都不能解决问题。人是秩序和规则孵出来的东西。只要真理一样的规则不曾改变，就永远有类似的人。”
他的脚都没有动过。
“迟早会有人来杀你。不是靳白羽，不是我，也会是别人。”
小巧的刀在空中转向，刺进叶启枝的眼眶里。
这枚刀片，竟然被夹在了眼皮中，不能刺进分毫。
粘稠的黑红色液体从叶启枝紧闭的那只眼的眼皮底下流出，他身上的伤口正在以一种肉眼可见的速度愈合着。
叶启枝空着的那条胳膊骤然弹射出，拍向赢舟的肩。
他的身体还很僵硬，每次大的行动前都要花很长的前置时间。
把身体和头拆开，分开发育，再发育好后又合并。这种事只停留在叶启枝的理论上，他也是第一次实践。
只能说，他成功了，但是没完全成功。更糟糕的是那具备用的金属身体已经被拿去自爆了。
两个诡异生物的磨合还需要那么一点时间。
这点时间为赢舟争取到了生机。
那瞬间赢舟感觉自己的肩被一块巨大的石头砸了一下，半边身体都跟着发麻。被手拍过的地方更是留下了清楚可见的黑色指痕。
地上的影子颤了颤，察觉到了危险，想要挣扎着醒来。
叶启枝朝赢舟笑了起来：“我说过，你杀不死……”
他的话只说了一半。
废墟里，一条藤蔓骤然缠上了叶启枝手里的油灯，往后一拽，逃一样地离开了现场，消失在黑暗深处。
叶启枝的脸上出现了明显的愕然。
他的注意力都在赢舟那，完全没发现刚才那株藤蔓从何而来。
但叶启枝能认出来，那是太岁的植株。
几秒钟后，油灯出现在赢舟的手里。
他并没有让灯在自己手里停留太久，很迅速地把它丢给了四毛。
叶启枝摸了摸下巴：“怎么做到的？我指的是太岁。”
赢舟回答：“我好像没有义务为你解答。”
叶启枝这具身体太高。要看他就必须仰望，赢舟不喜欢这样，所以他选择不看叶启枝。而是观察起周围的环境。
废墟，看不见顶，零星的倒塌建筑材料外是一片虚无，像极了……梦之城那段虚空的路。
叶启枝：“那我拿诺亚方舟的情报和你交换呢？为了表示对你挣扎的敬意，我可以先说。”
“嗯？那不如先回答的几个问题以示诚意。”
叶启枝微微动了一下身体。
上半身能动，胳膊能，下半身还不那么能。
于是，叶启枝回答：“你问。”
“油灯，虚空世界……你说诺亚方舟是你的诡域，为什么我在里面闻到了梦之城的气味？”
叶启枝笑着回答：“你不是已经猜到了吗，诺亚方舟是一艘木船。建造它的原材料之一是梦之城的建木。你应该不知道建木是什么，是我们对梦之城地基的称呼，你居然把它烧了，而谢东壁任由你把它烧了。简直暴殄天物。”
赢舟：“诺亚方舟还有什么别的原料吗？”
“生死簿、太岁。这其实是保密等级最高的核心技术，但没关系，谢东壁都死了。我那个时代的研究员只剩下我，根据研究所战时条例，所有成果将为全人类共享。嗯，那盏灯也是从梦之城里拿的。不过现在，作用微乎其微，你想要的话，送你也行。”
油灯的火焰来自于梦之城居民的执念。
这里已经没有梦之城了。
赢舟的脑海里把这几个东西的能力过了一遍。
结合起之前几乎颠覆他认知的“梦境论”，赢舟的大脑自动推导出一个有些荒谬的真相：“这三个异能都和灵魂有关。你们放弃了物理上的身体，想要储藏灵魂。并且认为这就是末日里的诺亚方舟？”
从这个角度，太岁和研究所做的几乎是同样的事。
存在和毁灭，居然一体两面，而且只在一念之间。
叶启枝突然开口：“赢舟，请不要在我聊天的时候释放芳香油。尽管我摘除了嗅觉、接受了超过10次的抵抗训练，但依然不能完全对太岁的香气免疫。如果你想在之后被我物理性的吃干抹净，那就继续玩弄这些小动作。”
叶启枝突然用力的嗅了嗅：“算了，没事，你并不是完全体……好了，我介绍的差不多了，轮到你了。”
叶启枝的语气和态度让赢舟感觉到了不适，这种不适来源于那种完全没放在心上的傲慢。
就像是人类对待野猫，你觉得它很可爱，它也有些凶性，但你不觉得它能对你造成什么伤害。甚至它的凶性让你觉得有趣，甚至好玩。
他到底是哪来的自信？
这并不是嘲讽，而是赢舟在思考。
“太岁是一个偏向辅助的异能，大多数能力只能被动触发。尤其是岛上生长的这些藤蔓，虽然种子来源于我，但我并不能操控它们的生长。所以我把一部分影子融入了太岁里。”赢舟慢吞吞地说着，“能大体控制一些，不用太担心。”
让裴天因留在岛上、每天晚上都在岛上种太岁花，当然不只是为了好玩。
赢舟脸上露出笑容：“谢东壁是你的老师。而你注定只能当一个剽窃者，只能靠拾人牙慧活着……我想哪怕是在医院做了这么多匪夷所思的人体实验，你也没能做到让它们融合？”
四毛把谢东壁的论文烧着取暖了，但并不代表赢舟没看。
赢舟的脑海里闪过了谢东壁在车上的话——“如果你没有加入异能局，大概也会是个不错的研究员。这是我的一些实验设计……重生后，我一直在研究，但现在看，好像来不及了。我可以相信叶启枝，但我不那么相信白面。那么赢舟，我就把它交给你了。”
叶启枝用一只手挡住了脸，藏在掌心下的五官轻微的扭曲着，这种扭曲来源于一种不可言说的嫉妒。
谢东壁离他太近了。于是叶启枝很难不以为，他们其实有着一样的才能。
尤其是他前段时间，还跟谢东壁炫耀过对无头鬼的研究。
那时候，谢东壁很真诚地鼓励了他……叶启枝以为是敬佩，但或许只是作为师长的鼓励。
不过，叶启枝很快调整了心情。
他早就不是研究所的所长了，承认自己没有卓越的科研天赋，的确有一些挫败和沮丧，但并不能摧毁他的自信。
他是孤魂野鬼；也是驾驶诺亚方舟、带来希望的救世主。
叶启枝回答：“我试过。”
赢舟耸了耸肩：“嗯，但你失败了。所以你认为不可能，不愿意承认自己的无能。”
叶启枝从鼻腔里发出一声笑，先是轻声的微笑，然后是狂笑。
他笑得直不起腰，许久后才起立，擦干眼角的泪：“是的，赢舟。你很有能力，也相信自己会战无不胜。那如果——最后的敌人是你自己呢？”
他身后，那扇紧闭铁门发出轰鸣，地面震颤着，刺眼的光亮自他身后出现，整个空间在这瞬间亮如白昼。
下一秒，数不清的木质藤蔓从门里挤出。
它们争先恐后地把赢舟淹没。

第194章 第 194 章
动不了。
这是赢舟的第一感受。
四肢，眼睛，嘴，呼吸。一切能自我控制的身体部分都失去了知觉。
这种失控感很恐怖，像是处于从万米高空向下坠落的途中。
好在——
这种感觉并没有维持太久。
“赢舟，我们开始了。”
他听见有人这么喊。
赢舟下意识地抬起头，看向声音的来源。
刺眼的灯光亮起，赢舟屏息，发现自己正站在一个偌大金属房间里。
声音从他的头顶传来，是挂在墙上的收音器。
房间里，地板凹凸不平，树木的根系把金属的地面顶出恐怖又狰狞的凹陷，看起来随时能刺穿这块金属板。
“别这么叫我。”冷淡的声音从赢舟的身后传来。
赢舟的大脑还有些眩晕，他回过头，看向自己的背后。
他身后有人。
赢舟就是传统意义上的幽灵。一个外来者，不可见的另一时空的访客。
“我”坐在一张软椅上。
银色长发很有光泽，垂落在肩膀的两侧。身体的姿态并不紧绷，随意，气质又很难忽略。
唇线像展翅的小海鸥，弧度适合亲吻。
太漂亮了，美得不像人类，而且没有生机。是一种灵魂上的强烈震撼……非要比喻，那应该拿大自然的造物作比。比如瀑布、雪地、天池。
赢舟仿佛回到了当初玩偶之家第一次看见人偶的时候。
那具人偶非常美，有着和他一样的脸。
但让这具偶像变得特别的，是制作者在创作途中对它倾注的无限的爱与幻梦。
当时赢舟还以为是什么他不懂的艺术表现方式，现在看，居然是一比一的复刻。
赢舟想，他知道这里坐着的人是谁了。
赢舟和他唯一的区别是眼睛。
太岁的眼眸像血一样红，阴郁，黏稠。
太岁的身体上被打了很多个小孔，透明的输液管连接着这些孔洞，连线的另一头隐没进了天花板，不知道通向何处。他的腿上搭着一条薄毯，很长，把下半身遮盖得严严实实。
通讯器里的声音回答：“好的。”
“开始吧。”
赢舟看见透明的塑料管里，淡绿色的透明液体沿着管道一路滑行，然后滚入了太岁的身体里。
看起来就像在给一棵树打点滴。
太岁的手指遽然扣紧住扶手，身体抽搐着打颤。整个金属的房间跟着震动起来，这不是错觉，地板上那些凸起的树根一样的东西晃动了起来，如同被困在笼子里的野兽，愤怒地咆哮着。
他的呼吸变得急促而沉重，赢舟闻到了浓郁到喘不过气的花香。
好在他自己对这种味道免疫，否则哪怕是灵魂状态，也会融化在这样的雾里。
太岁的身体前倾，看起来是想站起来，瞬间，金属的环扣自他身下的仪器里弹出，把他牢牢束缚在了原地。
他似乎清醒了一些。眉心紧皱着，手搭在了前额，有一下没一下地揉着，大概是在缓解着不适感。
这个状态只维持了半分钟。
太岁吐了出来。大簇大簇的白色花瓣被呕了出来。花瓣上的血丝很明显。这血丝并不是人血，而是花瓣本身就有的纹路。
太岁呕得太厉害，赢舟有些感同身受的不适，一团海草堵住了他的嗓子眼，而且怎么抠都抠不出来，那团海草肆意生长着，从嘴里滚出来，又向下，挤占着食道和胃。
赢舟走出了这个金属盒子。
他本来以为，外面会是研究所的其他区域，但没想到，房间外居然是一片旷野。
赢舟转头，看见了一棵大树。像榕树，数不清的枝条从树冠上垂落，上面结着太岁的花。
这棵树在赢舟的岛上也有，但是没这么粗壮。
附近没有活物。无论是人、动物，甚至诡异生物，都没有。
赢舟嗅了嗅，风里除了花香，还有咸腥的海浪气息。
这里应该是一座漂流中的岛，也是生命禁区。
赢舟摸了摸树干。他能感觉到，这棵树很萎靡。树干上还有明显的伤口。
和那些可以操控，如指臂使的进化源不太一样。
太岁植株本身是没办法行动的。它们只是被动地承受，或者说忍受着一切。唯一的攻击手段是开花。
自己开花，或者在别人身体里开花。
赢舟若有所思地回到了房间内。
太岁手扶着扶手，低着头，长发从脸侧垂落，眼尾发红。带血的花瓣在地上堆积了薄薄一层。
美丽，上瘾，进化，有毒。
放在外面，都是能让人打破头的好东西。
终于，呕吐停下了。
赢舟猜测，注射进他体内的是一种能致幻并引起强烈疼痛的生物碱。
太岁流着生理性的眼泪，小声地呻.吟着。下唇被自己咬出了很深的齿痕，鲜血淋漓。
呕吐停止的十分钟后，太岁才回过神来。
束缚带检测到他的心情回归平静，自动解开。
太岁低头，看向自己的手背，细弱的绿色藤蔓刺破肌肤，藤蔓上还结着小小的白色花苞，像菟丝子。
他的表情很平静，看不出悲喜。
凭赢舟对自己的了解，他多半是在发呆。
挂在墙上的电话响了起来，是一通呼叫请求。
大灾变后期，网络通讯基本中断。
为了生存，研究所保留了许多科幻小说里才有的高等科技，但整体的民用科技水平起码倒退几十年。
赢舟听见太岁漫不经心地开口：“阿努比斯……”
下一秒，他的声音顿住，大概是想起阿努比斯已经不在了。
太岁微微蹙眉，强撑着身体站了起来。
毛毯从他的膝上滑落。
之前，赢舟还在疑惑，为什么他身上要盖条毯子。
直到现在，太岁的下半身暴露在了他的眼前。
他，或者说它，没有人类的双腿。原本腿部的位置被树根所取代，这树根把它固定在了这里。甚至，太岁行走起来也不是正常的移动，是那些深绿色的根须伸长，把它推到目的地。
有一种情理之中，意料之外的愕然。
太岁摁下接听键，然后坐回椅子上。
投影灯在雪白的墙壁上照出叶启枝的脸：“很抱歉，因为一些客观原因，我不能在您跟前汇报，请问您现在感觉还好吗？噢……您放心，按照您的要求，这个过程中通信完全是中断的，没人有权限查看。”
叶启枝穿着全套防护服，站在白墙跟前。两鬓斑白，皮肤状态也不怎么年轻。
为了活下去，他已经给自己注射过两次基因针。是末世纪里少有的长寿者。
太岁注视着屏幕上的这张脸，答非所问道：“还差多少？”
叶启枝有些紧张：“目前看，只收集了一半左右……我们还需要更多……”
他明明年龄不小，在研究所里也当了十几年的上位者，然而在面对太岁时，却依然像个毛头小子一样紧张。
因为合作是单向的。需要的是太岁毫无芥蒂的付出。
而研究所没有任何东西能回报他。
仁义道德的旗帜，人类社会的延续，希望、未来。这些宏大的叙事，对太岁来说没有意义。
太岁抬起手，掌心向内，轻轻挥了挥，打断了他的发言。这表示他已知悉，剩下的不那么想听，也不在乎。
但叶启枝显然没那么通人性。
他踌躇片刻，道：“如果把诺亚方舟比做一台电脑。建木是硬件，生死簿是数据库，而您就是最核心的运算芯片。每一部分都是必不可少的，我们由衷感谢您的贡献。诺亚方舟会用于灵魂的收集和世界的重建。”当然，是在梦里。
“现在外面的状态已经非常糟糕，完全不适合任何生物的生存。因为一些极端情况，我们和异能局失联长达半年……”
太岁只是闭着眼，没有回答，他甚至都没有呼吸。
叶启枝抿起唇，没有再说话，心情沉重地关掉了通讯。
赢舟本来还以为太岁是被人关了起来。
但听对话，他居然是自愿的。
那瞬间赢舟有些想笑。他还想把元问心抓过来看看。你看，不用你选择救一个人还是一群人，这种事，我已经选过一次了。
他没有对不起任何人，唯独对不起自己。
新鲜的太岁花没有经过特殊处理，腐烂很快。
这期间太岁一直没醒来，赢舟控制不住地感觉到了焦虑。
一个声音在赢舟的心间萦绕着，并且越来越震耳欲聋。
我要救他。
我要救我。
不，不。冷静，这是在诺亚方舟里，这个寄托了人类未来的造物，现在是叶启枝的诡域。
这是谁的记忆？还是模拟出来的场景？
最重要的事是先找到白面。
可叶启枝在研究所，那研究所又在哪里？这个时间段，元问心已经把蓝鲸炸了。
赢舟揉了揉眉心，回忆着当初从海因里希那里拿到的资料。可恶，海因里希只是顺便提了一嘴，说新的研究所会建在隧道内。但海因里希刚上岸就被卷入了梦之城，还没有去过。
赢舟只能选择最笨的办法，地毯式搜索，寻找人类活动的痕迹。
也多亏他没有身体，只是以一种意识的状态存在。要不然还真没办法在短时间里跳跃这么多地方。
地表能看见的人类活动踪迹已经很少。尤其是夜里，到处漆黑一片，连个动物的呼吸声都没有，只有低级的诡异生物在游荡。
世界成了一个巨大的鬼蜮，散发着腐朽、死亡的气息。
死亡的味道就像是蛋白质变质。
赢舟也不知道自己找了多久，在这里，时间和空间的概念都很模糊。他的进化源传来了求救的信号。
他心里一惊，在瞬间回到了出生点附近。那座在海上漂流的树岛。
赢舟站在岸边，远远地看见了一艘铁船。表面涂着研究所的标志。
这艘船不大，看起来有些年头了。
这艘船十分迅速地抵达小岛附近，岛上没有码头。一个提着箱子、穿着防护服的研究员站在了甲板上。他的胸口别着工号，P8级，职位是副所长。
这个研究员是白种人，保护罩下的脸格外苍老。
他深吸一口气，丢下皮划艇，然后从甲板爬到了皮艇上，笨拙地划到了岸边。
在此期间，他一直都小心翼翼地护着怀里的金属箱。
老人走上岸，目光扫过岛上随处可见的太岁花苞，态度十分警觉。
老人的嘴一张一合，显然是在朝蓝牙耳机里说着些什么。可惜是双层玻璃真空隔离，赢舟也不会唇语。
他跋山涉水地来到了岛屿的最中心位置。
研究员抬头仰望着大树，眼神充满敬畏。他双手合十，闭上眼，开始祷告。
几分钟后，老人停下祈祷。他打开金属箱，里面竟然装着几只肥滚滚的大虫子。像蚕蛹。
赢舟或许没见过这种虫子，但一定认识它的祖代，太白。
冰冻着的蚕蛹闻到太岁的气息，竟然颤抖着身体，苏醒过来。
它们如同闻到了血腥味的鲨鱼，一个个扭动着落在地上，朝面前这棵树爬去。
很奇怪，赢舟居然从几条虫子的身上看见了贪婪。
他下意识地抬起手，想阻止这些虫豸。
大虫从赢舟眼前穿过，没有受到丝毫阻碍。
它们顺着树干往上爬，一直到了树干的核心区域。
虫子坚硬无比的头部化作锥子，在最表层开凿出一个虫眼。它们扭动着钻了进去。
好恶心。
想吐。
赢舟在这瞬间听见了尖锐的鸣叫，仿佛就在他的耳边响起。
老人的眼神充满惊恐，他瞪大眼，像是看见了世界上最恐怖的东西。
他在这一刻闻到了太岁的花香，这不应该，因为他已经做了最严密的隔离。
“嗬……嗬……”他的喉管中发出意义不明的哀嚎，双腿一软，跪在了地上。
老人的双手试图打开自己头顶的防护罩，但在清醒状态下都困难异常，更别提精神错乱的现在。
似乎有一根看不见的绳子勒紧了他的脖子，老人捂住喉咙，在地上翻滚，身体抽搐，陷入了巨大的痛苦中。
不到一分钟，他彻底停止了呼吸。
随后，新生的太岁枝芽刺破了防护服，从玻璃合金材料的表面钻了出来，长出一茬细嫩的芽。如同刚发芽的猫草。
研究员防护头盔里的太岁花长得更好。它们从眼眶、嘴、耳洞等等一切可以钻出来的地方爬出。根茎交织成网状，在几个呼吸间盈满头盔。
研究员死了，然而疼痛并没有停止。
太岁很痛苦。
赢舟没有感觉，但他感觉到了进化源的求救——
我需要一具身体，赢舟想，然后他朝着地上那具尸体伸出了手。
就在即将碰到的刹那，漆黑的影子从背后猛地抱住了他。
火焰在裴天因的皮肤上燃烧着，他吐字断断续续：“舟，别。去。我，等我。”
“不要。会，迷失。”
赢舟没办法思考，他陷入了一种非理智的状态。像是听到了塞壬歌声的水手，明知危险，却依然身不由己地靠拢。
他用力挣开裴天因的怀抱，然后一头扎进面前这具身体里。
赢舟一个弹跳，从地上爬了起来。
这具身体衰败得厉害，和快散架的标本也没什么差别。
嗯，而且用不了异能。他在这里变成了普通人。
但赢舟并没有想太多，他顺着树干往上爬去，白色的大蠕虫已经钻进去了一半。
赢舟伸出手，尝试拽出它的身体，但这些虫子嵌合得很紧，根本拔不出来。
赢舟大叫道：“四毛！火！”
他的呼喊声急促到近乎尖锐。
浓黑的火焰凭空迸发，范围控制得刚刚好。
几只虫子被烫熟了，迸发出诱人的香味，不过防护服里的赢舟闻不到。
赢舟脸上露出由衷的微笑，他开心地说了一句：“谢谢你，四毛。”
没有回应，赢舟从树上翻了下来，左顾右看，也没能看见裴天因的身影。
“……人呢？”
赢舟并没有纠结太久，他现在有更重要的事想做。
他转身，朝着那栋金属的实验室走去。
这具身体的权限很高，赢舟刷卡，打开了实验室大门。
他取下头套，如果有镜子，那赢舟就会看见，这具身体正处于一个“植物人”的状态。皮肤表面长满了白色的根须。有点丑。
赢舟来到了太岁跟前。他们好像见过很多次，又似乎是第一次见面。
太岁坐在椅子上，下半身已经完全树化。疼痛停止了，可他还是没能从噩梦中醒来。眉头紧蹙，汗水打湿了额发。
赢舟拿出了随身携带的小刀，蹲在他身侧，开始分离躯体和树干。
赢舟想，他也当过树茧子，没道理自己可以在谢东壁的帮助下分离出来，太岁就不行。
一层层的木质结构被削下，木屑掉落一地。
赢舟削的很认真，更让他惊喜的是，他竟然真的在这些木头底下，发现了还算完好的双腿。
他欣喜若狂，擦了擦额头上的汗，倍受鼓舞。
然而，一只手却在此时压住了他的手腕。
赢舟抬头，猝不及防地撞上太岁血红的眼眸。
他每天都会从镜子里看见这张脸。
然而他们似乎不太一样。
赢舟有一种错觉，这双深红的眼睛正透过那张苍老、恐怖的脸，凝视着他本人。
终于，太岁说话了：“你知道吗，上一个这么干的人是裴天因。”
赢舟张开嘴，想说什么，然而这具身体马上就要彻底植物化，他的声带根本动不了。植物的根须在他的喉管里疯长。
赢舟能感觉到，自己的视力正在消失，他不确定太岁是否微笑了一下。
太岁低头，抬起赢舟的下巴，吻住了他快要完全木质化的唇。
太岁轻声道：“醒来。”
下一秒，面前这具身体彻底沦为植物，失去所有生机。
但太岁清楚，赢舟已经从他这层梦里苏醒。
吓的。
“似乎有点刺激过头了……？”他目光涣散，语气难得有些心虚。
片刻后，太岁抬头，望向几步之外触不可及的天空，喃喃：“早知道活着这么累，当初就不杀靳白羽了。”

第195章 第 195 章
195
赢舟站在原地，身体僵硬，眼神里还残留着惊讶。
隔了会，他默默抬起手，用手背擦着自己的唇。
倒也不是反感……
但着实让人意外。有一种做梦吓醒的错觉，甚至连惊醒时那种后脑勺凉飕飕的感觉都很像。
赢舟一直把太岁视为“自我”。
现在，太岁的行为和他的认知有些矛盾，这让他会忍不住把对方当成“他者”看待。*
不过目前显然不是想这么多的时候。
赢舟眯着眼，借着微光打量起周围的环境。
没有窗户，房间里的光线很暗，桌子和墙上都挂着一些培养皿，里面种着花、草、小鱼，以及小个头的诡异生物。
这些培养皿都挂着灯条，如今成了房间里唯一的光源。
赢舟正站在一排排书架中。书架是铁质的，里面摆着一层层的纸质档案。四周都有铁质的立柜，有些抽屉是敞开的，里面装着一些药品和办公文具。地上有很多水，也不知道是哪里漏了，一直淹没到他的脚踝处。
墙角处能看见黄色的铜锈，墙上还贴着工作安排、实验清单。
然后就是几张依次摆好的大桌子。乱七八糟的，文件在桌面铺开，用的还tm是五国语言。
这是办公室？
整个房间的布置都是为了实用服务，留给人的地方很少。
赢舟后知后觉地感觉到了虚弱与疼痛。
他捂住了腹部，震惊的发现竟然有一条竖着的刀伤，也不知道被开瓢多久了，伤口处的血迹发黑，干涸。
赢舟用手摸了摸，疼得倒抽一口凉气。从横切面看，这应该是极其锋利的切割伤。刀伤的起点在喉管，终点在腹部。感觉再多割一点，这具身体就能被人竖着切成两半。
“……总不该是在剖腹产吧？”赢舟默默想着。
幽默可以化解压力。
他忍着疼痛，朝自己的肝脏位置摸去。
这是想检查体内有没有出血点。内脏如果坏掉，比体表受伤麻烦许多。
当然，他现在没持续性出血，内脏应该没事。而且，被切成这样还能动，多半也不是正常人。
赢舟在自己肚子里摸到了一团交错的小树叉。内脏也有，但萎缩得相当厉害，像是晒干的肉条。
更重要的是，他身上没穿衣服。凉飕飕的。
不远处传来一阵整齐划一的脚步声。大概是什么走廊转角的位置，混合着稀稀拉拉的水声。
赢舟心头一凛，抄起一把美工刀，握在手中。
他环顾四周，选择了躲在书柜后，这是唯一的遮挡物。虽然也挡不了什么，但起码不会第一时间被发现。
赢舟眉头蹙起。
尽管信息不多，但赢舟扫了眼文件上的字，能大概猜到是什么状况：这里是他之前一直没找到的研究所，而他现在的身份，是出逃的实验品。
赢舟的战斗本能还在，但这具身体显然没办法进行高强度的战斗。
他是很耐痛的，疼痛是赢舟熟悉的东西，并不会影响行动，可这也改变不了一件事——这具身体很孱弱，也没有进化源，目前状态比普通人都不如。
就在这时，一只手骤然从他身后袭来。
黑色的阴影在瞬间笼罩赢舟全身，把他包裹起来。
这团影子的味道太熟悉了，像是太阳下晒过的棉被，又软又热。
赢舟小声询问：“四毛？”
裴天因的红发在赢舟的脸侧扫过，他没有回答，只是安抚性地拍了一下赢舟的小腹，作为回应。
他的手刚好避开了中线的伤口，
嗯，以裴天因的身高和姿势，这是目前看，最礼貌的且安全的区域。
往上是胸。
往下不可描述。
“轰！”的一声巨响，办公室的大门被狠狠踢开。
几乎是同一时间，裴天因将赢舟拦腰抱起，让他挂在自己身上。
砸门声正好掩盖了那瞬间的水声。
赢舟有实体，虽然可以用阴影遮盖，但是会在原地留下明显的痕迹。
毕竟正常情况下，水面也不会毫无理由地空出两团。
而裴天因就没有这样的烦恼了。
他本来也不是人。
赢舟小幅度地扭着自己的身体，看向门口的位置，观察着这些不速之客。
毛茸茸的头发蹭着裴天因的下巴，裴天因唇线紧绷，有些紧张地抬起头……顺便掐了自己一把。
裴天因觉得赢舟压根没把他当人看。
更别提考虑到他竟然生理性别男。
门口的警卫员穿着简洁利落的防护服，手里还握着枪。能看见的有两个，看不见的还有很多。枪.口自带瞄准镜，扫过的地方会有激光红点。
警卫员头上装着照射灯，谨慎地走进办公室内。
他们像飓风一样扫过办公室，又很快退去，自始至终都没有发出过一点声音。除了那点轻微的水声。
人离开，但裴天因依然没有放下赢舟，甚至禁锢着他的行动。
几分钟后，房间里传来了机械音，“滋滋”，竟然是天花板上的侦查无人机飞了出去。
裴天因这才放下赢舟，并且眼疾手快地从椅子上捞起一件长外套，披在了他肩上。
赢舟低头，扣着扣子，问：“到底怎么回事？”
从酒店发生爆炸后，他就有一种活在梦里的感觉。
裴天因的声音很艰涩：“叶、想，融……合。”
赢舟略微忖度：“叶启枝想要要融合我和太岁？”
裴天因温顺地点着头。
“那你呢？为什么会出现在这？”
裴天因看着他的这张脸。
实验体的长相和赢舟毫不相干，但他却依然从这张脸上看出了赢舟的影子。
裴天因一字一顿地回答：“我是，你、的。”
他想表达的其实更多：我是你的一部分，你接纳了我，所以我们灵魂交融。叶启枝想要把梦里梦外的赢舟捏在一起，却剔除不了我这部分纯净的污垢；所以我出现在了这里。
他不仅出现在梦里，也出现在梦外。
诺亚方舟上——
裴天因抱着昏迷不醒的赢舟，在船舱内穿梭着。
从外表看，这是一团移动着的黑色火焰，走到哪，就烧到哪。
火焰越过了一个个紧闭的金属门。
门上挂着标签，“灵魂贮藏室01”、“灵魂贮藏室02”……
他怀里的赢舟眉头紧蹙，太阳穴两侧贴着奇怪的圆形传感器。仔细看，会发现这些圆片的表面有一圈尖刺。
传感器不是贴上去的，是狠狠刺进去的。裴天因强行拔掉了连接管，一点血迹从伤口处流出。
赢舟的头发颜色很浅，血浸入发丝，红晃晃的，扎眼。
裴天因看着心疼。
叶启枝冷酷的声音从身后传来：“裴天因，你早该死了！”
他在用双腿跑，追赶着裴天因，两手握着的双刃剑在墙壁上划出刺耳的声响。
空间似乎在叶启枝的周围折叠了，哪怕是物理性地用腿跑路，他的速度丝毫不慢。不断地朝着裴天因逼近。
叶启枝是有些意外的。
按理来说，这里会是只有他和赢舟能到达的地方，但没想到，一个叛徒悄然潜入。
在叶启枝的眼里，裴天因是那个被研究所养大，最后背叛了研究所的叛徒。
哪有什么两不相欠，研究所的养育之恩，裴天因还得清吗？
如果不是当初赵思嘉手下留情，裴天因能活下来吗？！
让它留下一条命的是谁？一直不计后果强化它的人是谁？
为什么当年在那么多被试里选中了裴天因！还不是因为他——温驯，听话，忠诚。
是的，这不是叶启枝一个人的功劳。是好几代人的努力。
叶启枝不是赵思嘉那位“母亲”，也不是谢东壁那位“兄长”；但他是最后一任所长，他的意志就是研究所的意志。
他理所当然地认为，裴天因是研究所的财产，裴天因应该为他的意志所驱使。
哪怕这意志和裴天因相悖，但自己一定行走在更正确的道路上。
裴天因没有回答，他的精力也不允许他做出回应。
裴天因只记得身体最原始的指令，那就是把赢舟带出去。
带出去……带到……诺亚方舟之外。
还有时间，还有机会。
眼前出现了那扇金属门。裴天因撞了上去，“哐当”一声巨响，头顶的甲板掉落一片片碎石。
出不去。
他扭头，当机立断地往后轰出一团焰火。
高温带来激烈的爆炸，船舱震颤，两侧的墙体碎裂，露出底下的木质结构。
裴天因瞳孔一缩。
这些木头居然是活着的！甚至长出了嫩绿的新芽。
世界安静了片刻。
“唰”！凌冽的破空声响起。
叶启枝从漫天火光中飞射而出，高举着双刃一跃而下，脸上的笑容讽刺：“跑什么？你看不出来吗？融合已经开始了！”
刀刃朝着裴天因所在的位置砸下，叶启枝厉声道：“它、是、我、的！”
——工具。
……
……
赢舟的眉毛一挑，刚抬起头，还没来得及说话，裴天因却突然闷哼了一声。
一缕过于显眼的血丝从他的唇角流下。
赢舟一愣：“怎么了？”
他有些心慌，抬起胳膊，下意识地想擦掉裴天因唇角边的血迹。
裴天因失神了几秒，眼神恢复聚光。
他突如其来地伸手，扣住了赢舟的后脑勺，低头，狠狠地吻了下去。
这一举动完全不在赢舟的设想之内，他的大脑空白了一秒，才察觉到嘴里多余的血腥味。
赢舟的背抵住墙，手扶住了一旁的铁质书架：“裴？！四毛？”
房间里响起一阵水声。
和之前浅尝辄止的吻不太一样，赢舟感觉裴天因是想把他吞下去，甚至有很明显的吞咽动作。
紧闭的牙关被撬开，赢舟舌尖发麻，带着血丝的唾液从唇角溢出。
他从鼻腔里发出了几声轻哼。
这个黏糊糊的吻持续到赢舟感觉到窒息为止。
他不会换气。
唇和唇分离，裴天因用鼻尖依依不舍地蹭着他，温热的呼吸洒在赢舟的脸上。
赢舟的脸通红，唇也是。
他呼吸急促，感觉后腰都是软的，好一会才喘过气：“怎么了？是要治疗吗？”
嗯，鉴于太岁的特性。
赢舟以前做噩梦，经常梦见别人把他当药啃。而且这种噩梦是客观存在的。
裴天因的语气有些失落：“为什么，不、醒？”
根据裴天因对人类浅薄的理解，生理冲动是会让人从梦里醒来的，过于明显的错位感也会。
譬如太岁亲赢舟，赢舟就从上一层梦里醒了过来。
那么到底是梦境的引力太强大，还是赢舟压根对他没有兴趣？
裴天因觉得是前者。
赢舟：“……”
你故意的吧。
算了。
裴四毛很快收拾好了情绪，道：“跟我、走。”
研究所的电源断掉了。他烧的。
裴天因握住赢舟的手，朝着门外走去。
隔壁的实验室有备用的工作服、防护服，让赢舟穿上，会安全许多。
他要带赢舟离开这里，离开这个噩梦。

第196章 第 196 章
196
A市在下雨。
元问心没有打伞，他穿着西装，冷冰冰的雨水顺着他白得像纸一样脸往下滑，最后从下巴滴落。
他的面前是一片废墟。炸裂的泥土和华美的装饰品混在一起，没人在意脚边刚踩过的精美古董到底价值几何。
几对人正在从不同的方位抢险，一具具尸体被搬了出来，堆在地上。
这些尸体有人类的，也有非人类的。死者的惨状千奇百怪，且因为爆炸导致的烧伤、压伤，遗容无端多了几分可怖来。
也不是所有非人类都死了，总有祸害侥幸扛过了白面的自爆。
这时候，赤色的蝴蝶就会从元问心的肩上起飞，轻飘飘地落在祸害们的额上。
于是，这些诡异生物眼底的庆幸很快被恐惧所替代。
它们未必见过元问心，但一定听说过他斩尽杀绝的行事风格、还有那个诡蝶的代称。
蝴蝶的口器扎进这些怪物的皮肤内，津津有味地吮吸起来。
明明只有巴掌大小，却发出了“吸溜吸溜”的声响。
蝴蝶血红的翅膀在雨里显得更加美丽动人。
……
……
搜救工作有条不紊地进行着。
现场的气氛压抑到极致。
秘书长举着伞走了过来，低垂着头：“大人，气象局发来的消息，下暴雨了，可能会有山洪。”
元问心的语气稍显急促：“想办法让山洪改道。”
“是。”
他身后，荀玉低垂着头，接受着研究所的医疗援助。
荀玉的骨头断了几截，半边脸都因为高温烧伤而呈现出融化的趋势。为了降低伤害，身体自动长出了一层黑色的皮毛。
他、槐江、叶启木，都在离爆炸最近的地方。
荀玉是自己爬出来的。他身上的伤势很严重，不过进化者总是那样，只要还有一口气在，总有希望救活。
白面那具身体自爆的时候，还帮叶启木挡了一下。
即使如此，就在刚才，研究所派来的飞机还是把叶启木接走了。
至于槐江……
荀玉怀疑他在爆炸的前一瞬，开门跑路了。
搜救队以最快的速度，把废墟翻了一遍，连地底都没有放过。
负责人走上前，正色汇报：“元队，已经搜寻完毕。所有人都在这了。”
坐在他身后的荀玉挣脱输液管，站了起来：“怎么可能！？”
元问心没有转头，他伸出一条胳膊，往下一压，制止了荀玉的追问，随后朝着搜救人员挤出一个温和的笑容：“辛苦了，收工吧。”
负责人得到命令，微微点头，下达了撤退的指令。
他们都是从军队里挑选出来的普通人，纪律性极好。来和走都迅捷无声。
荀玉焦急地质问：“赢舟呢？为什么没找到？是不是槐江带走了？”
元问心：“不排除这一可能。”
“那你打电话问问他。”
“打过，联系不上。”
“肯定是他。我早看出来槐江图谋不轨，你非要和他合作——”
元问心的声音拔高了一些：“荀玉。”
他的语气有轻微的寒意。
元问心知道不能指责他，荀玉绝对比他还要自责，可是他心头的怒意如同骇浪惊涛，徘徊着，无处宣泄。
他顿了顿：“我现在没有精力安慰你。所以，我们都冷静点，好吗？”
雨下得更大了，天色昏黑。
夜幕之中，元问心看不清荀玉的脸，但能听到一阵抽泣声。
如果荀玉不是一个身高一米九几的酷哥的话，听着还怪让人心疼的。
元问心：“没有找到赢舟，也没有发现叶启枝，我想你也知道这意味着什么。目前还没有发现任何线索，我发动了所有线人。也把这件事第一时间通知了各地的异能局。”
说完，他叹了口气，把伞撑开，递给了他：“这不是你的错。也不是任何人的错。我们本来就无时无刻地处于危险中。现在，我们需要的是养精蓄锐，然后在关键的时刻发挥作用。把伤养好，明白吗？”
荀玉站在原地，颓丧地点着头。
有价值的物证和伤员已经被第一时间带走，现场还零星留着一些后勤人员。
元问心转身，朝着公务车走去，在路过秘书的时候略微停顿了片刻：“你在这里看着，如果有消息第一时间通知我。”
他坐在了后车厢，靠在长椅上，疲惫地闭上眼。
元问心其实是不那么容易睡着的，他事多，公事、私事，杂在一起；睡觉的时候，脑子还在疯狂运转，每天都忙得分.身乏术。
但不知道为什么，今天却在车上很自然地陷入了梦乡。
元问心闻到了清淡的花香。
他茫然地睁开眼，发现自己还在车里，前方司机依然开着车，但世界仿佛蒙着一层黄褐色的柔光。
场景呈现出轻微的扭曲。
元问心的意识昏沉，好几秒后，才回过神。
他的座位边多了一个人。
赢舟坐在他旁边，穿着一身灰黑色的西装，优雅地翘着腿。
不像是在后车座上，像是在王座上。
赢舟不算特别高，但腿长，怎么坐着都好看。
元问心没有意识到这是梦。
他先是一喜，然后板着脸问：“你刚才躲哪儿了？荀玉都快急死了。”
有些人就是这样的，明明着急的是自己，但非要把这种情绪说成别人的。
仿佛没有情绪，就可以无坚不摧一样。
然后，元问心看见，赢舟直直看向前方的脸侧了过来。
仅仅是弧度不算大的回眸，血红的眼珠子往他的方向一转，赢舟朝他微微一笑。
元问心竟然下意识地往后回避，不敢去看他的那张脸。
他想，自己应该是很幸运的。赢舟时常在他身边，元问心见证他从少年到青年，因为过于熟悉，少了很多艳丽的绮念。
如果只是惊鸿一瞥，再也无缘相见，他不敢想象这一幕将伴随自己多少个辗转反侧的夜晚。
……凯撒那小子至今还在打报告，希望从国外调到华北区工作呢。
隔了几秒，元问心精神恍惚地询问：“你眼睛怎么红了？是受伤了吗？”
他微微直起腰，身体前倾，想凑近去看那张脸。
这次，换成了赢舟往后靠。
“元，执行官。”赢舟声音的停顿耐人寻味，“还在睡觉？你的世界好像破了一个洞，不去补上吗？”
“咚”的一下，元问心的前额撞到车座。
前方的司机连忙致歉：“大人，对不起，刚刚路上有块石头，我开慢点。”
猝不及防的疼痛让他清醒过来，元问心惊骇地差点从车座上蹦起来，面色苍白，冷汗在瞬间打湿衬衣。
旁边哪有什么人影子。
元问心想，他知道自己看见的是谁了。
梦中的记忆开始模糊，只有那句话依然在耳边回响。
元问心的公用电话骤然响起铃声。
他接通，里面传来接线员急促又仓皇的声音：“执行官！您让我们监测的那些黑洞无人区出事了！”
……
……
赢舟谨慎地在裴天因的陪同下，走出办公室。
尽管他没穿鞋子，动作也很轻，但依然不可避免地淌出了水声。
好在那些警卫员刚走，短时间内应该也不会回来。
裴天因对这间研究所显然很熟，像是自己家一样。哪怕在黑暗中，行动也没有受到丝毫影响。
他带着赢舟来到走廊转角的一面铁墙前，赢舟完全没看出这里有一道门，然而裴天因只是在墙上挥了两下，铁门竟然自下而上，缓缓开启。
这是一间离办公区很近的培育观察室。
观察室是一条笔直的通道，两面架子上摆满了无土栽培的植物。
这些植物都接受了基因改造，和毒性较弱的诡异生物杂交。
左边墙是水培作物，右边是腐生作物。
这里的研究员们往往身兼数个科研方向，看来是有人想培育出新的粮食作物，去适应后世糟糕的环境。
在后世，研究所的土地格外紧张，所长住的宿舍一室一厅一卫，已经是最高规格的优待。
因此，连夹在两个办公室间的缝隙都没有浪费。
在路过某个包裹着保温铝的培养皿时，赢舟在倒影中，看见了自己现在的长相。
只能说是个男的，年龄30上下，皮肤青白，有尸斑……算了，不描述了，倒胃口。
赢舟：“……”
裴天因也是挺不挑食的。
裴天因似乎看出了赢舟在想什么。
他解释：“我，分不清，人脸。但，能感觉到你，存在。”
就像是大多数人眼里，大熊猫都长一个样。
人在裴天因眼里，也都是一双眉毛两只眼睛，一个鼻子一张嘴巴。
只有赢舟是不同的。
赢舟再次挑起眉，有些意外。
房间的尽头，分出一块很小的区域，摆了张书桌，旁边还有单人衣柜。
裴天因熟练地打开衣柜，从里面拿出一套研究所制服，递给赢舟。
赢舟翻了一下衣服上挂着的工牌，看向上面的职工信息。
——海因里希·伯尔。
赢舟不由得开口：“这么巧吗？”
工牌连名带姓还有照片，竟然真的是梦之城那个海因里希。
空间狭小，赢舟转过身，迟疑两秒，背对着裴天因，开始换衣服。
毕竟，好像，也不是没见过……？
但裴天因带来的压迫感，比四毛强太多了。
裴天因蹲在地上，继续翻箱倒柜。
房间里出现“窸窸窣窣”的声音。
打底背心，衬衣，外套，长裤，实验用防护服、防护面罩。
赢舟一件件地往自己身上套。
几分钟后，“我换好了。”赢舟说。
裴天因这才起身。
他打量着赢舟，用手比划了一下。
赢舟没能看懂他的手语。
下一秒，赢舟感觉自己的腰被把住了，旋即身体腾空。
赢舟：“……？！”
裴天因把他放在了海因里希的书桌上。
他从下面的柜子里拿出一双靴子，单膝跪地，开始给他穿鞋。
因为刚踩过水，赢舟的脚冰冷，裴天因拿手捂了一会。等热乎了，才把长靴套在他脚上，并且十分迅速地系上鞋带。
裴天因的态度过于自然，以至于赢舟想开口制止，都觉得有些扫兴。
裴天因起身道：“走吧。”
赢舟的脚重新踩到了地上：“四毛。”
裴天因侧身，低头望向他：“？”
赢舟身高一米八，这具身体也不知道有没有175。
他踮起脚，隔着冷冰冰的防护面罩，亲了一下裴天因的侧脸。
这个亲吻并不带情欲，但因为赢舟难得的主动，裴天因瞳孔地震，大脑都宕机了好几秒。
他站在原地，忍不住裂开嘴傻笑。
而赢舟已经十分自然地朝前走去，仿佛刚才什么也没发生过。
研究所还没有恢复供电，外面依旧漆黑一片。只有安全指示牌发出的一点微光。
走廊的排水系统瘫痪，地板上蓄着积水，走起路来会有声音，像行走在什么隧洞里。
裴天因在前面带路。
他一边走，一边说：“门在一楼。顺着指示牌，一直、走。路过中央花园。然后，刷卡、进电梯，离开、研、究所。”
赢舟问：“离开之后呢？”
裴天因思考片刻，回答：“我不清楚。但会从这里，离开。找到，你的方向……不要被他，牵着，走。”
赢舟追问：“哪个他？叶启枝？太岁？”
裴天因没来得及回答，长廊里的灯突然闪了几下。
几秒钟后，“滴”的一声长响，研究所恢复了供电。
前方传来一阵欢呼声，随后是尖锐的咆哮：“来电了！实验体呢？——快找到它！别让抑制剂失效了！”
赢舟穿着成套的防护服，有些茫然地站在原地。
裴天因不见了。
赢舟现在很孱弱，身上还被开了一刀，体力连普通人都不如。
说实话，在发现裴天因失踪后，他其实有一瞬间的无措。
但他毕竟是赢舟。
赢舟抿起唇，继续朝前走去。
走廊尽头的拐角处，是一片平地。也许是裴天因说过的那个“中央花园”。
四周贴着LED屏幕，模拟出了蓝天白云的环境。但天花板上坍塌的大洞破坏了这份美感。
盘踞的树根如同狰狞的触手，从半空垂落，并且不断往下流着水柱。
这也是整层楼被水淹没的原由。
几名穿着防护服的研究员站在树边，手里捏着的手电筒都没来得及关，不断争论着什么。
赢舟尽量放松身体，显示出一种自然的姿态。
研究员人群里，有人抬起头，扫了他一眼：“海因里希？来的正好，快来看看！”
荷枪实弹的警卫员从他身后的另一条过道匆匆路过。
他们同样小声议论着——
“那个实验体跑哪去了？”
“只断电了十几分钟，他不至于跑太远才对。”
实验体。
到底是做什么实验？
他腹腔里那些植物根茎，很明显是太岁的污染。开膛破肚，显然不是为了解剖。
那是为了什么？
赢舟知道自己不能假装路过，这很容易被盘问。
他回忆起海因里希的模样，手揣在口袋里，吊儿郎当地走到人群中。
赢舟压低了声音：“你们怎么修这么久？主任让我来看看。”
“实验体从这里逃跑了。他居然控制太岁，把隔离层打穿一个大洞。”名为金的研究员抱怨，“刚才又在停电，本来就不好检查。”
控制“太岁”。
赢舟不觉得这个太岁指的是人。
他想起了上一个梦境。
如果不是裴天因烧死那些虫子，岛上那棵催生出来的大树，现在又会在哪？
实验体能控制太岁树？为什么？移植吗？
赢舟压下心底的猜测，轻轻抚摸着太岁的树干，语气带着几分对蠢货的不耐烦：“这很难吗？金，你去C09室第7个保险柜，拿我的工具箱。文周，你和路德去2楼，让3组的副组长把他上次找我借的试验品拿过来。池田小姐，麻烦你和组长说一句，我半个小时后回去。”
“还愣着干什么？是想等太岁枯死吗？”
C09是他刚刚路过看见的器械室门牌号。
赢舟来过研究所几次，大概知道一些规则。
海因里希的职级比在场这些人都高。而研究所又是一个很讲究资历的地方，巨无霸机构到后期都这样。
这群人被训斥后，更是不敢反驳。如同找到主心骨一样，喏喏离开。
最后一个人也消失在了赢舟的视野范围内。
赢舟深吸一口气，扭头开始朝着前方狂奔。
吓死人了，幸好他平时没少看谢东壁的论文；关键时刻能蹦出一两个术语糊弄一下同行。
没想到谢东壁死透了，骨灰都能再保佑他一次。
就在赢舟离开没多久，墙边的电梯门打开，真正的海因里希从里面走了出来，说出了和赢舟一模一样的话：“你们怎么修这么久？主任让我来看……咦？人呢？”
……
……
赢舟气喘吁吁地在外出电梯的门口停下。
他的体能很差，而且随着时间流逝，赢舟能感觉到，他的全身正在走向木质化。
赢舟有一种强烈的预感，他必须要在成为植物人之前离开研究所。
否则他的灵魂可能真的会被固定在这些木质的结构里。
电梯平时是有警卫员查岗的，但今天都去逮实验体了。赢舟站在电梯口前，刷着海因里希的卡，尽量让自己显得不那么焦虑。
屏幕上的数字从7一直往下，来到了“1”。
金属的大门朝着赢舟展开，顺利得不可思议。
站在电梯门前的赢舟有些许的抗拒，可是，他没时间了。
赢舟甚至感觉到身体里的嫩芽顶住了他的眼球。
他深吸一口气，走进电梯内，摁下数字7。
顶楼，也是研究所的出口。
赢舟看着数字从1往上跳跃，努力维持着镇定。
身体不能往前倾，不能老是盯着显示屏。不能抓衣服。
要平和，就像是一次最普通的外出调查。
电梯一路往上，在第四楼就开始降速。
它停在了6楼。
赢舟穿着防护服，瞳孔缩紧。在瞬间抽出了衣袖里的美工刀，反手握在了手里。压在手腕下，藏起。
他看着金属门在自己眼前缓缓展开。
然后，赢舟看见了一个他以为这辈子都不会再见的人。
谢东壁从门外走了进来，表情有些意外：“嗯？海因里希。你也要去七楼？”
……
赢舟在电光石火间，想起了他下意识忽略掉的一些细节。
谢东壁和海因里希在梦之城的时候并不认识。
诺亚方舟计划开始在研究所覆灭后，那时候海因里希已经身亡！
赢舟没有回答，在电梯门合上的瞬间，他毫不犹豫地扑向了面前的谢东壁。
这一击是偷袭，赢舟用尽全力，锋利的美工刀毫不留情地划开谢东壁的喉咙，然后恶狠狠地捅了进去。
他学过杀人。
哪怕是面对熟悉的脸，赢舟的眼神也没有丝毫动容。
谢东壁被压着往后滑去，他的手撑住背后的金属门，在上面划出几条浅浅的擦痕，跌坐在地上。
温热的血从伤口喷涌而出。赢舟隔着手套都感觉到了那股粘稠的湿热。
赢舟厉声质问：“你到底是谁？”
尾音的颤抖泄露了他的内心并不如表面那样平静，或者说凶狠。
谢东壁张嘴，呕出一大口鲜血。
他看向赢舟，突然笑了起来：“你希望我是谁？”
“你又想恨着谁？”
“李洋？许文玲？维克多？愚人？……或者，靳白羽？”
谢东壁的声音轻飘飘的，他的身体也随着喊出的名字不停切换着模样。
“还是叶启枝？”
念出这个名字后，赢舟压在身下的人，竟然真的像白面那样，戴上了那片金属的面具。
这个叶启枝开口：“你以为杀了那个敌人，就能得到通向永恒幸福的钥匙，从此再也不用经历尘世的苦痛。但天底下哪有这样的好事。”
男人缓缓摘下了脸上的面具，变幻在这一刻定格。
赢舟看向那双血红的眼眸，手里的刀在这一刻变得无力。他的眼神里甚至有了虚弱和惶恐。
粘稠的血液正顺着刀刃往下流，赢舟抬起手，想要堵住他脖子上流血不止的伤口。但一切只是徒劳。
太岁甚至握紧了他握着刀的手腕，把刀刃又往里捅了几寸。
赢舟的身体在同样的位置上，出现了同等的伤势。
电梯到了，门向两侧推开。太岁的身体控制不住地往后倒去，外面是一片白皑皑的雪。
他那么苍白，从皮肤到头发，几乎和雪融为一体。
又那么刺眼，深红的眼，唇角的血迹，脖子上翻滚着的伤口。浓艳到难以忽略。
太岁艰难地抬起手，摩擦着赢舟的脸颊：“我是你想要的答案吗？赢舟。”
赢舟颤抖着，说不出话。
绿色的细枝从他被割开的喉咙里钻了出来，像是寄生的菟丝子。
太岁脸上的笑意不断加深，他低喃：“我们下个梦见。”
——太岁正看着你。
——他一直都看着你。
你是他最恨的世界里最爱的人。

第197章 第 197 章
197
凌晨三点。
西南区异能局大楼灯火通明。
电话提醒声响成一片，干事们抱着文件档案袋在不同的办公室里穿梭。
元问心的快乐老家在华北，西南起码有两年没来过了。把这个心腹之地交给荀玉，元问心是很放心的。
现在，他久违的坐在了西南局的主会议室里，内网账号上的消息每一秒都在刷新，全都是紧急情况。有的是汇报，有的则是在等待审批。
从郊区回到局里车程74分钟。元问心已经忍着精神上的高度不适，在车上处理了一些公务。
全球有权限不用秘书过滤、可以直接向他发消息的有七十余人。如今，起码五十个消息框都在跳动着。
“执行官！34号无人区诡域正在以30米每秒的速度往人类聚集地靠拢；预计7.4小时后抵达最近城镇！”
“104号无人区诡域突然检测到异常波动，灵顿数值短时间飙升。危险程度从普通升至高危！请指示。”
“报告！17号无人区诡域检测到异常情况！有不明诡异生物从诡域边缘出现——最近区异能局职工已奔赴现场，我们请求支援！！”
最后一段汇报简直是歇斯底里的尖叫。
元问心的手在抖。他点开了最后一段汇报附带的视频，应该是飞机上的黑匣子自动记录的。
视频里的驾驶员是黑人，整个画面都很晃。
她说话速度很快，口音也重，元问心听的很仔细：“这里是加利福大草原附近，坐标是……。很遗憾，我接受过进化源测试，但没有找到匹配的进化源，我只是一个即将退役的普通人。”
“我和我的同伴在收到任务通知的第一时间就来到了这里。如您所见，面前，我不知道它们是什么，哈哈哈，肯德基炸鸡成精？”
镜头里，一只只长相怪异的骨鸟朝前飞舞着。
有些大鸟朝着飞机发动了进攻，但却被驾驶员险而又险地避开。
“汇报，汇报。诡异生物数量难以统计。且成群出现，可能是某个大祸害的伥鬼。”
除了天空，地表也有一支浩浩荡荡的游行队伍。
巨人似的洋娃娃坐在灵车上，惨白的脸上点着红色的胭脂。
三头的老狗奔跑着在前方开路，走一路，黑色的不明酸水滴落一路；泛着金属色的巨鹿有着骇人的犄角。
猫一样大的红眼老鼠成群结队，地上的一切都没有放过。无论是塑料垃圾还是草皮，被啃的干干净净。发出一阵阵吱吱喳喳的吵闹声。它们身上的肌肉魁梧。
还有上半身快腐烂的蛇人，微微低着头，长发垂落，后脑勺上长着另一张脸。
它们没有彼此攻击，而是朝着同一个方向前进。
那里有距离此地最近的城镇，尽管经济并不发达，在国际舞台上没什么话语权，也在被很多人忽略。
却是这位飞行员的家乡。
“诡异生物来源不明，也许是在黑洞里繁衍的？”
她的动态视力不错，心态也很好。元问心看得出来，她一定是非常优秀的驾驶员。得过军功章的那种。
“侦察机配备的火力不多，已经打完了。我应该撤退……我和未婚夫定好了三个月后举办婚礼，在我退役的前一天。可是，我的油箱坏了，燃料即将告罄。等待我的是坠毁。呃，也有可能在坠毁前就被这些怪物抓爆，我的一个同事刚才就这样。”
声音在画面里消失了长达三十秒——
她小心翼翼地询问：“我们还有希望，对吗？”
画面骤然加速，侦察机俯瞰着，朝着队伍的最前方冲去。
“去死吧，**！F**K U！”
从意外发生到现在，还不到两个小时，舆情正处于酝酿阶段。可悲观情绪像是瘟疫一样，在世界各地知情人的心里蔓延。
元问心拨通了赵思嘉的电话：“赵教授，你能给我一个解释吗？”
这并不是质问，更像是下意识的求助。
他需要搞清楚原因，然后想办法解决问题。而这个问题很难，比他遇到的任何东西都要困难。像是攀援不了的高峰。
关于神域理论的知情人并不多，赵思嘉算一个。她是研究所的所长，也是谢东壁的母亲。
自从谢东壁去世后，赵思嘉的身体更差了，头发全白。
她开着视频通话，目光在元问心的脸上停顿了一秒，随后继续看向了大屏幕。
赵思嘉重重地咳嗽着：“你们……是对太岁做了什么吗？梦里梦外的世界，正在融合。”
这些怪物并不是现有世界里自己酝酿出的东西，而是从另一个现实里偷渡来的怪物。
它们就像是蝗虫，吃干净了一块肥沃的稻田，又兴高采烈地奔赴下一片即将成熟的田地。
“我不知道……”元问心喃喃了一句，“他不见了。”
他失神了片刻，想起了太岁在车上说的话。
那是什么呢？提醒还是挑衅？
太岁为什么会出现在他的梦里？是因为两个世界在融合吗？
那赢舟呢？赢舟还好吗？
又或者，他的优柔寡断本来就是一个错误。如果提前处理掉赢舟，这一切都不会发生？
元问心是很讨厌设想的，他认为这代表逃避和自我安慰。可他的脑海却不可控制地出现这个念头。
身体里的虫子躁动着，元问心无意识地抓挠着手臂，指甲缝隙里都是自己的血肉，他却浑然不觉。
冷静，冷静。
你要允许失控的发生，要明白世界并不在你的掌控之中。
很小的时候，元问心就知道自己会是继承人。
“你很幸运，是元家的孩子。这意味着你不用像野狗一样争食，我们为你准备好了资源，家族会全力托举你。
“你说，你要当那个制定游戏规则的人。但你要知道，这是一条通天的路，也是一条有去无回的路。上去了，就再也不能下来。因为无人可在短时间里替代你。你的一个决定会影响千千万万人。你死后，人们会拿放大镜看你，挑剔你、指责你或者赞扬你、追随你，如果你太平庸，也会遗忘你……你准备好承担这个责任了吗？”
家里人最开始想要他从政。
元问心转身，把头抵在墙上，重重地砸了两下。
不能崩溃，谁都可以，但你不能。
这是你必须承担的责任。
他安静地站了这么一分钟，随后坐回办公桌前。
元问心发起会议邀请。同声传译翻译员早就在不同的人身边等候多时。
“长话短说，根据研究所传回的情报分析，此次无人区诡域异常扩张源自一位祸害的私人实验。他连通表里世界，把里世界的怪物从进化的源头偷渡到了我们的表世界。”
“祸害代号白面。此前，我们派出了赢舟、荀玉、叶启木等高级职称职工进行斩首行动，请相信我们的同事。”
“关于表里世界的分析，可以在论文库里搜到。”
这是之前元问心就和谢东壁商量好的东西，而且悄悄把论文加塞到了之前的数据库里。目的就是有一天事情暴露，有个合理的解释。
表里世界，总比梦境更好让此地的人接受。反正意思也差不多。
当然，这篇论文更重要的作用是给出一个合理解释，并且让其他人相信，事态真的还在掌控之中。
“把受灾最严重的区域告诉我，我会奔赴前线，直到问题彻底解决为止。让后勤通知当地政府，疏散群众紧急避险。”
“目前融合程度有限，出现的诡异生物只是数量多，但还可以控制。偷渡来的诡异生物不会太强，各单位准备好火力覆盖。”
他的声音平静，甚至透露出了极其强大的信心。
这种信心是有感染力的。
元问心环顾了视频会议里的人一圈，大声呵斥：“我们还有希望，而且一定有。摆出这种秘不发丧的表情是想干嘛？你们是第一天上班吗？行动！”
***
诺亚方舟内。
叶启枝握着双刃，在甲板上行走。他或许曾经是孱弱的，但在这里，却是绝对的统治者和暴君。
双刃上有血，不是他的。
叶启枝身上有火，也不是他的。
火焰持续烧灼着他的身体，带来源源不断的痛感。
“裴天因，别躲了。我突然觉得，杀了你的确很可惜。要不你也加入吧？加入我们的诺亚方舟计划。”
他说着，把重剑往门上一刺——
铁门如同豆腐一样，被切出一个巨大的缺口，叶启枝弯腰，把眼睛凑在洞口前，往里面扫了一圈。
这个房间的门牌号是“灵魂贮藏室117”。房间里没有什么多余的摆设，只有一排排透明的玻璃柱。被放置在地上，连通着电线一样的东西。
玻璃罩子里装满了营养液，里面养着一朵朵太岁花。
诺亚方舟计划——
第一步；
用生死簿签订协议，让太岁提取死者的灵魂/意识体，贮藏在太岁花里；然后放置在可以承载灵魂的梦之城中。
但这只能保证“意识体”还有活性。
第二步；
以太岁为核心，以目前存在的诡异生物为矿石……燃烧出一个，美丽的、没有诡异力量的新世界。代价嘛，这个新世界里不会有赢舟。
太岁是一台冰冷的机器，提供庇护的场所。机器不需要自主意识的存在。
……
房间很干净、整洁，不存在藏人的可能。
叶启枝起身，继续朝前走着：“诺亚方舟还在我这，这意味着我的方案没有继续下去。但太岁竟然偷窃了我的研究方案，自己搭建了一个新世界。他以为自己是谁？这个千疮百孔的梦中世界根本就不稳定！那些黑洞就是证据！”
叶启枝的表情很扭曲。
他把刀插入墙上，愤怒地搅动着，像是在处刑那个并不在眼前的敌人。
“但没关系。你看，这些玻璃体里的灵魂，还是新鲜的。只要有它们，失去的人都可以回来。我会拿回太岁偷掉的燃料，重新建造一个完美的世界。”
叶启枝的逻辑自圆其说，语气更是坚定不移：“我才是真正的救世主。”

第198章 第 198 章
198
叶启枝挨个检查灵魂储藏室的时候，裴天因就藏在最里面那一间。
这里应该是诺亚方舟的核心区域。
一间玻璃温室就在房子的正中央，像天井。
温室里，有一根粗壮的太岁树主干，贯穿了整个天井，如同人的脊椎。
裴天因想，赢舟的进化源就在他的身体里代替了脊椎。
房间光线暗淡，裴天因隐匿其中，就像是空气一样毫无存在感。
唯一的光源是温室里的日照灯，这让整个温室看起来神秘又庄严。
裴天因远远听到了白面的声音。
不过他一向沉默寡言，怀里还抱着赢舟，自然也不可能跳出去大骂白面这个神经病。
赢舟依旧昏迷不醒，四肢无力地垂落，一头银丝凌乱。眉心紧蹙，看起来陷入了不那么舒适的梦里。
裴天因也有一部分意识在梦里，隐约能看到一些东西。但战斗太紧张，让他没有精力分神处理。
他看见了两个赢舟，或者说赢舟和太岁。
不过，裴天因完全没有思考过什么前世今生这种浪漫的事。
首先，他是一只没有正常人类审美的的、脸盲的祸害，分辨人更多靠的是味觉、嗅觉而不是视觉。他只闻得出赢舟的气味。另一个人闻起来很陌生。
尽管它们香味类似，但太岁会更辛辣一点；像是在原本的调香里多加了一味胡椒。
其次，他的记忆是从在学校里第一次见到赢舟时开始的。赢舟是他看见的第一个人。
裴天因的脑海里偶尔会闪现一些片段，但那些片段基本都是知识性的灌输。譬如那把命运之矛，如何用火，还有研究所构造图……画面里并没有其他人的存在。
如果人是记忆构成的，那他的记忆只能构成现在这个四毛。
他不明白太岁为什么会如此频繁的出现在赢舟的梦里。
裴天因并没有第一时间在诺亚方舟里出现。
脱离赢舟的意志单独行动，对作为进化源的他来说，需要一定的时间。
他复苏时，赢舟正躺在床上，头上连着好多条苍白的树根。而白面就在旁边坐着，托着腮，微笑地看着赢舟，脸上的笑容充满遐想。
裴天因是偷袭的。白面大概也没想到裴天因会出现，猝不及防下被一击即中。
裴天因毫不犹豫地烧掉了那些树根，把赢舟从培养皿一样的棺材里夺了出来，然后调头就跑，一直东躲西藏到了现在。
赢舟一直没醒来。
……但如果换个角度想呢？其实是他们闯入了太岁的梦里呢？
裴天因继续往前走。
他受了一点伤，之前被白面追上，对方手里的双刃像移动的虎头铡，追着他脖子砍。
当时裴天因看起来受伤挺重的，只剩一层皮还连在脖子上。但现在，伤口处只剩一条浅浅的伤疤，连血都没有多流几滴。
裴天因在走廊尽头看见了诺亚方舟的控制室。
诺亚方舟目前只有白面这一个工作人员，也只有裴天因和赢舟两个乘客，自然不会有守卫。
裴天因以一种极其嚣张的姿态熔断了控制室的大门。能看出这里易进难出，不太确定白面是不是故意把他逼到这里的。但他也没有更好的去处。
而且裴天因在控制室里看见了感兴趣的东西。
他走进控制室，一个长条的工作台横在最中央，左右两边都是电子屏幕。
工作台上有很多手绘的图纸、运算公式，附带一些简短的说明。简短到像是为了防止被公司裁员的黑话；只有叶启枝自己能看懂。
两边墙上，一边屏幕是数据模拟的实验方案，一边是进度条。
裴天因看不懂那么多的实验图纸，但他起码会认字。
——双世界接驳实验。
——进度：31％。
“你怎么不听我讲完呢？”
刀锋划过玻璃墙面的声音从门外传来，白面听上去就在十几米开外。
“诺亚方舟计划，其实还有第三步。”
“如果第二世界出现异常，那就唤醒太岁进行清理。嗯……不是赢舟那个太岁，是太岁这个进化源本身。”
裴天因的目光骤然变得锐利起来，他抬起手，浓黑的火焰自掌心奔涌，卷席着喷向入口处的造访者——
叶启枝双臂抵挡在身前，被火焰侵蚀到只剩白骨。
他在火焰里行走，声音忽远忽近如同鬼魅：“你猜，现在清理到哪一步了？”
***
熟悉的人，不怎么熟悉的办公室。
赢舟穿着作战服，坐在椅子上。他低头，瞥向自己胸前的工作牌。
莱恩，A-7141。
不认识。
最前方，元问心站在一块黑板前，手里捏着根粉笔：“根据情报，太岁会在这一天回到A市，阿努比斯如今正在南半球，已经有员工牵制……为了控制太岁在全球的传播，我们必须要在这次行动击杀它。”
这个元问心比现实里看上去更成熟一点，大概三十来岁。
元问心有轻微的洁癖，明明谁都没出门，在家里还是一天能让四毛拖三次地。
但现在，他脸上沾满了血和泥灰，也没有想过用水擦擦。衣服也穿到包浆。
当然，赢舟自己也好不到哪儿去。
周围人除了元问心，他竟然一个也不认识。
嗯，这个时间点，大概是在太岁和白面合作之前。
“到底什么时候才能醒来。”赢舟蜷缩在椅子上，思考着，“或者说，怎么从轮回里脱离……？总不能一直这么下去吧。”
他已经感觉到一些头痛了。
椅子不知道是从哪个废墟捡来的，烂了个洞，露出底下的海绵。
整个会议室也很旧，像是在地洞里，唯一的现代科技看起来居然是头顶昏暗的灯泡。
他的背抵住了什么硬东西，赢舟摸了一下，发现是一把狙击枪。
莱恩是团队里的狙击手。
赢舟的脑海里还残留着之前的记忆。
雪地里，太岁握紧他的手腕，倒在地上，小刀贯穿他的喉咙。他的脸上居然还带着微笑。
暗红的血温热，顺着手掌的缝隙缓缓流出。
触感很让赢舟不适。
下一秒，赢舟就到了办公室，被迫听元问心开会，商量着如何杀死自己。
啧。
这次行动，赢舟好像从元问心嘴里听说过。唯一一次针对太岁的狙杀行动，还失败了。最后只剩元问心活着。
元问心扫视了一圈，补充：“除此外，研究所的裴天因也会跟我们一起行动。大概明天上午到。没有别的异议就散会吧，今天好好休息。卫星通讯排队使用，有什么想对家里人说的，赶紧交代。”
一个员工道：“早死完了，有什么好交代的。”
他的语气居然轻松又解脱。
是的，这场参加狙杀行动的职工，竟然全都无牵无挂。
他们的亲人、朋友，都死于诡异复苏。亦或者本来就是新历出生的孤儿，被异能局的人救了下来。
赢舟举起了手：“太岁能杀死吗？我们的行动有意义吗？不是无所谓的送死吗？”
作为知道的答案的人，赢舟其实不那么想参与。
不是害怕，只是觉得这种牺牲不太值得。
他其实完全可以把周围人当NPC看待，把现在所经历的一切当做全息网游。
可惜这里太真实，连血都是热的，赢舟没办法熟视无睹。
元问心的眉心一拧，随后回答：“没有什么是杀不死的。太岁很少和阿努比斯分开，这是最好的机会。我们不能让他的诡域继续蔓延。太岁开花有很强的致幻性，如今，世界各地都发现了零星的太岁种子，不能让它继续这样下去了。”
赢舟抱着枪，微微点了点头，在心里叹了口气。
这次会议召开的地点，居然是在城市的地铁隧道里。
他在散会后跟着人流出门，外面是长长的隧道。一路上都搭着大大小小的难民帐篷。
穿着异能局制服的职工得到了大多数人的尊敬，而元问心更是避难所里说一不二的暴君。
“排队领救济粮，听不懂人话？！”元问心推了推别在短发上的护目镜，手指向了远处的几个光头，“停下，避难所还敢抢劫？？吃不饱自己滚出去，**的，谁把这群垃圾放进来的！”
元问心的语气很没礼貌，一句话里带着几个攻击下三路的脏词。
赢舟跟在他身后，感觉很是稀奇。
要知道元问心在他面前可是标准的世家子。尤其是刚见面的时候，那种上等人的气场不止一次熏到过赢舟。
身高接近两米的肌肉男，弯着腰赔笑：“元队，你们怎么来了？诶您误会了，我们没有敲诈，这这……”
元问心不耐烦地挥了挥手：“滚、出、去。”
乱糟糟的营地安静了一瞬。
光头男咬牙，不是很甘心地带着几个小弟收拾起了帐篷。
赢舟穿过几个同事，来到元问心身边，道：“现在让他们出去，会死吧。”
元问心嗤笑一声：“关我屁事。”
隔了会，他冷着脸解释：“莱恩，我知道你也生长在旧时代的幸运儿。但现在世道变了，暴力是为了镇压更大的暴力。异能局从一开始就做出了选择，我们选择的是多数人，而不是精英。这很困难，也很辛苦，但却是异能局能在任何时刻接手地区管理的根本原因。”
元问心的声音低沉，嘲讽又无力地笑了一下：“或许还是我太理想化了，我想让世界朝我期待的方向发展……我知道，在同一时刻有无数人在世界上的某处死去。死在绝望、饥饿和暴力里。我没办法无动于衷，哪怕只是最小的改变，我也想尝试一下。”
赢舟：“嗯。”
他想，自己是怨过元问心的；赢舟在他这里体验到了格外强烈的被抛弃感。
赢舟想过质问，但他知道质问不会改变任何结果。只是让两人的关系更尴尬。
元问心不是那种会说好话哄他的，他也不需要这样假情假意的安慰。
但赢舟在这一刻释然了。
他看着元问心缠着绷带的后脑勺，轻声道：“你也辛苦了。”

第199章 第 199 章
199
元问心扭头，颇为奇怪地看了赢舟一眼。
大概不是很理解，不太熟的莱恩今天怎么这么肉麻。
赢舟徒步行走十分钟，横穿了一大片难民营，终于抵达了如今的“员工宿舍”——
一截地铁车厢。
在一切都很低效、落后的地方，车厢门却改成了生物识别系统。最前面两截是公用区，作为员工食堂、临时会议室；后面两截也是公用区，包括淋浴、医疗、仓库。仓库里都是些不值钱的东西，譬如电玩。
车厢内部保持了最低程度的简洁，走廊的过道很窄，两侧也焊上了铁门，作为员工宿舍。
赢舟拉开写着自己名字的宿舍门看了眼，里面是张0.9m宽的铁床，占据了六成的空间。窗户所在的位置被糊了一层海报。墙上还有挂钩，能让莱恩把狙击枪或者衣服挂上去。
床上还铺了柔软的棉被。感谢上帝，莱恩居然是西方人里少有的没体味的人。房间狭小但没什么怪味……还是说把这东西进化掉了？
相比于直接睡地洞的人，这里的生活条件已经格外优越了。
赢舟好奇问：“我们刚刚为什么不在列车里开会？”
他大概是问了一个蠢问题。
周围几位大哥全把目光转向了他。
如果是现实里，赢舟是不会直接发问的，而是暗中观察。不过在梦里，就无所谓了。
没人告诉他梦境里的规则，他也是在不那么谨慎地试探。
“列车没精力改装，没被抢纯粹是这个幸存者基地还需要人庇护。大家都很识相。”元问心的声音远远传来，“每次都在固定地方开会很容易被监视，研究所和我们又不是铁板一块。还是说你们北美区都这么松懈？”
天高皇帝远，异能局表面上是一个大机构，私底下其实也各自为政。
元问心加入的晚，目前最大的权限，也不过是在执行紧急任务的时候，让人把其他区好用的员工调自己名下帮帮忙。
和现在可差太多了。
赢舟领到职工晚餐。是元问心从自己床底下拖出来的。
一个铁皮罐头，军用。打开还分了好几层。装着午餐肉和不同口味的压缩饼干。
三十多号职工纷纷入座，狼吞虎咽。都很自觉地和元问心的座位隔开了一段距离。
赢舟不幸抽中了自己最讨厌的番茄味。
他盯着包装纸半天，很娇气地不想下口。
赢舟走过去坐下，把饼干递了过去：“能换个口味吗？元队。”
他的态度如此自然，仿佛做过了不知道多少次一样。
周围人纷纷倒抽一口凉气。
平心而论，元问心绝对算不上一个苛刻的领导，大家也都很信服他。但他的出身和性格让他注定不像荀玉那样，能和其他人打成一片。
有时候他低头看你，明明什么也没说，但你总会感觉元问心在骂你蠢。
元问心的眉毛微微一扬：“你倒是想得好，我的公粮份额可是比你多15克。”
他在下一秒伸出两根手指，食指和中指，夹住了饼干的塑封包装边缘，提起来，轻飘飘地丢给了赢舟：“拿去吧。”
竟是榴莲味。
嗯……大概是基因的问题，赢舟不爱番茄味，元问心也不怎么喜欢吃榴莲。
但赢舟还挺喜欢吃榴莲的，但要新鲜的。冰冻的、烤熟的，味道都很好。嗯……为什么喜欢呢？
可能是刚上高中，好心的女同学分了他一点尝尝。可惜他后来也没什么能还的。
赢舟沉默地吃完饭。然后去了一趟淋浴间。
水龙头里只有最低程度的水柱。
稀疏成点滴，没办法连贯成一条不说；水体还格外浑浊，带着刺鼻的腥味。
赢舟推开铁皮门，回到了自己的宿舍。
因为地方狭小，这里的门甚至不是直拉式的。进去，打开小灯，再合上门，就像是来到了一个罐头里。
电灯的线路也是改装的，墙上被撬开一块铁皮，电线就大大咧咧地暴露在外面，缠着圈红色的静电胶带。
赢舟躺上床，觉得生活果然是对比出来的。
他最穷的时候也没住过这样的宿舍……
笑死，怪不得那么多人誓死捍卫人类文明、现代社会。
无秩序的群体让人看不到希望。
不过苦难这种东西，本来也没办法衡量比较。还有好多深陷在泥潭里的人，安静到连哭声都是静音的。
赢舟本来以为自己很难睡着，但躺上床没多久就陷入了梦乡。再醒来，也不知道外面几点……没有钟又看不到天空。只知道该出任务了。
同事们起床的声音吵醒了他。
同一截列车算是同一个宿舍，室友们的交谈声此起彼伏。
“我草。丧彪，看见我鞋没？”
“老王帮我拴下面罩的扣子，我草研究所发的这个防护服能不能请点有脑子的人设计？这版型是人能穿的吗？！”
赢舟听了片刻，默默拉出自己床底下的箱子，翻出了全套的防护服，还没拆封。
材质很特殊，摸起来像柔软的金属。里面是一层纯黑色的涂料。
作用是一定程度上抵抗诡异力量侵蚀。
赢舟把衣服套在自己身上，又戴上面罩。这下谁还分得清他和丧彪。
他抱起狙/击/枪走出铁皮房，外面已经不少人在集合了。
为了方便区分，元问心在自己胳膊上系了根红布，手里还掐着表。
明明他一句话也没说，手里的表也没什么声音，只是站在那，看起来却很有威慑力。
赢舟自动跟在了队伍最后面。幸好他不是最后一个到的，要不然还真是有点压力呢。
要是元问心在这里把他骂了一顿，他出去后也不知道该不该报复回去。
报复吧显得没道理；不报复回去又气气的。他还没被元问心凶过呢……
大概两分钟后，整队人完成了集结。
离开隧道走的是另一条路。
整队人的脚步都很轻，非常低调。然而却还是被难民营的住民发现了。
现在不是免费供电的时间段，但有人打开了珍贵的光源——手电筒，手机，蜡烛，或者别的什么。轻轻晃动着，送行。
要离开的时候，赢舟没忍住回头看了眼。光还在呢。
……
……
地表的空气很难闻，哪怕戴着隔离面罩，那股烧灼的汽油味依然很明显。
空气质量差，整个天空都是黄蒙蒙的。分不清日出还是日落。
微黄的雪花落在赢舟的衣服上，又很快融化。
他的家乡很少下雪，就算偶尔有，也不会是这种鹅毛大雪。
“核冬天啊。”
赢舟打量着这种对他来说只有科幻片里才能出现的场景。
A市肯定不是核/弹的直接投放点，只是被动波及。
核/弹释放的碳和烟尘会导致该区域地表温度急剧下降。大陆内地区域可能会直降40度，但随着自净开始，气温会逐渐恢复。
地表一定很冷，不过赢舟不太能感觉出来。
而降温并不是核/弹最恐怖的影响。放射性尘埃的辐射严重威胁到这个星球上动植物的生存状态。别说人类了，连蟑螂都快死完了。
诡异复苏外加核冬天。
粮食减产一定很严重，严重到海因里希要在那么狭小的走廊里搞无土栽培。
地表停着一辆破破烂烂的柴油货车，如今竟是全队人的交通工具。
赢舟在里面坐好，几分钟后，货车启动，发出嗡嗡的响声。
路不平，赢舟觉得自己是包装盒里的糖豆，黑心商家为了省钱不把盒子装满，里面的糖豆在运输过程中，只能跟随盒子的起伏一晃一晃的。
好在大家都较为习惯。
四十分钟后，前方出现了城市的废墟。
和郊外那种萧瑟、落寞的状态不同，整个城市生机盎然。绿色的藤蔓缠绕在故去的那些楼房、路灯、市容美化雕塑上。刺破钢铁的皮肤，顶开柏油的血管。
除了没有人。面前这座城市甚至称得上安宁、祥和。
耳麦里传来元问心的声音：“看来情况不太乐观，才几天时间，太岁植株就覆盖了城市废墟。”
元问心在空地蹲下，打开随身携带的黑匣子，从里面掏出无线电设备，立在地表调试了一会。
他拨通了电话，片刻后，然后朝着话筒大吼：“现在都几点了？你们是真能拖啊！定好的文件说改就改，他妈的，要是早三天知不知道我能少死多少个兄弟？？现在呢！又几点了？支援呢？！
“局里每年都在给你们研究所上供。一群狗*的躲在海里缩着也就算了，对对对科研需要稳定的环境，你**的***这么多年到底出了什么不用外勤拿命换的成果了？还要我每年年会上都给你们说好话？？？
“——信不信老子以后把研究所炸了！”
但就算气成这样，元问心挂电话的动作还是很小心的。
tmd，这东西坏了，再批一个下来不知道又要多久才能送到。
片刻后，他缓和了一下心情，以一种冷静平和的语气朝着队员们说道：“遇上了极端天气，研究所的飞机要延迟两个小时到，大家先原地休息吧。”
公共频道里很是安静。
最后，还是副队长丧彪弱弱道：“Boss，你刚刚麦没关。”
元问心：“……”
赢舟藏在面具之下的脸笑了笑，他才不信元问心会真的大意到忘了关麦。
由他发火安抚职工，明显比研究所自己解释好得多。不过这样的手段不能常用。次数一多，谁都知道是在作秀了。
电话里说要两个小时。实际上，赢舟体感只等了七八十分钟。
天幕上传来飞机轰鸣的声音。
三架。一架负责供油，一架负责保卫。剩下那架才是今天的重头戏。
驾驶员来自战斗民族，身经百战且不喝酒；在各种恶劣的天气、地形里都成功降落过，这次也不例外。
货车载着一车人，哐哐开到了飞机旁。
飞机不大，升降台放下，穿着全套防护服的研究所员工从里面走了出来。另外一批则是去卸货。
元问心上去，和他皮笑肉不笑地握手：“哟，这不是叶副所吗。您可算来了，咱们也快十年没见了吧！”
他把“副”字咬得很紧。
叶启枝本来想回他，但又忍不住，先朝着人群里望了眼。
叶启枝微微蹙眉，随后才抬起手，和元问心握了一下，若有所思道：“……你的人对我有杀意。也不知道是谁。”
但没关系，恨他的人太多了。叶启枝提交过不少弃A保B的方案，兴许里面就有当时决策受害人的家属。舍不得牺牲的结果是团灭，什么都想要的人，什么也留不住。
这个世界上的大部分人，都是脑子不清醒的蠢货。要恨就恨吧。
他才是正确的，时间会证明一切。

第200章 第 200 章
200
赢舟抱着武器，站在队伍的中后方。
他的目光扫过叶启枝，然后漫不经心地瞟到了另一处。
飞机货舱处，四个职工正在一起抬着收容舱。
收容舱是银色的，表面泛着金属光泽。线条弧度很是优雅流畅，整体呈现出一种纤长的菱形。
更神奇的是，这个菱形的收容舱居然能自己竖着漂浮起来，也不知道是什么黑科技。
元问心没有纠结叶启枝提出来的问题。
视线这种东西太玄乎了。说不定是叶启枝自己神经病呢？
他和叶启枝平级，总不可能因为对方一句话，就把自家员工挨个拷问一遍。
元问心看着运输过来的收容舱，好奇询问：“裴天因就在里面？”
“嗯。”
跟着收容舱一起运来的，还有其他补给物资。
元问心：“我好久没去研究所了，现在都到这种科技水平了？需要提前唤醒吗？还是打开就能用？”
叶启枝慢吞吞地回答：“不用，是醒着的。”
“裴天因一直处于失控状态。收容在特殊设备里，是为了延长他的生命。”他补充道。
元问心的唇紧紧抿了起来，眉心微蹙：“生命和使用年限……还是有点区别的吧。”
叶启枝：“是使用时限。没有年那么长。”
赢舟记得听谢东壁提过一次，说裴天因本身就是诡异生物改造来的，非常容易失控，所以生命的大半时间都呆在收容舱里。
裴天因理解能力没问题，但不太会说话。
赢舟用尖尖的虎牙咬了一下唇，突然意识到，如果四毛在收容舱的时间里都是醒着的，那不会说话也很正常。
感觉剥夺对于有意识的动物来说，从来都是酷刑。
叶启枝作为随行人员来到了车上，他的警卫员也跟来了。
这四名警卫员不参与行动，只负责保卫叶启枝的安全。
元问心扫了眼，在里面发现了自己之前的同事。
这位同事因为重伤被送到了研究所，他还以为对方是伤病内退了，没想到去巴结研究所了。
大货车沉默地向着城市中心位置开着。
叶启枝的手抬起，在耳边调试了一下，片刻后，他的声音在耳麦里响起：“大家好。我是研究所第一大组组长，目前负责对诡异生物的伤害性道具研究。”
“太岁的资料，想来大家都很熟悉了，我不再赘述。现在我为大家分发子/弹。里面是高度浓缩的特殊试剂，哪怕稀释20倍也能对太岁植株生效。”
叶启枝顿了顿：“但我对大家的希望不止是清理太岁植株。如果主枝不死，清理再多也是‘风吹草又生’。因此，我希望大家尽可能地把子/弹打入太岁本人的体内。”
“主要的进攻任务，会由‘梵天’负责。另外，还有一些研究人员，在七十公里外采集资料。他们不参与此次行动。”
赢舟的眉毛微微挑起。
谁把他的四毛名字改了？
子/弹一人一枚，但元问心一人就领了五枚。
赢舟所扮演的“莱恩”是狙击手，额外多领了一枚子/弹。
他仔细打量了一下，子/弹内部材料不详，但表面的材质摸起来很像石头。
同事们都很有素养地用其他枪来装配这枚子/弹，免得不小心打错。
赢舟思考片刻，却是把所有弹药都卸了下来，只在配的枪里装了这两颗。
他是狙击手，必要的时候当然也能平A，但没必要。
除了子/弹，大家还分到了一些治疗药剂；尤其是针对精神攻击类的药是最多的。
“最后是我的私人赠与，研究所利用合成工艺再造的奶茶。嗯，没有任何增益，也没什么副作用。”
一张地形图被钉在车壁上。
元问心再次重申作战计划：“根据情报，6月25日是他生母的忌日，每年这个时候，太岁都会回家一趟。这是它的阳谋，也是我们的机会。”
“看卫星图。”
元问心拉动电子屏幕，放大地图。
“1、2、3组在A区伏击，4、5、6在B区伏击。太岁家附近的高楼已经被夷为平地，狙击组唯一能布局的位置在这。”
赢舟知道那里。
那是他家后面的公园，隔着一条河，半山坡上有座废弃的八角塔，直线距离大概2km。
赢舟拆开面罩上的进食口，那是一个很窄很小的圆洞，只能让人捅根吸管进去。
叶启枝妥善地考虑到了这个问题，奶茶是袋装的，自带进食长软管。绕成蚊香盘在包装袋的一侧。
软管其实让赢舟有些不太好的联想，毕竟他被靳白羽鼻饲过，还有割开气管往食道注水这种操作，也都是靠软管来辅助的。
但现在的条件也容不得他挑剔，赢舟坐在车厢角落，开始偷偷吸奶茶。
他有些发呆，主要是在想这次的梵天到底是不是他认识的那个四毛。
元问心的声音忽远忽近：“毫无疑问，太岁是危险的。它继承了‘鸦’的部分特性，诡域本身具有致幻性、催眠性。而堕化后的太岁花效果从增益辅助变为剧毒……”
大家或多或少地焦虑着，只有赢舟的头是微微侧开的，嘴里还叼着袋粉红色的奶茶。
副队长嘀咕：“外国佬是听不懂中文吗？心态这么好。”
元问心咳嗽了一声，用德语喊道：“莱恩。”
赢舟反应了三秒，才意识到是在叫他：“到。”
元问心：“马上就到狙击点了，记得我说了什么吗？”
赢舟：“观察到太岁出现立刻反馈，自行选择狙击时间点。”
他站在高位，自然也肩负着侦察兵的职责。
元问心这才面色稍霁。
十分钟后，公园到了。
赢舟在这里跳车，在凹凸不平的地面上滚了一圈，站稳。
柏油路被植物的根茎顶出了丑陋的凸起，还有一些细枝，从墙壁上长出。
这的确是个阳谋。
太岁从来没想过掩饰自己的行踪，异能局也没太多掩饰。到处都是太岁的根系，他们的动作怎么可能藏住？
赢舟背着钓鱼包，朝寺庙楼上走去。这庙当年还是保护级文物，据说是文曲庙，求学业很灵。高三的时候，许文玲每次买菜路过都要去庙里拜拜。
文曲庙一共八层，木质结构。因为建筑老化，踩上去又酥又脆，声音像掰开一块葱油小饼干。
赢舟打开包，给枪口装上瞄准镜，然后对准小区入口，开始组装支架。
他站在楼里，只有一截枪管从窗口支了出去，存在感几乎为0。
几分钟后，赢舟看见拉人的大卡车在小区门口停下。
一拨人从车上走了下来。有些埋伏在入口处，有些埋伏在楼道里，楼顶也有人。部分人还穿上了光感隐身材料，像变色龙似的，和周围环境融为一体。
赢舟不需要望眼镜，就能把一切尽收眼底。
“莱恩”的异能和视力有关；不是天眼那种阴阳眼，而是千里眼。在使用异能时，他的眼球会明显往前凸出一大截，很像金鱼。
叶启枝在收容舱上搭了块光感隐身布，自己也钻了进去，位置就在小区楼下。
在他保持不动的时候，完全看不出任何痕迹。
赢舟有点想玩俄罗斯方块了，可惜身边没游戏机。
时间一分一秒过去，天色渐暗。这只专业队伍一直保持着警惕，没有任何躁动不安的痕迹。
天黑后，赢舟才发现，莱恩不仅看得远，还能夜视。
但他注意到太岁，并不是因为用眼睛看见了，而是闻到了空气中若有似无的花香。
这味道赢舟太熟悉了。现在这具身体不可能有，那么来者一定是太岁。
他没有说话，而是抬手，摁下了耳机侧方第三个键。
不算刺耳的提示音在每个人的耳边响起。
有意外是1声，需要支援是2声，太岁来了是3声。
提示音响了三次。
赢舟觉得自己不该紧张的，但怪就该怪这个梦过于真实。阴冷的气息吹过他的发梢，赢舟不觉得冷，反而手心出了一点热汗。
天黑了。不正常的浓黑，和他过去经历的诡异复苏没有任何区别。连灵魂都像是快要冻僵。
赢舟感觉到了身体上的一些痒意，像是有小虫子在咬，又痛又痒。他端着枪，感觉到细嫩的根须在皮肤下蠢蠢欲动，把表层顶出一个个小的凸起。
巨大的压力让他有些喘不过气，明明防护服覆盖的严丝合缝，但浓郁的香味依然往鼻腔钻去。
花香竟然浓的像焚烧桔梗一样呛人。
赢舟感觉到了强烈的失重感，他不确定自己的意识有没有空白几秒。
然后，太岁从他身边路过了。
这个身边指的是一公里外的马路上。
赢舟看见了他。
太岁走到哪，花就开到哪。他的身影忽闪忽现，像明明灭灭的烛火。
赢舟心想，莱恩这水平，恐怕是瞄不准太岁的。
太岁微微低着头，长发用丝带系好，是最普通不过的行走，仪态很优雅。他的手里还用黑色牛皮纸裹着一簇雪白的雏菊。同样用丝带绑好了蝴蝶结。
赢舟屏住呼吸，调整着枪口。
太岁在小区门口停顿了两秒，然后迈步走了进去。
地盾的忍者在这一刻破土而出，丢出梅花镖，手里抄着短刀刺向太岁。
太岁侧身避开刀锋，等待他的是好多声枪响。
数不清的子/弹从四面八方射来。能把普通人射成一个漏水的勺。
然而这些弹药没一发打中他。
他消失在原地，转瞬出现了几米开外，第二波突袭从楼上一跃而下，毫无停顿。
由上而下的气刃割破了他的手背，爆出一串链条状的血线。
如果有导演拍武打片，这一长串的连贯镜头，应该相当赏心悦目。
尤其是太岁还长得那么好看。
前一个袭击者骤然跪到在地上，手里握着的刀无力地滑落。柔软的嫩绿色树枝刺破了防护服，大把大把的太岁树枝从他的身体里钻了出来，并且在尸体上结出一片洁白的小花。
画面并不血腥，甚至有些唯美；可背后的事实却如此残忍。
这具尸体很快就颤抖着，开始诡异复苏。但这次却是作为太岁的伥鬼，把屠刀对准曾经的同事。
太岁的目光扫过阴暗的角落，无所谓地笑了起来。
……
……
短短几分钟的时间。
A区13人，团灭。
催化伥鬼也是一件麻烦事，因此，后来的大部分尸体都留在了原地。死相千奇百怪。血腥残忍到令人不适。
副组长坐在楼道入口处，低垂着头。他的脖子被全部砍断，露出一截白骨，只剩一层皮连着，更没有呼吸。
太岁手里的白色雏菊染上了血色，他哼着歌，朝着楼道走去，在路过的瞬间，本该死去的人骤然抬起手，开枪。
副组长没能活下来，这只是进化源赋予他的膝跳反射。毫无征兆，甚至连杀意都没有。
就像是鱼被剁掉了头，残留的神经反射弧还能让身体在下锅的时候动一动。
隔得太近。这枚子弹贯穿了太岁的手肘。
鲜红的颜色从衣服表面渗出，他手里的握着的花束掉到了地上。
太岁低头，沉默片刻，蹲下，换了只手，把散落的雏菊拂在一起。
只是单手尝试了好几次，都没能把散开的花束重新包好。雏菊花苞也承受不了他的力道，纷纷从纤细的花梗处脱落，掉在地上。
太岁摘下了副队长的通讯器。
几秒钟后，赢舟听见了他的声音——“还不动手吗？”
赢舟其实完全不清楚太岁这话到底是对异能局的人说的，还是对他说的。
但在太岁话音落下的瞬间，炽热的火焰像□□一样炸开，熊熊烈火冲天而起。
赢舟眯起眼，他的枪口对准的一直都是同一个人。
看不太清，但问题应该不大。
他扣下扳机，在一片混乱中，命中了叶启枝。

第201章 第 201 章
201
隔着两公里，赢舟都能感觉到迎面而来的热气。他的皮肤应该被烧灼了一层，隔着防护服看不见痕迹，只能感觉到手背有些粘稠的湿意，大概是渗血了。
在现实里，赢舟的枪法只能说较为一般，普通特种兵水平。但这具身体肯定自带技能加持。他的眼球凸出去之后，可见视野范围足足有270度。还一定程度上无视烟雾。
而且，莱恩的动态视力很强。子弹从射出到贯穿叶启枝的头只花了三点五秒，当赢舟全神贯注地跟随它时，竟然能清楚地看见弹道飞射的轨迹。
叶启枝的头像水球一样炸开，空中洒落一片蓬勃的血雾。
“叶所！”他带来的四个警卫员尖叫起来。
情况紧急，元问心甚至没有往叶启枝的方向多看一眼。报告、检讨，那都是活着之后的事了，现在他的眼里只装得下一个人。
叶启枝到这最大的作用就是给裴天因解锁。现在裴天因出来了，叶启枝是死是活都没什么关系。
很残酷的一件事。这些研究员或许能创造巨大的价值，但本身却没有太大的抵御危险的能力。秩序和规则为他们披上了皇帝的新衣，却不能改变他们脆弱的本质。
叶启枝就是意识到了这一点，才执意要把自己头割下来，换上崭新的躯体。
大团大团的黑色的蝴蝶从楼道里涌出，不顾一切地扑向太岁。它们像是贪婪的鬣狗咀嚼着尸体，非要从眼前这具木质的躯体里吸出汁液。
与此同时，火焰沿着植物的根茎朝城市各个角落蔓延。
火焰并没有针对其他人，赢舟只是被余威波及，依然有了强烈的不适感。
赢舟眯起眼，在刺眼的火光里，看见裴天因搭在收容舱边上的手。
手指很长，骨骼凸起很明显，像立起的刀刃。
裴天因接触到的地方泛起黄黑色，咕噜咕噜冒着水沸腾时才会出现的气泡。
收容舱的表面出现被强酸腐蚀的痕迹，舱体正在轻微地变形。
前面那批人的意义是消耗。
现在才是猎杀时刻。
太岁终于松开了手里握着的雏菊花。花束在下坠的过程中就开始燃烧，落在地上时已经成为灰烬。
漫天的蝴蝶从他身后涌来，太岁没有回头，而是看向了收容舱的方向，嘴角扬起一个夸张的弧度：“你也是来杀我的？”
赢舟屏住呼吸，认真感受了片刻，确定这个裴天因不是他的四毛。
裴天因在他身上，是保留了自主意识的进化源。
他们是绑定的，就像是身体的一部分。
一个健全的人不会思考为什么自己的手没有长在别人胳膊上。
眼前这个梵天，也许是梦境模拟出的幻影，也许是记忆碎片里的一段。赢舟并没有在他身上感受到四毛的气息。
火焰烧到了公园附近。高温让河水以一种剧烈的状态沸腾着。火舌侵蚀着无孔不入的太岁植株。整个A市如同炼狱。
赢舟保持着原来的姿势，趴在地上架着枪，远远地观察着战况。
天上有长蝙蝠翅膀的鸟人，也不知道是哪位同事；地上，鲜红的血液渗透而出，变成一只巨大的血手向太岁合拢。这个赢舟认识，姓吴，赢舟还跟她合作过，在阴间花园小区。
现在已经没人考虑进化源失控的后果。毕竟杀不死太岁，他们都得死。
所有人都在围攻同一个人。而那个风暴中心的猎物却依然从容。
巨大的血色鬼手并拢，在触碰到太岁的瞬间裂开。
鬼哭声汇聚成无形的音浪，在射向他眉心的刹那消融。
各色的蝴蝶在他身边翩翩起舞，时不时就猛扑过去，在一切弱点处撕咬着。
天上的鸟人不断挽弓，十指血肉模糊，但动作却越来越慢。扇动的翅膀也无力起来，他的身体正在迅速地植物化，嫩绿的枝条从柔软的眼窝处钻出，扎破了眼球。
鸟人尖叫一声，无力地从半空跌落。暗红的血液淅淅沥沥淋下。
在这一刻，被恶灵笼罩的太岁甚至看起来很圣洁。他同样受了点伤，但这点伤势远不能让他停下。
太岁和别的畸形怪物不一样，他没有恐怖的外表，但已经美丽到令人生畏。一直盯着那张脸，甚至会产生难以言喻的恐怖谷效应。
赢舟下意识地屏住了呼吸。在现实里，赢舟偶尔也会遇到有人不敢正眼看他，但绝不是因为害怕和畏惧。
这大概是太岁进化源的威力。
太岁张开双臂，嗅着空气里炽热的浓烟味，微笑道：“现在，轮到我了。”
烈火凝成的命运之矛在下一刻贯穿太岁的胸膛。
天地寂静了一刹。
太岁低头，抚摸着胸口处恐怖的空洞，表情无悲无喜：“好痛。”
确实很疼。
赢舟被迫开始共感。他是很耐痛的，但现在，身体正不受控制地抽搐着，仿佛被轰了一个洞的人是他。
更难耐的是腐蚀性的灼伤，仿佛正在经历持续性的炮烙刑。
空气里，太岁的花香味更浓烈了。
赢舟听见了耳麦里杂乱的声音：“元队，不行，我、我要睡着了……”
“为什么抑制剂失效了？？我感觉心脏好疼，那些乱七八糟的树枝要从我身体里长出来了！我不想当培养皿。”
“他妈的，这是什么怪物！情报有误，我们放弃吧，杀不死的。”
有人沮丧，有人冷静，也有人崩溃到大哭。
元问心也没办法安抚好这么多人，他的大脑无法思考，同样在以极大的毅力克制着睡意。
太困了，这种困意发自灵魂难以抵抗。
元问心在很多份情报里都看见过太岁这个名字。被反复提及的是他那如同神话传说一样的美丽。至于攻击力和威胁性，似乎都在那样的艳光下黯然失色。
作为行动负责人，元问心从来都没有低估太岁的威力……这是能杀死靳白羽的怪物。无数祸害和异能局高层都死在太岁的手里。可直到现在，元问心才意识到，他的这些准备远远不够。
元问心的进化源和太岁相辅相成，因此天然存在对太岁的抗性。
可他依然要迷失在这样的困意里。
再即将昏迷的最后一刻，元问心掏出匕首，往自己的腿上深深扎了一下。
他的身体枯竭到都没有流出多少血。
困意让疼痛都变得柔和起来。元问心获得了短暂的清醒。
四周是一片火海，分不清白天和黑夜。
元问心跌跌撞撞地爬起来，朝着楼外走去。他伤势太重，甚至没办法再用自己的血肉孵化蝴蝶。
万幸他捡到了一把还能用的枪。
元问心掏出怀里的子弹，装配、上膛。
地上躺着几个人型的东西。太岁的丝萝缠绕在这样的人形上，结出来的小太岁花纯白无瑕。
元问心踉跄着往楼下走去，他打开耳麦，沙哑地询问：“还有人吗？报数。”
他本来是不抱希望的，但耳麦里竟然传来了莱恩的声音：“1。”
除此外再无别的声音。
元问心的视线模糊一片，应该是在之前的战斗里受到了损毁。
他只能大致感觉到太岁的方位。
没办法，那团能量体太明显了。不是太岁就是裴天因，而空气里的花香还存在着……裴天因呢？死了吗？太岁有这么强吗？
元问心的思绪无比混乱。
多亏诺亚方舟上的灵魂投掷设备。
他并不知道自己在梦境里，也不知道自己到底面对着什么东西。
是的，只要灵魂不灭。他们这些角色可以像是演员一样，一次又一次被搬上舞台。记忆只是编写好的程序。
元问心开口：“莱恩。我其实清楚，最好的方案是让你离开，很明显，我们没有胜算了。根据过去的研究，太岁并不嗜杀。我们本来以为这是因为他不够强，杀不死，事实证明，是因为他太强了，并不计较逃走的那些人……你离开，应该能活下去。活着回到避难所。”
他停顿了几秒：“你可以不服从，但我的命令是进攻。”
明知死路一条也要进攻。
注定无济于事也要进攻。
哪怕只是伤到庞然大物的那么一点，也能留下一颗等待发芽的希望的种子。
这是元问心贯穿始终的信念，组成了他不肯弯折的脊柱。
元问心能察觉到，他离太岁已经很近了，对方就在楼下。
温度变得很低，这是属于诡异生物独有的阴冷感觉。
元问心屏息，在感知到来访者的瞬间，一连射出三枪。
他命中的地方是喉咙，子弹在太岁的身体里爆开，专门研究的生物碱会随着血液循环流通太岁的全身。
这点进攻用掉了元问心最后的力气，他缓缓跪在地上，树木的枝杈刺破他的防护服，从胸口处生长出来。
“扑通”一声，元问心停止了呼吸。
太岁捂住脖子，血液，或者说植物的汁液从他的指缝里流淌而出。闻起来有种格外明显的甜味。
“没有人能在我的诡域里杀死我。”
他说这话的时候，并没有看向元问心。
在一片漆黑的废墟里，在萎靡的火焰的包围中，他扭头看向赢舟。血红的眼眸是这片天地里除了黑白之外唯一的颜色。
望向赢舟的目光既不是挑衅，也不是愤怒。
那是什么呢？鼓励，还是纵容？
赢舟的枪口对准他那张举世无双的脸，艰难地扣动了扳机。
枪里还有最后一枚子弹。
这具身体的植物化程度已经非常严重。赢舟拼尽全力，也只是小小的推动了一下。
好在这一下已经够了。
子弹穿过了太岁的眉心，但事情并没有结束。
赢舟眼前一黑，失神地喃喃：“是的，没人能杀死我。除了‘我’。”
……
……
现实里。
元问心花了七个小时，从A市坐飞机直达加利福大草原上空。
从飞机里走下来的瞬间，他的身体突然晃了晃。片刻后，皱着眉捂住了自己的胸口。
他的喉结滚动了一下，把突如其来的血腥味咽了回去。
旁边的秘书连忙问：“怎么了元局？”
很奇怪的感觉。感觉像是有谁发动了诅咒，在虚无缥缈的灵魂层面攻击了他。元问心甚至感觉自己又死了一次。
之所以说“又”，是因为他上辈子死过。
在过去，有人这么跟他说，肯定是在跳大神想骗钱；但现在，借助某些超现实的诡异力量，倒也不是完全不可能。
“没事。”元问心摇头，竟是只字不提，“去前线吧。恶灵潮还有多远？”
话音刚落，头发发白的研究员突然抱着电脑，从后面的机舱冲了出来：“元局！元局！！好消息！！”
巨大的压力让他看起来很憔悴。所有人都是。
“尽管从无人区诡域里出现的诡异生物依然存在！！但是前进和扩张的趋势暂时停下了！事态是可控的！”研究员在这一刻嚎啕大哭，“有救了，我们有救了！”

第202章 第 202 章
202
“你的生活里有很多、很多、很多的怪物。”
“它是不安全的。”
“你活在其中，被这个不安全的世界玩弄。”
……
……
赢舟从梦里睁开眼睛，他趴在昏暗的油灯前，头疼欲裂。手里握着一支笔。
面前的笔记本是摊开的，身体的主人大概正在写日记。
赢舟扫了眼，确定这字迹是他自己的。
笔记本前后都没有任何内容，只有他眼前这页，写着三句不明所以的呢喃。像一个奇怪的寓言，或诅咒。
身体不太舒服，很疼，尤其是后背，像拿刀切开后在伤口处洒了把辣椒。切割伤和肿胀的钝痛感都格外明显。
赢舟手抬起，往自己背后摸了一下。
然后他发现那里居然真的有一条伤口，已经用线缝好，但还没有愈合。
触感湿滑，不是血，也不是脓水，像草本植物粘稠的透明汁液。
赢舟从椅子上起立，身体行动牵扯到背上的伤口，尖锐的痛感从脊椎向着两侧扩散，他的大脑空白了片刻。等回过神时，已经扶住了书桌，弯下腰，小口小口地喘着气。
窗外在下雨，雨滴打在屋檐上的声音很明显，室内的所有窗户都用木板钉死。似乎很害怕泄露任何光源。
赢舟抓起书桌上的军用手电筒，在这间木房子里转了一圈。
他所在的房间是书房，出门后是客餐厅。沙发、茶几和地毯都相对干净。如果不是光线太暗，甚至有些温馨。
客厅连接着木屋的入户门。门内用铁链封住了。层层铁链上挂着好多东西。
有十字架，还有朱砂写的黄符。讲究一个中西合璧。
但赢舟却有些笑不出来。因为这些驱魔道具上真的传来了诡异力量波动，证明它们是有效的，并且正在以自己的方式保护着赢舟。
换句话说，他依然处于一个诡异复苏的世界。凉气从他的脚底窜起，赢舟头皮麻烦，身体僵硬。
更糟糕的事，他感受了片刻，没有感受到自己的进化源。这代表他现在就是一个重伤状态下的普通人。
但赢舟却依然能闻到空气中浓郁的花香。
而很不幸，他是气味的源头。
茶几上摆着一个收纳盒，里面规整地装着一封封信件。
赢舟一只手举着电筒，坐在沙发上检阅着。
信件是按照时间顺序排好的，最早一封来自新历11年。
-听说你在赌场，赢了荷官。最近身体如何，是否还会困倦？
落款只有一个字：裴。
-阿努比斯伤了研究所的高级干员，并且抢走了部分核心数据。所长为此大发雷霆，派出了一支打狗队。近日让它小心。
-我很嫉妒它被允许留在你身边。
赢舟继续往后翻。
在新历，不管是写信还是收信，都是一件很困难的事。尤其是通讯网络基本瘫痪的情况下。这些信大部分都是手写的，并且由人亲自带来。
赢舟刚才在书房里看见了一台传真机，也许一部分原因就是想要收信。
这些信大半都来自裴天因。大多数时候都在表达恰到好处的关心，绝不逾越一步。
裴天因每次能清醒的时间都很短，因此，信里面的内容也越来越少。
-我托人拿了一些药剂，希望能缓解你的疼痛。
……
-上次的药剂有用吗？这是安全范围内的最大剂量，再多会中毒。
……
-研究员说我的进化源失控了，可能会长眠一段时间。等我好起来，就继续给你写信。
接下来，叶启枝的信多了起来。
-很冒昧打扰您，鄙人叶启枝。请容我自我介绍一下，我师从谢东壁，也是目前负责梵天的研究员。现在就任研究所所长一职。
-过去几年里，梵天拜托我开一些降低疼痛感的药剂。尽管他没有明说，但我猜测是给您用的。
-最近几次提供的药剂是专门针对您研发的。请放心，止痛药绝对安全。我联系您并不带有其他目的。
-我相信您和那些没有理智的怪物不同。您并不热衷杀戮，死亡只是太岁开花带来的一些副作用。是人类的身体过于脆弱。而且，如果死亡只是长睡不醒，在这样糟糕的世界里，难道不是一种幸福？
-我愿意继续为您提供援助。
-对了，10年前我们见过。
-嗯，就是A市狙杀行动的那一次，任务代称“除草”。异能局提出借用梵天。当然，后续你也知道的，梵天拒绝离开收容舱。他不想你死，这是一个严重的违纪行为……他也接受了惩罚。
-我想，我们也失去了唯一一次能杀死你的机会。异能局再也找不到那么优秀的狙击手了。
-我想见你一面。12月12日。在愚人号港口，可以吗？
……
-很高兴您愿意来见我，我深感荣幸。
-您的美貌足以光耀整个世纪。（这句话被涂掉了）您看起来有些心不在焉，很抱歉我的话题没有让您产生兴趣。
-研究所从某个诡异生物的身体里提取出了一种新的神经毒素。我尝试剔除了部分毒性物质，新的化学药剂可用于麻醉。不知您是否对上一种药剂产生了耐药性。这是新的试剂，如果要使用，请小心调整剂量。
-另外，诡异力量对世界的侵蚀越来越严重了。我们被迫放弃了大块生存区，龟缩到其他区域。生存条件恶劣，资源匮乏。如果您愿意提供一些无害的太岁花作为药剂，我们会致以崇高的感谢……
-以及，我想向您介绍一下研究所的“诺亚方舟”计划。
到底是怎么回事呢？
赢舟没有记忆，只能从七零八落的信息里猜测出一个大致的故事轮廓。
太岁在人类时期，就和裴天因认识。是裴天因把他从地下室里解救了出来。那也是他们的初遇。之后，太岁与裴天因合作出过几次任务。有了一些感情基础。
后来，成为祸害的靳白羽抢走了太岁，并且逼太岁自杀，成为自己的伥鬼。太岁在后来又反杀了靳白羽，并且吸收了对方的进化源。
成为祸害的太岁收留了同样成为祸害的阿努比斯。并且因为严重的传染性和致死性，登上了异能局的通缉名单。
异能局展开“除草计划”，设计了一场针对太岁的狙杀行动。并且请出了裴天因。因为对方的高度不配合，这次行动没有成功。绝大多数参与者都在梦中死去，只剩下少数人幸存。人类更是失去了杀死太岁的能力和动力。
太岁很强，强到几乎没人能伤害到他。只要他想，他可以获得任何东西。财富，名誉，地位……甚至狂热的信徒一般虔诚的爱。
可太岁并不需要这些东西。
因为进化源的特性，他一直活在痛苦中。每一分每一秒都在忍受着身体和灵魂上的双重疼痛，这种痛感让他屡次涉险、寻死。
可惜求生欲总会在最关键的时刻抓住他，不愿放手。
一群废物，全天下那么多祸害，竟然没一个能杀死他。
到后来，已经无人敢用那种轻佻、向往的态度，议论他的容貌，和那份美丽所带来的狂热幻梦；而是恐惧于他杀人不见血的威名。
最后，诺亚方舟计划开始了。
……
……
诺亚方舟需要太岁，所以，现在又到了计划里的哪一环呢？
赢舟放下手里这些书信，余光瞥到了立在客厅角落里的落地镜。
他拿着手电筒，晃了一下。镜子里照出了他的这张脸。
银灰色长发随意地披在身后，没有扎起。
唇色惨白，看不见血色，有些憔悴。眼眸血红，即使这双眼眸凝视着你，你也很难从中感受到任何情绪。
衣服的袖口带着点血迹。
赢舟转过了身，扭头看向自己身后。
压倒性的疼痛感让他都没注意到凉飕飕的冷意。衬衣是反着穿的，但背上却没有扣好扣子，敞开的衣服暴露了伤势。
一条血痕盘踞在他的脊背正中。最中间甚至是微微敞开的，能看见血肉模糊的黑洞。凝血块堵在伤患处，很是狰狞。
他的身体没有脊椎，代替他原本脊椎的，是一截木制的机关骨头。材料也是太岁木。
而他身体里的这截太岁木，应该就是之前梦里，那个研究员利用蛀虫凿取的太岁木心。
赢舟对自己的进化源有些刻意的忽略，但他也知道，太岁就长在他的脊椎上，甚至作为他身体的一部分，代替了原本的脊梁骨。
赢舟：“……被拿走了吗？”
取下的脊柱，成了诺亚方舟这艘大船的梁木。
救世者会用他的血肉之躯创造出一个崭新的国度。
赢舟的嘴角微微扬了起来，笑容很是嘲讽。
他对着镜子整理了一下衣扣，打算再去卧室里看看，但余光瞟向镜子的时候，脚步却不由得顿住。
镜子里的人还站在原地，直勾勾地看着他。
赢舟在异能局的学习资料里见过类似的东西，镜鬼。克制方法是灭掉光源并且打碎镜子。
赢舟关掉了手电筒，但这面镜子居然自己还在发光。显然是被诡异力量入侵了。
不管是太岁还是赢舟，其实都不会害怕这样的东西。
但现在，站在这里的是失去进化源的太岁。
赢舟当机立断地扯下门锁上挂着的一张黄符，贴在了镜子上。符咒散发出一阵火光。
镜鬼的眼神是控制不住的贪婪和兴奋，它微笑道：“原来您在这……他们怎么能把您就丢在这呢？我们马上就来，大人。”
镜子在下一秒骤然碎裂，表面出现了蛛网似的裂纹。
跟着镜鬼一起消失的，还有书房里油灯散发出的暗淡的光。
外面的雨声更响了。刺骨的凉意朝着赢舟涌来。

第203章 第 203 章
203
地上起了一层雾，熟悉的阴冷从四面八方朝着赢舟渗透。
压力带来不可避免的焦虑和恐惧。赢舟觉得自己仿佛置身于深海中，随时都能溺死。这些都是诡异入侵带来的副作用。
镜子里的鬼说找到他了。赢舟想，这大概不是一句玩笑话。
到时候，来的肯定也不止一只鬼。
赢舟见过那些怪物对太岁花的渴望，足以丧失理智放弃一切。
现在无非就两个选项，在房间里等待，或者离开小屋逃走。
太岁住的房子应该会有些防御力，但能不能抵抗恶灵潮还很难说。如果抵抗不了，那他很有可能面临包围。
而赶在恶灵潮之前离开小屋的危险性同样不低。他现在这具身体很孱弱，外面又在下雨。别说遇上祸害了，他甚至怀疑不好好静养，自己极有可能死于术后感染。
赢舟一边思考着，一边举着手电筒，来到卧室。
这里应该是他平时睡觉的地方，房间不大，床、落地灯、衣柜、床头柜。看起来很整洁。窗户同样被木头封住。
赢舟很清楚自己的脾性，他一直都没什么物质欲，成为祸害后更是连基本的生理需求都省了。住的这么简陋倒也正常。
赢舟打开衣柜，万幸衣柜里居然有几件换洗的衣服。他把防寒服套在了自己身上，并且把脚上的毛绒拖鞋换成了登山靴。
掀开被子，枕头和铺盖下面都没垫什么。赢舟又拉开床头检查，里面居然装着大把大把的药片。
他举起手电筒，凑到眼前检查了一下。这些药剂有注射品，有口服液，有含服片……都没有标注，但赢舟已经猜到了这是什么东西。
是裴天因和叶启枝送来的止痛药。
太岁竟然一次都没吃过。
他对一切看似无害的善意都充满提防。
太岁见过那些上瘾的祸害；也见过靳白羽是如何利用那些提取液控制别人的。他对药物有一种天然的抵触，宁愿忍受疼痛也不想面临那些可能的风险。
“……所以你是自愿的？”
没有欺骗，没有药物成瘾。一切选择都是在清醒的情况下进行的。
而赢舟，也从一开始的旁观者，逐渐成为太岁本身。
赢舟的心情复杂，但还没来得及多想，就被周围奇怪的声音吸引。
雨声还在继续，但在这样的雨夜里，客厅门口传来了很有礼貌的敲门声。
腐朽的尸臭味顺着门缝钻了进来，一起漫进来的还有粘稠的血水。门口挂着的十字架如同风铃一样摇摆起来，贴着的黄符更是烧出一片火光。
不速之客发出尖锐的啸声，开始猛烈地撞门。
听这嘈杂的声响，访客绝对不止一个。
大门一个劲地颤动，门上绑着的锁链哗啦啦作响。
赢舟关掉手电筒揣进兜里，抄起厨房里锄草的榔头，折回卧室，砸向窗户。
如果是在寂静的夜晚，这里的动静绝对不小。好在大门处绝对比这里噪音更大。
而且就算有噪音，他也管不了太多了。
赢舟卸掉木板，从卧室里钻了出去。他直接掉在了后山的草堆里。
这片地方他不认识，看起来像是原始森林。木屋外面修的很漂亮，有一个木头搭起来的平台，门边还亮着一盏路灯，山泉从平台下方的镂空处流过。
但现在，平台上挤满了怪物。
最靠前的是一条黑色的肉虫，腹部长出的足是一排排苍白的人手。它不断撞着门，身体也随之变得越来越短。大概是在极限一换一。
这只肉虫过去肯定没少吸太岁，嘴里流着涎水，在地上汇聚了好大一滩。
它身后是提着灯的亡灵，一张脸上长出三只眼，一只在脸中央，剩下在两侧。正在来回打量着周围的环境。嘴里不时发出嘶嘶的响声。
这个三眼怪物似乎感觉到了什么，缓缓伸长了脖子，苍白的脖颈像是蛇一样立起，但还没来得及多看两眼，就被骤然破开的门吸走了全部注意。
肉虫迫不及待地钻进门里，嘴里发出兴奋的长吟。它身后的怪物同样迫不及待，伸出一只手使劲推着前面的肉球。
通向木屋的路上还站着许多怪物。像是排队一样，朝着木屋涌去。
赢舟没敢多看，他屏住呼吸，头也不回地朝另一个方向赶。
不能离房子太近。
他才走几百米，身后就传来了愤怒的咆哮。大概是终于有人发现赢舟根本不在屋内。
浑身流脓的怪物站在屋顶，像狼一样朝天咆哮。
天上出现了几只盘旋的秃鹫，在黑夜里翱翔。
这个梦境太真实了。或者说，每一个噩梦都如此真实。
赢舟感觉到了冷飕飕的风，带着尸臭味，吹拂在他的脸上。他的鬓角流出冷汗，手心发凉。唯一的武器是手里那把看起来很普通的榔头。
赢舟根本不敢动，一动就很容易被天上的鸟看见，而森林里已经多了许多窸窸窣窣的脚步声。
失血过多让赢舟感觉到了寒意。好在肾上腺素的分泌让他不那么容易感觉到疼痛……即使他现在很疼。
他等着鸟飞过，才往前走去。地上越来越粘稠，森林的腐殖层里多了许多细碎的血肉。
赢舟踩到了一只婴儿的手。不是人类婴儿，身上的皮肤灰白，皮肤接近融化。抬头，头部是如同食人花一样的夹子嘴。
赢舟挥动锄头，砸向这个鬼婴的头。灰白的脑袋炸开，红白的脑浆流了一路。
但赢舟却没有一点的庆幸。
更多的鬼婴从灌木里爬了出来，地上、树上，面前、身后，全是。有的灰白，有的漆黑。
它们像老鼠一样，吱吱叫着涌向赢舟。
没有异能，手里的武器只能对付很少一部分敌人。
死亡并不会让它们停下，而是让这些诡异生物更加兴奋。
“你的生活里有很多、很多、很多的怪物。”
“你活在其中，被这个不安全的世界玩弄。”
他在这一刻想起了太岁写下的笔记。
一只鬼婴咬住了赢舟的手腕，剧痛从手腕处传来。手里的武器随之掉在了地上。
衣服被撕裂，数不清的嘴咬住他的皮肉，激动地撕咬着。
怪物们发出了明显吞咽的声音。
赢舟倒在地上，想推开趴在他身上吸血的怪物。但推开一只，还有更多怪物涌来，像一群贪婪的鬣狗。
血腥味引来了更多种类的怪物。它们嘶吼着，激动地想要上前。占据先发优势的鬼婴们也不愿后退，两拨怪物竟然在一旁内讧了起来。
赢舟蜷缩着身体，暴露在空气中的皮肤上印着很多青紫的指痕。他伤得太重，腿还被压骨折了，连站起来都做不到。
“……”
好想吐。
呕吐的欲望唐突涌起，赢舟感觉自己的胃在痉挛。
他已经看不清眼前的景色，只能感觉到怪物们蜂拥而至，排着队围在他身边，等待着进食。
赢舟却在这样的黑暗中看见了太岁。
太岁正弯着腰，居高临下地看着狼狈的他。
赢舟甚至不太确定这是自己的臆想，还是太岁真的出现在了自己的眼前。
太岁在一旁蹲下，掐住了赢舟的下巴，用手指摩擦着。
他粲然一笑，血红的眼眸微微眯起：“这就承受不了了？看来那群可再生垃圾把你保护得很好……好想毁了你，我们该一样，不是吗？”
但很快，太岁的笑容微微凝固。
他挑起眉，回头望了一眼，有些烦躁地“啧”了一声。
灼热的火光把赢舟拉回现实中。
赢舟得到了一个拥抱。
裴天因紧紧地抱住了他，烈焰燃烧着，形成一堵火墙，无人能穿破这面墙，恐怖的怪物在火焰中化为黑色的齑粉。
“舟，舟……没事了。没事。”裴天因说话依然磕磕绊绊，“对不起，我、来晚了。”
而且似乎不止来晚这么一次。
他的臂弯越来越紧，下巴抵在了赢舟的肩上。笨拙地摸着赢舟的头发，手都不知道该往哪里放。
赢舟盯着远处的天空发起了呆，天边亮起一线曙光，天亮了，他却莫名其妙地感觉到了委屈。
他咬住下唇，想说自己没事，然而张开嘴的瞬间，所有话语都被哽咽挡了回去。
赢舟用力地回抱住了裴天因，眼眶发红，滚烫的眼泪流出。
他不是战士，还没有长大就被迫学会了厮杀。
赢舟承认自己其实也有弱小、无力和胆怯的时刻。这是危险的，不被允许的情绪。
他应该战斗，抗争，获胜。可当初面临的恐惧并不会因为未来的胜利或者强大减弱半分。
赢舟的唇颤了颤：“我……很害怕。”
他在下一秒嚎啕大哭。

第204章 第 204 章
赢舟肩膀一抽一抽的，除了最开始的大哭，剩下所有声音都压的很低，像是怕人听见。
裴天因手足无措，还有些心疼。他从来没见赢舟这样哭过。
但他的人生还没有习得安慰人这一项高深的学问。他本能地把赢舟抱得更紧，像是要和自己的身体合二为一。
裴天因用手反复擦着他的眼泪，有些焦虑地说着：“别哭。”
这是伤心的哭，他不想赢舟伤心。但他也不知道要怎么分担这样的疼痛。
裴天因看着这张泪眼朦胧的脸，低头，吻住了赢舟的唇。
非常笨的办法，但是有用。
赢舟的呜咽声变小，他用力地咬着裴天因的唇，直到在自己的口腔里尝到血腥味。
他需要用这样的伤害来确认爱的存在。确认这份爱是安全无害的存在，可以放心的依赖。
赢舟颤抖的身体终于平静了下来。
裴天因起身，在赢舟面前背对着他蹲下，然后回头看他，示意赢舟趴上来：“来。”
赢舟本来想拒绝的，这对他来说过于亲昵。然而站起身微微一动，骨折的腿像是扯到痛觉神经那样剧痛。
裴天因比普通人高那么一截，背也宽。
赢舟的手搭在他肩上，撩开一头红发，看见了裴天因脖子上深黑的图腾，像太阳。
火焰和太阳都是能在黑暗中令人感觉到希望的东西。
森林里依然有很多诡异生物。赢舟抬头，就能看见细长的黑色人影趴在树枝上，冷冷地望着他，像一条伺机而动的长蛇。
但灼热的火光让它们不得靠近一步。
神使鬼差的，赢舟低头，亲了一下这个图腾。
可惜裴天因肤色太深，要不然就能发现他脸红的厉害，一直从脸侧烧到耳朵根。
裴天因背着赢舟往森林外跑去。附近，高大的乔木越来越少，灌木和藤蔓成为这里的主要植被。
他在出口前止步，把赢舟放了下来。
裴天因没有说话，而是指了指不远处的出口。
道路两边的乔木倾斜，像是有人弯腰，挡住了周围的光线，中间却恰好留出一条光亮无阻的通道。
外面不知道通向何方，裴天因折断一根木质作为拐杖，塞到了赢舟的手里，从嘴里吐出一个字：“走。”
离开这里，从噩梦里醒来。
很遗憾后面的路我不能陪你一起去，但你是勇敢的小孩。
你会找到回家的路。
赢舟杵着拐杖，咬牙朝外走去。
在即将穿过通道的瞬间，他回头一望，大火从地表逐渐蔓延到了树梢，整个森林被火光笼罩，可他背后空无一人。
……
……
赢舟杵着拐杖，他上一秒在森林，下一秒，却又回到了木屋里。
不一样的是，这次，他居然站在镜子中。
四周都是空旷死寂的纯黑，赢舟趴在镜片前，尝试性地拍了一下镜片。
没有人听见。而且也拍不动。这是一层无法打破的结界。他在镜子里，对镜子外面的世界没有任何影响。
没人能看见他。
外面是赢舟之前见过的那间小木屋。门是敞开的，窗户也没用木板钉上，能看见外面正下着鹅毛大雪，整个森林银装素裹。
客厅里开着灯，太岁窝在沙发上，手里是一本《国富论》。
但介于目前国家和经济体系都不复存在，看这种书显得很没有必要。打发时间，却是足够了。
壁炉里面烧着柴火。烧的树枝没什么烟味，反而散发出一股木质香。
太岁的皮肤白皙，连关节处都缺乏色素沉淀。他低垂着眉眼，对站在他面前的男人视而不见。
叶启枝的背微微弯曲，却不敢坐下：“……这就是完整的‘诺亚方舟’计划。我们付出一切，去赌一个充满希望的未来。真和假不重要，不会有人知道自己活在梦境里。”
太岁翻了一页书，在看完后，才抬起眼眸：“你的想法很有趣。可我为什么要协助你？”
叶启枝的头更低了：“在那个新世界里，我们在乎的人依然活着。而你会有一具完好的、不再需要忍受痛苦的身体。您会有新的人生。”
“是吗。但我的灵魂不可提取，我怎么知道那个人是我呢？”
叶启枝：“无论那具身体孵化出怎样的灵魂，也不可能超过你。真的出现意外，我会协助你将他抹除。”
“听起来不错。我可以答应。”太岁在沉思许久后，微笑着抬起了头，“不过，叶所长远道而来辛苦了。为什么不坐下来喝口茶呢？”
木桌上的茶壶自己飘了起来，在半空中倾斜，倒出绿色的汁液，还有洁白的花瓣。
这是太岁用“太岁”制作的花茶。
无毒，但成瘾。
赢舟在镜子里，看不见太岁的表情。
他能看见，叶启枝的身体一僵，眼神里流露出了巨大的恐惧。
叶启枝颤抖着手，抓起茶杯，一饮而尽。
“喀嚓”。
镜面破碎，外界的景色在瞬间碎成无数块，扭曲得让人想吐。
只有太岁的声音依然清晰：“那我们，合作愉快？”
“喀嚓”。
破碎声依然响起，但这一次，碎裂的却是周围的虚空。肉眼可见却摸不到裂纹遍布四周。
剧烈的争吵声从镜子外传来。
赢舟趴在碎裂的镜片上，克服着精神上的眩晕，努力朝外望去。
他感觉到了高温。却看不见任何图像。
“他是伪装成理想主义者的野心家，你不该相信他。”
“我知道。”
梵天不解地质问：“为什么？”
“很难理解吗？不管成功与否，我都能得到自己想要的结果。死亡，或者新生；你们得到一个新世界。这不是一个皆大欢喜的结局吗？”
太岁的语气十分意外，还有一些意味不明的愉悦：“你为什么要哭？”
……
太岁：“我已经了解了所有步骤，完全可以抛开叶启枝和研究所独立完成这个计划。虽然我对当救世主没有任何兴趣，但这的确是一条可以走通的路。叶启枝因为失败发疯的样子一定很有趣，可惜我那时候没有意识，应该也看不见。”
太岁：“但这个计划还差最后一步，我的力量还不足以构建笼罩全世界的诡域。我需要你点燃我。这会有两个好处。第一，濒死的痛苦可以成为我的催化剂；第二，我需要能量。所以最后我会吞噬掉你，你愿意吗？”
太岁：“谢谢。我知道你爱我，如果那种感情是爱情的话。”
“很抱歉，我没办法回馈同等热烈的感情。很多人都说过爱我，但我……”太岁的声音略微停顿，“算了，你想从我这里获得什么？是想和我交/配吗？我不介意。”
随后就是扣子绷开的声音，听起来像是弹到了地上转了两圈。
风声、木柴在壁炉里燃烧的吱吱声、落叶敲打窗沿声、潺潺的水流声；所有嘈杂又细微的声音在瞬间消失。
天地间只剩下梵天迟缓又低沉的嗓音：“我想要、你……幸福。”
赢舟缓缓瞪大了眼。
“喀嚓”。最后一道玻璃碎裂的声音响起。
赢舟抬起手，碰到了自己满身的裂纹。
他碎裂一地。
……
……
意识场景多次、迅速的切换，让赢舟的大脑刺痛。
他看见了面前的光亮，挣扎许久，感觉意识一点点地回笼。
他感觉有金属物正连在自己的头上，从头顶一直刺穿到太阳穴。
赢舟没有第一时间睁开眼，而是等待着眩晕结束。
“沉睡和苏醒，呼吸的频率是不一样的。”谢东壁的声音听上去很温和，“是醒了吗？”
赢舟睁开眼，发现自己穿着蓝白条纹的病号服，被束缚在椅子上。
他觉得自己喉咙很堵。数不清的藤蔓和花瓣在食道里纠缠着，随时都能喷涌而出。
谢东壁就站在他的前方，穿着白色的制服，制服胸前位置用红线绣着字：圣心神学医院。
他推着眼镜框，低头看着手里的资料。
赢舟有那么一瞬间分不清这里到底是现实还是梦境。然后他感受了片刻，没有感觉到四毛的存在。
而且谢东壁早就死了——这件事，赢舟反应了半分钟才想起来。
那些不断重置的梦境，以及所带来的的真实的感知和记忆，正在消耗他。
现在还在梦里。
只是从深层梦到了武力值更低的浅层梦，看起来没那么荒诞……或者说，现实生活里那个诡异入侵的世界，才更像是噩梦。
赢舟一直在被动的接受着信息。而现在，他已经从这些断断续续、真真假假的梦境里，明白了事情的经过。
他开始思考要如何从梦里醒来。
谢东壁走过去，戴着白手套的手摸了摸赢舟的头发，脸上的神情很温和。
“我知道你现在很混乱，但没关系，现在什么也不用想。我也不是谢东壁，非要说的话，我更类似于他留下的伪人。你接纳了我，于是我也和你的精神世界共存。从这一点看，我天然是站在你这边的。”
谢东壁挡住了赢舟的眼睛：“但请你还是把我刚才说的这段忘掉，这可能会让你的认知和记忆更加紊乱。你会分不清真实和虚妄，进一步迷失在轮回里。”
“自我介绍一下，我叫谢东壁。你的主治医师。你患有人格分裂。很不幸，你是攻击性不那么强的第二人格。”
“第一人格有严重的自毁倾向，你应该能感觉到。但我希望你能理解并且原谅他，你去过他在的那个世界，感受过同等的疼痛。所有人都可以怪他，但你不该责备他。”
赢舟的视线被挡住，眼前一片漆黑。
他的确去过太岁所在的世界，利用的是情景模拟那个异能。那瞬间的疼痛难熬的让他的记忆都产生了空白，赢舟回想不起来，只剩下心有余悸的惧意。
“我会继续把你催眠，进入深层的意识世界。你要在消失之前，杀了你的主人格，夺回身体的主动权。这个世界上也只有你能做到，因为你们是一样的东西。”
“如果你失败了，太岁就会入侵‘现实’。或者说世界会彻底诡异复苏。叶启枝很讨厌，但有一点他没说错，新世界的结果是许多人共同的妥协和努力，只是借助太岁这个媒介实现了它。”
“这个媒介也可以是梦之城，也可以是愚人船。只是那时候，最适合的人选是你。”
“而我不想看着它崩塌。”
“你可以把它当做一次诡域冒险，和你过去执行的任务没有任何不同。唯一不同的是……这次，太岁不会庇护你，他是你的敌人。”
“你准备好了吗？好了就点点头。”
赢舟安静了许久，随后，缓缓点了一下头。

第205章 第 205 章
205
“好了，那我们就——等等。”
捂住赢舟双眼的手在下一秒挪开。
赢舟睁开眼，悚然一惊。
太岁就站在他面前。
不知何时，他取代了谢东壁。
太岁穿着和谢东壁一样的制服，嘴角的笑意若有似无，一双眼眸血红。
红眼睛在祸害里面不算罕见，但太岁的红眼不太一样，感受比起恐惧更多的是不受控制的吸引力，像旋涡。
赢舟声音微寒：“刚才是谢东壁还是你？”
如果亲眼看见的都不是真实，感受到的也不是真实，那还有什么是真实的？
赢舟不害怕疼痛，也不畏惧牺牲……可他发现自己会害怕不确定和迷失。
在这样的轮回里，现实和幻想的界限开始模糊。
“那不重要。”太岁微微眯起眼，“我只是想起了一件事，在我们要对抗相同的命运之前。”
他靠近赢舟，摊开自己的手。
一只兔子吊坠悬挂于他的指间，在半空中有规律的摇摆着。
赢舟知道这是催眠的手段，一些吸引注意力的小把戏。
可他的眼眸却不受控制的看向了毛绒兔子。
赢舟头晕目眩，他从牙缝里挤出一句话：“爱丽丝……兔子……我以为，是白面放的。是你放的？”
太岁轻声一笑，避而不谈。
他道：“外面还有一只讨人厌的漏网之鱼，自以为掌控一切，沾沾自喜。我不喜欢，去解决他。你会回来的，对吗？”
……
……
诺亚方舟，这里到处都是大火烧过的痕迹。
金属的墙面被烧至变形、融化；旁边往往伴随着深可见骨的刀伤。
太岁的枝叶在方舟内变得随处可见，像是一个勤劳的裱糊匠。把船体的断裂处用自己的藤蔓编织在一起。
业火烧穿了表面的金属，却没有伤到这些植物分毫。
叶启枝的面色阴沉，他有一半的脸部皮肤都被火焰烧毁，露出底下森森的骨头。但最显著的，却是他胸口的那道贯穿伤。
命运之矛从他的心脏穿刺而过，留下一个可怖的大洞。
换成其他祸害，哪怕是靳白羽，到这一步都早死了。
鬼知道叶启枝为什么还能行动。
叶启枝提着双刃，朝着目标走去。
他冷声强调着：“我是诺亚方舟的驾驶者，这是我的诡域。你的抵抗没有意义。放弃吧，赢舟不会醒的。你自己跑还能逃出生天，带着他就是死路一条。”
如果仔细听，就会发现，这些话语比起耀武扬威，这更像是叶启枝对自己的心理暗示。
他逼着自己在这个原料无一处源于自己的船上，显摆出主人的气势。
一墙之外的裴天因并没有说话。他可能也说不出话来。
刀伤在裴天因的背后交错着。为了防止滴血，他拿火烫过，新伤旧伤交叠在一起，像是一团模糊的血块。
而他怀里的赢舟毫发无损，顶多脸上沾了点血迹。
赢舟的眉头紧蹙，明明在深度昏迷中，身体依旧会时不时的抽搐。显然深陷在某种不知名的痛苦之中。
如果放在以前，一百个叶启枝也不够他烧的。但现在裴天因面对的，是有多重加持的叶启枝。
叶启枝就像是寄生的菟丝子，能随时从诺亚方舟这个母体上汲取营养，修复身体的伤势。
相比之下，裴天因就是一块没办法充电的电池，电量用一截，少一截。以至于到了一个岌岌可危的地步。
他躲在两面墙的夹缝中。很窄，这里原本是留给水管的过道。
“歘”的一声响，剑刃刺破厚厚的墙壁，在离裴天因脸部几寸的位置刺出。
裴天因没有呼吸，他也不需要呼吸。
他从梦里学会了一点新技能，比如利用自己影子的特性，和黑暗融为一体。如果不是亲手触碰到，很难发现他的存在。
裴天因思考着。
诺亚方舟的大门他试过了，打不开。那里几乎是整艘船最厚的位置。
他目前在诺亚方舟的最底层。
按照一般的构造，这里会有排水口之类的设施。
就算没有，舱底也是一艘船最脆弱的地方。
他会带赢舟出去的，赢舟不会变成梦里那样的植物人。
裴天因用手擦着赢舟额头上的冷汗。有些爱怜地低头亲了亲，很小心的没发出任何声音。
但赢舟却在此时哼了一声，发出一阵细碎的呜咽。
刚离开两步的叶启枝骤然停下脚步，转身，眼里爆发出惊喜：“找到你了！”
叶启枝一拳砸向墙壁，这一拳几乎用尽了他的全身力气。握成拳的手上凝结着一道道阴森的鬼气。
他相信躲在墙后的人即使不死，也会重伤！
裴天因之前就重伤了，虽然这人的生命力顽强，但总会有个尽头。
拳未至，墙壁先一步裂开。从中央处凹陷下去。
叶启枝并没有思考太多，这瞬间，反而对自己造成的伤害格外满意。
但他很快意识到了一件事，墙壁不是向内凹的，而是朝着他的方向凸起——
他的视野能捕捉到从墙缝里挤出来的树木藤蔓，但在他眼里，自己的身体突然变得很慢很慢，根本来不及撤回。
粗壮的树藤缠绕上叶启枝的胳膊，不动声色地化解了所有进攻，以一种恐怖的速度朝着他袭来。
赢舟拍了拍裴天因的胳膊，示意他把自己放下：“辛苦了，休息吧。”
裴天因深深凝视了他两秒，似乎是在感受什么。
在嗅到熟悉的气味后，他才放心地闭上了眼。
裴天因像是一滩液体，融化在黑暗中。消失不见。
赢舟十分轻巧地掀开了流动的树藤，从墙后面钻了出来。
大概是光线太暗，有那么一瞬，叶启枝感觉自己看见了一双血红的眼。
惊骇。
神经里残留的对太岁的恐惧让他的身体控制不住的颤抖。
为了让太岁信服，叶启枝主动饮下了茶水，愿意接受太岁的操控。这个时长是六年。他的血液里都残留着太岁的甜味。
而他前世甚至是个普通人。叶启枝还记得自己当初发作的时候，完全是意识全无的癫狂状态。太岁说什么他都愿意答应。
对方甚至会踩着他的头笑他是条不中用的狗。
或许是因为时刻处于疼痛中，或许是出于某种自我保护机制；外人看见的太岁，永远都那么阴晴不定，无情，疯狂。
除却那张脸，太岁的性格并不那么讨喜。但他不用讨谁喜欢，从来都是别人求他。
叶启枝不要当狗，太岁的狗太多了。
他要当反咬一口的狼。
后来是怎么戒掉的？
叶启枝分割身体的另一层含义，就是为了戒断原本身体对太岁的依赖。
事实证明，他做到了。他甚至拥有了对太岁花香的抗性。
……那现在呢？现在又是怎么回事？
叶启枝感觉到自己双脚正在慢慢离开地面。
绿到发黑的藤蔓从他的手臂一直缠绕到了头颅。
几乎活过来的植物挤压着叶启枝的脑袋，像是在挤压着一个西瓜。
叶启枝反手，把长刀横切，割开一层又一层的植株。然而藤蔓源源不绝，就像之前裴天因怎么也打不死他一样。
叶启枝看不见，但是能听到赢舟的声音响在他的耳侧——
“如你所愿，我们融合了一部分。记忆，或者能力。”
叶启枝朝着声音的方向用力刺去。
刀刃切进了树干中，闪过一片火光。
“但你是不是忘了一件事，诺亚方舟是拿谁的脊梁造出来的？
“你又在谁的诡域里？”
赢舟轻笑了一声，在这一刻，他的表情和太岁完美的重叠了：“感谢你的自以为是。但面对比你强大的东西，记得保持敬畏。”
无论这个东西是否能用肉眼看见。
“滋啦”，是粘稠的水声。
藤蔓在瞬间收紧，叶启枝手里的两把刀掉在地上。
叶启枝保持着双脚离地的状态，手无力地低垂着。他的上半身被死死裹住，尤其是头，像是一个巨大的蜂巢。比身体大了好几倍。
淅淅沥沥的血液从树藤缝隙流下，在地上滴出一滩殷红的池。
赢舟侧过头，不想看他。杀长得太像人的祸害依然会让他有些心理不适。
而且白面不仅是像人，他的脸和叶启枝一样。
赢舟还记得第一次到研究所的时候，年轻的研究员兴高采烈地接待了他。
谢东壁说这是他的学生，从小天赋异禀，六岁就进了保密机构，十六岁来到了研究所，一直到现在。
“但他几乎不接触外界，不认识什么同龄人……你们年龄相仿，也许能成为朋友。”
万众瞩目了那么久的叶启枝，在诡异复苏的时代，成为了泯然众人的普通人，死活匹配不了进化源。他过往的天赋变得一文不值，大概是很不甘心的。
好在寿命的最后一段时间，叶启枝抓住了诺亚方舟。
无论目的是救世，自我实现，还是复活死去多年的哥哥。结局都该是一样的。
叶启枝抓住它，就像抓住了最后的希望。
可以成为朋友的叶启枝死在圣心神学医院，活下来的是披着这幅皮囊的恶鬼。
赢舟的手张开，藤蔓意犹未尽地退了回去。
下一秒，他的身体晃了晃。
困。
非常困，想睡觉。世界天旋地转。
他知道自己该履行和另一个我的诺言。但还有必须要做的事，没有完成。
赢舟咬住了自己的舌尖，血腥味在嘴里蔓延。
他清醒了一点。
“四毛。”赢舟的声音虚弱，“……带我去元问心那。如果我在中途睡着了，把我送回方舟内。”
一双手从背后扶住了他。
裴天因没有回答，但赢舟知道他会做到的。
在这个荒诞不经流离失所的世界里，裴天因是他的城墙。

第206章 第 206 章
206
裴天因背起了赢舟。
不算梦里的场景，这还是他第一次背赢舟。
感觉很轻。像是一片柔软的羽毛，几乎感觉不到重量。
从外观上看，赢舟的比例很好，腰细腿长，全身肌肉线条流畅，有力量的同时又不会让人感觉到夸张。外加他个高，这样的哺乳动物无论如何也不该用“轻”来形容才对。
裴天因知道原因，赢舟正在走向植物化。肆意生长的根茎会取代他的血肉，直到赢舟变成一团植物。
诺亚方舟失去了掌舵者，大门依然关闭，内部却多了好几部通向外界的电梯。
坐电梯，能离开方舟，抵达处于废墟状态的塞萨里酒店。
裴天因本酒店内会空无一人，但电梯门打开，废墟里竟然立着一扇古罗马风格的巨门。
象牙色的大理石镶嵌金边，门板上刻着神话故事作为点缀，是有点艺术追求的土老板们会喜欢那款。
槐江光着半边膀子站在门边，衬衣袖子擦破好大一片，和皮肤黏在一起。他看起来有点狼狈，是被石头砸的，头发里一堆碎石屑。
他看起来是在等人。
槐江吐出一口烟，他有双异色的桃花眼，这双眼向来多情，但烟雾缭绕中隔了一层，显得很是冷淡。
裴天因闷着头往前走，不想理他。
擦肩而过的瞬间，槐江开口：“这不是我的客人办理入住时登记过的宠物吗，你要带着你的主人去哪儿？”
他这话说的很不客气，可惜，槐江没能在裴天因脸上看见他想要的情绪波动。
裴天因知道槐江为什么会等在这，他需要知道一个结果，最后到底是叶启枝赢，还是赢舟获胜。
槐江是祸害，但立场一直都很中立，一直到酒店倒塌前都在两边下注。谁赢，看起来对他没什么影响。
但他清楚，墙头草只在两方互搏时有点作用。只剩下一家独大时，那就不叫墙头草，叫眼中钉。
槐江抖了抖烟灰：“我们酒店在世界各地都有分店，可以提供贴心的送机服务。还是说您想靠自己这双腿走出去？或者您知道异能局电话吗？需要我帮您联系吗？”
塞萨里酒店其实只有一家。但的确能出现在各个不同的诡域里。
现在酒店的主体被白面炸了，留下一片废墟，也不知道什么时候才能复原，但任意空间的特性还在。
裴天因这才停下脚步，缓慢地开口：“去，元问心，那。”
“啊，那里……去前线啊。”槐江把左臂抵在自己腰后，微微弯腰，右手搭在门把上，推开门。
他微笑道：“外面不怎么太平，注意安全。”
外面一片浓黑，阴气森然。浓雾中有着令人毛骨悚然的细碎声响。空气中散发着腐烂的臭味。
很难想象，这居然是在当地的正午时分。
这些外来的诡异生物明显比本土产的诡异生物攻击性更强，而且也更饿。
裴天因背着赢舟，在路过槐江时，微微停顿。
他看向槐江，劝告：“你做的，不够。如果以后，异能局控场，一定会清算到、你。现在其实，是，机会。”
裴天因没有说太多，第一是语言系统不允许。第二是时间紧迫，没空和槐江在这里拉拉扯扯。
而且槐江又不傻，怎么可能不懂。
槐江当然懂。
他看着裴天因消失在浓雾里背影，自嘲地笑了笑：“你是不是忘了一件事。”
“我们可不是人类。存在就是原罪，向人示好有用吗？”
“你最好祈祷，那些相信你的人会一直活着……”
槐江的眸光渐冷，随后转头，漠不关心地关上大门。
……
……
临时指挥部搭建在草原上，一个不怎么出名的小部落里。
滚石部落用泥巴和草混在一起造房子，害怕汛期，所以底部用木头架了起来。房子的顶是尖尖的。
昂贵的高端仪器铺开，摊在地上，反射出耀眼的科技光泽。
上百人在各个房间里进出，或者直接露天办公。一切都井然有序。
黑皮肤的酋长穿着最昂贵的衣服，手握长枪，脖子上挂着两圈象牙。带着部落的青壮年默默站在远处，站了一排。
部落与世隔绝，还是第一次迎来这么多客人。
酋长不知道他们要干什么，他们甚至语言不通，但这是大酋长的命令。所以他听从了。
酋长的思绪不由得发散，他的儿子是部落里的跑得最快的勇士。
十年前，经常有白人大老爷来到各个部落，说挑选什么“运动员”。被选中的人会被带去遥远的东海岸，然后会有很多“钱”。这些钱能换成部落最需要的药材、食物、盐。
酋长一直希望自己的儿子能成为运动员，可惜从七八年前开始，那些人就再也不来了。酋长派人打听，其他人说，现在不开什么锦标赛，也没有奥运了。
诡异复苏，很不安全……酋长儿子引以为傲的大长腿，如今和骨折也卖不出去的鬼区房一样没用。
酋长听不懂那些，但他知道，没人来买他儿子了。
前段时间，儿子出去狩猎，被看不清的黑狼咬坏了一条胳膊。
人虽然救了回来，但皮肤却逐渐转为青灰。红眼、獠牙，还长毛，见人就咬，很是恐怖。部落的萨满说他中了邪，必须处死他。
酋长舍不得，把他关在了自己家地下。今天似乎出了事，他有心带自己儿子离开，可惜这些客人们来来往往，并不看他。
酋长打了个喷嚏。
如今是炽热的夏季，气温应该正高，怎么天突然就这么冷了？
“执行官，撤退吧。”秘书站在离元问心一米远的地方，郑重劝说着，“世界已经看到了您的决心，恶灵潮最迟还有半个小时抵达，单靠我们留在这儿的人手，没有任何胜算。”
来到这片草原的，当然不止指挥部这百余人。
热武器、异能者单兵作战、军队、药剂封锁、放驯养了一半的鬼物进战场，投毒……
敌人不是人，不需要人权。
一周时间里，元问心尝试了各种办法，去延缓这波恶灵潮的侵入。
代价很惨烈。
异能局包括失踪在内的减员，超过五成。
来不及撤退的数十万人失踪，接近半个亿的普通人被迫离开家乡避难。尤其是位于沿海地区的住民。而这些地方的经济往往都很不错。
祸害来的时候，可不管你这里的GDP高不高。
这是一个足以令人绝望的数据，所以，元问心一直没有对外公布。
牺牲的作用当然是有的。起码杂兵处理了不少，恶灵潮的面积看起来缩小了七成。
而剩下三成，都是普通手段杀不死的怪物。
是放在局内讨论会议里，可以上CBA……甚至S级别的怪物。
元问心不是普通人，不需要那么多睡眠。但一周下来，瘦得脸颊都凹了下去。
他甚至都没那么多时间去想赢舟。
刚恢复了一点的荀玉也被派到了前线。
现在的元问心就像一台机器，不滋生任何情绪，只思考问题最优的解法。
元问心快速敲打着键盘下达指示，盯着屏幕的眼神都没转一下。
就在秘书考虑要不要再问一次的时候，元问心开口：“不撤退。”
“其他地方的恶灵潮还在可控范围内，我相信按照计划清除能得到想要的结果。而眼前这个恶灵潮要想办法解决。
“否则它按照计划抵达城市，吸食血肉后，会变得更加危险不可控。所以，无论如何，我们要想办法让它在这里停下。
“我打算和其他职工组队，进入恶灵潮内，进行斩首行动。我可不只是行政官员。”
秘书有些着急，甚至想给元问心下跪：“这种事完全可以从长计议！太危险了，如果您失败了——异能局不能没有您，执行官！”
元问心笑了笑，摘下手指上的权戒，放在手心把玩：“事实上，不是异能局不能没有我，是我没有异能局不行。抛开职位赋予的权力和荣光，我也只是普通人。
“这个道理我用了两辈子才明白。只要信念不死，永远会有匹配这个精神需求的领袖出现。没有人是不可或缺的。死亡不可怕，可怕是丧失信念和勇气。而且，我们不一定会失败。”
元问心的目光挪到了秘书长的脸上：“你带着没有进化源的其他人走，机构一下子少这么多熟练工，后面运转起来会很麻烦。这是命令……以后辛苦你了。”
秘书含泪看着地图上不断靠近、闪着警告灯的小圆点：“是，我会吩咐下去的。但我不走，我不要当逃兵。”
元问心叹息了一声，却没有再多说什么。
秘书又不是第一天当秘书，当然知道危险。他是成年人，这是他的选择。
外面的人陆陆续续开始撤离，甚至没有忘记带上那些部落人。
戴着象牙的老酋长被架着走向飞机，表情激动，嘴里骂骂咧咧的。不断看向元问心所在的小屋。
秘书站在门口，蹙眉。他能听懂一些部落语，对方说的是他儿子还在屋里。
于是秘书不由得把目光转向了房间的角落。
一只死去的狼人。刚进屋，职工们就发现了这只诡异生物。
它实在太弱小，都没必要上报。普通人都可以拿枪打死。
秘书有些惆怅，但并不悲伤。这样的悲剧太多了，伤不过来。
麻木，是这个时代最好的解药。
撤离又花了十几分钟，已经能看见一团巨大的黑雾出现在天际线，朝着他们涌来。像灭世的洪水。
现场只剩下最后要执行任务的这批职工，以及在场唯一的普通人。
留给秘书长的武器是一把手/枪。弹匣是满的，他的口袋里还有一枚多出来的子弹，最后可以自裁。
元问心走出房间，坐在了吉普车的顶上，面无表情地看着恶灵潮向自己涌来。
这一幕很恐怖，如同跳楼自尽的人看着不断逼近自己的地面。
压抑，沉重。
荀玉不在这，元问心把他安排去了别的地方。或许他在这里，胜算会大一些，但他们真的有胜算吗？元问心不知道。
秘书长躲在车背后：“执行官，如果我们活下来，我想……”
元问心好像压根没在听，笑着打断了他：“看这枚戒指，好看吗？之前我过生日，他给我挑的礼物。”
虽然是一枚权戒。而且也不是什么生日礼物。多半只是赢舟路过博物馆，看着好看，所以心血来潮。
除了他，荀玉也有。是一块嵌满金色宝石的怀表。
秘书长低下头，有些伤心：“是之前和您住在一起的那位大人吗？我听说他从异能局辞职了。”
元问心微微眯起眼：“是啊，早知道可能是生离死别，上次见面就多说几句话了。我比他多活一百多年，服个软又不丢人。”
秘书长有些迷糊，心想元问心不是还没到三十岁吗。
元问心迎着风站了起来，他的眼眸出现了重瞳。黑雾近在咫尺，已经能透过浓雾，看见那些怪物的轮廓。
元问心举起刀，划开自己的胳膊，没有血，一只只血色的蝴蝶从他的伤口处起飞，随时都可以投入战斗。
所有人严阵以待。
元问心已经能嗅到冲天的尸臭味，这是一些祸害特有的味道。但下一秒，他闻到了熟悉的花香。
来势汹汹的潮水停在了三尺之外。
元问心震惊地瞪大了眼，简直不敢相信眼前看见的一切。
他猛地冲进了黑雾里，大喊起来：“赢舟——？！”
声音尖锐得几乎变形。
可元问心最害怕的事情发生了，森林里如此的安静，察觉不到任何活人的气息。
雾气依然存在，但正在被充斥其间的树木吸收，变淡。
盘根错节的树根卧躺在地上，太岁树长得枝繁叶茂。
树根缠绕在那些祸害的身躯上。
每个被植物化的祸害，肢体传递的情绪充斥着惊恐与不甘。
元问心在它们身上……看见了花开。

第207章 第 207 章
“如果有人能阻止恶灵潮，那个人只能是我。”
赢舟是抱着这样的想法，来到前线的。
责任。很少有人对赢舟提起这个词。
他们说希望你幸福、快乐、成功，用泛泛的话语去概括一生，却没有人告诉他，你需要对什么东西负责。
赢舟想，当你接受了其他东西的依赖，并从中得到了报酬，那么就该对这个东西负责。
世界已经给了他报酬。
他得到了很多爱，不管这些爱是否另有目的。
他还付出了爱……赢舟很少说这个词，甚至也不那么愿意承认，仿佛去爱谁就是把柄，注定要低人一等。
但他的确对这个世界有所眷恋。
事实证明赢舟很成功。
被血侵染的黑色泥土里长出新的枝芽，刺破土壤，刺进怪物们钢铁似的皮肤。白色的树根带着血迹从身体内部生长出来……吸收，转化，同化。
赢舟知道要怎么做，哪怕他操作的并不熟练。他见过太岁的狩猎。
唯一有些不解的，是裴天因那惊慌到接近崩溃的眼神。
然后赢舟有些迟钝地意识到，他正趴在裴天因背上，这个角度是不会看见裴天因那张脸的。
而且他正在不断升高、升高；周围的人和事物变得越来越小。火焰腾空而起，顺着树干一路往上。但最后根本没有可燃物让它攀援。
在彻底失去意识前，赢舟想：“噢……原来我成了一棵树。”
*
赢舟睁开眼，发现自己回到了治疗室。
太岁背对着他，银发垂落，一个背影都很优雅。
他转头，朝着赢舟笑了一下：“欢迎回来。”
他的面前有一块大屏幕。
每个屏幕上都在放映着不同的赢舟。
赢舟安静地观察了片刻，上面放着的都是他过去的经历，在不同的诡域里。
这是纯粹的导演视角，镜头里的那个人是他又不像他。
沉静的，疲惫的，恐惧的，哭泣的……只有很少几个镜头里，赢舟在笑。笑容也总是很浅。
屏幕上的画面闪烁着开始跳转，最后镜头对准了同一个角色。
现在这个被束缚在椅子上的赢舟。
太岁走到他面前，摘下手套。
他手里握着一只兔子吊坠，却没有把它放下来，而是紧紧握在掌心。
他看着赢舟的眼睛：“为什么要救他们呢？你明知道所有人都是梦里折射出的虚幻的影子。”
赢舟反应了两秒，才意识到对方指的什么。
他回答：“哪有为什么，想救，就救了。你超脱于世界之外；可我，活在这样的世界之中，做不到无动于衷。”
“而且，我的感知和记忆告诉我，我不想看着我在乎的人去死。”
说完，赢舟甚至还笑了一下。
太岁轻声道：“是吗？这样吗？所以为了这些虚假的灵魂投影，你连死都不在乎吗？”
他血红的眼眸里带着困惑，但是又很快变为嘲讽。
太岁打了个响指，大屏幕上依次出现一排人脸。
首当其冲的就是元问心。往后是荀玉、叶启木，甚至出现了槐江。但唯独没有裴天因。
下面一排是和赢舟合作过的职工，他们交情不深，只是朋友圈点赞的关系，里面还有赢舟拉黑过的凯撒。
最后，甚至出现了赢舟完全不熟的人。过去的同学、老师、校长，给他看过病的医生，食堂阿姨，赢舟有点印象的家政阿姨……
画面是同步的，而且都在进行，像上帝视角的直播。
赢舟不知道他想干什么，然而心里却骤然涌现出不太好的预感。
这股预感在下一秒成真。
一块小屏幕放大，出现在了赢舟的眼前。画面是在乡下，面色黝黑、红润的女人抱着小女儿，脚边还有条大黄狗。
女人有些忧心忡忡，时不时往外看一眼。最近世道不太平，她男人也不外出打工了，回到了村里躲了起来。说外面有怪物吃人，整天神神叨叨的。
今天男人大清早出门，说去看看外面的情况，结果到现在都还没回来。
赢舟不认识她。
太岁开口：“不认识她很正常。毕竟跟许文玲去大城市后，你都没有回过老家。这是你的小学同学，借你玩过游戏机……想起来了吗？”
赢舟的表情错愕。
但他依然不明白太岁是想要干什么。
直到太岁慢吞吞地打了一个响指：“嗯，她小学没毕业，就被父母卖给了邻村的庄稼汉。我们当地的习俗是那样的，小女孩卖出去，换点彩礼。然后送到婆家养，长大了再结婚。也不用领证。你以前是不是答应过要和她结婚的？”
一个中年男人出现在了画面里。
他低垂着头，浑身都是泥浆。像是摔到了河里，又在泥潭里打了几个滚。身体时不时抽搐一下。
甚至都不用多想，这显然只是一具会动的尸体。不是人。
女人站了起来，有些高兴，又牙尖道：“天快黑了才回来，还以为你死外面了！你这是摔田里了？”
她上去拉男人的胳膊。
男人灰白的眼眸看向她，倏然张开长满尖长獠牙的嘴，咬向女人的脖子。
血飚飞。
女人挣扎、尖叫。声音越来越低。大黄狗凄厉地吠叫着，扑向男主人。两三岁大的小女孩坐在凳子上，茫然大哭。
画面黑屏了。
赢舟的神色凝重，声音微寒：“……你什么意思？”
太岁低头看着他，神色怜悯：“只是想让你明白，我们经历的、拥有的、在乎的一切都毫无意义。”
他十分温柔地摸了摸赢舟的脑袋。
肌体接触的瞬间，赢舟感觉到了巨大的痛苦。
仿佛脑海里掌管痛觉的那根敏感的神经被人一缕缕的撕开。
灵魂共感。
赢舟在这一刻体会到了太岁正在经历的疼痛。
有那么一瞬间，他根本没办法思考，记忆都出现了短暂的空缺。
好在太岁很快抬起了手，继续说着：“不止是她，还有他们。”
元问心的脸出现在屏幕上。
他在巨大的树干之间穿梭着，血红的蝴蝶围绕在他身边。
每棵树上都挂着沉甸甸的太岁花，在覆盖着祸害尸体的地方，花开得格外多。
凑近了才会发现，元问心居然在哭。
他走向森林的深处，但现在是降雨稀少的旱季，又是草原，本不该有这么宽广的森林。
森林的最中心，有一排高大的树，围成一个圈。
圈子里有座木头盖的房子。旁边还有几块田，田里养着的欢乐豆已经枯死。
这地方赢舟认识，他的小岛。
裴天因就站在这方天地里，低垂着头，像雕塑。
元问心缓缓停下脚步。
他的衣服被汗打湿，头发也是，风吹的乱糟糟的。
元问心哭着问：“赢舟呢？”
“赢舟呢？”
他走过去，推着裴天因的肩膀，骂骂咧咧地吼着：“你tm哑巴了？回答我！”
裴天因终于朝他看了眼，神色很是漠然：“我不知道。”
他有一个猜测，元问心也有。
但他们都不想承认，也不敢说出口，怕一语成谶。
这片森林就是赢舟。
元问心抱着头，嘶吼着尖叫起来。他一下又一下地撞着旁边的树干，像癫痫发作。哭到连腰都直不起来。
跟在元问心身后的同事姗姗来迟，不明所以地看着恸哭流涕的元问心。
有人走过去，想搀扶他：“元队？！”
但元问心只是哭着、哀嚎着，哭声无助到了极点。
赢舟看着屏幕里的画面，心里不安的预感越来越强。
他从喉咙里挤出一点声音：“住、手。”
“……你在对我说吗？这是你求人的态度吗？”太岁微微眯起眼睛，露出一个恶意的笑容，“下次吧。砰——”
“砰——”
这一声，是从屏幕里传来的。
秘书低头，不可置信地看向自己手里冒着烟的枪。
这么近的距离不可能射歪，这把枪又是专门针对诡异生物设计的，元问心的后脑勺炸开一片血洞。血红的蝴蝶挣扎着，从这个洞里飞了出来。
在下一秒，蝴蝶发出凄厉的惨叫声。它们察觉到了寄主的死亡。
进化源即将诡异复苏。
在场所有人都愣住了，守在元问心旁的那位职工厉声质问：“你干什么！？”
秘书长瞳孔缩紧：“我、这……我不知道。为什么？”
屏幕上的画面切换，在下一秒到了荀玉这。
荀玉看起来心神不宁，隔三差五就低头，看一眼手机屏幕。
元问心还在前线，他发了好几条消息，想知道一下对方撤离进度，以及是否需要增援。
当然，最重要的是，有没有赢舟的消息。
荀玉在沿海，最大的那个祸害已经被解决，剩下都是一些扫尾工作。
荀玉脏兮兮的，穿着看不出原本颜色的背心，披着异能局制服外套，骑着摩托车巡街。
雨水打在他缠绕着绷带的胳膊上，布条被生水打湿，渗透出一点斑驳的血迹。
到处都是废墟，只有少量救援点能看见有人在工作。
医院也搭在废墟里，床位不够，很多病人只能露天躺着。还有一些尸体，为了防止污染和诡异复苏，都被一车一车的拖去焚烧。
“又没信号……说好北斗卫星全天候呢？信息部扣钱。”
荀玉把信号归0的手机塞回口袋里，踩下摩托车油门。眉头紧蹙。
太岁开口：“附近好像没有可用的东西，那就让他进化源失控怎么样？”
摩托车在凹凸不平的地面上穿梭，如履平地。看得出来，荀玉平时没少玩摩托。
开车的人突然面露痛苦，黑色的铁车像是失控的公牛，从主人身下飞了出去。
荀玉倒在地上，死死捂住了自己胸口。
他像是溺水的鱼，在泥潭里挣扎着。嘴里不断发出“咯咯”的声音，那是上下牙在打颤。
一缕缕黑气从他的鼻腔和嘴里流出，喷洒在半空中。
他的眼白逐渐转黑，喉咙里挤出了一声狼嚎。
荀玉的手哆哆嗦嗦的摸向自己的口袋，里面有药，能抑制进化源失控。
但他却在此时闻到了花香。
“阿努比斯。”
赢舟在叫他。
荀玉脸上露出了狂喜，但残存的意识让他想起，赢舟应该是不会这么叫他的……
会这么叫他的人，是太岁。
他艰难地抬起头，想看清对方的脸。可他状态太差了，视线模糊一片，只能看见一个隐约的轮廓。
这个味道不会错的。
太岁微笑道：“过来。”他轻轻地挥了挥手。
荀玉放弃了思考，也放弃了近在咫尺的绿色药剂，朝着那个虚幻的影子爬去。
荀玉要回到……他的身边，只要他需要。
无论你是谁。
碰撞的金属声响起，很刺耳。
这是赢舟在椅子上挣扎，他的手腕上全是血，磨出来的，但赢舟浑然不觉。
太岁神色很是平静，像大人看着无理取闹、在地上撒泼打滚的小孩。
而屏幕里的画面还在继续，荀玉消失不见，原地出现的是一只黑色的巨犬。
而这只狗正在疯狂撕咬着自己。
周围没人能杀死阿努比斯，那就让它自己杀了自己。
大片大片的血肉在镜头下飞溅，流出来的血几乎汇成一条河流。
暴雨中，阿努比斯的呜咽声越来越弱。
赢舟的表情愤怒至极：“我让你——住手！”
数不清的藤蔓冲破铁壁，顶破牢笼，像长矛刺向了站在最中心的太岁。
排山倒海的愤怒在这一刻占据了绝对上风，爆发出惊人的能量。
屏幕在瞬间全黑。
太岁脸上露出了兴奋的笑容：“对，这样才对。”
藤蔓和花叶同样出现在了太岁身后——
“我们本该是一样的东西。”
……
恶意的我。
碎裂掉的我。
不得解脱的我。
活在痛苦中的我。
虚无的我。
被爱着的我。
深陷绝望的我。
牺牲和捍卫的我。
……哪个才是我？

第208章 第 208 章
208
狭小的铁房子被数不清的藤蔓挤压到变形。
墙壁朝着四周坍塌，露出了外面的景象。
一片血红色的天。
这曾是靳白羽的诡域，后来被融合进了太岁的身体。
树木和藤蔓是漆黑的墨迹，在红纸上交织出癫狂的痕迹。
压抑、疯狂、极致的痛苦。
无数负面情绪在一瞬间朝着赢舟涌来。
他听见了许多人的耳语，眼前不断闪现过陌生的画面。那些人、那些故事，那些痛苦的记忆，本该和他毫无关系，但这一刻如同山崩地裂，呼啸着钻进他的脑海中。
上一秒，他是在雪地里独行的女孩，哭着找妈妈；下一秒，他是一个坏事做尽的老人，在病床上，惶恐地回忆着平生的过错……
这是你们灵魂代谢出来的毒素吗？
为何只有无尽的痛苦？
赢舟如果还有身体，他一定会流泪。
代替泪水的是漫山遍野的太岁花。
白色的小花盛开在血色、黑色的天地间，竟然成了这里唯一宁静祥和的风景。
赢舟想，他知道自己来到了哪里。
那个所谓的“现实”中，他曾经利用情景模拟这个特性，短暂的来现实里看过一眼。
不止他，还有圣心神学医院的红眼医生。只此一眼，那位号称意识领域无敌的祸害泯灭在了现世中。
太岁已经不开花了，也没有柔软的绿叶。只剩下这些光秃的黑色枝杈。像是一把把锐利的尖刀，刺向深不可测的血色天空。
这片黑色还在扩大。
赢舟看不见自己，但他能感觉到“躯体”的存在。他是地上这些匍匐着的，柔软的，绿色的藤蔓。
在这片漆黑的森林里，只占据很小一片天地。在巨人们的围剿中瑟瑟发抖。
柔软的藤蔓上零星点缀着一些小花苞。
深黑的太岁树喷薄出一缕缕黑气，是赢舟熟悉的，属于诡异生物的阴冷气息。
但这些黑气，比赢舟接触过的任何诡气都更纯粹、更极端，包裹着无数的负面情绪。
后悔、怨恨、嫉妒、痛苦、焦虑、羞耻。
全是人世的悲苦。
在愚人船里，赢舟也见过这样的太岁树。
裴天因称它为“山神”。
黑太岁如果有花语，花语应当是“痛苦的庇护”。
太岁分泌出的黑气像硫酸，每次赢舟接触到，都有一簇绿叶枯死。转化为和那些黑太岁一样的东西。
赢舟小心翼翼地避让，然而属于他的绿地范围却越来越小。
他即将被吞噬，成为这些黑太岁的养分。
太岁在这一刻麻木到失去所有温度，就像是高高在上的神。
他残忍而冷漠地收束着自己的根系，对赢舟进行着全方位的绞杀。
赢舟有过很多次生死的瞬间。但从来没有一次，他感觉死亡和消失来的如此无力，又毫无意义。
他在面临着世界上最强大的敌人，这个敌人居然是他自己。
而太岁一开始就给过他答案。
唯一的生路是进攻，头破血流也要进攻，死到临头也要进攻。去战斗，去获胜，去赢得……你需要的一切。
赢舟挣扎着，想从地上站起来，绿色的藤蔓向上，发芽，开花，又被黑色树枝压倒、折断。
痛苦不断堆积着，黑色的种子污染了他的绿地，坏的种子长出坏的树枝，结出坏的果子。
白色的小花萎靡不振，从枝头掉落，消失在深黑的土壤中。
诡域里的绿意越来少，气温也越来越低。
赢舟感觉寒气从四面八方涌入，几乎冻结他的灵魂。
他僵硬到难以思考，甚至难以提起力气抗争。
“喂……喂，醒醒。不会死了吧？”
熟悉的声音。
赢舟艰难地睁开眼，孔金枝正蹲在地上，轻轻拍着他。
如果那团蜷缩的绿色草球是他的话。
孔金枝气呼呼地说着：“看来你还记得我是谁。不过你留给我的记忆也太少了吧？你做饭不好吃，下次别做了。”
在下一秒，她散开，化成了一个小光点。融入了赢舟的身体里。
这是一种温暖、平和的感觉。甚至有些幸福。
接近枯萎的太岁重新产生了一点绿意。
下一个出现的是海因里希和胡巴。还有数不清的鼠人，而白色的超梦体也从黑暗中浮现，围绕在赢舟的身边。
“那个给你提灯的人呢？”胡巴问。
海因里希说：“但就算没有，你也要自己点灯啊。”
它们在黑夜里沉默地划开，化作漫天繁星。同样温暖的光晕汇进了赢舟的身体里。
维克多背对着赢舟，他说：“我的确不是什么好人。但我希望她在没有我的世界里得到幸福。你可以做到吧？”
他回头，拉下礼帽挡住自己的脸：“就像你放火烧了梦之城那样。”
……
愚人划着木船，竟在陆地行舟。
舟上载满了船员，他们同样涂着浓艳的小丑妆容，仔细一看，这些小丑都是愚人船里死去的同事。
王乐乐没有靠近，而是朝着赢舟挥了挥手：“快乐，快乐起来。高兴点！赢舟。”
……
槐江：“不要让我干失败的投资，大人。”
叶启枝：“这里也有我的戏份？我们有这么熟吗？算了，是我哥让我来的，我死于22岁冬。”
谢东壁：“生命的意义是什么？宇宙的边界在哪里。我死了一次，还是不知道为什么要探索这样的问题。我们要务实、务实。但总该有人仰望星空吧？”
许文玲：“小舟困不困，累了我们就回家吧。妈妈做了你最爱吃的红烧排骨。我是不是很少夸你，你很好。我爱你……”
我爱你。
这句话好像触发了什么开关。
靳白羽出现在了赢舟的跟前，目光兴奋中带着残忍。
他捧着赢舟的头，欣赏了片刻：“我爱你。至死不渝。不要否认。你明明也需要我。”
赢舟感觉到了刺痛。但这种刺痛却同样在促使他复苏。
荀玉跪在他跟前，把这团茂盛的植物搂紧：“我爱你，追逐你让我觉得很幸福。”
他低着头，融化在天地里。
元问心离他好几米远。
他的唇颤了颤，好几次欲言又止。
他不看赢舟，盯着远处苍茫的血色天空，缴械投降地说着：“我或许，可能，也许……的确，爱过你。”
光明璀璨的蝴蝶，投入了赢舟的身体里。
最后是一只手。
他在一片虚空中，死死地拽住了赢舟的手。
裴天因把赢舟从里面拽了出来。
他一句话也没说，只是温柔地盯住了赢舟的眼睛。
裴天因在燃烧和融化。
赢舟挣脱漫长的黑夜，又一次呼吸到了新鲜的空气。
这空气冷如冰。
裴天因在他手中，融化成了一把刺刀。
……
……
你握着一把刀。
你以为这是上天赋予你的武器。
你用它保护着自己，砍向未知的敌人，对抗未知的命运。
你也用它……剖开你。
这条血管见证你的懦弱。
这根骨头折断你的傲气。
这寸皮肤来源你的贪欲。
你才知道你并不完美。
你憎恨这个充满瑕疵的你。
于是，你用这把刀，杀死你。
黑雾依然弥漫着。
赢舟闭上眼，感受了许久：“在愚人的梦境里，我一直在找你。”
“所有人都说那是幻觉，但我相信你一定存在。”
“一直到最后，我也没找到你。但我现在才意识到，当初寻找的方向就是错误的。”
赢舟不该在外面寻他。
“你不在那里。不在任何时间，不在任何地点。”
“你存在于过去。你是过去，我是现在。也许，我们还有一个未来。”
“把我剖开，就是你。”
赢舟把刀对准自己胸口，深深划了下去。
他的胸前出现一道血线。血肉被切割开，下面居然连着一层白膜一样的皮。
赢舟的手指搭在血线的边缘，用力把自己撕开。
温热的血从手指的缝隙里流出，汇聚成一条小溪。血液里长出新的绿芽。
绿意在黑色的森林里迅速扩散。攫夺着一切。
他们是一样的东西。
太岁可以，赢舟自然也可以。
他一层一层地剖开自己。血线越来越长，从胸膛蔓延到脸上和下肢。
终于，另一个人，从他的身体里剥离，成年体的太岁。
他昏迷着，似乎从未苏醒。
勇敢，勇敢。
这个词他听过很多次。许文玲说过，谢东壁说的，裴天因说过。很多人都对他说过。
他其实并不勇敢。他明明有那个能力和责任，却总是逃避。仿佛闭上眼就什么也不存在。世界和他毫无关系。
他并不总是正确。也不够完美。他同样有那么多的负面情绪，同样觉得世界充满深深的恶意。
但，就是这个不完美的我，依然值得被爱。
赢舟颤抖着握住刀，把刀尖抵在了太岁的心脏处。
赢舟流着泪吻向他的额头：“……我爱你。”
他刺了下去。
血红的天空骤然被撕裂出一条口子。
赢舟的视线再次归于黑暗，但他能察觉到，外面的光透了进来。
赢舟好像做了一个梦。
他本能地追逐着前方的光点。
赢舟朝前跑去，体型却越来越小。他踩在水上，耳边是空荡荡的回声。
他变成了一个穿着大人衣服的小孩。
赢舟奔跑着，似乎感觉不到疲惫。
他在光的尽头，看见太岁。
太岁背对着他，一直在往前走。脚步时快时慢，赢舟却一直追不上他。
他有些急了，在梦里大喊：“等等我！”
太岁顿住脚步，转身，看向他。
赢舟才发现，他的胸口有一个刺眼的血洞。
赢舟喘着气朝他靠近。
太岁那张总是充满疲惫和戾气的脸，在这一刻显得很温柔。
他纤长的手指伸进胸腔的血洞里，从里面掏出了一朵白色的花，然后看向赢舟的眼睛。
赢舟不知道自己为什么流泪不止，他茫然又本能地抬起手，让花落在自己的掌心。
他听见太岁说：“我把未来交给你。”
眼前的人同样开始开始发光、弥散、消失。
这是赢舟感受到的，最灿烂，也最炽热的光。
……
……
“赢舟！赢舟——找到了！过来帮忙——”
是裴天因的声音，喜极而泣：“他还在！”
“小心点。不要碰到这些树根，把他挖出来。算了，我自己来。”
是元问心在说话。
“小舟，舟——呜呜呜哇嗝，汪。”
荀玉别狗叫了。
赢舟感觉自己做了一个很长很长的梦。
眼前的光越来越刺眼，逼得他睁开眼睛。
他还在恶灵潮的那片森林里，只是和一棵巨大的树融为一体。像是切开树干刻出来的一尊木雕。
他和这片森林高度绑定着。
裴天因抢占先机，一把推开荀玉、元问心。以及其余协助的搜救人员、科研人员数百人。变成一团影子罩住了赢舟。
裴天因死死搂住他，发出一阵哽咽。
“你没要我。”他看起来很痛苦。
对自己无能为力的事，难免不感到痛苦。
只有赢舟知道他在说什么。最后是赢舟一个人面对的太岁。
赢舟被吵他得有些头疼，有气无力地说着：“……别哭了。给我浇点水。你的眼泪不够。”
草原最近在旱季，没下雨。干的他嘴起皮。
外面天是蓝的，天气晴。
赢舟的手紧握成拳，他缓缓松开，过度植物化的状态，让赢舟转头的动作很艰难。
他看见一朵白色的太岁花，就躺在他的手心里。
永不凋零。
