【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】
《被迫转职的剑修》作者：猫蔻
文案
父兄都是剑修，自身剑道天赋亦不凡，叶雾沉理所当然的也成为了一名剑修。
一次秘境探险，叶雾沉被强制绑定了先天至宝伏羲琴。
伏羲琴霸道，噬主。
不想被伏羲琴吞噬元神，叶雾沉唯有一条路可走，弃剑修琴。
自此，叶雾沉被迫转职，走上了一条不修琴不成圣就疯魔的不归路！
内容标签： 仙侠修真 重生 升级流 东方玄幻 
搜索关键字：主角：叶雾沉 
作品简评
父兄都是剑修，自身剑道天赋亦不凡，叶雾沉理所当然的也成为了一名剑修。一次秘境探险，叶雾沉被强制绑定了先天至宝伏x琴。伏x琴霸道，噬主。不想被伏羲琴吞噬元神，叶雾沉唯有一条路可走，弃剑修琴。自此，叶雾沉被迫转职，走上了一条不修琴不成圣就疯魔的不归路!作者文笔诙谐幽默，剧情设置新奇，构思新颖，情节跌宕起伏，令人欲罢不能。人设出彩，鲜明活泼，引人注目。
第一卷 道经之神

第1章 修二代
　　叶雾沉是个修二代，他父亲是上清宗剑阁长老，元后大修。更是剑道至尊，堪称上清宗的镇山之宝。
　　在这个修真界最高修为大乘期，不超过一个巴掌的数，且各个隐世不出。化神修士自持身份，除同阶修士斗法之外，不插手后辈争斗的大环境下，拥有一个元后大修、剑尊父亲的叶雾沉，是属螃蟹的，横着走。
　　而他的未来自他出生，降临在这个世界的时候，就已经被决定了。剑尊的儿子，当然也是修剑道的啊，未来的小剑尊呢！
　　大家管这个叫子承父业。
　　而叶雾沉也没什么反抗情绪，那种不满父辈的安排，不走既定的被安排好的道路，追求自由解放……诸如此类的青春期少年的中二思想，叶雾沉统统都没有。
　　他觉得沿着父辈走过的路朝前，成为一个剑修，没有什么不好的。毕竟，这样可以少走很多弯路不是！况且，剑修是修真界公认的战力第一，没什么不好的。
　　毕竟，他上辈子可是羡慕过那些投胎技能满点的二代们的！每每看见那些个二代们可劲折腾作，最后把自己给作死的事件之后，叶雾沉都在心下惋惜遗憾，上辈子烧了高香这辈子才投了这么好的胎，作什么作啊，天天吃吃喝喝不好吗！
　　所以，这辈子投了个好胎的叶雾沉表示，他才不会作妖。依靠父亲的庇荫，哪怕他这辈子文不成武不就的，也能过的滋润舒适，无人敢欺辱他。
　　我爸可是剑尊！
　　更何况，他的剑道天赋卓越，属千年难得一见的那种。
　　基本上，叶雾沉就可以看见自己的未来了，一门三剑尊，修真界第一例。
　　哦，忘了说了，他哥也是个剑修。
　　没错，叶雾沉有个兄长，不是亲的那种。
　　是他父亲的好友的遗腹子，被托付给了他父亲。被他父亲收养，认为养子。
　　如果说叶雾沉是千年难得一遇的剑道天才，那他哥则是万年也不一定能有的剑道妖才，天生剑骨，生来就是为修剑道的。
　　一岁抱剑，三岁学剑，六岁便可使出上清宗的基础剑法断水剑。十五岁领悟风之剑意，不到二十筑基。
　　三十年后结丹，结丹时候引来四九天劫，足足四十九道紫雷天劫，欲诛灭这个剑道妖才。
　　当时，上清宗诸剑君长者皆为之担忧，生怕这个晚生后辈不为天道所容。同门围观者，莫不被这夹带着恐怖可怕灭世气息的紫雷电劫而惊惧胆寒。
　　唯叶广寒，一脸如常清冷肃静之色，言之，“吾儿不会屈服区区雷劫之下。”
　　虽神情冷然，却莫名霸气。
　　“……”问这话的人感觉自己是个傻逼蠢货。
　　叶广寒那是什么人啊！剑尊！
　　你问一个剑出无回，一往不悔的剑修这个问题，那不是白问吗？
　　叶广寒一生无惧，不悔。剑如其人，其人如剑。
　　不过是区区雷劫罢了，有何惧？
　　最终，如他所说那般，叶雾沉的兄长成功渡过雷劫，成就上三品金丹。
　　而其结丹之相，轰动整个修真界。
　　――
　　好了，大家都知道叶雾沉有个很厉害的爹，又有一个很厉害的兄长了。
　　叶雾沉的兄长名为叶江雪，名字也是他父亲取的，据说是因为他哥是在下着大雪的江边出生的，所以取名江雪。
　　那我一定是在雾霭沉沉的天气中出生的，所以才叫叶雾沉。
　　这纯属叶雾沉的猜测，真假无可考据。
　　因为没人知道叶雾沉是怎么出生的，也不知道他娘亲是谁。他是某一天，叶广寒突然从外带回的婴儿，称是他亲子。而在这之前，并没有见叶广寒和哪个女修走得近了。
　　叶广寒其人，数年如一日，不近女色，清冷孤高，一看就是注孤生的那种。
　　基本上，剑修都是这种，我指的是注孤生。
　　所以，当叶广寒突然从外带回一个婴儿称是他亲子，整个上清宗，啊不，是整个修真界都炸了。
　　毕竟，在这之前，整个修真界都认为他还是个童子身呢！
　　结果，孩子都有了。
　　大家第一反应是，不信！你一定是在逗我玩。
　　第二反应，还是不信。
　　因为有他哥叶江雪在前，所以大家一致猜测，叶雾沉可能是叶广寒某个挚交好友的儿子，反正不可能是他亲生的。
　　这导致了，叶雾沉仅有的那几个一只巴掌都数的过来的好友们，收到了来自整个修真界的问候，你最近是不是丢了一个儿子啊？恰好，我们剑阁长老/叶剑尊捡了一个儿子，是不是你的啊。
　　“……”苍青道君。
　　“……”胡不归剑君。
　　“……”紫鸿城城主。
　　甚至连珈蓝寺的珈蓝尊者都没有幸免于难，据说，那段时间佛门弟子因为自家尊者清白被污而义愤，差点没化身怒目金刚。
　　直到现在，修真界还有一大半的人都认为叶雾沉不是他爹亲生的，剩下一小半则是在猜测他娘亲是谁。关于这个问题，可以列入修真界十大未解之谜了。
　　没人知道叶雾沉的娘亲是谁，一点蛛丝马迹都没有，他就像是从石头里蹦出来的一样。不对，这样说也不准确，他若真是从石头里蹦出来的，大家还能知道那块石头是哪块。不至于像现在这般，连一点头绪都没有。
　　叶雾沉小的时候，不是没人怂恿他去问他爹，他娘是谁。但是叶雾沉多聪明的人？怎么可能上这么简单的当，去戳他爹爆点。每每都装傻躲过，后来年纪大了点，嫌烦，直截了当的说：“既然我娘将我托付给我爹，不愿暴露自身，那自然有她的理由。我何必盘根问底，伤她心？”
　　这次之后，大家才知道他是真不介意他娘是谁，不介意自己是个没娘的孩子。
　　也是从这之后，叶广寒开始教他剑道。
　　“本座一直以为，有江雪在，不必勉强你继承本座剑道。过早的迫你修道，你可以任性，去做自己想做的事情。”叶广寒对叶雾沉道，“故一直对你放任自流。”
　　叶雾沉闻言，睁大了一双水汪汪乌黑眼睛，表情天真可爱的看着他。
　　挺好，他心想，我的人生目标就是做一个吃喝玩乐的纨绔！
　　叶广寒一双深黑幽静的眼眸盯着他看了半响，才淡淡开口道，“明日，早一个时辰起床，随我学剑。”
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　不是啊，爹，咱不是说好的让我做一个纨绔子弟的吗？
　　叶广寒，目光瞥着他，道：“你既有那般好的心性和天赋，本座又岂能眼睁睁看你浪费，虚度光阴？”
　　“……”叶雾沉。
　　求让虚度光阴！


第2章 倒霉的池鱼
　　从此之后，叶雾沉就告别了每天睡到自然醒，想睡多久就睡多久的幸福日子了。
　　感觉整个人生都黑暗了。
　　不想活惹！
　　六岁的叶雾沉，每天早上天还没亮，人还没睡醒，就抱着有自己人高的木剑，开始了跟着叶广寒学剑的日子。
　　寒风瑟瑟中，叶雾沉怀抱木剑，张嘴打了个哈切，眼神迷蒙。
　　心下哀嚎，这样的日子什么时候才是个头啊！
　　――
　　叶广寒的教育理念和大部分的封建大家长一样，对待需要继承家业的长子严苛而不近人情，对于没有背负传承重任的幼子纵容溺爱。
　　在六岁以前，叶雾沉是泡在蜜罐里的。
　　修道之人多清苦，严于律己。每日天尚未亮，便起身，于山林、空旷之地打坐吐纳。
　　破晓时分，刹那涌现的第一缕朝阳金光，带着丝丝鸿蒙之气。于修道之人，大有益处。
　　叶雾沉曾见过一次这样的场景，嗯……怎么说呢，大型聚众修仙场面。
　　放在后世那就是邪教现场，是要被警察蜀黍抓去喝茶的。
　　叶雾沉的兄长，叶江雪，在他三岁时候，便加入了这大型聚众修仙的活动。
　　而叶雾沉，直到六岁每天还是呼呼大睡到天亮。
　　直到近日，被他爹每日天未亮抓起来学剑，才被迫加入早课打坐中。
　　这对父子近日来一反常态的举动，引起了上清宗上下的震惊好奇。叶长老不是一贯对小师弟都是放纵不管的吗？怎么突然就一反常态，严格教导了呢？
　　低阶的弟子们虽好奇却不敢问，但是上清宗有的是好奇又敢问的道君、剑君们，他们可没有那个顾虑。
　　修道之人大多随心率性而为，从不抑制自己的好奇心。
　　第一个前来打探询问的是叶广寒的师兄，也就是叶雾沉的大师伯，藏剑峰的首座峰主，瞿清秋。
　　“你不是一直坚持由着雾沉自由生长的吗？不干涉他的选择，怎么如今插手起他的教导？”瞿清秋笑着说道。
　　叶广寒放下手中的茶杯，声音淡淡，“我原本以为，有江雪，便不必要求雾沉什么。他可以做他想做的事情，成为他想要成为的人，他拥有自由。”
　　“反正，不管他做什么，有我和江雪在，总不会委屈了他。”叶广寒道。
　　瞿清秋闻言笑了笑，道：“真应该让外面那些人看看你这样子，你这般可有丝毫寂灭剑尊的冷酷绝情？”
　　“人非草木，岂能无情？”叶广寒淡淡说道。
　　“那你缘何又改了主意？”瞿清秋好奇道。
　　叶广寒沉默，静了许久。
　　才叹了一口气道，“前些日子，我去见了陆长明。”
　　瞿清秋闻言，顿时沉默。
　　陆长明乃是苍生门，天子峰的首座峰主。同妙音阁的明霞仙子是道侣，二人育有一子。
　　修士拥有子嗣不易，故而多数对孩子纵容宠爱。陆长明夫妇二人，对独子向来娇惯。因陆长明已有传承道统的大弟子，故而对独子亦是放纵，不强求他修道。
　　夫妻两，是将这儿子当成是眼珠子一般来宝贝。
　　哪知，一次秘境历练，竟是差点让陆源丢了性命。
　　说起来也是陆源倒霉，因着他苍生门元后大修的独子的身份，在秘境内引来一名小门派出身的女修的的殷勤。陆源向来对女子客气，虽然对那女修并没有那方面的意思，也多为容忍。
　　可谁知这女修有个自幼青梅竹马的师兄，那师兄见女修对陆源殷勤，心生妒意。在秘境内，对陆源暗下毒手。
　　陆源不慎着了道，哪怕最后靠秘法保住了性命，却也是神魂受损，到现在人还没醒。
　　“我宁可从现在让雾沉多吃些苦，也不愿他日，在我看不见的地方，受伤吃苦，甚至是……”叶广寒说道，下面的话竟是再也说不出口。
　　他眉头紧紧皱起，俊美的脸上神色带着几分沉郁。
　　为人父母者，难。
　　坐在他面前的瞿清秋闻言，亦叹了一口气，道：“可怜天下父母心，陆源那孩子我见过，心性是个好的，可惜了。”
　　“为人父母者，当为之计深远。”叶广寒开口道，“我原以为有我在，可以护他一辈子。”
　　“若是我不在，还有江雪。”叶广寒叹气说道，“可现在，先前是我想岔了，雾沉当是他自己立起来。”
　　“是这个道理。”瞿清秋点头赞同。
　　他见叶广寒一脸沉郁之色，宽慰他道：“雾沉是个好孩子，他会理解的。”
　　“更何况，雾沉天赋不比江雪差，你若是听之任之随他去。不说浪费他一身好资质，就是他日，他同江雪差距渐大，他自个心下也不好受。”瞿清秋道。
　　叶广寒听了他的话，不但没有被安慰，脸上的神色更加难看了。
　　半响，他才叹了一口气，“是我错了。”
　　“你那是太溺爱孩子。”瞿清秋终是说出了自己一直想说但没敢说的话，“你早该让他去修道学剑，跟着门中弟子一同做早课了。哪能任由他玩乐，虽说你本意是要让他自由选择未来人生，但是他一个小孩，他能懂什么？”
　　“为人父，就是要严格教导他做人道理，你那不是为他好，而是害了他。”瞿清秋摇了摇头叹气说道，“师弟你啊，平日里待他人倒是理智冷酷的很，到了雾沉那，却是百般慈父心肠，舍不得他吃一点委屈，受一点苦。”
　　“可玉不琢不成器啊！”瞿清秋劝道。
　　叶广寒闻言沉默。
　　半响之后，“是我错了。”他叹道。
　　门口。
　　偷偷趴在外面的叶雾沉，听了屋内自家父亲和大师伯对话，顿时咬牙。
　　原来如此！
　　我就说父亲怎么突然转性了，原来都是因为那陆源！
　　唉！
　　我是城门着火那倒霉的被殃及的池鱼啊！


第3章 首席大师兄
　　叶雾沉自六岁时与叶广寒学剑，风雨不改，寒暑照旧。
　　这一学就是十年。
　　正所谓是十年磨一剑，十年的时间足以让叶雾沉将上清宗的基础剑法断水剑练得如火纯青，并且还玩出花样来。
　　如今的叶雾沉已有十六岁，从垂髫童子长成了青葱少年。
　　他的修为早在两年前就停在了炼气十层，一直未再进。这倒不是他修为遇到瓶颈或者是怎样，以他的天资和悟性，金丹前都不会出现什么大的问题。
　　会一直停留在炼气十层，不过是因为他在两年前就压制了自己的修为。一来是因为，他修为太快，导致心境有点跟不上。二来则是，他想将基础打的浑圆深厚些。
　　根基越稳，于日后修行越有益。急于成求，往往会造成根基不稳，他日高楼大厦一夕倾覆。
　　像叶雾沉这等修二代、名门大派的核心嫡系弟子，自幼便是资源不断，不缺名师教导。故而都有修为增长过快，而心境跟不上的问题。
　　所以多会选择压制修为，不急着筑基、结丹，一面提升心境，一面打磨根基。这也是为何大派弟子的战力能够远超于其他同阶修士的原因，无他，不过是勤勉而已。
　　叶雾沉的兄长，叶江雪，在二十岁的时候筑基，而在这之前，他已经在筑基十层停留了五年。
　　在叶江雪辉煌的履历中有一条就是，他在炼气时期，十五岁稚龄，领悟了风之剑意，名扬修真界。
　　叶雾沉觉得自己大概可以参照一下自家兄长的成名路，毕竟他哥可以算是标准的修真界天才、修二代的升级成名史了。
　　――
　　这一日，清晨。
　　如往常一下，叶雾沉和剑峰弟子一同在洗剑池旁的宽阔广场，席地打坐，吐纳清晨的第一缕灵气。
　　一群身穿白金色剑袍的年轻剑峰弟子，围着洗剑池而坐，成一个巨大圆形。
　　阖眼盘腿，排除干扰，心无杂念，吐纳灵气。
　　远方天际，东方泛白。
　　灰暗的天空逐渐染上白色，朝阳渐升，一缕金色阳光破晓而出。
　　金色阳光，洒下大地。
　　笼罩在金光下的剑峰弟子们，浑身都浸泡在暖洋洋的灵力中。
　　这感觉，爽过吸毒。
　　叶雾沉心想，沉迷打坐，不可自拔。
　　就在众人沉迷在打坐的世界中的时候，忽地，远方天地一阵暴烈灵气袭来。
　　瞬间，打破了清晨的安静平和。
　　上清宗正在集体打坐吐纳灵气做早课的弟子们，连忙打住收工。灵气在厅内运转一个周天，停止运功。
　　那突然爆出的庞大灵气，既暴烈又杂乱无序，不是他们能够消化的了，要是一不小心吸收了，那有的受。
　　停止打坐的弟子们，纷纷好奇的睁开了眼睛。
　　目光盯着头顶远方天际看。
　　“那股灵气是从西北传来的。”有弟子道。
　　叶雾沉抬头目光朝着西北方向看去，只见西北处，天空上盘踞着一股浓郁厚重的灵气团，看那形状像是一头白虎。
　　“难道有修士进阶呢？”坐在叶雾沉身旁的师兄好奇说道。
　　“应该不是。”叶雾沉摇了摇头，说道：“如果只是修士进阶的话，不会闹出这么大的动静。”
　　“那依师弟你看，是什么缘故？”师兄问他道。
　　叶雾沉想了想，语气有些不确定的说道：“可能是什么仙府遗迹出世？”
　　“……”师兄。
　　顿时用你太天真的目光看叶雾沉，语气告诫道：“师弟，你以后还是少看那些话本，这仙府遗迹那都是传说中的存在，千年难得一遇，岂能有那般轻易遇到？”
　　叶雾沉闻言，目光看着他，心想，这可不一定。机缘这种事情谁说得准？
　　不过，面上还是一派受教之色，“师兄说得对。”
　　“不过吧……”叶雾沉又道，“做人梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　师兄闻言，皱了皱眉，开口欲要再说些什么。
　　忽地，一道惊呼打断了他。
　　“是叶长老和颜道君！”
　　叶雾沉闻言抬头看去，那一袭紫色剑袍、丰神俊美，高空御剑的人可不是他爹吗？
　　在他爹身旁是御风而行的苍蓝道袍的颜玉道君。
　　“竟是惊动了两位元后大修吗？”有弟子惊呼道，“此番变故果然不同寻常啊！”
　　很快的，就有宗门的人前来安抚这群弟子们。
　　“今日天地有异，灵气有驳，早课便作罢。”剑峰的首席大弟子，亦是叶雾沉的大师兄崔煜对众弟子道。
　　他话刚落，就听见人群中传来一声欢呼，“今日不做早课，休息吗？太好了！”
　　“大师兄万岁！”
　　“万岁！”
　　“……”
　　“……”
　　看着这群欢喜高兴异常的师弟们，崔煜勾了勾唇，俊美的脸上笑容越发迷人，“改成练剑，在座尔等，每人挥剑一千下。”
　　“……”高兴不到一秒钟的众人。
　　顿时传来一阵哀嚎，“大师兄，你太不近人情了！”
　　“你这样，会失去我们的！”
　　“……”
　　“……”
　　站在人群中的叶雾沉暗暗翻了个白眼，心道，我就知道，那个心黑的怎么可能这么善良？
　　还想放假？做梦！
　　呵呵，本宝宝早就看穿他了。
　　“在想什么呢？小师弟。”
　　忽然一道温雅带笑的声音从头顶传来。
　　叶雾沉闻声，抬头看去。
　　一身白金色剑袍、俊美非凡的崔煜一脸笑眯眯的站在他面前，目光看着他。
　　“……”叶雾沉。
　　果然不能做坏事吗？
　　刚在背后诽谤某人，某人就出现在了眼前。
　　崔煜一脸好心情的笑眯眯看着面前清隽秀美可人的小师弟，只觉得几日不见，小师弟生的越发好看了。
　　他目光盯着面前的叶雾沉，心想，难不成小师弟是吃可爱长大的吗？
　　怎么这么讨人喜欢呢？
　　他心想着，只觉得手下发痒，蠢蠢欲动，忍不住想要摸上那柔软的发旋。


第4章 事情大条
　　修道无他，唯心耳。
　　崔煜笑眯眯的看着面前少年柔软有些蓬松的发旋，决定顺从自己的心意，他伸出手，揉上了那头顶。
　　“手感不错。”崔煜还满意的夸赞了一句。
　　叶雾沉偏头躲开了他的手，语气不满说道：“大师兄，你不能摸我的头，万一长不高怎么办？”
　　“不摸，你也长不高。”崔煜笑眯眯的说道，“还不如让师兄多摸几下。”
　　“……”叶雾沉震惊的瞪大了眼睛，满脸不可思议的盯着他。
　　似乎没有料到他会说出这样的话来。
　　“大师兄你这样，会失去我的！你知不知道。”叶雾沉。
　　崔煜闻言笑而不语。
　　修道之人的身体成长原就比一般凡人更慢，因为以灵气淬骨，肉身蕴含强大精纯力量，但相对的发育就缓慢。
　　叶雾沉如今已经是炼气十层修为，随时就可以进入大圆满境界。如今不踏入那一步，不过是因为他一直在压制修为。修为可以压制，但那日夜吐纳的灵气却没有减少。
　　不以灵气转化修为，那么体内多余的灵气就只能是用来不断淬炼肉身。排除杂质，洗髓伐骨。如此，肉身越加强大，光华内敛。故而，也就越发的年轻娇小。
　　俗话说，修真乃是返璞归真。到一定境界，可返老还童并非是虚妄之言。
　　如今，叶雾沉可不就是如此。
　　崔煜瞧着，他这两年比以前更加小了，不但没长个子，反而还缩水了。
　　他心下暗忖，再过两年，小师弟只怕是要筑基了。筑基之后，修士容颜不改，直到金丹之后才会重新塑形。
　　所以，小师弟想要长成威武男人的想法只怕是不可能实现了。
　　即便是当初叶江雪也只是在炼气大圆满压制了四年，而叶雾沉顶多只能压制两年。
　　叶江雪于剑道至诚，能够封印一身修为，如同凡人一般，于雪山之中日夜挥剑。足足两年，于风雪之中领悟剑之真意。如此，方能将筑基之期推迟四年。
　　而叶雾沉显然做不到，倒不是说叶雾沉不够诚。只是两人性格不一罢了，叶江雪其人，见过他的人都无法忘怀。一身风骨，恰似风雪不归人。
　　冷。
　　这是一个极冷的人。
　　眉目冰冷，血亦是冷的。
　　所以他才能够封印一身修为，以孱弱凡人之躯，在即便是修士都敬畏的雪山之中，独处两年，日夜挥剑，追求剑道极致。
　　而叶雾沉，这是个自生下来之时，便被人捧在手心里，长在蜜罐里的人。
　　他不懂何为苦，故而心不够狠，血不够冷。手段不够强硬，心肠亦是柔软的。
　　这使得他无法如叶江雪那般强大，不只是修为的强大，更是心志上的强大。
　　也没有人要求他这般强大，他的父亲，他的同门师长，他的兄长们，都不需这个孩子如此苛刻的成长。
　　他只需要开开心心，过自己想要的生活，做自己想要做的事情便足够了。
　　这便是叶广寒，亦是叶江雪和崔煜对他的要求。
　　吾等同宗门师长如此日夜殚精竭虑所求的，不正是如此吗？
　　崔煜这般想着，目光看着面前气鼓鼓的少年，顿时笑了。他忍不住伸手，揉了一把少年柔软的发旋，“别气，师兄请你吃好吃的。”
　　“我是那么贪吃的人吗？”叶雾沉斜眼看他，“休想用一口吃的打发我。”
　　崔煜见他如此，顿时勾唇笑了，道：“哦？”
　　“你是认真的？”崔煜目光看着他，笑眯眯的说道：“去年从小青云山移植过来的仙灵果树，今年挂果了，我还说邀请你前去品尝。”
　　仙灵果！？
　　叶雾沉顿时眼睛瞪大，连忙改口道：“既然你诚心诚意像我道歉，那我就给你个面子，答应了。”
　　“呵――”崔煜闻言轻笑了一声。
　　叶雾沉见他不生气，得寸进尺的抱住他的手臂，缠着他道：“咱们什么时候去啊！”
　　这熟悉的举动，一看就不是第一次了。
　　崔煜低头目光看了他一眼，然后伸出食指，在他脑门弹了一下，笑吟吟道：“等你挥完一千下剑，再来找我说这个。”
　　“……”叶雾沉。
　　“怎么？”崔煜斜眼看他，“还想偷懒？”
　　“我可告诉你，你就算是抱着我的手臂撒娇，我也是不会答应你的。”崔煜。
　　“谁说我要偷懒了！”叶雾沉恼羞成怒道，“不就是一千下挥剑吗？多容易的事，我这就去！”
　　说罢，叶雾沉就气呼呼的抱着自己的剑，跑去一边，挑了个远离崔煜的位置开始练习挥剑了。
　　崔煜站立在一旁，笑吟吟的看着他。
　　――
　　这次修真界的灵气异动可谓不小，引起四方关注。
　　不仅是上清宗派出了两名元后大修，苍生门、九曲宫、蜀山剑派、药王谷……等大宗门皆派了元婴修士前去查探。
　　一般来说，这等灵气异动，要么是有天材地宝亦或是灵宝出世，要么就是有秘境现世，倒霉的就是有妖兽出世。
　　总之，都不是什么简单的事情。
　　各大宗门都会派出门中高阶修士前去查探，一般都是元婴大修，倘若事情太大，元婴修士解决不了，那就只能回山请出化神大佬了。若是事情足以解决，这群各大宗门的元婴修士自会将麻烦解决，然后开始坐地分赃，啊呸，是利益均分。
　　总之，这就是修真界的大佬们（大宗门）的套路。
　　一般而言，如果事情不麻烦的话，齐聚了各大顶尖宗门最能打的那一批元婴修士，半天的时间最多不超过一天就能够解决事情，回宗门报告了。
　　门中的弟子们，多少也能够听到一些消息。
　　而这一次，叶广寒和颜玉去了足足三天，还未归。
　　连一点消息都没传回来。
　　叶雾沉不禁心下就有些想法了，他清隽秀气的小脸上满是严肃，这事情大条了啊……
　　这要不是天大的机遇，那就是……天大的灾祸啊！


第5章 赏秋宴
　　叶广寒一连去了十几天，都没有消息传回来。
　　不只是他，其他宗门亦如此。
　　十几位元婴修士，前去查探，结果毫无音讯。
　　如此种种，皆说明此事不同寻常。
　　各大宗门的气氛也逐渐凝重起来，门中弟子察言观色，见宗门内气氛不对，也收敛了自身行为。
　　倒是一时间，安分了起来。
　　其他人能够事不关己的观看着，等待消息传来。但是叶雾沉却不能，他老爹属“失踪”人员中的一个。作为家属的他，自然无法做到毫不受影响。
　　从一开始的冷静，到不淡定，最后到现在的焦虑。
　　“小师弟，你冷静一些，平常心。”崔煜见他一脸沉重表情，板着脸，劝道：“叶长老是何等人物，怎么会有事？”
　　“你不必过于担心。”崔煜。
　　叶雾沉闻言，当即反驳道：“那可是我爹，亲爹，我能不担心吗？”
　　“你得对你爹有点信心。”崔煜见他如此，无奈说道，“叶长老也是一剑能挑群雄的寂灭剑尊，谁有事，独他不会有事。”
　　你说的好有道理哦。
　　但是道理我都懂，我就是担心！
　　叶雾沉的脸上明晃晃的写着这个意思。
　　见状，崔煜顿时抽了嘴角，“你这就是闲的。”
　　叶雾沉想了想，深以为然点头，“有点道理。”
　　正如崔煜所说，他爹堂堂剑尊，元后大修，除了大乘化神那不出世的人物之外，他爹可谓是站在修真界顶端的那一类人物，没有天敌，罕见敌手。
　　无论遇到何等险境，即便是打不过，也能保住性命。
　　根本无需他那般担忧。
　　没见到崔煜都好好的坐在那，淡定如常吗？叶广寒是叶雾沉亲爹，那也是他师叔。他若真出了事情，崔煜哪能这般安闲坐在那里。
　　叶雾沉，一来是关心则乱，二来……的确是闲的。
　　“既然闲着无事干，那就来替我写请帖。”崔煜道。
　　叶雾沉闻言，眼神特别嫌弃的看了他一眼，道：“自己的事情自己做。”
　　“呵――”崔煜一声轻笑，抬头看他，俊美的脸上表情轻描淡写，“既然如此，你托我替你去向周书长老申请，进入藏书阁上三楼的事情，那就自己去吧。”
　　叶雾沉闻言顿时飞扑过去，“我错了，大师兄！”
　　“不就是写请帖吗？多么简单的事情，放着我来！”叶雾沉。
　　崔煜闻言，顿时勾唇的，笑的恰如星光，天地黯然失色。
　　“晚了。”他薄唇轻启，吐出二字。
　　叶雾沉表示，大师兄，我们还能再抢救一下！
　　――
　　等叶雾沉写完请帖，已经是傍晚时分了。
　　写完最后一张请帖，他将手中毛笔啪嗒放下，伸手揉了揉肩。觉得写请帖啥的，文绉绉的咬文嚼字真不是人干事。
　　“接下来也要劳烦小师弟，将请帖给各峰送去。”崔煜看着他，笑眯眯说道。
　　我能拒绝吗？
　　叶雾沉抽搐着嘴角，目光看着他，无声说道。
　　“不能。”崔煜冷酷无情的打破他的妄想说道，然后站起身，走到他身边，伸手揉了揉他脑袋，“你早去早回，师兄还能陪你用晚膳。”
　　叶雾沉素来知道他脾气，心知他这般说是没有回转的余地了。于是也不多说，将放在一旁桌上的请帖抱起，转身就走。
　　他身后，崔煜笑骂了一声，“小没良心的。”
　　啧，还生气了。
　　――
　　这请帖，是三日后的赏秋宴。
　　举办地点，藏剑锋。
　　举办人，藏剑锋首席大弟子，崔煜。
　　说是赏秋宴，其实是藏剑锋种植的仙灵果树挂果了，所以举办了这么一个宴会，广邀各峰同门前来品尝。
　　其实是炫耀。
　　仙灵果是已经在修真界绝迹的一种上古灵果，品质绝佳，属极品级别的。蕴含精纯而浓郁的灵气，修士吃了，可直接补充体内流失的灵气。
　　若是用来酿成灵酒，效果堪比极品补灵丹。
　　在上古时候，仙灵果就是用来酿造灵酒的，这酒亦是有名。传说中修士打架斗殴必备的仙灵酒，灵气不够了，喝一口，续蓝再战！
　　但是自从诛仙大战之后，仙灵果在修真界绝迹，这种灵酒也就随之消失了。
　　这还是在上一次秘境中，门中弟子偶然发现一片仙灵果树林。这才让它再一次显现在修真界，那弟子从仙灵果树林中移植了十几株树苗带回宗门。
　　而宗门又将这些仙灵果树苗分发给了各峰，让其各自培育种植。如今三年过去，只有藏剑峰的仙灵果树成活，并且开花挂果了。
　　这么独一份的好事，藏剑峰可不得好生炫耀一番。
　　这才有了这赏秋宴。
　　叶雾沉往各主峰跑了一遍，将请帖都送了出去，统共花了不到一个时辰。
　　请帖数量不多，邀请的都是各峰的首席大弟子。
　　这仙灵果树今年才挂果，一共才结了多少果子，若是人人都来，那哪够。
　　邀请各峰的代表人物就好了。
　　更何况，别看这帖子只邀请了各峰首席大弟子，到时候来的可不止一人，各家都是拖家带口的，算算，这一次赏秋宴少说也得近二十人。
　　等叶雾沉送完请帖回去藏剑锋的时候，崔煜老早就在那候着他了。
　　见他回来，崔煜当即就走上前去，对他笑了，道：“叶长老又消息传回来了。”
　　叶雾沉闻言，原本还有些疲惫的神色顿时精神大作，忙问道：“我爹说什么了？”


第6章 仙灵果酒
　　可算是有消息传回来了！
　　叶雾沉小跑到崔煜面前，仰着头问他，“我爹说什么了。”
　　见他如此眼巴巴的望着他的样子，崔煜不由觉得好笑，他忍了忍到底还是没忍住，伸手摸了摸他发旋，说道：“别急。”
　　闻言，叶雾沉心想，我能不急吗！到底不是你爹，你当然不急。
　　他眼睛横了崔煜一眼，心想着。
　　被他瞪了一眼的崔煜摸了摸鼻子，觉得自己无辜极了，我那不是为你好吗？
　　“叶长劳传话回来，让你别担心，他好着。”崔煜说道。
　　叶雾沉听后，心下顿松一口气，人好着就成。
　　然后，抬起头，看着他，等着他继续说。
　　“还说，让你乖乖在家等他回来，别惹事。”崔煜见着叶雾沉因为他的话脸色刷的一下就沉了下去，心下好笑，继续说道，“让你每日练剑不断，别因为他没在，就偷懒。等他回来，亲自检查。”
　　“……”叶雾沉。
　　亲爹！
　　这绝壁是亲爹。
　　到现在，叶雾沉是彻底放下心来，确定他爹没事了。若是有事，没那闲工夫和心思还惦记着他课业的事情。
　　叶雾沉又等了等，见崔煜老半天没说话，睁大了眼睛看着他，说道：“没啦？”
　　“没了。”崔煜说道。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，这就没了？
　　崔煜见他如此，冲他眨了眨眼，说道：“你还想知道什么？”
　　“……没什么。”叶雾沉声音有气无力说道。
　　感觉自己的心灵和情感受到极大伤害！
　　他爹就不能多说几句话吗？比如他想他啥的，什么时候回来之类的，结果就说了这么几句！
　　崔煜笑了笑，揉了揉他的头，说道：“好了，别伤心了。叶长老这等情况下，还能不忘给你保平安，甚至还惦记着你的课业，已经极为难得了。”
　　所以，别玻璃心了。
　　换做其他人，还不一定记得自家徒弟亲人。比如同去的颜玉长老，那可是一句话都没提他徒弟和侄子的。
　　相比之下，叶广寒那可真是宠儿子亲爹了。
　　“我宁愿他忘记我的课业。”叶雾沉语气哀怨说道。
　　“噗――”崔煜忍不住笑了，“你啊！”
　　他摇了摇头，道：“好了，别伤心了，师兄带你去吃好吃的。”
　　有什么不开心的事情，大吃一顿一顿就好了。
　　一顿不够，那就两顿！
　　――
　　崔煜带着叶雾沉去了他的居所，那是一座四进四出的院子。客厅庭院一应俱全，整个园子全属于崔煜。
　　身为藏剑锋的首席大弟子，崔煜的待遇那是没得说的，独一份的。
　　两人用膳的地方，选在了靠窗的长桌，席地而坐。
　　窗外正对莲池。
　　此时，正是莲花盛放的时节，粉的白的莲花开了满池，青绿的莲叶层层叠叠，夏日的气息迎面扑来。
　　池水清澈，下有锦鲤游曳。
　　风光正美，景色宜人。
　　正是用膳的好地方。
　　这般美景，饭都能够多吃两碗。
　　崔煜招待着叶雾沉坐下，自己转身出去了，片刻之后。
　　便见他手上左手提着一个食盒，右手拿着一个酒壶走了过来。
　　走过来，崔煜坐下。
　　他将食盒打开，从中取出了一碟碟热气腾腾的美食佳肴。
　　炙烤雪山耗牛肉，清蒸深海磷虾，清炖乳鸽，蒜蓉青苗，芙蓉玉露羹。
　　一道道菜摆在了叶雾沉面前，香味迎面扑来，令人胃口大开。
　　不愧是大师兄！这伙食好的，叶雾沉心下顿时暗道，原本还不觉得饿，如今看见了这一道道美味佳肴，只感觉腹中一阵阵饥饿感传来。
　　崔煜看着他的脸色，轻笑了一声，说道：“不知这些可让小师弟满意？”
　　“满意，满意，再满意不过了！”叶雾沉连连点头说道。
　　崔煜闻言顿时翘起唇角，他拿起一副碗筷放在叶雾沉面前，又拿了一个白瓷酒盏递了过去。
　　叶雾沉看见酒盏，顿时“咦”了一声。
　　然后，便见崔煜拿起一旁的酒壶，往他面前的酒盏斟满。
　　叶雾沉见状，整个人都惊了，他抬头看着崔煜，道：“让我喝酒啊？”
　　语气带着几分惊疑和不确定，又暗藏喜色。
　　可以喝酒诶！
　　“下不例外。”崔煜勾唇说道，“这酒乃是仙灵果酒，不醉人。适当喝一些对身体有好处。”
　　叶雾沉听完，整个人都惊了，“你居然用仙灵果酿酒，好奢侈啊！”
　　整个宗门，也就藏剑峰的仙灵果树挂果了，其他峰都一点动静都没有。叶雾沉原本还想着就这么点仙灵果，估计还不够分的，结果崔煜就拿去酿酒了。
　　“大师伯居然没打死你这个败家子啊。”叶雾沉说道。
　　“想什么呢！”崔煜顿时好笑，伸手戳了戳他额头，没好气说道：“我在你眼中就是那等不知轻重的人？”
　　“这酒是用去年的仙灵果酿造的。”崔煜解释道，“虽然藏剑峰今年对外才宣称挂果，但是实际上，去年仙灵果树就结果了。”
　　“只是那果子又小又涩，味道并不好，数量也不多。”崔煜道，“索性就用来酿酒了。”
　　叶雾沉闻言“哦”了一声，“这样啊。”
　　“小没良心的。”崔煜笑骂了一声，道：“这仙灵果酒可是罕见，统共也就得了十来坛，师兄特意给你弄来尝尝鲜，你还不领情。”
　　“我那不是关心你，怕你犯错吗？”叶雾沉顿时喊冤道，“我对师兄一片真心，天地可鉴！”
　　他这肉麻话那可当真是张口就来，偏崔煜吃他这一套。
　　顿时就被他哄的眉开眼笑了，说道：“还算你知道谁好，不枉费师兄疼你。”


第7章 逃学被抓
　　崔煜给叶雾沉倒了一杯酒，澄黄的如同是玉液一般的酒静淌在白瓷酒盏内，异常的好看。
　　一股淡淡的酒香传来，并非是寻常的醇厚酒香味，而是清淡甘甜的果酒清香。
　　叶雾沉眨了眨眼，目光好奇又期待了看了一眼酒盏内的仙灵果酒，等崔煜收回手，他便迫不及待的拿起了酒盏，放在嘴边尝了一口。
　　登时，一股甘醇的酒香味在唇齿间弥漫，并非是烈酒的厚重，而是果酒的甘醇，带着丝丝甜意。
　　有几分像是前世鸡尾酒的感觉，叶雾沉抬头，眼睛看着崔煜说道，“好喝！”
　　然后就一口干了酒盏中剩下的酒。
　　意味犹尽的砸吧了下嘴。
　　复又抬起头，一脸期待的看着面前的崔煜，眼巴巴的瞅着他，脸上写满了还想喝的意思。
　　崔煜脸上笑吟吟，挑眉说道：“还想喝？”
　　“嗯！”叶雾沉。
　　“倒是没想到你还是个小酒鬼。”崔煜道，又给他倒了杯酒，说道：“这酒虽然不醉人，但亦是酒，你可悠着点。”
　　“嗯嗯。”叶雾沉满口答应，一看就是没走心。
　　该说不愧是大名鼎鼎的仙灵果酒吗？叶雾沉一边喝着酒盏内的酒，一边心说道。
　　在酒入腹之际，一股热流随着酒液流淌入身体。
　　直达丹田，然后又自丹田源源不断的朝着四肢五骸的经脉流去。
　　并不霸道，却很强劲，且连绵不绝。
　　体内的灵力更加充沛，也更加激昂。
　　且战意豪情澎湃。
　　一句话而言，我还能再战三百回合！
　　用点简单通俗的专业话语而言，那就是被上了一道增益BUFF，蓝条加百分百，战力提升百分之十。
　　叶雾沉将自身的感受给崔煜道了一遍，末了夸赞一句，“这酒可真棒，日后宗门打算酿仙灵果酒吗？”
　　大宗门一直都有酿灵酒的传统，相比丹药，灵酒要更加的安全，吸收的也更好。是药三分毒，酒的话，就没这个弊端。
　　崔煜说道，“是有这个打算，不过即便是要酿，也要等几年。”
　　闻言，叶雾沉表示理解。
　　毕竟，现在只有藏剑峰的仙灵果树才挂果，其他峰都没动静。没有原材料，怎么酿酒？
　　这次的赏秋宴，广邀各峰弟子前来，除了炫耀的意味，还有就是和其他峰交流种树经验。
　　毕竟，对于藏剑峰而言是炫耀，其他峰弟子则是抱着学习的心前来。
　　叶雾沉平日里并不好酒，但是他嗜甜，这带着几分清甜回甘的仙灵果酒正好搔到他的痒处，一不小心就贪杯了。
　　喝的脸颊泛红，红扑扑的直冒热气。
　　崔煜坐在他面前，支着下巴，俊美文雅的脸上笑吟吟的望着他这幅慵懒脸红的如同猫儿的样子，心下觉得有趣。
　　盯了半响，忍不住伸出手，戳了戳那软软肉肉、红扑扑的脸蛋。
　　那一戳就陷下去的软绵绵的像是果冻一样的触感，顿时让他有几分惊奇的睁大了眼睛，然后弯起了唇角，像只偷腥的狡猾狐狸一样。
　　喝到最后。
　　叶雾沉干脆趴在桌上，睡着了。
　　窗外的天色也渐黑下去。
　　夏季的夜晚，带着几分凉意，徐徐的晚风送来夏季的清爽和满池的莲花香味。
　　崔煜抬头，正见漫天的繁星闪烁，玉盘一般的皎洁明月高悬，静静地散发着自身的光辉。
　　他轻笑了一声，目光带着几分无奈更多的是纵容看了一眼桌上睡得不省人事的叶雾沉，摇了摇头，然后拿起叶雾沉面前的那个酒盏，没有一丝介意的放在唇边，就着方才叶雾沉尝过的地方，饮尽了杯中的酒。
　　这时候倒是不洁癖了。
　　清甜的酒味芬芳在唇齿间蔓延，清清淡淡，甘甜有余。
　　“小孩子喝的。”崔煜轻声说道。
　　抬头，目光看了一眼面前趴着睡着的叶雾沉，轻声低笑。
　　――
　　到最后――
　　崔煜换了一壶酒，他拿出一壶他惯喝的千日醉，靠窗而坐。白金色的剑袍随意的散在席上，黑发柔顺披散在身后腰身，姿态慵懒散意，剑眉星目，唇薄殷红，白玉的脸庞俊美的似九天谪仙落入凡间。
　　勾唇浅笑，笑出三分不羁七分风流。
　　他一手持酒壶，一手拿酒盏。
　　自斟自饮。
　　对月独酌。
　　一股醇厚的醉人的酒香，弥漫屋内。
　　与清甜浅淡的仙灵果酒不同，那是足以将清心寡欲的神佛都拉入红尘俗世之中的烈酒。
　　煌煌之火，灼心烧神。
　　等叶雾沉再醒来的时候，已经是第二天了。
　　他是从柔软舒适的床榻上醒来的。
　　一个坐起，叶雾沉呆坐在床榻上半响，白皙精致的脸上带着几分犹未清醒的迷醉和不知身在何地的茫然。
　　许久之后。
　　他的神智才慢慢回笼，清醒过来的叶雾沉，从床榻上下来。
　　穿上鞋子，叶雾沉发现自己还穿着昨日的衣服，顿时抽了下嘴角，心想，大师兄真不贴心，都不知道给他换身睡衣，一点都不小天使！
　　推开门出去，叶雾沉惊悚的发现……天亮了！
　　“！！！！！！”叶雾沉。
　　雾操！
　　药丸啊！
　　竟然一觉把早课睡过去了，妈呀，我爹非打死我不可。
　　竟敢逃课！
　　足足一分钟的惊吓之后，叶雾沉才想起，哦，我爹不在家。
　　太好了！
　　又高兴了起来！
　　“小师弟，你醒了。”伴随着一声清淡含笑的声音传来，一身藏剑峰剑袍的崔煜缓缓从前方走来。
　　叶雾沉抬头看去，见逆着阳光走来的崔煜，整个人俊美的熠熠生辉，闪闪发光。
　　金色的朝阳，映衬着他高贵华美，不可一世。
　　妈呀，真的有人会发光啊！
　　叶雾沉心下顿时就叫道。
　　“你醒的真及时。”崔煜来到他面前，笑吟吟的开口说道，“叶长老正好回来宗门。”
　　“……”叶雾沉。
　　什么！
　　我爹回来了！？
　　雾操，要死了！


第8章 不愧亲爹
　　叶雾沉一脸生无可恋的表情，他目光哀怨的看着崔煜，说道：“大师兄，你怎么不喊醒我啊？”
　　闻言，崔煜“哈哈哈”笑了两声，道：“抱歉啊，因为我也睡过头了。”
　　他目光看着叶雾沉，脸上表情意味深长，“毕竟，我无需做早课啊。”
　　“……”叶雾沉。
　　好想揍他！
　　“我爹呢？”最终，叶雾沉声音有气无力说道，准备勇敢的迎接接下来的狂风暴雨。
　　“叶长老和颜道君正在主峰，同掌门和诸位首座峰主议事。”崔煜说道。
　　“……哦。”叶雾沉心下不由而生一股希望叶广寒能够事务缠身，忙的顾上管他，那样他就逃过一劫了！
　　虽然他知道这是不可能的。
　　等到了晚上。
　　叶雾沉回到居所，深夜时分，他都已经脱了衣服躺床上了。
　　“扣扣扣。”几声门响。
　　听见这敲门声，叶雾沉第一反应就是他爹回来了。
　　除了他爹还会有谁，会深夜敲他的房门呢？
　　叶雾沉连忙从床榻上起来，穿上鞋小跑着前去，开门。
　　打开门，一身苍蓝色剑袍的剑眉星目，容颜俊美清贵的叶广寒，站在门外。
　　他目光看着叶雾沉，仔细盯着他看来片刻，然后道：“似乎胖了点。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时跳脚反驳道，“胡说，才没有！”
　　叶广寒冷笑了一声，道：“本座不在，你便学会偷懒，连早课都不去了。”
　　“这些天来，想来吃香喝辣，好不快活，心宽体胖。”他道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时小脸一垮，哭唧唧道，“爹，我错了！”
　　“我不是故意的，我只是睡过头了！只有今天，以前每天我都是兢兢业业修道练剑的，在家乖乖等着爹回来，从不惹是生非的！”叶雾沉恨不得抱着叶广寒的大腿哭泣求饶道。
　　求不被打啊！
　　“哭什么哭！”看见嚎啕大哭扯着嗓子喊的叶雾沉，叶广寒皱了皱眉说道。
　　听他这般说，叶雾沉心下顿时一喜，觉得有戏。
　　正想哭的更加卖力点，就听见叶广寒声音冷冷说道，“丢人现眼，要哭回房哭！”
　　“……”叶雾沉。
　　原本正想扯着嗓子嚎啕大哭，顿时哭声卡在喉咙里，脸色一下憋得通红。
　　亲爹！
　　不愧是亲的！
　　叶广寒皱眉，看着叶雾沉泛红的眼角，和带着几分泪痕的脸颊。俊美清贵的脸上微微沉下，他伸手，修长白皙的手指抚摸上他的眼角脸颊。
　　顿时，一股冰凉轻柔的触感自他的手指传入他的脸颊，叶雾沉惊诧的抬眼看他，脸上神色怔住。
　　叶广寒轻轻的拭去他眼角泪痕，声音低沉磁性，“哭什么哭，这么大的人。”
　　“做错事了就知道哭。”叶广寒深邃漆黑的眸子看着他，俊美的脸上泛起几分笑意，道，“和小时候一个样子，这么多年，一点长进都没有！”
　　“……”叶雾沉。
　　“你还笑！”顿时就炸毛了，“你嘲笑我！”


第9章 喝酒误事
　　叶广寒素来面冷，神情淡漠冷酷，更兼之剑修特有的肃杀之气。虽不至小儿见之啼哭，但也是让人望而生畏的。
　　别说小孩了，就是门中的年长弟子见了他，都未免心下敬畏，不敢造次的。
　　偏就是叶雾沉，自小就不怕他。牙还未长齐，话都不会说的时候，就特别喜欢黏在叶广寒身边。见了他就笑，伸手要抱抱。年岁长了些许，能走能跑了之后，更是喜欢缠着叶广寒举高高，左一句“爹爹好棒！”，右一句，“我最喜欢爹爹了，爹爹喜欢我吗？”
　　让人称奇。
　　藏剑峰的首座，瞿清秋就夸赞过自己这个小师侄，“胆量气魄不凡，日后前途不可小觑！”
　　谁又能知道，叶雾沉这个作弊多活了一次投胎的人，心里打的是既然这辈子投胎技能满点，成为了一个背景靠山利弊的修二代。那自然是要将大靠山的好感度给刷满啊！
　　要知道那些个纨绔二代们，之所以能够作天作地还不死，逍遥度日，那全是因为背后靠山的支持啊！
　　叶雾沉可是打小就励志要做一个吃吃喝喝的修二代的呢，怎么能不去讨好自己的爹？
　　所以小时候，叶雾沉没少给叶广寒卖萌撒娇的，特别是他犯错惹事的时候，下跪认错特别快，都成习惯了。
　　而面冷心硬的叶广寒就吃他这一套，每次叶雾沉乖乖的认错，低头露出一副可怜兮兮的模样，叶广寒就拿他没辙了。
　　这次也一样。
　　叶广寒一见他低头认错了，精致白皙的脸蛋上一副又乖又可怜的模样，心下顿时就硬不起来了，不过他脸上的神色依旧还是维持那副冷硬不通人情的神色不变，道：“有话进去说。”
　　而叶雾沉是什么人啊？
　　专业卖乖好吗！
　　他一听叶广寒这么说，就知道有戏。
　　连忙转身，请他爹进去了。
　　待叶广寒进屋之后，叶雾沉将房门关上。
　　再转身看去，叶广寒已经坐在了房内圆桌旁，神色淡淡，俊美清贵的脸庞上不见多余的表情，橘黄的烛火下，他如冰雕美人，任是无情也动人。
　　叶雾沉心下赞了一句，自家爹爹真好看！
　　然后走了过去，殷勤的拿起桌上的茶壶，给他爹倒了一杯茶。
　　“爹，喝茶。”叶雾沉说道。
　　这茶自然是冷的。
　　还是隔夜茶。
　　这世上无人敢用隔夜冷茶来招待剑尊叶雾沉，无人敢如此怠慢于他。
　　叶广寒只看了一眼递到他面前的冰冷的茶水，便面不改色的伸手，接过，递到唇边喝下，然后将空了一半的茶碗放在桌上。
　　这世上能够让叶广寒屈尊降贵、委屈自己喝隔夜的冷茶的，也唯有面前这人，他的宝贝儿子了。
　　“你昨夜喝酒了？”叶广寒目光看着面前的叶雾沉，声音淡淡说道。
　　叶雾沉闻言，顿时说道：“是大师兄让我喝的。”
　　他说这句话的时候，语气表情特别理直气壮，毫不犹豫的就将崔煜拉出来做挡箭牌了。
　　本来就是嘛，叶雾沉心想，我平时可是不喝酒的，滴酒不沾，我是个乖宝宝。
　　昨天那可是崔煜非让我喝，我才赏他一个面子喝的。
　　叶广寒听了他的话，眉目不动，淡淡说道：“你喝酒了。”
　　语气肯定。
　　“……”叶雾沉。
　　他自然听出了叶广寒话中的重点，他不关心是谁带他喝酒的，现在他收拾的是叶雾沉，他只需知道他喝酒了就足以。
　　叶雾沉一下就软了语气，脸上的表情也可怜兮兮，说道：“大师兄说那是仙灵果酒，不醉人，喝了对身体有益。”
　　“……”崔煜。
　　我也是日了狗了！
　　叶广寒目光轻飘飘的瞥了他一眼道，“他说什么你就信什么？”
　　一听他这样说，叶雾沉心下顿时咯噔一下，暗道不好。
　　叶广寒这样子，分明就是生气了！
　　并且是气得不轻。
　　“他让你做什么，你就做什么。你何时这般乖，这般听崔煜的话了？”叶广寒沉声说道。
　　“你听他的话的结果就是，醉酒不醒，坏了规矩，连今日早课都不曾去了吗？”叶广寒目光盯着他。
　　叶雾沉这下真是有点方了，他爹这样子，分明是气的不轻。
　　估计是刚从掌门那里议完事就直接过来找他了，也不管是不是深夜。
　　换做是以往，叶广寒还会顾忌一下天色时间问题，再大的事情也会等第二天再来与他说。
　　叶雾沉心下既惊又疑惑，唯独没有害怕。
　　他惊讶叶广寒的生气，疑惑他为何这般生气，却不曾害怕他。
　　因为他知道，这世上有谁不会且永远不会伤害他的话，那就是叶广寒了。
　　他知道，无论何时，何事，叶广寒都不会伤害，亦不会抛下他不管。
　　得换个策略了，叶雾沉心道，他爹这么生气，不是随便能敷衍忽悠过去的。
　　眼下只有一招了，那就是……诚恳的认错！
　　“我错了，爹。”叶雾沉低头认错道，“我不该贪杯，缺乏自制力，贪图享乐。”
　　叶广寒听了他的话，目光盯着他许久。
　　“只有这些吗？”叶广寒道。
　　“……”叶雾沉。
　　难道还有什么吗？
　　他心下哀嚎道，不就喝个酒吗？至于这么上纲上线吗？
　　这怕是个假爹！
　　叶广寒目光盯着他许久，见他脸上神色困惑甚是不解，眸色一沉，道：“看来你还是不曾明白我为何生气。”
　　“……”叶雾沉。
　　的确是不明白。
　　“我生气并非是你喝酒，也并非是崔煜让你喝酒，而是你不该是这样，却因为身边人的纵容和宠爱，肆意的放纵自己。”叶广寒沉声道，“崔煜素来疼你，你小时候打碎了你大师伯钟爱的棋盘，你大师兄能替你遮瞒过去，道是他失手打错。”
　　“崔煜疼爱你，是因为他将你当成是他至亲之人。但你切不可恃宠而骄，仗着他的纵容、宠爱而忘乎所以。”叶广寒道，他目光盯着叶雾沉，“我问你，昨夜若是我，你会贪杯放任自己喝醉吗？”
　　“今早又会贪眠不醒，错过早课吗？”叶广寒。
　　“……”叶雾沉。
　　听着他的一声声问话，叶雾沉心下顿时颤抖了几下。
　　他抿着唇，脸上神色失了血色。
　　这答案……不言而喻，他自是不敢的。
　　叶广寒目光盯着他，许久，说道：“为父也有错。”
　　闻言，叶雾沉猛地抬头，目光盯着他，张了张嘴，“……错的是我。”
　　“子不教父之过，你如今这般，有一半原因是因为为父。”叶广寒道，“是我太纵着你。”
　　说罢，他皱起眉头，眉间深深夹起。
　　像是遇到什么难事一般。
　　叶广寒目光看了一眼面前神色低落神情恹恹的少年，心道，他的错就是无法对面前的人真正狠下心肠去，慈父败儿！
　　他的心有挂念，心肠便软了。
　　这原本并非是什么坏事，但是对于那个被他放在心尖上的人而言，他的心软终究会害了他。
　　随着叶雾沉一日日的长大，不再是当初那个软软幼小的可以被他整个抱在怀里的小孩。
　　那时候的叶雾沉，走路跌跌撞撞，路都走不稳，看见他之后，却固执的朝着他撒腿跑来，伸出双手，笑容天真灿烂而满足，仿佛抓到他，就是抓到全世界。
　　他的世界不再是他的怀抱，他的眼睛能够更多更远的地方。终有一日，他会离开他，离开上清宗。
　　离开他的庇护，到那时候，他再也无法像以往一样时刻护着他。无人再可以无微不至的守着他，他终将成长，远去。
　　想到这里，叶广寒的眉头皱的更深了，脸上的神色却更加坚定了。
　　他必须从现在开始习惯没有他们的日子，他需学会依靠自己。
　　叶广寒目光盯着面前神色消沉的叶雾沉，道：“明日，冰封洞窟，挥剑一千下。”
　　闻言，叶雾沉脸上神色顿时大振。
　　“嗯！”他对着叶广寒重重点头，抬起头，目光看着他，脸上露出大大的笑容。
　　神色喜悦开心的仿佛方才叶广寒说的不是惩罚而是奖赏一般。
　　见他如此，叶广寒顿时沉默。
　　“爹，你不生气了是不是？”叶雾沉目光看着他，小心翼翼的问道。
　　叶广寒闻言，眸色沉了沉，未说话。
　　“我明天会在冰封洞窟好好练剑的，爹别生气了好吗？我知道错了，下次再也不会了，没有下次了！”叶雾沉。
　　听着耳边传来的软软的认错的话语，叶广寒只觉得心下一阵无力，自己方才所做的一切都好似砸在了一团棉花上。
　　好不容易硬起来的心肠似乎又化成了一滩水。
　　他目光看着面前可怜兮兮小心翼翼的看着他的少年，发现自己，再也无法像方才那般，对他再次硬起心肠，说出那番严厉伤人的话语来。
　　似乎从很早以前开始，面前这个少年就深懂如何让他心软。
　　最终――
　　叶广寒只得对着他沉着脸色，淡淡应道：“嗯，没有下次。”
　　一听他这把说，叶雾沉就知道他气消了。
　　这次，也成功过关了！
　　太好了！
　　叶雾沉心下暗叫了一声，然后松了一口气。
　　他抬起头，目光看着面前的叶广寒，声音甜蜜蜜的说道：“爹你真好，最喜欢你了！”
　　讲真……
　　叶雾沉忒不要脸了点，甜言蜜语张嘴就来，这般寻常人难以启齿的喜欢啊，爱的什么的，他毫无心理负担的就说出口了。
　　造成伤害-10000000
　　一发暴击！
　　叶广寒整个人都被击沉了，他那冷硬面无表情的脸上骤然浮现一抹不自在，耳根子整个红了，“……下次不要这样说。”
　　“这种话……”叶广寒皱了皱眉，然后抬头对着他训斥道，“休要对外人说，不像话。”
　　叶雾沉闻言笑眯眯的点头，说道：“嗯嗯，听爹的。”


第10章 空巢老人
　　终于哄的爹不生气之后，叶雾沉松了一口气。
　　危机解除。
　　然后他就得寸进尺，日常作妖了。
　　“爹，你辛苦了！”叶雾沉对着叶广寒说道，“你这次出去好久，事情很麻烦吗？”
　　说罢，他仰着头，目光看着叶广寒，满脸求知欲的看着他。
　　叶广寒见他如此，也不隐瞒他，直接说道：“的确出乎意料。”
　　一听他这般说，叶雾沉就知道这次事情不简单，能够让叶广寒如此说的，必然不同凡响。
　　“你们遇到了什么？”叶雾沉直接问道。
　　“是仙府秘境。”叶广寒说道。
　　“……”叶雾沉。
　　整个瞪大了眼睛。
　　他目光盯着叶广寒，半响，说道：“爹，你刚才说什么？”
　　“你们遇上了什么？”叶雾沉。
　　叶广寒目光看了他一眼，然后沉声说道：“是仙府秘境。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，居然真的有仙府秘境啊！
　　传说中的仙府秘境啊！
　　叶雾沉整个都震惊了，然后他的脸色迅速的变得有些微妙，他想起自己在事发那日随口一语，没想到成真了。
　　半响之后。
　　他抬起头，目光看着叶广寒，说道：“你这样告诉我，没关系吗？”
　　仙府秘境什么的，难道不应该是重中之重，机密中的机密吗？
　　叶广寒这般毫无顾忌的告知他，不会消息泄露吗？
　　闻言，叶广寒说道：“无事，仙府出世瞒不住，明日该知道的人自会知道。”
　　叶雾沉闻言一想，的确，是这个道理。
　　不过……
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前的叶广寒，一脸郑重的开口说道：“爹，你放心，我会保密的！不会告诉任何人的。”
　　闻言，叶广寒脸上神色一顿，似是没想到他会这般说一样。
　　片刻之后，他勾唇笑了一下，然后伸手摸了摸叶雾沉的头，说道：“真乖。”
　　叶雾沉闻言得意的说道，“那当然，我可是最听爹的话了。”
　　他一边说着，还一边习惯性的动了动头，用脑袋蹭了蹭叶广寒的手掌心。
　　叶广寒见他这般样子，脸上笑容更加深了，心下陡然生出一种，我儿子世界第一可爱的感觉。
　　“爹啊――”叶雾沉拖长了尾音，声音说不出的乖巧可人，然后抬起头，目光看着叶广寒，仰着头看的那种，眼睛会冒小星星的，他眨着眼睛，说道：“爹，晚上我们一起睡好不好？”
　　闻言，叶广寒脸上顿时浮现几分难色，半响之后，说道：“你已经长大了……”
　　“我好久没见爹了，特别想你。”叶雾沉说道，声音特别情真意切，望着他的眼睛充满了濡慕和渴望，“这半个月以来，爹一直没有消息传回来，我心下既担心却又不敢问，只得一个人忐忑……”
　　他话都说到这个地步了，他就不信叶广寒还能坚持得住，叶雾沉低下头，摆出一副可怜又可爱的样子，心下冷哼了一声，道。
　　果不其然――
　　叶广寒一见他这个样子，心下顿时就是一痛，他目光看着面前这个少年，心道，还是个孩子呢！
　　这孩子，如今也不过才十几岁，还未脱离父母的羽翼，江雪这些年一直行踪不定，极少回宗门。叶雾沉可以说是和叶广寒父子二人相依为命，叶广寒会溺爱他不是没道理的。
　　幼子素来是得父母偏爱的。
　　而这孩子也素来极为依赖他，叶广寒目光看着面前的叶雾沉，只觉得心下软的一塌糊涂，他道，想来这些他失踪杳无音信传回来的日子，他必是不好过的。
　　崔煜早前就同他说了，他会给叶雾沉喝酒，是因为看他这些日子来都为叶广寒担心，忧心忡忡，焦虑不安。夜里都未曾睡过一次好觉，故而他才会出此下策，让他喝点仙灵果酒缓解焦虑不安，能睡一个好觉。
　　↑其实，崔煜会和叶广寒说这些，亦是替叶雾沉开脱。
　　他也是个狡猾的，知道叶雾沉是叶广寒的软肋，深谙如何让他放叶雾沉一马的道理。
　　崔煜这话说的半真半假，叶雾沉担心叶广寒是真，他给叶雾沉喝酒是想缓解他近日来的焦虑不安也是真，但若是说他没私心，那是假的。
　　这种半真半假的话，最是容易取信他人。
　　更何况，叶广寒没有怀疑的道理，在这等小事上，崔煜没有必要“骗”他。
　　当时，叶广寒听崔煜如此说，还不觉有什么。尚且能淡然自若的说道，“劳你操心了，这些日子来麻烦师侄你了。”
　　但是，等到了如今，面对叶雾沉的时候。
　　见他如此一副小心翼翼、忧伤惆怅的小可怜模样，叶广寒心下顿时一痛，再想起之前崔煜说的那番话，只觉得这心脏的疼痛悸动猛烈翻倍。
　　在他意识到的时候，他已经伸手将面前的孩子搂进了怀里。
　　柔软的温热的稚嫩身躯，乖巧安静的躺在他怀里。
　　就同以前一样，和这个孩子小时候一样。
　　当初，他亦是这般抱着这个孩子，似乎时光从未远去，他们亦如从前。
　　这种意识，让叶广寒心下一阵酥麻的温暖。
　　他抱着叶雾沉，终是叹气，说道：“也罢，仅此一次。”
　　“下不为例。”
　　――
　　躺在他怀里的叶雾沉闻言，得意的勾起了唇角。
　　他心道，小样，我还治不了你。
　　“太好了！”被叶广寒抱在怀里的叶雾沉，开心的说道，“晚上我要爹一起聊天！”
　　“不许喧哗。”叶广寒闻言顿时就皱起了眉，习惯性的训斥道，“早睡早起，明日早晨还有早课。”
　　闻言，叶雾沉顿时笑嘻嘻说道，“只聊一会，不会耽误正事的。”
　　“再说了，都这么晚了！爹你找我说了那么一通话，你觉得我还能睡得着吗？”叶雾沉说道。
　　“……”叶广寒。
　　所以说，怪我咯？
　　最终――
　　叶广寒无奈，他既不想和叶雾沉聊天，又受不住他的痴缠。
　　只能两人躺在床上，他同他说一些早年他在修真界的经历。
　　就跟睡前故事一般。
　　叶雾沉听得津津有味，然后在叶广寒低沉性感的耳语中沉沉睡去。
　　待他睡着之后，躺在他身边的叶广寒微微垂眸，看了一眼身旁阖眼睡着的少年，心下顿松一口气，他还真心他不睡缠着他要聊天，可算是睡着了。
　　修为到了叶广寒这个境界，是无需睡眠的。
　　他平日里也没有睡眠的习惯，大多时候都是在打坐悟道。今夜倒是例外，或许是因为今晚的月色太美，亦可能是因为太累，他躺在叶雾沉的身边，阖眼竟是睡了过去。
　　次日
　　一大早，天还未亮。
　　叶雾沉就睁开了眼睛，一夜好眠。
　　“醒了？”在他醒来的那一瞬间，察觉到他呼吸变化的叶广寒自然是知道了，于是开口问道。
　　“嗯。”叶雾沉声音带着浓浓的鼻音说道。
　　叶广寒闻言皱了皱，说道：“时候尚早，你还可以在睡一刻钟。”
　　“不睡了。”叶雾沉摇了摇头说道，“睡不着，既然醒来了，我就起来了，一会还有早课呢。”
　　若是以往，他定是要再睡一个回笼觉的，但是今天……就算了。叶广寒还在他身边，吓都能吓醒，谁那么心大，还能继续睡。叶雾沉心下腹诽道，也不想想昨夜，是谁强拉着叶广寒和他睡觉的。
　　睡醒不认人，拔叼无情，今日算是见识到了。
　　听了叶雾沉那番话之后，叶广寒说道：“也好。”
　　我就知道，叶雾沉闻言心道，他就根本不知道什么是疼儿子。
　　他一边从床上爬起来，一边心下想着，叶广寒这些年来真是越来越不可爱了，越来越不知道疼人了。和小时候，会抱着他举高高，哄他吃饭饭的那个叶广寒不一样了！
　　叶雾沉从未有哪个时候像现在这般清晰的认识到，叶广寒他变了，他已经不是以前的那个叶广寒了。
　　好日子要到头了。
　　唉！心疼自己三分钟。
　　叶雾沉从船上下来，拿起放在一旁的剑袍，慢吞吞的穿起来。
　　床榻上，只穿着一件雪白里袍的叶广寒半起身，头微微往外转，一双漆黑深邃的眼睛看着前方穿衣的叶雾沉，黑色的如同瀑布一般柔顺的长发散落满床榻。
　　一刻钟之后。
　　穿戴好，洗漱完毕的叶雾沉，来到床边，对叶广寒说道：“我走了。”
　　“去吧。”叶广寒看着他，微微颔首说道。
　　然后叶雾沉转身，就出了屋。
　　目送他离去之后，见他身影消失在屋内，叶广寒收回目光，重新躺回去了床榻之上。
　　身旁空荡荡的，也没有方才有人躺在身边的温暖体温，以及淡淡的属于那孩子身上独有的清香，像是雨后山林的清爽又充满了蓬勃生机的让人沉醉的味道。
　　“唉！”许久之后。
　　床榻上传来一声深深的沉重叹息。
　　感受到缺了一般的床榻的空荡冷静，叶广寒生平第一次感觉到了寂寞。
　　为人父的悲哀。
　　孩子总有一日会离巢。


第11章 他傻了
　　清晨时分
　　叶雾沉在成功的睡了叶广寒一夜之后，觉得叶广寒应该不气了，自己安全了。
　　然后就心情大好的转身出了屋，朝着做早课的地方，藏剑峰洗剑阁走去。
　　在他走出去叶广寒洞府没几步，老远的就看见了崔煜站在那里。
　　叶雾沉看见他，顿时脸色一愣，然后心下就有些怒气冲冲，他还敢来！
　　都是因为他，他才会被自家爹给一通好骂。想起昨夜叶广寒训他的时候，叶雾沉至今都觉得心下一阵疼痛，脸上一阵红一阵白的，心情委实不好。
　　都怪他！
　　叶雾沉目光看着前方的崔煜，心下就有些来气。
　　而远处的崔煜，也一早的就看见了他。
　　他瞧着叶雾沉看他不善的眼神，以及那清白的脸色，哪能不知道他心下所想。
　　这是生气了。
　　崔煜心下也是顿时哭笑不得，觉得自己这事情办得真糟糕，两面不讨好。叶长老怪他带坏小师弟喝酒逃课，小师弟怪他害他挨骂受罚。
　　天地良心，他真是一番好意，虽然这好意里掺杂了一点其他的小小不为人知的心思。比如，他实在是好奇自家小师弟喝醉是何等模样，这小小的恶趣味，但也算不上什么大恶。
　　只是他运气实在不好，昨夜刚灌醉了小师弟，第二天小师弟的爹就回来了。
　　早在得知叶广寒回来之后，崔煜心下就咯噔一声，暗道不好，这未免也太巧合了一些吧。
　　果然人不能做坏事，崔煜心下道。
　　随后便思索开来了，这事情该如何善后。
　　他知道叶广寒为何生气，更知道叶广寒那满腔的慈父心肠，这世上倘若有一个最爱小师弟的人，那个人不是他，也不是任何人，只会是叶广寒。
　　这个从一开始就将小师弟当成是心尖儿的叶长老。
　　所以，他一点也不担心叶雾沉会在叶广寒手上吃苦头。叶长老舍不得重罚小师弟，而小师弟素来也是个聪明的，知道谁对他好，更知道如何利用这种好感。
　　即便是叶长老，也别想在小师弟手上讨到便宜。他担心的是他自己，是的，崔煜担心的是他自己。
　　他知道叶雾沉聪明，更知道这孩子是有多心气高，爱憎分明。这回，不管怎么说，也是因他事起，若非他那点小心思，叶雾沉不至于如此。
　　到时候，叶雾沉免不了要迁怒他一番。
　　所以，这一大早的，崔煜就自动前来谢罪了。
　　“小师弟。”崔煜走上前几步，对叶雾沉说道。
　　瞧见他，叶雾沉停下脚步，声音不咸不淡道：“大师兄。”
　　一听他这声音，崔煜心下顿时苦笑一声，然后说道：“你还生师兄的气吗？”
　　“我若是说，我亦不知道叶长老昨日会回来，你信不信？”崔煜道。
　　叶雾沉闻言，目光看着他，道：“我自然是信的。”
　　然后，便见他勾起唇角，声音讥诮道：“你还没那么大的能耐，能知道我爹的归程。”
　　崔煜见他如此，脸上苦笑更深了，“这事是师兄没做好，师兄在这给你赔罪了。”
　　“你要如何才能原谅师兄？”崔煜说道。
　　叶雾沉目光看着他，说道：“当真？”
　　“自然是当真。”崔煜。
　　“那我要一坛仙灵果酒！”叶雾沉说道。
　　“……”崔煜。
　　顿时目光哀怨看着他，说道：“小师弟，你这是趁火打劫啊！”
　　“哼！”叶雾沉冷哼了一声，傲娇说道：“我就是趁火打劫又怎么样？一句话，你给不给？”
　　“给给给，哪能不给。”崔煜满脸苦笑说道。
　　别看他做出如此一副苦哈哈的表情，实则心下松了一口气，小师弟这样子，还能要赔偿，那就是没生气，太好了！
　　崔煜心下一松，整个人就带出来了，脸上的表情也更加轻松了，他对叶雾沉说道，“酒我一会给你送去，可要瞒着叶长老。”
　　说着，他便笑了。
　　闻言，叶雾沉目光有几分古怪的看着他，然后说道：“不必。”
　　“咦。”听他这般说，反倒是崔煜惊咦了一声，道：“你不怕叶长老发现了？”
　　叶雾沉看着他，慢吞吞说道：“不怕，因为这是我爹让我朝你要的。”
　　“……”崔煜。
　　叶雾沉看着他瞬间变化的表情，心情大好，说道：“我原本还在愁怎么向你开口呢，结果没想到，大师兄你就自己送上门来了。”
　　“真是太好了呢！大师兄，你真是个好人。”叶雾沉说道，然后对着崔煜道，“那事情我没生气，一开始是有点生气，但是后来一想，这事情不能怪你。”
　　“酒是你拿来的，但是喝酒的人是我，贪杯喝醉的人也是我。宿醉不醒，误了早课的人，也是我。没人逼我，一切都是我自己的选择，与旁人无关。”叶雾沉说道，他目光看着崔煜，认真说道，“如果因此怪罪于你，那是我的不是，是我不讲道理。”
　　闻言，崔煜脸上露出了惊讶的神色，他目光看着叶雾沉，明亮的闪闪发光，他似乎没有想到叶雾沉会这般说。
　　到最后，他几乎是叹了一口气，说道：“小师弟，你当真是长大了。”
　　叶雾沉听后，顿时哼了一声，说道：“我早就长大了。”
　　“是是是。”崔煜笑哄着他道，然后勾唇目光看着他，“既然如此，小师弟是不是应该将那一坛酒还给我？”
　　“不行！”叶雾沉闻言，想也不想的说道，“君子一言驷马难追，师兄你怎么能出尔反尔。”
　　崔煜听后，顿时伸手摸了摸自己的鼻子，语气有些好奇的问道：“叶长老让你仙灵果酒做什么？”
　　叶广寒素来做事有深意，不会无缘无故的让叶雾沉前来要仙灵果酒。
　　“不知。”叶雾沉说道，“我爹没说，只说到时候用得上。”
　　崔煜闻言脸上表情顿时若有所思，然后道：“我知道了，一会我给你送去。”
　　“那多谢大师兄了。”叶雾沉说道。
　　――
　　告辞崔煜之后，叶雾沉就朝洗剑阁走去了。
　　亏得他起得早，叶雾沉心道，他还真是有先见之明，比平常早起了一刻钟。否则，按照这个情况，路上遇见崔煜，和他聊了这么久，换做平时，定然是要迟到的。
　　想到迟到这两字，叶雾沉就心有余悸，昨夜才刚被他爹训过一次。短时间内，他再也不想面对他爹的那张生气冷面了。
　　到了洗剑阁。
　　远远的就看见了，洗剑阁旁已经围了不少藏剑峰弟子。
　　待叶雾沉走近了。
　　“听说叶长老昨日回来了？”一道爽朗的男声响起。
　　叶雾沉抬头看去，开口的不是别人，正是与叶雾沉相熟的一个师兄。
　　说起来，你们可能还有点印象。
　　这人就是上次，天地灵气异动之时，叶雾沉随口不负责任的猜测，是不是有仙府秘境出世，结果被师兄嘲笑了，的那个嘲笑他的师兄。
　　这导致，叶雾沉看见他的表情有些奇怪。
　　他心道，这家伙上次还嘲笑他话本看多了，若是他知道这次真是有仙府秘境出世，不知道到时会是何等表情。
　　估计……会很有趣吧！
　　这般想着，叶雾沉心下顿时有点期待，这让他对着面前的师兄露出了一个略带深意的神秘笑容。
　　而他这个笑容顿时让这位师兄，“……”
　　只听见他惊呼一声，道，“叶师弟，你不是傻了？”
　　“……”叶雾沉。
　　听他这般说，顿时脸上神色就是一冷，目光盯着他，说道：“你才傻了，你全家都傻了！”
　　话落，他就看见对面的师兄脸上露出惊恐的表情，“你真的傻了啊！”
　　“不得了啊，叶雾沉他傻了，傻了！”那师兄大声吼道。


第12章 无事献殷勤
　　“所以，我到底怎么傻了！”叶雾沉没好气的对面前的傻逼师兄说道，“我哪里傻了。”
　　那师兄闻言，顿时说道：“你看你都说胡话了，哪里不傻了？”
　　“……”叶雾沉。
　　我看你是傻逼才对！
　　心好累啊，好想打死你面前这人。
　　半响之后。
　　那师兄才目光看着他，语气有些迟疑的说道：“你真没事？”
　　“没事啊，我能有什么事？”叶雾沉反问他道。
　　“……”那师兄。
　　老半天。
　　那师兄见叶雾沉一脸淡然的表情，好像真没什么事情，才语气有些惊讶说道，“叶长老没揍死你啊。”
　　闻言，叶雾沉脸上表情更加古怪了，他看着这师兄，说道：“我爹为啥要揍我？”
　　那师兄顿时一副你他妈还问我的表情，说道：“你昨日不是逃了早课？叶长老回来没揍你？”
　　整个藏剑峰的人都知道叶广寒为人是何等严苛不苟言笑，平日里最是不喜弟子懈怠偷懒。叶雾沉昨天，那可是逃了一早上的早课，叶广寒还不得揍死他啊！
　　几乎所有人都认为叶雾沉这次难逃一劫，大家甚至还偷偷下注了，赌叶雾沉几天才下得了床。
　　这位师兄也暗搓搓的去下了一注，他压的半个月。
　　结果这才第二天，叶雾沉就没事人一样出来蹦Q了，能不让人惊讶吗？
　　叶雾沉是何等聪明的人，一听他这话，看他脸色，就将这家伙的心思给猜了一个七七八八。
　　他顿时冷笑一声，说道：“没，让你失望了吧！”
　　闻言，那师兄脸上顿时浮现了失望的神色。
　　随后，察觉到不对，立马摇头说道：“没没没，我为什么要失望啊！”
　　说罢，他又小声嘀咕了一句，“叶长老未免也太宠爱你了吧！”
　　虽然知道叶长老素来疼爱叶雾沉这个幼子，整个藏剑峰，不，应该说整个上清宗就无人不知道叶广寒宠爱叶雾沉的。但是谁也没想到，叶广寒会宠爱纵容叶雾沉到这个地步。
　　连他逃课都没惩罚他诶！要知道，叶广寒平日里眼睛里可是最容不得沙子了，整个藏剑峰谁敢逃课啊！纵观上清宗建宗万年以来，藏剑峰也就出了叶雾沉这么一个胆敢逃早课的。
　　“真是同人不同命啊！”该师兄顿时想起了自家那爹，顿时就悲从心来，恨不得将自家那爹给丢了，别说是像叶长老那般疼儿子了，他爹是恨不得打死他，沉迷棍棒底下出孝子，从小他就没少挨他爹的揍。
　　想到这里，这师兄就恨不得仰头长叹，这世上有一种爹是别人家的爹。
　　大约是因为这师兄脸上的表情太明显太悲伤了，叶雾沉才慢吞吞的开口说道：“我爹从来不打人。”
　　“真好。”那师兄闻言顿时羡慕开口说道。
　　瞧着他这幅样子，叶雾沉顿时嘴角一抽，没话说了。
　　他忍不住悄悄问道，“难道黄真人打你？”
　　那师兄闻言，顿时一脸凄苦神色说道，“不只是打，是天天打！”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时嘴角抽了抽，然后伸手拍了拍他的肩膀，说道：“节哀，忍忍就好。”
　　“毕竟是自己投的胎，选的爹，没的换。”叶雾沉。
　　闻言，黄尚也就是叶雾沉那名师兄，顿时眼神哀怨的看着他，“我知道你投了个好胎，有个好爹，你不用刺激我。”
　　叶雾沉闻言，心想我没刺激你啊，我只是实话实话。
　　但是他瞧着黄尚的脸色，识趣的闭嘴了，他觉得他要是再多说一句，黄尚只怕是要哭出来了。
　　啧……
　　黄尚乃是藏剑峰的一位金丹真人的儿子，他母亲在生他的时候难产去世了，只留了他一人。
　　这背景，和叶雾沉像极了。
　　同样是和爹相依为命的修二代，不同的是叶雾沉头上还有个哥，他爹道统有人继承，他只需要吃喝玩乐做个纨绔子弟就好了，虽然这个目标离他是越来越远了。
　　但是黄尚却是他爹唯一的儿子，他爹早年死了老婆，就这么一个独苗苗，对他爱那是真的爱，但是严也真是严。他还指望一身的道统能够传给黄尚继承，发扬光大。如此，也对得起亡妻了。
　　黄尚他爹的教育方式简单又粗暴，不听话打，学不会骂。从小到大，黄尚那真是被打骂过来的，日子过得那叫一个水深火热。这还不算什么，最惨的是……当你身处在地狱的时候，你发现有人快活在天堂！
　　叶雾沉就是那个在天堂的人。
　　最怕的就是有对比，同样是没了娘的苦孩子，凭什么一个被爹宠着，想干什么就能干什么，另一个就得天天被爹打，被爹骂！
　　人比人气死人！
　　黄尚不是一次的想如果我爹不是我爹就好了，是叶长老就好了。这导致，小时候，年少无知的黄尚干过一件现在看来特别羞耻的黑历史的事情。
　　那就是……
　　六岁的黄尚离家出手，其实就是从藏剑峰的这边走到了那边而已。他找到了在山上玩泥巴的快活蓝精灵叶雾沉，决定揍他一顿，把他揍趴下了，然后抢了他的爹。
　　结果当然是……
　　六岁的黄尚揍人不成，反被三岁的叶雾沉给揍趴下。
　　“……”六岁被揍的哭唧唧的黄尚。
　　怀疑人生jpg
　　我怕是揍了个假的三岁小屁孩。
　　“呵呵。”叶雾沉。
　　你当老子天才的名号是假的吗？
　　揍你一个小屁孩不是问题，还想抢我爹，信不信我揍的你小子屁股开花啊！
　　一切阻挡我成为坐吃等死的纨绔子弟（修二代）的人都是敌人，咬死！
　　叶雾沉和黄尚这算是不打不相识的典范，因为黄尚离家出走，黄真人寻了他大半天，心焦如焚，最终还是叶雾沉带着哭唧唧的黄尚回家，由叶广寒将黄尚送回去的。
　　说到这里，不得不提一句。
　　在那一次之前，叶广寒在黄尚的心里一直都是温柔的，会抱着叶雾沉，会温柔的摸着他的头对他笑的的别人家的爹。
　　黄尚从没见过这样的温柔的爹，所以才会羡慕，甚至生出了想要抢了叶雾沉爹的主意。
　　然后，直到那一天――
　　叶雾沉带着被他胖揍了一顿，哭唧唧的黄尚朝着藏剑峰的刑罚堂走去。
　　身为藏剑峰的长老的叶广寒，也在刑罚堂挂了职。
　　那一日，恰好赶上了刑罚堂审问门中涉嫌杀人夺宝陷害同门的弟子，叶广寒坐镇上方，满脸霜寒，眸中冷酷，盯着下方弟子，言语冰冷，不含一丝感情，身上更是肃杀之气逼人。
　　三岁的叶雾沉拉着六岁的黄尚，逼着他看完了全场。
　　刑罚堂嘛，这地方本来就是阴森森的，且审问，还是审问陷害同门的叛徒，多是严厉且见血的。
　　反正，自从这一次之后，黄尚再也不濡慕渴望亲近叶广寒了，反而是……听到他名字就心下发寒，见到他更是两腿颤抖。所以那一天，叶广寒送黄尚回去的时候，他是憋了一路的眼泪到家。
　　见了黄真人之后，生平第一次，如乳燕归巢一般，直扑黄真人的怀中，憋了一路的眼泪终于落下来了，啪嗒啪嗒，哭成泪人。
　　惊得黄真人手足无措，一边朝着叶广寒道谢，一边安慰着黄尚，“不哭啊，不哭，有什么事情和爹说……”
　　后来――
　　长成少年的黄尚再回忆这段往事的时候，恍然大悟，猛地惊醒，意识到某人的阴险狡诈。
　　他斜眼看着叶雾沉，说道：“你老实交代，你那时候是不是故意的，故意带我前去见叶长老审讯。”
　　“想吓得我知难而退，你怕我抢你爹。”黄尚。
　　闻言，叶雾沉顿时“呵呵了。”
　　也不承认，也不否认。
　　只是，语气特别鄙视的说道，“就凭你？”
　　“怎么？”黄尚闻言顿时不服了，“我怎么了！？”
　　“我爹可不是收垃圾的，什么随随便便的人都会认作儿子。”叶雾沉。
　　黄尚一听他这话顿时就炸了，“你说我是垃圾！”
　　“……”
　　“……”
　　所以说，叶雾沉当年为何要那般做。
　　无他，只不过是看那个要和他抢爹的小鬼不顺眼而已。
　　你自己的爹不好好守着，做什么来抢我的爹，是不是有病啊？
　　他一早就知道，叶广寒可不是那等善心脾气好对小孩有耐心的人，说是要抢他爹，那真是小孩子才有的天真想法。对于不相干的人，叶广寒其人连一个多余的眼神都懒得施舍。
　　叶雾沉当时只不过是看某个小孩可怜，让他更早的知道这个残忍世界的真相而已。
　　爹，还是只有自己的好。
　　这世上，除了你的父母，你的亲爹，再也不会有一个人会那般宠你，纵容你，爱你了。
　　纵使表达爱的方式不一，严苛，宠溺，纵容……
　　那亦都是无私的爱啊！
　　――――
　　总之――
　　叶雾沉和黄尚算是有着共同秘密（黑历史）的不打不相识的青梅竹马吧！
　　虽然两人，谁也不肯承认这点。
　　只当对方是普通的同门，但是实际如何……
　　有眼睛的都知道。
　　“叶长老真的没揍你啊？”早课的时候，坐在叶雾沉身旁的黄尚不信邪的悄悄问他。
　　讲道理哦……
　　虽然后来黄尚知道当年是叶雾沉故意带他去见审讯叛徒的叶广寒，让幼小脆弱的他见识到了大人的残酷和可怕。让叶广寒的凶残形象，印在他心里多年，成功成为他的心理阴影。
　　但是，他怕叶广寒怕习惯了，哪怕知道当年的事情是有原因的，但……叶广寒的凶残和冷酷在他心中早已经定型，轻易改不了。更何况，他对于叶广寒的认真有一半正确的。
　　当初，黄尚所见的审讯时候的叶广寒，亦是叶广寒。那是不带情感的、对敌残忍漠然的叶广寒，是他本性的一面。
　　只是大多时候，在面对宗门同仁弟子的时候，叶广寒收敛了自身这冷酷肃杀的一面而已。
　　所以，从某种意义上来说，黄尚怕叶广寒并非是有错的。
　　这世上并非是他一人怕叶广寒，怕他的人多了去了。
　　说这么多就是一句话，叶广寒在黄尚心中可怕的印象是洗不去了。
　　所以，对于叶雾沉所说，他逃课，叶广寒却没揍他的事情，黄尚持高度怀疑。
　　听着黄尚在他身边悄悄说个不停，叶雾沉心下不耐烦极了。
　　他昨夜才刚被叶广寒给教训过呢，实在是不想再因为上课开小差的原因再被叶广寒给逮着骂了。
　　“我说了，我爹从不揍人。”叶雾沉说道，然后，“哦，说错 ，改正一点，是从不揍我。”
　　“……”黄尚。
　　感觉又被秀了一脸！
　　好像报社哦。
　　“真的？”他语气怀疑道。
　　“你好烦哦！”叶雾沉翻了个白眼，说道：“我爹是不揍我，但是他罚我去冰封洞窟挥剑一千下。”
　　“……”黄尚。
　　心下陡然升起一股，不愧是叶长老的崇敬。
　　“我就知道……”黄尚喃喃说道，“我就知道，叶长老怎么可能无动于衷，那可是叶长老！”
　　坐在他旁边的叶雾沉闻言，简直是服气了，这么多年了！这家伙对他爹一直都是谜一样的粉丝情节，明明怕的要死，却又偏偏有崇敬无比。
　　叶雾沉表示，不是很懂你们这些剑修……
　　是的，不是你，而是你们。
　　像黄尚那样崇敬他爹的人，不止他一个，整个藏剑峰都是，或者说，整个修真界的剑修，只要是修剑道的人，都崇敬他爹。
　　毕竟，他爹可是剑道至尊，当今剑道第一人。
　　所有的剑修对他爹都有迷弟情节。
　　想到这里，叶雾沉就心想，还好，这些剑修脑子都拎得清，不会像黄尚那般傻，要不然没事就跑出一个人来，要和他抢爹，那他还活不活了。
　　终于，得到了想要的或者说是满意答案的黄尚终于是安静了，没有再去骚扰他。
　　终于得到了安静！
　　叶雾沉心下松了一口气，阖眼可以安静打坐了。
　　――
　　早课结束之后。
　　洗剑阁
　　众人散去。
　　“叶师弟，你接下来要去做什么？”黄尚凑到叶雾沉身边热情说道。
　　“……”叶雾沉。
　　怎么又是你！
　　你好烦哦！
　　叶雾沉真是不想搭理他，他用自己的表情表达了自己的不欢迎和嫌弃，语气冷漠说道：“用早膳。”
　　希望能够用自己冰冷的态度，拒绝他。
　　然而――
　　“真巧啊！”黄尚脸上露出笑容，拉过他的肩膀，就说道：“我也要去用早膳，一起吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　我能拒绝吗！
　　我真的好想拒绝啊！
　　可以容我拒绝吗？
　　答案当然是不能= =
　　最终，叶雾沉还是被黄尚拉去食堂一同用早膳了。
　　食堂
　　黄尚甚至是殷勤的给他拿了早饭，两人在堂内坐下。
　　“好吃吗？”黄尚抬起头，目光眼巴巴的看着他问道。
　　叶雾沉一声不吭的吃了一口碗里的粥，心想，不都是粥吗？一个味道，有什么好吃不好吃的？
　　不过，瞧着黄尚这脸色，他决定还是给他一个面子。
　　于是，说道：“挺好吃的。”
　　“那就好！”他脸上露出大大的笑容。
　　然后眼巴巴的看着他，说道：“那你和我说说，叶长老这回出去，遇上什么有趣的事情了？”
　　闻言。
　　叶雾沉顿时抬头，目光看着他，心道，我道是什么，原来在这里等着啊！
　　我就说无事献殷勤，非奸即盗，感情是想探听情报啊！
　　然而，你以为我会告诉你吗？
　　区区一碗粥，就想问我情报，呵呵……
　　太小看我了。
　　所以，叶雾沉毫不犹豫，声音冷冷说道：“不知道。”


第13章 秘境之争
　　黄尚闻言，顿时一脸怀疑的表情看着他，满脸都是我读书少你别骗我的意思。
　　见他如此，叶雾沉心下暗翻了个表情，心道，骗的就是你。
　　他心想，黄尚这家伙是不是傻啊，他爹昨日刚回来，他就眼巴巴的跑过来打探消息。也是叶雾沉心大，且自幼和他相熟，知道他是个什么德行，这若是换做其他人，来个稍微心思敏感的，就得怀疑他是不是故意来探听消息，意图不轨的。
　　“我爹什么人，你还不知道。”叶雾沉一边吃着碗里的粥，一边漫不经心说道，“他最是严厉重规矩不过，怎么可能会和我说这些宗门机密？”
　　黄尚闻言顿时秒懂，他满脸赞同之色，说道：“的确，叶长老就是那般人。”
　　算是接受了这个说法。
　　其实这么多天下来，宗门内的众人心下多少都有些猜测，叶长老和颜道君前去半月未回，只怕是有新的秘境现世，各宗门道君前去查探，结果被困在里头，出不来了。
　　这也是为何叶雾沉会那般担心的缘故，秘境都暗藏危险，处处都是陷阱机关，稍有不慎就会折在里头。更何况刚出世的新秘境，从未有人前去探查过，对它一无所知，神秘程度MAX，危险更是翻倍。
　　各大宗门开放给门中弟子的秘境，都是经过各宗门高阶修士探查过的，危险早被排除了，不说是对秘境了如指掌，但是掌控力还是很足的。
　　不然你以为宗门的秘境地图和攻略是怎么来的？这些秘境每年开放给门中弟子，组织百人团战，一来是为了对门中弟子的试炼，二来也是为了采集资源。
　　秘境对于每个宗门来说都是极为重要的资源，很多珍稀的灵草素材只有在特定的秘境里产生，资源珍贵。
　　故而各大宗门对于秘境的开发和争夺都极为重视，每一次发现新的秘境，都极力的想要争取最大的权益。
　　而在修真界秘境又分为两种，一种是宗门秘境，一种是由修真界六大宗门共同掌控的秘境。
　　宗门秘境的话以出现在各大宗门地界内的，为各大宗门独有秘境，外人无权干涉。
　　还有一种情况就是，某个宗门的人发现了一处秘境，并且在不被其他宗门人知道的情况下，将消息穿回给自家宗门，再神不知鬼不觉的由宗门派人前来驻守，拿下这个秘境。
　　如此，即便是被其他宗门知道了，生米也煮成熟饭了。
　　而至于共享秘境，一半都是大秘境，出世的时候地动山摇，搞个大动静，整个修真界都知道有新秘境出世了，想瞒都瞒不过。于是，察觉到动静的修真界六大宗门，在察觉到异动的时候，第一时间就遣人前去探查。
　　由六大宗门共享这个秘境，理由很简答嘛，因为谁都打不过谁，谁都别想独享，那就……各凭本事咯。
　　可以说，修真界过半的资源，特别是最顶尖的那些资源，都被六大宗门给把持了。
　　弱肉强食。
　　这也是为何修士都想进入大宗门的缘故，背靠大树好乘凉。
　　秘境资源之争，素来是六大宗门重中之重的事情。
　　这关乎这门派的未来发展。
　　――
　　而这一次的天地灵气异动，惊动整个修真界。
　　一看就是有新秘境现世。
　　并且看那动静，必是个大秘境。
　　各大宗门都在第一时间派人前去查探了，结果，前去查探的元婴修士竟然陷入其中，半个月都没消息传回来。
　　这说明，这个秘境凶险万分，但同时也意味着更多更珍贵的资源。
　　在叶广寒和颜玉回来之前，整个上清宗都是绷紧了气氛。
　　门中弟子行事说话都是小心翼翼的不敢在这时候惹事，而在昨天叶广寒回来之后，整个上清宗气氛顿时一松。
　　众人脸上就喜气洋洋，似乎看到了无数的灵草灵矿甚至是功法传承在自己眼前出现。
　　每一个新秘境的现世，都意味着一个从未被人发现、挖掘过的宝藏。
　　代表着无数的可能机遇……
　　宗门的众弟子们，心思就开始浮动了起来。
　　叶雾沉目光扫了一眼食堂内，目光不断朝着他看来的众多师兄弟同门们，垂下眼皮。
　　今天一早他就发现了，看他的人格外多。
　　打的什么主意，叶雾沉哪能不清楚。
　　修真界已经很多年没有新的秘境出世了，秘境又不是大白菜，百年能出现一个新秘境那都是走了大运，气运惊天了。
　　更别提，这次的秘境动静那般大，非同寻常。
　　这些低阶弟子们顿时就坐不住了，一个个都想着能够成为第一批进入秘境探险挖宝的人。
　　这里头学问可大了。
　　前面说过了，现在修真界的被人所熟知的那些秘境，无论是宗门秘境，还是由六大宗门共享的大秘境，都是早已经被前人给探查过无数次的“旧”秘境。
　　里面的每一个角落，每一寸草地，都早被人挖掘过无数次。要真有什么传承功法、稀有灵器、珍贵灵草……也早被前人给挖走了，哪轮得到他们。
　　所以说，话本里的那些宗门普通、废柴、默默无闻的弟子一朝进入秘境，走大运，得秘法传承，仙草灵器，从此凝丹结婴化神，走上修真界巅峰，那都是驴人的，骗骗傻逼的。
　　真信了你就傻了。
　　但是，新秘境就不一样了……
　　作为一个从未被人发现、挖掘过的崭新秘境，里头的机遇，足以让一个小弟子，一飞冲天。
　　所以，在叶广寒和颜玉归来之后。
　　整个上清宗的所有弟子都人心浮动，谁都想做那第一批进入秘境探险挖宝的人。


第14章 养成计划
　　不过，即便是这些人心下有想法，也没人真的敢来问叶雾沉，除了黄尚这个二逼。
　　该怎么说呢……
　　说叶雾沉在藏剑峰的人缘不好？
　　也不是，作为藏剑峰的小师弟，峰上的师兄姐们，都亲切的喊他一声小师弟。他是藏剑峰长老的幼子，年纪最小，又生的好看。小时候是玉雪可爱的一团，现在也是清隽俊美、风姿毓秀的少年。
　　藏剑峰上下都是看着他长大的，小时候峰上的师兄姐们，没少给他喂糖吃，逗他玩的，其中以崔煜为最。崔煜是藏剑峰的首席大弟子，又是他爹的师侄，和叶雾沉的关系天然亲近。
　　毫不夸张的说，叶雾沉那是打小就是被宠大的，藏剑峰最受宠的就是他了。
　　但是说他人缘好？
　　亦不尽然。
　　叶雾沉在藏剑峰甚至是在上清宗地位斐然，那是因为他是叶广寒，是上清宗长老的儿子的缘故。他生来就是上清宗的人，身上被打下了鲜明的上清宗、藏剑峰的印记，没有人再比他更根正苗红了。
　　他轻而易举的能够进入上清宗、藏剑峰的嫡系核心，被宗门的高层和同门们接受，得到他们的信任、爱护和栽培。
　　因为他如此修二代的身份，在宗门内，尤其是藏剑峰没人会得罪他，不管心里怎么想，面上都是客气热络的喊他一声小师弟。
　　但同时，正是因为他修二代的身份，将他同宗门内的绝大普通弟子们划出一道界限。
　　这就是富二代和普通人之间总是有那么一些“门不当户不对”，他或许平日里能够和藏剑峰的那些普通弟子们，聊天说笑，但是真论起交情，并没有那么深。
　　顶多就是点头之交了，真正和叶雾沉关系好的是宗门、各峰的核心精英弟子，以及如黄尚那般和他一样的修二代们。
　　前者是因为，叶雾沉迟早会进入那个圈子。后者还需要说吗？同为修二代，自然是交情匪浅了。他们之间的交情，不仅仅只是他们个人的交情，更是延续了他们父辈之间的交情。
　　ps各大宗门的修二代们，有个外号叫做“宗门核心精英弟子后备役”。
　　说白了，这就是修二代和草根们的天然阶级隔阂。
　　这也就是为何黄尚敢直接问叶雾沉有没有什么内部消息，而其他人只能心思浮动，有想法却不敢问。
　　而黄尚也是知道规矩的，他问了几句见叶雾沉不想说，便也不追问了。
　　两人就安静的坐在食堂内用早膳。
　　在他们隔壁的一桌。
　　“听说没，这次出世的是一座仙府秘境。”一个师兄说道。
　　“骗人吧？仙府秘境？我只在传说里听过。”坐他对面的人一脸怀疑的表情说道，摆明了不信。
　　坐在旁边的叶雾沉闻言，脸上表情顿时一顿，手上喝粥的动作变慢，听着旁边两人的对话。
　　“是真的。”那人一脸言之凿凿的表情说道，“仙府秘境虽然罕见，但也并非是没有，修真界排名前十的秘境里就有六座仙府秘境。”
　　坐他对面那人还是一脸怀疑的表情，“就算是这样，也不能说明你说的就是真的，修真界多少年再没听过有新的仙府秘境出世，上一次还是三千年前现世的红云宫秘境。”
　　“千真万确，你不信我，总要信颜越吧？”那师兄说道，“这消息可是颜越亲口说的，当着白云峰所有人面说的，岂能有假？”
　　一听这话，叶雾沉心下顿时就暗骂了一声傻逼，又是颜小胖那个傻逼干的好事。
　　什么话能说，什么话不能说，他都不知道的吗？
　　――
　　颜越就是同叶广寒一起前去探查这次灵气异动的颜玉道君的亲侄子，颜玉道君入道千年有余，还是个单身狗，没妻没儿，也没徒弟。
　　将兄长家的独苗苗既当儿子又当徒弟，自小养着。修士大多护短，其中又以道门的人最为护短。上清宗的这干道君们，其他各有不同，但是在护短宠弟子这点来说，那都是一样的。
　　令人发指，毫无下限。
　　所以，这就导致了这群修二代们都有一个共同点，那就是无法无天。
　　基本上，每一个道门的修二代们在年少轻狂的时候都有那么一段惨不忍睹的黑历史。
　　认为自己能够日天日地 ，然后就开始作天作地的时候。
　　一句话，连狗都嫌弃。
　　他们的长辈见了不但不提醒，还觉得有趣，笑而不语，一副我看你还能做到什么地步的冷眼旁观。
　　不吃教训不知道疼。
　　年轻人张狂，自傲。
　　每个人都在刚认识这个世界的时候，都觉得自己是世界的中心，能够掌控一切，为所欲为。
　　这时候，摔一跤，打一顿就好了。
　　越是天子骄子，越是自傲狂妄，世界终将会教尔等做人。
　　等真正认识到了这个世界的残酷和现实之后，经历了痛苦和挫折的打磨之后，收敛一身的狂气，光华内敛。
　　才是成长。
　　每个人都是这样过来的，从父辈开始，就是如此。
　　一代一代，是为传承。
　　一句话说就是，每一个道门的男神小时候都是个熊孩子。
　　而这个成为男神的熊孩子，以后会养一个更熊的熊孩子，然后这个熊值翻倍的熊孩子以后会长成一个男神，再养一个更熊的熊孩子……
　　一代一代传承下去。
　　当叶雾沉听着他大师伯藏剑峰的首座瞿清秋用玩笑的语气说出这番话的时候，心下顿时无语了。
　　他深深觉得，这都是那些道门大佬们的恶趣味，不能自己一个人有黑历史，要黑大家一起黑，要熊大家一起熊。


第15章 美少年
　　道门大佬们养孩子很简单，就一个原则，那就是没原则。可劲的宠，溺爱。
　　仗着一身家底丰厚，修为高深，肆无忌惮的娇养孩子。
　　或许是因为修士修为高深，道途有成之后，大多都是孑然一身，亲缘寡淡。所以有了孩子、徒弟之后，就可劲的宠着。
　　人都是寂寞的吧。
　　叶雾沉如此深沉的想着，他暗道，就冲着修真界大佬们这么养孩子，他没长歪，那真是自身思想觉悟高。
　　也有一定基因问题，叶雾沉心道，说起这个那就复杂了。广义上来说就是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会大洞。父母的基因不差，那么生下的孩子自然也差不多哪里去。后天教育，更是耳濡目染，父母那般优秀，自身又岂能差？
　　说的更深一点那就是，修真界大佬们收徒那是千挑万选，挑的都是资质万里挑一，心性更是超人一等。这般先天条件好，任由他们怎么娇宠，都不会养坏了。
　　一句话说就是，从底子上就是好的，可以放心宠。
　　而至于孩子，自己生的孩子不像是收徒弟那般可以挑选，但是从婴儿起就由自己养着，潜移默化的就可以将孩子往自己期盼的、想要的方面去影响。不是有句话叫做，家庭教育才是对孩子影响最深的吗？
　　仔细想想，修真界的这些大能修二代、世家子弟们，还真没几个不成器的。
　　纵然骄傲，但亦有骄傲的资本。
　　――
　　话是这么说没错了，但是修真界的男神是真男神，熊孩子也是真熊孩子。
　　叶雾沉因为上辈子的缘故，这辈子叶广寒怎么宠他都没能把他给宠坏，他打小就是个路上遇见人，会乖巧喊“师兄/师姐/师伯/师叔”的好孩子。
　　听话懂事的让人啧啧称奇，上清宗的诸位道君、藏剑峰的长辈们都惊道，上清宗往前一千年至今，也就出了叶雾沉这么一个乖巧听话的小天使。
　　“真不知道叶广寒是怎么养的。”上清宗的大能们心下嘀咕，“一个叶江雪也就罢了，惊才绝艳的让同辈人黯然失色，怎么这个小的，也多智近妖。”
　　叶雾沉他哥在修真界赫赫有名，属于那种一个时代只出一个的能够让所有同辈人都被他光华给掩盖的绝世天才。在他哥在修真界扬名的时候，叶雾沉也没闲着。
　　他吊打了上清宗一干修二代（熊孩子），成为别人家的孩子。用他的乖巧听话懂事，衬托出了那群调皮捣蛋的熊孩子的熊，让他们更加熊了。
　　没有对比就没有伤害【手动拜拜】
　　其中特别熊的一个，正是颜玉长老的家的侄子，颜越。
　　因为颜玉长老没有徒弟，年纪一把也没道侣，是修真界最常见的千年单身狗。所以对颜越这个独苗苗，宠爱的没边。又当儿子，又当徒弟继承人来养的。
　　叶雾沉心道，都说叶广寒疼孩子，但是叶长老生性冷肃，再疼孩子也有个度，不然也不会早早的就严厉教导叶雾沉修习剑道了。而颜玉长老那才真是宠溺孩子，叶广寒和他一比，都要被比成后爹了。
　　连叶广寒都能被比成后爹，颜玉长老那得是有多宠孩子啊！
　　别的不说……
　　就说一个，颜越他在十岁以前一直都是个……体型超标的圆滚滚的小胖子。
　　真是造孽哟！
　　颜长老他兄长和嫂夫人都是修真界有名的俊男美女，男的俊美高大，女的美艳动人，那般好的基因，就这样给糟蹋了。
　　遥想当年，颜越三岁以前，刚被送到颜玉身边的时候，还是个眉目精致玉雪可爱的男童。结果，这才几年，就被颜玉道君给养成了一个……小胖子。
　　= =
　　宗门内不是没人提醒颜玉长老，这样养孩子不对啊！而颜玉长老每每都是当时听得好好的，发誓要回去给颜小胖子减肥，减少零食饭量，锻炼身体。
　　但是一回洞府，面对颜越那张可怜巴巴的小脸，心下登时就软了。而颜越在哭一哭，掉几个金豆豆，颜玉就跪了。什么原则都没有了，你开心就好。
　　这导致，颜小胖子是一年比一年的圆……
　　直到颜越十岁的时候，受了刺激，发誓要减肥瘦下去，做一个出色的美少年。忍痛节食，勤加修炼了一年，才终于苗条了下去。
　　瘦下去的颜越露出了他遗传自父母的美貌，精致的五官，深刻的轮廓，鼻梁高挺，唇色殷红，肌肤玉白，端的是一个美少年。
　　他生性骄纵傲气，唇角经常轻蔑的上扬，精致俊美的脸上露出似在似笑非笑的嘲讽表情，一双天生妩媚似含情的丹凤眼，眉目间一点朱砂红痣。
　　十几岁的少年，烈如火焰，艳如骄阳。
　　展露出少年的风华。
　　用叶雾沉的话说就是，哟，丑小鸭变白天鹅啊。
　　嗯……
　　在颜小胖子一年后终于瘦下去之后，扬眉吐气的去找叶雾沉显摆炫耀的时候，叶雾沉看见他第一句话，就是说的这个。
　　然后……
　　一点都不意外的，颜越又炸毛了，气急败坏的和叶雾沉又打了一架。
　　结果也没什么惊喜，和上次一样，被叶雾沉吊打了。
　　哦，对了，颜越受到的让他下定决心要减肥的刺激，正是来自叶雾沉。
　　前面不是说了吗？
　　叶雾沉打小就是别人家的孩子，用自己的乖巧听话懂事衬托别的孩子的熊。
　　熊孩子当然不喜欢长辈口中的别人家的孩子了，而其中颜越最是如此。
　　颜越从小就讨厌叶雾沉，没其他原因，就是讨厌长辈们拿叶雾沉给他作对比。
　　然后，终于有一次，给颜越逮着机会报复叶雾沉。
　　颜玉道君戴着十岁的还是个小胖子的颜越前来藏剑峰，拜访叶广寒。
　　然后两大人就让两小孩出去自己玩。
　　叶雾沉秉着带小朋友玩的心态，带着颜越在庭院里好吃好喝的玩了一下午。
　　并且还带他去看了他种的仙昙花，那是叶江雪一次外出游历得来的仙种，给了叶雾沉，告诉他这颗种子会长出很美的花，只在月夜下开放，美如星辰。
　　叶雾沉十分好奇叶江雪口中的美如星辰的仙昙花是何等模样，于是亲自种在花盆里，当成宝贝一样，每日浇水。
　　半年过后，种子经历了发芽，生长，终于长成了花苗。
　　叶雾沉当时带着颜越前去看他种在花盆里的仙昙花，将曾经叶江雪给他介绍的仙昙花的那番话告诉了颜越，并且对他说，“等它开花的时候，我告诉你，我们一起来看。”
　　当时，颜越就眨巴了一双好奇的眼睛，盯着这盆在他眼中丑丑的绿油油的草。
　　嘴上说着好好好，一转身，趁着叶雾沉没在的时候，就把它给砸了。
　　叶雾沉知道之后简直快气疯了，然后就狠狠的揍了他一顿，一边揍一边问，你服不服？不服憋着！
　　被揍懵了的颜越当然不服啊，他当时就捂着一张鼻青脸肿的脸，硬气的顶回去，“不服，不憋，下次揍死你！”
　　当时叶雾沉就气笑了，眼神特别轻蔑不屑的看着他，嘲讽说道：“就凭你？一个球？”
　　“我一脚就能将你踢飞，还想和我打？呵呵……”叶雾沉语气讥诮，“下辈子吧！”
　　“……”颜小胖子。
　　同样被气疯了。
　　更气的是，当他带着一身鼻青脸肿的伤，跑去给颜玉长老告状的时候，他刚开口还没来得及说话。
　　叶雾沉就比他快一步的扑到叶广寒怀里，哇的一声哭了，哭的惊天动地，震耳欲聋。
　　当时，没见过世面的颜小胖子就张大了嘴巴，一脸“居然还能这样操作，失策了”的表情。
　　那一瞬间，颜小胖子直觉自己药丸。


第16章 你跑什么
　　最终――
　　在叶雾沉趴在叶广寒怀里，哭的上气不接下气，一边哭，还一边声音断断续续的述说着颜越的恶行。
　　这般情况下，就是颜玉道君想偏袒自家侄儿也不行啊，良心会痛的。所以罕见的，平生难得的，在颜越吃了大亏（他自认为），他都受伤了，被人给揍了，欺负了！
　　顶着一张鼻青脸肿的脸去找颜玉道君哭诉，结果自家叔叔不但不帮他，还帮外人！
　　没错，面对一脸受伤表情的颜越，颜玉不但没帮他，还痛骂了他一顿，拎着他强压着他给叶雾沉道歉。
　　不然呢？
　　谁让你自作自受？先去惹人家，砸了人家精心养育的花盆。颜玉道君看着自家一脸不服气、整个的都要炸毛的小侄儿，只觉得头疼。最重要的是，你连人一个小你两岁的小娃娃都打不过，你让我能怎么办？
　　我也很绝望啊！
　　就这样颜越和叶雾沉结下了深仇大恨，叶雾沉是他最讨厌的人，没有之一！
　　被叶雾沉胖揍了一顿，受了刺激之后的颜越，回去就痛下决心的减肥，一年之后，成功瘦下来了。
　　瘦下来之后，颜越第一件事情就是回去找叶雾沉报仇，再战！
　　结果又被叶雾沉给揍趴下了。
　　当时，已经瘦成美少年的颜越趴在地上，一脸怀疑人生的表情，真是见鬼了！
　　他目光盯着前方叶雾沉，心道，这家伙是妖怪吗？怎么总是打不过。
　　之后的事情基本上就是一句话可以概括的，屡战屡败，屡败屡战。
　　颜越致力于找叶雾沉打架斗殴，每一次都是被揍的怀疑人生，回家休养生息，好了又活蹦乱跳的前去找叶雾沉再战，结果又输了回家继续修养，再战……
　　如此，反复循环。
　　一年又一年的，他两的“深仇大恨”基本上整个上清宗都知道了。所有人都知道，叶雾沉和颜越不对付。
　　――
　　叶雾沉和颜越不对付，是整个上清宗都知道的，黄尚自然也是知道的。
　　他一听到隔壁桌子这番对话，心下顿时就咯噔一声，抬头目光看着面前坐着的叶雾沉了，小心翼翼的打量他的神色。
　　不过，黄尚的重点一向都错，这回也一样。
　　一般人听到这种话，正常人的反应一般都是在仙府秘境出世，或者是如叶雾沉这般想颜越那个傻逼什么话都往外出，什么消息都敢泄露，嘴巴没把门。
　　但是黄尚的重点却是，卧槽，叶长老都没和叶雾沉透露一点内部消息，颜道君却是什么都和颜越说了，叶雾沉会不会心里不开心啊！总感觉叶雾沉输了呢！
　　对此，叶雾沉表示，“呵呵――”
　　谁说我爹什么都没和我说？
　　这种私密事情，自家人知道就好了，又不是谁都是颜越那张傻逼的。
　　“你没事吧？”黄尚目光看着面前从刚才开始就沉默不语的叶雾沉，小心翼翼的问道。
　　闻言，叶雾沉目光瞥了他一眼说道，“我能有什么事情？”
　　“……”黄尚，心想，我那不是怕你受刺激吗？
　　叶雾沉是不懂黄尚这个脑部有洞的人想的是什么的，他只是很理智的分析这个事情说道，“接下来，宗门内要不太平了。”
　　然后，他目光看着面前黄尚，说道：“你最近小心点，多留个心眼，不要轻易被人给下套了。”
　　黄尚闻言顿时一愣，不明白叶雾沉怎么突然说道这个。
　　看着他的表情，叶雾沉就知道他还没反应过来，于是提点他说道：“既然消息是从颜越那传出来的，那就必不会有错了。”
　　“啊？”黄尚闻言瞪大了眼睛，心下更加嘀咕了，你居然不生气？
　　叶雾沉可不知道他心下想的那些不着调的事情，继续说道：“仙府秘境出世可是万年难得的机遇，有些人一辈子都不一定遇得上。但凡是有点想法的人，心下只怕都是会蠢蠢欲动的。”
　　他说着，然后目光看着黄尚，意味深长说道：“最近你少和人走动，以免一不留神就给人算计了。”
　　叶雾沉并没有将话说的很明白，有些事情点到即止就可了。
　　正如他所说的，仙府秘境的出世，那真是有些人一辈子都与上不上的好事，那既然遇上了，肯定是挤破头想尽办法的想要去分一杯羹，闯一闯的，万一有个奇遇呢？
　　从此一飞冲天，化凤做凰。
　　但是，蛋糕只有那么大，能够分一杯羹的人只有那么点。
　　这时候，自然就有人会出来蹦Q使出万般手段了。
　　能够第一批进入仙府秘境的，必然是各大宗门的核心精英弟子。各峰都有名额，但是这名额都是定数的，你去了，他就不能去。他去了，你就不能去。
　　为这名额，各峰弟子那是能够使出浑身十八班解数。
　　但是吧，照叶雾沉来看，其实没必要这么拼，因为真的是没必要。
　　能够第一批进入仙府秘境的，必然是满足以下条件的，核心，嫡系，精英，天赋好。
　　其中最重要的是一条，那就是忠诚。
　　这些条件并非是一朝一夕突然决定的，而是宗门通过长年累月的观察得出来的。忠诚度这种东西，是持久战。
　　宗门不会因为你一时的出头，表现良好，就轻易的肯定你，毕竟时间还长着呢。
　　但是对于叶雾沉和黄尚这等自带出身根脚，从出生起就打上了上清宗烙印的修二代而言却是不一样的。他们是亲的不能更亲的自己人，是宗门重点培养的嫡系，更别提他们的资质天赋还不错。
　　所以，这一次的新的仙府秘境的探索，必然会有叶雾沉和黄尚的名字，他们二人此时的年纪也恰好适合，正是应该放出去历练积累经验的时候。
　　而有些人，从别的地方没办法达成所愿，就会从叶雾沉、黄尚这些名单上有名的修二代弟子们身上下手。因为按照上清宗的潜规则来看，他们若是愿意，是可以带一两个帮手进去的，提携自己人。
　　叶雾沉会这般对黄尚说，也是提点他，当心别被人算计了。
　　这名额可珍贵着呢，对于他们而言，或许只是带一两个人同行而已，并不算什么。但是对于别人而言可并非是这样，能够第一批进入仙府秘境，这值得他们百般算计，甚至是铤而走险。
　　农夫与蛇的故事，自古以来还少吗？
　　叶雾沉自个是不打算带人的，至于黄尚，出于同门友谊，也是修二代们之间的互助，他提醒了几句。
　　一听他这话，黄尚顿时就秒懂，他虽然有些天然呆，但也并非是傻的。一听叶雾沉这般说，就明白了他的意思。
　　他思索了许久，脸上表情快速闪过，最终抬起头，目光看着叶雾沉说道，“你带不带人？”
　　黄尚会这样说，表明他有不带人的想法。
　　天然的直觉真是可怕啊！
　　叶雾沉不禁信息这般想着，他目光看着面前黄尚，虽然没想通其中关节，但是本能的直觉告诉他，正确的选择。
　　“人心经不起考验，宝藏面前，兄弟反目并非是什么不可能的事情。”叶雾沉说道。
　　最怕的就是，来自队友的刀。
　　到时候，关键时候，若是队友起了什么其他心思，反水，那可真就药丸，阴沟里翻船。
　　黄尚闻言，脸上顿时浮现苦恼的神色，半响抬头对着叶雾沉说道，“你说得对。”
　　“唉！”他叹了一口气，脸上露出遗憾的表情说道，“那到时候，就只能我们两人抱团了。”
　　叶雾沉闻言顿时呵呵冷笑了两声，翻了个白眼说道，“到时候再说吧。”
　　他还真甜，还想组队抱团，当心秘境是单人本。
　　根据叶雾沉多年来看话本的经验，这种有大机缘大奇遇的仙府秘境一般都是单人本，不让带队友的。
　　黄尚听了他的话，顿时无语了，一脸不赞同的表情说道，“话本上的东西你也信？”
　　“怎么就不能信？”叶雾沉反驳说道，“难道你已经忘记了脸疼了吗？”
　　“……”黄尚。
　　卧槽，不提这个，我们还是好盆友。
　　一想到，半月前，叶雾沉猜测此番灵气异动说不定是有仙府秘境出世，黄尚信誓旦旦说，不可能，你想太多，少看点骗人的话本。
　　结果……
　　我真傻，我真傻，真的……
　　黄尚一脸生无可恋的表情，目光看着面前叶雾沉，语气有气无力说道；“你少说几句。”
　　你的身上插满了FLAG你知道吗？
　　――
　　叶雾沉和黄尚在食堂用过早膳之后，他就提着他的剑转道去了冰封洞窟。
　　他因为逃课被叶广寒罚去冰封洞窟挥剑一千下。
　　结果，他才刚走出去食堂没几步，就遇见迎面走来的一身红袍的颜越。
　　老远的就看着那小子了，毕竟那一身鲜艳的大红袍，在这素色清爽的上清宗，可是格外的显眼注目。
　　在看见颜越的那一瞬间，叶雾沉就直觉不好，多年以来养成的条件反射性的习惯，当即就想转身绕道。
　　然而，颜越并没有给他这个机会。
　　“叶雾沉！你跑什么。”
　　颜越冷冷的声音响起。


第17章 青梅竹马
　　一听见，那道熟悉的充满了不知名傲娇意味的不悦声音。
　　叶雾沉就只觉得脑仁传来似曾相识的一阵阵抽搐的疼痛感，我选择狗带。
　　而前方一袭鲜艳张扬红袍，眉间一点殷红似血的骄纵俊美少年，颜越脸上此刻，也满是不悦。
　　叶雾沉那家伙是什么意思，看见他就掉头转身？
　　躲着他？
　　想到这个可能，颜越当即就抿了抿唇，心下越发不痛快了。他脚下动作加快，步子大开，三两下来到叶雾沉身边。
　　一双丹凤眼目光沉沉的盯着他，语气不善说道：“你躲我？”
　　“呵――”话未出口，叶雾沉习惯性的就先冷嘲的呵笑了一声，然后抬头，目光看着他，似笑非笑说道：“我躲你？这是你今天的笑话吗？”
　　闻言，颜越当即大怒。
　　俊美的脸上，此刻满是冰霜，声音冷冷说道：“我不说笑，更不和你说笑。”
　　这个梗来自于，颜越年少无知的时候（虽然他现在也年少……），脾气也还没有现在的稳重（？）冷酷。别看颜越现在端的是一个酷帅美少年，人狠话少。但是当年，可是一个致力于找叶雾沉麻烦，并且一点就炸的中二少年。
　　叶雾沉这家伙，也是心黑的。
　　别看他看上去温顺乖巧听话，总是一脸笑眯眯的好脾气样子。但是知道他的人，就懂在他那张温和美少年面孔下，藏得是一颗毒舌腹黑的心。
　　小时候，他还装一装，现在则是连装都懒得装了。
　　也就在叶广寒、崔煜包括他哥叶江雪……这些凌驾在他头上，站在食物链顶端的大佬们面前，还装一装，至于其他人……那真是毫不掩饰自己的心脏。
　　其中深受其害的就是颜越了，当年还是个一点就炸的炮仗中二少年颜越，三天两头的就去找叶雾沉麻烦，每次都被叶雾沉气得跳脚。当时，叶雾沉说的最多的就是，“你承包了我每天的笑点，是想笑死我，然后继承我上清宗第一天才美少年的称号吗？”
　　“……”颜越。
　　上清宗第一天才美少年是什么鬼？
　　等等……
　　谁承认了你是上清宗第一天才！？
　　――
　　所以，被叶雾沉这么一说，听了他的那句话之后。
　　已经成长为稳重冷酷美少年的颜越，一瞬间，感觉往昔那些不堪回首的记忆扑面而来，他整个人顿时就炸了。
　　叶雾沉看着他这般反应，心下顿时笑开花，心道，还真是久违的有趣反应啊！
　　果然，不管什么时候，眼前这小子还是以前那个一点就炸的小炮仗。
　　“咦，不是吗？”叶雾沉故作惊讶说道，他表情和语气极具夸张，“你以前居然不是在搞笑吗？”
　　“谁和你搞笑了！”一听他那话，颜越当即就炸了，“你找死吗？”
　　“怎么？”叶雾沉斜睨他，挑起唇角，语气似笑非笑，道：“你要和我打架？”
　　“……”颜越。
　　一见他这眼熟的嘲讽脸，颜越就……好气哦！
　　好想打他。
　　但是打不过。
　　颜越深呼吸，咬了咬牙，把心里的那股怒气压了下去，目光盯着他，冷冷说道：“我今天来，不是和你打架的。”
　　闻言，叶雾沉诧异，“你居然不是来找我打架的？”
　　“……”颜越。
　　他觉得，面对叶雾沉，想要保持理智，是何等困难的一件事情啊！
　　想揍他！
　　但是想起来时，他小叔的话，颜越……忍了。
　　颜越心下憋气，脸上表情更加冷了，含冰结霜的。
　　他目光盯着叶雾沉，声音冷冷说道：“不要挑衅我，我今天不和你打架。”
　　“也不吵架。”想了一下，颜越补了一句。
　　“……”叶雾沉。
　　这回换叶雾沉惊奇了，咦，他目光盯着面前的颜越看了许久，终于从他的脸上看出了他的认真。
　　这家伙，今天还真不是为了他打架来的？叶雾沉顿时惊讶了，要知道颜越和他不对付，每次找他都没好事，故意挑事。叶雾沉从来没怕过就是了，反正最后他都能赢。
　　今天这是太阳从西边出来了吗？
　　叶雾沉心下惊奇道，他目光盯着颜越看了许久，终于确定他今天不是故意来找茬挑衅他之后，也收起了一身嘲讽，脸上表情一秒钟懒散，声音也漫不经心说道：“说吧，不是来打架，那你是来做什么的。”
　　“不是打架，难不成……你还是来求和的？”叶雾沉声音带着几分不以为然的打趣。
　　结果……
　　对面一阵许久沉默。
　　叶雾沉顿时意识到了什么，脸上一秒钟诧异，目光盯着他说道：“你该不会真的是……”
　　“嗦！”颜越顿时打断他的话，白皙俊美的脸颊上浮现红晕，语气不耐烦（更多的像是羞恼），强硬说道：“一句话，你答不答应。”
　　“……”叶雾沉。
　　妈呀，还真是来求和的？
　　他表示受到了惊吓。
　　――
　　颜越等了半响，没听见他说话，反而是抬起头目光朝着头上看去，顿时问道：“你看没什么？”
　　“我看今天太阳是不是从西边出来了。”叶雾沉。
　　“……”颜越。
　　你他妈给老子闭嘴！
　　就知道你小子狗嘴里吐不出象牙来，不会有好话。颜越心下顿时就暴躁了，他和叶雾沉不对付惯了，你要让他挑衅、谩骂、殴打叶雾沉，那他能给你不重样的来上三天三夜。
　　但是……求和示好，杀了他吧！
　　本来颜越就是强撑着自己前来的，要不是他小叔这次前所未有的强硬逼着他给叶雾沉结盟交好，他才不会来。
　　然而，在真的面对叶雾沉的时候，颜越觉得他还是高估了自己，嘀咕了叶雾沉。
　　这家伙……
　　总是能轻而易举的挑起他的火气！
　　让他总是忍不住的先要干死他。
　　“你以为我愿意？”终于，颜越忍不住了，他怒道。
　　一双丹凤眼气得眼角通红，漆黑眼眸水光潋滟，瞪着他。
　　ps丹凤眼就这点不好，天生含情，妩媚风流。
　　瞪人的时候，都像是在撒娇勾人。
　　然而，叶雾沉是个天生不懂情的，迟钝心大，注孤身。
　　压根没能欣赏美色，关注点错。
　　他听见颜越这般怒吼，心里诡异生出一种这才对嘛的心思，暗道，刚才那样隐忍克制的颜越，他不认识。
　　而那边，颜越打开话题之后，一击爆发之后，像是意识到了什么一般，自暴自弃，一股脑说道：“如果可以的话，我更想站在你的对立面，打败你！”
　　“但是……”说到这里，他皱起了眉目，脸上浮现几道不耐烦的神色，说道：“我师父说了，这次仙府秘境，凶险万分。”
　　说着，他像是想起了什么，眉目紧锁，抿唇沉思许久。
　　半响之后，才语气有些犹豫的说道：“我师父卜了一卦，卦象显示大凶，但是暗含一线生机。”
　　说罢，他抬起头，目光看着面前的叶雾沉说道：“所以，他让我和你一道，互相照应。”
　　闻言，叶雾沉秒懂他这番话的意思。
　　颜越口中的师父，指的是他叔叔颜玉长老。
　　颜玉是将颜越，他这个侄儿当成是继承人来养的，早在两年前就正式收了他入门，为亲传弟子。
　　所以，正式场合，颜越都是称呼他为师父的，以表尊敬。
　　颜玉长老是修真界有名的天卦者，他的一手卜卦之术惊动整个修真界，卦无不准。
　　被称为天卦者。
　　由此可见，他的厉害了。
　　而颜玉长老素来也是喜算卦的，大约是职业习惯的原因。这次，自然也不例外。
　　他算出了这次的仙府秘境大凶吗？
　　所以才让颜越跟着他，与他结盟。
　　颜玉长老素来知道他和颜越不和，水火不容，相看两厌。这般情况，还能让颜越来给他示好，求结盟。
　　可见这次的仙府秘境是真的大凶，危险之极，有性命之危。不然颜玉长老不会强压着颜越和他交好结盟，叶雾沉不禁想起了之前叶雾沉和颜玉“失踪”的那半个月。
　　脸上神色沉思，看来，这次的仙府秘境比他想象的要更加的危机重重。
　　不过，也更加的机遇难得。
　　收获是要远胜风险的。
　　否则，颜玉长老不会放颜越出去。真有那般危险不知道，把人关在家里不就得了。
　　明知道危险重重，有性命之危，心下担心的要死，还是放人去了，可不就是因为去了比不去的更好？
　　――
　　只是转眼间，叶雾沉心下就想了很多。
　　而站在他面前的颜越见他沉默不开口说话，脸上顿时神色不耐烦了，他说道：“你考虑的如何？”
　　叶雾沉闻言，抬头目光诧异的看着他，“不如何。”
　　“什么意思！？”颜越闻言顿时炸了。
　　看他这个反应就是没想过他会拒绝他，叶雾沉目光瞅着他，心道。
　　然后，说道：“我的意思就是……”
　　“我为何要和你结盟？”他对着颜越两手一摊，说道：“和你结盟对我有什么好处吗？”
　　颜越闻言，顿时一脸恼怒之色，说道：“你不和我结盟，你要和谁结盟？”
　　“有谁比我更有资格，更配得上你吗？”颜越一脸理直气壮的表情说道，俊美绮丽的脸上表情更加骄傲了。
　　没有的！
　　见他如此表情，叶雾沉心下顿时无语了，论自恋是没有人比你更厉害了。
　　“还是说……”颜越一脸凶相的瞪着他，眼中都冒出杀气了，“你看上谁了？”
　　“说，是谁！”颜越眼中杀机毕露。
　　一脸的“你在外面有哪个小婊子”的不爽和愤怒。
　　这都什么和什么啊……
　　叶雾沉抽了抽嘴角，满脸无奈。
　　最终，他只能说道：“没人，只有你。”
　　“起码到现在为止，只有你一个人前来找我结盟。”叶雾沉目光看着他，说道。
　　闻言，颜越脸上的表情才稍好看点，一脸施恩的表情，说道：“既然如此，你还不赶快答应。”
　　那一副“朕看上你，还不跪下谢主隆恩”的倨傲，简直是让叶雾沉想扇他十八个耳光。
　　“答应个屁！”叶雾沉也失去了和他说话的耐心，这机会压根就听不懂人话，看不来脸色。
　　还是直接怼吧。
　　“我为什么要答应你？”叶雾沉反问道，“你先别急着说话，你想说的那些，我一句话都不想听。”
　　“你有多厉害，和我没关系。”叶雾沉一番话把颜越的话全都堵了回去，然后目光看着他，说道：“其他不说，结盟合作的第一条，首先是要不是仇人吧？”
　　闻言，颜越脸上露出困惑表情，目光看着他，“所以？”
　　“……”叶雾沉。
　　等等……
　　他看着这般困惑表情像是什么都没听懂的颜越，顿时意识到了什么，他自觉地那似曾相识的疼痛感涌上了头颅。
　　这让他伸出一根手指揉了揉额头，满脸头疼的表情，说道：“我先问问你……”
　　叶雾沉抬起头，目光盯着面前的颜越，一字一句，问道：“你是怎么看待我们之间的关系的？”
　　闻言，颜越抬头，目光看着他，诧异说道：“你问这个做什么？”
　　随后，又道：“我们不是青梅竹马吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　神他妈青梅竹马！
　　谁家青梅竹马是你这样啊！
　　――
　　活了十六年，他才知道原来他和他的“宿敌”竟然是青梅竹马关系，单方面的。
　　这一定有哪里错了！
　　叶雾沉站在那里，闭了闭眼睛，只觉得头疼的更厉害了。
　　我的世界一定是哪里出了问题！
　　可能，我还没酒醒。
　　面前的这小子，怎么可能是我的青梅竹马！
　　你见过哪家的青梅竹马是从小打到大的，见面第一件事就是打，打完了回家各找各妈，哭！手段无所不用的陷害对方，潘慷苑健
　　你家青梅竹马长这样？
　　我见识少，你驴我，我也是不会信的！
　　早知道颜玉道君不会养孩子，但是万万没想到，他竟然不会养孩子到这个地步，看，都把孩子养傻了。
　　叶雾沉坚信自己是没错的，他是不会有错的，那么错的必然是对方了！
　　想不到，这么多年以来，他都没发现，颜越这个傻逼，竟然对青梅竹马的定义理解错的这么深！
　　许久之后，当叶雾沉终于做足了心理建设，可以直视面前的这个“青梅竹马”之后。
　　才睁开双眼，目光看着他，说道：“我觉得你误会了一些事情。”
　　闻言，颜越一脸疑惑表情看着他，还皱了皱眉，说道：“什么？”
　　说这话的时候，他还带着一脸不信的表情，生怕叶雾沉驴他。毕竟，叶雾沉可是很有前车之鉴的。这家伙心黑着呢，一不小心就被他忽悠了，掉落了他的陷阱里。
　　叶雾沉目光盯着他，一脸认真的表情说道，“比如，我们之间的关系。”
　　“到底是什么错觉，才会让你觉得，我们是青梅竹马的？”叶雾沉，“还是说，在你的印象里，青梅竹马就是仇人的意思？”


第18章 世上第一可爱的弟弟
　　颜越听了叶雾沉的话，皱眉沉思。
　　半响，才开口说道，“我的话没有错。”
　　说罢，他目光看着叶雾沉反问道，“我们自小一起长大，难道不是青梅竹马吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　哦……你开心就好。
　　他一脸眼神死的表情看着他，表示不想和他说话，并且砸他一脸血。
　　叶雾沉如此模样，反倒是让颜越看的有些心虚，他像是想起了什么一般，目光看着他，说道：“难道你还在记恨小时候，我砸你花盆的事情？”
　　“我已经道歉了啊。”颜越说道。
　　砸花盆这个事情，无论是叶雾沉还是颜越都是忘不了足以铭记大半辈子的事情。
　　为何是半辈子而不是一辈子，那是因为修士的年纪太长了。长的足以让他们被时光遗忘，而他们也将同样的遗忘过往。
　　当时，叶雾沉对那个丑丑的花盆的宝贝样子，小时候的还是个熊孩子的颜越可是印象深刻，不然也不会砸了它。
　　无论是现在还是以前，颜越的眼光都可高了，一般的东西入不了他的眼。要砸就砸最珍贵的，这样才有效果嘛。
　　而同样让颜越印象深刻的还有当时叶雾沉那凶狠的表情，和将他往死里揍的冷酷和残暴。
　　至今想起来，颜越都心有余悸，怕怕的。
　　这也是这么多年来，为何颜越总是撩拨叶雾沉，和他不对付，却从不触怒他的底线的原因。
　　各门各派、各大世家的修二代们，都有个共通点，那就是心眼多。这是“豪门”的特色了，打小生活在宗门世家这个利益纠纷复杂、水深的“庞然大物”里，修炼出一颗七窍玲珑心。
　　傻白甜，不存在的。
　　颜越亦然，别看他看上去骄纵任性，甚至是有几分不讲理。但若真是将他当成是傻子来糊弄，那你可就真的傻了。到时候谁糊弄谁，还不一定呢！
　　所以，在宗门其他弟子看来，颜越和叶雾沉这两小太子不对付，见面就互掐，那关系真是恶劣的不能更恶劣了。
　　但是实际上，这两人关系还是不错的？
　　至少值得信任，不会背地里捅刀子，亦不会不择手段陷害对方什么的。
　　总之就是，小事上掐的势同水火，关系着安危和宗门的大事上，却是能够彼此联手合作，靠得住的。
　　这算是各宗门世家出身的修二代们之间的普遍现象吧，立场和责任很重要。
　　本是同根生。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　大义上，绝无阴霾。
　　他们自小受到的教育和恩荫庇护，将同门友爱、手足不残的观念深入人心。
　　这也是为何颜玉道君会让颜越来找叶雾沉合作的原因，亦是为何颜越会答应来找叶雾沉合作，并理直气壮认为他和叶雾沉是青梅竹马的原因。
　　而叶雾沉……
　　谁他妈要和你青梅竹马啊！
　　靠。
　　很恶心的好不！
　　叶雾沉表示被颜越这般黏黏糊糊、自以为是的称呼雷到了，青梅竹马什么的……
　　“颜越你什么变性了，成女孩子了？”他冲着颜越翻了个白眼说道。
　　颜越直接无视了他这句话，自顾自的往下说道：“虽然我砸了你的花盆，但是你也揍了我一顿。你当时揍的我可不轻，我回去足足养了一个月才好。”
　　说罢，他抬头目光看着叶雾沉，说道：“如此，就算你心下有气，也该消了吧？”
　　闻言，叶雾沉表示简直是想呵呵你一脸。
　　揍你又怎么样？
　　揍了就揍了呗，我想揍就揍了。
　　但是别以为我揍了你一顿，就可以弥补你所做的事情了。发生了的事情无法抹去，造成的伤害亦无法消失。
　　没有人知道，当年叶雾沉是何等期待那颗由他亲手种下的仙昙花种子发芽开花。
　　他日日交水，夜夜期待。
　　时间在他的期盼和等待中一天天过去，那一颗种子承载着他的期盼和爱意。
　　结果……
　　就被颜越一把摔着了，砸了一地的泥土和破碎的瓦片。
　　当时，叶雾沉眼睛就红了，心下的恨意和杀意是那样的刻骨铭心，来的那样快，这也是为何他当时揍颜越揍的狠，往死里打的原因。
　　颜越记了他当时的那副模样这么多年，没记错，当时叶雾沉是真想打死他的。
　　但是，叶雾沉之所以恨意杀意那般重，不正是因为他心下的伤心悲恸过深吗？
　　要不是太伤心难过，谁会那样恨一个人，恨到想弄死他。
　　其实到现在，叶雾沉也有些模糊了当时的情绪，现在想想，他当时因为一盆花（还未开放的）被砸，而那般迁怒颜越，未免有些大题小做了。
　　或许是因为……
　　或许是因为那颗种子，是他第一次真正接受这个世界，融入这个世界的契机吧。
　　所以他才会那般在意。
　　叶雾沉心想着。
　　“传说，仙昙花一生只开一次，每次只有一瞬。”叶江雪低沉悦耳的声音响彻在孩童的叶雾沉耳中，“而在花开那瞬间，许下心愿，会被实现。”
　　眉目如冰雪清丽冷然，面容俊美的青年，将一颗小小的种子放在面前少年稚嫩的掌心里，点漆的眼眸看着他，说道：“雾沉，你有什么心愿吗？”
　　当时，叶雾沉是怎么回答他的？
　　小小的还是个孩童的叶雾沉，抬起头，一双黑沉沉的眼眸盯着他，玉雪可爱的精致脸蛋上表情有些冷漠，抿着唇，说道：“那哥哥你呢？你有什么心愿？”
　　“我觉得，它在哥哥手上，比在我手中更有价值吧。”叶雾沉。
　　叶江雪目光看着他，如冰雪一般俊美亦同样冷酷的脸庞上，忽地露出一个淡淡的笑容，如冰原里绽放盛开的深蓝冰花，清艳浓稠，“我的愿望，就是希望你能够快乐啊。”叶江雪如此说道，然后伸手抚摸上他的头顶，声音轻柔温和，“你若是高兴了，那便实现了我的愿望。”
　　“所以，它应当归你。”叶江雪。


第19章 比花更美的
　　或许是那一瞬间，叶江雪的真诚打动了他。
　　让叶雾沉第一次清晰的认识这个世界真实，并非是虚幻的，也并非是仅有他一人的世界。
　　而是真实的，存在着亲人手足，充满了爱意和温柔的世界。
　　在这之前，很长的一段时间里，叶雾沉都无法区分真实和虚幻。前世的记忆和今生的新生，两段既然不同的记忆，在他的脑海里冲撞。
　　使得他分不清现实和虚幻。
　　很多时候，他总以为自己在做梦。
　　质疑这个世界的真实，质疑他人，甚至是怀疑自己。
　　叶雾沉不知道叶江雪是如何看出这一点的，江雪他总是更聪明的。他用自己的方式温柔而强势的，将他拖入了这个世界，从而让他认识了真实。
　　一切存在及时合理。
　　维系人和人之，世界与人之间的，永远是无法替代的情感。
　　叶雾沉从叶江雪手中接过那颗仙昙花的种子，种在花盆里，悉心浇水，耐心等待。
　　被江雪誉为比月下星辰更加美丽的仙昙花，到底是何等的美景。
　　然后，花还未开，就被颜越那个熊孩子打翻了。
　　要不是后来叶江雪得知此事，在仙昙花盛开之季，带着叶雾沉去了一趟雪山幽谷，让他亲眼见证了月下盛开的仙昙花。
　　望着满山谷盛开的玉白之花，光华璀璨，花瓣重叠，流光闪过。叶江雪将叶雾沉抱在怀中，修长的手指轻抚他的发旋，声音清越动听，“你可曾许愿？”
　　看呆了的叶雾沉，沉迷美色之中，闻言摇了摇头，说道：“忘了。”
　　他嘴上这般说，心下却是想，许愿什么的都是骗小孩子的，我才不会信呢。
　　而叶江雪却轻笑了一声，说道：“是吗？那幸好我许了愿望。”
　　闻言，叶雾沉抬头，黑黝黝的目光疑惑的看着他。
　　噫。
　　那表示好似在说，你竟然信这个啊。
　　叶江雪对着他的目光，俊美如含冰霜的脸上露出丝丝笑容，声音温柔动听，“我的愿望从未变过，我希望，你能够快乐。”
　　闻言，叶雾沉顿时呆住。
　　连叶江雪的手指轻抚上他的耳垂都没有发现，修长而带着几分凉意的手指轻轻的捏着怀中幼童雪白柔软的耳垂，他目光注视着他，轻声说道：“你说，我的愿望实现了吗？”
　　回答他的……
　　是一阵震天的哭声。
　　叶雾沉扑在他怀里，哭的惊天动地，伤心极了。
　　一边哭，还一边打着嗝。
　　眼泪鼻涕什么的全抹在叶江雪的衣服上了。
　　然而，平日里最是爱洁净，一尘不染的叶江雪，此时却是没有丝毫的嫌弃和不满。
　　只是，满脸心疼的看着怀中哭泣的幼童。
　　手掌轻拍他的后辈，嘴上说着，“哭什么？有什么委屈告诉哥哥，不哭……”
　　而叶雾沉却是越哭越大声，越哭越伤心。
　　他似乎哭的忘记了一切，忘记了身边的人，忘记了耳朵里传来的温柔抚慰声音。
　　整个世界只剩下那个哭泣的自己。
　　为何是我？
　　我为何要经历这一切。
　　他哭的是前世的自己，那么努力的生活，拼命的工作，却最终换来的只是一场无意义的死亡。
　　失去了过去的一切，重新转世投胎，却有着曾经的记忆。
　　记忆里的一切都人和事物都消失了，留下来的只有无意义的记忆，这时候，曾经美好的记忆只剩下了让人难堪的折磨。
　　他无法忘记过去，亦无法坦然活在当下。
　　惶恐不安，害怕失去……
　　这些情绪日日夜夜折磨着他。
　　表面上装作毫不在意，甚至是面带笑容的调侃，但是实际上，却是无法释怀的心结。
　　直到这一刻――
　　被叶江雪所指引出来，所有的委屈、不甘和痛恨，都在这一瞬间通过眼泪给宣泄出来。
　　那一晚，叶雾沉不知道自己到底哭了多久。
　　到最后，他整个人哭的上气不接下气，趴在叶江雪怀里，在他的轻声安抚下哭睡过去了。
　　――
　　第二天。
　　他醒来的时候，已经回到了上清宗。
　　一睁眼，面对的是坐在他床边的容颜俊美，神色淡漠的叶广寒。
　　“……”叶雾沉。
　　我哥呢？
　　我要我温柔俊美的江雪哥！
　　一大早起来，就看见自家爹那张讨债脸，叶雾沉表示宝宝不开心了，宝宝有小情绪了！
　　而叶广寒则是目光看了他一眼，忽然问道，“鲜花和果实你更喜欢哪个？”
　　“……看情况吧。”不知道他为何这般说，叶雾沉想了一下，谨慎的回答道。
　　“是吗？”叶广寒说道。
　　然后，只听见他道，“明年春天你没桃子吃了。”
　　“哎？”叶雾沉。
　　“你小院子里的那片桃花林，为父让人全砍了。”叶广寒。
　　“！！！！！！”叶雾沉。
　　震惊。
　　你没事砍我的小桃林做什么！
　　然后，便只听见叶广寒淡淡说道：“全部换上了仙昙花。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，他只觉得自己心脏受的重重一击。
　　狠狠的跳动了一下。
　　眼睛不自觉的一阵酸涩。
　　半响之后，他低下头，伸手揉了揉眼睛，声音有些干涩说道：“哦……”
　　一只宽厚温热的手掌忽地落在他头上，揉了揉他毛茸茸的发顶，叶广寒低沉华美的声音传来，“这回不会砸了。”
　　叶雾沉感觉自己眼睛更难受了，心里也难受，酸酸涩涩的，又觉得有点甜。
　　让人既高兴又害臊。
　　他垂着头，脸上热得慌，感觉有些没法见人。
　　嘴上却是强硬说道，“可是比起花，我更想吃桃子。”
　　“鱼和熊掌不可兼得。”叶广寒沉稳的声音传来。
　　“……”叶雾沉。
　　白瞎了我的感动。


第20章 友谊之花
　　仙昙花一事之后，叶雾沉才是真正接受了这个世界。
　　接受了真实。
　　也是他正式融入这个世界的契机。
　　具体表现就是他更熊了……
　　熊的肆无忌惮。
　　不过因为有像颜越这样的真讨人嫌熊孩子在前，叶雾沉的那点熊还真不够看，他还是大家心目中的小天使。
　　颜越看着一直沉默不说话的站在那里的叶雾沉，越发笃定自己的猜测，他顿时嘟囔了一句，“没想到你还挺小气记仇。”
　　闻言，叶雾沉瞥眼看了他一下，呵呵了。
　　心想，老子要是真记仇，早他妈该打死你了。
　　这世上再没有比我更加大度的人了。
　　他冲着颜越翻了个白眼，说道：“你别想太多，我只是单纯的不想和你联手合作而已。”
　　听后，颜越顿时就不爽了，他眉头皱起，俊美骄纵的脸上一副不悦神色，目光盯着他，沉声说道：“理由？”
　　“我不喜欢和人合作，这个理由够吗？”叶雾沉说道。
　　“……”颜越。
　　目光盯着他，更加不悦了。
　　他抿了抿唇，不服气说道：“我可以保护你。”
　　“不需要。”叶雾沉断然拒绝道。
　　颜越的心情更加糟糕了，沉入谷底，脸色也阴沉难看。
　　乌压压的，像是乌云压城一般。
　　叶雾沉目光看着他，出于好心，提点了他一句说道：“无论是保护还是被保护，这般侥幸心理都不当有。”
　　“秘境内情况复杂变化，没有人能够料到会发生什么，一切都靠自己，随机应变。”叶雾沉，“倘若抱着依靠他人，或者被他人所依靠的这种天真愚蠢的想法，那最终的结果，只能是互相拖累。”
　　“你应该习惯一个人。“叶雾沉目光看着他，说道，“大道之路总是孤独的。”
　　颜越听了他的话，目光看着他，心情陡然变好。
　　脸色也阴转晴。
　　他感觉心下有什么东西喷涌而出，甜滋滋的浇灌出一朵朵小花，绽放。
　　脸上的表情重新变得骄傲起来，下巴微台，眉目骄纵，那额间的朱砂痣也更加殷红，如一滴血凝结成的宝石一般，他目光看着叶雾沉，语气赞赏说道：“你说的有几分道理。”
　　“你的心意我领了。”颜越语气骄纵的宛若是皇帝施恩一般说道，“不过……”
　　他目光盯着叶雾沉，翘起唇角说道，“我会让你改变主意的。”
　　“你给我等着！”
　　他撂下一句狠话，然后不再纠缠，转身就走了。
　　徒留在他身后满脸emmmmm和“？？？？？？”的叶雾沉，他满脸茫然的看着颜越转身离开的身影，不明白刚才发生了什么，他那番话又是什么意思？
　　看着颜越极力忍住却依然无法掩饰的让人轻易就察觉到高兴喜色，这人连走路的步子都是轻快的，就差没一蹦一跳了。
　　刚才不还是在生气吗？叶雾沉忍不住就想到，怎么这会就高兴了起来？
　　真是奇怪。
　　想不明白。
　　颜越这人果然很是阴晴不定。
　　虽然不知道他为何情绪变化，但是叶雾沉很是心大的丢到一旁不管了，反正他也不是第一天这样了。
　　随他去了。
　　叶雾沉倒也不是讨厌他，毕竟，他和一个孩子计较什么？
　　虽然颜越的年纪比他要大上几岁，但是拥有两辈子记忆的叶雾沉，可没把自己当成是他和同辈人。
　　更别提，修真界这种盛产“巨婴”的不科学世界。
　　因为修士的寿元漫长，导致心理年龄普遍年轻。
　　这个设定放在修二代的身上，那就是……低龄了。
　　方才叶雾沉和颜越说的那番话，也是实话。
　　秘境内，本就不应该依赖信任任何一个人。
　　哪怕是同门。
　　因为情感有时候会蒙蔽人的双眼，影响理智判断。
　　颜越还小，他的人生经验不足。
　　正处于摸索探索这个世界的时候。
　　叶雾沉不希望他养成情感用事的不良习惯，这个习惯也许在将来会害了他的性命。
　　而颜越也是听懂了他的意思。
　　所以才会那般高兴。
　　他在担心我呢？他在为我好。
　　我很高兴呢！
　　但是我还是想保护他。


第21章 仙灵之会
　　三日后。
　　赏秋宴开始。
　　神剑峰仙灵果树林下。
　　叶雾沉坐在桌子旁，一脸生无可恋的表情看着这一桌的“熟人”。
　　他的左边坐着一脸高兴表情、眉开眼笑的黄尚，右边坐着绷紧了一张连、眉目骄纵的颜越，可以说是，冰火两重天了。
　　看了一眼左边，再看一眼右边，叶雾沉深深觉得他们二人可以组成一队组合，就叫没头脑和不高兴，可以出道了。
　　大约是因为叶雾沉的表情太悲催，生无可恋，以至于坐在他对面的昭华峰小师弟方游，出声说道：“叶雾沉，你怎么这个表情？吃吃喝喝，还不开心吗？”
　　嗯_(:з」∠)_，没错，对于方游而言，赏秋宴就等于是郊游，吃吃喝喝没毛病。
　　叶雾沉闻言，抬头看了他一眼，语气恹恹说道：“哦，身体不舒服。”
　　换你做这两人之间也不会舒服的好吗！
　　“噫。”方游闻言顿时惊讶，随后恍然大悟说道：“难道你是几日前在寒冰洞窟冻着了？”
　　说罢，不等叶雾沉回话，他就自个先笑了，“叶雾沉你本事了啊，我可听说了，你专挑叶长老回来的时候逃课，被逮着受罚了吧！”
　　叶雾沉闻言，顿时翻了个白眼，说道：“你是不是傻啊，什么流言也信。我脑子坏了才专、挑我爹回来的时候逃课，我又不是受虐狂。这都是意外好吗，我怎么知道那么巧我爹那天就回来了。”
　　听罢，方游笑的更大声了，“哈哈哈哈，那你可真够倒霉的。”
　　叶雾沉听了，简直想打人。
　　他翻了白眼，目光扫了一眼自己的对面，这一桌统共坐了六个人，除了他、黄尚和颜越之外，对面还坐着昭华峰小师弟方游，天元峰的林知书，以及烟雨峰的一位不认识的女修。
　　一桌的“家属”。
　　没错，他们这桌全都是来蹭吃蹭喝的家属，属于跟在自家大师兄屁股后面的小尾巴，被安排坐在一起。
　　↑排排坐，吃瓜瓜。
　　而大师兄们，则是坐在另一桌，谈论正事。
　　毕竟，这赏秋宴可是带着任务的，作为第一个种活了仙灵果树且挂果了的藏剑峰，他们有责任有义务将经验传授给其他峰的人。
　　可不是，藏剑峰的首席大师兄，崔煜如今就带着其他峰的几位大师兄，站在一株仙灵果树下，手指着树给他们传授经验。
　　大师兄们正在忙正事，叶雾沉这群小师弟们自然也没法前去打扰他们，就只能自个玩自个的。
　　“唉！”方游抬头，目光朝前看了一眼，见自家大师兄一脸认真的站在仙灵果树下听着崔煜的讲解，那表情严肃以待的，就差没掏出一个小本本来记下了。
　　顿时叹了一口气，说道：“我大师兄自从知道你们藏剑峰的仙灵果树种活结果了，可就没一天睡过好觉了，晚上翻来覆去的睡不着，就惦记着这事情，觉得我们昭华峰落后你们一步，感觉输了。”
　　叶雾沉闻言，顿时眨了眨眼睛，看着他说道：“你怎么知道的？”
　　“我有眼睛的看见的啊。”方游说道。
　　“不是，我的意思是，你怎么知道你大师兄没睡过一天好觉？”他说道，然后目光看着他，反问道：“难道你和他睡过？”
　　方游被他问的一窒，半天才恼羞成怒说道，“我这是夸张的说法，合理的猜测好吗！你会不会聊天，会不会聊天啊！”
　　“……所以到底是夸张，还是合理啊。”叶雾沉说了一句道，他看着方遥那恼羞成怒的表情，觉得这个问题还是就此打住的好，不然再说下去，某人就要炸了。
　　于是，他转头目光看了一眼坐在方游旁边的林知书，随后问了一句道，“宋师兄，该不会也夜不能寐吧？”
　　“我又没同他睡过，我怎么知道？”林知书俊美斯文的脸上带着温和的笑意，勾了勾唇说道。
　　“……”方游。
　　好想打人。
　　叶雾沉则是心下啧啧了两声，心道，你们天元峰的人心真坏，玩的一手斯文败类。
　　不过，干得漂亮！
　　叶雾沉朝林知书递了一个上道的眼神，林知书回了他一个含蓄斯文的微笑。
　　一看就是老手了，这两人平日里没少这样联手欺负人。
　　而通常，方游都是被欺负的那个。
　　――
　　话开了头，就没法停下来。
　　叶雾沉跟着方游互相嘲讽揭短，始终一脸温和（斯文败类）笑容的林知书时不时的补刀，通常被补刀都是方游就是了。
　　黄尚和颜越则是像左右护法一般，坐在叶雾沉身边，两人虽未说话，但是同叶雾沉之间有着极为和谐的气氛。
　　“叶雾沉，你老实说，你有江雪师兄那般天才的兄长，你心里是不是特别不平衡，特别嫉妒他？”方遥。
　　“啧，你当我是你啊，小鸡肚肠。我哥对我可好了好吗？我让他干啥他就干啥，我哥厉害，那不就是等于我厉害吗！我嫉妒我自己干嘛？”叶雾沉。
　　“……你当你和江雪哥合体啊，还嫉妒你自己，你要不要脸？”方遥。
　　“兄弟情深，一心同体，知道吗？”叶雾沉。
　　“……”方遥。
　　知道个屁啊！
　　从他们几人熟稔随意的交谈之中，以及彼此放松信任的神态，可见他们都是老熟人了，平日里的交情不错。
　　事实上也正是如此，这一桌的人除了那个叶雾沉不认识，其他几人多半也是不认识的烟雨峰的那个陌生女修之外，其他的人都是打小认识一起长大的青梅竹马，都是上清宗同辈的修二代们。
　　从父辈师长们那就开始的交情，延续到各自的身上，感情自然是熟络的。
　　如此――
　　坐在林知书旁边的那名烟雨峰的女修，见叶雾沉几人聊得开心，气氛和谐，旁人根本插不上话。
　　或者说，那是其他人，不是他们那个圈子里的人无法插入的默契熟稔氛围。
　　心下顿时有几分……不舒坦。
　　她总觉得自己被排斥了，插不上话。
　　但是，她今天来这里的目的，不是为了坐在这里听着他们交谈的。她费尽心思，才得到了前来参与这个在未来后世被称为“仙灵之会”的聚会。
　　她想要的是和他们一样的机缘！


第22章 无名死去（补完）
　　张韵，也就是这位烟雨峰的女修。
　　她是死过一次的人，没什么狗血的爱恨情仇，也没什么同门倾轧陷害，她的死纯粹就是自身实力不济。
　　于战场中死亡。
　　带着满腔的不甘、痛恨和对于生的渴望而死在尸骸遍地的黄昏战场上。
　　直到现在，她依旧无比清晰的记着，她倒下的那一刻，远方落日的黄昏，蒙着一层不详的血色。
　　那是她无尽的噩梦。
　　她以为她的一生就那样的在战场上结束，带着深深的不甘和痛恨，却没想到，一睁眼，发现自己回到了两百多年前。
　　那时候，她才刚进入宗门没几年。
　　张韵既激动又高兴，满心的欢喜让她无视了死亡重生这等奇异的不正常的事情。
　　她连想都没有想过这件事情的诡异不正常，或许是因为她不敢去想吧。
　　对于死亡的恐慌，和重生的喜悦，让她将一切不正常诡异的事情都给深深的压了下去，不去想，不去管。
　　只要，活着就好了。
　　只要活着，就好了！
　　最初的时候，她是这样想的。
　　但是随着时间过去，她在这个世界活的时间越来越久，她想要的也越来越多。
　　她不仅想要活着，更想要活的更好的。
　　起码，不能再像上辈子那样，无名的死在战场上。
　　她想起前世那些惊才绝艳、名动修真界的天才们，当时她是远在局外的旁听者，羡慕、佩服、心动、敬仰。
　　听故事一样，听着那些天才们的传说事迹。
　　他们是云端上的神人，而她是尘埃里的芸芸众生中的微不足道的一个。
　　她曾羡慕，但是更多的却是深藏在心底的不甘和嫉妒。
　　曾经，他们是一样的。
　　在同一个地方开始，却走向截然不同的道路。
　　如果是那些人的话，即便是在战场上也是战无不胜的。别说是死亡了，连失败都距离他们那般遥远。
　　他们仿佛是不败的战神，被天道所缘故，永远都是那般光芒璀璨，让人只能仰望。
　　声名赫赫，如明星般闪烁。
　　他们无论是活着还是死去，都将永远存在于人们的口中，传说中。
　　而不是像她那般，无名的死去。
　　生不为人所知，死亦是无名狼藉。
　　不甘和嫉妒，在她的心底不断的蔓延，最后滋生出名为野心的东西。
　　她想要更多，和他们一样，立于云端之上。
　　而首先，她必须得到和他们一样的机遇……
　　――
　　想到这里，张韵握着茶杯的手猛地收紧。
　　她抬起头，目光看着面前的这一桌人，心下暗暗的咬牙。这次，一定要如他们一般，活出个人样来！
　　机遇，她需要机遇！
　　张韵不觉得自己比别人差，能够拜进上清宗的能是什么资质差的人吗？她水木双灵根，灵根的纯度也不错，算得上是中上资质了。只是，她前世于修道一道不够勤勉，无功无过。机缘也一般，修为亦是中规中矩，如绝大多数人一般，五十岁前筑基，又花了一百多年结丹。
　　她死的时候是金丹中期修为，她还是在战场上突破的。战争开始的时候，她不过是金丹初期修为，当时她停留在金丹初期已经五十多年了，一直未曾有突破的迹象。
　　直到战场上，生死之际，突破修为，扭转局势。
　　果真是如门中师兄们所说，实战是提升修为最快的途径。
　　只可惜，她明白的太晚了。
　　可谁又能知道，太平无事、河清海晏的盛世，在未来会爆发那一场席卷了整个修真界，关乎诸界存亡的外域入侵之战？
　　若是早知道，她必不会如此修道松懈。
　　而如今，她有一次再重头来过的机会，她必要把握住！
　　对此次机缘，她势在必得。
　　张韵决心坚定，她秀美的脸上神色平和，看不出一丝异样，谁又能知道她此刻心里的波涛呢？
　　她的目光扫了桌上的叶雾沉等人一眼，心道，有些人命好，生来就和其他人站在不同的高度上，不需要去做什么，轻轻松松的就能够得到世人企及不到的东西。
　　谁又能想到这群不学无术的纨绔子弟、愚钝的蠢货、骄纵的大少爷、游手好闲嬉皮笑脸的世家子，未来却是修真界赫赫有名的神光一代呢？
　　张韵心里无比平静的想到，她的内心是毫无波动甚至是讽刺的，在这个出身能够决定大部分未来的修真界，她一人的力量实在是太过渺小，她无法去反抗这个世界，所以她只能改变自己。
　　她不过是一个人而已，管不了其他更多，她只要做好自己就足够了。
　　“说起来，又到了秋季呢，千里波的大闸蟹肯定又肥又美！想吃。”方游笑嘻嘻的说道，一脸的不怀好意。
　　叶雾沉闻言，目光瞥了他一眼，说道：“不去，不约。”
　　“哎，你可不能这样啊！兄弟。”方游一听他这样说，顿时不乐意了，“你不能这样抛弃我不顾啊！”
　　叶雾沉没好气的冲着他翻了个白眼说道，“现在正是月光蚌吐珠的时候，千里波肯定是封锁戒严，我傻了才为了一口吃的和你去闯门禁。”
　　“那又有什么关系？不过是抓几只大闸蟹而已，一会的事情。就这么点事情能影响耽误月光蚌土珠了？”方遥说道。
　　坐在一旁的张韵闻言，低下头，唇角讽刺的上扬，脸上露出一个嘲讽的笑容。
　　这就是未来的神光一代，呵呵……
　　不过是一群仗着家世为所欲为的纨绔子弟罢了。
　　凭什么，他们能够名扬修真界，成为万人追捧的神光一代，而她只能在战场无名的死去？
　　作者有话要说：　　这个妹子嘛，上辈子就是个普通人。
　　没什么追求，过着最平凡日子的一个修真界普通女修而已。
　　如果不是战争爆发，她一辈子也就是按部就班的过下去。
　　但是不幸的是，遇上了战争乱世，然后在战场死了。
　　重生之后，就一门心思想变强。
　　也不能说她坏，只是她这个人的确是……很自私了，并且很偏执。
　　比如她重生之后，从来没想过将未来会爆发战争的事情告诉宗门师长，不是说害怕没有人相信，或者什么难以启齿的原因，没说，而是根本没想过要告诉别人，减少伤亡。而是只想到了自己，要提高自己实力，要比前世活得精彩，仗着重生先知优势，成为神光一代。
　　然后也并没有刻苦的修炼，而是钻营着抢机遇，说了她资质不错，但是她却从没想过要靠自己，修炼成才，而是老想着得机遇，一飞冲天。
　　并且也偏执的认为，叶雾沉那群就是靠家世为所欲为、不过是投了个好胎的纨绔子弟。
　　但是其实，上清宗里也有很多普通出身的人，但是最后却进入精英阶层，成为神光一代的人。
　　困死了，长话短说吧。
　　神光一代并非指的是一个人，或者特定的某些人，而是一代人。
　　在那个特殊的危难的战争年代，为了保护宗门、保护同门、拯救世界，对抗外敌而战斗的一代人。
　　诸神的荣光，在他们身上得以展现和延续。
　　所以才称为神光一代。
　　并非是强者才是神光，而是为了救世而战斗绽放出无与伦比的荣光的才是神光一代。
　　妹子太偏执啦，不过这和她重生前只是个普通人，眼界只有那么高，重生后，眼界和格局也不会改变。更可怕的是，她还没认识到这点，没想着去学习进步，而是觉得多活了两百多年，拥有未来记忆的自己比别人强一等。
　　其实重生最宝贵的难道不是时间和后悔药吗？
　　拥有一次改正自己曾经所犯下错误的机会，以及重来一次努力奋斗的时间。
　　好了，忍不住话唠了。困死了睡觉，写张韵妹子并非是为了黑谁或是洗白谁，而只是纯粹的想写一个普通人重生之后的故事。


第23章 神光一代
　　神光一代，听这称呼就知道这是何等荣光的盛誉。
　　被诸神荣光所眷宠的一代。
　　张韵目光看着面前在座的几人，心里满是讽刺讥诮，神光一代，是在两百多年后，以叶雾沉、颜越、林知书等人为代表的，在域外之战中大放异彩的天才年轻修士一代。
　　他们冲锋在战争的最前线，浴血杀敌，一剑挑群雄，击退外敌。无论何等的险境，他们总是能化险为夷。无论何等难事，他们都能够成功。
　　在那个人心动荡、充斥着死亡和绝望的乱世之中，他们就像是定海神针一般，坚定人心，给予世人希望。
　　多么讽刺啊！
　　谁又能知道这群在未来被誉为救世希望的神光一代，竟是面前的这些个不学无术的纨绔子弟、骄纵被宠坏的修二代、蠢货、任性妄为的世家子和城府极深的笑面虎。
　　张韵目光充满嘲讽的看着对面而坐的叶雾沉，心道，谁又能知道面前这个寂灭剑尊的幼子，剑道天赋出众，有那样一个剑尊父亲，天才剑修兄长，家学渊源的叶雾沉，最后会转修琴道呢？
　　最初，叶雾沉跌破众人眼睛，放弃自幼修习的剑道转而修起琴道的时候，所有人都是不解的。有人道叶广寒太宠孩子，竟由着他胡闹。也有人说，因为叶雾沉有那般一个天才剑修的兄长，在剑道上不可能超越其兄长，被叶广寒放弃了，所以才会转修琴道……
　　众说纷纭，但有一点是一样的，那就是没人看好转修琴道的叶雾沉。
　　认为他将会湮灭在父亲和长兄的光辉之下，然后，叶雾沉以自身实力，强势脱颖而出，狠狠的扇了众人一巴掌。
　　琴道，或者说是乐攻在他的手上重放光辉。
　　他一曲惊天下，动四方。
　　在战场上，叶雾沉的琴声让敌人闻风丧胆，他的琴声是夺命之音，是进攻之曲，是战歌。
　　作为神光一代中最耀眼也是最初的那一群，叶雾沉和他的琴早被世人研究探索了个遍。
　　然后世人惊觉，最早的也是公认的最强的那一群神光一代天才年轻修士们，他们都曾经进入过瑶池仙府。
　　特别是叶雾沉，他专修琴道的时候，正是他从瑶池仙府出来之后！
　　如此，不得不让人猜测，他是否在仙府中得到什么机缘，有关于琴道的，所以在出来仙府之后，才毅然放弃自幼修习的剑道专修琴道。
　　不仅如此，众人继续深挖，通过当年同样进入过瑶池仙府的其他各宗门人口中得知，叶雾沉、颜越、黄尚、方游、林知书在瑶池仙府时，曾一路联手，争夺机缘，对抗其他宗门人。
　　他们是否从同一处得到了机缘？
　　巧合的是，世人发现，在瑶池仙府开启之前，各宗门派遣弟子前去探索秘境的一个月前，叶雾沉、颜越、黄尚、方游和林知书几人出席了同一场宴会（赏秋宴），并且还坐了一桌。
　　众人皆知，这几位的父辈师长皆为上清宗同门元婴大修，交情不浅。他们小辈之间延续父辈师长的情谊，实在再正常不过。
　　所以大胆的假设，或许，他们早在进入秘境之前，在那个几人都出席坐在一桌的宴会（赏秋宴）上，就已经达成了同盟？
　　正是这一场宴会上的结盟，开启了日后的战场上堪称无敌的琴剑书道组合。
　　故而，世人称这一场赏秋宴上的年少的神光一代的聚会，为仙灵之会。
　　仙与灵，神与光。
　　仙灵之会，神光一代。
　　张韵自重生之后，就费尽心思的想要结交叶雾沉等人，结果发现……这实在是太难了！
　　这群人都有毒啊！
　　叶雾沉这个日后琴剑双绝的妖才，不可一世的狂妄之人，谁能想到他年少的时候居然……是个大门不出二门不迈的宅男？从不轻易出藏剑峰，想在其他地方偶遇他，那简直是不可能的任务。
　　你是闺阁少女吗！
　　张韵忍不住就想吐槽，想起自己自重生以后，就一直想找机会偶遇这位未来的神光一代的领袖，结果……连人面都没见过一次，简直了！
　　上清宗的规矩甚严，或者说是无形之中的等级森严，门中弟子恪守规矩。
　　外峰弟子不得轻易进内峰，内门弟子无事也不去外峰溜达。各峰弟子平日里都呆在各自地盘里，没事不轻易去其他峰玩耍。
　　而叶雾沉只是比其他人更加守规矩而已，好吧，其实就是宅，懒得动。
　　这点，习惯了金丹真人身份、来去自如的重生人士张韵，恐怕是想不到的盲区了。
　　叶雾沉，张韵是没指望了，她就把主意打到了其他几人身上。
　　林知书那个城府极深、算计厉害的神光一代的智商担当，她是不敢招惹的，怕套路不成反被套路。
　　最佳的选择就是黄尚这个心眼单纯、热情好结交朋友的人，但是，张韵和他偶遇了几次，也努力的攀谈结交了，结果……转头人就把他忘了，再次遇到的时候，还是上次一样，虽然面上笑呵呵，但是实际上客套生疏的好。
　　至于方游和颜越，这两个年少的时候风评可不好，号称是上清宗两恶霸。
　　张韵还没那么胆子敢去套路他们，怕被打。
　　事实上，是她试着去接触过一次，然后……被毫不留情狠狠的喷了一顿，被骂惨了。
　　就歇了这个心思了。
　　哦，骂她的那个正是颜越。
　　颜越嘛，大家都懂得……
　　他是真脾气不好。
　　思来想去，张韵还是觉得从未谋面的叶雾沉最好接触。
　　传闻中，叶雾沉虽看着骄狂，实则却是神光一代中最善心之人。修真界不少人，特别是战争时期，各大宗门的不少弟子都受过他的恩惠帮助。
　　就决定是他了！
　　所以，张韵就费尽心思的挤进了这次的赏秋宴，得以参与传说中的仙灵之会。
　　为此，她不惜得罪一向待她很好的小师弟。
　　想到这里，张韵垂下眼眸，心下咬牙，她都付出这么多了，绝对不能失败！
　　“别搞笑了，你以为你是什么乖孩子吗？还守规矩，你是讲规矩的人吗，叶雾沉。”提议被叶雾沉拒绝的方游顿时不高兴的冲着他说道。
　　叶雾沉闻言顿时反击道，“难道我不是吗？”
　　“要脸吗，要脸吗！你上次偷袭我，对我下黑手揍我，回头对着我师父、你爹卖乖死不承认你打我的时候，你怎么不说？”方游。
　　“……”努力找话，想融入他们的张韵。
　　顿时惊悚，感觉自己听到了什么不得了的东西。
　　“呵呵。”叶雾沉顿时呵呵了两声，语气不屑说道，“你说什么呢，我什么时候打你了？别污蔑我啊。
　　“……”方游。
　　妈的！
　　气的肝疼，这人怎么这么无耻。
　　“其实……”张韵努力插话道，她张口说道：“如果不被发现的话，应该不会怎么样吧？”
　　闻言，原本正在争论的叶雾沉和方游顿时停声，齐齐转头，目光看着她。
　　被他们两人同时盯着的张韵，顿时心下有些紧张，忍不住说道：“为何这样看着我。”
　　方游目光看着她，眼中神色带着几分深究，说道：“只是觉得，师姐不像是会说这种话的人。”
　　作者有话要说：　　emmmmmm……
　　？？？？？？
　　不学无术的纨绔子弟？by叶雾沉。
　　骄纵被宠坏的修二代？By颜越。
　　蠢货？？？？？By黄尚。
　　任性妄为的世家子？By方游。
　　城府极深的笑面虎？By林知书。
　　你他妈说的谁？
　　为什么我就是蠢货？BY黄尚，宝宝不服！


第24章 同盟什么的
　　方游会说这句话是因为张韵一看就是那等安分守己的人，恪守规矩。
　　而她的这种恪守规矩，并非是本性循规蹈矩，而是出自聪明的选择。
　　张韵是烟雨峰一个普通低阶弟子，没什么背景。上清宗有能耐、有来历的弟子，叶雾沉和方游他们都认识。
　　无论是身有非常来历、靠山背景的弟子，还是本身能力出众的弟子，最终他们的归宿都是一样，进入强者精英行列。
　　往大了说，所有人的最终归宿都是一样，要么迈入强者行列，要么出局。
　　优胜劣汰。
　　世界的法则就是如此。
　　无论你的起点如何，最终的终点都是一样的。
　　这是一个很简单的道理，但是偏生就有些人不明白，纠结在所谓的起点不平衡上。
　　抱怨嫉妒，自暴自弃，怨天尤人。
　　却从未想过去努力改变。
　　世界总是优待勤恳努力的人，等价交换多么简单的道理啊。
　　张韵是个普通低阶弟子，那她就和绝大多数的普通低阶弟子一样，恪守规矩，不触犯门规戒律，不犯错。
　　更不会为了一口吃食，而去明知不可为而为之。
　　方游会这般做，敢这般做，那是因为他头上有他师父顶着。只要不触犯底线，一些无伤大雅的小错，他师父都能给他兜着。
　　虽然这般说很残酷，很不公平，但是现实就是如此了。
　　但倘若，方游真犯了不可饶恕、原则性的错误，那谁也救不了他。
　　所以，如方游等修二代，行事都很有度，绝不会踩底线。
　　譬如这次的去千里波抓大闸蟹，这本不是什么大事。千里波是上清宗的一处湖泊，水质清澈，因为湖底拥有大片的月光石，而导致湖水蕴含月之力。
　　这般，千里波的水产生物，就同样蕴含了特殊的功效。
　　其中月光蚌吐出的珍珠，蕴含纯净月之力，适用于多种丹药伤药的炼制中。是上清宗的特产，不外流的。
　　每年一度的月光蚌吐珠，因此也成了上清宗的盛事。
　　除月光蚌之外，千里波的鱼虾蟹味道也极为鲜美，同样蕴含了纯净的月之力，食之可排净身体内的毒素杂质。上清宗因此也将它们分给各峰作为低阶弟子的食材，有益修行。
　　这些鱼虾蟹也就是对低阶弟子有益处，对于金丹以上的修士而言，也就是尝个味道，所以，千里波的鱼虾蟹水产多是便宜了上清宗筑基炼气弟子。
　　以前，千里波是不禁的，但是后来随着千里波水产味道鲜美、洗髓排毒的美名扬了出去之后，总有门中一些弟子前去千里波捕鱼捞蟹，拿出去卖给酒楼换取灵石。
　　若是平时也就罢了，宗门怜惜弟子清苦，对于他们争取灵石补贴生活的行为，只要不过分，都睁一只眼闭一只眼。
　　但是，后来发生了，有弟子盗取月光珠出去贩卖的事情。月光珠每年的产量本就不多，宗门自用都勉强，还偷出去贩卖。
　　这事情极大的惹恼了，掌管着上清宗财务这块的景华长老，道这些弟子没轻没重，吃里扒外。发了好大一通火，最后就将千里波给禁了。
　　不过也只是在月光蚌吐珠的季节静止开放，其他时候还是允许进入的。
　　为此，掌管着刑罚堂的厉刹长老，摇头说，“景华还是太心软，要我说啊，干脆全都禁了，谁都别进去。这拿宗门养的口粮出去私卖，本就不是什么好事。”
　　景华长老闻言后道，“话不说这般说，门中总有些弟子清苦，这也是给他们留个救急的活路。”
　　“所以，才说你心软啊。”厉刹长老说道。
　　方游正是知道这段往事，才敢撺掇叶雾沉去千里波抓大闸蟹。
　　他们总不会去偷月光珠，不就是抓几只大闸蟹嘛，景华长老都同意呢！
　　要不是景华长老同意，他还不一定会有这个想法。
　　喏，景华长老那个老不正经，去逗人小孩玩，结果把人小孩养的灵龟给一不小心踩死了，所以许诺赔他一只。
　　方游当即一边擦着眼泪，一边眼睛小心的瞅着他，哭唧唧说道，“我不要灵龟，我要吃大闸蟹。”
　　景华长老一听，不就是大闸蟹吗？
　　“行行行，你要吃多少只都可以。”
　　只要你小子别哭就成，哭的我头都大了，景华长老觉得脑门疼，这小孩怎么这么能哭？
　　方游闻言当即就得寸进尺，“我要千里波的大闸蟹！”
　　“……”景华长老。
　　顿时头更疼了，千里波现在禁入好吧！
　　还是他亲口下令禁的。
　　景华长老瞅着方游那小破孩，嘴巴一扁一扁，就要嚎啕大哭的样子，顿时面皮一抽。自己答应的事情，哭着也要实现。
　　于是，他就一脸牙疼的表情，说道：“行，依你，都依你。”
　　“不过，这蟹得你自己去抓。”景华长老目光看着他，一脸严肃说道：“你偷偷去抓，只要不被抓到，我保你没事。”
　　说罢，他想了一下，又道：“被抓到，也没事。”
　　他心忖，到时候提前和看守巡逻千里波的弟子说一声，放个水就好了。
　　方游是何等聪明的人啊，他们这群出自修仙世家的小孩们早就成精了，一听景华长老这话，当即就明白他的意思。
　　立马就一口应道，“嗯！我懂。”
　　看着面前这小破孩一脸上道的表情，景华长老顿时牙更疼了。
　　如此才有今日方遥邀叶雾沉前去千里波抓大闸蟹，不过叶雾沉表示，不约，不约，宝宝不约。
　　话虽如此，但是无论是方游还是叶雾沉都没把闯千里波当成是什么大事，只要不犯禁忌，就算不得什么大事。
　　叶雾沉纯粹就是不想和方游玩而已，他喜欢一个人玩，不爱和这群小屁孩玩，哼！都是一群幼稚鬼。
　　而方游也是一门心思想和小伙伴玩耍，他可喜欢叶雾沉了，长得又好看又聪明，无论是正面打架，还是背后下黑手都十分了得厉害的叶雾沉，简直是太让人崇拜了好吗！
　　至于，张韵，这事从头到尾就没她什么事情。
　　不关她的事情，她突然插口，还是说的如此不合时宜的话，那就不得不让人注意了。
　　说实话，她若是劝诫方游、叶雾沉，反对他们去。叶雾沉和方游还会笑嘻嘻的和她说一句，“多谢师姐好意。”
　　这才是正常人的反应，符合张韵身份和人设会说也是她该说的话。
　　但是，她却说了最不像她会说，也最不适宜的话。
　　张韵被方游那么一问，顿时哑口无言。
　　她很快的又反应过来，反问道：“难道不是吗？”
　　方游张口正欲说话，但是叶雾沉打断了他，看着张韵说道，“当然不是！”
　　噫。
　　这熟悉的配方，这熟悉的味道。
　　方游一看叶雾沉这表情，就知道他又要使坏了，他开始给人挖坑了。
　　这般，方游就安静了下来，由着他发挥了。
　　坐在一旁，乖巧JPG。
　　做一个安静的美少年，看着小伙伴坑人。
　　“师姐，你怎么能这么说呢！”叶雾沉目光盯着张韵，一脸义正言辞的表情，说道：“做了坏事，那就是做了。”
　　“怎么能因为没被发现，就不算了呢？”叶雾沉说道，“那凶手杀了人，没被抓到，就不是凶手了吗？”
　　“那些无恶不作杀人放火的魔修，干坏事的也没人发现啊，难道他们就是好人了？”叶雾沉一脸谴责的表情看着张韵，“师姐，你怎么能这般说，教坏小孩子。”
　　张韵闻言，张了张嘴，想说什么，却最终什么也没说出。
　　她竟觉得面前这少年说得对，心下涌起一股无地自容的羞愧。是啊，她是个成人，却对着半大的少年灌输这般狡猾的思想。
　　“是我失言了。”张韵说道，然后脸上努力露出一个爽朗的笑容，说道：“你们就当什么都没听见吧。”
　　叶雾沉冷眼瞧着她的神色吗，觉得这个姑娘有问题。
　　她很奇怪。
　　奇怪的不像她这个年纪的女孩，她身上有着一种……与她的身份年龄格格不入的违和感，过早成熟的油滑世故。
　　同样一句话……
　　做了坏事不被发现，就不是做坏事。
　　这句话搁在方游等少年人身上，也就是做恶作剧、偷懒逃课的程度。
　　但是搁在这姑娘身上，就没那般简单了。
　　正如方才叶雾沉所说，那照这么说，杀人不被抓，就不是杀人，被发现了把发现者杀了，没人知道，就不是杀人了。
　　这是一种很可怕的成人的狡猾诡辩脱罪。
　　因此，叶雾沉才会不客气指出这一点。
　　与其说是怕这个姑娘带坏小孩子，倒不如说是他在点醒她，委婉含蓄的提醒她，分寸和底线。
　　但是瞧着，这姑娘似乎不是很在意的样子。
　　一副全然不以为然的样子。
　　见她如此，叶雾沉心下就有底了，这个姑娘心性多半有问题。
　　“元曲师弟呢？”坐在叶雾沉身边一直沉默无口的颜越，冷不丁开口说道。
　　张韵脸上一时被控制好，露出了瞬间的惊愕和不自然。
　　然后很快的掩饰了过去。
　　但是在座的都是些什么人啊，那都是打小就深谙甩锅、背地里阴人的人精，哪能没注意到她的脸色。
　　“元师弟，被元长老罚了禁闭。”张韵笑了笑说道。
　　哦，在座诸人秒懂，可怜的元曲，被罚肯定和他这师姐脱不了干系。
　　若是他不受罚，作为烟雨峰备受宠爱的小师弟，这次当是他前来的。
　　“张羽，赵敏，孙玉呢？”颜越又报出一串人名。
　　这些都是烟雨峰资质出众、各大道君长老的弟子，无论是哪一个都比张韵这个不知名的低阶女修更有资格前来出席这次赏秋宴。
　　张韵闻言，脸上表情淡定如常，说道：“我擅长打理草木，在烟雨峰的时候也是负责照料仙灵果树的，所以大师兄才会带我来。”
　　她说的轻松简单，事实上，她却是费了好大功夫，才取信了烟雨峰大师兄宋词，用前世听说的一些有关于仙灵果树的种植习性，换取了宋词的信任，又使了些手段挤下去元曲，才能得到这次机会。
　　这些，不过是为达目的，必须的一些小手段而已，张韵并没有觉得有什么不对。
　　人活在世，谁不为自己考虑呢？
　　她又没杀人放火，没伤害谁。
　　颜越目光盯着她，抬了抬下巴，骄阳一般俊美傲气的脸上露出不屑的表情，说道，“那你怎么还坐在这里？”
　　“……”张韵。
　　张了张嘴，想说些什么却又不知道该说些什么。
　　被杀了个措手不及。
　　“既然你是来干活的，那就去做。”他朝着旁边努了努嘴，说道：“宋词师兄还在那辛苦学习呢，你怎么好意思坐在这里喝茶？”
　　张韵脸上的神色顿时一僵，扯了扯嘴角，语气有些生硬说道：“是我疏忽了，颜师弟你说得对。”
　　“我是不该坐在这里。”说道最后，张韵的语气也带上了几分火气。
　　果然，颜越这熊霸王，无论长大还是小时候，都一样讨厌！
　　什么人啊！
　　说话这般难堪，不给人留情面。
　　“那你怎么还不走？”颜越看她，一脸不耐，“难道你还要宋词师兄亲自过来喊你，才肯动？”
　　“不用催，我这就去。”张韵脸色难看，说道。
　　然后，豁的起身。
　　朝前走了。
　　走路背影都带着杀气。
　　“啧。”等她走后，方游啧了一声说道，“她怕是要恨死你了。”
　　“颜小越，你以后可要小心了哦。”方游幸灾乐祸说道。
　　“怕她？”颜越一脸不屑说道，“不要叫我颜小越。”
　　“嘻嘻，就叫！就叫。”方游一脸嘻笑，“颜小越，颜小越，小月，小月月。”
　　然后……
　　不负众望的，两个人打了起来。
　　唉！
　　果然，外敌还是需要的。
　　叶雾沉坐在一旁，淡定喝茶，抽空看了一眼，前方在草地上打滚互殴的两人，心道，看，张韵走了，没人吸引火力，这两熊孩子就本性复发，打起来了。


第25章 女人是老虎
　　后世传说的仙灵之会，不存在的。
　　只有一群熊孩子的吃吃喝喝，间或打架。
　　有关于张韵对于叶雾沉等人的一番点评，不学无术的纨绔子弟，这个说的毫无疑问指的是叶雾沉，骄纵被宠坏的修二代颜越，蠢货……黄尚，任性妄为的世家子方游，城府极深的笑面虎林知书。
　　这个评价的真假其他不说，但是还是能从这些称呼里看出端倪来的。
　　譬如，颜越和方游两人，透露出来的就是脾气不太好，会打人的那种，不敢惹不敢惹。
　　而林知书，则是走智商流路线，这种人最可怕了，没事一般人不敢得罪他。
　　这三都是不好惹的，剩下两个……
　　黄尚都被人说蠢货了，那就是他好骗，好欺负咯？
　　所以，张韵第一个才会找上他。
　　至于叶雾沉，比起其他人带着几分轻蔑不屑的点评，不学无术的纨绔子弟，算是……手下留情很多？
　　这个点评算是中规中矩，但也同样看出了叶雾沉其人，行为举止挑不出大错来，连张韵都道他是个好人。
　　这些个针对个人的点评，只能说……肤浅至极！
　　可以断言，张韵上辈子根本没直接接触过叶雾沉等人，根本不认识他们。所有关于他们的认知皆来自传闻，而传闻这种东西是最不可信的。
　　是谁给她的勇气，用道听途说的传闻来当真？
　　席上。
　　“那个张师姐，我知道的。”黄尚喝着杯中的仙灵果酒，语气漫不经心，似随意的说道，“她之前找过我。”
　　闻言，桌上的两人，叶雾沉和林知书都抬头看着他。
　　剩下两个正在旁边草地里打着滚呢，忙着打架，没空。
　　“她找你做什么？”叶雾沉皱眉说道。
　　“不清楚，像是套近乎，说一些有的没的的话。不是很感兴趣她说的，没注意听，不过总是觉得她很奇怪。”黄尚说道，脸上表情努力的思索，该如何表达。
　　“就好像是故意的，对，就像是故意的。”黄尚道，“她的行为，就像是故意讨好我。但是，她为何讨好啊？我有什么值得她讨好的吗？”
　　黄尚一脸不解疑惑。
　　“嗤――”一声嗤笑声从旁传来，原来是打完架的颜越和方游走了回来。
　　“她一介卑微清贫的低阶女修，能从你身上得到的好处多了。”颜越走过来说道，一脸不屑说道，“这样的女人，我见多了。”
　　叶雾沉抬头，目光看了他一眼，心想，你是经历什么，才见多了，说出你的故事。
　　“我也见多了。”方游紧随其后说道，“你虽然没什么用，不过你有个厉害的爹啊。”
　　“讨好你，不就是讨好你爹。”方游道，一脸不屑的表情，“不过，她长得太丑了，没戏。”
　　“……”叶雾沉。
　　所以，你们两个到底经历了什么。
　　小小年纪，怎么懂得那么多不该你们这个年纪知道的事情。
　　其实也没啥了，也就是颜越他小叔兼师父父，出身修真界一等世家，兄长早早娶了同门师妹。作为单下的那个年轻有为、家世不凡的世家子，不知被多少女修惦记着，使出浑身解数试图打动（勾引）他的心。
　　作为拖油瓶的颜越，跟在颜玉道君身边，就像他自己说的见多了。
　　而至于方游，方家是修真界赫赫有名的十大世家之一，作为方家家主的幼子，他什么妖魔鬼怪没见过，无所畏惧。
　　这两都是人精，见张韵第一眼，就知道她心藏鬼胎。
　　至于林知书，他就笑笑不说话，未来神光一代的智慧担当不是说着玩的。
　　叶雾沉这个开挂的就不说了，张韵连黄尚那个她口中的“蠢货”都没骗过。
　　这真是……
　　宛若一场笑话一般。
　　“那她讨好没用。”黄尚特别耿直说道，“我爹不听我的，她应该直接讨好我爹去。”
　　叶雾沉目光看着他，心道，黄尚只是看事情直接，不绕圈子，并不蠢，张韵那人分明就是将他当成是最好骗的傻子来糊弄。
　　这世上有人喜欢将简单的事情复杂化，也有人将复杂的事情简单看，用最直接简单的方式去解决问题。
　　黄尚就是后者。
　　方游闻言，冲着他翻了个白眼道，“那也得她能够讨好你爹，金丹真人是她一个炼气小弟子说见就能见的吗？”
　　“不过她倒是有志气，年纪这么小，就知道讨好男人了。”方游一脸不屑说道，显然是看不上这种算计依靠男人的女人。
　　放着大道不走，偏走旁门左道。
　　这般心性，还修个屁的道啊！
　　无心向道，早晚就是个死。
　　颜越听着他们的话，一脸不耐烦说道：“理她做什么，不过是个微不足道的外人罢了，别提她，烦。看不惯，直接赶出去就是，客气什么。”
　　瞧着他这幅暴躁的要打人的模样，叶雾沉抽了抽嘴角，心道，你这是药丸，注孤身的节奏啊！
　　“打女人不太好。”叶雾沉语气委婉含蓄的说道。
　　“有什么不好？”
　　“哪里不好？”
　　颜越和方游同时说道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时无语了。
　　他目光看着这两人，瞧着他们一个嘴角淤青，一个眼睛乌黑，心道，还真是一对“好兄弟“。
　　再没像他们那样脾性相像，三观想法一致的人了。
　　颜越瞧着叶雾沉那样，顿时就不满了，臭着一张脸说道，“你可别上她的当。”
　　“别看她是个女人，就手下留情了。”颜越毫不客气的教训叶雾沉说道，“女人又怎么了？该揍就揍，别被骗了。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时一脸复杂难言的表情。
　　我说颜小越，你这想法有点危险啊……
　　你这还是年轻，不懂妹子的好啊。
　　这态度，以后有的你哭。
　　瞧着叶雾沉不说话，颜越也有些急了，连忙说道：“诶，你别不信，女人最会骗人了。我见多了，那些个漂亮女人，明里一张脸，背地里又是一张脸。”
　　“你可别信她们！”瞧着颜越那紧张兮兮的样子，生怕叶雾沉给女人骗了一样。
　　一旁的方游还满脸赞同的帮腔说道，“就是，就是。”
　　“……”叶雾沉。
　　他抽了抽嘴角，心道，老子需要被你们这群连毛都没长齐的小屁孩来教育别被女人骗吗？
　　真是够了！
　　叶雾沉一点都不想和他们这群小屁孩谈论女人，这道题超纲了。
　　我们换其他的聊好吧……
　　“知道了，知道了。”叶雾沉冲着颜越说道，“你想太多，我一心向道，心中只有大道。”
　　“沉迷修炼不可自拔。”叶雾沉满脸严肃说道。
　　颜越瞧着他的脸色不似作伪，这才松了一口气。
　　一旁的林知书目光看了看叶雾沉，又看了看颜越，啧了一声，心道，这还真是一物降一物啊。
　　至于张韵，林知书勾唇笑了笑，那女人可不会那么轻易的放弃，她所图的恐怕不简单。
　　这般想着，他的目光看了一眼前方叶雾沉，心道，只怕她下一个要找上的就是叶小沉了。
　　不知是什么原因，张韵似乎对叶雾沉格外的……信赖。
　　真是奇怪啊，明明都是陌生人。
　　林知书不动声色的握紧了手中的杯子，心下又下意识的琢磨分析开来了。
　　“好了，好了，不聊这些闲事了，我们来说正事。”方游嚷嚷道。
　　叶雾沉斜眼看他，言下之意昭然若揭，你还有正事？
　　“你还有正事？”颜越瞥了他一眼，一脸不屑说道。
　　方游闻言顿时不服，“颜小越你会不会说话，我怎么没正事了？”
　　“我的正事就是，你们去不去千里波抓大闸蟹啊。”方游。
　　“……”叶雾沉。
　　这他妈就是你的大事！
　　“不去。”颜越毫不犹豫说道。
　　方游直接当没听到他的话，越过他，朝叶雾沉看去，问道，“叶小沉，你说你去不去？”
　　他就不信，他搞定了叶雾沉，颜越还能说不去？
　　呵呵……
　　谁还不知道谁呢。
　　“不去啊。”叶雾沉说道，“不是说了吗？”
　　“哎，你说真的啊。”方游说道。
　　“我什么时候说过假的啊。”叶雾沉。
　　“可是，我师父说我们今年怕是吃不了千里波的大闸蟹了。”方游说道，“想吃只有趁现在了。”
　　“为何？”叶雾沉不禁好奇问道。
　　其他人，也目光纷纷看向他。
　　“我给你们说，你们别说出去啊。”方游说道，“听说是因为千里波下面的月光石今年将有一次异变，今年不捕捞湖中的鱼虾蟹了，以防破坏千里波的生物平衡，对月光石的异变造成不好的影响。”
　　他就知道这些，至于其他更深的东西，他就不知道了。
　　“所以我才想趁着异变发生之前，去吃一次过过瘾嘛。”方游说道。
　　叶雾沉听后简直没好气，说道：“那你还吃？就不怕影响千里波生物平衡？”
　　“吃几只大闸蟹有什么影响？”方游振振有词道，“你从一簇花丛里才几朵花，难道就会对花丛造成影响吗？又不是全采光。”
　　“更何况，景华长老都答应了。”方游道，然后他反问道，“难道你们不想吃吗？”
　　“今年只有这么一次机会哦，错过就没有咯。”方游。
　　“……”叶雾沉。
　　好吧，你赢了。
　　“吃！”叶雾沉果断说道。
　　奸计得逞的方游，脸上顿时露出得意的表情。
　　然后，他扭头，对着颜越一脸坏笑，说道：“那你还是不去吗？”
　　“……去。”颜越。
　　“嘿嘿！”方游。
　　我得意的笑，得意的笑，得意的笑……
　　“那就这样说定了！”方游一锤定音，“叶小沉，颜小越，小黄，林知书，加上我，总共五人！”
　　“来来取个名字吧。”方游说道，然后一脸深沉表情，道：“既然品仙灵果叫赏秋宴，那……我们相约月下，品千里波大闸蟹，就……就叫仙灵之会吧！”
　　这名字……
　　简直无力吐槽。
　　叶雾沉忍不住说道，“这跟仙灵之会什么关系？”
　　闻言，方游指了指叶雾沉和他自己，道：“我们，仙。”
　　“千里波的灵蟹（大闸蟹），灵。”方游道，“我们吃大闸蟹，岂不就是仙灵之会？”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽？
　　这也行！？
　　神他妈仙灵只会！
　　你语死早啊。
　　“就这样决定了！”方游一锤定音，“不接受反对。”
　　赏秋宴结束之后。
　　宴会上众人散去。
　　叶雾沉一个人慢悠悠的走在山间的小径上，等着他大师兄崔煜过来找他。
　　结果，没等到崔煜，反倒是等来了张韵。
　　远远的，就看见了张韵这妹子朝他走来。
　　叶雾沉见了她，顿时皱眉，直觉告诉她，这妹子来没有什么好事。虽不能说是来者不善，恐怕也是有所求。
　　当即，他就想转身离开了。
　　然而，慢了一步。
　　“叶师弟。”张韵冲着他喊道。
　　叶雾沉不得不改变主意，停住了脚步，心下遗憾想到，诶，动作慢了点，不能假装没看见了。
　　“叶师弟。”张韵快步走了过来，对着叶雾沉笑了笑，“你怎么一个人在这里？”
　　叶雾沉闻言，当即顺口说道：“那不是方便你找我吗。”


第26章 谁告诉你
　　叶雾沉说完那句话之后，还眼睛瞟了她一眼，清清淡淡的，带着几分高深莫测。
　　一瞬间，张韵脸上的表情就流露出几分慌张。
　　她目光看着面前少年，心下莫名忐忑，不知他刚才那句话是随口说的，还是有什么深意。
　　他能有这般深的心计吗？
　　张韵目光看着面前的少年，同她的重生不一样，面前的这个少年是真正的十几岁半大少年。
　　或许是我想多了吧，张韵心道。
　　因为我内心有鬼，所以看人也复杂。张韵这般安慰自己道，一切都是我多想了，但是心下却始终无法放松。
　　整个心弦都绷紧了。
　　叶雾沉将她的神色尽收眼底，心下还疑惑呢，至于吗？他不就随口开了句玩笑，她就吓成这个样子？
　　莫非是心下有鬼？
　　叶雾沉心下当即就有分寸了，他目光看着张韵，轻笑了一声，说道：“张师姐，有事吗？”
　　因着张韵是女子的原因，叶雾沉不欲让她难堪，总是给她留了一份面子的。
　　张韵极力的镇定了下来，脸上的神色也恢复如初，她对着叶雾沉笑了一下，然后说道：“的确有事。”
　　她目光盯着叶雾沉，道：“想来师弟也知道了，那座新出世的仙府了吧。”
　　噫。
　　叶雾沉看着她，心道居然是为这个前来。
　　“略有耳闻。”叶雾沉说道。
　　张韵脸上的表情更加紧绷了，她目光看着叶雾沉，道：“不瞒师弟，我对阵法精通。”
　　闻言，叶雾沉目光盯着她半响，脸上的笑意也消失了，他表情淡淡，说道：“所以呢？”
　　瞧着他这番做派，张韵心下顿时咯噔了一下，原本十拿九稳的事情也开始变得没把握了。
　　不过事已至此，开弓箭没有回头路。
　　张韵咬了咬唇，说道：“我想对于一座从未有人探访过的陌生仙府而言，阵法师能够拥有极大的用处。”
　　说罢，她目光盯着叶雾沉，“我们合作吧，各得所需。”
　　听了她的话，叶雾沉目光看了她许久，脸上面无表情。
　　久的张韵，脸色都难看发白。
　　她放在身侧紧握的手掌心里，满是潮湿的冷汗。
　　事情，似乎超出预料了……
　　面前的这个少年，明明还只是个不经事什么都不懂的少年，却让她觉得十足压迫。
　　该说，不愧是未来的琴剑双绝吗？
　　不过如此年纪，就已展露日后的非凡。
　　叶雾沉面无表情的盯着她看了许久，才终于缓缓开口说道，“你跑来见我，就是为了和我说这些？”
　　被他如此冷不丁的直白问出，或者说是被他那宛若是洞穿了一切的目光所凝视着，张韵心下忍不住感到有些狼狈。
　　她张了张嘴，最终说道：“……是。”
　　“我拒绝。”叶雾沉说道。
　　“什么！”张韵惊声道。
　　“我说我拒绝。”叶雾沉说道，目光看着她，语气有点冷，“怎么，没听清吗？”
　　“为何拒绝！”张韵失态叫道，“这对你有好处不是吗？”
　　“我不需要。”叶雾沉说道，他的脸色已经有些不耐烦了，“我不知道你为何特意跑来和我说这些，但是……”
　　他目光盯着张韵说道，“是谁告诉你，我会去仙府秘境的？”
　　“连我自己都不知道竟还有这事？”叶雾沉。


第27章 我哥回来了
　　说这句话的时候，叶雾沉目光又冷又厉，盯着张韵。
　　就像是要将她整个人都给看穿了一样。
　　这时候的叶雾沉，就像是一头危险敏锐的小豹子一样，露出了自己藏在看似柔软粉嫩的肉垫下的锋利的爪子，磨得发亮。
　　张韵被他这幅样子惊的心下猛地一跳，忍不住就想后退，她眼神惊惧的看着面前的少年，恍惚间似乎看见了上辈子战场上那个一琴一剑逼迫上万敌军，后退三千里，守住一座城的清冽冷然青年。
　　她先泄了胆，心有畏惧，这注定了她的败局。
　　不仅仅是在面对叶雾沉，而是她的整个人生。
　　重生，是莫大的幸运，是奇迹。
　　但是从本质而言，重生这玩意，其实就是升级版的卜卦算命，提前预知了未来。
　　情报是很重要的，倘若能利用的好，占据先机，扭转命运的几率高达百分之七十。
　　但是，张韵她做了什么？
　　她看似做了很多，自重生以来，一直在钻营，但是实际上，她什么也没做。
　　并未对大局有任何的影响。
　　她没有做一件有利的事情，哪怕是对她自己亦没有。
　　张韵心里深藏恐惧，对于前世的山河破碎的乱世的恐惧，对于战争死亡的恐惧，对于强大的外域之敌的恐惧……
　　她恐惧一切，甚至是恐惧……自身的无能。
　　她失去了人类最宝贵的勇气，希望。
　　从一开始，她就放弃了希望，不战而溃。
　　她拒绝了反抗和改变，而是选择了随波逐流，就像是一个将死之人在惶恐不安中等待着死神的奖励，顺便做一些无用的垂死挣扎。
　　这是连张韵本人都没有发现的。
　　从一开始，她就判定了这个世界的失败和终结。
　　张韵目光盯着面前的少年，张了张嘴，一副想说些什么却又欲言而止的模样。
　　原来这时候他还不知道自己将会进入那个改变他未来的瑶池仙府吗？失策了。
　　张韵心道，然后抬起头目光对着叶雾沉，故作镇定的笑了笑，说道：“以师弟的身份，前去探索仙府秘境，想来必是有你的名额的。”
　　说谎！
　　叶雾沉一看她的表情，就知道她在说谎。
　　她一定知道些什么，她隐瞒了重要的事情。
　　叶雾沉目光深沉的盯了她许久，然后收回目光，不管她隐瞒了什么，都和他没关系，只要她不要把歪主意动在他的头上。
　　这世上的人那般多，有自己小心思的人多了去，难道他还每个都管一遍？
　　那哪管的过来。
　　只要不惹到他身上，就无所谓了。
　　要是惹到他身上，呵呵……
　　叶雾沉表示，你以为我是猫吗？任你揉捏？
　　“这话，师妹以后还是少说为妙。”叶雾沉声音淡淡，一副不欲与她再继续交谈下去的冷淡，“宗门大事自有掌门、长老、诸位首座道君定夺，轮不到门中弟子来置喙。”
　　张韵一听他这话，脸上神色瞬间难看。
　　她被叶雾沉话中隐喻的轻蔑，而感到羞辱。
　　叶雾沉冷眼瞧着她的神色，轻笑了一声，心道，这就受不住了？
　　我还没说什么呢。
　　然后，叶雾沉就看着她，说了些什么，“有关于我的去向，自然是不劳张师姐操心的，不过……”
　　叶雾沉目光盯着她，一脸认真的说道，“师姐要我进入仙府的时候与你联手，你有那般把握确定，自己能够进入仙府？”
　　他说话还算客气，这要是换做是颜越来，那就是丝毫不留情面，直接嘲讽道，“你哪来的那么大的脸，谁给你的勇气，觉得自己能够拥有探索仙府秘境的资格？”
　　每个宗门御下，对于门中弟子的赏罚都是有章可循的。
　　贡献值高的，忠心程度高，得到的机会和奖赏就越多。
　　像叶雾沉这种，根正苗红的上清宗修二代，忠心程度就自不必说了。贡献值，也是来自于父辈师长，他们多年来对于宗门的贡献，反哺在他们的身上。
　　所以，像张韵这种，既没有对宗门有贡献、地位的父辈师长，自身也没什么本事对宗门无贡献者，凭什么认为自己能够第一批进入仙府秘境呢？
　　哪来的自信？
　　妄想症吗？
　　这一瞬间，饶是叶雾沉素来对女子客气的人，也忍不住想道她一声，痴心妄想。
　　张韵被叶雾沉的话问的直接就卡壳了，她脸色僵硬，像是第一次意识到这个问题一般。
　　面色苍白，眼神恍惚。
　　再也没有一开始的自信和隐隐的傲气，就像是……受到了什么重大的打击一般。
　　有什么东西被残忍无情的打破了。
　　许久之后。
　　张韵才抬起头，一张苍白如鬼的脸对着叶雾沉，她声音勉强，强撑着不让自己那般狼狈，“这个就不劳师弟费心了，我自有办法。”
　　然后，不等叶雾沉再说些什么，她就扯了扯嘴角，说道：“打扰师弟了，师弟的教诲我心领了，便告辞了。”
　　说罢，就转身，脚步沉重的离开。
　　不复一开始的轻盈自信。
　　叶雾沉站在身后，目光盯着她离去的身影，半响心下奇道，“至于吗？受这般大打击。”
　　“我有说什么难听的话吗？”叶雾沉开始反省自己先前说的话，觉得自己说的……都是一些很正常的话啊。
　　所以，她到底是在介意什么？
　　那一副，好似世界末日般的分分钟就要撑不下去的死气沉沉样子。
　　叶雾沉并没有再这个问题上纠结许久，因为，有人再喊他了。
　　“叶雾沉！”他的身后，传来一道清越冷沉的叫声。
　　清清冷冷的，就像是叶雾沉小时候最喜欢玩的珠玉撞击发出的声音，好听极了。
　　一听见这声音，叶雾沉整个人表情都变了，先是惊然后是喜。
　　喜不自胜。
　　他当即转身，看见身后，站在前方高高草坡上的青年，脸上露出惊喜的光芒，“江雪哥哥！”


第28章 世界第一弟吹
　　只见，前方草坡之上。
　　生长着一片的红枫叶林，深秋的枫叶红艳似火。
　　秋风飒爽，整个秋季都是让人觉得疏阔豁达，又透着丝丝寒意的季节。
　　而在这一片满目红的枫叶林中，却站着一个冰蓝色的身影。
　　是比远东更加寒冷的蓝色，仿佛雪花凝结成晶，折射出来的天空的颜色。
　　清冽，高贵的蓝。
　　上清宗苍蓝色的道袍穿在他的身上，硬生生的穿出了冰晶霜雪的冷冽气质。
　　他眉目清冷，眼眸深邃，面容俊美清逸，身材高大修长，一双目测足有一米二的大长腿，笔挺的站在那里。
　　一身素朴道袍，掩不住他满身的风华。
　　如霜似雪，冰原中绽放出来的清冽之花。
　　而当他看见迎面朝他小跑而来的少年时，那双冷冽无情的双眸中却露出了一抹温暖的情绪，俊美清冽的脸上也露出淡淡笑容，唇角微微上扬，就恍若是一夜春风来，鲜花开满枝。
　　“江雪哥，你回来啦！”叶雾沉小跑到叶江雪面前，小喘了几口气，脸蛋红扑扑的，神色激动，“你怎么回来了？”
　　“我还以为，你今年又不回来了。”叶雾沉说道。
　　不怪他如此激动，修道无岁月，修道之人更是无感时光的流逝。一次闭关短则十几年，长者数十年上百年都有。
　　更别提外出游历，数年数十年才回来一次都是常有的事情。
　　而修士素来也是深谙读万卷书不如行万里路，自己的人生是自己走出来的道理，所以对于晚生后辈的外出游历，增长见识，素来是不加阻拦的。
　　即便是心有挂念，亦不曾阻止他们飞向远方高空的翅膀。
　　叶江雪上一次回来的时候，还是三年前的事情了。
　　今年都深秋了，也不见叶江雪说要回来，叶雾沉就理所当然的认为，他今年也不回来了。
　　上次和他通信的时候，还在信里抱怨，好久不见，都快记不得你的模样了，你再不回来，我怕是要忘记你这个兄长了。
　　结果哪里晓得，这信寄出去还未有几天，叶江雪他就回来了，叶雾沉哪能不喜？又惊又喜，当之无愧的惊喜了。
　　听闻家中幼弟的话，叶江雪眸子里闪过一道暖光，伸手轻揉了几下他的头，修长白皙的手指落在蓬松深黑发旋上，在阳光下，闪着淡淡的莹润的光泽，就像是玉雕美人一般。
　　“有事，收到父亲的信。”叶江雪声音淡淡说道。
　　叶雾沉闻言，顿时满脸伤心，目光指控的看着他，说道：“原来你是因为有事，爹喊你回来，你才回来的。”
　　“那我说了那么多次想你，你怎么不回来！”叶雾沉不开心了，不满了，他吃醋了。
　　嫉妒的嘴脸，让他面目全非，他要闹了！
　　叶江雪闻言，一双漆黑通透的眼眸望着他，眼神困惑，语气迟疑道，“你……想我？”
　　“……”叶雾沉。
　　低头，看脚尖。
　　“也也没有啦，只是偶尔一个人的时候会想想，毕竟你是我哥不是，我想你是正常的。”叶雾沉说道，说着说着，就把自己给说服了。
　　就是这个道理！
　　他义愤填膺的说道，“我要是不想你，才奇怪吧。”
　　“哪有不思念自己远行未归的亲人的？”叶雾沉振振有词道，以气势来掩盖自己那一瞬间的害羞不自然。
　　想你什么的，实在，实在，实在是太让人不好意思了！
　　脸都热了。
　　叶江雪闻言，目光定定的盯着他许久。
　　忽地笑了。
　　“这样啊……”他声音低沉清越，带着笑意说道，“我明白了。”
　　明白？
　　明白了什么？
　　叶雾沉心下疑惑，然后还没等他多想，一双宽厚修长的大手，就将他整个人抱住。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　整个人都惊了。
　　僵在那里。
　　叶江雪伸出双手，抱住他，将少年整个人圈在怀里。
　　他抱着怀里的人，深沉的叹了一口气，声音叹息说道：“你还是和以前一样啊。”
　　“……一样什么。”叶雾沉静静地靠在他怀里，将脸埋在他胸膛里，声音闷闷的问道。
　　心下郁卒，总感觉自己输了呢……
　　虽然不知道自己哪里输了，但是……就是感觉输了呢！
　　明明，明明是自己要给他一个热烈的、爱的迎接的，欢迎回来什么的……让他感受到了家庭的温暖，和来自亲人的关怀。
　　结果……不说了，总感觉是自己被反撩了？
　　“呵呵――”头顶传来叶江雪一声低沉的笑声，他将自己的下巴搁在幼弟的头顶上，声音带着笑意，说道：“一样的傻。”
　　“……”叶雾沉。
　　好了，你失去了我。
　　你这个……混蛋哥哥！
　　叶雾沉咬牙切齿，我恨啊，恨啊！我怎么就摊上这么一个亲哥。
　　头顶上传来的低笑声越发重了，浓郁醇厚的，就像是一坛陈年老酒一般，醉人。
　　“你还是和小时候一样，口是心非，不诚实。”叶江雪伸手揉了揉他的脑袋，放开他，对着他说道，“若是想我，直言。”
　　“你若是不说，我怎么知道你想哥哥了呢？”叶江雪说道。
　　“……”叶雾沉。
　　眼神悲愤。
　　你怎么不知道！？
　　你分明就是知道的好吗？你那么聪明，大家都说你是万年难得一见不世才的天才，怎么会不知道……我心里想的。
　　叶雾沉觉得自己以往给叶江雪写的信，意思很明显了。
　　这家伙，分明就是故意的！
　　叶江雪表示，我就是故意的，那又如何？
　　家中幼弟太过害羞，不诚实，总是不坦率的表达自己的心意，实在是让人头疼。
　　更何苦……
　　叶江雪笑意吟吟的看着自家小脸悲愤欲绝、眼神控诉的幼弟，心道，逗弄幼弟什么的，是身为兄长的特权啊！
　　他只不过是像天下所有兄长一般，享受自己的特权罢了。
　　不……
　　别随随便便代表天下所有兄长啊，兄长团们表示不约，不约，我们不约。
　　“走了，回去了。”叶江雪牵着叶雾沉的手，说道。
　　大手牵小手。
　　叶雾沉抓着叶江雪的手，往回走，嘴上顺便问了一句，“不等崔师兄吗？”
　　“不必等他，他自会明白的。”叶江雪。
　　叶雾沉闻言觉得也是，我哥来接我回家了，那就没大师兄什么事情了。
　　大师兄那么聪明的人，肯定能理解的。
　　崔煜：“……”
　　不，我不明白，我不理解啊！
　　混蛋啊！
　　好不容易送走了其他各峰的同仁们，特意转身回去接叶雾沉的崔煜，看着人走茶凉，空落落的林子，心下悲苦无人说。
　　有了亲哥，就忘了师兄，你这个喂不熟的白眼狼！
　　小没良心的。
　　叶雾沉牵着叶江雪的手，蹦蹦跳跳的回家。
　　小孩的手又热又烫，就是一团燃烧的火焰一般。而叶江雪的手，冰冰凉凉的没有一丝温度，像是寒冰一样。
　　“哥，你手好冷啊。”叶雾沉说道。
　　“嗯，冷着你了吗？”叶江雪说道，心想着要不要将自己的手抽回来，他因为修炼的功法的缘故，体温要比寻常人更加低冷。
　　“不会啊，我的手很烫啊，我可以焐热你的手啊。”少年说道，声音天真而稚气，“这样你就不冷了啊。”
　　叶江雪闻言，转头，霜雪一般的通透眼眸，看着身边的幼弟，唇角微微上扬，“嗯，雾沉真聪明。”
　　“是吧，我就是这么聪明！”叶雾沉得意洋洋说道。
　　人体温度，是可以互相传染的！
　　叶江雪握紧了他的手，俊美清冽的脸上忍不住露出一个淡淡的笑容。
　　倘若此刻，有熟人在这里，看见这般面容含笑的叶江雪，必是要被惊得以为看见了世界末日。
　　那个冷面寒霜、剑出无活口的叶江雪，竟也是会笑的吗？
　　↑只是不会对你们笑而已。
　　从很久以前开始，能够让叶江雪露出真切笑容的人，便只有家中幼弟了。
　　叶江雪的身世在修真界并非秘密，他生身父母的伟大悲壮爱情为整个修真界所传颂。他的出生，是一个传说的结束，亦是一段乱世纷争的休止。
　　因为这不凡的出身来历，让年幼的叶江雪过早的成熟，认识这个世界。
　　或许是遗传了他父亲的冷漠寡言，亦继承了他母亲的聪慧过人，叶江雪自小就能看透人心。
　　这并非是什么好事。
　　看的太明白，知道太多，活的越清醒，便越痛苦。
　　叶广寒并非什么心细之人，他一生都在追求剑道极致上，毕生心力都沉浸在修道之中。收养叶江雪，纯属是意外。
　　这个孩子的身世，他背后所牵连的势力，所代表的意义。让无数人垂涎他，亦让无数人想得到他。
　　然而结果就是，谁也无法奈何谁，谁都无法对孩子出手。
　　作为正道魁首，上清宗不得不出手。
　　以免这个身份非凡的孩子被邪道所利用。
　　叶广寒因为其清正严明，和各方势力都无干系，又和叶江雪的父亲生前是挚友的缘故，乃是最适合收养叶江雪的人选。
　　然后，让一个单身男子养孩子的恶果就出来了……
　　等叶广寒发现的时候，叶江雪已经养成了一个沉默寡言、冷清冷情的冰霜性子。
　　和他那早死的爹活生生一个模样，用藏剑峰的首座的话来说就是这样。
　　“不过这孩子看着可要比他那爹聪明点了，估计是像他娘。”藏剑峰首座背地里对叶广寒说道。
　　作者有话要说：
　　剧透一下，琴是在瑶池仙府里，琴里有美男，江雪哥回来了，原因是他是领队。
　　一般来说，这种开荒第一次去探索仙府的时候，元婴道君是一批，金丹道君带队，底下就是筑基和炼气。
　　筑基和炼气基本是去打酱油，历练，长见识的。
　　元婴和金丹修士才是主力，但是这一次……偏偏最大获利者，全是炼气的小少年们。
　　这是谁也没想到的。
　　好了，剧透完了，我可以放心去吃火锅了。
　　张韵改变不了什么，重生就想日天日地，简直是笑话。


第29章 吉祥一家
　　也正是养叶江雪的失败，让叶广寒醒悟了过来。
　　叶江雪的性子已经定型了，这孩子自小就独立的很，凡事都是亲手亲为，有主见的很。叶广寒几次想插手，都没用。
　　这孩子看似冷，实则更冷。
　　叶广寒心下挫败，对于长子总是心存一分愧疚的。叶江雪会是如今这般冷清冷情的模样，和他多年来的不闻不问脱不了干系。
　　他不是一个好父亲。
　　所以在对叶雾沉的时候，叶广寒吸取上次的失败，尽心尽力的养育他，亲自教养，费尽心血。
　　不说养的成不成功，就是这份多年来的倾尽心血经历教养，就让叶雾沉对他的意义非凡，在他心中占据极大极重要的位置。
　　藏剑峰首座见状也说了，“我说，叶师弟啊，你这样不行。”
　　他对着叶广寒摇头叹气，说道：“你这哪里是养孩子啊，养媳妇都没你这么宠的。”
　　“你就不怕将来哪天，这孩子爬到你头上去了？”藏剑峰首座说道。
　　叶广寒闻言，当即就不高兴了，冷着一张脸说道：“当初我养江雪的时候，你有话说。现在我对雾沉，你也有意见。”
　　怎么哪都有你啊。
　　藏剑峰首座闻言顿时语塞，“我这不是为你好吗？”他振振有词道，“你身为藏剑峰奉剑长老，你之子就是藏剑峰的未来。”
　　“关系重大！这并非是你一人养子教子之事，是事关我藏剑峰未来百年大计……唉，师弟，别走啊，你别走啊！我话还没说完呢。”藏剑峰首座。
　　叶广寒表示不想理你，朝你丢了一把剑。
　　其实，有时候就是叶广寒自己想想，也觉得他对叶江雪不公平。这种不公平是作为一个父亲，对两个孩子无法做到一视同仁的不公平。
　　他养叶江雪的时候，一心沉浸在剑道，追求剑道的极致。他习惯了长久以来的孤身一人，没有意识到自己如今已经不是一个人，身边多出来一个需要他爱护教养的孩子。
　　这时候的叶广寒，他可以是一个修士，追求剑道极致。是一柄剑，捍卫藏剑峰。却独独不是一个父亲，给予身边孩子爱护。
　　叶江雪就这般，一个人，在孤独中成长。
　　他对这个世界最早的认知是，藏剑峰峰顶最高处，那一望无际的终年不化的冰雪。
　　白雪无垢，寒冷刺骨。
　　当叶广寒终于有了一颗为父之心的时候，叶江雪已经成长为一个坚不可摧毫无破绽、不输于他的绝世剑修了。
　　最早的时候，在叶雾沉诞生之前，叶广寒和叶江雪之间，就是如此关系，只比陌生人好一点。
　　因为疏忽于对叶江雪的教养（是从未教养过），叶广寒没脸自认为是他父亲。
　　而对于叶江雪来说，叶广寒是类似于恩人的存在。
　　他是他父亲的挚友，收养了处境尴尬的他，对他有一份收留养育之恩。
　　说是父亲总觉得差了点什么，但是若只是单纯说是恩人，却也不仅于此。
　　这段时间的叶广寒也叶江雪关系是极为尴尬的，这种尴尬源于他们对于彼此间的定位不明确。
　　而这两人都不是什么擅长沟通交流的人，就好似是两个闷葫芦，谁也不开口，就这么沉默下去。
　　那时候，叶广寒甚至都在认真的考虑，是否解除他和叶江雪之间的父子关系，单纯以故人之子的身份待他，或许两人之间关系会得以改善。
　　这个想法，叶广寒谁都没有说。
　　很久之后，有一次喝酒的时候，他感慨似的对藏剑峰首座提起了这段往事，叹气说道：“幸亏当时雾沉出现了，否则……”
　　否则将会酿下大错，他和叶江雪之间也彻底的毫无关系。
　　“一直以来，我对不住他，有负于江兄的托付。”叶广寒。
　　而藏剑峰首座一脸看傻子的表情看着他，无语说道：“想不到，你竟然还想过这等馊主意。”
　　“不是我说啊，师弟，你真是不会养孩子。养一个，坏一个。”藏剑峰首座。
　　叶广寒闻言顿时不服，“雾沉他不就好好的？”
　　“你是不记得他小时候了？叶雾沉那孩子，小时候呆呆傻傻的，看着像个小傻子一样。那不是怕你伤心，都没敢当你面说。”藏剑峰首座。
　　叶广寒默默地放下酒杯，撩起袖子，我看你是想打架，说谁是傻子？
　　好好好，我是，我是，你高兴就好。屈服在暴力之下的藏剑峰首座，你厉害，你说了算。
　　“他只是再观察这个世界而已。”叶广寒声音淡淡说道，“他素来比常人聪明，其他人毫无疑问的接受了这个世界，而他却是沉默的在观察这个世界，谨慎而小心。”
　　正是叶雾沉的出现，让叶广寒和叶江雪之间的关系破冰。
　　这个孩子，明明是那般稚嫩幼小，却用着怀疑的目光看着这个世界。
　　他怀疑一切，害怕一切。
　　发现这点的叶广寒不得不用更多的时间花费在他的身上，告诉他，这个世界是真实的，是安全的，它不会伤害你。爹在这里，爹会保护你，爱你。
　　他抱着年幼的叶雾沉，一遍遍的对他说，别怕，别怕。
　　而叶江雪也发现了这个与众不同的弟弟，他让他想起了曾经的那些孤独的年月，他也曾像他这般，沉默的谨慎的观察这个世界。
　　但是，叶江雪看着面前这个玉雪可爱的小豆丁，望着他那双警惕怀疑的看着他的乌黑眼眸，心想，我小时候有这么可爱吗？
　　这个孩子心性有缺，是叶江雪和叶广寒都知道的事情。
　　他们并没有声张这个事情，只是沉默的用行动去保护这个孩子，用温柔和爱意，一遍遍耐心的教着这个孩子认识这个世界，尝试着去触碰这个世界，并且最终接受它。
　　当叶雾沉第一次对叶江雪，用软糯稚嫩的像是蜂蜜糖浆一般的声音，喊出：“哥哥”
　　这两个字的时候。
　　叶江雪一瞬间，心脏猛烈的跳动。
　　他望着面前这个幼小的孩子，长久以来彷徨不定的心，这一刻彻底的安定下来。
　　他找到了自身的归宿，他是叶江雪，是面前这个孩子的兄长。
　　这个孩子是他的幼弟，是需要他保护的脆弱的珍宝，独一无二的。
　　然后，叶广寒惊讶的发现，叶江雪对他的态度似乎改变了，变的更加的……坦然自得了。
　　见面会点头打招呼，很自然的从他口中叫出，“父亲”这个称呼，而不是像之前那般，生硬。
　　发生了什么？
　　叶广寒吃惊极了，是什么改变了他。
　　直到他看见，叶江雪抱着小小的穿着大红袍子，眉间用朱砂点了一颗红痣，打扮的像是年画上的散财童子一般的叶雾沉，一脸温柔宠溺的神色喂着他吃糖葫芦的时候，才恍然大悟。
　　“原来是这个孩子的功劳啊。”叶广寒看着这兄友弟恭的一幕，微微的笑了。
　　心想，如此也好，以后雾沉也多一个能宠爱他保护他的兄长。
　　这般想着，叶广寒心下松了一口气。
　　他到底是没法永远陪着这个孩子，有江雪在，也好，他也可以放心了。
　　自此之后，叶雾沉正常了，他开始接受这个世界，认可了他的长兄父亲，逐渐融入了这个世界。
　　而叶广寒和叶江雪也不复之前的隔阂，像个正常的父子一样。
　　严父，长兄，幼弟。
　　看上去，还是很慈爱友善的一家。
　　叶雾沉打小也是这么认为的，他觉得他哥可靠极了，父亲虽然严厉却很疼爱他，父亲亦非独断之人，有事会同长兄商议，听取他的意见。日后也不用担心，因为和家长不和，而闹出长兄出走不归的事情。
　　很好，这让人很放心。
　　↑其实是早就发生过了，不然你以为你小时候为何经常很长时间见不到你哥。
　　叶江雪拉着叶雾沉的手，带着他回去了家。
　　刚一进家门，就看见了一身竹青色道袍，坐在庭院花园边，兀自喝茶的叶广寒。
　　察觉到他们二人的动静，叶广寒抬起头，目光清清淡淡瞥了叶江雪和叶雾沉一眼，然后语气不咸不淡的说了一句，“回来了？”
　　一听自家老爹这声音，叶雾沉心下就咯噔了一下，糟！我爹心情不好。
　　连忙回忆，自己最近干了什么坏事……
　　难道被发现了？
　　然后，叶雾沉发现，距离他最早干的那件坏事，还是他上次逃早课被抓。但是那次是当场被抓，已经被罚过了。
　　所以，老爹生气不是因为他？
　　不是因为他，那就是因为……
　　叶雾沉默默转头，看了自己身边的人一眼，所以哥，你做什么了？惹爹不高兴了。
　　看见幼弟的眼神，叶江雪习惯性的伸手揉了揉他的头，低声说了一句，“别瞎想。”
　　然后，转头，对着前方正坐的叶广寒，恭声道了一声，“爹。”
　　听见他的声音，叶广寒当即冷哼了一声，俊美清贵的脸上神色也带着几分不悦。与其说是不悦，倒不如说是心塞。
　　这孩子……
　　明明传信给他说，有要事速回。
　　结果，这孩子回来之后，不管不顾，既不来见他这个父亲，也不去拜见宗门长辈，第一个先去……见了叶雾沉。
　　知道你疼你弟，但是你弟又不会跑！
　　想起这个，叶广寒心下就有怒，他和藏剑峰的首座，以及上清宗的掌门、一干长老道君，在掌门大殿，等了他半天。
　　结果，一个人影都没见着。


第30章 画像
　　前头说了，是叶广寒传信给叶江雪让他有事速回的。
　　事实上，不是叶广寒让叶江雪速回，而是经过整个上清宗高层的商讨，让他速回的。
　　而前头也说了，宗门师长是不会干涉门下弟子在外游历的。所以，叶广寒突然传信让叶江雪回来，并且还注明了是，有事速回。
　　有此可见，这事情是有多么重大。
　　而联系最近修真界的大事，有脑子的想想，也知道是为何要他回来。叶广寒目光盯着面前这个长子，心下冷哼一声道，就不信他想不到这回为何唤他回来。
　　仙府出世，何等大事。
　　各大宗门，不管先前在忙活什么，当即都立马放下手上事务，第一时间投入最大的人力物力到这座新出世的仙府秘境上。
　　能够有资格第一批率先探索仙府的，只有修真界的一等九大宗门，以及顶尖十大世家能够拥有少量名额。
　　每个宗门能够进入仙府秘境的人数都是定额的，所以这人员的筛选也就极为重要。
　　探索仙府秘境，打头的就是元婴道君，他们实力强横、经验丰富，秘境里的最重要也是最多的收获都是来自于他们，这里特指道法传承、灵器法宝的这些的。
　　而金丹真人，则是第二阶段，他们去开发剩下的物资这块，顺便带带门中小弟子前去历练一番。
　　至于筑基、炼气弟子那就是被带着前去长见识的，基本上就是打酱油，任务就是保证自己不受伤别死了就好了，跟在金丹真人屁股后面捡漏。
　　元婴道君那块基本不用愁，去的都是宗门里实力最强横的那一批，带队人自然是先前最早发现仙府秘境的叶广寒和颜玉。而至于金丹真人这批，他们决定分为两批，一批先进入仙府秘境寻找天材地宝（物资），一批带门中小弟子们前去历练，顺便找物资。
　　带弟子的那一个早就定好了，不是别人，正是崔煜。
　　崔煜心细大胆，剑道强横，鲜有敌手。更难得是，他在统领大局、平衡人心这块，十分了得。乃是最合适的带队人选，他以前也经常干这类的伙计，经验丰富。
　　叶雾沉就曾吐槽他是幼稚园园长。
　　难得是打前锋的金丹队的队长，这块才是主力。元婴道君负责的是寻找道法传承，这块乃是重中之重。一部道法传承，对一个宗门而言的重要性不言而喻。但是天材地宝、灵石法器，亦是十足重要。
　　金丹队和元婴队，肩负的任务都十分重大，各负其责。
　　那么问题来了，进入仙府秘境的不是你上清宗一家，其他九大宗门和十大世家都派了人前去，大家都是竞争关系。所以，这时候，实力就很重要。
　　各大宗门世家基本都是将最强的阵容派了前去，毕竟，一座崭新的仙府秘境，若是运作的好，足以将宗门的实力再往上提升一阶层。谁在仙府秘境里得力最大，未来谁就是龙头领袖。
　　上清宗这边，千挑万选，选中了叶江雪。
　　看中的正是他在剑道的强大和声名赫赫，与同出自藏剑峰的崔煜的暗藏锋芒不同，叶江雪锋芒毕露，一剑挑天下群英，有剑出无回，必见血杀人的名号。
　　有他带队，想来足以威慑各大宗门世家。
　　甚至，上清宗连叶江雪性子冷，沉默寡言这点都考虑到了，还给他配了一个长袖善舞的助手。
　　这回，在掌门大殿等候叶江雪的人中便有这位“助手”。
　　结果，一干人等了他半天，没见人来。
　　派人前去一问，好家伙！
　　感情，这人一回来就直奔藏剑峰，去找自家弟弟了。
　　“……”掌门大殿的等候的众道君。
　　一口老血差点都没吐出来。
　　众人面面相觑，只得干巴巴的道了一声，“他们兄弟感情真好。”
　　“手足情深，不错，不错……”
　　“兄友弟恭，很好，很好。”
　　“……”
　　“……”
　　叶广寒冷眼瞧着这群言不由衷的同仁们，生平第一次知道，何为儿女都是债啊！
　　人是等不来了，掌门大殿的众人只得散去。
　　临走的时候，还有人打趣叶广寒说，“明日商议正事的时候，你把你那小儿子也带来，省得到时候商量到一半，你大儿子又跑了，去接弟弟回家了。”
　　“……”叶广寒。
　　脸上顿时黑了。
　　你还别说，就是叶广寒，觉得他这话说的……还真有可能。
　　再回到藏剑峰
　　对于叶广寒为何生气，叶江雪心下有数，但他不觉得自己哪里有错。掌门那群人寻他前去，要商量什么，他心下有数。无非就是那些事情了，不过三言两语就能搞定的事情。
　　但是这群上了年纪的人（……）偏偏要扯个半天，浪费时间。叶江雪觉得与其去和这群人浪费时间，不如前去找自家幼弟。他也很久没见他了，上回，幼弟给他写信，还说想他呢。抱怨太久没见他，都要记不清他长什么样了。
　　当时收到信的叶江雪表面上没说什么，转头第二天就行动力极快的，去找了极为有名的画修给他画了一幅画像，栩栩如生。准备寄回去给叶雾沉的，让他想他的时候，就拿出来看看。
　　说到这个，再画像的时候，发生了一件极为有趣的事情。
　　叶江雪找的那个画修，在修真界极为有名。他画山见山，画水见水，画星辰日月，则是日月当空。
　　达到写虚为实的境界。
　　被誉为画道第一人。
　　叶江雪这人有个习惯，那就是要就要最好的。特别是给自家幼弟的自画像，那必须找最好的画师，将最好的自己交给他。
　　所以，他找上了这个画道第一人。
　　但是吧，这位画道第一人是以画山水鸟兽风景图为出名。当然，这也不是说他的人物肖像画就画得不好。事实上，画之一道都是触类旁通。
　　山水风景画得好，人物肖像自然也不差。
　　但是叶江雪找的这个画修，他有个不为人知的爱好，那就是……他喜欢画春宫图。
　　很少有人知道这个被称为画道第一人的画修，年轻的时候最擅长画的就是春宫图，后来因为某种原因，改修了山水鸟兽风景图。
　　叶江雪找上他的时候，一开始他是抵死不从的，傲骨铮铮的表示，“我堂堂山水宗师，岂能给你画肖像图？”
　　直到，叶江雪的剑抵在他的脖子上。
　　然后这个画修悚然而惊，他想起了修真界有关于面前这个年轻剑修的传言，剑出无回，必见血杀人。
　　顿时怂了。
　　“也不是不可以……”画修道。
　　然后，他就开始给叶江雪画肖像图了。
　　画的时候，他还多嘴问了一句，“你作何画这肖像图？”
　　“一般画肖像图，要么是自我留存，将一身风华美貌存于画中，要么就是……”
　　“送人。”叶江雪打断他的话，然后冷冷道，“闭嘴。”
　　这是嫌他话太多了。
　　“哎，你！你这人怎么这样，我给你说，要是别人对我说这句话吗，我肯定是不……”看着叶江雪轻抚自己手上长剑的动作，画修闭嘴了。
　　我还是画我的画吧。
　　多年未曾画过人物肖像画（春宫图）的画修，再拿起画笔时，一时技痒，心思就有些歪了。
　　他想起叶江雪方才所说的送人二字，又想起了叶江雪那传说中的赫赫有名、冲破枷锁，爱情感天动地，至今还被无数修真界仙子少女奉为千古绝恋的生身父母，一时有感而发（把持不住），操回了老本。
　　多年未曾动笔，简直是灵感如尿崩，下笔如神助。
　　画修画的投入，笔走游龙，挥墨作画，一气呵成。
　　三个时辰后。
　　叶江雪看着手中的画，那双平日里持剑稳如狗的双手，此刻拿着手中这幅轻飘飘的画，竟无法控制的颤抖。
　　他抬起头，目无表情的看着面前的年轻画修。
　　眼中杀气，几欲化为实质。
　　若是目光能杀人，那么这个画修，早已经被杀死一万遍。
　　如此明显的杀气，但是那画修还未曾察觉，沉浸在自己刚画出了一副绝世名作的无尽欣喜和成就感内，得意洋洋说，“怎么，我画得好吧！”
　　然后，叶江雪拔剑了。
　　“哎！你有话好好说啊，君子动口不动手啊……你不满意，我可以改啊！”面对气场全开的叶江雪，画修吓得面无人色，瑟瑟发抖，但是让他看见叶江雪要撕画的时候，却是爆发出惊人的潜力，不顾危险，扑了上去，“你别撕啊！！！！！”
　　“这可是我近年来画的最好的一张了！”画修惨叫。
　　最好的一张……春宫图了。


第31章 这是约定
　　的确，画修的那张小黄图的确画得好。
　　衣衫半敞，坦诚相见的黑发男子，斜卧在桃花树下软榻上。满头黑发散落一榻，上半身近乎全光，露出大片光洁平坦的胸膛和腹肌，只用一片薄薄轻纱，堪堪搭在腹部往下这块区域，半遮半掩，两条玉白修长的细腿，交叠搁在榻上，姿态迤逦。
　　男子卧榻仰面，正对枝头满树桃花，露出一张俊美清冽的脸庞。
　　风吹动，枝头桃花落下。
　　覆在男子殷红唇瓣上。
　　又是一阵更加强劲的风吹来，满树桃花簌簌落下，落在男子的发间，胸膛……
　　桃花树下桃花人，粉面桃晕。
　　就这张图的水平而言，艳而不糜，画面干净，色调小清新。
　　整体画风积极向上，春光灿烂。
　　活色生香。
　　不愧是小黄图大手，一出手就知有没有。
　　那画修说，这是他画过的最好的图，不是胡说的。
　　但是，这画修怕不是傻的？
　　你当着人面，画人小黄图，那不是找抽吗？
　　叶江雪一贯就不是什么好脾气的人，虽然绝大多数时候，他都是没脾气。但是他一个主兵刃杀伐的剑修，还是有着剑出无回，必见血杀人的名号的天才剑修。
　　能是好脾气的人吗？
　　说的难听点，那可是杀人如切菜，见血眼皮都不眨一下的。
　　可以说，叶江雪在看见那张他的……自画像的时候，整个人瞬间受到的冲击，不亚于雷劫劈身。
　　眼瞳剧烈的一缩，面色铁青，拿着画的双手都颤抖了。
　　他僵硬的转头，目光盯着前方一脸得意洋洋沉浸在刚画出了一副绝世大作的雀跃中的画修，脸上杀气惊人。
　　下一秒――
　　铿一声，剑出鞘声。
　　寒光在室内划过。
　　凄冷剑光，倒映着画修惨白的脸庞。
　　叶江雪一手持剑抵在画修脖子上，另一只手就要去撕画。
　　见状，原本还在瑟瑟发抖、吓得不轻的画修，霎时宛若是吃了菠菜一样，狗胆包天，一把扑了过去，抓住叶江雪的手，大声说道：“别别别，住手啊！”
　　“你有气从我来，要杀，杀我！别对绝世惊艳画作动手！”画修大声说道。
　　一瞬间，满世寂静。
　　死一般的静。
　　但是，叶江雪真的停手了，他目光瞥了一眼抱着他的手，苦苦哀求的画修，问了一句，“为何？”
　　“为何，要豁出性命去保护它？这样的污秽东西，不该存在这世上。”叶江雪。
　　“然后呢？”听着劫后余生的画修用一种夸张的近乎浮夸的语气，描述着这一段惊心动魄的事迹的友人，目光看着他，好奇说道：“然后呢？他没杀了你？”
　　“他要是杀了我，你现在就看不到我了。”画修说道，他满脸庆幸并且感慨的说道，“人活在这世上，当真不容易啊！”
　　“活着的感觉真好。”画修。
　　友人看着他，目光里充满了好奇的光芒，他对这事情感兴趣极了，也拥有很多的疑问。
　　“他没杀你，那画呢？他毁了吗？”友人问道。
　　画修目光瞟了他一眼，说道：“这还需要问吗？有我在，他能毁了那张画吗？我就是豁出性命，也要保住那副画的。不是我自夸，那副肖像画，前后五百年都没人能超越它。”
　　友人闻言顿时笑了，“这么有自信。”
　　画修想了想，说道：“与其说是我有自信，倒不如说是叶无回的风姿容貌气度太过惊世。”
　　因那句“剑出无回，必见血杀人”的称号，叶江雪在外亦被人称之为叶无回。
　　“人物画与其说是画师技巧的呈现，倒不如说是对于画中人风华气度容貌的考验。”画修说道，“画的真意无非就是一个真，再出色厉害的画师也无法达到变丑为美的境界。”
　　“一副能够倾倒世人的人物画，那画中人必是有着倾世之貌。”画修说道，然后一脸赞叹，“叶无回的容貌风华，满身气度，无人能及也。”
　　友人听懂了他的话，也就是说，上下五百年内无人能在容貌风华气度胜过叶江雪，故而，他的那副人物画，亦无法被超越。
　　“不不不，你这样说太肤浅了。准确的说是，没有一个能比叶江雪更出色的人，找到一个比我更出色的画师，画出那么一副画。所以这幅画，是无法被超越的。”画修洋洋得意说道，我是谁啊，我可是古往今来画道第一人。
　　友人识趣的没有和他在这个话题纠缠下去，转而问起了重点，“那叶江雪为何没有毁掉那副画。”
　　“这……”画修闻言一下卡壳，“老实说，我也不知道为何。”
　　他想了想一下，说道：“大概是当时我说的话中，有那一句话打动了他吧。”
　　当时，满门心思想保住自己的惊世大作的画修，面对叶江雪的问题 ，慌不择路的说了一大堆，“没想到你是这样的人！”画修一脸大义凛然、义正言辞的谴责他，“污秽？哪里污秽了？”
　　“这明明是一副多么美好的春光图？”画修道，“即便是有那么一点暗示意味，但这也是天地伦理，阴阳正道。”
　　“再正常不过的情感！”画修目光咄咄逼人，“你以为你是怎么来的？你爹娘是怎么生下你的？”
　　“难道你以为，你爹娘拉拉小手就有了你吗？无知，太无知了！”画修痛心疾首说道，“肤浅，太肤浅了！”
　　“难道你小时候，你爹没教过你这些吗！”
　　生理卫生课都没上过吗！
　　叶江雪目光瞥了他一眼，脸上神色淡淡。
　　还真没有。
　　叶广寒啧，那个大龄活了近千年还是个可怜的处的单身狗。
　　画修被他那眼神哽了一下，然后又愤愤不平说道，“难道你以后遇到喜欢的心上人了，不想送她这么一副惊世大作吗？”
　　“说不定你今天早上送出去，晚上就得偿所愿了！”画修。
　　“……”叶江雪。
　　他抬眸，目光看了面前义愤填膺的画修一眼，默默收剑了。
　　转身走了。
　　带着那副图。
　　逃过一劫的画修，顿时松了一口气，整个身体瘫软在地。
　　得救了。
　　“所以，你说，当时叶无回为何突然改变主意，放过了我？”画修一脸疑惑的看着友人问道。
　　友人端起茶杯，低头抿了一口茶，笑而不语。
　　所以，在叶江雪的收藏中就多出了一副原本打算送给自家幼弟的肖像画。
　　因为和谐问题，这幅肖像画被深深藏起，束之高阁。
　　或许将来的某一天，有机会送出去。
　　谁又说得准呢？
　　不过原本准备给幼弟的礼物没了，只能去寻其他代替了。
　　再回到上清宗，藏剑峰
　　叶广寒看着长子脸上不以为然丝毫没觉得自己哪里有错的神情，只觉得心下一阵无力，他这个长子，什么都好，就是面对幼子的时候，太过没有原则。
　　宠溺偏爱的没底线，叶广寒为此没少头疼，他原本就是担心叶雾沉会因为娇养而坏了性子。这些年来，他也一直逼的自己对叶雾沉狠下心，严厉教导。
　　但是奈何身后有个拖后腿的啊！
　　在教养叶雾沉上，叶江雪真是当之无愧的猪队友了。
　　其他不说，就叶江雪这些年在外游历，寄回家的信频率是这样的，对叶广寒无事三月一封家书，大部分时候上面只有简短的一句话，平安无事，勿念。
　　特别公式。
　　隔着信，叶广寒都能感觉到那迎面扑来的独属于叶江雪的冰冷寒气，和那张没表情的冰块脸。
　　胃疼……
　　而到了叶雾沉哪里，基本上维持三天一封信的频率，三天！
　　这就是恩爱缠绵难舍难分的道侣之间，也不会这么频繁的来往书信啊。
　　“……”一次偶然得知他们之间通信时间的叶广寒。
　　心情复杂。
　　你上个月不是还和我说，发现一处秘境，要前去探险吗？
　　怎么还有空给你弟写信！
　　并且，每次叶江雪给叶雾沉写的家信，都足足有三页纸长，三页纸！！
　　有一次无意看见自家幼子光着脚丫，趴在床上看长兄给他寄回来的信的叶广寒，整个人都不好了，他倒是从来不知道叶江雪竟然还有这么多话的时候。
　　三页信！！！
　　扪心自问，叶广寒觉得是他自己，他也写不出这么长的家信来。
　　每日大小见闻，都如数写在信中，娓娓道来，并且还写的精彩有趣，妙语连珠，剧情堪称跌宕起伏。文笔不输给那些游记散文，可见是花了一番心思的。
　　叶广寒心下腹诽道，这小子……
　　给他弟写的家书，就有这么长，像是有说不清道不尽的话一般，而给他写的……三行字有没有啊！
　　老父亲心下不高兴了，有小情绪了！
　　然而――
　　叶江雪会如此做，是有原因的，他并不是真的区别待遇啊喂！
　　事实上，只不过是叶雾沉曾和叶江雪说过，对外面的世界好奇，对兄长游历的经历事迹感兴趣，并且遗憾自己还太小了，不能出去亲自丈量这个广袤世界。
　　叶江雪听后，便将自己每一次的经历，每到一个地方的所见所闻，都记录下来，告诉他。
　　这个世界很美好，叶江雪用自己的方式，该教导他的幼弟认识这个世界。
　　随信寄回的，还有各地的特产珍物，以及叶江雪在秘境中得到的各种有趣稀罕的新鲜物。
　　“你还小，在你能够亲自踏足这个世界的时候，便由我来做你的眼。”叶江雪抚摸着幼弟的脑袋，对他如此温柔说道。
　　这是约定。


第32章 被算计了
　　藏剑峰
　　叶广寒看着站在面前一大一小的两人，大的神色冷淡清冽，一副万物不在心中，只要有弟此生无憾的漠然。小的……眼神乱飞，表情心虚，一副没心没肺的骄纵顽劣。
　　心下也是无力了。
　　他能怎办？
　　当然是……原谅他们了。
　　生都生出来了，难不成还能重新塞回去娘胎吗？
　　唉！
　　叶广寒在心下叹了一口气，然后对着前方两人，语气淡淡说道：“既然回来了，就过来坐吧。”
　　一听他语气软了下去，前科黑历史太多而莫名心虚气短的叶雾沉顿时就活了过来，他拉着叶江雪的手，活蹦乱跳的朝前走去了。
　　叶江雪也任由他拉着，没有挣脱他的手。
　　脾气是相当的好了。
　　叶雾沉在叶广寒对面坐下，叶江雪坐在他的身边。
　　父子三人，围桌而坐。
　　叶雾沉低头往桌上看了一眼，有他喜欢的云雾果，美滋滋。当即就伸手拿了一个，放在嘴边张嘴啃了起来。
　　反正，也没他什么事情，他爹和他哥有正事商量，他负责在一旁吃顺便听听就好了。
　　他还小呢，还是个宝宝。
　　叶雾沉咬了一口手中的云雾果，登时，一股清甜味便在口中蔓延了开来。
　　云雾果多汁，甘甜味美，十分脆口。
　　是很美味的灵果。
　　但是这种灵果，只长在高处，什么昆仑山顶，长白山顶，泰山顶，华山巅峰……总之，只长在最高处，所以才得名云雾果。生长在云雾之上的灵果，特点……好吃。
　　很好吃，相当的好吃。
　　但是吧，这种除了好吃之外一无是处，并且还采摘难度非常之高的灵果，在修真界是不受欢迎，鸡肋。
　　也就叶江雪疼他，每年都会去昆仑山顶，给他采摘一批云雾果。
　　为此，叶广寒气得够呛。
　　有这么纵容溺爱孩子的吗？
　　这还了得？
　　但是，叶广寒其人是有些闷骚的，他奉行互不相干的为人行事的准则。一般情况下，不会干涉他人的行为举动。
　　所以，哪怕他是看不惯叶江雪这般无原则的宠孩子的行为，也没多说什么。
　　只是，相当的看不惯就是了。
　　↑其实吧，叶江雪对于他的那点想法心知肚明，但是也未说破。既然叶广寒不提，他也乐得当做不知道。
　　叶江雪一直觉得，叶广寒一直以来都对他待叶雾沉的诸多方式都看不惯，却从未说过什么，很大一部分原因是因为，他自己也不为多让。
　　论起宠孩子，叶广寒也不差了。
　　只是，当局者迷罢了，或者说死鸭子嘴硬。
　　叶雾沉坐在一边，像只小松鼠一样抱着果子啃，旁边他爹同他兄长说着话。
　　这对许久未见的父子，互相交换了各自近年来的情报。
　　首先，是叶广寒问候关怀了一番叶江雪近年来的在外经历，并且对他的一些遇事经历，发表了自己的看法。
　　而叶江雪则是有问必答，将自己多年在外得知的传闻消息告知了叶广寒。
　　说完叶江雪的经历之后，叶广寒又将上清宗近年来的几件大事，给叶江雪简略说了一遍，让他心里有个底。
　　短短半个时辰，父子两就完成了一次情报的交流。
　　期间，穿插这叶雾沉吧唧吧唧啃果子的声音。
　　叶雾沉听着这两父子间毫无人情味的像是两个谍报工作者互相汇报工作进展的交谈，暗暗翻了个白眼。
　　心想，他算是明白了，为何一开始上清宗就没隐瞒过叶江雪和叶广寒非亲生父子的消息，瞒不住是一个理由，更重要的是……就他们这样，说他们是父子也没人信吧？
　　这尴尬的交流谈话，简直是让人听不下去。
　　事实上，也不必他听不下去。
　　叶广寒和叶江雪再完成了情报的交流之后，好不容易扯满了半个小时的谈话，终于……冷场了。
　　两人谁都没开口说话，面面而坐。
　　互相看了一眼。
　　然后，各自低头喝茶。
　　“……”看着这一幕的叶雾沉。
　　我擦擦，尴尬恐惧症都要犯了好吗？
　　气氛沉默尴尬的让叶雾沉果子都吃不下去了，坐立难安。
　　而叶广寒也像是意识到这点一般，转头目光看向他，皱眉说道：“近些日子来，你安分点。”
　　“……”叶雾沉。
　　你这是在强行甩锅，甩锅吧！
　　叶雾沉心下翻了个白眼，心道我这些日子可安分了好吗？不过，还是给亲爹面子，乖乖应道，“嗯。”
　　听到叶广寒的声音，喝茶的叶江雪也转头目光看了叶雾沉一眼，声音淡淡说道，“那个女修不怀好意，你离她远点。”
　　闻言，叶雾沉抬头，目光诧异的看着他。
　　他自然知道叶江雪说的是谁，只是有些惊讶，原来他看到了啊。
　　叶江雪自然是看到的，他不仅看到了，还看了全场。那女修面相不好，短命之相，不知是用了什么禁术，强行改命。也因此扭曲了命格，原本的温和善良之相，硬生生成了小人钻营之相。
　　天道不可欺，用不当禁术强行逆天改命，妄图欺瞒天道，终是要付出代价。
　　不论是叶广寒，还是叶江雪都有相同的原则，就是不干涉他人的行事。
　　所以，一开始叶江雪没对叶雾沉置喙什么。
　　如今，既然叶广寒提到了，他也就顺势说了，到底是心下不放心。
　　叶雾沉也素来知道他的性子，所以才奇怪，不过还是乖乖应道，“嗯，我心下有数的。”
　　听见他这般说，叶江雪也不再说话。
　　一旁的叶广寒闻言挑了挑眉，不过也没多问，他亦是相信自己这长子和幼子的。他们都是聪慧有分寸之人，轻易难上别人的当。
　　叶雾沉想了想，还是把方游的邀请说了出来，“方游邀请我们明天晚上去千里波抓蟹吃。”
　　他狡猾的耍了个小聪明，没说自己已经答应了，而是像一个孩子回家询问父母，征询父母的同意一般。
　　果不其然，如他所料。
　　叶广寒闻言，一副不甚在意的模样，对着他点点头，说道：“早去早回。”
　　“嗯。”叶雾沉应了。
　　叶广寒像是想起了什么，微微皱了皱眉，然后对叶雾沉说道：“颜越、方游等人，和你自小一同长大，知根知底。若是有事，倒是可以互行便利。”
　　闻言，叶雾沉顿时抬头，目光看着他。
　　心下惊讶。
　　叶广寒这话的意思，自然不是说让他和颜越、方游等人吃大闸蟹互相谦让。想起之前颜越找他结盟联手的事情，叶雾沉心下顿时有底了。
　　家中长辈们的意思都是一致的，要他们在接下来的仙府秘境里相互联手合作。
　　看来这次的仙府秘境的危险程度比他想象中的更大，或许还得加上一句，机遇也更大。
　　否则，叶广寒和颜玉道君不会这般叮嘱他和颜越。
　　叶雾沉心道，估计方游等人也是接到自家长辈的授意，或许方游突然提出要去千里波抓蟹吃，也是出自云霄长老的授意。
　　正如张韵之前所说，叶雾沉这些修二代肯定是第一批进入仙府秘境的。
　　他们师长们从年轻的时候开始至今，就是一路联手合作闯过无数秘境、危机。到了他们这一辈，毫不夸张的说，从小时候起，还没长牙话都不会说，路都不会走只会爬的时候，他们长辈们就将他们放在一块培养感情了。
　　是值得信任的。
　　这种信任不仅仅是情感，更多的也是因为双方的利益一致。
　　他们是同一条船上的人，天然的盟友。
　　叶雾沉想了一下，就知道叶广寒的意思，点了点头说道，“我知道了。”
　　听他这般说，叶广寒也不再多说什么，凡事点到为止。
　　他这个幼子平日里看着不显，实则心计远比叶江雪更加聪慧，智多近妖。
　　所以在上清宗这一代小辈里，隐隐的以他为首。
　　没见颜越那般高傲狂躁之人面对叶雾沉说话都软了三分吗？方游，林知书和黄尚，哪个又不是傲气聪明的人？打小，这群人就是听叶雾沉的指挥。
　　这次的仙府秘境，不同寻常，门中天卦算出，天地将变。
　　每逢天地大变，总是乱世出，亦是天才英雄辈出之际。
　　亦是机缘仙缘井喷之际。
　　这次千年未见的仙府现世，正是征兆。
　　↑所以，所谓的吃蟹聚餐（仙灵之会），从一开始就是有预谋的，来自上清宗高层们的授意。
　　后世传说，模糊了太多东西。
　　真真假假，虚虚实实。
　　你要是全信了，你就傻了。
　　次日，晚上。
　　叶雾沉拒绝了叶江雪的接送，坚持要一个人前去千里波。
　　理由他想好了，“大家都是一个人去了，我要是让哥哥送，那怎么行？显得我好像输了一样，不行，不行！绝对不行。”叶雾沉振振有词的对叶江雪说道。
　　被拒绝的叶江雪什么话也没说，只是一双清润的眼眸盯着他。
　　盯。
　　盯。
　　无声的盯。
　　继续盯。
　　“……”叶雾沉。
　　好吧，你赢了。
　　妈的！
　　这样的叶江雪根本让人无法拒绝啊，可怜无辜又寂寞的眼神攻势，瞬间秒杀了他。
　　“……你可以等我回来的时候，来接我。”叶雾沉垂死挣扎，试图保留自己在小伙伴们面前的最后一点威势。
　　“好。”叶江雪立即应道。
　　“……”叶雾沉。
　　他答应的这么快，总让他觉得，自己被算计了！
　　心塞。


第33章 泡温泉吗（修）
　　次日
　　藏剑峰
　　叶雾沉和叶江雪二人一同起床，洗漱，用膳，做早课。
　　可以说是非常有爱的兄弟日常了，一大一小并肩站在一块，坐着同样的事情，神同步！还都长得很好看，堪称养眼。
　　做完早课后，叶雾沉还有家训。
　　以上就是叶雾沉以往的日常了，不过今天多了一样，那就是叶江雪的私教课。
　　叶江雪回来之后，在叶雾沉的课程表上就多出了一堂名为“哥哥的爱的教育”的私教课。
　　不纯洁的想歪的都去面壁！
　　其实就是很单纯的叶江雪指导自家幼弟剑道的课程啦，因为整个教学过程里都充满了兄弟之间不为人道也的手足爱，以及只有两兄弟间才懂的默契啊，眼神肢体交流啊……
　　所以才被有一次前来绕了一圈，旁观了一场叶家两兄弟之间的教学课程的藏剑峰首座，戏称为“江雪哥哥的爱的教育。”
　　并且，这位机智的藏剑峰首座观看有感，灵机一动，心生一个绝世好主意。
　　第二天，叶江雪就拿着剑，遵循首座大师伯的要求，前去洗剑池教藏剑峰弟子们练剑。
　　然后……
　　第二天，藏剑峰的武学堂长老就收到了所有当天上过叶江雪的指导课的弟子们的哭诉（投诉），长老救命啊！宝宝听不懂啊，宝宝委屈啊！江雪师兄讲的太迷离，太复杂，太深奥……宝宝感觉宝宝是个智障啊！救命啊啊啊啊！
　　“……”接到如雪花般一片一片又一片……投诉的武学堂长老。
　　不禁陷入了沉思中。
　　为什么觉得这一幕似曾相识，好像很久以前也发生过这么一件事情呢？
　　哦，想起来了。
　　上一次发生这般大规模弟子投诉的事情，还是三百年前，剑道大会上夺魁归来的叶广寒，给藏剑峰弟子谈论剑道的时候。
　　该说不愧是父子吗？
　　武学堂长老心下如此感慨了一句，然后下达了和当年一模一样的指令。
　　然后，第三天，这趟由叶江雪主导的教学课就取消了。
　　广大藏剑峰弟子喜大普奔，奔走相告。
　　徒留藏剑峰首座怀疑人生，奇怪了，明明叶江雪教他弟弟就教的挺好的，怎么到这群弟子身上，就学不懂了呢……
　　到底是哪里有问题呢？
　　这是很长时间困扰，至今也困扰着藏剑峰首座的难题。
　　叶雾沉跟着他哥，在他哥的亲自指导下，上了一道剑道精学课。然后满头大汗的收了剑，一身的汗，黏黏糊糊的，被汗水浸湿的衣服，紧贴在后背身上。
　　让人不舒服极了。
　　叶雾沉迫不及待的想洗一个澡，然后他抬头，目光纯洁的看着自家兄长，语气特别天真单纯的问道，“江雪哥，我要去洗澡，你要不要一起来？”
　　闻言，叶江雪目光瞥了他一眼，视线在他那副小身躯上巡视了一周，然后语气淡淡说道：“你经常邀人同你一起洗澡？”
　　“怎么可能。”叶雾沉用你是不是傻的目光看着他，说道：“我又没暴露癖。”
　　“我也就喊你一起，其他人我都不喊。”叶雾沉说道。
　　“黄尚呢？”叶江雪目光看着他问道。
　　叶雾沉闻言疑惑道，“你提他干嘛？”
　　听后，叶江雪心下满意。
　　他伸手摸了摸他的头，说道：“没什么。”
　　“你现在长大了，已经不是小孩了，该避讳的还是当避讳。”叶江雪叮嘱他说道。
　　叶雾沉一副不甚在意的样子，点了点头说道：“这个不用你说，我知道的。”
　　“所以，你到底去不去啊。”叶雾沉的声音已经有些不耐烦了，浑身湿哒哒黏糊糊的感觉让他不爽极了。
　　感觉整个人都油腻了起来。
　　“去。”叶江雪声音简短有力道。
　　然后两个人去了虎丘厚的温泉。
　　这是在叶广寒洞府后的一处天然温泉，因为是属叶广寒道场范围内，所以这是独属于叶家人的私产。
　　叶广寒修道有成，寒暑不侵，对于泡温泉没什么兴趣。倒是叶雾沉，可爱这个。特别是入冬之后，每天都要到温泉池子里泡一泡。他还特别热衷于下雪夜泡温泉，觉得别有一番意境。
　　曾经被叶雾沉拉着下雪天来泡温泉的叶广寒和叶江雪都表示，不是很懂他这个脑回路，哪里有意境了。
　　其实叶雾沉没好意思说，如果能一边泡温泉一边围炉吃火锅，那就更爽不过了。
　　但是吧，吃火锅这俗的事情，和一身仙气的叶江雪以及仙风道骨的叶广寒太不搭了。
　　为了逼格和形象着想，叶雾沉忍痛割舍了这个爱好。
　　吧嗒吧嗒的木屐踩地声，响彻在木质的地板上。
　　抱着换洗衣服，身上也换了一身清爽浴衣的叶雾沉，脚下着着木屐，小跑着朝庭院外的温泉池子跑去。
　　等他到的时候，叶江雪已经泡在池子里了。
　　隔着一层水气白雾，叶雾沉目光看着半截身子浸泡在温泉水里，坦坦荡荡的露出上身，靠在温泉池子里的叶江雪。
　　眨了眨眼睛。
　　只见，叶江雪素来清冷没有什么表情的如冷玉一般的俊美脸庞上，此刻透着一股淡淡的粉色，白皙的肌肤上泛着桃粉色，真真正正的白里透红，温泉池水渐渐升腾起的白烟，衬的他整个人如仙如神，仙气袅袅。
　　叶雾沉看的咋舌，心想，我哥真他妈帅啊！
　　帅！
　　然后，他的视线下滑。
　　划过叶江雪的薄唇，下巴，脖颈，精致嶙峋的锁骨，最终到那冰冷白皙如同一块上好冷玉的胸膛……
　　然后，忍不住捂脸。
　　卧槽！
　　甩出天际了！
　　并且看上去，似乎手感很好的样子。
　　叶雾沉一脸深沉的表情想着，想摸一把！
　　然而不敢！
　　怂！
　　没那个胆子！
　　叶雾沉仰起头，深深为自己的怂和没胆量给惆怅了，算了，摸自己的吧。
　　“你站在那里做甚么？”叶江雪忽地抬头，目光看着他，微微皱起了眉头，说道。
　　“啊――”猝不及防听到臆想对象声音的叶雾沉惊了一下，然后连忙说道：“就来，就来。”
　　说罢，叶雾沉就抱着衣服啪嗒啪嗒跑了过去。
　　一边跑着，脑海里还一边回想着方才所见。
　　来到温泉池边，他将换洗的衣服放到一边，然后解开衣带，瞬间脱了个精光。
　　动作特别利落，豪迈。
　　靠在温泉池子里的叶江雪，微微眯着眼，一双眸子盯着他看，他的头微微的往上仰起，露出了修长白皙的脖子。
　　有水珠自他的下巴处往下滑落，晶莹剔透的水珠划过白皙的脖颈，流经嶙峋的锁骨，像是水流经山脉一般。
　　清丽矜贵带着丝丝凉意，寒烟笼罩的朦胧之美。
　　叶雾沉忽然未觉来自长兄的视线，脱光之后，大大咧咧的站在那里，一副任君观赏的坦然大方。
　　他目光往温泉池子里看了一眼，挑了一个水位较浅的位置，一脚踏了进去。
　　温暖的有些烫的温泉水接触到肌肤，瞬间传来的热意，让他浑身都热了起来。
　　“爽！”泡的小脸红扑扑的叶雾沉来到叶江雪的身边，学着他的样子半靠在池边，仰着头，眯了眯眼，发出一声喟叹。
　　叶江雪目光盯着他，瞧着他这幅享受的小样，满脸舒爽的像是享受一般的表情，微微笑了一下。
　　他忍了忍，有些没忍不住。
　　伸手，往叶雾沉烫的红扑扑的脸颊上掐了一把。
　　“啊――”猝不及防被掐了脸的叶雾沉发出一声叫。
　　准确的说是惨叫。
　　叫的特别凄厉的那种，仿佛被人突然袭击了一般受惊的惨叫。
　　吓得叶江雪浑身一抖，差点没给叫的把他整个人给摔出去。
　　这小破孩！
　　叫的如此惨烈，不知道的，还当他对他做了什么！
　　太让人误会了！
　　大约也意识到自己的反应太过激烈，叶雾沉脸上露出几分不好意思的表情，但是嘴上却很硬的说道，“都怪你突然袭击我啊！吓到我了啊。”
　　“你要不突然袭击我，我怎么会吓得惊叫呢？”叶雾沉说道。
　　“……”叶江雪。
　　所以还是我的错了？
　　――
　　叶雾沉和叶江雪两人并排躺在温泉里泡着，泡着。
　　十分静谧。
　　微风徐徐，缓缓吹来，温热的泉水泡的人浑身松软，闭着眼睛靠在温泉石壁上，陡然生出一种岁月静好的心情。
　　许久之后。
　　突然，叶雾沉开口说道：“哥。”
　　“嗯？”叶江雪应了一声。
　　“你刚才掐我。”叶雾沉说道。
　　“嗯。”叶江雪淡淡的应了一声。
　　“你掐我！”叶雾沉转过头，气鼓鼓对叶江雪强调了一遍说道。
　　叶江雪也抬眸，一双清润的蒙着一层淡淡水雾的眸子静静的看着他，像是在说，然后呢？
　　“我要掐回来！“叶雾沉大声说道。
　　心下窃喜，他想这样干很久了！
　　但是一直有贼心没贼胆，好不容易给他逮着机会了。
　　这般说着的，叶雾沉就迅速出击。
　　朝着叶江雪的脸颊伸出双手，作势要掐。
　　整个身子也顺势往前倾。
　　叶江雪一瞬间也有些没反应过来，主要是这会他脑子正因为刚才那点身体上的小异常而有些迷惑，直接造成的就是他的身体反应有些迟钝了。
　　然后吧……
　　叶雾沉这会有些激动了，可以掐江雪哥诶！
　　嘿嘿！
　　他想这样干很久了，瞧那细腻的肌肤，白里透红的，手感一定很棒！
　　然后有句话叫做乐极生悲……
　　过于激动的朝着叶江雪伸出蠢蠢欲动爪子的叶雾沉，一个没注意脚底一打滑，整个身子就朝前倾倒去了。
　　正面朝着叶江雪倒去……


第34章 公主抱啊（修））
　　乐极生悲，脚底一个打滑，就整个人朝前倒去的叶雾沉，脸上瞬间闪过一道惊慌。
　　“啊――”
　　本能的，他从喉咙里发出一声惨叫。
　　叫声惨烈，凄厉。
　　活像是被那啥了一般……
　　而前方，叶江雪也被他这声惨叫，叫的心下一抖，眉头皱起。原本他还稍稍侧身，避开躲着叶雾沉，听见这声惨叫声之后，也顾不上避嫌，当即就条件反射性的，身体快于大脑，大步朝前，伸出双手，接住他。
　　因为身高差，也因为一些偶然因素，或许是冥冥之中那股白学之力。
　　叶江雪精准地接住了他，且他的双手搁在叶雾沉的腰间，从手中传来的柔软肌肤的触感，让他心下又猛地一烫，像是有把火在烧一般。
　　顿时让他心中情绪紊乱，但是他的脸上表情却是镇定，看不出丝毫异常。
　　而因为被他扶住，没有摔了一个狗啃泥的叶雾沉，心下也顿时松了一口气，满脸的劫后余生的庆幸。
　　太好了！没有摔下去。
　　然而，他高兴还不到三秒钟。
　　【手动拜拜】
　　温泉底下实在是太滑了，惯性和地心引力的双重作用下，叶雾沉站着都没三秒钟，就整个人头重脚轻的朝前栽去。
　　一头撞在了叶江雪的胸膛上，还是重重的撞击上去，甚至，他在摔上去的时候，习惯性的伸手去朝前挡。
　　然后就是……
　　“啪――”的一声。
　　一巴掌重重的打上去，发出清脆的响声。
　　可以说是非常用力了。
　　听见那巴掌声，就可以知道有多用力。
　　叶江雪直接就发出了一声，像是痛苦一般的闷哼声。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　意识到自己刚才做了什么的叶雾沉，心下顿时有些荒，他手忙脚乱的就挣扎着想往后退开。
　　结果因为太过用力，往后退了没几步，脚底往前一个打滑，然后再一次整个人朝前栽去。
　　这回是实实在在摔了一个狗吃屎。
　　整个人都扑倒在叶江雪怀中，脸颊都贴上了那温热的胸膛。
　　叶雾沉心下顿时有些慌，此刻，他整个人都扑倒在叶江雪怀里了，双手撑在叶江雪身前，浑身僵硬不敢乱动。
　　只是，一双手往下胡乱的摸索着，然后好似摸到了什么发烫的硬邦邦的东西。
　　大概是石头什么的吧。
　　叶雾沉不是很在意这个，只是心想着，还好被撞到这块石头上，不然还不得撞的头破血流啊！
　　“你还要趴到什么时候？”突然，头上传来叶江雪低沉压抑克制的声音。
　　闻声，叶雾沉顿时惊醒了过来。
　　是哦……
　　他看了一眼自己当下实在是不雅，堪称难以入目的姿势，也顾不得上其他，连忙松手，连滚带爬的，手脚并用的逃离了案发现场。
　　而他没有发现，在他整个人逃离之后，叶江雪不易察觉的松了一口气。
　　叶江雪并没有阻止叶雾沉逃离他身边的举动，或者说，此刻远离他，才是正确的选择。
　　而叶雾沉也没察觉到他有什么不对，虽然他是听着叶江雪的声音有些怪异，但是只当他是因为被他扑倒的不悦，没有多想。
　　这换做是他，要是被人这么撞了个满怀，估计心下也会不爽啊。惭愧，惭愧。
　　叶雾沉心下暗暗反省了一下自己的大意，并且对叶江雪说了一声小小的道歉。
　　这温泉是不能泡了。
　　叶雾沉这般想着，心下有几分尴尬，脸热。
　　也不知在尴尬些什么，总之就是……尴尬。
　　他甚至都觉得自己无法面对叶江雪，他也的确从刚才之后，就没敢再正眼看他。
　　这温泉太热了。
　　热的让人头脑有些不清，缺氧，呼吸都困难了！
　　我还是去外面吹吹冷风吧。
　　叶雾沉心下如此想到，然后他就豁的站起了身，说道：“我泡好了。”
　　说罢，他就转身抬脚，准备走出池子。
　　结果……
　　也不知是什么原因。
　　不知是脚滑呢，还是什么特殊之力的作用，他又……摔了。
　　窝草！
　　这都第几次了！
　　又又又又一次摔倒了叶雾沉，整个人都窝草了，还来！？
　　不过这回，叶江雪明显是有经验了，他当机立断的，一秒钟都没犹豫，伸手捞住他。
　　这回很完美！
　　姿势完美！
　　摔得完美！
　　接的也完美！
　　嗯……
　　看来，今晚这叶江雪也是接人救场救出经验来了，想想也是哦，毕竟都这么多次了！
　　可以说，叶江雪是冷静自若的，非常的的娴熟的朝前一步，伸手接住从天而降的叶雾沉，然后双手将他整个打横抱住。
　　一个完美的教科书般的公主抱。
　　“……”叶雾沉。
　　万万想不到，他有生之年竟然还能享受一把公主抱。
　　顿时有些心情复杂……
　　难以言喻。
　　他躺在叶江雪的手上，仰着头，目光愣愣的看着他，脸上的表情也有几分不明情况的呆。
　　而反观叶江雪。
　　一脸清冽冷淡。
　　冷玉一般白皙的俊美脸庞上，冷淡的没有一丝表情。
　　异常的冷淡。
　　整个人就像是一座玉雕一般。
　　总之就是不似真人。
　　但是玉雕是不会公主抱的，身上也不会有那般炙热烫人的温度。
　　叶雾沉直接感受到了那双稳稳抱住他的大手上，传来的炙热的如同火焰的高温，烫的不科学，就像是一块沸腾燃烧的岩石一般。
　　他甚至觉得叶江雪要将他整个人都给燃烧了，烫成三级残废。
　　要不是，这是他哥。
　　他一直以来信任依赖的兄长，虽然不是亲的，但是胜似亲的。
　　叶雾沉都要怀疑，他想故意害他。
　　“你……”叶雾沉躺在他的臂弯里，目光怔怔的看着他，半响开口说道，“你饿不饿？”。
　　叶江雪闻言，直接抬眸，目光看着他。
　　“……”叶雾沉
　　这一开口，连叶雾沉自己都吓到了。
　　想打死自己！
　　你说些什么不好，说这个，你是不是傻啊！
　　但是，他没有过多的时间去纠结这个。
　　纠结已经发生过的事情是没有意义的，发生都发生了（蠢都犯过了），再纠结也无济于事，重点是补救！
　　必须做些什么，挽救我的英明神武！
　　所以，叶雾沉张口继续说道，“我有些想吃温泉蛋。”
　　“……”叶雾沉。
　　话一出口……
　　让我死吧！
　　叶雾沉一脸生无可恋的表情，让我死吧！
　　我的一世英名啊！
　　叶江雪闻言，目光看着他，眼底闪过一道笑意，他张口欲说，却还未来得及开口。
　　就听见――
　　“你们在干什么！？”
　　身后，传来，老爹的怒吼。
　　“……”叶雾沉。
　　擦！
　　这什么运气？
　　今天是什么破日子啊？？
　　怎么一直就没顺过，一路倒霉？
　　叶雾沉心下哀嚎道，这也太倒霉了，我是不是应该去烧香拜拜？
　　而前方，一栋木屋前。
　　一身苍蓝道袍的叶广寒，站在屋前走廊上，瞠目结舌的看着前方温泉池里的长子和幼子，嗯……浑身坦荡荡的长子公主抱着同样浑身坦荡荡的幼子。
　　“……”叶广寒。
　　这画面太有冲击性。
　　容他静静，静个屁啊！
　　根本静不下来！
　　因为遍寻叶江雪不见，想起某个人的不良爱好（喜好泡温泉），于是抱着一试的态度，往温泉池这里来看看的叶广寒。
　　一来，就看到这般……极具冲击力的画面。
　　整个人都有些惊吓傻了。
　　而如此不雅丢人姿势，结果被自家老爹当场逮了，看了个遍的叶雾沉也有些不好了。
　　总之，这对傻父子，眼下两个都不大好。
　　唯一的还保持着理智（？）的叶江雪，抬眼，目光瞥了前方站着的叶广寒一眼，脸上神色冷静，声音淡淡却同样是沙哑的说道，“雾沉摔倒了，我接住了他。”
　　“这样啊……”闻言，呆若木鸡的叶广寒反应了过来，应了一声。
　　这样就说得通……个屁啊！
　　你接住他，就接住他，能不能用过普通点的姿势？
　　这般，算个什么样子？
　　成何体统！
　　叶广寒心下莫名惊惧，总觉得，这长子和幼子间看上去有些……不对，虽说不知到底是哪里违和，但是总之让人心惊肉跳的，无法放心。
　　这让他一时无法出声。
　　反倒是，叶江雪目光瞥了他一眼，脸上神色镇定无比，没有丝毫异常的抱着叶雾沉朝前池边走去。
　　还不忘低声对怀里的叶雾沉安慰道，“别怕。”
　　闻言，叶雾沉也真的就瞬间镇定了下来。
　　原本有些慌乱的心此刻也安心下来了。
　　就像是这个人的语言有魔力一般。
　　但是叶雾沉知道不是他的言语有魔力，而是这个人就有着让人信服依赖的力量。
　　从很久以前开始，就是这样。
　　叶江雪抱着叶雾沉来到温泉边上，将他放了下去。
　　重新得到自由，再一次脚踩在大地上的叶雾沉，不由自主松了一口气，然后小跑着去了一遍，捡起衣服，动作极快的穿了起来。
　　前方叶广寒看着小儿子这么没心没肺的举动，顿时眉心一跳，心下简直了……
　　所以，他这是在操心什么？
　　这小子倒好，没事人一样。
　　被他这么一弄，叶广寒也再没心思去琢磨那些有的没的，总之不管如何，叶江雪不会害叶雾沉就是了。
　　这世上若是有谁不会对叶雾沉有危险，除了他这个做父亲的，那就只有叶江雪了。
　　既然如此，他又何必操那么多心？
　　唉！
　　叶广寒心下叹了一口气，儿女都是债啊。
　　如此感慨了一句，然后复又抬头，脸上又恢复了严肃冷厉，对着叶雾沉吼道，“你们两个跟我过来！”
　　闻声，叶雾沉心下顿时抖了抖。
　　妈呀！
　　亲爹又要算账了！


第35章 不是人啊
　　静室内
　　叶雾沉和叶江雪二人着着浴衣，跪坐在叶广寒面前。
　　面沉如水的叶广寒，目光看着他们，眉头皱起，声音不悦说道：“白日泡汤，成何体统！”
　　叶雾沉闻言诧异，顿时抬头，目光看着他，声音惊讶说道：“晚上就可以了吗？”
　　跪坐在他身旁的叶江雪闻言，搁在双膝上的手指微微动了一下。
　　而至于叶广寒，整个脸都被他给气清了，目光瞪着他，沉声说道：“你喜欢泡汤？”
　　“那下次你就去温泉里泡上一天！”叶广寒。
　　闻言，叶雾沉脸色顿时拉下，苦着一张脸说道：“那还是算了。”
　　“哎。”他故作深沉的叹了一口气，目光看着叶广寒，一脸认真的说道：“爹你别生气了，你看你头上已经有那么多白发了，再气下去，就要少年白了。”
　　“我可不想黑发送白发人啊。”叶雾沉。
　　“……”叶广寒。
　　气得指着叶雾沉的手指都哆嗦了，“你，你……我打死你这个不孝子！”叶广寒操起旁边的木棍，就朝叶雾沉身上抽去。
　　……也不知是谁那么有先见之明，在这静室内旁边放置着这么一根木棍。
　　“emmmmmm……？？？？？”叶雾沉。
　　他放这根木棍是用来捅马蜂窝的，不是给你拿来抽我的！
　　叶雾沉哪能让叶广寒抽到他，故而，见叶广寒操起旁边木棍就朝他抽来，连忙站起来，掉头转身就往外跑。
　　“你还跑！”
　　见他居然还敢跑，还敢反抗！叶广寒顿时气得更甚。
　　抓着棍子，就追了出去。
　　叶雾沉跑的飞快，麻溜利索的就跟一只蹦蹦跳跳的小兔子一样。一边跑，还一边冲叶广寒得意的笑，你追不上我，追不上我！
　　如果你追上我，我就让你嘿嘿嘿！
　　“……”叶广寒。
　　这是挑衅吧，挑衅！
　　逆子，逆子，逆子啊！
　　叶广寒气得三尸神跳，整个人头顶都要冒火了，真是恨不得抽死这个不孝子。他就不明白了，明明那两位，都是神仙出尘的人物，谈笑风雅，举止翩翩，怎么就……怎么就能生出这么一个混小子？
　　真不知像谁！
　　气得肝疼。
　　不过，被叶雾沉这么一通搅和，叶广寒倒是忘记了一开始的事情，嗯……追究这兄弟两为何白日泡汤（白日宣yin）。
　　可喜可贺。
　　徒留静室内，叶江雪一脸淡然冷冽表情，目光清清淡淡如霜似雪，不含一丝情绪的盯着屋外两人看。
　　脸上神色高深莫测，不知在想些什么。
　　――
　　一大早，就这么鸡飞狗跳的过去了。
　　最终，叶雾沉还是被他老爹逮住了，好一通胖揍。
　　揍得他直喊爹。
　　要说，叶雾沉这个人也是不要脸的，极为不要脸。
　　见要挨揍了，这巴掌还没落到他屁股上，就“哇――”的一声哭叫了起来，“爹你别打我，我害怕！呜，我不敢了，我错了，我下次再也不敢了，别打我，呜呜……”
　　“……”手上巴掌还没落下的叶广寒。
　　这破小孩。
　　乱喊什么呢。
　　叶雾沉见他动作有停，顿时心道，有戏！
　　然后更加卖力的哭喊了起来，“娘，娘呢！我娘呢，我娘在哪！如果我娘还在的话，她一定不会眼睁睁的看着我被打的，她舍不得，呜，我想我娘。”
　　叶雾沉这话纯粹就是故意的，因为，一直以来，他都怀疑一个事情，那就是……他其实，不是他爹亲生的！
　　想想，就有点伤心，有哥，不是亲生的。
　　有爹，爹疑似不是亲生的。
　　问题还是，不止他一个人这么怀疑，整个修真界所有人都怀疑他不是亲生的！
　　并且是有理有据，理由一二三说的头头是道的，有鼻子有眼的，令人信服。
　　这种叶雾沉不是亲生的流言，从叶广寒第一天带他回来上清宗的时候，就开始至今，从未停止过。
　　叶雾沉自然也是听过的，他小时候有过那么一段时间痴傻，在他三岁以前基本是对这个世界没有反应的。
　　那时候，不少人就当他是傻子，以为他什么都不懂，在他耳边说了不少事情。
　　其中就有这个。
　　不过要叶雾沉说啊，那些人是什么居心，当着他一个小孩的面说他不是他爹亲生的，亏得是他心智成熟，不然换做一个真小孩，还不得抑郁自闭啊。
　　后来，当叶雾沉年岁渐长，人也越来越机灵，当着他面说这些话的人就逐渐少了。
　　主要是没意义吧，叶广寒将他疼的跟眼珠子一般，外界流言如何，对他们父子二人一点影响都没有。
　　流言这东西，它的存在无非就是两种目的，一种是闲得无聊人士的八卦满足自我好奇心，这种一般很快就过去了，没人在乎它的真假，只在乎一时的舒爽。
　　还有一种，就是阴谋算计，试图用流言来毁灭打击一个人。
　　不管是哪一种，有关于叶广寒和叶雾沉之间是否亲生父子的留言，都注定寿命不长。
　　而无论叶广寒还是叶雾沉谁都不在乎这个，叶广寒是真不在乎，他人狠话少行动力高，用亲身行动表明了他和叶雾沉之间的父子情深。
　　而叶雾沉则是，单纯的认为，就叶广寒那脾性，要不是亲生的，才不会这么上心吧？比如前例江雪，叶广寒当年养叶江雪的时候，那才叫一个不是亲生的不心疼。
　　然后，很快的，叶雾沉就被打脸了。
　　叶雾沉有个秘密，他谁都没说，在他五岁的时候，一个自称是他舅舅的人找过他。
　　“你可以叫我舅舅，唔，叫叔叔也行。”银发紫眸，容貌妖异，怎么看都不像是个人的修长男子，笑眯眯的对小豆丁叶雾沉说道，顺便还伸出手，摸了摸他的头。
　　“你长得很美丽，就像你……母亲一样。”那个男人说道，修长白皙的像是冰冷的玉石一般的手指，轻轻的抚摸上他的脸颊，一寸寸的划过他脸上的肌肤，轮廓，眼中带着毫不掩饰的欣赏和迷恋，“大祭司果然说的不错，不枉费……”
　　“……”叶雾沉。
　　当时才聪明了没两年的叶雾沉，自动的忽略了他话中那些可疑度十分高的意味不明的话，将所有的聪明点都点在了……“我爹居然给我找了一个妖族的娘亲？”叶雾沉震惊说道。
　　那银发紫眸的妖异男子闻言，顿时眼中闪过一道不屑的光芒，“叶广寒？他厉害倒是厉害，但是想带走……你母亲，还差得远。”
　　想了想，他语气发狠说道，“你可别上了人族的当，人族没一个好东西！”
　　“……”叶雾沉。
　　谢谢，我就是个人好吗？
　　那男子闻言，目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“谁说你是人了？”
　　“……”叶雾沉。
　　所以，我这不仅是转世重生到了一个奇怪的世界，结果还连人都不是了？
　　我日哟！
　　“……那我是什么。”叶雾沉一脸木然的表情说道。
　　“不不不。”叶雾沉立马改口，说道：“你先告诉我，我爹是个什么东西，而你又是个什么东西。”
　　银发紫眸的妖异男子目光瞥了他一眼，说道：“现在还不能告诉你。”
　　“现在对你而言，知道这些还太早了，有害无益。”男子说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他闻言都快给他跪了，所以你这不能说，那不能说，什么都不能说。那你今天来是干嘛的？别说，就只是为了来看我一眼？
　　这是什么无聊的狗血八点档剧吗？
　　银发紫眸妖异男子，目光看着他，声音淡淡说道：“你比我们想象中的苏醒的要更早，看来叶广寒果然有些本事，不怪他会将你托付给他。”
　　“既然你已经苏醒，那有些事情便要改变计划了。”男子说道。
　　然后还不等叶雾沉反应，男子就大手往他后颈一捏，然后他就感觉脑后一阵眩晕，沉重的像是被人给击了一重锤一样。
　　眼前一阵发黑，浑身无力，往前倒去。
　　银发紫眸男子伸手接住了他，将他搂在怀里。
　　然后从怀中掏出了一个暗红的古老圆盒，盒子呈暗红色，就像是干涸的鲜血凝固的颜色一般，上面绘着繁琐古老的像是某种符文一般的陌生符号。
　　男子将盒子打开，只见，盒子内，银光闪烁。
　　就好似九天之上银河星砂，盛在这个小小的圆盒里。
　　男子伸出食指，小心的沾着盒子里的星砂，然后在叶雾沉的额头上绘着神秘的符文。
　　星砂一沾到叶雾沉额头的肌肤，就散发出淡淡的银辉。
　　就似漫天星辰的光辉，银河闪烁。
　　最终――
　　男子在他的额头绘了一个神秘的符文图。
　　符文成型那一瞬间，天上的星辰似乎都闪烁了那么瞬间，有那么一刻，漫天的星辰都为之闪耀，绽放出明亮的光芒，然后归于沉寂。
　　第二天。
　　叶雾沉醒来的时候，发现自己一个人倒在了后山的草丛上。
　　而叶广寒找了他一夜，等他一个人从后山回去的时候，被尾眼发红的叶广寒给一把抱住了。
　　然后……
　　狠狠的打了一顿屁股。
　　“……”被打屁股打的怀疑人生的叶雾沉。
　　开始怀疑自己是不是产生了幻觉，昨夜其实什么都没有发生，那一切都只是梦境。
　　那个银发紫眸好看的不像是真人的妖异男子，和……他其实不是人，叶广寒不是他亲爹，这些全都是梦。
　　但是，叶雾沉却没法做到将这一切遗忘，就假装真的一切都没发生过一样。
　　――
　　诶！
　　今天是怎么了？
　　我怎么会想起这个？
　　叶雾沉坐在饭桌上，他的身边是食不言寝不语的叶江雪，对面是依旧一脸阴沉的叶广寒。
　　到底，还是没有狠心揍下手去。
　　想想也是啊……
　　都哭嚎成那个样子了，哪里还能下得了手。
　　连死去的亲娘都搬出来了，叶广寒想想叶雾沉他那个“亲娘”，就觉得头皮有些发麻，心理压力颇大，下不去手了……
　　若是那人的话，的确，护短的很，还不讲道理。
　　当即，就下不了手了。
　　然后就……不了了之了。
　　父子三，就各怀心事，坐在一起用了早膳。
　　用完早膳之后。
　　叶雾沉和叶江雪在大门口互相道别，叶江雪要去同掌门等人商议事情，而叶雾沉也准备去寒冰洞窟练剑。
　　他体质偏寒，寒冰洞窟对他修炼有利。
　　同叶江雪告别之后，叶雾沉转身提剑朝着寒冰洞窟走去。
　　寒冰洞窟，是藏剑峰一处特殊之地，顾名思义，全由万年寒冰开凿出来的一片洞窟。
　　总共有九层，一层比一层冷。
　　第九层，被称为寒冰地狱。
　　是上清宗用来关押穷凶极恶之徒的。
　　可以说，寒冰洞窟就是一个升级版的监狱了。下三层，经常用来惩罚宗门犯错弟子。像叶雾沉就是，他就经常被叶广寒罚去寒冰洞窟练剑。
　　这对他来说是家常便饭的事情了。
　　像这等地方，一边都是修建在偏远僻静之处。
　　寒冰洞窟就是，它在藏剑峰的最北边，平日里基本没什么人去。
　　所以，叶雾沉这一路走来，都没遇见什么人。
　　他越朝前走，路越偏，四周寂静，风声都停了。
　　这让叶雾沉登时提起了心。
　　不对劲！
　　有异常。
　　他拿着剑的猛地握起，小心警戒。
　　“呵――”一声突兀的笑声忽然想起。
　　“你这小家伙倒是敏锐。”一道妖异低沉的声音响起。
　　叶雾沉闻言心下猛地一惊，这道声音……
　　和曾经他梦里遇到的那个银发紫眸的人一模一样。


第36章 给对方的礼物
　　听到这道熟悉的声音，叶雾沉心下猛地剧烈的跳动了一下。
　　曾经，恍若是梦境里发生的那一幕，此刻清晰的浮现在面前。
　　直到现在，叶雾沉才知道他以为他不在意，随着时间逐年推远，他早已经忘记，本该模糊不清的记忆，他却记的那般清晰！
　　只是光凭声音，就记起认出了他来。
　　那一夜发生的事情，清晰的就恍若是昨夜。
　　叶雾沉猛地转身，在他的身后，不知何时起了一阵白雾。
　　而那个人正是从白雾中走出，银发紫眸，面容妖异，一身紫色的绣着繁琐花纹像是某种符文一般的长袍，和记忆里一模一样。
　　叶雾沉目光盯着他，脸上表情沉下，抿着唇。
　　一副严正以待的模样。
　　眼底深深的忌惮。
　　他没有说话。
　　敌不动，我不动！
　　“你长大了。”那个银发紫眸的男子目光看着他，俊美妖异的脸上神色淡淡，说道。
　　然后，就只见，他身形快速的移动，残留下一道道虚影。
　　只是眨眼间。
　　叶雾沉还未来得及反应，这个男人，就从远处来到他的面前。
　　突然出现在他身前。
　　叶雾沉被他的突然出现吓了一跳，眼睛微微睁大，然后很快的恢复镇定，他努力的绷紧脸上的表情，假装什么都没有发生一样。
　　他、才、没、有、被、吓、到！
　　“你比你小时候更漂亮了。”银发紫眸的男子的目光看着他，声音清悦勾人的说道，他说话的腔调很独特，慢吞吞的，带着一股宛若似咏叹一般的语调，时长尾音上扬，就像是上古时候祭祀时候唱祝词的神殿祭司一般。
　　听上去略古怪，却又奇异的好听。
　　叶雾沉甚至是分心的想，他唱歌一定很好听。
　　而他面前的这个银发紫眸长袍加深的俊美到妖异的非人类男子，一双深紫的像是琉璃宝珠一般通透却有富含神秘意味的眼眸，专注的盯着他的脸，满眼的赞叹，以及满满的惊讶。
　　就好似是看见了一颗珍奇的宝珠的赞叹，却又疑惑惊奇，为何当初那颗小小的卑微不起眼的砂砾，会成长为如今的美丽璀璨光华珍珠。
　　他甚至伸出手，修长冷白的手指抚摸上他的脸颊，指腹轻柔的摩挲着他细腻的肌肤，“真漂亮啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　眼皮子狠狠的的跳了两下。
　　怎么又是这句话，是不是每次见到他开场白都这样来一次？
　　噫，他为什么要说又？
　　因为上一次，这个银发紫眸的男子见到他的时候，他也是这般的反应，一脸的痴迷的近乎痴汉的盯着他的脸看，还伸出手指来揩油了，并且说了和今天一模一样的话。
　　这怕不是个变态？
　　叶雾沉目光盯着他，心道。
　　他有预感像今天这样的事情，这不是第一次，也不会是最后一次。
　　光是想想，就觉得很心累……
　　“你打算摸到什么时候去？”叶雾沉目光冷冷的盯着他，说道。
　　闻言，银发紫眸的男子抬起头，目光诧异的看着他。
　　然后，轻笑了一声，勾起唇角说道，“从来没有人像现在这般抚摸过你吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　皱了皱眉头，他怎么觉得这个问题这么的……污呢？
　　是他思想太不纯洁了吗？
　　“那是因为没有人有你这个嗜好。”叶雾沉抬起头，目光盯着他，冷冷说道。
　　然后，脸往一边偏过，躲开他的抚摸。
　　感受到手指上骤失的温暖，银发紫眸的男子眼中闪过一道微微的失望，他目光看着叶雾沉，啧……轻啧了一声，暗道，脾气还挺大。
　　他目光看着面前的叶雾沉，勾起唇角，声音淡淡却意味深长说道：“你知道，神殿是很冷的吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　“很冷，很冷，就像是阳光从未造访过的深渊牢底一般，冰冷的没有一丝温度。而在这种地方待久了，人也慢慢的变冷了，心是冷的，血亦是冷的。”银发紫眸的男子说道。
　　叶雾沉目光盯着他，半响，说道：“可是你的手指是热的啊。”
　　“……”银发紫眸男子。
　　一瞬间，眼睛猛地睁开。
　　俊美妖异的脸上满是惊色。
　　虽然他没说话，但是叶雾沉却从他的脸上看到，“这不可能！”仿佛整个人下一秒就要惊叫出声一般。
　　然后，银发紫眸男子就立即用自己的另一只手去触摸仿佛碰过叶雾沉的那只手，从那根手指上，传来的淡淡的却真实存在的温暖之意。
　　“哈哈哈哈！”
　　银发紫眸男子一愣，然后发出一声大笑声。
　　他目光盯着叶雾沉，说道：“你果然是特别的。”
　　“……”叶雾沉。
　　别！
　　求不要这样说。
　　你这样说，我心慌。
　　害怕的很。
　　叶雾沉一脸崩溃的表情看着面前这个一脸恍若捡到宝的表情盯着他看，那眼神如狼似虎，就像是想将他整个人都给吞下去一般，心下抖了抖。
　　问他最怕什么，他最怕的就是这种装神弄鬼、神秘兮兮、话说一半留一半的神棍了！
　　他们的出现，就代表……你惹上大麻烦了。
　　叶雾沉觉得自己的人生还是很幸福美满，好不容易这辈子投胎技能满点，好吧，现在这个投胎技能满点也要打一个问号了。不过他爹，他哥，是货真价实的疼他。
　　他相信哪怕他不是亲生的，也不会影响一丝一毫他们对他的爱。
　　所以，叶雾沉真不想卷入那些麻烦的事情里头，就这样平平淡淡的过日常不好吗？
　　银发紫眸男子却一点都没听到他的心声，和他一点都不心有灵犀。他目光看着叶雾沉，语气满意说道，“亲眼见过你之后，我才明白大祭司的话，你是特殊的。”
　　“你值得。”银发紫眸的男子目光盯着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他一点都不想知道他口中的那个连出场都没出场过，只活在他话里的大祭司是谁。
　　也一点也不想去深究他那句，你是特殊的，是什么意思。
　　他只想知道，“你什么时候走。”叶雾沉抬起头，目光看着他，真心实意问道，“你见也见过我了，摸也摸过了，是时候走了吧？”
　　银发紫眸男子闻言，一点都没领悟他话里的深意，只是思索了一会，然后满脸赞同的对叶雾沉说道：“你说的有理，我来的够久了。”
　　“再耽误下午，恐怕要被上清宗那群老家伙们发现了。”银发紫眸男子说道，听他语气，可见是对于上清宗还是有一点忌惮的。
　　但是，叶雾沉听了他的话，只觉得崩溃啊。
　　忌惮什么的，他一点都没听出来啊，只看见了他的肆无忌惮。
　　这是第二次了吧！
　　第二次，如入无人之境般，出现在上清宗的地盘。
　　上清宗的那些护山巡逻弟子呢？守山大阵呢！
　　都被吃了吗！
　　这个人，到底是怎么做到的，不惊动任何一个人出现在上清宗？
　　并且……还每次都精准的找到他。
　　想到这里，叶雾沉心下顿时悚然一惊。
　　他目光有些惊疑不定的看着面前银发紫眸男子，上次便不说了，这次，他决定去寒冰洞窟练剑实数临时起意，他到底是如何知道他在这里的。
　　第一反应，就是叶雾沉觉得自己身上肯定有什么特殊的东西，就像是追踪器一样，告知对方自己的位置。
　　而唯一能够有机会让对方对他动手脚的，只有十一年前的那个夜晚。
　　越想，叶雾沉心下越冷。
　　但是，面上他却是一派平静，他目光盯着面前银发紫眸的男子，决定直接问，这个问题如果不解决，他恐怕寝食难安。
　　没有人希望自己的行踪被另一个完全掌控，就是亲生父母都不行，更别提还是个不知道底细的来历不明的陌生人。
　　“你是怎么找到我的？”叶雾沉目光盯着面前的银发紫眸男子，沉声问道。
　　银发紫眸男子闻言，目光诧异的看着他，说道：“我看见你走过来的啊。”
　　“……”叶雾沉。
　　什么鬼。
　　他满脸都是不信，目光怀疑的看着他，你当我傻吗？
　　反倒是那银发紫眸男子看见他如此，笑了一下，说道：“你知道我不是人族。”
　　“所以呢？”叶雾沉目光盯着他，语气平静听不出喜怒的问道。
　　“人族太弱了。”银发紫眸男子语气平淡的就像是在阐述一个事实般说道，然而正是他这种平淡的轻描淡写的语气，却让人莫名的觉得火大。
　　什么叫做嘲讽？
　　大放厥词，狠批一顿，扁的一文不值……这些都是低级的。嘲讽的最高境界，就是不将对方放在眼里。
　　如空气，尘埃，蝼蚁一般，不值一提。
　　“像吾等都身怀秘技。”银发紫眸男子继续说道，他语气充满骄傲说道，“我们神殿祭司每个人自进入神殿后，都必修的一项秘技，就是沟通天地自然，聆听万物之声。”
　　说罢，就见银发紫眸男子朝前伸出手，微微抬起，从空中，一只小巧的雀鸟便飞来落下，停留在他手背上。
　　轻轻地啄着他白皙的手背，就像是打招呼一般。
　　而银发紫眸的男子却是一脸纵容的看着它的动作，眼底目光温和，他声音含着丝丝笑意，说道：“就是这个小家伙让我看见你的。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽？
　　居然，还有这么高级的技能？
　　自带监控器！
　　整个世界都是你们的眼。
　　这技能有点流弊啊。
　　“我想问很久了……”叶雾沉目光盯着他，一字一句说道，“既然是神殿，那么该有供奉的神吧。”
　　“那么，你们的神到底是哪个呢？”
　　一瞬间，四周空气都仿佛凝固了。
　　银发紫眸男子抬起头，小巧的雀鸟停留在他手背上，自头顶而落的金色阳光，打在他的身上。
　　这一副画面，温柔美好，静谧。
　　但是，叶雾沉却感受不到一丝阳光，他只觉得浑身压迫。
　　自前方银发紫眸男子身上传来的强大的气势，威慑压的他无法动弹，浑身本能的紧绷，戒备着。
　　“看来你终于是有一点自觉了。”银发紫眸的男子意味不明的说道，“不过现在还不是时候，还……太早了。”
　　说罢，他的手微微朝前一送。
　　停留在他手背上的雀鸟，顿时飞起，朝着天空飞远了。
　　银发紫眸男子目送雀鸟消失在前方，然后收回目光，来到叶雾沉的面前，说道：“时候不早了，我该回神殿了。”
　　说罢，他的手伸向另一只手的长袖中，掏啊掏。
　　掏出一块……绿片？
　　叶雾沉目光盯着他手中拿着的那个绿片，碧绿色的，颜色特别通透的绿，就像是极品的绿玉石的那种通透不含一丝杂质的天然碧绿，好看极了。
　　那块绿片大约叶子大，不知是什么材质，看上去像是玉石打磨的，又不像。
　　形状，有点像是扇贝。
　　所以，这到底是个什么玩意？
　　他抬起头，目光盯着面前的银发紫眸男子，无声询问道。
　　“这个，是大祭司让我给你的。”银发紫眸男子说道，“别问我，我也不知道是什么。”
　　“总之是大祭司给的，那就一定不是什么凡物。”银发紫眸男子语气笃定说道。
　　“……”叶雾沉。
　　你怕不是那大祭司的脑残粉？
　　“不要。“叶雾沉断然拒绝道，他连理由都想好了，“我爹不让我拿陌生人的东西。”
　　银发紫眸男子闻言顿时不高兴了，“我怎么是陌生人了？”
　　“我是你舅舅。”银发紫眸男子说道，语气更加不满了，“叶广寒是怎么教你的？难道，他教你人族的那一套了吗？”
　　这话槽点太多。
　　叶雾沉不耻下问道，“人族那一套，是哪一套？”
　　闻言，银发紫眸男子目光淡淡瞥了他一眼，语气特别鄙夷不屑的说道，“还能是哪一套？不外乎，满口仁义道德，大义灭亲！”
　　“……”叶雾沉。
　　他满脸诚恳的看着面前男子，说道：“我觉得我应该学习一下。”
　　“你敢！”银发紫眸男子目露凶光盯着他，满脸杀气威胁道。
　　大有一副，你要敢说敢，今天你就别想离开这儿了。
　　“……”叶雾沉。
　　不知道自己哪里戳到他G点了。
　　不过，好汉不吃眼前亏，叶雾沉认怂，讪讪说道：“我那不是随便一说嘛。”
　　银发紫眸男子目光瞥着他，也不知是信还是不信，估计是……半信半疑的。
　　“就算你敢，也不会给你那个机会的。”银发紫眸男子声音淡淡说道，然后目光看着他，“这个，是大祭司亲自指明要给你的。并且说，你必须贴身携带。你近日将有血光之灾，带着它可驱邪避祸，保平安。”
　　“……”叶雾沉。
　　这话说的……
　　该说不愧是神棍吗？
　　老实说，叶雾沉是个信奉马克思主义科学世界观的唯物主义者，但是介于，他重生到这个不科学反物力的修真界之后，三观早已破碎成渣渣，他内心虽然对银发紫眸那番宛若街头骗子装神弄鬼的鬼话，是不屑的充满鄙视的，不过……还是有点怕怕的。
　　万一是真的呢？
　　宁可信其有，不可信其无啊。
　　大祭司什么的，听上去好像很厉害的样子啊。
　　就算是贴身携带了，也不会有什么害……
　　他这么一犹豫那就是输了。
　　银发紫眸男子哪里看不出他心里那点小心思，顿时冷笑了一声，说道：“要不要？”
　　“你若真是打定主意不要，我也不为难你，大不了……”
　　“要！”
　　说完，叶雾沉觉得自己好像答应的太快，然后他拯救一下自己随风破碎的矜持尊严，掩饰性的说道：“既然，你大老远辛苦的跑了一趟，我总不能让你白跑。”
　　“礼物，我就收下了。”叶雾沉说道。
　　说罢，他就朝前伸手，摊开手掌在银发紫眸男子面前。
　　意思很明显惹。
　　银发紫眸男子目光看了他一眼，嗤笑了一声，然后轻轻一松手。
　　手中那片像是贝壳一样的绿片就掉落在他的手掌心里。
　　叶雾沉收起手掌，握着掌心里的绿片。
　　一阵冰凉的质感，自掌心传来。
　　却又一瞬间的，火热起来。
　　那个小绿片，陡然间发烫。
　　烫的他整个手掌心都热了起来。
　　却奇异的，并不觉得痛。
　　反而有一种很奇怪的感觉传来……
　　叶雾沉无法形容这种感觉，冥冥之中，他感觉到自己手掌心里传来一阵跳动声，强而有力的。
　　一下，一下，又一下……
　　有规律的跳动。
　　“那是你的心跳声。”站在一旁，目光盯着他，观察着他脸上神色的银发紫眸的男子，出声开口说道。
　　叶雾沉抬起头，目光看着他，眼底露出惊诧。
　　“是不是感觉很亲切？”银发紫眸的男子目光盯着他问道，“血脉喷张？”
　　“……”叶雾沉。
　　他没有回答这个男子的问题。
　　因为，一切正如他所说那般。
　　叶雾沉知道，他心底传来的那股玄妙、陌生却有熟悉的感觉是什么了，那是来自血脉相连的共鸣。
　　手上这块小绿片是何物，他心里大约知道了。
　　叶雾沉摊开自己的手掌，他目光看着手掌心里那片静静躺在那里的小绿片，心中充满了好奇，他的父母，到底是什么人……或者说什么妖怪呢？
　　他们的原形是什么呢？
　　难不成是个蚌精？
　　当他把这个猜想问出口的时候，银发紫眸男子顿时喷了，差点没打死他。
　　“你你你，你……你是想气死你爹吗？”银发紫眸手指颤抖的指着他，说道。
　　“我爹好好的啊！”叶雾沉比他诧异的说道，“他才不会因为这个被气死。”
　　银发紫眸一脸无语的表情看着他，“我说的不是叶广寒。”
　　“罢了。”银发紫眸像是想起了什么，一脸无趣的表情，说道：“这种话你以后别说了，我怕你以后会被你……父母，揍个半死。”
　　“别以为谁都是像叶广寒那般。”银发紫眸男子说起叶广寒，脸上表情也是……相当的一言难尽。
　　没想到，叶广寒那般冷酷无情，主修杀伐道的剑修，居然还有那般温情的时候。
　　通过“监视器”观察叶雾沉的时候，没少看到叶广寒和叶雾沉两人父子情深的日常，想想那个画面，银发紫眸男子就觉得心下有些颤抖，简直了……没眼看。
　　很多时候，叶雾沉熊的，银发紫眸男子都恨不得自己上，抽死这个破小孩了，但是叶广寒却能忍下，还抚摸他的脑袋，难道不应该是抽死他的吗？
　　没养过小孩，没经过可爱伶俐、天真漂亮小孩的撒娇卖萌攻势的职业“魔法师（大龄处男）”的神殿祭司，今天还是这么天真呢！
　　小孩子，熊起来恨不得让人吊着抽，但是可爱起来却是这世上最美好的天使。
　　反而是叶雾沉听了银发紫眸男子的话，认真的思考了一阵。
　　然后抬起头，目光看着面前的银发紫眸男子，一脸认真的说道：“我觉得你说的对。”
　　闻言，银发紫眸男子目光诧异的看着他，不明白他为何突然这般说。
　　叶雾沉继续说道：“这世上没有人能比我爹对我更好了，我哥除外。”
　　“所以，你以后别拿我的爹来说事了。”叶雾沉一脸认真说道，“就算他不是我生身父亲，但是在我心里，他就是我父亲。”
　　“是否亲生，真的有那般重要吗？我并不觉得。”叶雾沉用自己的想法和心情来对一个只见过两次面的外人，述说着他对叶广寒的亲情，“我反而觉得，对一个没有血缘关系，不是亲生的孩子，能够做到不输于，不，是比世上大部分的父亲更好，当然在我眼里，他是最好的。”
　　“这难道不是最伟大的父亲，最伟大的父爱吗？”叶雾沉说道，他目光看着面前银发紫眸的男子，说道：“所以，以后不要拿血缘来说事了，我不乐意听。你也不必同我说其他人，那些素未谋面的陌生人，我不在乎，也没兴趣。”
　　银发紫眸男子闻言，一脸诧异。
　　他目光看着他，许久之后，满脸认真的说道：“你真的这么认为吗？”
　　“当然。”叶雾沉目光看着他，一脸你是不是傻的表情，“我拿这个骗你做什么？”
　　银发紫眸男子听后，笑了。
　　笑的一脸讽刺。
　　他想起很多年前，他曾经见过叶广寒一面。
　　那时候，叶广寒还抱着小豆丁的叶雾沉，手把手的教着他走路。说来惭愧，叶雾沉小时候走路不稳，三岁的时候，走路还是跌跌撞撞的，经常摔跤。
　　比起，同龄人要差上不少。
　　叶广寒仔细观察过他走路，觉得他是走路姿势不对，所以才经常摔。
　　然后，便一本正经的教他走路。
　　手把手亲自教的那种。
　　悄无声息潜进上清宗藏剑峰的银发紫眸男子看见这一幕，顿时觉得眼睛要瞎掉了。
　　妈的！这浓浓的洋溢着粉红泡泡的充满看着深沉父爱的一幕，他怎么就……那么想打人呢？
　　银发紫眸男子，目光盯着前方那个无敌可爱的小豆丁叶雾沉，漆黑如黑葡萄一般晶莹剔透的眸子，雪白圆润的精致可爱小脸蛋……妈呀，怎么这么可爱！
　　怎么能，这么可爱！
　　一瞬间，银发紫眸男子觉得自己的心仿佛是被射中的一般。
　　所以……
　　可爱的小豆丁是不会有错的，那么错的就一定是……
　　银发紫眸男子转头，目光看着旁边满脸期待，目光含着鼓励的看着前方独自一人慢吞吞的学走路的小豆丁的父亲（伪）叶广寒。
　　果然，是因为这个人画风太不对！
　　冷酷无情的冰冷剑修，和可爱小豆丁，一、点、都、不、搭！
　　所以才会让人觉得，违和感爆棚，眼睛要瞎掉。
　　绝对不是因为嫉妒、羡慕、恨！
　　而在前方教着小豆丁叶雾沉学走路的叶广寒，像是察觉到了什么一般，眉头微微皱起。
　　然后走上前去，抱起叶雾沉，抱着他进屋了。
　　将他放到屋内，给了他一个千机盒，并且嘱咐他一个人乖乖的坐在这里，等他回来。
　　坐完这些之后，叶广寒便转身出去了。
　　“这里不是你应该来的地方。”距离屋子有段距离的树林里，叶广寒面色冷淡，声音淡淡对面前的男子说道。
　　银发紫眸的男子闻言，嘲讽的勾起唇角，他满脸不屑说道，“我来见我族圣子，还需你同意吗？”
　　说罢，他目光上下打量面前的高大俊美冷酷却在方才对着怀中幼童露出温柔神情的男子，语气讥诮说道：“你该不会真的以为你是他父亲吧？”
　　“你不过是圣主找的临时看护罢了。”银发紫眸男子说道。
　　“擅闯上清宗，你是想开战吗？”叶广寒声音淡淡说道，面上神色没有丝毫异常。
　　哪怕这个人方才说了那般诛心的话题。
　　银发紫眸男子见一击不成，脸上神色顿时有些恹恹，不过他还是说道，目光意味深长的看着他，说道：“你这又是何必呢？”
　　“你对他再好，将来等他知道自己的身世了，知道他还有亲生父亲，他会如何看你？而你又该如何自处？”银发紫眸男子说道，说罢，他眼底满是恶意的光芒盯着他。
　　想看他会是如何反应。
　　真是让人……期待啊。
　　“我如何待他，那是我的事情。而他将来如何看我，那亦是他的事情。”叶广寒声音淡淡说道，“这两者有什么干系吗？”
　　“我不过是做了我想做的事情，一切唯心耳。”说罢，叶广寒抬头，目光盯着他，说道，“更何苦，将来的事情谁又能说得准？”
　　“待人以真心，人必真心以待。”叶广寒说道，他目光盯着面前银发紫眸的男子，“也是，想来你们神殿无心之人，是不好懂得。”
　　“……”银发紫眸男子。
　　总觉得自己被面前这人嘲讽了呢。
　　不爽。
　　现在想想，后来，他会在叶雾沉五岁之际，跑去和他说那些，未尝没有抱着恶意的想知道这个孩子若是知道那个素来疼爱宠溺他的父亲，不是他的亲生父亲，会如何去做。
　　如何对待叶广寒。
　　只是后来的结果，没能如他所愿。
　　这个孩子竟是像什么都没发生，什么都不知道一般，一如既往。以前是怎么和叶广寒相处的，现在也怎么和他相处。
　　银发紫眸男子仔细观察过了，他这种毫无异常是真的没有异常，不是假装出来的。
　　他当时就觉得奇怪了，这反应不对啊。
　　无论是换做是谁，在知道一直以来以为是亲生父亲的其实不是，总该有一段内心的挣扎吧？
　　但是，这个孩子就像是什么事情都没有一样。
　　不受一点影响。
　　毫无异常。
　　这让银发紫眸的男子觉得怪异极了，也觉得……有趣极了。
　　这个孩子，远要比他想象中的要更有有意思。
　　最初的，他对叶雾沉的兴趣，便是源自这种对于未知的好奇。
　　而如今……
　　银发紫眸的男子看着面前的一脸神色坚定的少年，心想，他已经长大了呢，不是当初那个小小的一团。
　　但是，却像是从未变过一样。
　　现在的他，和五岁的他，并没有什么本质的不同。
　　他们的心灵，依旧是那般的纯粹，无暇。
　　过去，和现在，或是将来。
　　他们都亦然。
　　时光无法改变他们。
　　而他又一次的让他惊讶了，他原以为，这一次，他做足了准备，通过那日复一日的观察，研读，分析，揣摩……
　　他以为他足够了解他，却没想到，在见到他真人的那一刻。
　　一切，过去的对这个少年的认知，都被推翻。
　　毫无意义。
　　他，从未真正了解过这个少年。
　　他自以为的了解和掌控，不过是建立于在他的想当然，理所当然的自以为是上。
　　想到这里，银发紫眸男子顿时笑了。
　　方才少年的话语依稀在耳，银发紫眸男子，忍不住出声道，“这倒是又被他料准了……他这下倒是如愿了，只是……”
　　“只是不知道那个人，若是知道如今，是否会后悔当初的决定。”银发紫眸的男子如是轻喃道。
　　他的眼前浮现那个风华绝代、高贵强大，执掌乾坤的至尊圣主，料事如神的他，执掌乾坤的他，也有失算的一天吗？
　　“他是否会后悔呢……”银发紫眸的男子说道。
　　却没人能回答他这个问题。
　　一声叹息，回荡在这空落落的天地间。
　　作者有话要说：　　四舍五入下，这章就九千字了！！！
　　可以毫不夸张的说，我今天更了三章呢！
　　比说好的两更还多一更呢！
　　这章算是父子糖了，甜腻死人了。
　　大概就是，叶广寒也叶雾沉互相隐瞒秘密，各自做着为对方好的事情，却不知道，被隐瞒的最大的秘密，其实两人都知道。
　　有点像麦琪礼物的那种感觉。
　　我觉得棒棒哒！
　　至于他亲爹们，只能说，no做no带。
　　不是男男生子，叶雾沉的出生更像是人工授精那种，反正不是正常出生，以及他真没娘_(:з」∠)_。
　　文看完了，顺便给你们推荐一片很好看的文吧！
　　超好看的娱乐圈咸蛋文，不走寻常路，小受特别萌，萌哭。
　　我真的不会演戏By青丘千夜。
　　大家可以去搜搜看。


第37章 竹马天降
　　突如其来的情绪让银发紫眸男子顿时没了再逗留下去的欲望，兴致大减，也没有了逗弄小孩玩的心情了。
　　他抬眸，目光看着面前的少年，声音淡淡说道：“东西已送到你手中，我便离开了。”
　　叶雾沉闻言，巴不得，你走，快走！
　　但是他觉得这样表现的太明显不大好，万一对方受到刺激，不走了怎么办？
　　叶雾沉想了想，还是决定委婉含蓄矜持点，于是他对着银发紫眸男子语气客气的说道：“那你好走，我就不送你了。”
　　……这哪里委婉含蓄，矜持克制了？
　　这分明就是赶人了吧！
　　银发紫眸男子目光瞥了他一眼，道：“你若是要送我，我亦是不介意。”
　　“……”叶雾沉。
　　送你个大头鬼，快走，快走！
　　银发紫眸男子声音淡淡说道，“那物你收好，贴身携带，不要忘了。”
　　闻言，叶雾沉习惯性的嘴贱，问了一句，“忘了会如何？”
　　银发紫眸男子闻言，什么话也没说，只是目光淡淡的看了他一眼。
　　那一眼，十足的意味深长。
　　“……”叶雾沉。
　　虽然你什么也没说，但是我却从你眼中感受到很多……
　　就像是小动物对于危险的天然直觉一般，叶雾沉立马肃然起敬，一脸郑重的保证，说道：“我一定会贴身携带的！”
　　“绝对不会忘记的。”
　　银发紫眸男子闻言，“呵――”了一声，不再说话。
　　然后，下一秒――
　　起雾了。
　　一阵白茫茫的浓雾升起，瞬间弥漫了四周，模糊了叶雾沉的视线。
　　在他的前方，银发紫眸男子的身影被白雾所遮挡，消失不见。
　　片刻之后，白雾散去。
　　一切恢复如初。
　　萧肃落寞的森林，空空荡荡的。
　　那个银发紫眸的男子消失，再也不见了。
　　就像是从未出现过在这里一般。
　　“和那一晚一样呢。”叶雾沉低声说道。
　　他低下头，目光看着手中这片贝壳一般的小绿片，手指轻轻的抚摸着那光滑玉润的表面，“摸上去像是冷玉呢。”叶雾沉心想道。
　　若非这块小绿片的存在，叶雾沉该又要怀疑方才那一切是一场梦了。
　　愣在原地许久，不知过去多久之后，叶雾沉将手中的小绿片收了起来，然后提着剑转身，决定按照原计划，前去寒冰洞窟练剑。谁也无法阻止他练剑，就是神也不能！
　　他近日有感自己在剑道上隐约触摸到什么，突破在即。这让他精神大振，这些时日以来，在剑道上修炼亦更加勤勉了。
　　叶雾沉转身去了寒冰洞窟，等他再出来的时候，已经是日落了。
　　落日时分，太阳西沉。
　　远方天际晚霞绚烂无比，火红的霞光映照的云层亦是烧了起来，一片的绚烂的红。
　　这时候的天空美得惊人。
　　那是最厉害的画修都无法绘出来的自然美景，最上面的一层是湛蓝干净无霾的蓝色天空，颜色层层递减，浅蓝，灰色，浅灰，深灰，水墨色……
　　无数的纯粹颜色在这片天空交织渲染，形成了头顶这片独一无二的天空。
　　天色黯淡的永远是那么快。
　　当叶雾沉从寒冰洞窟赶到千里波的时候，天色已经近乎全黑了。
　　他和方游他们约好了今夜一起去千里波抓蟹摸鱼呢！
　　叶雾沉到的时候，方游等人早已经在千里波前的小树林那里等了他许久了。
　　见到姗姗来迟的叶雾沉，方游还抱怨了一句，“怎么这么慢。”
　　“慢吗？”叶雾沉随口问了一句。
　　“我。”方游手指了指自己说道，又指了指旁边的人，从左到右，“颜越，黄尚，林知书，就差你一个了！”
　　叶雾沉闻言，目光往前扫了一眼，果然大家伙都来齐了。黄尚正蹲在那边地上，拿着一根树枝，无聊的拨着两群打架的蚂蚁群，假装自己是个总大帅，正指挥着千军万马争夺这江山社稷。
　　这得有多闲！
　　叶雾沉见状嘴角顿时一抽，转开目光，决定不再去看他，瞎眼睛。结果这一转，就看到了一身锦绣红袍，满脸不耐烦的靠在树干上的颜越。
　　不得不说，颜越生的是极好看的，颜值那就是没到满分，也是无限接近满分的。
　　他本就是那种明艳大气的长相，牡丹花一样的国色天香，雍容华贵。故，他骄纵傲气、唯我独尊的性子，衬得他的容貌越发的大气华美。
　　简单的说，就是这世上真有人越嚣张，脾气越傲，越好看。
　　当然……前提得是这人脸长得好。
　　否则，人丑还脾气大，出门被套麻袋。
　　而林知书依旧是他那一贯斯文温雅含笑的表情，淡淡站在一旁，不出声，亦让人无法忽视他的存在。
　　见叶雾沉看他，他还冲着叶雾沉微微勾起唇角，笑的一派温文尔雅。
　　见状，叶雾沉顿时抽了嘴角，觉得几日没见，小伙伴身上斯文败类的气息越来越浓了。
　　这放在他前世那个社会，加一副眼镜，分分钟就能出言高智商精英变态连环杀人凶手了好吗？
　　叶雾沉嘴角抽了抽，心下感慨，他的这群小伙伴，还真是各有千秋，环肥燕瘦（什么鬼……），简直让人操心。
　　“来得早不如来得巧，对月饮酒，蒸蟹醉虾，岂不美哉？”叶雾沉熟练的顺毛道。
　　方游闻言，顿时面露喜色，“你带酒了？”
　　那眼神兴奋，盯着叶雾沉，就像是背着家长偷偷抽烟喝酒的青春期少年一般。
　　叶雾沉点了点头，说道：“带了。”
　　果不其然，方游一听他这般说，更加兴奋了。
　　“那还等什么，快，快走！”方游说道，然后招呼着小伙伴就朝千里波走去。
　　千里波是一片广阔的内湖泊，虽说是湖泊，但是面积却是极大，一望无际，看不见头。
　　它是上清宗最大的一个内湖泊，资源物产丰富，每年供给上清宗的物产，足以养活一个小宗门。
　　叶雾沉不紧不慢的跟在方游后头，让今日心情格外兴奋的方游打头阵。
　　游湖吃蟹本就是他提出的，叶雾沉也不去抢他的风头。
　　不过方游这人性子糙，唔……也不能说是性子糙，而是该说他们这群小少爷们，不食人间烟火，没几个接地气懂生活的。想法一个接一个的，想的是很美好，但是真正操作实践起来，恐怕漏洞百出，满是破绽，手忙脚乱的。
　　这时候就需要叶雾沉出手了。
　　他超乎同龄人的沉稳冷静，行事周全，各方面都是稳妥，恰好弥补中和了这群骄傲小少爷们因为年龄和阅历经验不足所带来的粗心大意。
　　这是一直以来叶雾沉所做的，他就像是一块粘合剂一样，将这群性格迥异的骄傲少年们，粘合在一起，形成一个密不可分的团体。从很久以前，他们还很小的时候开始就是这样。
　　嗯……
　　基本上，那些年他们的日常就是。
　　叶雾沉负责提出一个大的构思想法计谋，然后林知书负责完善细节，两人讨论出一个完整的可行的方案。再由叶雾沉去说服颜越和方游，让他们同意这个计划，而他们基本也是作为计划实施的主力担当，黄尚负责把风和接应。
　　必要的时候，叶雾沉还负责甩锅，洗白大家伙。
　　完美！
　　分工明确，定位清晰，团结合作，未来最初的神光一代已经有了初步的雏形。
　　神光一代，这个在未来声名赫赫的称号。
　　那个张韵一直以来所渴求的，从来都不是一个人，而是一群人。
　　张韵从未真正的理解过这四个字的真正含义，她所知道的，所看见的是她想知道，想看见的。
　　神光一代所代表的从来不只是荣耀，更多的是责任。
　　当然，现在的神光一代，全都还是一群小屁孩。
　　不论是上清宗这初代神光六人，亦或是其他人，如今都只是一群小少年。
　　――
　　方游带着叶雾沉等人，朝千里波走去，在靠近湖泊前，遇到了守夜巡逻的师兄们。
　　“张师兄，林师兄，吴师兄，江师兄。”几个少年看见人，顿时老老实实的喊人道。
　　“是你们啊。”为首的张师兄看见他们顿时笑了，“景华长老和我们打个招呼了，你们往前走，一百米处，湖边给你们备了船。”
　　“不过夜晚风大，你们别走太远，有事发信号灯。”张师兄说道。
　　“知道了，多谢张师兄。”一群少年齐齐开口说道。
　　张师兄闻言笑了笑，说道：“去吧，好好玩。”
　　“嘻嘻，那我们走了，谢谢张师兄啦！”方游一脸笑嘻嘻的说道，然后脚步轻快的朝前一溜烟跑远了。
　　张师兄见状，顿时摇头失笑，觉得少年人就是活泼喜人。
　　这般热情洋溢的笑脸，让人看着就欢喜。
　　他心道，如今这太平日子，真是安逸的让人幸福。看着门中这些师弟师妹们脸上单纯的笑容，就让人有努力下去的希望和动力，不像以前。
　　想着，他就心下叹了一口气，好日子过久了，就是让人忍不住想起从前。总担心眼下的安逸太平，好似一阵梦。他知道自己这心态有点不对劲，这么多年了，还没缓过来。
　　听说当年经历了那场大战活下来的师兄弟们，心性或多或少都有些问题。这些人不约而同，都选择了驻守边境，只有他们这一下部分舍不得远离宗门，顾家的人，才选择留下来，看守山门。
　　方游等人走远了，叶雾沉慢吞吞走在最后。
　　他在经过张师兄等人身前的时候，从随身的储物镯里掏出了一坛酒，塞到张师兄手里。
　　“这是做什么？”张师兄见状大惊，连连摆手，不肯收，“我这做师兄的怎么能收你们小辈的东西？”
　　“天寒风冷，不过是一坛酒而已，师兄何必客气。”叶雾沉也是坚持，一直将手里的酒坛子往张师兄的怀里塞去，“都是自己人，做什么这么见外。”
　　叶雾沉语气特别豪爽说道，一副哥两好，自家人就别客气了的自来熟，“师兄这般客气，难道是没将我当自己人？”他目光盯着张师兄说道，大有一副你要是说是，我就……我就……我就哭出来的架势。
　　话都说到这地步了，张师兄等人又不是什么迂腐之人，也不好再拒绝。
　　一旁的其他几位师兄见状，还前来凑了一腿热闹，笑哈哈说道，“老张，你就别客气了，没听见叶师弟是怎么说的吗？自家人，别客气。”
　　“老张啊，我看你今晚要是拒绝了，明儿个，只怕是别想好过了。连叶师弟你都敢拒绝，你胆肥啊。”
　　“有酒给你喝，你还这么事多？磨磨唧唧，是不是男人啊！”
　　“哎，你们几个！”张师兄被他们打趣的脸上有些挂不住，目光瞪了他们几人一眼，有这么拆台的吗？
　　然后，转头对着叶雾沉说道，“那就多谢师弟了。”
　　他伸手接过叶雾沉手上的酒坛，沉甸甸的。
　　这酒分量不轻啊！
　　这般想着，张师兄脸上露出一丝笑容，他看着转身朝前走去的叶雾沉，以及前方走在最前面，回过头目光不悦的看着落在后面的叶雾沉，嘴上抱怨着什么的方游，眼底目光越发温柔。
　　这就是他一直以来所为之保护的宗门，宗门里的人。
　　这里是他自小成长、学习、保护的地方。
　　是名为家的存在。
　　它对他有着特殊的意义。
　　明明是深秋寒夜，张师兄却觉得内心一阵温暖。
　　他收回目光，转过身，看着身后的同门们，笑着说道：“你们可有口福了，这可是叶长老酿的酒。”
　　整个上清宗，谁不知叶长老酿的一手好酒。
　　“这可多亏了叶师弟，否则我们可尝不到叶长老亲手酿的灵酒。”张师兄说道。
　　――
　　“你干嘛呢？叶小沉！”方游一脸不满的看着叶雾沉说道，“我发现，你今晚特别慢诶！”
　　叶雾沉对着他翻了个白眼，说道：“不是我慢，而是你太心急了好吗？”
　　“呵呵。”方游表示不想和他说话，并朝他丢了一只大闸蟹。
　　几人朝前走了大约一百米，果然看见前方湖边停靠了一条渔船。
　　“啊，是船！”方游一脸惊喜的说道。
　　叶雾沉简直是快被今晚异常兴奋的方游给跪了，他心下暗暗翻了几个白眼，然后说道：“看见了，看见了。”
　　“你今晚可是异常活泼啊。”没忍住，叶雾沉小声嘀咕了一声。
　　“呵――”一声高冷的轻蔑嘲讽声传来。
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道！
　　一听见这熟悉的嘲讽冷呵，叶雾沉顿时就知道是谁发出来的。
　　他转过头看去，只见，不知何时，走在他身旁的颜越，一脸不屑的看着前方神情兴奋激动的朝渔船小跑去的方游。
　　方游那点小心思，能瞒得过叶雾沉，却瞒不过颜越。
　　这哪里是因为抓蟹摸鱼而兴奋激动啊，这分明是因为有机会在叶雾沉面前显摆而雀跃啊！恨不得全方位的展示自己，像只花孔雀一样，开屏花枝招展的，让叶雾沉知道他多厉害多能干。
　　这点小心思，当谁不知道呢！
　　颜越心下不屑的想到，对于方游这显摆自己的行为十分唾弃，鄙夷，看不上。
　　所以从一开始，他脸上的神色就一直不好看，臭着一张脸。
　　因为……
　　方游干了他想干的事情！
　　emmmmm？
　　事情都让方游干了，那他还干什么？
　　颜越内心可以说是崩溃的。
　　他不爽，但是他不能说。
　　所以只能摆出一张高冷不屑的脸孔，唾弃方游的所作所为。
　　对于身边小伙们的那点小心思，叶雾沉是一点都不知道，毕竟，他一向是自诩为成熟的大人的，而将身边小伙伴们当成是宝宝。你能指望，大人对于宝宝的心理有多了解呢？
　　无论他们做什么，叶雾沉都会自动归到，宝宝不懂事，唉，宝宝又闯祸了，哇，宝宝又搞出个大新闻了……
　　这般的奇怪情绪中。
　　完全没意识到，他自己也是个宝宝啊！
　　↑估计，他只有再被他爹打屁股的时候，才会哭着喊着自己还是个宝宝。
　　方游第一个跳上了渔船，似模似样的往渔船上检查了一圈，然后转身对船下的叶雾沉等人说道，“船完好无缺，没危险，上来吧！”
　　他还挺来劲，叶雾沉瞧着他这幅兴致高昂的模样，翻了翻白眼，撩起衣摆，爬上了船。
　　几人上了渔船。
　　颜越自发的走到船头，拿起了船上的两根船桨，走到一边，将其中一根塞到方游手上。
　　“哎？”手中突然被塞了一根船桨的方游。
　　有些懵逼。
　　抬头，眼神茫然的看着颜越。
　　颜越对他可不会客气，冷声说道，“去船尾，划船。”
　　“……”方游。
　　方小少爷第一反应就是小爷不干，想摔船桨。
　　但是颜越一句，“你邀请我们来，难道要我们给你划船吗？”顿时制止了他的动作。
　　闻言，方游顿时一脸悻悻，嘟囔说道：“好吧。”
　　然后他拿着船桨，乖乖的走去船尾，划船。
　　而颜越，则是拿着另一根船桨，走到船头开始划船。
　　在他经过林知书身旁的时候，林知书勾起唇角，似笑非笑说了一句，“方游叫你来，难道是让你给我们划船的？”
　　“……”颜越。
　　他停住脚步，扭头，目光看着他，挑起眉毛，满脸高傲，“怎么？难道你要来划船？”
　　“那还是交给你吧。”林知书敬谢不敏。
　　闻言，颜越冷哼了一声，拿着船桨走到船头。
　　他目光看了一眼，旁边坐在船头的叶雾沉，挑了一个离他近的距离，站着，然后将船桨放入湖水中，一言不发的开始划船。
　　叶雾沉察觉到身边的动静，转头，目光看着他，好奇说道：“你来划船？”
　　“嗯。”闻言，颜越淡淡应了一声。
　　“……”叶雾沉。
　　那这船爬不上要翻。
　　他目光盯着颜越划船的动作，有点生疏……
　　怕不是第一次划船？
　　这样一想，更让人担心了。
　　“要不……”叶雾沉目光看着他，语气犹豫，说道：“要不，还是我来吧？”
　　闻言，颜越顿时抬头，目光盯着他。
　　“……”叶雾沉。
　　为何，他从他的眼中看到了杀气。
　　颜越那张俊美端华的脸上面无表情，漆黑的眼睛盯着他，抿着唇，一言不发。
　　就这样，无声的盯着他。
　　“……”叶雾沉。
　　夭寿哦！
　　为什么他从这个人脸上，读出了委屈的意思？
　　明明那张脸，还是那么高傲，嘲讽，目无下尘……
　　但是搁在现在，这一贯以来看熟悉的脸，却有点……可爱？
　　大约是，反差萌？
　　就像是高冷的雪白小貂，突然有一天，一双豆豆眼一眨不眨无声的盯着你，那张高傲貌美的小脸上，露出像是某种受到委屈时的可怜巴巴的表情……
　　这绝对是大凶器啊！
　　能击溃一切防御的大杀器！
　　叶雾沉表示自己有些承受不住了，罪恶感一瞬间袭上心头，让他的良心受到了重击，“那还是你来划船吧。”叶雾沉目光看着颜越说道，一脸诚恳说道，“我不知道原来你这么喜欢划船。”
　　“……“颜越。
　　脸上的表情似乎更加委屈了。
　　“……”叶雾沉。
　　也快疯了。
　　卧槽，为什么满足你，你还更加委屈了？
　　你这人好生难伺候啊！
　　这就尴尬了。
　　什么叫做缺少默契，沟通交流不顺，这就是啊！
　　从一开始，这两人的思维就不在同一个方向。
　　鸡同鸭讲。
　　所以咯，就悲剧了。
　　而让这出喜闻乐见的悲剧，瞬间升级，变成惨剧的是一声突然传来的不满叫声……
　　“为什么是我划船尾！”只见，方游抱着船桨，噔噔噔的从船尾跑到船前，一脸不满的瞪着前方颜越说道，“我也要划船头啊！”
　　瞬间，颜越抬头。
　　一双目光凶狠的，宛若要吃人一般的盯着他。
　　“……”方游。
　　感受到了杀气！


第38章 互结联盟
　　方游被颜越瞪过来的杀气腾腾的目光吓了一跳，不过还是嘴硬的说道，“我要划船头！”
　　“一个人划船尾，很无趣的。”方游说道。
　　坐在船尾的黄尚默默地表示，我不是人啊。
　　“呵――”颜越听到他的话顿时回了一个轻蔑的冷哼，“做梦！”
　　方游闻言顿时气炸了，“想打架吗！”
　　“打就打。”颜越一脸谁怕谁的骄傲和不屑。
　　“……”一旁的叶雾沉。
　　头都要大了，一言不合就要开打的小伙伴。
　　还是因为这等莫名其妙的原因……
　　你们是不是有毒啊！
　　叶雾沉深深怀疑，他们是否能平安的渡过今夜。
　　眼看着这两小伙伴要干架起来了，叶雾沉不得站出来说道，“要不，还是我来吧。”
　　闻言，颜越和方游两人同时转头，目光盯着他，异口同声，说道：“不行！”
　　“……”叶雾沉。
　　这也不行，那也不行，所以你们两到底想怎么样？
　　想上天吗！
　　最终，还是坐在船尾的黄尚，弱弱说道：“要不，换我来？”
　　林知书也说道，“还有我。”
　　颜越和方游目光盯着他们二人，然后不约而同的走到了过去，将手中船桨往这两人手上一塞。
　　危机……解除了？
　　坐在船头的叶雾沉，目光看着这一幕，心下迟疑想到。
　　但是，他为什么总觉得事情没这么简单呢？
　　他有预感，今晚这趟怕是不会太平了。
　　叶雾沉，目光看了一眼左边坐着的面无表情的颜越，和右边坐着的一脸不爽的方游，心下如此深沉的想着。
　　渔船在湖泊上慢慢的朝前驶，夜晚的千里波很美。
　　月光明亮皎洁，洒在一望无际的湖泊上。
　　映照的湖水一片波光粼粼。
　　几人坐在渔船上，自湖面上出来的徐徐晚风，带着几分深秋的寒意，有些冷。
　　但是却让人有一种清爽愉悦的气息。
　　渔船驶到湖中央的时候，叶雾沉说道：“就在这里下渔网吧。”
　　“下渔网？”方游闻言惊讶说道。
　　“不然呢？”叶雾沉反问道，然后他像是意识到什么，目光看了船上的小伙伴们一眼，说道：“你们，打算怎么抓大闸蟹？”
　　“当然是用手抓啊。”方游说道。
　　叶雾沉闻言，目光看着他，见他脸上神色是认真的，然后不禁转头目光看向旁边的颜越等人，见他们脸上的表情如出一辙。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时抽了嘴角，这群家伙怕不是傻的？
　　“你们打算怎么抓？”叶雾沉问道，话出口，他又补充道，“我的意思是，你们打算怎么用手抓？”
　　“潜水吗？”叶雾沉目光看着他们。
　　方游、颜越等人被他问的顿时一愣，是哦……
　　想了半天，方游语气犹犹豫豫说道，“那我们是不是应该会湖边？我听说大闸蟹会爬上岸？”
　　叶雾沉简直是快被他说笑了，“难道你还打算守株待兔吗？”叶雾沉翻了个白眼，然后起身走到渔船内，拿出了一个渔网，说道：“别傻了，自力更生吧。”
　　“啊？”方游拿着手上的渔网顿时傻眼了，他转头，目光看着身边的颜越，小声问道，“这玩意你会用吗？‘
　　颜越目光看了一眼他手中拿着的渔网，眼里闪过一道犹豫神色，半天说道，“我试试。”
　　得，一听他这话，方遥就知道他也不会。
　　脸上顿时露出绝望的神色，他以为大闸蟹什么的，只需要站在湖边，等着螃蟹从湖里一只只爬上来，然后去抓就行了。
　　套用叶雾沉的一句话，这孩子怕不是傻的。
　　站在前方的叶雾沉看着对面两个小傻子手上拿着渔网，一脸苦手的表情，翻了个白眼，心道，他怎么就一点都不意外呢？
　　他走了过去，从方游手中拿过渔网，将渔网的一段系在船上，然后再整个的将渔网往湖水里一抛，一边做着这些事情，他一边对着身旁的这两个不食人间烟火的小少爷们，说道：“接下里，我们只需要等就好了。”
　　“等什么？”方游傻乎乎的问道。
　　叶雾沉抬头，目光诧异的看了他一眼，说道：“当然是等鱼虾蟹自投罗网啊。”
　　“……”方游。
　　好吧，会问这样问题的我，就是个蠢货。
　　一旁的颜越见状，顿时心下庆幸，还好自己没问这个问题，不然被嘲笑的就是他了。
　　将渔网撒向湖中之后，基本就没事了，就像是叶雾沉说的，接下来就需要等就好了。
　　叶雾沉担心大家伙无聊，去渔船里翻了翻，翻出了几个鱼竿，他给方游、颜越还有黄尚和林知书，一人发了一个鱼竿。
　　大家一起排排坐在渔船上，开始垂钓。
　　渔船停在湖中央，头顶的圆月好似银盘，光洁美丽。
　　老实说，钓鱼并非是一件有趣的事情，至少这群年轻好动坐不住的少年人们是享受不来垂钓的乐趣的。
　　叶雾沉觉得这时候，特别适合打牌，可惜没有牌，所以只能作罢了。
　　一伙人一边做着钓鱼，一边就开始扯淡了。
　　首先是颜越，他坐在叶雾沉身旁，从开始起就皱着眉头，一副眉头紧锁的模样，他时不时的目光往身边的叶雾沉身上偷瞄几眼，像是有什么话想说却有欲言又止的样子。
　　他表现的太明显，以至于让另一头的方游实在是看不下去了，他翻了白眼，没好气的说道：“颜小越，你有话直说，你这吞吞吐吐、婆婆妈的样子，看的我好想揍你。”
　　闻言，颜越抬头，目光瞪了他一眼。
　　瞪完，眼睛又偷偷的往旁边的叶雾沉身上瞟了一眼，见他脸上表情没什么异常，颜越顿时松了一口气，又有些失望，继而苦恼。
　　结果，叶雾沉突然转头，目光看着他，笑吟吟开口说道：“你想说什么？”
　　“……”颜越。
　　他清了清嗓子，然后一双眸子盯着叶雾沉，“之前我说的话，你考虑的怎么样了？”
　　说完，他抿唇，眼睛盯着他等他回答。
　　还不等叶雾沉说话，一旁的方游目光在他们两人之间游移，盯着看了半响，然后突然大声说道：“太狡猾了！”
　　“颜小越，你和叶小沉说什么了？”方游不满的大声说道，“你背着我们，一个人和叶小沉说了什么？”
　　“你在偷偷计划什么！”方游目光瞪着颜越。
　　那架势就像是颜越不给他一个满意的答复，就要原地蹦起，爆炸了。
　　而颜越是一脸不屑目光的瞥了他一眼，一幅不欲与他多说，懒得搭理的模样。
　　他目光专注的看着面前的叶雾沉，等着他的回答。
　　叶雾沉自然知道他问的是什么，事实上，得了叶广寒的话，叶雾沉心下对结盟亦是有了计划。
　　要结盟联手，那就不只是两个人之间的事情。
　　要叶雾沉来说，两个人能干什么大事，要干就干大的！
　　天生干大事叶雾沉。
　　所以面对方游的疑惑质问，叶雾沉毫不在乎的直接将他和颜越两人之前谈的事情说了出来，“也不是什么大事，就是颜越想在仙府秘境里和我联手合作。”
　　他这不说还好，一说，方游整个人就炸了。
　　真炸了。
　　“什么！”方游震惊的尖叫道，随之满脸的愤怒，“他居然，背着我们，一个人去和你联手！”
　　“他竟然什么都没说，一个人偷跑！”方游。
　　方游脸上出现了震惊的，更多的愤怒受伤的表情，他看向颜越和叶雾沉的不可置信的震惊受伤目光，就好似是被好朋友和恋人同时背叛了的可怜中年男人一般。
　　“啧――”颜越闻言，脸上顿时露出了类似于不爽真麻烦的表情，他就知道这群麻烦的家伙会是这样的反应，所以一开始才瞒着不说。
　　而至于，叶雾沉则是一副老神在在的坐在一旁，完全不在乎面前的修罗场。
　　就好似是一个坐拥后宫，眼睁睁看着后宫起火，为他而争风吃醋的渣男一般。
　　方游目光愤怒的看着面前的颜越，又用委屈可怜的小眼神瞅了瞅旁边的渣男叶雾沉，心下懊恼，失策了，竟然要颜越那个阴险的家伙抢了先。
　　有关于接下来的将会进入的仙府秘境，家中长辈早就提醒过他们，秘境之中一人势单力薄，除了依靠师门之外，还当同可靠信任的小伙伴私下结盟，共同进退。
　　秘境之中，人心叵测，害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　一个可靠的同伴，关键时候能够救命。
　　于是，方游和颜越，甚至是包括黄尚在内，都不约而同的想到了叶雾沉。
　　还能有人比叶雾沉更加可靠能干，值得信任吗？
　　而林知书性格谨慎，聪明人想的总是比较多。他没有像颜越、方游和黄尚一样，第一时间就宛若是条件反射性一般的想到叶雾沉，但是在他深思熟虑之后，各方面都做过对比之后，果然，还是叶雾沉最可靠，信任。
　　所以，叶雾沉，是最欢迎的，所有人眼中的第一合作人选。
　　谁都在暗搓搓的想和他联手，但是谁都还没行动，还处于矜持怎么开口的阶段。
　　就像方游方才所指控的那般，你居然偷跑！
　　在大家还矜持犹豫怎么开口的时候，颜越一个人就先跑了，不怪方游听说之后，要炸。
　　就做船尾的黄尚闻言，乍一下也是有些懵的。
　　哎！？
　　他心道，叶雾沉已经被颜越给拉拢了？那我怎么办？
　　短时间内，我去哪找一个合适可靠信任的人啊啊啊啊！
　　而智慧担当的林知书则是脸上浮现了一丝深思神色，眉头微微蹙起，片刻之后，像是想通了什么一般，紧蹙的眉头松开，脸上露出了神秘的微笑。
　　一切尽在掌控之中。
　　“所以，你的答复是什么？”颜越见事情暴露，干脆就破罐子破摔，也不再隐瞒，当着众人的面，大大方方的问出口道，他目光看着叶雾沉，眉目骄傲得意。
　　满脸的势在必得，就差没直接说，我不接受否定拒绝的答案。
　　见他如此，一旁的方游鼻子都要气歪了，差点就要跳起来，指着他的脸大骂，卑鄙无耻，臭不要脸。
　　而叶雾沉则是一脸镇定的表情，对面前宛若是闹剧一般的一幕视而不见，无论是方游的悲愤指控，还是颜越的骄傲得意，亦或是旁边黄尚的滴落，林知书的看好戏。
　　他只是一脸平静镇定的表情，说道：“我觉得，两个人的力量太小了，不如……”
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前的颜越、方游、黄尚和林知书，勾起唇角，“我们来玩一笔大的如何？”
　　此话一出，顿时众人愣住。
　　似是一时没反应过来他的意思一般。
　　直到半响之后，“切！”颜越才一个人不屑的切了一声，说道：“你对两个人有什么不满吗？”
　　还没等叶雾沉说话，一旁的方游就哈哈哈大笑出声了，“颜小越，你自己什么德行，难道你自己不知道吗？”
　　“两个人，呵呵……另一个人要是你的话，换做是我，我也不放心啊。”方游毫不客气的落井下石道。
　　颜越，“……”
　　他感觉他的大刀已经饥渴难耐了，恨不得直接一刀劈死这个小子。
　　一旁的叶雾沉看着这两人分分钟又要闹起来的模样，不禁抽了抽嘴角，说到：“别闹。”
　　“我是认真的。”叶雾沉说道，他目光看着面前几人，说道：“这次的仙府秘境不简单。”
　　“仙府秘境哪次简单了。”一旁的林知书插嘴说道。
　　“但是这次格外不简单。”叶雾沉说道，他脸上表情意有所指说道，“千年不曾出现过的仙府，现如今现世，只是巧合吗？”
　　“我爹和颜玉长老深陷其中半月才回来报信，如今宗门高层，从掌门长老到诸位道君真人，皆是一副严肃谨慎，气氛紧张……”叶雾沉话未说完，但是这些足够让他们深思了。
　　当然，其中最重要的一点叶雾沉没说，那就是，十年都没出现过的银发紫眸妖族男，这一次再一次突然出现，并且还给他留下了东西，言明他会用得上。
　　而近期，叶雾沉唯一有可能用得上它的只有在仙府秘境内。
　　妖族的历史远比人族更久，他们的传承古老而完整，会知道一些上古密辛，提早知道一些别人不知道的事情，实属正常。
　　种种一切加在一起，让叶雾沉意识到这次的仙府秘境或许非同寻常。
　　正所谓有备无患，结盟，或许会有意料之外的收获。
　　叶雾沉总觉得，叶广寒给他说那番话时候的神色有些不对。
　　现在想想……
　　为何要结盟？
　　叶广寒说的是，因为要有可靠值得信任的同伴。
　　但是，此次前去的都是上清宗的同门，谁人不可信了？叶雾沉用脚趾头去想，也知道，去的人里至少有一半他是相熟的，剩下一半的也都是宗门里的精英弟子，无论是能力还是人品都经过宗门的考验，是可靠可信的。
　　宗门的人是不会有问题的，那么有问题的就是仙府秘境了……
　　叶雾沉微微垂眸，决定还是未雨绸缪吧。
　　“你们会想害我吗？”叶雾沉抬头，目光看着面前几人，突然说道。
　　“当然不会！”众人异口同声说道。
　　随后，一个个炸毛。
　　“叶小沉，你这话是什么意思？你怎么这么说！”方游怒道，“难道我在你眼里就那般不可信吗？”
　　“害你？”颜越一脸不屑的高冷，眼神无比骄傲说道，“我还需害你？直接打败你就可以了。”
　　“我们难道不是朋友吗？”这是泪眼汪汪的黄尚。
　　“你是朋友。”林知书语气笃定说道。
　　叶雾沉闻言顿时笑了，他目光看着面前的几个少年，看着他们脸上天真稚气却朝气蓬勃的脸，轻笑一声，然后继续说道：“那你们会害彼此吗？”
　　“伤害对方。”叶雾沉。
　　“当然不会啊！”方游和颜越不约而同说道。
　　然后，互相目光嫌弃的看了对方一眼，说道：“害他有什么好处？”方游。
　　“他那么蠢，还需要我害？早晚蠢死。”颜越。
　　“我们不是好朋友吗？”如此理所当然的说道的黄尚。
　　林知书则是道，“同心协力，其利断金，结盟比结仇好。”
　　“这就是了啊。”叶雾沉说道，他一脸理所当然的表情，“既然大家都不会互相谋害对方，对彼此不利，又有共同的目标，和相同的利益，为何不结盟呢？”
　　“我想了一下。”叶雾沉说道，“结盟，非一时之事。”
　　“既然要结盟，不如来做个约定吧！”叶雾沉目光看着面前几个少年，语气郑重，一字一句说道，“禁止内部，不互相伤害，彼此信任，互相合作，互助友爱。”
　　叶雾沉想了想，继续说道：“有话好好说，能说得清的事情就说情，若真说不通，彼此有仇到不死不休的地步，自动退出同盟。自此，生死与同盟无关，各自解决，两不相帮。”
　　“在同盟内，彼此众人都是可以信任的。任何情况，任何时候，都绝对，不怀疑盟友。”叶雾沉说道。
　　他说完，目光盯着面前的几人，等着他们的回答。
　　方游、颜越、黄尚和林知书几人，闻言面面相觑。
　　他们不明白为何，突然话题就变成这样了。
　　这般严肃。
　　沉重。
　　但是叶雾沉脸上的表情，却告诉他们，他是认真的，不是在说笑。
　　他在认真的计划这一切，就像是……在提前预防着什么一样。
　　颜越目光盯着面前叶雾沉许久，沉声说道：“你是不是知道什么？”
　　“我能知道什么？”叶雾沉反问道。
　　他目光盯着他，认真说道：“你别多想，我只是想在这无情冷漠、人们互相伤害，互相质疑的冷酷修真界，寻找到最后一片人间净土，人与人之间的互相友爱，包容，信任。最初的，亦是最后的真善美。”
　　“……”颜越。
　　神他妈的真善美。
　　你以为我会信你的这番鬼话？
　　颜越一脸无语抽搐的表情，盯着他。
　　这时候……
　　只需要微笑就好了。
　　叶雾沉目光看着他，露出了不食人间烟火的缥缈仙气笑容，活像是个神棍。
　　爱信不信。
　　颜越翻了个白眼，心想，自己这青梅竹马，真是病的越来越厉害了。颜越大小就知道叶雾沉表里不一，外表看着乖巧可爱、听话懂事，但是其实阴险狡猾极了，下起黑手来一点都不手软，心狠的很。
　　但是，谁让他就吃他这一套呢？
　　叶雾沉永远都不知道，他那无论何时都胜券在握的稳重冷静，有多么的让人折服。
　　似乎，有他在，永远都不必畏惧害怕一般，哪怕天塌下来亦是如此。
　　“我同意。”颜越开口说道。
　　他目光盯着叶雾沉，声音低沉带着几分超出年龄的成熟，“我觉得叶小沉说得对。”
　　“什么说得对？”方游听得有些糊涂，忍不住问道。
　　颜越目光瞥了他一眼，然后沉声说道：“在这个人情冷漠的残酷社会，寻找最后一丝人性的真善美。”
　　“……”方游。
　　这一瞬间，方游听了想打人。
　　“我也答应。”方游翻了个白眼说道，“这种事情，可不能让你一个人出完了风头。”
　　“反正，我不会害叶小沉，也不会害你们。”方游说道，“要是你们都不在了，那我一个人多无聊啊，想干点什么都找不到同伙。”
　　“我也同意！”黄尚一脸激动的说道，“太好了！我爹说，我太没用，应该找个厉害的人罩着我，我觉得你们都挺厉害的。”
　　方游闻言，顿时尾巴翘起，满脸得意说道，“那是，算你有眼光，以后我罩你。”
　　“啧――”颜越轻啧了一声，目光瞥着他，骄傲的一抬下巴，说道：“放心，本大爷会罩着你的。”
　　叶雾沉闻言，顿时抽了嘴角，总觉得自己好似是误入了什么不良组织的卖安利现场？
　　并且……
　　他还是那个安利头子？
　　一时间，叶雾沉的心情有点复杂，总感觉自己似乎是起了一个不得了的头，给面前这群少年们，打开了一扇新世界大门。
　　而林知书闻言，也是点了点头说道：“的确，这样的同盟，对谁都有好处。”
　　起码，不用担心被自己的队友捅刀子，后背可以放心交付出去。
　　不过，就我们这几个人似乎少了点……
　　林知书想的有点多，他开始从这个还只是个六人的小团体想到了以后，未来……
　　他脸上神色若有所思，想起了叶雾沉那句话，两个人少了点，五个人似乎也不多……
　　但是如果人多了，就不好管理了。
　　唉，这也是个麻烦。
　　林知书开始甜蜜的烦恼起了以后。
　　作者有话要说：　　神光一代的最初雏形。
　　最重要的果然是信任。
　　无论是起了这个头的叶雾沉，还是颜越，方游，亦或是聪慧如林知书，都不知道，他们今晚这个临时起意的同盟互结，在未来对整个修真界，会起着何等重要的影响。


第39章 谁最帅啊
　　到底还是血气方刚的少年人，被叶雾沉的一番话一说，定下誓言约定，互许同盟。
　　顿时精神振奋，热血上涌。
　　激动极了。
　　方游甚至满脸兴奋的说道，“那我们是不是要歃血为盟？”
　　“桃园结义？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时嘴角一抽，用看傻子的表情看着他，“不用。”他说道，“没必要吧。”
　　“我觉得有必要诶！”提议被驳回的方游一点都不泄气，兴致勃勃的说道，“你看话本上写的，但凡是结盟，必是盛事。哪能像我们这般，敷衍了事的？”
　　“比如。”方游还认真的思考了，“喊个口号什么的，虽不能同年同日生，但求同年同日死。”
　　“……”叶雾沉。
　　这下换做是好脾气的黄尚都受不了，他一声哀嚎，喊道：“我才不要和你一起殉情！”
　　谁说这是殉情，这分明是兄弟情深好不好？
　　方游听罢，目光瞪了他一眼，不过说出口的却是，“和我殉情有什么不好？”
　　“我这么帅，这么优秀。”方游一脸振振有词说道，“我还有钱！”
　　黄尚一脸鄙视的看着他，“说的好像那些我没有一样。”
　　“……”方游。
　　说的好有道理的样子……
　　他们这些人，哪个不是天资优秀的修二代了。
　　不过，方游是不肯承认这点的，不认输的。
　　他才不会轻易狗带。
　　“但是你没我帅啊！”方游反唇相讥说道。
　　“分明，我更帅！”黄尚自觉在攀比相貌这块，他不输给任何人，毕竟他有一个峰花的貌美娘亲。
　　“呵――”一旁的颜越冷哼一声，目光不屑的扫了这二人一眼，抬起下巴，满脸骄傲，“你们有我帅？”
　　“……”叶雾沉。
　　你们够了啊喂！
　　然后，就莫名其妙的变成了比美大赛。
　　三个小伙伴争论不休，谁也不服谁，就谁最帅这点大战了三百回合，不分胜负。
　　林知书坐在叶雾沉身边，一只手撑着下巴，笑吟吟的看着前方混战的三人，对着身边的叶雾沉说道，“是不是感觉到了智商上的优越感？”
　　闻言，叶雾沉目光瞥了他一眼，看着一脸神秘腹黑微笑的小伙伴，感觉心更塞了。
　　三个蠢蛋，一个高智商腹黑……
　　这队伍不好带啊。
　　唉！
　　自觉担负起队长自责的叶雾沉，顿感亚历山大，来自队友们的压力快把他压垮了。
　　“你信不信……”坐在叶雾沉身边的林知书突然出声，说道：“一会，你会被卷入暴风雨的中心。”
　　“……”叶雾沉。
　　“呸呸呸！别胡说。”叶雾沉扭头，目光看着他，一脸认真说道，“那你信不信，一会我要是被卷入暴风雨中心，肯定会拖着你一起。”
　　“……”林知书。
　　脸上看热闹的笑容顿时僵住。
　　这一瞬间，他特别想对叶雾沉说，你别说了，我相信……这种事情，你绝对干得出来。
　　然而――
　　风暴来的是那般的快。
　　猝不及防的刮了叶雾沉和林知书一脸。
　　“你说！我更帅，还是他们？”前方正在混战的方游突然扭头，目光盯着旁边的叶雾沉，说道。
　　“呵呵――”颜越，什么话也没说，只是高傲的看着叶雾沉，一副你懂得的目光盯着他。
　　“你是不是我最好的朋友？”黄尚一脸快要哭出来的表情看着他，大有一副，不选我，我就哭给你看的架势。
　　“……”叶雾沉。
　　最终，方游、颜越、黄尚三人谁也说服不了谁，转头，炮口一致对准叶雾沉，问道。
　　还真他妈被林知书这个毒奶给说准了！
　　被三道炯炯目光同时盯住，叶雾沉顿时感觉亚历山大。
　　而坐在叶雾沉身边的林知书，则也是拼命的给他使眼色，生怕叶雾沉真像他所说，把他扯下水。
　　呵呵――
　　接受到他眼神的叶雾沉，顿时回了他一个无声冷笑。
　　心底翻了个白眼，暗道，你当我和你一样没节操？
　　扪心自问，叶雾沉觉得自己可要比腹黑的小伙伴，好上太多了，起码眼前这情况，比起搅的这趟浑水更浑，他更想结束它。
　　不然没完没了。
　　是不是想刚成立队伍，就内战啊？
　　叶雾沉是没打算把林知书拖下水，但是经不住某人作死啊。林知书拼命给叶雾沉使眼色，其他人哪能看不见。
　　“林知书，你眼睛怎么了？抽筋了？”黄尚眨着一双天真单纯的眼睛看着他，好奇问道。
　　“……”林知书。
　　正在抽筋（抖动）的眉毛眼睛顿时僵住。
　　“别干扰叶小沉，怎么？林知书也想和我们比比？”方遥目光盯着他说道，然后不等他回答，自言自语说道：“也是，既然要比，那就大家一起比。”
　　“……”林知书。
　　心下顿时叫苦。
　　所以，他这是搬起石头砸自己的脚吗？
　　终日打雁，被雁啄了吗？
　　颜越则是更加干脆，他直言，“无论是谁来，我都不惧。”
　　说罢，他抬起下巴，一脸骄傲神色，“这世上难道有谁还能比我更帅吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　简直是难以言喻。
　　这群傻逼。
　　最终――
　　他顶着四道目光，抽了抽嘴角，“我觉得，还是我最帅。”
　　“……”方游。
　　“……”颜越。
　　“……”黄尚。
　　“……”林知书。
　　我就知道，林知书一脸无奈的苦笑，该怎么说呢，这个回答，真是一点都不意外。
　　是叶雾沉会说的话。
　　一句话，终止一场大战。
　　无论是方游还是颜越、黄尚亦或是林知书，对于叶雾沉的这个回答，都无fuck可说。
　　“如果是叶雾沉的话，那我……我我我还是可以认输的。”这是努力的憋着不哭出来的黄尚，“叶雾沉，比我帅一点，就那么一点。”
　　“叶小沉的话，好吧，我承认你是比我帅。”方游大方的认输道，这一点，在十岁的时候被叶雾沉从妖兽的口中救出来的时候，就已经承认了。
　　颜越则是冷哼了一声，说道：“你的话，我输的心服口服。”
　　“不过。”颜越话锋一转，目光盯着叶雾沉说道：“除你之外呢？”
　　“除了你之外，谁最帅？”颜越目光盯着他说道。
　　这个问题……
　　就有些超纲了。
　　这个问题，与其说是，谁最帅。
　　倒不如说是在问，在叶雾沉心目中，谁最帅。


第40章 很有想法。
　　这个问题他没法回答。
　　被四道炯炯的目光盯着，叶雾沉顿感压力山大，明明没有开后宫，却莫名有一种后宫起火的赶脚。
　　“呃……”他目光盯着面前的四个小伙伴，特别想来一句，你们别这样，你们这样只会让我怀疑你们的智商。
　　他特别想掀桌不干，不过，最终他还是认真的思考了这个问题。在叶雾沉的世界里，放进去的人不多。
　　崔煜大师兄很帅，爹很帅，江雪哥也很帅……
　　小伙伴还是太嫩了，比不上这些已经长成熟的英武俊美帅气的年长之人。
　　所以，是选爹呢，还是选哥呢？
　　叶雾沉一脸严肃的表情思索，最终，目光看着面前的小伙们，认真的说道：“我觉得还是我哥最帅。”
　　“……”小伙伴们。
　　“江雪师兄吗？”方游说了一句，满脸懊恼神色，“输了呢！”
　　他虽然是满脸的不快，却是输的心服口服。
　　“叶江雪吗？”颜越沉声说道，“如果是他的话，那我无话可说。”
　　“不过也只是现在，再等十年！”颜越一脸不服气，骄傲的抬起下巴，“十年后，再来比一比。”
　　叶雾沉看着他满脸自信骄傲的神色，好似现在他输了，十年后他就赢了一样。
　　真的很不想打击他，照目前的情况来看，就是百年后，你也不是他对手，毫无竞争能力。
　　毕竟，我江雪哥号称修真界第一剑道天才。
　　注定要碾压同代人。
　　而黄尚在听到叶江雪的名字的时候，早就一句缴械投降，作为藏剑峰的人，他打小就是崇拜叶江雪的。
　　藏剑峰几乎所有的弟子，都是叶江雪的脑残粉。
　　没办法，剑修就是这么耿直，崇拜实力，以武为尊。
　　叶江雪既是当年剑道年轻辈的第一人，自然是藏剑峰上下所有人的偶像。
　　所有……
　　这个最帅的名号，毫无悬念的落在了叶江雪头上。
　　渔船上的少年们，脸上神色平静不显，心下暗自咬牙，回去就好好修炼，争取早日赶超叶江雪！
　　少年人，血气方刚，怀抱梦想和希望，谁不想争个高下？
　　谁又能轻易的服输呢？
　　前辈固然厉害，后辈奋起直追。
　　“啊，鱼干动了！”黄尚大叫一声，连忙说道：“是不是有鱼上钩了？”
　　然后一群人，就围到船头，目光齐齐盯着那个鱼漂不断上下浮动的鱼干。
　　“是我的鱼竿。”叶雾沉看了一眼鱼竿，神色镇定说道。
　　他勾起唇角，露出一抹得色笑容，说道：“看来人长得帅还是有好处的，连鱼都愿者上钩了。”
　　叶雾沉一脸淡定矜持的神色走了过去，伸手抓起鱼竿，用力往上一拉。
　　“哗啦――”一声水声，从湖里拉出个什么东西来。
　　待众人看清了鱼钩上的东西，顿时……
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵大笑声传来。
　　“……”叶雾沉。
　　他面皮抽搐着看着鱼竿上钓着的那个……脸盆大的王八，感觉自己这辈子的脸都在刚才丢光了。
　　“哈哈哈，叶小沉，你帅，你帅，你最帅哈！帅的钓上来一头……王八，王八哈哈哈哈！”方游笑的前俯后仰，上气不接下气说道。
　　就连颜越都忍不住笑的肩膀一颤一颤的。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时恼羞成怒，冲着他们说道：“我好歹钓上了东西，王八怎么了？王八炖汤补肾！你们连一根草都没钓上来，有什么资格笑我？呵呵！”
　　叶雾沉冷笑一声，语气轻蔑说道：“要嘲笑我，请先钓上鱼来。”
　　他话刚落。
　　“啊，我的鱼竿动了。”眼尖的黄尚说道。
　　“我的也动了。”方游。
　　“我的也动了。”颜越。
　　“还有我的。”林知书。
　　众人纷纷散开，去拿起自己的鱼竿。
　　“……”叶雾沉。
　　忍不住怀疑自己是不是有毒奶的潜质。
　　一分钟后。
　　“嘿嘿。”黄尚手上提着一尾肥美的鲤鱼，嘿嘿直笑。
　　“唔，还不错，算它识相。”方游手上抓着一头巴掌大的鲫鱼。
　　颜越一句话也没说，只是手里捏着一尾红鲤鱼，对着叶雾沉露出得意骄傲的神色。
　　林知书，抱着一头巨大的草鱼，快有一米长了吧。
　　那草鱼在他怀里活蹦乱跳的，林知书一脸苦笑，只得用力抱着它，以防它跳到船板上。
　　“……”叶雾沉。
　　感觉到世界的嘲讽和恶意。
　　“这草鱼好大啊。”一群人凑到林知书身边，目光好奇的盯着他怀里的巨大草鱼，说道。
　　“怕不是成精了？”黄尚说道。
　　“就算没成精，估计也开了灵智，这么大个头，起码有几十岁了吧？”方游说道。
　　颜越也点头赞同道，“这鱼吃不得。”
　　吃不得那就是得放生了。
　　一群人就手忙脚乱的把这头巨大的草鱼放回了湖中。
　　那草鱼入水，顿时就安静了下来，不像是在林知书手上那么挣扎的乱跳。
　　这鱼在湖水里游了几下，然后转过头来，绕着渔船，游了几圈，就像是在道别/感谢他们一般，然后才游入湖底，不见了。
　　见状，众人顿时吃了一惊。
　　“这鱼该不会真成精了吧？”黄尚说道，然后他脸上神色有些激动，“你们说，它以后会不会来报恩？”
　　叶雾沉目光瞥了他一眼，心想，呦呵，这小子想的还挺多。“你想太多。”叶雾沉冲着他翻了一个白眼，说道：“就算它来报恩，也是找的林知书，和你没关系。”
　　“也是。”黄尚说道，“那……”
　　他又兴奋起来，“它会不会以身相许？”
　　“……”林知书。
　　你戏还真多。
　　“说不定。”叶雾沉不负责任的随口说道，“毕竟，救命之恩无以回报，以身相许，不是？”
　　一旁的方游也赞同说道，“听说妖族都喜欢这么报恩。”
　　“如果这草鱼他日跃龙门的话，或许会回来报恩。”颜越说道，“毕竟，救命之恩乃是大因果，不还了这恩情，了结这段因果，它终生都无法修成正果。”
　　“……”一旁听着他们话的林知书。
　　抽着嘴角，无奈说道：“你们是不是想太多？那只不过是一条草鱼而已，充其量也就是有点灵性，还跃龙门呢！”
　　“青龙和草鱼，那是云泥之别，龙有神位，而草鱼成精至多不过是妖，岂能相提并论？鱼跃龙门，不过是传说，焉能信之？”林知书说道，表情无奈。
　　“别这样说啊。”叶雾沉说道，“世事无绝对，大千世界，无奇不有。”
　　“这世界最吸引人的，不就是未知吗？我等修道之人，心怀的难道不就是不可为而为之的无尽好奇探索精神吗？”叶雾沉说道，“未来是不定的，拥有无数的变数，无尽的可能。”
　　“这正是未来让人所期待的地方，一个不同的念头，一个细微的差别，未来就改写了。我们啊，无时无刻，不是在创造着未来，书写命运。”叶雾沉说道，他满脸的认真，“我等人族，从卑微走向强大，以一介凡人之躯，修道求道，去伪存真，不懈努力，终褪去肉体凡胎，成就仙骨仙躯。”
　　“这和鱼跃龙门，又有和不同？”叶雾沉说道，“鱼和我们有何不同？”
　　“世界万物，万族，虽大有不同，但亦有相同之处。从道的角度而言，万般皆道理。大道无术，殊途同归。”叶雾沉。
　　众人闻言，脸上顿时露出沉思之色。
　　叶雾沉抬眼一看，呦呵，除林知书外，方游、颜越和黄尚甚至都是进入了悟道的模式。
　　这三人，周身灵光闪烁，在夜色之中，如一道荧荧烛光。
　　闭目阖眼，神色平和。
　　这一方天地，湖中央，灵气充盈，不断朝着这三人身上涌去。
　　“你总是这般有理，什么事情你都能说出一番大道理来，偏偏还很有道理。”林知书满脸无奈的看着他说道。
　　他想，这或许是为何叶雾沉能够成为领袖，而他只是军师的缘故吧。
　　在他们这群年纪相当的少年中，虽不显，但是的的确确，众人是以叶雾沉为首的。
　　而最可怕的是，叶雾沉从未刻意的想去争夺整个领导之位，而是在长期积年累月的相处之中，众人默认的以他为首。
　　大部分时候叶雾沉都什么都不管，放任自流，一副随他们闹去，爱怎么折腾怎么折腾的纵容，但是一旦出了事情，不可控制的时候，叶雾沉便会出手，快狠准的将失控的船只给拉回来，他的手上好似握着一根缰绳，把控着尺度。
　　“那是因为我说的是事实啊。”叶雾沉说道，他转头目光看着林知书，“这些都是很简单的道理啊，只要细心点就能够发现。”
　　“你不就发现了吗？”叶雾沉说道。
　　这也是为何陷入顿悟的只有方游、颜越和黄尚，因为这三人真的是一根筋，想事情糙的很，粗枝大叶。不是不懂，只是不甚在意。但是林知书就不一样了，他看到太通透，活的太明白。
　　这说不上不好，也说不上好。
　　总之，就是各人的缘法。
　　各自觉得好，就好了。
　　叶雾沉不会去干涉他人的生活，他人的追求，没必要。
　　每个人都有选择自己生活的权利。
　　哪怕是最好的亲人，朋友，都没资格对他人的生活选择指手画脚。
　　“我看他们一时半会醒不过来了，我们把鱼煮了吧？”叶雾沉说道。
　　“行啊，不过，你那……王八。”林知书目光看着在船板上爬来爬去的王八，忍笑说道，“你打算怎么处理？”
　　这不提还好，一提，叶雾沉的脸顿时黑了下来。
　　“拿回去，给我爹……炖汤喝，补肾！”叶雾沉黑着脸，咬牙切齿说道。
　　这害他丢了大脸的王八。
　　“噗――”林知书闻言顿时忍不住噗嗤一声笑了，他在脑海里想了一下，清贵端华的叶长老手里提着一头脸盆大王八的模样，顿时笑惨了。
　　“你，你很有想法。”林知书目光看着面前的叶雾沉，眼神充满鼓励的说道，“这是个天才的主意！叶长老一定会很感动的。”
　　感动的想揍死你。


第41章 孝心可嘉
　　呵呵――
　　叶雾沉闻言，对着林知书翻了一个白眼，你幸灾乐祸看好戏的表情太明显了。
　　“去，把渔网捞上来。”叶雾沉说道。
　　闻言，林知书就走到船尾，将原先撒入湖中的渔网拉了上来。
　　手上分量沉甸甸的，林知书笑说道：“看来收获不浅。”
　　叶雾沉翻了个白眼，说道：“指不定又是一网的王八。”
　　“噗――”林知书闻言，顿时笑岔气，“哈哈哈哈。”
　　他抬起头，目光看着站在前方翻白眼的叶雾沉，忍笑说道：“你对王八到底是有多执念？”
　　“呵呵。”叶雾沉面无表情的冷笑两声说道，“那不是被你们刺激的？”
　　他走过去，帮着林知书一起拉渔网。
　　等渔网拉了上来，“哗啦――”一声，破水而出。
　　两人轻手轻脚的将沉甸甸的满载而归的渔网放在了船板上，叶雾沉抬眼看去，见渔网内，爬满了一只只的蟹，每只蟹都有巴掌大，还有不少活蹦乱跳的鱼虾，和一些小型花蛤，以及被误伤的月光蚌。
　　“大丰收啊！”叶雾沉感慨的说了一声，然后和林知书一起，将月光蚌捡出来，重新放回了湖中。
　　“蟹用来清蒸，我刚才看了，船舱内有生姜和酒，可以切一些姜丝下去，我这儿有我爹酿的桃花醉，蒸蟹的酒就这个。”叶雾沉说道，“鱼清蒸一条，那几条鲫鱼用来和花蛤一起煮汤，哦，再用几条来烧烤。”
　　“我带了香料和烧烤架。”叶雾沉继续说道，满脸沉吟，“至于虾，用来和蟹一起清蒸吧。”
　　林知书闻言，抬头，目光看着他，笑着说道：“虾不用来白灼吗？”
　　“白灼的没清蒸的好吃，清蒸的虾肉鲜嫩紧致，白灼的太老了。”叶雾沉说道，“我再调点酱料就好了。”
　　“你准备的很充分。”林知书看着他从储物镯里不断的往外掏着，锅碗瓢盆，连烧烤架子都有，各种香料和调料，忍不住说道。
　　叶雾沉闻言，顿时翻了个白眼，说道：“不然呢？”
　　“像你们这么两手空空的来？什么也不带？”叶雾沉瞥眼看他。
　　林知书讪笑两声，摸了摸鼻子，说道：“船舱内没有吗？”
　　“那万一没有呢？”叶雾沉说道，“万一没有，那今晚不就什么都做不成，白来了？”
　　“凡事总是要有完全准备的，提早做好准备，事情才不会慌乱出错。这世上的所有事情，无论是失败还是成功都是有迹可循的。不会突然失败，也不会突然成功。”叶雾沉说道，“机会总是留给准备的人，退一步来说，哪怕船舱里有，但是船舱内的东西肯定是没有自己准备的充分和细致。”
　　“你看，这些香料，和烧烤架船舱内就没有。”叶雾沉目光看着林知书说道，“而且吧，入口的东西总是要小心谨慎的为好，万一有毒呢？”
　　“你说，万一这船舱内的调料用具掺了毒，能毒死几个？”叶雾沉一脸认真的问道。
　　“……”林知书。
　　顿时被他问住了。
　　这答案当然不只是他们五个，心想，如果今晚谁想装乖讨巧，拿着他们吃剩下的东西，回去给自家家长尽孝，说是我亲手做的，特意给您带回来尝尝的。
　　那他们家长百分百是不会拒绝的。
　　如果真有毒，那遭殃的，可就是他们以及他们各自身后的长辈。若只是他们自己也就罢了，倘若牵扯到他们的长辈，那就是牵连了整个上清宗……
　　林知书顿时被自己的脑补给吓到了，脸色都白了几分。
　　“我们不用船舱内的东西！”林知书抬头，一脸严肃的对着叶雾沉说道。
　　叶雾沉瞧着他那吓得不轻脸色都白了的脸，顿时抽了抽嘴角，说道：“也不用这样，我们能考虑到的，宗门长辈自然也考虑到了。船舱内的那些东西我看过都是新的，估计是特意给我们准备的。”
　　“那也还是用自己的更安全！”林知书满脸严肃说道，心里悄咪咪的想，也更放心。
　　老实说，他被叶雾沉方才说的话吓得不轻。
　　聪明人就是容易多想，多半都有被迫害妄想症，只是病的轻重程度不一而已。
　　“我想，你肯定全都带齐了吧。”林知书目光看着叶雾沉，一脸信任的表情说道。
　　“……”叶雾沉。
　　那还真是感谢你的信任哦。
　　叶雾沉说道，“带是全都带齐了，既然带都带了，当然就全部带了。”
　　“那就用自己的！”林知书一锤定音说道。
　　“……好吧。”叶雾沉瞧着林知书那表情，抽了抽嘴角，“也行。”
　　心下暗暗有些后悔，自己刚才说的是不是太夸张了？
　　↑会这样说的叶雾沉，本身就是有着强烈的被迫害妄想症。
　　这源于他内心的不安。
　　深藏在心底，经常性发作的缺乏安全感，小时候的孤独症以及对这个世界的巨大安全感缺失，到底还是留下了后遗症。
　　最终，叶雾沉和林知书没有动船舱里的那些东西。
　　就正如叶雾沉所说，船舱内的那些东西都是崭新的，特意为他们准备的。
　　等第二天，宗门的师兄前来回收渔船的时候，发现船舱内的东西丝毫未动，一脸震惊，心下暗道，难道真如景华长老说，“这些个不食人间烟火，五谷不分的小少爷们，只怕是连盐和糖都不分。不，他们可能连鱼虾蟹是怎么弄熟的都不知道。”
　　景华长老一脸面无表情的操着老妈子的心，“你去给他们准备好蒸锅，炖锅，炉子，还有香料调料，每个香料调理都用盒子装起，在盒子上写明是哪种调料……”
　　“……最好给他们写一份如何烹饪鱼虾蟹的说明信。”景华长老。
　　年轻英俊的景华长老生怕第一次，感受到了养孩子的不容易，操碎了心，感觉自己瞬间老了几千岁。
　　这个姑且略过不提。
　　再看，千里波湖中央。
　　停在湖中央的渔船，叶雾沉和林知书正在忙碌着。
　　一个炉子下层蒸着大闸蟹，上层蒸着大虾。
　　另一个小炉子煮着鱼汤，加入了花蛤和葱姜蒜。
　　旁边的烧烤架，林知书正在翻滚着上面的烤鱼，一口气烤五条！
　　香味扑鼻。
　　随风飘得老远。
　　这简直……影响修炼好吗！
　　前方，船头，正坐在那里阖眼顿悟的方游、颜越和黄尚三人，闻着这股味儿，搁在膝上的手指动了动。
　　片刻之后，睁开了眼睛。
　　“卧槽，你们在煮什么，好香。”方游第一个叫道，他目光朝船尾叶雾沉和林知书二人看去，干脆站起了身，走过去看。
　　颜越也睁开了眼睛，他眨了眨眼睛，目光好奇的盯着船尾正在调酱料的叶雾沉和正在烤鱼的林知书。
　　也起身，走了过去。
　　黄尚是最后睁眼的，他睁开眼睛之后，直接就肚子叫了。
　　闻着香味，吸了吸口水。
　　“好香啊。”他也跟着走了过去。
　　“你们做了什么？”方游凑到叶雾沉身边问道。
　　“清蒸大闸蟹，清蒸大虾，鲫鱼花蛤汤，烤鱼。”叶雾沉说道，见他们过来了，顺口问道，“吃葱姜蒜，辣吗？醋呢？”
　　“吃的，都吃。”方游说道。
　　“不吃蒜。”颜越皱了皱说道，提到蒜就一脸厌恶之色。
　　“我也都吃。”黄尚吸着口水说道，“好饿啊……奇怪，之前怎么没觉得饿。”
　　闻言，叶雾沉抬头，目光颇为嫌弃的看了颜越一眼，“就你挑。”
　　“……”颜越。
　　这不是你问的吗？
　　颜越顿时就不高兴了，他目光看着叶雾沉，沉声说道：“你嫌麻烦，还问我？”
　　“你本来就麻烦啊。”叶雾沉比他更理直气壮，“麻烦还不让人说了？”
　　“不动手等着吃的人，没资格反驳！”叶雾沉在他要开口说话之前，立马说了一句。
　　“……”不动手等着吃的颜越。
　　黄尚和方游两人还站在一旁，点头称是，“就是，就是。”
　　“不动手还逼逼，应当被开除出去，剥夺吃饭的权利。”
　　“……”颜越。
　　顿时扭头，目光凶狠威胁的盯着他们两个。
　　跟头护食的小狼崽一样。
　　怕你咯？
　　方游是论胆子大不输给颜越的熊孩子，当即就瞪回去了。
　　顿时，就两人互相凶狠的瞪着。
　　争锋对峙。
　　就像是一头小狼崽和一头小虎仔。
　　黄尚站在一旁，一边眼巴巴的等吃的，一边眨巴眨巴眼，表情纯洁天真的等着他们干架，打起来，打起来！他在心里疯狂的给两人打call。
　　都是一群不省心的家伙，只要一有精力，就斗个不停。
　　简直了……
　　一旁正在卖力的烤着鱼的林知书，见状，笑着打岔说道：“你们这么快就出来了？”
　　这个出来，指的是从顿悟的境界中醒来。
　　这不提还好，一提……
　　“那还不是被你们香味给熏醒的。”方游没好气的抱怨道，“这么香，让人怎么静心感悟？”
　　“就是，就是！这简直是坏我道心，乱我修炼啊！”黄尚一脸痛心疾首的表情说道，好似因为这香味，他错过了一个亿一样。
　　颜越直接就“呵呵”了一声，说道：“罪魁祸首！”
　　“……”林知书。
　　他有一句MMP不知当不当说。
　　旁边的叶雾沉闻言，顿时就翻白眼了，这甩的一手好锅。
　　顿悟之中的修士，神魂思想全部沉浸在道之中，感悟天地道法。不受外界影响，除非是什么重大伤害威胁之际，出于自我保护，会从顿悟境界中醒过来。
　　这群人，分明就是感悟结束了，才闻着味醒来的。
　　“你们有空在那里胡说八道，不如去把碗筷摆一摆，收拾收拾小饭桌，等开饭。”叶雾沉说道。
　　然后方游、颜越、黄尚几人，就乖乖的去收拾饭桌，摆碗筷了。
　　一刻钟之后。
　　正式开饭。
　　望着一桌的丰盛美味佳肴，这群生平第一次自己亲手做饭的少年们，心情特别激动。
　　↑虽然真正动手做饭的只有叶雾沉和林知书。
　　“我真想让我师父来看一眼，他老是担心我出门饿死。”方游一脸感慨的说道，“我难道不会去找饭馆吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　这话槽点太多，他就不说什么了。
　　呵呵哒……
　　黄尚一点赞同的表情，说道：“我爹也这样，好像我离了他，就什么都不会，迟早饿死。”
　　“我师父……”颜越抿了抿唇，想起自家叔父平时对着他唉声叹气说，你这样子，出了门迟早被人打死的担心模样，决定还是什么都不说了。
　　反倒是，林知书脸上的表情有些微妙，在今天之前，他不知道自己竟然还有烤鱼的天赋。
　　叶雾沉心情也有些复杂，今生作为同样被娇养宠大的修二代，他特别明白在座诸人的心情，以及他们家中老父亲们的心情。
　　“不如……”叶雾沉说道，“我们吃完之后，各自烤一条鱼拿回去孝敬师父长辈吧？”
　　“这个可以！”方游
　　“好啊！”黄尚
　　“嗯！”颜越
　　“……”我就不说什么，这时候只需要微笑就好的林知书。
　　然后一群人就开始吃了，吃吃喝喝。
　　叶雾沉拿出了一小瓶的仙灵果酒，这是他从崔煜那里拿来的，去年酿的仙灵果酒不多。除了送掌门长老，和其他各峰首座，和几位相熟的道君之外，剩下的都藏剑峰上的道君长老们分一分，也不剩多少。
　　就这样，叶雾沉得的也不少。
　　首先，崔煜惦记着他，但凡有好事都少不了他，给他留了一份仙灵果酒。
　　然后叶广寒作为藏剑峰的长老，得了一份仙灵果酒。这酒，他尝了个鲜，剩下的就一分为二，给了叶雾沉和叶江雪。
　　叶江雪的那份到最后也成了他的，自小就是这样，叶广寒得了什么，有什么好东西，都是平分给他们兄弟二人。而叶江雪的那一份到最后，都是进了他的口袋。
　　而叶江雪作为藏剑峰金丹辈的第一人，也是有资格得一份的。他这一份，当然最后也成了叶雾沉的。
　　所以加起来，叶雾沉一个人一共得了三份仙灵果酒。
　　足足三坛酒。
　　他今晚就带了一小瓶前来，喝酒吃蟹。
　　“哇，是仙灵果酒啊。”黄尚尝了一口酒，顿时惊诧说道。
　　他抬头目光看着叶雾沉，说道：“我爹说这酒难得，补灵的效果上佳，最难得的是回灵的速度快，几乎酒一入腹，消耗流失的灵力就瞬间被补齐了。”
　　“他也就得了一坛，给了我，让我留在关键时刻用。特意嘱咐我，平时不要嘴馋贪杯，偷喝了。”黄尚说道。
　　方游、颜越闻言，也抬头目光看着叶雾沉。
　　他们的储物镯里也放着同样一瓶仙灵果酒，同样的话，他们的师长也说过。
　　黄尚话中的那个关键时刻，所指不言而喻。
　　还能是什么？
　　自然是接下来马上就要来临的仙府秘境的探索。
　　“无事。”叶雾沉摆了摆手说道，“我还有，这点喝了也就喝了。”
　　众人闻言，转而一想，也是。
　　这仙灵果酒正是从藏剑峰出来的，他作为藏剑峰奉剑长老的公子，少了谁也少不了他。
　　小伙伴们心里暗道了一声，好兄弟，够义气！
　　然后就举起杯子，吃嗨了，也喝嗨了。
　　“美味！”方游尝了一口蟹，又吃了一只大虾，还喝了一口鱼汤，举起手对着叶雾沉比了个大拇指，“这是我吃过的最好吃的蟹，最好吃的虾，最美味的鱼汤了！”
　　“嗯嗯！”一旁啃着烤鱼的黄尚，满脸赞同的表情，狂点头，“好吃！”
　　就连一向挑嘴的颜越，也很给面子的吃了不少，抬头看着叶雾沉说了一声，“好吃。”
　　“林小书，想不到，你还有这一手啊！”方游凑到林知书身边，靠在他肩膀上，笑嘻嘻说道。
　　林知书闻言，心想，别说你，在今天之前，我也不知道我还有这一手。
　　“给你打个满分，烤鱼不错！好吃。”方游。
　　一群人，笑嘻嘻的吃喝着，满脸的满足。
　　喝完了一瓶仙灵果酒，还嫌不够。
　　叶雾沉干脆拿出了一坛叶广寒酿造的桃花醉，这酒不像仙灵果酒，醇厚浓烈，后劲足。
　　一群人，灌了几杯下去，脸色就有些红了。
　　酒气弥漫。
　　完事之后。
　　“烤鱼，嗝，我们不是还要烤鱼带回家吗？”喝的醉醺醺的方游，还不忘正事（……）。
　　“是哦。”同样脸蛋红扑扑的黄尚点头说道，“鱼呢？”
　　行动派的颜越直接站起，走到船头，从放在船板上的渔网里抓了几条鱼出来。
　　“鱼！”满脸红晕，眼神迷茫的颜越骄傲的抬起下巴，得意说道。
　　“啊，鱼，是鱼啊！”方游顿时拍手鼓掌，兴奋激动的说道，“烤鱼啊！”
　　然后一群人，就开始动手烤鱼了。
　　颜越骄傲的抓了一手鱼，一人发一条。
　　到了叶雾沉那里，他冲着颜越摆摆手，说道：“不要，不要，我要给我爹煮王八汤喝。”
　　“哦，王八汤啊！”一旁正蹲在地上烤鱼的方游，闻言感兴趣的抬起头，一脸红通通的看着他，说道：“好喝吗？”
　　“唔……没喝过，不知道。”叶雾沉想了一下说道。
　　“那你去煮，煮完了，我们喝一口，看好不好喝。”方游说道。
　　叶雾沉闻言想了想，说：“也行。”
　　“那我去煮汤了啊。”叶雾沉说道。
　　然后，他就真跑去一旁煮王八汤了。
　　在他的身后，一群少年像群吸嗨了的蛇精病一样，蹲守在地上，聚众烤鱼。
　　这鱼……
　　鱼鳞都没刮，鱼腹都没破。
　　“嘻嘻，我的鱼好了！”方游激动说道。
　　举着手里烤的焦黑的……看不出原形的焦炭，对着身旁的小伙伴们兴奋说道。
　　“我的也好了！”同样兴奋的黄尚。
　　嗯……
　　像极了死不瞑目的仰望星空里的那条鱼。
　　“哼！”颜越得意的冷哼了一声，满脸骄傲的高举手中的鱼形黑炭。
　　“唔……总觉得忘了什么。”有着成功烤了五条鱼的丰富经验的林知书，一出手就知有没有，他的鱼烤的很成功，至少外表上看是如此。
　　两面金黄，流油。
　　卖相极好。
　　看上去就让人很有食欲。
　　但是大家还记得没有，他们……烤鱼的时候，省略了一个很重要的步骤。
　　没有杀鱼啊！
　　这边烤鱼烤好了，那边叶雾沉的王八汤也煮好了。
　　“我的汤也好了！”叶雾沉兴奋说道。
　　大家闻言，顿时感兴趣的凑到他身边，五双眼睛好奇的盯着他锅里的鱼汤。
　　一整只的王八，被大卸八块，浮尸在汤里。
　　散发着诡异的味道。
　　“呃……”方游，脸上神色犹豫，“这汤，能喝吗？”
　　“……大概，可以吧？”黄尚出于对叶雾沉的信任说道。
　　“呵――”颜越不屑的冷笑一声，说道：“反正喝不死人。”
　　“也是。”众人闻言，纷纷点头赞同。
　　“我给你们每人盛一碗试试啊。”自觉煮出一锅绝世好汤的叶雾沉特别兴奋，跑去一边拿了四个汤碗，给每人盛了一碗。
　　然后……
　　每个端着这碗颜色乌黑，气味诡异的……王八汤的人，都双手颤抖，一脸惊恐神色。
　　“是兄弟，就一口干了！”叶雾沉特别豪爽大气说道。
　　“……”方游。
　　“……”颜越。
　　“……”黄尚。
　　“……”林知书。
　　这一瞬间，特别不想做你的兄弟。
　　“别客气啊，快喝！”叶雾沉催促道。
　　没人和你客气啊！
　　这一刻，所有人都想这么吼他道。
　　“我……”颜越嘴唇颤抖，一脸豁出去的表情，闭眼，端起碗，张嘴一口灌下。
　　然后――
　　立马，走到一边趴着船头，吐了。
　　“……”方游。
　　手一抖，手上的汤碗摔了。
　　黄尚哭着说，“你不是我的好兄弟，我没你这个好兄弟！”
　　林知书默默的把碗里的王八汤倒进湖里喂鱼，一边倒，嘴上还一边说，“大补汤啊，大补汤，多喝点，长得快。”
　　抱着船头干呕的颜越，抬起头，惨白着一张脸，对叶雾沉，满脸真诚的说道：“这汤很美味，非常适合叶长老，你全部留给他喝吧！快，给他送去。”
　　“嘻嘻！”叶雾沉顿时得意笑了，“嗯嗯，我知道的。”
　　他满脸得意的笑，无比自信的说道，“毕竟，我的厨艺天下第一啊，这世上就没我不擅长的事情，除了生孩子！”
　　这一瞬间，包括颜越在内的所有人，都感觉从他的身上迸发出一股耀眼的快要闪瞎人的无以伦比的自信光芒。
　　这一瞬间，众人特别希望自己眼瞎，就不用……
　　受这个摧残了。
　　厨艺天下第一……
　　神他妈天下第一。
　　――
　　等叶江雪前来，接叶雾沉回去的时候。
　　面对的就是一个喝的醉醺醺的小酒鬼。
　　他神色诧异的看着这一群从渔船上下来，浑身酒气、脸蛋红扑扑的少年们，说道：“你们喝酒了？”
　　叶雾沉手里拎着他用汤桶盛好的王八汤，脚步轻浮，身形略有不稳的走到叶江雪身边，笑嘻嘻说道，“喝了一点。”
　　“吃蟹哪有不喝酒的啊！”叶雾沉振振有词说道，“蟹寒，温酒服之，驱寒暖身。”
　　叶江雪闻言，顿时失笑。
　　心想，醉成这样，还道理一套一套的。
　　他看着醉成这样的少年们，皱了皱眉，发出一个传信纸鹤，喊来正在附近巡夜的上清宗弟子，准备让他们送这群小酒鬼们回去。
　　在等那些上清宗弟子们过来的时候里，叶江雪一手揽着自家幼弟的肩膀，防止他摔了，一边随口问道，“你手上拿着什么？”
　　“你问这个吗？”叶雾沉指了指手上拿着的汤桶，说道。
　　“嗯。”叶江雪。
　　叶雾沉顿时笑嘻嘻说道，“这当然是我给爹煮的王八汤啊，嘻嘻！”
　　“我亲手煮的哦！”叶雾沉一脸骄傲的说道。
　　“……”叶江雪。
　　王八……王八汤？
　　叶江雪素来冷静的脸上一瞬间出现愕然的神色。
　　“哥，你要不要尝一尝？”叶雾沉说道，然后脸上露出懊恼的神色，“我忘了给哥做烤鱼了。”
　　“呜，忘了QAQ”叶雾沉。
　　他抬起头，一双眼睛红红的，也不知是因为醉酒还是因为忘记了兄长而产生的强烈罪恶感，看着叶江雪说道，“要不然我把给爹的王八汤，分你一半？”
　　一边说着，他一边打开了汤桶。
　　顿时……一股奇怪的像是臭鸡蛋的味道飘了出来，叶江雪那绝佳的视力，看清了他手中汤桶里那乌黑的色泽诡异浑浊的，漂浮着几块不明物的王八汤……
　　“……”叶江雪。
　　“不用了！”叶江雪断然拒绝道，目光盯着幼弟，满脸认真说道，“做人要从一而终，不可善变。既然是给爹准备的，那就留给爹。为兄不会介意的，你孝心可嘉，父亲也会欣慰的。”
　　这种事情，还是忘记了我的好！
　　“真的吗？”叶雾沉一脸感动的说道，“你真的不怪我吗？”
　　“嗯！”叶江雪说道，语气斩钉截铁，“我在你眼里，难道是那么小心眼的人吗？”
　　叶雾沉更加感动了，他声音哽咽说道：“那我就全留给爹了，你说爹会喜欢吗？”
　　“他会高兴吗？”叶雾沉。
　　“……大概吧。”叶江雪。
　　他回答的有些艰难，毕竟违背自己的良心，还是需要十分大的忍耐的。
　　“那你说爹会一高兴，就允许我去藏剑楼，挑选一把佩剑吗？”叶雾沉满脸期待的说道。
　　“……”叶江雪。
　　他只会揍你。
　　这下，叶江雪开始觉得头疼了……
　　一会该如何面对受到巨大刺激的老父亲。
　　这是个问题。


第42章 一起死吧
　　叶江雪牵着喝的醉醺醺脸蛋红扑扑冒着热气的叶雾沉回去，喝醉的叶雾沉格外的乖巧，不吵也不闹，任由他牵着。
　　一脸的迷之微笑。
　　这时候他说话的声音也是特别软，语速很慢，说一句就要思考一下，然后再说下一句。
　　显得特别软萌听话，惹人疼爱。
　　叶江雪对着这样的叶雾沉基本上是没有抵抗力的，他几乎是整颗心都是柔软的，带着他回家。
　　这时候，如果没有拿一桶煞风景的王八汤的话，那就是完美温馨的一幕。
　　每每当叶江雪一颗心被身旁格外乖巧可爱的幼弟给萌的不行，软的似一滩春水的时候，只要目光一瞥到他手上提着的汤桶，整个人就……再也萌不起来了。
　　想到这儿，叶江雪就不禁想扶额，可以预见等一下那堪称壮烈悲惨的一幕。
　　回到了藏剑峰。
　　朝着叶家洞府走去，这一路上，叶江雪都在沉思，如何避免接下来的那场腥风血雨。
　　甚至入了家门，叶江雪还想拐带自家幼弟直接回房，哄他上床睡觉，忘了那一桶该死的王八汤。
　　但是这时候，叶雾沉格外的机灵。
　　他看着叶江雪带他走的方向不对，顿时就开口嚷嚷，“我还没给爹送大补汤呢，不回房。我要去找爹，给他喝汤！”
　　“……”叶江雪。
　　他目光看着身边闹腾的幼弟，心想，你都醉成这样了，怎么还记得这个？
　　还是低估了这小子的执念。
　　“这么晚了，父亲肯定已经就寝了。”叶江雪耐心的哄着他说道，试图将他哄回房去，放过他们那年迈的老父亲。
　　“怎么会？”叶雾沉抬头，目光诧异的看着他说道，“爹可是元后大修，一身仙骨，怎么会像凡人一般需要按时就寝？”
　　“他这会肯定是醒着的！”叶雾沉言之凿凿道。
　　“……”叶江雪。
　　你不是醉了吗？
　　不得不承认，喝醉了的叶雾沉比平时更为难缠。他的这种难缠是因为他的智商在线，但是情商掉线……
　　想哄弄忽悠他很难，但是他却干着自寻死路的事情。
　　叶江雪心下顿时怅然，油然而生一种养孩子真难，养一个熊孩子更难的感慨。
　　为了避免自己的老父亲大半夜的被气吐血，或者是自家幼弟被恼羞成怒的老父亲给狠狠打屁股，他不得不耐心的哄着他，说道：“可是已经很晚了，这么晚去打扰父亲清静，不太好。”
　　“有什么不好的？”叶雾沉反问道，振振有词说道：“我给爹亲手炖了大补汤，出门玩还不忘家中老父，亲手给他洗衣做羹，他感动还来不及？为何要生气。”
　　说完，叶雾沉想了想，觉得洗衣做羹，自己只符合后面一项，还少了一样，所以他犹犹豫豫的说道：“我是不是应该去再给爹洗洗衣裳？”
　　“……”叶江雪。
　　这下，他确定自家幼弟是真喝醉了。
　　“唉。”叶江雪心下深深叹了一口气，心知是劝不了这个一意孤行的醉鬼了，干脆……就由他去了。
　　放弃治疗。
　　反正，受罪遭难的也不是他，家中老父，那就……多担待了。
　　毕竟是亲儿子，亲儿子啊……
　　叶江雪只能眼睁睁的看着脸蛋红扑扑的，嘴角挂着迷之微笑的叶雾沉，手提着汤桶，雀跃的朝着叶广寒的屋子走去。
　　缓缓的跟在他身后。
　　他心道，就算不能阻止惨案的发生，但他还可以弥补一下，等惨案发生的时候还可以冲进去抢救一下。
　　至于到时候，需要抢救的是叶雾沉呢还是叶广寒，那就不好说了……
　　叶雾沉手提着汤桶，脚步轻快的，脸上快乐的像是一只山间丛林燕雀，一蹦一跳的来到叶广寒屋子外。
　　这会，他还记得礼仪。
　　站在叶广寒的门口，他停住脚步，伸手扣了扣房门。
　　还记得扣三下，三下之后，就放下手。
　　安静乖巧的站在门外，等着里面的回应。
　　“进来。”屋内传来叶广寒低沉的嗓音。
　　叶雾沉闻言，脸上笑容更开心了，推门而入。
　　在他进门之后，叶江雪走了过来。
　　他犹豫了一下，决定还是守在门外不进去了。
　　一来是因为他不想被殃及无辜，这是重点。二来是因为，他想给家中老父亲留点面子。
　　叶江雪心忖，若是只有父亲和幼弟两人单独相处，哪怕父亲被逼着做出了什么错误的决定，也不会因为恼羞成怒而想灭口。
　　做人有时候，还是少知道点好。
　　“唉。”想到这里，叶江雪又忍不住叹了一口气。
　　倍觉人生艰难。
　　不堪重负。
　　而这种艰难和重负，往往是来自家中有一个不懂事的任性妄为的熊弟弟。
　　叶江雪便站在门外，抬头，目光看着头顶的夜空。
　　繁星闪烁，明月高悬。
　　夜色清美。
　　屋内。
　　盘腿坐在房中央摆着的团蒲上的叶广寒，睁眼，目光诧异的看着一脸红扑扑，浑身酒气的从外走进来的幼子，皱眉说道：“你喝酒了？”
　　“喝了一点点。”叶雾沉脸上露出迷一样的微笑（其实是喝醉了的傻笑），“吃蟹嘛，就喝了点酒助兴暖身。”
　　叶广寒素来是开明之人，不会过分严苛的管束叶江雪和叶雾沉这两兄弟，事实上，他对叶江雪整个就是放养。
　　所以听叶雾沉这般说，只是点了点头，说道：“酒饮多了伤身，你年纪小，不胜酒力，以后当注意，少喝点，莫贪杯。”
　　“嗯嗯。”叶雾沉点头如捣蒜，一派乖巧听话。
　　这时候，叶广寒注意到他手上提着的汤桶，语气疑惑问道：“你手上拿着什么？”
　　一提到这个，叶雾沉整个人就兴奋起来了，他激动的脸蛋都更红了，殷红的像是涂抹了胭脂，眼睛水润潋滟，说道：“这是我给爹亲手炖的大补汤！”
　　“……”叶广寒。
　　脸上表情一下就顿住了。
　　他目光盯着他手上提着的那个汤桶看了半响，虽然心下有些不太妙的预感，但是还是颔首说道，“你有心了。”
　　叶雾沉闻言更加激动了，神色兴奋，说道：“是吧，我亲手炖的哦！”
　　“花了我一个半时辰呢！”叶雾沉满脸骄傲的说道。
　　见他如此，叶广寒心下不妙的预感越强了，但是他还是没什么危机意识的，习惯性夸奖鼓励孩子，说道：“你有心了。”
　　“嘿嘿。”叶雾沉得意的嘿笑了两声，语气骄傲说道，“用的是我亲手掉的王八，有脸盘那么大呢！”
　　“……”叶广寒。
　　脸上表情一瞬空白。
　　等下……
　　你说什么？
　　王八！？
　　叶雾沉浑然未觉他的异样，继续得意说道：“那么――大的王八。”
　　他拿手比了比，示意出王八的巨大。
　　然后感慨说道：“原本还想整个放下去炖的，但是太大了，放不下，我只好大卸八块，再煮了。”
　　“……”叶广寒。
　　大卸八块……
　　你做的……什么玩意？
　　叶广寒的脸色一下就有些难看了，感觉有点承受不住幼子的深沉爱意。
　　那边，叶雾沉还在兀自高潮着，“王八汤可是大补，补肾补精，爹你可要多喝点，这是我特意给你煮的！”
　　“……”叶广寒。
　　他还没想好自己该如何委婉含蓄不伤人的拒绝他的好意，叶雾沉就已经伸手去打开汤桶了。
　　叶广寒想阻止都来不及。
　　盖子一打开，顿时一股诡异的像极了臭鸡蛋的气味，顿时飘散在整个屋内。
　　那气味浓郁的……
　　让人想忽略都不行。
　　吃过螺蛳粉吗？
　　大家可以带入那个气味……
　　这是比榴莲杀伤力还更强的臭味啊！
　　且经久不散。
　　当场叶广寒的面色就变了，然后当他看见叶雾沉一脸兴奋捧到他面前的汤桶里，满满一桶的乌黑诡异的王八汤……
　　上面还飘着王八被大卸八块分尸的尸块……
　　脸色瞬间青了。
　　这什么鬼玩意！
　　这是汤！？
　　当他没喝过汤吗？
　　叶雾沉见他不动，还特别懂事，孝顺的拿起了汤勺，给他舀了一勺汤，喂到他嘴边，特别乖巧懂事的说道，“爹，喝汤。”
　　“……”叶广寒。
　　他抬起头，目光深沉的看着面前一副孝子模样的幼子。
　　心道，他这孩子，是个人才。
　　一脸孝顺的模样，给亲爹喂毒……
　　是个人才！
　　他怎么就生了这么一个儿子呢！
　　哦，忘了，不是亲生的。
　　所以，这孩子是打算谋杀他这个养父，给亲爹腾位置吗？
　　差点被喂毒，被这一桶的王八汤给逼疯的叶广寒，开始胡思乱想了。
　　“爹你怎么不喝啊？”叶雾沉见他迟迟不动，还催促说道。
　　叶广寒目光深深看了他一眼，心想，这让我怎么喝？
　　只怕是喝下去，就没命了吧？
　　叶广寒深吸一口气，闭了闭眼，然后再睁眼，目光看着他，勾唇说道，“爹年富力强，暂不需要补。你兄长长年在外，风雨里来去，吃不好也睡不好，这碗补汤就留给他吧。”
　　说罢，不等叶雾沉说话，就抬头冲着外头沉声大喊，“叶江雪，你给我滚进来！”
　　屋外，正抬头仰望星空的叶江雪，藏在袖子里的手顿时颤抖了。


第43章 同甘共苦
　　屋内
　　小酒鬼叶雾沉忽然不知他爹的险恶用心，以及他那冰山雪莲一般高冷哥哥内心的苦。
　　都说了喝醉了的叶雾沉特别乖巧听话，但是他这个乖巧听话是看情况来的，往往是乖巧听话的不合时宜（坑爹坑哥），比如现在，他就一脸认真的思考老父亲的话。
　　他想了想啊，觉得，好有道理啊！
　　“嗯！”叶雾沉重重点头，然后一双水润潋滟的眸子望着自家老父亲，一脸认真说道，“好东西就应当一起分享。”
　　叶广寒闻言，脸上顿时露出欣慰的笑容。
　　爹没白疼你啊！
　　然后，乖巧懂事的叶雾沉就将汤桶放在一旁的桌上，转身打开门出去了，喊自家兄长进来分享“好东西”了。
　　站在门外，迎风望月，表情沉默的叶江雪，听着身后传来的咯吱一声门开声。
　　藏在袖中的手忍不住的颤了颤下。
　　整颗心都是揪起的。
　　叶雾沉噔噔噔的从大门走出来，特意绕了一圈，跑到叶江雪的身前，仰着头，睁着一双水光潋滟的漆黑眸子看着他，一脸认真的说道：“江雪哥，爹喊你喝汤呢！”
　　“……”叶江雪。
　　他现在一听见喝汤，就心颤。
　　幼弟不省心，家中老父亲也是个不省事的。
　　唉！
　　人生艰难啊，回家不如在外飘零。
　　我亦飘零久。
　　“江雪哥，你冷吗？”叶雾沉看着叶江雪的脸色，一脸认真的问道。
　　叶江雪皱着眉，目光看着他。
　　半响之后，开口说道：“不冷，进去吧。”
　　他说罢，伸手揉了揉叶雾沉的发旋，然后牵着他的手，转身进了屋。
　　一进屋。
　　那股味，就直冲而来。
　　这让叶江雪的眉头皱的更深了，但他什么都没说，只是看上去神色比平时更加沉默了。
　　屋内
　　不知何时，坐在了桌旁的叶广寒，见他进来，抬头，目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你就是这样去接你弟回来的？”
　　说罢，他面色沉下，目光深深看了他一眼，语气也变得深沉说道：“你太让我失望了。”
　　叶江雪闻言，藏在袖中的手动了一下，抬眸，目光看了他一眼，神色淡淡，说道：“我尽力了。”
　　言下之意，你当我没努力吗？
　　我已经很努力了！
　　“呵――”叶广寒顿时讥笑了一声，目光看着他，说道：“无用的行径，尽力和无力有何区别？”
　　“……”叶江雪。
　　他闻言，皱了皱眉。
　　然后抬头，目光看着面前的老父亲，眼神陡然犀利，他本来不想说的，但是既然父亲这般说了……
　　“你本来有机会可以弥补的。”叶江雪声音淡淡说道，然后目光深深的看了一眼，“可惜……”
　　话未说完，但是意思完美的传达到了……
　　“……”叶广寒。
　　↑教科书一般的互怼。
　　总而言之就是，都是垃圾，谁也别看不起谁咯。
　　叶广寒目光深深的看了他一眼，心塞的感觉越发严重了……
　　幼子不省心，妄图毒害年迈老父，长子助纣为虐，袖手旁观，连个通风报信都做不到！
　　养儿何用？
　　听说防老？
　　可是不防毒啊！
　　――
　　叶雾沉完美的闪避了老父亲和长兄之间的互怼，热情洋溢的，从储物镯里掏出了两幅碗筷。
　　然后拿着汤勺，一视同仁的盛了两碗……大补汤。
　　左手一碗，右手一碗。
　　分别递给了老父和长兄，笑弯了眼睛，脸蛋红扑扑，语气兴奋道：“爹，江雪哥，你们别争了，都有得喝呢！”
　　“我煮了很多呢。”叶雾沉特别善解人意说道。
　　“……”叶广寒。
　　“……”叶江雪。
　　闻言，差点没喷出来。
　　争？
　　你怕不是喝傻了？
　　叶广寒目光深深地看了他一眼，觉得这辈子都不许他喝酒了，再喝打断他的手！
　　别人家的孩子喝醉了要闹，他喝醉了，要命！
　　还是要的老父亲的命！
　　叶广寒铁青着一张脸，接过他手上的汤碗，抬头，目光看了一眼面前的长子，声音淡淡说道：“今日你我父子，同行黄泉路，相携而去，不必客气，同去，同去！”
　　翻一下，要死一起死，谁也别想跑！
　　说罢，便仰头，一口灌下碗中汤。
　　动作之豪迈，神情之悲壮，堪称慷慨就义！
　　舍身取道。
　　在汤汁灌入口中的那一瞬，叶广寒的脸色剧变。
　　嗯……变得和他碗里的汤汁一个颜色了，王八色。
　　漆黑漆黑的。
　　叶江雪面无表情的看着他此壮举，抿了抿唇，目光动容。然后，低头看了一眼手中的汤碗，还未喝，脸色就黑了一半。
　　他闭了闭眼，一副我虽未亡但亦不远的惨淡面色，再睁眼时，脸上申请已然坚定。
　　那是……
　　选择了死亡的坚定！
　　直面惨淡人生。
　　仰头，灌下。
　　然后……
　　壮烈牺牲。
　　这一瞬间，叶广寒和叶江雪达到了前所未有的崭新境界，生亦何欢，死亦何惧。
　　不过归去，归去，归去……
　　魂兮。
　　这一夜，是叶广寒和叶江雪都不愿回想的黑暗一夜。
　　喝完毒之后。
　　叶江雪惨白着一张脸，神色镇定的，抱着神色困顿，眼神迷糊，不断的小鸡啄米的叶雾沉，送他回了房间。
　　拼着最后一口气……
　　罪魁祸首叶雾沉，躺在长兄的怀抱里，半个身子都蜷缩起来，脸颊靠在他的胸膛上，半睡半醒的迷迷糊糊说道，“其实还有烤鱼，那个也好吃，下次给你还有爹做，我亲手做……”
　　叶江雪闻言，原本哪怕是喝了毒也稳如狗的双手，一个颤抖，差点没把怀里的幼弟给整个丢出去。
　　你……还是别折腾了！
　　放过鱼，你放过你可怜的老父亲，和无辜的兄长吧！
　　叶江雪脸色比雪还白，唇色发青。
　　一副……
　　纵欲过度，被掏空的惨烈模样。
　　叶江雪抱着叶雾沉回房，推开门，进了屋，来到红木床榻边。
　　他低头看了怀中的幼弟一眼，睡着的少年，眉目精致如画，肌肤如红梅落白雪，俊美秀气。
　　安静而乖巧。
　　如年画里的玉雪可爱的金童。
　　世间一切美好之词加诸在他身上，亦不为过。
　　“唉！”
　　叶江雪叹了一口气，眼底三分无奈七分纵容，将他放在了床榻上。
　　躺在柔软舒适床榻上的叶雾沉，一夜好梦。
　　睡梦中还砸吧砸吧了嘴。
　　想来是吃了什么好吃的吧……
　　次日
　　天亮。
　　叶雾沉睁开眼，一脸刚睡醒的迷茫坐起在床榻上。
　　“咦？爹，你怎么在我房内？”叶雾沉目光看着前方桌旁坐着的叶广寒，神色困惑。
　　一袭玄黑道袍的叶广寒，静静地坐在前方，俊美清冷的脸上面无表情，眉目冰冷。
　　他坐在那里，虽未说话。
　　但是气氛莫名透着一股沉重。
　　在他的身旁，一袭雪白长袍的叶江雪，沉默不语的坐在那。
　　“江雪哥，你也在啊。”叶雾沉揉着眼睛从床榻下来，丝毫没有感觉到危机，随口说道，“这么一大早的，你们怎么在我房里？”
　　“我还没洗漱呢。”叶雾沉说道。
　　“不急。”叶广寒开口说道，声音淡淡。
　　“噫？”叶雾沉闻言，顿时一脸困惑，抬头目光看着他，“爹，你有什么事情吗？”
　　逆光而坐的叶广寒，背后一片阴影，他目光看着刚睡醒犹且带着几分迷糊的幼子，勾了勾唇，一贯俊美清贵的脸上，露出一抹笑容，语气温和说道，“你先过来，用完早饭。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时系腰带的动作一顿。
　　感觉，似乎有什么重要的事情被他忘记了？
　　他抬头，目光疑惑的看着他爹。
　　叶广寒目光看着他，笑的更温柔了，语气也更加的柔和，“你亲自炖的汤，怎么能够不自己尝一尝呢？”
　　“爹实在是舍不得你错过这么一次难得的体验，故而，特意将你昨夜亲手炖的汤，给温热，等着你起来喝。”叶广寒温言细语说道，然后伸手将放在桌上的汤桶上的盖子打开。
　　顿时……
　　叶雾沉，“……”
　　他目光看了一眼汤桶里的那乌黑乌黑……的王八汤，整个人都不好了。
　　满脸惊悚。
　　妈呀！
　　昨夜发生的事情，他亲手干的好事……他全都记起来了。
　　救命啊！！！
　　这是报复啊，报复，赤裸裸的报复啊！
　　我还年轻，我还不想死啊！
　　叶雾沉顿时扭头，满脸求救的表情看着沉默坐在一旁的叶江雪，哥哥救我！
　　然而……
　　叶江雪面对他投过来求救的目光，直接转过头去了。
　　视若无睹。
　　直接当做没看见。
　　弟弟啊，人要为自己的行为付出代价。
　　我也救不了你……
　　父子情深，兄友弟恭，一家三口，同甘共苦……
　　一路走好。
　　黄泉地府一日游。


第44章 一颗渣星
　　我为什么管不住自己的手！
　　为什么要作死呢！
　　叶雾沉一脸绝望的表情看着面前冷酷无情要他死的老父亲，以及坐在一旁冷眼旁观、眼睁睁的看着他死，而毫无作为、助纣为虐的兄长，内心是极度的失望的。
　　这塑料花一般的父子情，兄弟情……
　　叶雾沉，一个年方十六，前途无量的少年。
　　终于在今日，他小小年纪，便已经懂得社会的冷漠，道德泯灭，人性的无情……
　　并且学会了，拔叼无情。
　　既然你不仁，我便不义！
　　叶雾沉二话不说，连裤腰带都没绑好，当即就掉头转身，朝门外跑去。
　　然而――
　　当我是吃素的吗？
　　叶广寒冷眼看着他的动作，冷笑一声，脸上表情讥诮嘲讽。叶雾沉此刻的一切抗拒举动，在他看来就是垂死挣扎！
　　无用之功！
　　可不就是……
　　叶雾沉还没跑出去两步，就被自家老父亲，提溜着后领子，给扯了回来。
　　“哐当――”一声，叶广寒将一碗盛满了的乌黑诡异尚且还是温热的王八汤，放在他的面前，沉声说道，“喝！”
　　“……”叶雾沉。
　　抬头，眼神绝望而控诉的看了他一眼。
　　你冷酷，你无情，你丧心病狂，你是不人啊！
　　你连亲生儿子都不放过啊！
　　好吧，我知道我不是亲生的。
　　↑你到底要玩这个梗多久？
　　叶雾沉哭着说了一声，“我果然不是亲生的。”
　　“不是亲生的，不心疼。”叶雾沉哭唧唧的说道，然后双手颤抖的朝着桌上的那碗王八汤伸去。
　　叶广寒站在一旁，听着他的话，面无表情，毫无异色，语气淡淡说道，“你若不是亲生的，你还以为，你今日还能站在这里吗？”
　　闻言，叶雾沉顿时一脸惊恐的表情，看着他。
　　“现在知道怕了？”叶广寒冷哼一声道，“下次，还喝不喝酒了？”
　　“不喝，不喝了！”叶雾沉顿时摇头如吃了摇头小丸子。
　　“我保证不和再犯了，不会有下一次了。”叶雾沉说道，然后抬起头，一脸期望的看着他，声音软软撒娇说道：“那我能不能不喝了？”
　　叶广寒目光看了他一眼，沉声说道：“不能！”
　　冷酷无情的拒绝了他。
　　“……”叶雾沉。
　　果然不是亲生的……
　　他收回目光，低头看着桌上碗里那乌黑诡异看上去不像是料理反而是想某种毒药的……王八汤，眼中饱含热泪。
　　为何他的眼中，充满了泪水？
　　那都是因为被感动的啊！
　　这感天动地的熟料花父子情，是多么的真挚，多么的感人，多么的让人幸福啊！
　　↑经鉴定，此人已疯。
　　还未喝毒，脑中已有毒。
　　叶雾沉捧着王八汤，双手颤抖，眼睛不禁流下两行清泪，哭着张口嘴……
　　亲手给自己喂下了有可能导致终身致残的毒药。
　　在杀伤力巨大的毒药入口的那一瞬间。
　　他仿佛见到了地狱……
　　黄泉彼岸上，彼岸花开。
　　为何我的眼前这么黑？
　　因为，我已经晕厥……
　　叶广寒目光瞥了一眼趴在桌上不起来的叶雾沉，声音淡淡说道，“别装死，还有一刻钟，早课要开始了。”
　　“还是说，你想再喝一碗汤？”叶广寒。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　闻言顿时跳了起来，“我要去上早课！我热爱早课，早课使我快乐！”
　　叶雾沉一声大叫，然后迅速的冲出去了门外。
　　“哐当！”一声。
　　走的时候还不忘把门给带上。
　　叶广寒看着他如此从未有过的迅速，堪称是电光雷速，抽了抽嘴角，心道，平时让他去上个早课，拖拖拉拉的，不到最后一刻，绝不出现，如今倒是好……
　　心下如此想到的叶广寒，目光若有所思的看了一眼桌上还剩下大半的王八汤，似乎找到了一味治疗幼子懒惰拖延症的好药。
　　坐在旁边从刚开始就将沉默是金进行到底的叶江雪，瞧着他的目光和神色，心下顿时一阵，“……”
　　他目光看着叶广寒，出声说道：“我想小沉不是忍气吞声，束手待毙之人。”
　　若叶广寒真那样干了，叶雾沉一定不会忍的，他只会将叶广寒递到他手上的毒汤，毫不犹豫的泼回去，最后的结果，只有两败俱伤，叶江雪或成最大赢家。
　　啊――
　　不愧是我那高山雪莲一边纯洁无辜的兄长啊by和叶广寒互相伤害的叶雾沉。
　　“……”叶广寒。
　　他的嘴角顿时抽了一下，仿佛已经看到了那个结果。
　　“那还真是遗憾啊……”叶广寒一脸可惜的表情说道。
　　叶江雪表示不想接话。
　　“我去练剑了。”叶江雪说了一声。
　　然后起身，也转身出去了。
　　只留下叶广寒这个老父亲一人留下，做那空巢老人啊，空巢啊――
　　我那孤单寂寞的老父亲啊！
　　↑自行带入，叶雾沉歌唱的语气。
　　――
　　简直惹！
　　不是人啊！
　　叶雾沉在走去洗剑池的路上，心下咬牙切齿的说道，叶广寒不是人啊，那就是个禽兽啊！连天真单纯，无辜还是个孩子的他，都不放过。
　　他还是个孩子呢，和他计较什么？
　　也不知小伙伴们现在怎么样了。
　　叶雾沉不禁想起了昨夜，那经过醉酒神志不清已经不知道自己在做什么的小伙伴手上，制作生产出来的……名为烤鱼实为毒物的黑暗料理。
　　顿时，心下一颤。
　　仿佛，看见了小伙们的末日……
　　昨夜，前半夜是欢欣热情洋溢着幸福的美好积极向上的聚餐，后半夜就是……大型制毒现场，聚众制毒。
　　“……”叶雾沉。
　　唉，他心下不禁叹气，不得不承认，我的小伙伴怎么这么人才呢！
　　这么能作（作天作地，作死）呢？
　　这要是放在现代，那是要被警察蜀黍请去喝茶的。
　　希望，今天还能见到活着的小伙伴吧！
　　PS哪怕是半死不活的，那也是活着啊！
　　等叶雾沉去了洗剑池，没有看见黄尚的身影。
　　他心下顿时咯噔了一声，暗叫不好，要知道，黄尚不像他。事实上，黄尚是他和相反的两个极端，叶雾沉是懒癌晚期患者、重度拖延症，将前世踩点上学、上班的习惯很好的保持顺延到了今生。
　　早课什么的，从来都是最后一个，踩点到的。
　　从不早点，哪怕一息！
　　黄尚和他恰好相反，黄尚就像是学校里遵守纪律的模范生，上班时候提早半小时来到公司的模范职员，他素来都是会提早半个时辰前来洗剑池的。
　　但是今日，叶雾沉却并没有在洗剑池看见他。
　　按照平时，他早该到了。
　　难道是被他爹揍的下不了床了吗？
　　叶雾沉满脸惊悚的想到，黄真人那个暴脾气啊……
　　小伙伴，性命堪忧啊！
　　叶雾沉这边一脸忧心忡忡的担心着小伙伴的人身安全，那边洗剑池附近的藏剑峰师兄们，看见他，顿时一脸惊讶，语气含笑的打趣他，“叶小师弟，怎么今天来这么早啊？”
　　“我还准备欣赏小师弟你那举世无双的奔跑身姿，怎么，你就来了。”
　　“今天太阳莫不是从西边出来了？”
　　“什么风把小师弟脑袋给吹傻了，分不清时刻了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　听着耳边这群老不正经的师兄们的打趣，叶雾沉顿时额头十字迸出，抽了抽眼角，说道：“你们够了啊！就是因为你们这么话唠，里嗦的，所以我才不想来。”
　　“要是没有你们，世界清静了，我肯定每天第一个就来。”叶雾沉振振有词说道。
　　藏剑峰师兄们闻言，顿时笑了，“你还会推卸责任了？”
　　“这个理由找的好，令人服气。”
　　“叶小师弟啊，你还是一贯的无耻，也不知道你是怎么能够一如既往，十年如一日的无耻。明明叶长老和江雪师兄，都是那般严正端庄之人，怎么你就……”
　　“因为我不是亲生的啊。”甩锅小能手叶雾沉，甩起锅来，毫无心理负担，他说道，“说不定我像我亲爹呢？我亲爹就是修真界第一大混蛋，第一无耻卑鄙小人。”
　　自己的亲爹，黑起来毫无压力。
　　反正也没见过面，八成是死了，也不怕他变成鬼从地狱里爬回来找他算账。
　　远处，正朝着这儿走来的叶广寒，将他的话听了一个正着。
　　“……”叶广寒。
　　顿时表情微妙的看着前方，人群中一脸不在乎表情满口胡说八道的叶雾沉。
　　心情……
　　有点复杂。
　　他决定以后还是对叶雾沉好一些，就算他再熊，再能作，也要（看在他嘴贱）的份上，留他一条命。
　　毕竟，嘴巴这么贱，这么敢说的人太少了。
　　我敬你是条汉子。
　　留着他，以后还能气死那位。
　　叶广寒一脸欣慰的看着前方黑亲爹黑的飞起的自家熊孩子，心道，万一以后开战，战场上他打不过那位，也能放叶雾沉去气死他，奇兵说不定会有意外收获。
　　这一瞬间，叶广寒仿佛明白了“养兵千日用在一时”这句话的真谛。
　　前方――
　　洗剑池
　　我丧心病狂起来，连我亲爹都黑。by不遗余力黑爹，专注黑爹三千年不动摇，不管是哪个爹都黑的叶雾沉。
　　藏剑峰众师兄们表示，佩服，佩服，在下自愧不如。
　　他们只当是叶雾沉无耻起来连亲爹都能不认，顺便还黑一把，真是丧心病狂，没把他的话当真。
　　毕竟，叶雾沉不是叶广寒亲生的这个说法，都被玩成梗了。
　　时常有人来拿这个梗来逗趣说笑，但没一个人当真。
　　大家都只当他是玩梗呢。
　　还觉得，叶小师弟真会玩，真.丧心病狂起来连自己都不放过，伤敌一千自损八百。
　　他若真不是叶广寒亲生，发现自己一直以来养育自己的父亲不是亲生的，那他该得有多伤心啊，哪还能像现在这般笑得出来？
　　“可是，江雪师兄也不是叶长老亲生的啊，他怎么就那么清正端庄呢？”有师兄打趣他说道。
　　“不然怎么他是兄长，我是弟弟呢？”叶雾沉振振有词说道，“我若是能够像他那般，那我就不是做人弟弟的了。”
　　“……”师兄。
　　你说的好有道理哦，我竟无法反驳。
　　“你这一张嘴真绝了，什么都是你有理。”藏剑峰师兄笑说道，“死的也能说成活的，有什么是你说不过的？”
　　“和你吵架啊。”叶雾沉一脸天然的顺口说道，他目光看着问出这个问题的师兄，眼神认真，”我不想和师兄吵架啊，因为不想让师兄伤心，所以如果师兄和我吵架的话，那我一定会溃不成军的，不战而败。”
　　“我肯定是不会和师兄们吵架的。”叶雾沉言之凿凿说道。
　　“……”将这话听在耳里的藏剑峰的师兄们。
　　一脸卧槽的表情！
　　目光震惊、复杂、佩服的看着面前的少年，不知为何，心下竟有些感动。
　　但是更多的却是好笑。
　　这小子……
　　“你这小子，不得了啊！”方才问出那个问题的师兄，目光看着他，摇头失笑，说道：“小小年纪，就说出这般不得了的话。长大以后还了得，指不定要让多少人伤心。”
　　“不会的。”叶雾沉一脸认真的表情看着他，说道：“因为我说的都是真的，发自内心的，我不会让任何我在乎的人伤心的。”
　　“当然，敌人除外。”叶雾沉补了一句，道：“是敌人的话，我不仅会让他伤心，我更会让他死心。”
　　“死了那条和我斗的心。”叶雾沉十分霸气说道。
　　“……”那名师兄。
　　顿时目光复杂的看着他，那眼神，宛若看到了修真界一颗冉冉升起的渣星。
　　“你这张嘴啊……”该师兄叹了一口气说道，“我算是明白，为何崔煜独独对你那般好了。”
　　就连我也忍不住控制我内心对你不断上升高涨的好感。
　　明知你是个四处留情的渣星。
　　“不过，纯真无私的稚子之心最是难得。”师兄叹了一口气说道，“到底还是个什么都不懂的孩子，只想着所在乎的人，每个人都好，但是这世上岂有这般十全十美的事？”
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离别，越是成长，越是心伤，不尽人意的事情总是难免的……”
　　听着面前的师兄这般一脸感慨表情说着这些话，叶雾沉的表情顿时微妙，这怕不是个文青？
　　伤秋悲月……
　　作者有话要说：
　　马上就去秘境，琴还在秘境里等着叶小沉去取呢，好啦，有琴的，有的！
　　只是还没写到，不过快了，马上！


第45章 瑶池仙府
　　洗剑池
　　叶雾沉被藏剑峰的师兄们一通打趣，他丝毫不示弱，反唇相讥，面不改色的怼了回去。
　　然后，见黄尚还未来，心下不免嘀咕，他难道今天真的不来了？黄真人真的一时没忍住，激情杀人，把自家独子给一剑劈了？
　　就在叶雾沉如此怀疑的时候，黄尚他出现了！
　　他出现了！
　　叶雾沉一脸震惊的表情看着，前方朝他走来，一副悲催脸色，整个人都散发着一股颓靡的自暴自弃的黄尚，忍不住脱口而出道，“你还活着啊。”
　　闻言，黄尚顿时回了他一个哀怨的眼神。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时被他那个眼神看的浑身一个哆嗦，汗毛竖起。
　　“黄真人对你是真爱了，父爱如山啊！”叶雾沉一脸感慨的说道，“这样都没打死你。”
　　黄尚闻言，顿时目光看着他，撇嘴说道，“说的叶长老对你不是真爱一样。”
　　“那还真不是真爱。”叶雾沉说道。
　　“哦？”黄尚一脸怀疑的表情看着他，目光上下打量他。
　　“胳膊，腿，都是完整无缺的。”黄尚说道。
　　“啧……”叶雾沉顿时用你真是太天真的眼神看着他，语气沉重的说道，“你不知道这世上有一个词叫做，杀人于无形之中吗？看事情不能看表面，你太肤浅了！”
　　“唉。”叶雾沉深沉叹了一口气，满脸悲色说道，“最惨无人道的报复，就是以其人之道还治其人之身。”
　　黄尚闻言，顿时“哇――”的一声哭了。
　　“懂，我特别懂！”黄尚哭的像个两百斤的胖子，悲伤的说道。
　　“哎？”叶雾沉，顿时有些没反应过来，他怎么就哭了。
　　等黄尚朝他走近，“卧槽！”叶雾沉震惊了，他连忙一手捂住鼻子，带着鼻音闷声说道，“你身上什么味儿啊？”
　　“怎么那么腥？”叶雾沉连忙往后退，远离黄尚。
　　黄尚一脸悲苦的神色看着他，哭着说道：“你不知道啊，你根本什么都不知道啊！“
　　“我爹，我爹，我爹他……”黄尚声音憋屈，崩溃的说道，“早上我刚张开眼睛，就看见我面前放了一筐鱼，一筐鱼啊！整整一筐啊！”
　　“卧槽！？”叶雾沉震惊了。
　　“你爹这是想干嘛？”叶雾沉满脸惊悚的表情，“不会是我想的那样吧！”
　　然后，黄尚就对着他沉重的点了点头，说道：“就是你想的那样，我爹他……逼着我将那一筐鱼全烤了，然后……逼着我，全部都吃下去！”
　　“……”叶雾沉。
　　这……
　　太丧心病狂，太惨无人道，灭绝人性啊！
　　“黄真人怎么能这样？”叶雾沉顿时义愤填膺说道，“他难道就不担心你撑死吗？”
　　黄尚闻言顿时点头，同样愤怒的说道，“就是，就是！”
　　“他为什么不让你分餐吃完！一筐鱼，一筐鱼！！会吃死人的。”叶雾沉说道。
　　“……”黄尚。
　　他满脸震惊的看着他。
　　“你……你怎么能这么说，你居然是这样的人！我看错你了！”黄尚一脸被背叛的表情，然后愤怒对他叫嚣道，”我再也不要理你了！”
　　然后哭着跑开了。
　　“……”叶雾沉。
　　我没说错啊，我是为你好啊……
　　本来一筐鱼就会吃死人的啊。
　　没毛病啊。
　　叶雾沉一脸懵逼，完全不知道为何小伙伴这么愤怒。
　　在这之后，足足半个月，黄尚都没理叶雾沉。
　　他要让叶雾沉知道他的愤怒！
　　“你不知道他有多过分。”黄尚对着颜越说道，愤愤不平，“他居然要我分餐吃诶，分餐诶！”
　　“他是我好友，难道不应该帮我吗？“黄尚愤怒说道。
　　一副我把你当朋友，你却这样对我的生气。
　　被他拉着吐槽的颜越一脸不明的表情，他沉思了许久，然后抬起头，目光看着愤怒的小鸟黄尚，语气迟疑说道：“你的意思是，他应该帮你一起吃？”
　　“……”黄尚。
　　虽然他这样说也有一定道理，但是他初衷他想说的不是这个啊……
　　黄尚顿时一脸失望的表情看着他，说道：“没想到你是这样的人，难怪叶小沉不和你玩。”
　　“呵呵――”他还对着颜越高冷轻蔑嘲讽的冷呵了两声。
　　放完嘲讽之后，转身跑了。
　　“……”
　　留下一脸懵逼的颜越。
　　他说的不对吗？
　　是哪里不对了？
　　颜越苦苦思索当中。
　　“你说颜越他是不是傻啊，他是不是傻！”黄尚一脸愤怒的对着方游说道，“他居然连这么简单的道理都不懂，正确的回答应该是，叶小沉应该帮我一起砸了那筐鱼啊，和我一起反抗我爹的暴力！”
　　方游闻言，抬头，目光看着他，懒洋洋的打了个哈切，说道：“他当然不懂了，因为颜长老从来不会罚他。”
　　“……”黄尚。
　　“你和他说这些有什么用呢？”方游说道，“那天晚上回去，受罚的只有你们两个。”
　　“什么！？”黄尚震惊了。
　　一副不敢置信的模样。
　　仿佛被全世界背叛了一般。
　　“等等……”黄尚突然反应过来，“你说只有我们两个？除了我，还有谁？”
　　“你和叶小沉啊，不然还有谁？”方游说道。
　　“……”黄尚。
　　居然……
　　居然只有他和叶雾沉两个人受罚，其他人都没事情，那他……岂不是错怪了叶小沉。
　　黄尚内心顿时涌起一股愧疚和后悔，明明叶小沉已经那么痛苦了，他还那样对他，遭受到了来自父亲和朋友双重打击的叶小沉，一定很痛苦吧！
　　他会不会从此再也不相信朋友，怀疑人间真善美，从此自暴自弃？然后走上……不得了的道路。
　　如此一想，黄尚整个人都快被自己内心的愧疚给淹没了。
　　不过，他还是保持着最后的一道防守线，顽强的没有倒下，抬头目光看着方遥问道，“为何你们都没事？”
　　明明大家是一起作的死啊，凭什么只有他和叶小沉受罚，而他们没事？
　　“因为你们傻啊。”方游说道，他声音懒洋洋的，“颜越是因为颜道君素来宠爱他，哦，是溺爱。从不打他，哪怕他把上清宗给掀了，颜道君都只会摸着他的头不轻不重的道他顽劣，然后将其他前来责问的人给全都挡回去。”
　　“至于我和林知书，我两压根就没把烤鱼带回去给师父吃。”方游说道，“我在路上自己偷偷尝了一口气，妈呀，那味道，当场就吐出来了。”
　　“所以，我转身就去了我师兄房里，把烤鱼送给了他吃，微笑的看着他吃完了整条烤鱼。”方游说着，还得意的勾起了唇角。
　　“……”黄尚。
　　方游的师兄，他知道的。
　　是个温润君子。
　　备注，方游超讨厌他这个师兄，从小到大只要有机会就往死里黑他整他。
　　“而林知书嘛……”方游说道，他目光看着面前一脸震惊懵逼的黄尚，微笑着说道，“你觉得，他那般聪明的人，会犯这种错误吗？”
　　“……”黄尚。
　　我……
　　日尼玛！
　　这一瞬间，黄尚感受到了扑面而来的深深恶意。
　　小伙伴们套路太深，猝不及防就被套路了。
　　感情你们当时在船上和我们勾肩搭背，说的好好的，转身就给全忘了，换了一副嘴脸。
　　太卑鄙了，太无耻！
　　狡诈！
　　“你们……你们太过分了！”黄尚目光愤怒的盯着面前的方游说道，“太过分了！我要和你们绝交！”
　　“啧。”方游轻啧了一声，然后用一种怜悯的目光看着他，说道：“明明是你太天真。”
　　闻言，黄尚顿时不服了，“为何只说我？那叶小沉不也是天真？”
　　“所以才说你天真啊！”方游摇了摇头，说道：“你焉知，叶小沉是真天真，还是……”
　　他话未说完，只是一脸高深莫测的表情看着他，笑而不语。
　　“……”黄尚。
　　一脸目瞪口呆。
　　居然……
　　叶小沉，他……
　　他难道是故意的？
　　一副新大门，在黄尚的面前缓缓打开。
　　让他见识到了人性的险恶，黑暗。
　　“我真傻，真的，我真傻……”黄尚喃喃自语道，然后神情悲愤说道，“我怎么就信了你们的邪呢！”
　　“啧……可怜的孩子。”方游目光看着面前世界被打碎的黄尚，感慨的说道，“又疯了一个。”
　　――
　　一个月后
　　修真界各大宗门宣布，距离上一次的仙府出世的千年之后，终于又有新的仙府秘境现世，并且将新出世的仙府秘境命名为瑶池仙府。
　　九大宗门，将派遣弟子于下个月，前去探索新出世的瑶池仙府。
　　此消息一出，震惊整个修真界。
　　上清宗
　　烟雨峰
　　张韵听着这个消息，秀美的脸庞上露出了“命运的齿轮终于转动了”的果然如此的表情。
　　前世，她自知身份低微，此等仙府秘境出世的盛事与她无关，故而只是同其他万千普通低级弟子一般，抱着看热闹的心态，议论着这件事情。
　　但是，这一次不一样了。
　　这一次，她一定要抓住机会！
　　想法设法，哪怕不择手段，也要前去瑶池仙府……
　　张韵眼中闪过一道势在必得的光芒，首先她得给自己获得一个前往瑶池仙府的名额。
　　她不像那些修二代，有来自师长父辈的举荐名额，也不像其他内门精英弟子，凭借自身实力天赋和对宗门的贡献得到这个珍贵的名额，想要得到这个名额，她只能……
　　抱歉了，叶师弟。
　　张韵在心中说道，我也是没办法。
　　反正，你也不会在乎这个功劳吧。


第46章 大道无边
　　九大宗门要探索新出世的瑶池仙府的消息，传遍整个修真界。
　　各大宗门都忙碌了起来。
　　其中就包括叶雾沉。
　　在各大宗门宣布瑶池仙府的消息的当天，叶雾沉就从他爹口中得到了他也是被选中下月前去探索瑶池仙府的弟子之一。
　　对于这个消息，叶雾沉一点都不意外。
　　他爹作为藏剑峰的奉剑长老，这种好事，他手上至少有一个名额的。不给他，还能给谁？
　　你说叶江雪？
　　他根本不需要好吗？
　　叶江雪虽不如叶广寒，但也已成长为不得了的人，上清宗的中坚力量。他所需要的一切，都能依靠他自己的能力得到。
　　所以，这些天来，叶雾沉一直都在为下个月的探索瑶池仙府做准备。
　　在叶广寒告知他入选了“大战！瑶池仙府”的神级副本的同时，也交代了他一些事情。
　　“为父和江雪也会一同前去探索瑶池仙府，只是，我们同你们不是同一条路。”叶广寒说道。
　　叶雾沉闻言秒懂，他爹和他哥是去干大事的，而他则是跟着大部队去长见识顺便捡漏的。
　　按照困难程度来划分的话，那他爹是英雄副本，他哥是精英副本，至于他……普通副本。
　　当然咯，副本难易程度不一样，奖励自然也是不同的。
　　英雄副本奖励最高，精英副本次之，普通副本掉落的奖励最少也最一般了。
　　大机遇都在前头两个身上呢。
　　对此，叶雾沉没什么想法，平常心。
　　不嫉妒也不羡慕，因为没必要。
　　有多大能力，做多少事情，付出多少得到多少。
　　他就一炼气小弟子，去英雄、精英副本那不是找死吗？别到时候，机遇没有，小命玩完。
　　有机遇，也要有命去拿啊。
　　叶广寒看着他的神色如常，没有丝毫异样，心下点头，他这个幼子别的不说，这心性上是远胜一般常人。
　　大气豁达，心胸宽广。
　　他继续说道，“你们的带队人是你崔煜师兄。”
　　闻言，叶雾沉顿时就皱眉了。
　　他抬头目光看着叶广寒说道，“这样，会不会太委屈大师兄？”
　　叶广寒声音淡淡说道，“他不觉得委屈。”
　　但是，我觉得委屈啊！
　　叶雾沉心想，这般，就算是大师兄不委屈，他都觉得委屈。
　　大师兄明明实力天赋不比任何人差，他可以进入瑶池仙府寻找更高的机遇，但是如今却只能屈就，带着他们这群小萝卜头去瑶池仙府简陋。
　　这都什么事啊！
　　叶雾沉越想越不服气，替崔煜不服。
　　好生气啊！
　　叶广寒看着他的神色，说道：“你不是他。”
　　闻言，叶雾沉浑身一震。
　　“你的想法不是他的想法。”叶广寒说道，声音淡淡，“藏剑峰弟子数万，你首座大师伯门下弟子七个，崔煜非长。”
　　“为何，他是藏剑峰大师兄？”叶广寒说道，目光看着叶雾沉，“为何独独是他？”
　　“因为他最合适。”叶广寒说道，“在崔煜接下藏剑峰首席大弟子之位时，他就放弃了个人私心。”
　　“凡事从大局考虑。”叶广寒说道，“一峰首座弟子，天赋不需要最强，修为不需要第一，但是他必须有着一颗肩负责任之心。”
　　“这是为何他是大师兄，而你是小师弟的原因。”叶广寒目光看着叶雾沉说道，“他与你不同。”
　　闻言，叶雾沉咬唇。
　　不说话。
　　许久之后，他抬头说道：“但是这样，对大师兄太不公平了！明明，吾等修士最重要的是修道，成仙飞升！”
　　“何为修道？何又为成仙飞升？”叶广寒目光盯着叶雾沉，沉声说道。
　　“修道就是追求大道，长生不老，修道到极致就是成仙，飞升上界。”叶雾沉说道。
　　叶广寒闻言嗤笑一声，“这些你倒是记得牢。”
　　“这些话，修真界随便一个人都能说出来。”叶广寒说道，“但是，何为道？何又为仙？”
　　“自上古修真至今，又有多少人成仙，飞升了？”叶广寒说道。
　　他目光盯着叶雾沉，“自万年前至今，修真界飞升仙界的修士，不超过一双手。”
　　“也就是说，或许你穷极一生修道，到最后都无法成仙飞升。如此，你还修道吗？”叶广寒目光盯着叶雾沉说道，“或者说，在你的内心，你真的是如此想的吗？”
　　“你修道所求就是为了成仙飞升？”叶广寒。
　　叶雾沉，“……”
　　他想了许久，最终抬起头，目光看着叶广寒说道：“那又如何？我修道，是我愿意。就算不能飞升成仙又如何，至少我努力了，我不后悔。”
　　“那你焉知崔煜没努力，焉知他会后悔？”叶广寒说道，“你所想的，所追求的，所为之努力奋斗坚持的，那是你的道。”
　　“而崔煜亦有他自己的道。”叶广寒道，“他的道，非你之道。你之道，非他之道。”
　　“你何须用你的道，去揣度他的道？”叶广寒目光看着他，“崔煜是什么人，他想要什么，他一直以来所为之努力的，他追求的什么，作为他最疼爱的小师弟，你难道不知道吗？”
　　“若是，连你都无法理解他，那他真是太可悲了。”叶广寒说道。
　　“……”叶雾沉。
　　好吧……
　　你说的对。
　　“我当然知道了。”叶雾沉小声嘀咕，“但是，知道归知道，道理我都懂，但是，我还是为他委屈啊。”
　　“道理我都懂，但是情感上我……”叶雾沉。
　　“你崔煜师兄心里有数，他不委屈。”叶广寒伸出手抚摸上他的头，说道，“你这样替他着想，你崔煜师兄知道，必然会高兴的。”
　　“但是，你不必替他觉得委屈，那是他选择的道。”叶广寒说道，“他坚持自身的道，是他的骄傲。你若是替他觉得委屈，那是再看轻他，侮辱他的道。”
　　“每个人都有自己的选择，无需任何人理解。”叶广寒目光看着叶雾沉说道，“你亦有你的道，道无高贵轻贱之分，一切出于心。”
　　“更何况，他所作所为，宗门看在眼里，你首座大师伯记在心里。不会委屈了他的，他终会得到他该得的。”叶广寒说道。
　　叶雾沉闻言抿了抿唇，最终什么都没说。
　　正如他方才所说，道理他都懂，但是他就是心疼他……
　　人若是能够做到全然理智，控制自己的情感，那就不是人了。
　　叶广寒看着他的神色，没有再说什么。
　　正如叶雾沉所说，人的情感是无法为自身所控制的。
　　叶广寒理解他对崔煜的情感，这孩子，算是崔煜一手带大的。比起叶江雪这个长年在外游历，一年到头都见不到几次面的长兄，生活上处处替他操心打算的崔煜更像他的兄长。
　　可以说，叶江雪满足了叶雾沉对于强大、冷静、可靠、完美的兄长的一切幻想。
　　那么崔煜则是满足了叶雾沉对于长兄如父，温情体贴关怀的一面。
　　叶广寒只希望，他能够成熟点。
　　能够控制自身的情感，而非是被情感欲望所驱使操控的人。
　　――
　　谈话到这里，是无法再继续下去了。
　　叶广寒看着叶雾沉的神色，心下叹气，说道：“今天你就先回去吧。”
　　“你崔煜师兄当替你准备了不少东西，你去他那看看。”叶广寒想了想，说道。
　　叶雾沉也没再和他谈下去的欲望，神色恹恹的点了点头说道，“嗯。”
　　他转身出了屋。
　　站在门外，一脸迷茫的神色。
　　他不知道自己现在心下是什么情绪，只是觉得迷茫。
　　亦不知自己在迷茫什么。
　　只是，一瞬间有些不知道以后现在、以后该做什么。
　　曾经，他以为他都懂的事情，现在却是不懂了。
　　崔煜的道是什么，他多少清楚，但是他呢？
　　他一直以来都是随波逐流，他爹是剑修，他兄长亦是剑修，他出生在上清宗，一个修士家中。所以，他理所当然的丝毫没有犹豫的就选择了修炼，选择了剑修。
　　但是，这是他的道吗？
　　是他想要的吗？
　　并且，用未来，余生，都去坚持的道吗？
　　他能做到吗？
　　能不悔吗？
　　叶雾沉不知道。
　　他甚至不知道，不修道，不成为一个剑修，他能做什么？
　　就像是小时候，老师问你，长到以后想要成为什么人。
　　科学家，老师，医生……
　　这些在生活中经常可见、听闻的人，成为了孩子们的第一选择。
　　但是事实上，他们连科学家、老师、医生是什么都不知道。
　　叶雾沉如今就是这般，他一直以来都是按照父兄的轨迹，修道练剑，以成仙飞升这等空泛的理想为目标。
　　然而今日，被叶广寒所点破。
　　他不得不面临这个问题，每个人在成长过程中，在迈向成人的世界都会遇到的问题，你的道是什么？
　　未来想要成为一个什么样的人？
　　是否愿意为之努力、奋斗、坚持，用一生去追寻实现它？
　　又是否会后悔？
　　余生漫长，扪心自问。
　　三省吾身。


第47章 炫弟狂魔
　　叶广寒给叶雾沉所带来的有关于人生和未来，也就是所谓的道的迷茫和困惑，并非是他现在一时可以想通的。
　　正所谓，时候未到。
　　时候到了，一切的一切自然迎刃而解。
　　道家所谓，清静无为。
　　清静，便是勿要想太多，钻牛角尖。
　　无为，便是不要强行作为，无用之功。
　　叶雾沉自幼长在上清宗，受道家的思想熏陶，素来很想得开。既然现在想不明白，那就不要去想了。
　　听老爹的话，去找大师兄吧。
　　然后，叶雾沉就去找崔煜了。
　　这时候，崔煜当是在管事堂。他身为藏剑峰的大师兄，峰内很多事务都是他在操劳。
　　老实说，一峰首席大弟子，这名号听起来似乎是很了不起。但是实际上，所要肩负的责任，每日需要管辖的事情，占据了他们的大半时间。
　　用各峰弟子间流传的一句话就是，大师兄苦啊，操不尽的心，干不完的事，头发全白了，心血耗干了。年纪轻轻，脱发不止，肾虚肾亏，苦啊！
　　所以，真说起来，没几个人愿意做这大师兄。
　　毕竟，修士都是以修道为己任。
　　哪怕一颗道心并不纯粹，但是追求力量和修为的心却是足够坚定的。
　　毕竟，修真界这个地方，是以实力为尊的。
　　每个人都挤破头的想要筑基凝丹结婴，修为越高寿元也越长。人类对于长生不老的渴求，对于力量的向往，从来都是毫不动摇的。
　　如此，对于需要耗费大半时间和精力去操劳一峰大小事务的首席大弟子，除非是那些别有所图的野心家，否则真正有志之士是不会想去做的。
　　崔煜在叶雾沉看来，他天资优秀，修为高深，悟性和毅力更是不凡。他明明可以在大道之途走的更远，却为何甘愿留守藏剑峰，将自身的大半年华和精力都耗在这上面。
　　这是一直以来，叶雾沉所不懂的。
　　他今日替崔煜感到委屈，这并非是第一次。
　　因平日有感，故而，今日才会顺口说出。
　　到了管事殿。
　　叶雾沉抬头，目光看了头顶管事殿朱红大门上挂着的那块金色牌匾，抿了抿唇，将心下的那些情绪给收拾了起来。
　　整理整理了表情，抬脚进入管事殿。
　　他进去的时候，崔煜正在和两名弟子交代事情，“执法堂那边人手不够，从外调守城的那些巡逻弟子抽调一部分回来，派遣去执法堂。”
　　“还有，快要入冬了，后山要禁林，不许在狩猎妖兽灵兽。”崔煜交代身边的两个弟子说道。
　　可能是因为他下个月要外出带队前去瑶池仙府，故而需在出发前，将藏剑峰的事情给交代下去。
　　还真是一日都离不开他，叶雾沉看着前方叮嘱交代事情的崔煜，心想道。
　　而前方，崔煜察觉到有人进来，抬头看去。
　　看见是叶雾沉，原本严肃绷紧的脸庞，一下就放松了下来，他甚至还对着叶雾沉露出了一个笑容，说道：“是你啊，小师弟。”
　　“你怎么过来了。”崔煜说道，然后对着他招呼道，“师兄现在有点事，顾不上你，你先去一旁坐着。”
　　“等我忙完再来找你。”崔煜。
　　叶雾沉闻言点了点头，说道：“好。”
　　也不耽误他正事，转身就自觉地走到一旁坐下。
　　他坐下之后，还有管事殿的人给他端茶送水，送了几盘灵果和一碟松子过来。
　　“唔。”叶雾沉目光盯着桌上送来的那几盘灵果和松子，脸上神色沉思。
　　前来送茶水的管事殿弟子见了，顿时笑着说道，“怎么？叶师弟不喜欢吗？”
　　“也不是。”叶雾沉说道，“只是有些奇怪而已。”
　　他抬头目光看着面前的师兄，脸上表情迟疑，“这些是巧合吗？”
　　这位师兄端上来的灵果都是他平日喜欢的，若说这是巧合，也有可能。修真界的灵果常见的来来去去总是那么一些，就跟现代的香蕉、苹果、橘子、梨一样，谁家待客都会准备。
　　但是这松子……
　　叶雾沉最喜欢嗑松子了，有事没事的就喜欢来嗑一把，跟嗑瓜子一样，又香又打发时间。
　　总不会是管事殿的人也喜欢用松子待客吧？
　　那位师兄闻言顿时笑了，说道：“当然不是。”
　　“这是大师兄吩咐的。”
　　“哎？”叶雾沉。
　　那位师兄目光看着叶雾沉，笑了一下，说道：“叶师弟不知道吧，大师兄平日没事的时候，最喜欢和我们聊你了。”
　　“哎？？”叶雾沉闻言，脸上表情更加疑惑了。
　　聊我，我有什么好聊的？
　　那师兄见状，脸上表情更加狭促了，望着叶雾沉说道，“你不知道，大师兄平时有多烦，一直说我小师弟有多可爱，多聪明，多听话，多乖。
　　“今天又犯了什么蠢……啊不，是又干了什么事情，最喜欢吃什么什么……”那位师兄笑说着，然后翻了一个白眼，道：“神烦。”
　　“……”叶雾沉。
　　一脸木然表情。
　　万万没想到……
　　你竟然是这样的大师兄！
　　“不过，托他的福，我们知道了解了不少叶师弟你的事情，比如你的喜好。”那位师兄说道。
　　叶雾沉闻言抽了抽嘴角，心道，那还真是荣幸啊……
　　但是，如果可以，他一点也不想要这个荣幸！
　　请他安静低调的做人。
　　真巧，这位师兄也是这么想的。
　　叶雾沉是不知道哟，崔煜有多番！
　　用这位师兄的话说，那叫一个神烦！
　　每天坐在管事殿没啥事的时候，就跟着管事的一干人等，聊家常，说起自家小师弟，就滔滔不绝的说个不停。
　　对于他这种表面上看似是聊家常，但是实际上却是单方面炫耀师弟的行为，管事殿一干人等表示强烈的谴责。
　　有小师弟了不起啊！
　　够了啊，你这个炫弟狂魔。
　　然而，崔煜每次都是笑眯眯的接下了所有的谴责，一脸你们心胸气量太狭窄的不赞同表情看着他们，说道：“嫉妒是会让人变成讨厌鬼的哦。”
　　“不过，你们也不用嫉妒，你们现在没有小师弟，以后说不定会有的。”崔煜继续笑眯眯说道，“早点学习一些有关于照顾、和小师弟相处的事情不好吗？”
　　“……”管事殿一干人。
　　冷漠JPG。
　　并不好！
　　这不是学习，这是单方面的被暴击！
　　你这个无可救药的弟控，快够。
　　↑以上这些，叶雾沉统统都不知道。
　　他不知道管事殿的一干人等过的有多苦！
　　在被崔煜强行炫耀我家师弟的日常中，管事殿的一干人等对于叶雾沉的喜好和一些习惯了解的一清二楚。
　　故而，才有今日叶雾沉前来，管事殿适时的给他上了他最喜欢的小零食的事情。
　　只能说……
　　崔煜教导（科普）有方？
　　――
　　听了管事殿的人的解释，叶雾沉一脸无语表情。
　　他倒是不知道，崔煜私底下居然还是个话唠？
　　当然，话唠这个，崔煜是不会承认的。
　　他只不过是喜欢向人介绍自家小师弟而已，有什么错吗？
　　无论是谁，家中有这么一个可爱的孩子，都会忍不住的对外炫耀的。
　　他只不过是做了一件大家都会做的事情罢了。
　　↑所以你承认这是炫耀了吧？
　　是炫耀吧！
　　一直都是吧。
　　等崔煜和管事殿的人谈完事情之后，叶雾沉也一个人坐在那里嗑完了一碟的松子。
　　崔煜走过来的时候，看见的就是一碟子满满的松子壳。
　　他眯了眯眼，走过去坐下，拿起桌上放置着的茶壶，给叶雾沉面前的杯子里倒了一杯茶水。
　　这茶壶是方才同松子一起，由那名管事殿的师兄拿过来的。
　　叶雾沉很给面子的拿起了茶杯，放在嘴里喝了一口，反正他刚才磕了那么多松子也口渴了。
　　结果，茶水一入口，他顿时就皱起了脸。
　　一脸不高兴的表情，说道：“什么啊，是菊花茶啊……”
　　“好苦。”他皱着脸说道。
　　要知道，他最讨厌菊花茶了！
　　“喝了对你有好处，菊花败火。”崔煜笑眯眯说道。
　　叶雾沉一看见他这个样子，顿时就翻了白眼，想也知道，这肯定是他故意的。
　　这菊花茶是他故意让那名师兄拿过来的。
　　“好吧。”叶雾沉虽然不喜欢，但也听师兄的话，皱着脸，将那一杯菊花茶给喝完了。
　　坐在他对面的崔煜一脸笑眯眯的看着他喝完茶，然后问道：“怎么，今日你会来？”
　　“莫不是，想我了？”崔煜目光看着他，问道。
　　叶雾沉闻言顿时翻了个白眼，不屑说道：“怎么可能。”
　　“天天都能见面，我做什么想你？”叶雾沉说道，他目光看着面前的崔煜，说道：“是我爹让我来找你的。”
　　一听见叶广寒的名字，崔煜脸上的表情也严肃了起来。


第48章 缘分天定
　　一听见叶广寒的名字，崔煜脸上表情肃然。
　　若是叶广寒让叶雾沉让他前来寻他，那必然是有正事，总不会是叫叶雾沉来和他玩的吧。
　　“叶长老让你来寻我，所为何事？”崔煜目光看着叶雾沉说道。
　　叶雾沉闻言，道：“是下个月前去瑶池仙府的事情，师兄有什么建议吗？”
　　他两只手搁在桌上，稍稍支着下巴，微微仰起头，一双漆黑明亮的眼眸眨了眨，眼巴巴的望着他。
　　眼神湿漉漉的。
　　像极了某种小动物。
　　崔煜见状顿时摇头失笑，心道，小狐狸。
　　嘴上却是说着，“你来的正好，我这有历任仙府秘境的记载，你拿回去看看，可从中汲取一些经验。”
　　“但不可尽信。”崔煜说道。
　　叶雾沉闻言顿时大喜，心道，居然还有这种操作。
　　点击就送攻略吗？
　　这可比任何帮助都要来的更加有用。
　　“多谢师兄。”叶雾沉从他手中接过这本薄薄的手抄本，喜滋滋的拿在手里。
　　他翻开看了几眼，见上面的字迹熟悉，分明就是崔煜的字迹。
　　看墨迹新鲜，像是这些天才写出来的。
　　叶雾沉心下顿时有些感动，上一次的仙府秘境现世远在千年前，崔煜自然是没去过的，他和叶雾沉一样，都是“新手”。
　　但上清宗开宗立派万年之久，当代弟子没人去过，以前必然都是去过的。那些曾经去开荒过仙府秘境的弟子，回来都会写下自身在秘境里的见闻、经历，然后收录在宗门的藏书阁内。作为前人重要的经历，给后人做参考研究。
　　但是这等仙府秘境见闻录价值非凡，非寻常人能够借阅。即便是借阅了，也只能在藏书阁内翻阅，不能带出去。
　　崔煜是有资格借阅的，但是他不止借阅了，还亲手抄了一本。所为什么，不言而喻。
　　在眼下情况，崔煜那般忙，分身无术，还能亲手给他抄录攻略，叶雾沉哪里能不感动。
　　叶雾沉抓着手上的这本薄薄的手抄本，抬头，目光看着崔煜说道：“师兄，你真好。”
　　闻言，崔煜失笑，道：“你第一天知道我好啊？”
　　“哦。”叶雾沉应了一声，目光看着他，说道：“那是因为每次当我以为你对我已经很好的时候，你总能够让我发现，你还能对我更好。”
　　这样说着的时候，叶雾沉脸上表情有几分腼腆，不好意思，微微低头，红着脸，说道：“我觉得我应该给你说一声，谢谢。还有，师兄你真好。”
　　说着这种让人害臊的话，叶雾沉极力的克制让自己脸上不要露出害羞的表情，让人怪不好意思的，他心想。
　　崔煜闻言，怔了一下，然后摇头失笑，“你啊！”
　　这般说着，他的唇角忍不住勾起，脸上露出微笑。
　　“你是我师弟，我不对你好，对谁好？”崔煜伸手揉了揉他的发旋，说道。
　　可是你又不止我一个师弟，而且还不是亲生的。叶雾沉心道，他微微低垂着头，掩饰着脸上的不好意思。
　　我又不傻，谁对我好，我还能不知道？
　　崔煜对叶雾沉越好，叶雾沉就越想知道，他心里是如何想的。
　　我在乎他，所以我关心他。
　　叶雾沉心想，就和他在乎我，关心我一样。
　　所以，叶雾沉抬起头，目光盯着他，抿了抿唇，问道：“师兄，你想做首座吗？”
　　崔煜闻言顿时愣住，然后失笑。
　　看着一脸固执表情等着他回答的叶雾沉，崔煜忍不住又伸手揉了揉他的头，说道：“大约是想的。”
　　“可是首座有什么好的呢？”叶雾沉说道，“要操心那么多人，管辖一峰大小事务，琐事缠身，让人不堪重负。根本无法静下心来修炼，还不如做长老呢。”
　　叶雾沉掰着手指头给他算，“就像我爹一样，不用做那么多事情，只要有事情需要他的时候，他才出马。大部分时候，他都很清闲，享受的福利待遇也很高，不比一峰首座差。”
　　“有时候我看着，都觉得大师伯累，还不如我爹呢！”叶雾沉。
　　崔煜静静听着他说，脸上始终都带着淡淡的笑意，这孩子，是在担心他呢！
　　意识到这点，崔煜心下霎时一阵柔软。
　　这世上最让人觉得欢喜的事情，莫过于你的心意被他人所知，被接受，并且对方回应你同样的温柔心意。
　　感情是双方的，需要两人共同的维系。
　　单方面的付出，而无法得到回应，这样的感情是维系不下去的。
　　崔煜觉得很高兴，亦很幸运。
　　他所关心的、喜爱的那个孩子，同样的关心着他。
　　“所以啊……”叶雾沉絮絮叨叨的说了一大堆，还拿叶广寒来说事，最终得出一个结论，重重说道，“做首座峰主，不如做一个清闲的长老，前者早衰，后者享清福。”
　　说完，他抬头，眼巴巴的望着崔煜，“师兄，你说是不是。”
　　“唔……”崔煜闻言，还真一脸认真的思考。
　　然后，抬头，目光看着叶雾沉，说道：“你说的有道理。”
　　“是吧！”叶雾沉闻言大喜，乐滋滋说道，“你也这么觉得吧。”
　　“是啊。”崔煜目光看着他，唇角噙着温柔的笑意，笑吟吟开口说道，“那小沉你以后，给师兄做长老好不好？”
　　“你来帮师兄。”崔煜目光看着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　一瞬间愣住。
　　他抬头，目光看着这样温柔的崔煜，一时回不过神来。
　　“嗯，做长老不累的，你可以陪在我身边，享清福。”崔煜用他的话来说他，“来帮我好不好？”
　　“……”叶雾沉。
　　好……好个屁！
　　叶雾沉顿时恼羞成怒，明明是我来劝你不要沉迷苦海，早日回头是岸，怎么最终变成我被你给套路了？
　　“不要。”叶雾沉目光盯着他，冷酷拒绝道，“你要做首座，就去做你的首座，别打扰我清修，我以后还要飞升呢！”
　　“哼。”叶雾沉从鼻子里哼了一声，一脸的高傲（傲娇）。
　　崔煜见状失笑，伸手揉了揉他身上炸起的毛，声音温柔的说道，“你的意思我都懂，但是……”
　　他目光看着叶雾沉，开口说道，“如果我不是藏剑峰的首席大弟子，那你岂不是要叫另一个人大师兄？”
　　“你还能像现在这般，坐在我的对面，听我的话吗？”崔煜目光看着他，温声说道。
　　叶雾沉闻言，一时沉默，失去言语。
　　这话……
　　说的也没错。
　　叶雾沉和崔煜的情分是打小处出来的，但是他之所以能够自幼和崔煜相处，正是因为他是藏剑峰的大师兄。在叶广寒没时间管他的时候，就将他交给崔煜照顾。
　　无论是叶广寒也好，还是叶江雪，都没有崔煜和叶雾沉相处的时间长。
　　叶雾沉小时候还打趣的叫过崔煜“小爹”，那会被他这般叫着的崔煜倒是没什么反应，反而是路过听见他这般叫的藏剑峰首座峰主，叶雾沉他大师伯闻言，一下就喷了。
　　满脸扭曲神色。
　　自家小师侄这般叫崔煜，说的好像崔煜和他那师弟有什么不纯洁关系一样，就好像是……崔煜要给他做后爹一样。
　　藏剑峰首座顿时被自己的脑洞给吓得脸都白了，二话不说，连忙冲了进去，抓着小豆丁叶雾沉一阵摇晃，大吼，“不许这样喊你大师兄，要喊大师兄，大师兄！”
　　“不许叫那些奇奇怪怪的称呼！”
　　被来回摇晃的脑子都晃晕了的叶雾沉，一阵蚊香眼，心下疑惑，大师伯怎么反应这么剧烈？
　　不喊大师兄，喊什么？
　　奇奇怪怪的称呼，指的是什么？
　　崔煜站在一旁望着一脸紧张的师父，和蚊香眼懵逼茫然的小师弟，俊美的脸上满是温柔的笑意。
　　――
　　许久之后。
　　叶雾沉抬起头，他目光看着面前的崔煜，沉声开口说道，“你是我大师兄。”
　　“不论你是不是藏剑峰的首席大弟子，还是什么人……”他目光盯着崔煜，一字一顿，说道：“你都是我大师兄。”
　　“这和你的身份无关，你是我大师兄，那是因为你是你。”叶雾沉说道，不等崔煜反应，他自顾自的往下说着，“我一直是相信缘分的，在这世界上，有着一股冥冥之中的力量，有些人他们之间注定要相遇。”
　　“结下一份深厚的情谊。”叶雾沉。
　　他抬起头，目光看着崔煜，说道：“我觉得我们之间，就是有这份缘分的。”
　　“哪怕不以这种方式相遇，也一定会是以其他方式，再次相遇，结缘的。”叶雾沉说道。
　　他目光盯着崔煜，表情坚定，“对于这一点，我从未怀疑过。”


第49章 一切唯心
　　“缘分天定！”叶雾沉说道。
　　崔煜闻言，顿时怔住。
　　他目光愣愣的看着面前的叶雾沉，俊美的脸庞神色发怔。
　　像是全然没想到，他会说出这番话来。
　　没想到能够从他口中听到这番话……
　　“我没想到，你是这样看待我们之间关系的。”崔煜看着叶雾沉，轻喃说道。
　　“所以啊，师兄，你不必再说方才那番话。”叶雾沉说道，然后语气抱怨，“说的我好像是因为你是藏剑峰的大师兄，才和你好的，我是那样势力的人吗！”
　　崔煜闻言顿时失笑，他忍了忍，还是没忍不住，心下痒痒的。伸出手，揉上了叶雾沉的脑袋，在那柔软的发旋上，轻揉了几下，然后说道：“你当然不是。”
　　“只是，只是我有些想岔了。”崔煜摇头说道，“是我错了。”
　　“就是就是！”叶雾沉这人，素来是得寸进尺的，你给他一根竹竿，他就能上天。
　　好不容易给他逮着机会抓到崔煜的把柄，哪能轻易的饶过他，他就顺着崔煜给的梯子往上爬，高高站起，指点江山道，“你还不快给我道歉我，补偿我。”
　　瞧着他得势小人样，崔煜勾了勾唇角，目光看着他，说道：“你要师兄如何补偿你？”
　　“呃……”叶雾沉顿时被问住。
　　他最近既没闯祸，也不缺什么，所以，一时间他还真没想到要什么。
　　“不然，你给我记着？”叶雾沉目光看着崔煜，迟疑说道：“记在小本本上，等我想到了再和你说？”
　　闻言，崔煜顿时失笑，这还带记账的啊。
　　不过，随他，他开心就好。
　　崔煜心道，我就是愿意这般纵着他。
　　所以，崔煜大方的点头说道，“可以。”
　　“师兄，你真好。”叶雾沉又惯常的来了一句。
　　每日念三声师兄好，师兄就真的好。
　　师兄你好，师兄带我飞。
　　师兄棒棒！
　　――
　　叶雾沉从崔煜那回来之后，也释然了。
　　就像他爹说的，这是崔煜的道，是崔煜自己的选择。子非鱼安知鱼之乐，只要师兄觉得高兴就好。
　　何必强求为难他呢？
　　不过，崔煜的事情是解决了，但是叶雾沉又有了新的烦恼。那就是，他爹好烦哦！
　　叶广寒让叶雾沉去找崔煜，为的正是那本崔煜亲自抄写的有关历任仙府秘境的资料，给叶雾沉做参考。
　　但是，要叶雾沉说，何必如此舍近求远呢？
　　叶广寒他不是亲自去过瑶池仙府吗？
　　何必要他从过去那些仙府秘境的资料里汲取经验呢？直接问叶广寒不就好了？
　　每一个仙府秘境都是不一样的，从过去的那些仙府秘境的开荒资料里不一定能够找到有用的东西。但是问叶广寒就不一样了，叶广寒去的正是他们下个月要去的瑶池仙府啊！
　　心里虽然是这样想的，但是叶雾沉也没偷懒，将崔煜给他的那本抄录给仔细的全部看完了，重点都记下来了。
　　毕竟，这可是崔煜的一番心血，人家抄也抄的那么辛苦。
　　更何况，万一有用呢？
　　看了总不会有错。
　　但是，叶雾沉又想走捷径，多知道一些有关于瑶池仙府的事情，攻略总不会嫌多的。
　　所以，他忍了几天，见叶广寒不打算和他说瑶池仙府的事情。忍不住了，干脆自己跑去找他。
　　“爹啊！”叶雾沉声音无比谄媚，无比荡漾的喊着。
　　仰起头，一张精致秀美的脸蛋满是濡慕崇拜的表情看着他，眼睛眨巴眨巴的。
　　就像是森林里的斑比小鹿一般。
　　端坐在席上手持书卷的叶广寒闻声，视线从手中书卷上移开，目光瞥了他一眼，脸上神色淡淡，“你又做什么夭？”
　　自己的儿子，他还能不了解。
　　叶雾沉平日里虽不说眼高于顶，但也傲气极了，看人从来都是眼神淡淡的，一副老子天下第一的隐而不发的属于高手的矜持含蓄的自信和骄傲。
　　这小子，打心底就没服过，怕过其他任何人。
　　无与伦比的自信和骄傲。
　　自觉不会比他人差，不输给他人，所以无需谦卑，更不会朝任何人低头。
　　虽然，不知道他哪来的自信。
　　但这并非是什么坏事，人有自信和骄傲总比自卑没自信的好，凡事只要不过界，便可。
　　而叶雾沉瞧着虽然自信骄傲，但并无自大自满，反而是勤学上进，刻苦努力。
　　叶广寒冷眼观察了一阵，便由他去了。
　　思来想去，只能说是遗传的不可逆。
　　叶雾沉这迷一般的骄傲自信，并且还是那种内敛的矜持含蓄、隐而不乏的高傲，像极了那两位。
　　↑俗称，装逼。
　　简直就是一个模子里刻出来的。
　　为此，叶广寒还感叹了一句，子肖父，血脉传承的可怕。
　　哪怕，他从未见过那两位，身上却有着不少同那位如出一辙的习性。
　　――
　　所以，如今乍见叶雾沉这小子，露出这般谄媚有求于人的神态，叶广寒就知道他要作妖。
　　“那个啊，爹啊。”叶雾沉说道，他眼巴巴的瞅着他，“大师兄给我的抄录，我都看完了。”
　　“有什么感想？”叶广寒头也不抬，声音淡淡问道。
　　“……感想就是，这是不是离主题有点远啊。”叶雾沉说道，“毕竟这些都是以前的那些仙府秘境的记载，和瑶池仙府不是同一个地方啊。”
　　“触类旁通，同是仙府秘境，多少有共通之处。前人的经验，对你或有帮助。”叶广寒声音淡淡说道。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，话都给你说完了。
　　那我还说什么？
　　不不不，我不能就这样轻易的狗带！
　　叶雾沉觉得委婉含蓄不管用，那就来直球。
　　他目光看着叶广寒，直接开口说道：“爹你不是刚从瑶池仙府回来吗？有什么需要注意的，给我说说呗。”
　　闻言，叶广寒抬头，终于舍得将视线从手中书卷离开。
　　他目光看着叶雾沉，表情淡淡，说道：“我没什么要告诉你的。”
　　“……”叶雾沉。
　　“因为，没必要。”叶广寒将手中的书合起来，声音淡淡，继续说道：“瑶池仙府，是新出世秘境。谁都对它不了解，它曾经是谁的仙府，里面有什么，又藏有什么危险。这些统统都无人知道，即便是为父，也只是知道一些粗浅。”
　　“但这并非一定就是真实。”叶广寒说道，他目光看着叶雾沉，“所以，才需要我等前去探寻查访。”
　　“所以，我不能告诉你，因为我所知道的或许是错误的。我不想给你任何错误的认知，这或许会给你到来致命的危险。”叶广寒说道，“一切都需要你自己去经历，去确定。”
　　“更何况……”叶广寒目光看着他，“我的修为与你不同，我的经验对你并没有什么用处，对我而言的经验，对你而言或许并无用。”
　　“因为我能做到的，你做不到。”叶广寒。
　　闻言。
　　“……”叶雾沉。
　　最后那句话……
　　他说出来了，他说出来了……
　　居然。
　　他居然真的说出来了！
　　这种话……
　　叶雾沉目光深深的看了他一眼，满脸的郁卒。
　　“勇于认清自己，是实力的一种。”面对他谴责控诉的目光，叶广寒声音淡淡说道。
　　“呵呵――”
　　回答他的是叶雾沉满脸冷漠jpg。
　　你这么流弊，你怎么不上天啊！
　　还勇于认清自己，你这真不是嘲讽吗？
　　叶广寒表示，还真不是。
　　他只不过是陈述了一个事实而已。
　　“不要想走捷径，踏实点。”叶广寒目光看着他，说道，“真正让你陷入危险的，正是你的这种侥幸心理。秘境之中，没有捷径，也没有侥幸。”
　　叶雾沉闻言，见他神色严肃认真，乖乖点头，说道：“知道了。”
　　关于这些人生经验之谈，叶雾沉是乐于听他的话。
　　毕竟，叶广寒在修真界混了这么多年，能够从炼气到元婴，一路走来，历经无数事情、危险，每每平安度过，化险为夷，必然是有过人之处。
　　他的经验之谈，对于叶雾沉而言，受之匪浅。
　　反正，亲爹是不会坑他的。
　　如此――
　　叶雾沉想从叶广寒身上得到一些有关瑶池仙府的消息的主意，作罢。
　　巧的是。
　　颜越亦是如此。
　　作为，上清宗唯二两个先行探过瑶池仙府的人，叶广寒打发了前来问消息的叶雾沉。
　　颜玉道君则是一开始就和颜越明言了，“瑶池仙府，神秘莫测，非一般秘境可比。”
　　“我不能告诉你，我在秘境里经历了什么，因为到时你所经历的，或许和我并非一样。”颜玉道君目光看着面前少年，沉声说道，“到时候，无论你遇到了什么，你只需坚持本心。”
　　“勿要耍弄小聪明。”颜玉道君说道，“人的言语会骗人，但是心不会。”
　　“你骗得了世人，但是无法欺骗你自己。”颜玉道君说道。
　　站在他面前，眉目骄纵俊美的少年闻言，一脸若有所思的表情。
　　半响之后。
　　他抬起头，目光看着面前的颜玉长老说道，“我知道了。”


第50章 养儿防老
　　自从叶雾沉妄图从叶广寒哪里得到一些内部消息攻略失败之后，他就痛定思痛，转身回去将崔煜给他的那本手抄录又给反复的看了几遍，滚瓜烂熟，可以背了。
　　临近出发的日期，叶雾沉精神更加的紧绷了。一遍遍的检查身上带的装备和药品，特别是药品。修真界的丹药就好比是游戏里的血瓶蓝瓶，关键时候能救命的！
　　说到这个就不得不提一句了，因着这一次“大战！瑶池仙府”里有不少的初次进入秘境的小新人，比如叶雾沉这种。其中很多都是上清宗诸位道君真人家的小宝贝，这些做家长的不管平日里对孩子是严厉还是慈爱，到了这时候，却是一致的关怀紧张。
　　就像是每一个送孩子第一次独立出门历险的家长一样，既高兴又紧张，更多的是担心，生怕他们出了什么事情。
　　护身防御的法器，救命的丹药塞了一把又一把。不少人，更是舔着脸皮找上藏剑峰，问崔煜要仙灵果酒。
　　原本这仙灵果酒是因为，去年藏剑峰种植的仙灵果树第一次挂果，挂的果子又小又涩，根本没法入口。为了不浪费，崔煜才拿去酿酒的。
　　谁知这酿出来的灵酒，却是回蓝补充灵力效果非凡。比寻常补灵丹效果要好上不少，并且也不醉人。
　　那点酒精度数，修士完全可以运转灵力，自身炼化。
　　所以，等遇上了大战瑶池仙府副本，崔煜酿造的仙灵果酒就格外的受欢迎。不少家中有孩子要前去这次仙府秘境的道君真人，就上门来求了。
　　这倒是出乎崔煜的意料，这仙灵果酒本就酿的不多，又送出去了大半，剩下的就更少了。
　　在几次有人上门求之后，崔煜干脆就将遣人将这些灵酒分成几份，给那些家中有孩子前去这次瑶池仙府的道君真人都送了一份去，并且是只给炼气的小少年们送。
　　这事情传出去之后，上清宗的不少道君就私下对藏剑峰首座说，你收了个好徒弟，崔煜着实不错。
　　藏剑峰首座闻言，乐的几天都笑不拢嘴。
　　转头和叶广寒喝酒的时候，就拉着他的手说，“收个好徒弟，省多少心，享福啊！这可比养儿子更靠得住啊。”
　　“……”一旁坐着捧着果子啃的叶雾沉。
　　抬头，目光瞅了瞅自家大师伯一眼，又瞅了瞅自家老爹。
　　老爹脸上面无表情的，看不出神色。
　　然后叶雾沉就一边小口小口的啃着灵果，一边竖起耳朵来听。
　　“你看你那两个儿子。”藏剑峰首座说道，“一个面瘫，一个……”
　　说着，他抬头看了坐在一旁满脸无辜抱着灵果啃的叶雾沉，痛心疾首说道，“一个只知道吃！”
　　“……”叶雾沉。
　　这是从天而掉一口大锅。
　　他巨冤啊！
　　叶雾沉闻言当即就不高兴了，他心想，大师伯您老可以黑我哥他面瘫，他也的确是面瘫，但是你不能黑我只知道吃啊。
　　我吃怎么了，我又哪里只知道吃了？
　　别的不说，我起码还会卖萌啊！
　　端坐在那的叶广寒，抬眸，目光淡淡的瞥了喝的有些微醺的藏剑峰首座一眼，云淡风轻说道：“我没那个耐心，不像师兄你，连收七个徒弟。”
　　“咳――“坐在一旁安静啃着过着的叶雾沉，顿时喷了。
　　毒，真毒！
　　我爹这张嘴啊，要不是他修为高本事厉害，早被人打死了吧！
　　叶广寒这分明就是讽刺藏剑峰首座，连收七个徒弟，才培养出一个满意的，准确的说是肯接他班的继承人。
　　哦，那第七个不是别人，正是崔煜。
　　在崔煜之前，藏剑峰首座还有六个弟子，一个比一个浪，没人愿意接他的班。
　　为了不继承“家业”，藏剑峰首座的前六个徒弟，早早就跑到外头去，不归家了。
　　跟放出笼的兔子一样，死活不回笼。
　　没办法，藏剑峰首座只好再收徒，在跑了六个徒弟之后，终于被他给逮着了崔煜这个俯首甘心为孺子牛的感动修真界第一好徒弟。
　　崔煜本就是个温润强大富有责任感，做事滴水不漏让人挑不出错来的人，再加上有前头那几个坑货做对比。藏剑峰首座，对他这个“老来得子”满意的不能更满意。
　　那是真当成亲儿子来看的。
　　逮着机会就逢人就炫耀。
　　如今可不就是，炫耀到自家师弟身上来了。
　　其实吧，这也不是第一次藏剑峰首座来找叶广寒炫耀宝贝徒弟亲儿子了，只是，这回他不止是炫耀，还顺带黑了叶江雪和叶雾沉一把。
　　当然，藏剑峰首座这话没别的意思，不是故意黑人，也不是对叶江雪和叶雾沉有什么不满，毕竟这两位也是他亲侄子，他师弟的两个宝贝儿子，这关系真要说起来，比一般的徒弟要更加亲近。
　　只是，藏剑峰首座是真心这么觉得的，也有一部分原因是有感而发吧。还不是他前头那几个坑徒弟闹得，他前头的收的那六个弟子，天资那是一等一的好的，性子也好，也听话懂事，孝顺师父。
　　只是，在继承家业做接班人这块，死活不肯点头答应。
　　“师父啊，我是什么德行，我自个知道。我修炼剑道上，不是我自夸，当之无愧的天才。但是做一峰首席大弟子，管理整个藏剑峰，那我可不行。”藏剑峰首座的大弟子就这般振振有词说道，“真让我去了，没几年，咱藏剑峰就等成宗门破落户了。”
　　这话说的……
　　差点没把藏剑峰首座给气死。
　　从大弟子，到六徒弟，每个人基本都是这套说辞，无心且无力，还请师父另择高明。
　　早些年的时候，藏剑峰首座为此耿耿于怀，师徒关系紧张恶劣的时候，那真是恨不得将这群逆徒扫地出门。
　　直到后来收下了崔煜，崔煜的能干，以及负责，让藏剑峰首座越来越放心。转而培养起他来，逐渐将藏剑峰事物移交到他手上。因为解决了心头大患，藏剑峰首座也不再像以前那般，看不惯前头那六个逆徒。
　　加之崔煜在从中周旋，牵桥搭线，逐渐的藏剑峰首座和前头的六个弟子，关系也逐渐破冰。
　　这日子好过了，心情好了，藏剑峰首座也不再像以前那般固执了。开始认真的回想之前先头那六个弟子说的话，他不得不承认，他的那些个徒弟说的是对的，他们志不在此，强行勉强也无用。
　　倒不如趁着他还教的动，去再收个合适的徒弟。
　　这人一想通，矛盾就解决了大半。
　　藏剑峰首座前头的那六个弟子，接到了自家小师弟的通风报信，知道师父已经释怀谅解他们了，一个个就勤快的往师父的道场里跑，嘴跟抹了蜜糖一般可劲哄着自家师父。
　　时间长了，这师父就被他们给哄顺了。
　　又父慈子孝，一派祥和了。
　　为此，崔煜的那些个师兄没少感激他的，一个个心里都记着他这么多年来为他们所做的。
　　只是吧，崔煜虽然排行最小，年纪也最小。
　　但是他性格稳重，能干。
　　又是藏剑峰的首席大师兄，身上天然拥有着一股可靠的让人信赖依靠的老成冷静。
　　他的那些个师兄们，还真没人敢将他当成是一般小师弟来对待。事实上，他的师兄们面对他的时候，心下都是有些发憷的。
　　“总觉得，老七身上有一股莫名的气场，见了他，我比见着师父还郑重，不敢造次。”藏剑峰老四，对着老二说道。
　　藏剑峰老二，卫岚目光瞥了他一眼，声音淡淡说道，“不然，他怎么是藏剑峰大师兄呢？”
　　“可我见大师兄，也没像他那样啊，让人紧张。”老四，阮砚嘀咕说道。
　　真.藏剑峰大师兄纪凌阳闻言，淡笑一声，目光瞥着他，说道：“怎么？老四你对我有什么意见？”
　　“没有！”软砚闻言，顿时浑身一个激灵，连忙否认道，“岂敢，岂敢。”
　　“这我不是愁吗。”阮砚说道。
　　“愁什么？”卫岚目光瞥着他说道。
　　“愁以后怎么对他啊，我可不敢真把他当小师弟。”阮砚说道，“但也不能对他太生疏是吧。”
　　这就尴尬了。
　　尺度分寸难以把握。
　　别人家的小师弟那都是可劲疼着，宠着，纵着。自家这位，可不敢真将他当成是不懂事的孩子来对待。
　　最后，还是纪凌阳一锤定音，“那便不要将他当成是一般师弟来看，反正他未来是接师父的班的，以后我们都得听他的。现在，先提早适应一下，将他当成是平辈而论，凡事多征询下他的意见，总不会有错。”
　　纪凌阳的意思就是，情感上将他当成是小师弟，但是现实论事，将他当成是藏剑峰少峰主来对待。
　　这基本就是后来，藏剑峰六剑对崔煜的态度了。
　　给予了足够的尊敬和支持。
　　这给崔煜带来了莫大的帮助，藏剑峰力量不容小觑，他的那些个师兄，随便哪个拿出来，都是能够独当一面，威慑群雄的剑道高手，修为实力不俗。
　　有他们的支持，崔煜在掌权的过程中，以及对外的行事交涉，占据了很大的主动权。
　　――
　　说个小插曲。
　　虽然，藏剑峰的这六剑，明面上是将崔煜当成是少峰主来尊着，没有仗着年长师兄的身份，而处处压制他。
　　但是实际上，情感上还是认他这个小师弟的，心里惦记着他。但是因着崔煜的身份以及他那实在是一点都小师弟的浑身上下都洋溢着的大师兄气场，实在是让他们不敢亲近，总觉得真要那样做了，会发生很可怕的事情！
　　所以，一直不敢将那点属于师兄的年长情结给透露出来。
　　有句话叫什么来着的，我的师弟一点都不可爱。
　　这世上有一种存在，叫做别人家的小师弟。
　　然后吧，这情感上端着，不敢显露。
　　那就换实际行动来。
　　变着法子，换着花样的给崔煜送东西，从法器、灵器、丹药、灵草，到灵脉矿山，各种天材地宝，稀奇宝物……
　　大把大把的给崔煜送去。
　　他的那些师兄，本就是喜好云游冒险的，实力有强，运道也好。家底不菲，堪比国库。
　　这还不是一个师兄，是六个！
　　六个！
　　这长年累月下来，崔煜的身家也是可怕。
　　如果修真界有个财富排行榜的话，崔煜一定是榜上有名，且是遥遥领先。
　　哦，前提是，个人财富排行榜。
　　后来，叶雾沉的横空出世。
　　崔煜将他当成是亲弟一样，带在身边，操持着他的日常。疼的跟眼珠子一样，真心实意的对他好。
　　小时候，有一阵子，叶雾沉改名叫崔煜的小尾巴。
　　崔煜走哪，他就跟着哪。
　　这情况给崔煜的师兄们知道了，惊讶不已，心道，没想到小师弟居然还有这般的长兄之态，尽心养着那孩子。
　　“我看老七他这次……”纪凌阳冷眼瞧了一阵，摇头说道，“情感寄托吧。”
　　“嗯？”
　　卫岚和阮砚侧目，看他。
　　“那个孩子，大约让他觉得放心。所以老七才极尽温柔待他，因为那是一个能够让他全心全意，放心对待相处的人。”纪凌阳冷静的近乎冷酷的指出这一点，“那个孩子，让他觉得安心。”
　　这是多么可悲的一件事情啊。
　　只能从这样一个幼小脆弱、无知天真的孩子身上，寻找心灵的安心，将一身的情感宣泄寄托在他的身上。
　　卫岚、软砚闻言面面相觑。
　　最终，阮砚声音迟疑说道，“老七他……”
　　“你以为藏剑峰大师兄是好当的？”纪凌阳打断他的话，摇头说道，“若是好当，当初你怎么不去当？”
　　阮砚顿时闭嘴了。
　　“那以后我们对老七好点？”阮砚说道。
　　纪凌阳闻言，目光瞥他，你当我们对他还不够好？
　　你对他再好，也不是那个能让他安心的人啊。
　　“唉。”纪凌阳叹了一口气，说道：“以后对那孩子好点，这可要比直接对老七好有用多了。”
　　“哎？”阮砚闻言一脸懵逼。
　　纪凌阳目光瞥着他，你是不是傻？
　　连着也不懂？
　　最后，还是卫岚看不下去了，开口说道：“你想想，当初老七是怎么帮我们和师父和好的？”
　　阮砚闻言顿时秒懂。
　　所以，在小时候，有一阵子，叶雾沉是很懵逼的。
　　好像，突然之间，大师伯的那些徒弟们，他的一二三四五六师兄，就对他莫名其妙的好了。
　　好的不科学的那种！
　　天天没事往他手里塞各种好东西，如果只是塞东西也就算了，但问题是……这塞的都是什么鬼！？
　　见过给小孩塞糖果点心的，你他妈见过给小孩送灵脉矿山，灵器仙草的吗？
　　有毒吧这是！
　　叶雾沉一脸宓谋砬椋转头皱着一张小脸，噔噔噔的跑去给自家亲亲大师兄诉苦去了。
　　听了他条理清晰的讲述之后，崔煜抽了抽嘴角，低声说道，“那群笨蛋。”
　　然后，对着叶雾沉说道，“这事情你不用担心，交给我就好了。”
　　回头，崔煜就去宴请了自家那些师兄们。
　　也不知他给他们说了什么，从那之后，叶雾沉倒是没再收过那些让人手抖的承受不住的礼物。
　　全都换成各种稀奇珍贵的灵果、妖兽肉，避水珠啊，镇纸，玉雕神兽……这些适合他年纪的东西。
　　“……”叶雾沉。
　　突然有点明白，什么叫做抱大腿了……
　　不知道为何，他内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　一群变扭的人，奇怪的师兄们！
　　――
　　家家都有本难念的经。
　　正是亲有体会，所以，藏剑峰首座才会如此劝说叶广寒。
　　按着叶广寒的意思是，他不打算收徒了，长子幼子就是他的继承衣钵的弟子。
　　用他的话说就是，养这两个孩子，特别是小的那个，时间和心力都不够用，更别提还再收徒。
　　但是，在藏剑峰首座看来，叶江雪天赋是没得说的，如此年轻，就能问鼎当代剑道第一，新生一代的魁首。
　　叶江雪如今的成就，也并非是仅仅靠天赋就能够达成的，更多的是需要他的心无旁骛，对剑道的无尽追求探索。
　　一个绝顶的剑修，必然是沉浸在剑道之中的。
　　如叶广寒，如叶江雪。
　　而这注定他们无法像其他人那般，分心去给其他事情。
　　叶广寒便不必说了，他已经这把岁数，人生过了大半，连继承人儿子都有了，该辜负的人，该错过的风景，早就辜负错过了。
　　而叶江雪，也正是在沿着叶广寒曾经走过的路朝前继续。
　　他注定要辜负很多人，错过很多风景。
　　叶江雪还年轻，但是叶广寒已经步入中年了，叶雾沉也还小。
　　正所谓是上有老，下有小。
　　藏剑峰首座是真心替叶广寒着想，他觉得，叶广寒得给自己找一个养老的人，凡事不要他亲自而为，只需要一声令下，交代一声，就有人给他去办好。
　　再退一万步而言，叶雾沉年纪还小，瞧着也不是个有多大野心追求的人，这孩子从小就是被人宠着纵着长大的。是他们亲眼看着长大的，他们岂能看着他以后受苦？
　　叶广寒背后无家族，亲人。
　　他如今的一切，都是他自身打拼，亲手挣来的。
　　看似身居高位，贵不可言。
　　实则，根基浅博。
　　说句难听的，万一他有个什么不测，就剩下叶江雪和叶雾沉这两的。
　　到时候，还不得让人欺负死啊。
　　别说让叶江雪护着叶雾沉，就叶江雪那糟心复杂的身世，叶广寒在还能护着他一二，一旦叶广寒不在了，恐怕他自身都难保。
　　这要是收几个徒弟，培养出来了，也是助力啊。
　　可以说，藏剑峰首座是真心给叶广寒，叶雾沉考虑了。
　　作者有话要说：　　藏剑峰首座的意思是，大儿子靠不住啊，小儿子太小要人疼，你赶紧收养几个徒弟，以后防老养儿啊!
　　叶雾沉是修二代，那就真是二代。
　　他爹，叶广寒就是草根出身。
　　修真界除了那些传承古老的大世家，其他的，往上扒，都是草根出身。
　　特别是大宗门里，草根出身才是最多的。
　　只不过当草根变成富一代的时候，他们的孩子就是二代，也没人去追究他们的出身了。
　　说起来，崔煜也是草根。


第51章 尘世羁绊
　　若非是真心实意的为叶广寒考虑，他不会这般对他说这番话。
　　叶广寒自然也是知道这点，他端坐在那，俊美的脸上表情淡淡。许久之后，他叹一口气道，“师兄你的心意，我知晓。”
　　“但是，我没有再收徒的意思。”叶广寒声音淡淡说道，“收徒本就是为了传承衣钵，将一生所学尽数教给人，不至于断了传承道统。”
　　“我已有江雪，无需他人。”叶广寒道，“再收徒，我未必能够教的好。”
　　“正所谓子不教父子过，收徒与教子无异。”叶广寒说道，目光瞥了一眼坐在一旁手捧着果子有一下没一下的啃着，竖起耳朵偷听的叶雾沉，声音淡淡，“家中这个，已经足够我操心。”
　　“……”叶雾沉。
　　吓得他一口果肉吞下，差点没噎死自己。
　　闻言，藏剑峰首座还欲说些什么。
　　叶广寒打断他的话，继续说道：“更何况，收徒本不该掺杂如此多私欲。”
　　“若是从一开始就抱着此等不公的心态前去收徒，做不到一碗水端平，到时候若是弟子心生怨懑，同门相残，便让人头疼了。”叶广寒说道。
　　“……”藏剑峰首座。
　　听了他这话，顿时无话可说了。
　　叶广寒这话说的倒是有几分道理，一般而言，若是有子嗣的修士，除非子嗣立不起来，或是早早收了徒，又或是子嗣无心继承父亲衣钵道统，不然是不会再另收徒的。
　　人本就是有亲疏远近之分，正如叶广寒所说，若是无法做到一碗水端平，门下弟子心生妒恨、怨懑，到时候同门相残，便是难看了。
　　事实上，在叶雾沉小的时候，叶广寒在这方面也是操心了许久。
　　他当时没想到自己还能再有个幼子，一心是将叶江雪当成是继承人来培养的。
　　结果，横空出世了一个叶雾沉。
　　小时候，叶雾沉瞧着是个自闭孤僻的孩子，万物不上心。
　　叶广寒担心他变成自闭儿、抑郁症，那些年没少操心，天天给他送温暖，让他感受亲情父爱，感受人间真善美。
　　后来，叶雾沉瞧着恢复正常了，像一个活泼可爱的小少年了。叶广寒又担心他怨恨不平他将衣钵道统传给叶江雪，为此没少给他灌输兄友弟恭，爹虽然没给你家业，但是给了你爱啊！
　　↑读懂他行为意思的叶雾沉，当时差点没炸了。
　　神他妈爱啊，你这是要我靠爱发电？
　　虽然叶雾沉对老父亲的那点衣钵家业浑然不在意，但还是被叶广寒这行为给气着了，他像是那等为了一点家产和老父亲、长兄闹翻，心生怨恨的人吗？
　　为此，叶雾沉好一阵子对着叶广寒冷暴力的。
　　结果，叶广寒……觉得他肯定是怨恨上他了。
　　“……”叶雾沉。
　　我这老父亲莫不是个傻的？
　　等到叶雾沉再三表示自己真的没兴趣继承家业，只想吃吃喝喝玩玩，做个背靠大树好乘凉的纨绔子弟。并且身体力行的，开始提早过上提笼遛鸟，收服一群小弟（修二代），背地里捣乱使坏的纨绔子弟生活的时候。
　　“……”叶广寒。
　　心情有点复杂。
　　自家这儿子，看来是一条道走到黑啊。
　　不过，也总算是松了一口气。
　　大概是从这之后，叶广寒对着叶雾沉是彻底的放纵了，原本还是有一些原则底线的，现在变得彻底没原则了。
　　叶雾沉就是要上天，他也会给他递梯子。
　　也是这时候。
　　叶江雪对着叶广寒发下誓言，会一辈子照顾叶雾沉，对他好，只要他活着一日，就不会让任何人欺辱叶雾沉，倘若有违背誓言，一生不得好过，修为再难寸进。
　　对于，父亲和兄长之间定下的誓言，叶雾沉毫不知情。
　　他更加无法明白，这个誓言对于叶广寒和叶江雪而言，意味着什么。
　　于，叶广寒而言，他已经做到了，他所能做的极限。
　　只要他活着一日，就不会让这个孩子受到任何伤害欺辱。
　　若是有朝一日，他遭遇不测，那叶江雪将接替他的位置，照顾这个孩子一生一世。
　　而对于叶江雪而言，他从此身上多了一个责任，一个包袱。
　　叶雾沉就是他的责任，是拴住他的锁链绳子。
　　那是他一生的责任，将套牢他，直到永远。
　　――
　　藏剑峰首座听闻了叶广寒的话，见他神色坚定，心下暗叹一口气，遂不再劝说他。
　　他这师弟，从来都是固执的。
　　“你以后可要对你父亲好啊，孝敬他啊。”藏剑峰首座转头，对着旁边坐着，两手抱着果子慢慢啃的叶雾沉语重心长说道，“你父亲不容易啊，对你们兄弟二人费尽心血。”
　　叶雾沉一边啃着果子，一边点头应道，“大师伯你放心，我肯定孝顺我爹，收一堆徒子徒孙孝敬我爹。”
　　“……”叶广寒。
　　闻言，顿时嘴角一抽。
　　目光瞥了一眼抱着果子面颊鼓鼓，像只贪食小松鼠一样的叶雾沉，心道，你还收一堆徒子徒孙，就你这贪吃，连自己都照顾不好的人，还想着收徒。
　　反倒是，旁边的藏剑峰首座闻言，一脸老怀欣慰，满意的对着叶雾沉，慈爱说道，“好孩子。”
　　送走了藏剑峰首座之后。
　　叶雾沉一个人站在大门前许久，精致俊秀的脸上露出几分困惑之色。
　　方才，藏剑峰首座的说的那些话，对他而言，并非没有触动。
　　事实上，他触动良多。
　　心下情绪复杂，就像是打翻了各种调料瓶一般，酸甜苦辣咸，种种滋味，万般情绪。
　　说不清，道不明。
　　到最终――
　　只化为一声叹息，唉，我是最不省心的那个。
　　最让爹担心，江雪哥就不会。
　　江雪哥那般能干厉害，强大。爹对他很放心，从不担心他。但是他，在爹眼里，就是一只随时可能被人踩死的蚂蚁。
　　一直以来，爹虽然没表露出来，但是实际上还是很担心他的吧。
　　只是死鸭子嘴硬，不肯说罢了。
　　这就像是，世上的父母没有不望子成龙，不担心孩子学习不好一样。搁在修真界，就是没有哪个修士父母不担心自己儿子不成器，修为差，出门被人打死，横死，惨死，各种死……
　　就像这一次的瑶池仙府一样，虽然爹没说什么，但是肯定也和其他道君真人一样，担心死了。
　　这般想着，叶雾沉心下就有几分沉重。
　　他以前是很任性，自我的。
　　叶雾沉从来都是觉得，他只需对自己负责，只需要对得起自己，不让自己后悔便可了。其他一切都不重要，只要他不悔，哪怕现在就死去，也无关系。
　　但是，如今，他却意识到――
　　生平第一次意识到，他不仅要对自己负责，也要对关心深爱着他的家人负责。
　　不能受伤，不能让他们担心，不能让他们伤心……
　　我若是遭遇不测，我的父亲会哭泣，我的兄长会难过。
　　还有大师兄，所有关心深爱我的人，他们都会为我哭泣。
　　所以，我不能任性，不能自私。
　　我要对我，对深爱着我，我也深爱着的家人负责。
　　来自于父母的骨血而诞生于此世的灵魂，赤身裸体来到这个尘世间，自一无所有，到身上系满了来自各种人的缘线，无数的羁绊。
　　已无法做到坦然离去。
　　我的身上，拥有着无数来自他人的期盼和深爱。
　　站立在原地许久的叶雾沉，眼神动了动，然后转身进了屋。
　　他决定，那还是再仔细慎重一点。
　　出发前再检查一遍吧，以防万一。
　　进了道府，叶雾沉一个人蹲坐在花园里。
　　手里拿着一块碧绿通透的像是贝壳一样的东西。
　　眼神深沉，表情严肃思考。
　　这是，那个妖精男给他的。
　　原本，叶雾沉没将那个妖精男的话当成是一回事，但是现在……还是保险为好，稳妥一点，姑且还是信一信他的话。
　　当时，那妖精男给他这块小贝壳的时候，他就隐约有预感。这妖精男是为了新出世的仙府秘境而将这东西给他的，但是因为他潜意识规避妖族，不想和妖精男和他背后的那些人牵扯上关系。
　　所以一直都可以忽视这块小贝壳，将它深藏在储物镯的角落里，不见天日。
　　但是这一次……
　　好吧，我不能任性，我要对自己的性命，对我爹、江雪哥，还有大师兄负责。
　　叶雾沉这般想着，然后将小贝壳握在掌心里。
　　一股冰凉的触感自手掌心里传来。
　　却是让血脉一阵燥热，心脏鼓动。
　　――
　　极力的将身体的那股异样会压了下去，叶雾沉重新张开手掌，目光有些发愁的看着手掌心的这块小贝壳。
　　这玩意怎么携带啊？
　　不好随身携带啊。
　　这么小，容易丢啊。
　　叶雾沉目光盯着手掌心里的小贝壳，心想，如果能拿一根红绳串起来，戴脖子上就好了。
　　然后，叶雾沉就起身进了屋，找了一根锋利的针，试图给小贝壳打个孔。
　　然并卵……
　　叶雾沉使出了浑身的吃奶力气都没用，那小贝壳坚硬如玄铁，死活戳不出一个孔来。
　　后来，叶雾沉换了无数的方法，都没用……
　　“卧槽！”叶雾沉震惊了，一双眼睛盯着手掌心里的小贝壳，“这他妈到底是什么玩意？”
　　“居然刀枪不入，水火不侵啊！厉害惹。”
　　叶雾沉给这小贝壳的坚挺给跪了。
　　后来，还是叶江雪看着他一脸愁眉苦脸，问了他原因之后。
　　第二天，给他拿来了一小盒的白桦树胶。
　　那是修真界粘性最好的天然树胶，一般都是用来造灵舟宝船的。
　　叶雾沉得了这盒白桦树胶大喜过望，对着叶江雪一阵猛夸，“哥你太聪明了，棒！”
　　“我最喜欢江雪哥了！”叶雾沉喜滋滋的夸着他。
　　叶江雪闻言，只是抿了抿唇，对他微微笑了一下。
　　伸手揉了揉他的头，轻声说道，“我知道。”
　　叶雾沉得了白桦树胶，小心翼翼的将树胶滴在了小贝壳的正反两面，然后找了一根细红绳，黏在了小贝壳的两面。
　　等树胶干了之后，他拿起串好的小贝壳，手扯着红绳的两端，用力扯了扯，没掉。
　　完美！
　　叶雾沉心里赞叹一声，然后喜滋滋的将这小贝壳挂在了脖子上。
　　一切准备就绪，就差东风了
　　――
　　转眼间，时候到了。
　　到了该出发去瑶池仙府，开启大战副本了。
　　叶广寒和叶江雪先行一步，叶雾沉是跟着宗门大部队走的，要比他们晚一步。
　　原因很简单，这群炼气的小弟子们，不会飞啊！
　　他们修为尚且支撑不了他们长途御剑飞行，所以就只能做灵舟飞梭前去。
　　出发队伍的集合地点在上清宗的日月广场上。
　　叶雾沉去的时候，广场上已经站了不少人。
　　这一次，炼气筑基弟子前去瑶池仙府的一共二十人。
　　其中筑基十人，炼气弟子十人。
　　带队的是金丹真人，藏剑峰崔煜。
　　“你怎么这么慢啊！”见了他，黄尚第一个就先嚷嚷开来了。
　　随着他的声音，在场的颜越、方游、林知书等人，也纷纷抬头，目光朝他看去。
　　叶雾沉走近了，摸了摸鼻子，说道：“不是我来得晚，而是你们玩的早。”
　　“我有迟到吗？没有！”叶雾沉自问自答道。
　　“切。”黄尚闻言顿时切了一声说道，“你这个万年踩点王。”
　　叶雾沉跟着他们一阵嬉闹打趣，却敏锐的察觉前方有一道眼神一直盯着他。
　　那视线强烈的，让他想忽视都难。
　　于是，叶雾沉回头看去。
　　见一身素色长裙的张韵站在前方人群中，目光盯着他。
　　见他朝她看去，张韵没有一点被人发现偷窥的心虚，反而是对着叶雾沉，勾唇微微笑了一笑。
　　只是……
　　叶雾沉怎么觉得，她那脸上的笑意，有几分得色？
　　眼神，也带着几分炫耀？
　　不，与其说是炫耀，倒不如说是类似于挑衅，这种情绪吧。
　　就仿佛在说，看，你觉得我去不了瑶池仙府，认为我没资格。
　　但是，我现在就在这里。
　　就站在这里。
　　我有资格前去。
　　而你，没资格教训我。
　　虽然，叶雾沉没觉得自己哪里教训她了，他只不过是说了实话而已。


第52章 上灵舟啦
　　见叶雾沉的注意力不集中，颜越顺着他的视线看去，看见了站在前方的张韵，顿时皱了皱眉，“那个女人。”
　　“她怎么在这里？”颜越说道。
　　他只是单纯的表示疑惑而已，以张韵的身份，既无背景看，又无实力，本身就是烟雨峰的一个资质一般的普通女修。
　　怎么样，前去瑶池仙府的资格都落不到她头上。
　　叶雾沉闻言，收回自己的目光，声音淡淡说道，“谁知道呢，兴许她做了什么对宗门有大贡献的事情。”
　　他随口猜测道，全然不负责任。
　　颜越闻言，目光瞥了他一眼，心道，她能做什么对宗门有大贡献的事情？
　　并且，什么时候做不好，偏是这个时候。
　　说是巧合谁信？
　　这女的指不定心里在算计什么。
　　啧，颜越满脸的不耐烦之色，他素来最看不惯这些背后耍手段搞阴的人。若是毫无干系、无关紧要的人也就罢了，他从不在意那些和他没干系的人。
　　看那女的那样子，分明是盯上了叶小沉。
　　一想到这里，颜越就满心不爽。
　　在他看来，那女的算个什么东西，竟然敢打叶小沉的主意。虽然他知道，以叶雾沉的聪明本事，不会被那女的给迷惑。但是，还是很不爽！
　　那种，我放在心里，引以为友的亲近人之人，被一个不知道打哪冒出来的莫名其妙的女人给盯上的……不爽。
　　讲道理，如果不是因为张韵是个女修，而颜越不打女人的话，八成就要因为心下的那点不爽，去揍人了。
　　哦，纠正一下，不是八成，是一定……
　　如果张韵性转一下，是个男的，早他妈被颜越揍了。
　　颜越脾气再不好，也不打女人。
　　所以，他看张韵不顺眼，心下不爽，转头就去叮嘱叶雾沉了，“那女的心术不正，你离她远点。”
　　闻言，叶雾沉顿时瞥眼看他，心下有几分惊讶，说道：“有那么明显？”
　　连颜越都看出来了。
　　张韵有鬼，这个人有问题，很明显，有眼睛的，只要不是缺心眼，都看的出来。
　　但是，张韵盯上叶雾沉，打他的主意。这点，叶雾沉以为没人知道呢。
　　叶雾沉也不是个大嘴巴，没事不会将人女修的事情到处说。在他看来，基本的尊重女性的绅士风度还是要的。张韵也还没对他做什么，只是心里在算计着，脑海里想着，计划些什么。
　　但，她这不是什么都还没做吗？
　　叶雾沉心道，我总不能因为人家什么都没做但是有可能做出一些不好的对他不利的事情，就去把人给揍了吧？
　　这般，那不讲道理、没理的就是他了。
　　当然咯，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　叶雾沉对张韵的防备警惕之心开启到了最高值，他又不傻，相反还很聪明，一般人算计不到他，欺负不了他。
　　张韵真做了什么，他到时候再见招拆招即是。
　　无所畏惧。
　　闻言，颜越冷哼了一声，沉声说道：“她眼珠子都黏在你身上了，我又不瞎。”
　　叶雾沉听后顿时失笑，暗道，那姑娘还是太急了。
　　不管她打的什么主意，这马脚破绽露出的太多了。
　　“好了，我知道。”叶雾沉安抚一脸不爽眼看着就要炸毛的颜越说道，“我心里有数呢，别担心。”
　　“小时候，你和方游几个联手想坑我，还不是被我给揍趴下了。”叶雾沉笑吟吟说道，“我连你们几个都不怕，难道还会怕她？”
　　“……”颜越。
　　不提这个，我们还是好朋友。
　　不过，叶雾沉这话虽然不中听，却也是实话。
　　颜越一听，觉得是这个理。
　　连他们都能反杀回来的叶雾沉，没道理会栽在那个女修身上。
　　不过心下还是好气哦！
　　颜越目光盯着叶雾沉，满脸不爽说道，“那都是因为方游那些蠢货拖后腿，要是我……”
　　“要是你怎么办？”叶雾沉笑吟吟的看着他，说道。
　　“……”颜越。
　　顿时没声了。
　　呵――
　　叶雾沉心下冷哼一声，心道，说的好像没了方游，你一个人就能干的过我一样。
　　不是我说，你们在场的，所有人，都是辣鸡！
　　没一个能打的。
　　不管是颜越也好，方游也好，那是那个张韵，都一样。
　　反正，不是我对手。
　　“……”被叶雾沉给敌我不分的潘苛艘话训难赵健
　　好气哦！
　　气成河豚。
　　――
　　一群人上了灵舟飞梭。
　　朝着瑶池仙府行去。
　　灵舟上。
　　老远的，崔煜看见叶雾沉，对着他招了招手，唤他过去。
　　见状，叶雾沉走了过去。
　　“大师兄。”他来到崔煜身边，说道。
　　崔煜看见他，伸手摸了摸他的脑袋，对着他笑了一下，然后沉声说道：“那个张韵……”
　　他说着，然后皱了皱眉，“有古怪。”
　　“你离她远点。”崔煜说道。
　　叶雾沉闻言，顿时咦了一声，心道，连大师兄也知道那个女的。
　　大师兄都这样说了……
　　张韵她到底是做了什么啊？
　　这瞬间就让叶雾沉好奇了起来，心道，张韵这是药丸的节奏啊。崔煜都这般提点叶雾沉了，那就是张韵已经入了上清宗高层的灰名单了。
　　崔煜是如何得知张韵的？怎么会对她有意见？
　　自然是因为他从其他人口中得知的，而这个其他人特指上清宗的高层，诸位管事的道君长老。
　　肯定是上清宗的哪位道君长老对崔煜说了什么，所以崔煜才有此一言。
　　崔煜的身份不一般，他是藏剑峰的首席大弟子，藏剑峰首座的接班人，下一任的藏剑峰首座。
　　迟早要进入上清宗管理高层的，所以有些事情，叶雾沉不知道，但是崔煜知道。
　　叶雾沉所知道的是，在上清宗高层的心里都有三张名单，一张是白名单，一张是灰名单，一张是黑名单。
　　白名单，是宗门认可觉得可以重点栽培的弟子。
　　灰名单，就是品性有瑕疵，有问题，有待考察的弟子。
　　黑名单，进了这张名单的基本就是一个死。
　　张韵现在俨然就是上了宗门的灰名单，觉得她有问题，却没有确凿证据查出她哪里有问题，所以有待考察。
　　一旦真发现她哪里不对，对宗门有害，那就是进黑名单了。
　　叶雾沉好奇极了，这张韵到底是做了什么，才上了宗门灰名单啊。她这个修为，怎么的也翻不出什么花浪来啊，居然也能上灰名单。
　　他脸上的疑惑和好奇太明显了，崔煜目光看着他，说道：“她的事情，你别多问。总之，离她远点。”
　　说罢，崔煜皱了皱眉，道：“这次仙府秘境之行，人多眼杂，我顾不上你，你自己多加小心。”
　　闻言，叶雾沉乖乖点头，说道，“我知晓了。”
　　崔煜摸了摸他的头，交代了几句，然后转身走了。
　　等他走之后。
　　叶雾沉也抬脚朝自己分配的房间走去，结果，他刚推门进去，就看见房间内坐着一脸不忿的黄尚，面无表情抱臂靠在一旁墙上的颜越，以及满脸愤怒厌恶的烟雨峰小师弟，元曲。
　　看见他，叶雾沉脸上顿时露出几分惊讶。
　　这家伙怎么在这。
　　做个简单的小科普，元曲，烟雨峰的小师弟，地位和藏剑峰的小师弟叶雾沉相当。
　　他爹是烟雨峰首座，有个叫宋词的大弟子。
　　对了，他爹叫元宫。
　　备注，就是上次因为闯祸被他爹罚关禁闭，结果由张韵代替他前去了赏秋宴的那个倒霉蛋。
　　当时，叶雾沉还没多想，现在他觉得……上次元曲这个倒霉蛋被罚，莫不是其中还有张韵的什么手笔？
　　叶雾沉走进去，随手把房门关上，看着元曲，随口问道：“你怎么来了？”
　　上清宗这些修二代，各自都是认识的，交情也都是有的。
　　只是深浅不一罢了。
　　叶雾沉和元曲的关系算得上是熟人，但是远没和黄尚、颜越等人亲。
　　这其中也是有缘故的，叶雾沉和黄尚交情好，那是因为黄尚和他同是藏剑峰的人，同峰师兄弟，关系自然要比外峰的好。
　　而叶雾沉和颜越关系深，那是因为颜越他叔叔兼师父颜玉道君，和他爹叶广寒是挚友。
　　所以，他两打小就被两家大人带着一块玩，关系自然不一般。
　　元曲闻言，抬头，目光看了他一眼，怒气冲冲，一脸的未消余怒。白皙圆润，精致秀气的脸上紧绷着。
　　见他这个样子，叶雾沉顿时笑了，“你怎么气成这个样子？”
　　“谁惹你了？”叶雾沉。
　　这不提还好，一提，元曲整个就炸了。
　　“还能有谁？不就是那个张韵。”元曲一脸的怒气，冷声说道，“听说她去找你了？”
　　叶雾沉闻言一愣，然后说道：“尚未。”
　　“那就是，她还没来得及找你。”元曲说道。
　　然后，又道：“那正好，我先给你说说，省的一会，你不知她底细，上了她的当。”
　　闻言，叶雾沉，抬眸目光看着他，见他如此怒不可遏，皱了皱眉，脸上神色也严肃，问道：“怎么回事？”
　　元曲目光看着他，沉声说道：“你可知，她是如何来的这灵舟上？”


第53章 真傻白甜
　　这正是我想知道的。
　　听了元曲的话，叶雾沉心下越发确定，张韵前去瑶池仙府的资格有问题，八成是她干了什么，不择手段得来的。
　　对于元曲的愤怒，叶雾沉心下有了底。
　　不过猜测归猜测，具体的还得问元曲。
　　他目光看着元曲，摇头说道：“她又不是我藏剑峰的人，我与她不熟，怎会知道？”
　　闻言，元曲顿时嗤笑了一声。
　　觉得叶雾沉这话说的对极了，可不就是这样，他可认识那什么张韵，李韵的，哪能在意她？
　　张韵那模样，分别就是倒贴死皮赖脸到人身上！
　　不过，叶雾沉不愧是他，聪明的。
　　不像他，随随便便的就被人给糊弄了。
　　想到这里，元曲心下就越发愤怒，更多的是感到恶心和羞愤。
　　被人所骗，所利用的羞愤欲死。
　　他脸色下沉，然后目光看着叶雾沉，说道：“再说正事之前，我要先说一些我私人和张韵的恩怨。”
　　叶雾沉闻言，顿时嘴角一抽，看着他这个模样，心道，这元曲师弟……这是要来找他们诉苦来着？
　　瞧着元曲这模样，分明就是委屈的不行，还强撑着不肯露出来，生怕丢人。
　　叶雾沉是知道的，这些个修二代，除了黄尚这个脾性稍好一些的，其他人，一个比一个高傲好面子。
　　毫不夸张的说，死要面子活受罪。
　　元曲是其中翘楚。
　　这家伙，打小就特别好面子，自尊心奇强无比。
　　三岁的时候，路还都走稳，就不要人扶，一个人跌跌撞撞的走着，摔了，摔得膝盖胳膊都青了，明明疼得要死，愣是不哭。第一动作，二话不说，爬起来。
　　装作没事人一样，继续朝前跌跌撞撞的走着，眼里含着两泡泪，憋着。
　　所以，如今能让他这般憋不住，出来诉苦。
　　那得是受了多大委屈啊！
　　叶雾沉心下感慨道，啧。
　　那边，元曲也做好了心理建设，正如叶雾沉所说，他好面子，所以被张韵糊弄了，错信她结果被人给当成是傻子来忽悠利用的事情，他谁都没说。
　　委屈，一个人自己受着。
　　也就是这次，面对叶雾沉、黄尚、颜越这些打小一起长大的谁不知道谁啊的小伙伴们，才敢倾述一二。
　　“那张韵，原本不过是烟雨峰一个不起眼的小弟子。天赋一般，性格圆滑，我本不认识她，和她没什么交情。”元曲冷声说道，语气极力忍耐压抑着情绪，尽量的做到心平气和说道，“只是，有一次我爹生辰，我欲亲手给他烧一套茶具。”
　　“整日往炼器房跑。”元曲。
　　“……”叶雾沉。
　　听了这话，他顿时无语凝噎，槽多无口。
　　你他妈烧茶具还往炼器房跑？你当炼器房是什么地方？
　　炼器房那些师兄们怎么没打死你。
　　“当然，每次我都被炼器房的师兄们给赶了出去，让我别捣乱。”元曲语气平静的继续说道。
　　果然。
　　叶雾沉闻言顿时抽了抽嘴角，目光看着元曲，说道：“你很有想法，继续，然后呢？”
　　“然后我就遇到了张韵，张韵说她对烧瓷精通，曾学过，可以教我。”元曲说道。
　　“……然后你就信了？”叶雾沉说道。
　　一脸不可置信的说道，这你都没怀疑？
　　这么巧合的事情，送上门来的好事，怎么看，都很诡异啊。
　　元曲闻言，目光瞥了他一眼，说道：“我当然不信，谁知道她说的是真的还是假的？”
　　“所以，我让她当着我的面给我烧了一套瓷器。”元曲说道，“我看她手法熟练，说的头头是道，烧出来的瓷器精美精致。可见是的确精通这一道，并给是诓骗我。”
　　“……”叶雾沉。
　　听到这里，叶雾沉就皱了眉。
　　这就奇怪了。
　　烧瓷这种，对于修士而言，毫无用处。
　　既不能增长修为，也不能提升装备，顶多算是谋生技能。
　　但是修士要赚灵石，炼器、丹药、制符……什么不比烧瓷赚得多，还实用啊？
　　也就元曲这种闲的没事干不愁钱的修二代，才会为了讨他爹欢欣，特意去烧一套茶具。
　　所以也就排除了张韵是为了讨好元曲，特意跑去学烧瓷。因为，没人知道元曲会神一般的突发奇想，去烧瓷。
　　所以说，这就真的是巧合？
　　但是，叶雾沉是不信的，这世上没有所谓的巧合。
　　一切的巧合，都是有心人的故意为之。
　　唯一能够解释的通的就是，张韵……事先知道元曲会去烧瓷。
　　“我原本是心有怀疑的，因为这太巧了。怎么我要去烧茶具，就恰好遇上一个精通烧瓷的师姐呢？”元曲说道，“但是我想烧茶具也是一时兴起，并没有事先告诉任何人，所以不存在，她特意提早学了，来巧遇我的可能。”
　　“只能说，事情就是这么碰巧吧。”元曲说道，然后继续，“之后，在我和她讨教学习烧茶具的过程里，她为人处世的大方得体，温柔体贴，让我逐渐对她改观，觉得她是个不错的人。”
　　“后来，我将烧出来的茶具送给我爹，我爹爱不释手。”元曲说道，“问我什么时候学的烧瓷，我顺水推舟就提到了她。我爹听闻之后，夸了她几句，并且派人给她赏了东西去。”
　　“后来不知怎么的，烟雨峰内就流传着，我爹欣赏她，有意收她为徒，要重用她的传言。”元曲说道，然后沉下脸，道：“荒唐！我爹根本不会再收第二个徒弟。”
　　烟雨峰首座就是典型的收了大徒弟传承衣钵，结果大徒弟教的差不多了，道侣给他生了儿子，中年得子的典型。
　　不过，元曲出生的时候，他大师兄宋词已经能独当一面，接手了烟雨峰大半的事物，已经培养出来了。
　　烟雨峰首座没道理舍弃这个已经教出来的大徒弟，反而去选择小儿子，所以干脆就把小儿子当成是女儿来疼宠长大。
　　不指望他有多大出息，只要他开心就好。
　　这也是为何元曲说他爹不会再收徒弟的原因，再收一个，唯一那家伙起了什么不好的心思，威胁到宋词的地位如何？
　　有些道君喜欢多收几个徒弟，那是因为担心后继无人，多收几个保险点。但是一般的人，都只喜欢收一个徒弟，以免出现家产分不匀，同门相残的惨案。
　　“当时烟雨峰出现这等传言的时候，我还道是有人误会了，没有深想。”元曲说道。
　　听到这里，叶雾沉就忍不住想扶额了，这元曲小师弟怎么这么甜？
　　真傻白甜。
　　这种事情，明摆着背后有推手。
　　若是当事人无意，出面解释几句，这等不可信的没什么依据，站不住脚的谣言早就散了。
　　能够经久不衰，流传下去，那定然是有当事人默认的原因在里头。
　　不过，现在说这些也无用，叶雾沉不打算再给玻璃心碎了一地的傻白甜元曲小师弟身上，再插刀，于是决定跳过这个，说道，“然后呢？”
　　“然后……然后当时我还安慰着她来！”说到这里，元曲就咬牙切齿，一份恨不得穿越回去，打死那个愚蠢的自己。
　　“这会我还相信着她，并且信了她的解释，知道――”元曲越说脸色越难看，“直到，我发现，她利用我接近我大师兄。”
　　“哎！？”叶雾沉。
　　就是他，乍一下听到这里，也有些懵。
　　他大师兄，宋词？
　　这里头还有宋词的事情？
　　“这关宋词什么事？”叶雾沉忍不住问道。
　　宋词，叶雾沉是知道的。
　　烟雨峰的大师兄，能干，稳重，温润，对元曲好。
　　一个标准的一峰大师兄。
　　同为大师兄，崔煜和宋词更熟，连带着叶雾沉也见过他几次。
　　叶雾沉与他不熟悉，没什么交情，但是初步印象还是不错的。
　　看着，他就是个聪明人。
　　聪明，且腹黑。
　　不是个好糊弄的。
　　嗯……
　　他想说的是，张韵连他都骗不过，更别提宋词了。
　　所以――
　　叶雾沉抬头，目光看着面前一脸愤恨的元曲，心道，你是不是误会了什么？
　　比如，他大师兄和他一样傻白甜，被某个女人给骗了。
　　这般想着。
　　叶雾沉便抬起头，目光看着面前的元曲说道，“她……对宋词做了什么？”
　　闻言，元曲的脸色当场就黑了，说道：“恬不知耻，一直缠着我大师兄。”
　　“利用我接近我大师兄，然后投其所好，偏生我大师兄还吃她那一套！”说到这里，元曲就怒不可遏。
　　这种被人当做踏板，踩着往上爬的滋味真他妈让人恶心！


第54章 妖骨瓷器
　　这种事情……
　　叶雾沉心道，的确是挺让人恶心的。
　　宛若吞了苍蝇。
　　他目光看着面前的元曲，等着他继续说。
　　“自宗门得了仙灵果树种之后，各峰都在培育仙灵果树，烟雨峰亦不例外。”元曲说道，“烟雨峰培育仙灵果树的事情，一直是大师兄操持。”
　　“但是培育的并不顺利。”元曲道，抬头目光看着叶雾沉，继续往下说道，“张韵正是以精通培育草木，接近大师兄。”
　　“并且取信大师兄，得到大师兄的重用。”元曲。
　　说到这里，他冷笑一声，然后继续道：“这和我当初何其相像？”
　　他又不是傻的，到这里，还有哪里不明白？
　　当初，张韵接近他的时候，对他百般温柔，善解人意，体贴极了。做事恰到好处，让人觉得十分稳妥可靠。
　　然而，一旦她得偿所愿，接触到了宋词。便开始一门心思扑到宋词身上，对元曲自然就冷落了。
　　元曲不傻，他只是没有对张韵设防。
　　谁没事会对同门师姐设防？
　　同出一门，同是上清宗弟子，这天然的门派好感度加成，元曲对张韵自然是不会轻易怀疑的。
　　但这也仅仅只是让元曲对她的动机和行为产生怀疑而已，只觉得她功利，并非是表面所露出来的那般温柔无害。
　　她的温柔更像是面具，她的体贴善解人意更像是为达目的的手段。
　　真正让元曲意识到这个人品性有问题的是，那套茶具。
　　在元曲将那套茶具送给他爹的三个月后，那套茶具裂了。
　　若只是裂了也就罢了。
　　问题是，他爹在那套裂开的茶具上发现了妖骨粉。
　　这就问题大了……
　　何为妖骨粉？
　　不是妖兽的骨，而是妖族的骨。
　　将妖族的骨头打磨成粉，为妖骨粉。
　　以骨粉烧纸瓷器，是一种高端的烧瓷手法（瞎编别信），而妖骨粉烧瓷，则是起源自上古时候人妖两族大战之时。
　　那时候，人族和妖族关系恶劣，互相狩猎，开战不止。
　　人族以妖骨磨粉烧制骨瓷，变相的炫耀自身武力，侮辱妖族。而当时，妖族也以人为食，迫害人族。
　　人妖两族关系恶劣至极。
　　后来，因为连年战争，人妖两族伤亡惨重，议和停战，立下盟约。
　　迎来了长达至今的两族和平。
　　妖族不再迫害人族，不再动不动的就吃人。
　　这个啊，用妖族的话来说，他们本来就不吃人肉，人肉不在他们的食谱上。只是想羞辱，让人族畏惧害怕他们，才去吃人的。其实人肉一点都不好吃！
　　而人族也不再烧制妖骨瓷器，禁止用妖骨粉烧瓷。
　　自此，妖骨瓷在修真界不再生产，除了上古时候保存下来的，已经没有新的妖骨瓷诞生。
　　↑这只是官方说法。
　　实际上，正是因为妖骨瓷器的禁止，使得它的价值暴涨。
　　不少人贪图暴利，利益熏心，私下偷偷烧制妖骨瓷。
　　当然，这是触犯人妖两族当年定下的盟约的，发现一个抓一个。
　　然后，烟雨峰的首座在元曲送上来的茶具里发现了妖骨粉……
　　这可以说犯了大忌讳了。
　　――
　　这事情主要是敏感。
　　往大了说，那就是破坏人妖两族的和平友好关系，搞不好是要两族开战的。
　　但是若是往小了说，也就是私造妖骨瓷，犯了禁忌，罚一顿就好了。
　　修真界私造妖骨瓷，被抓到了，基本就是没收罚款，外加坐牢。
　　主要视情节轻重来判。
　　元曲这个，自然是算不上严重的。
　　但他的问题不是他私造妖骨瓷，而是……他哪里得来的妖骨粉？
　　上清宗是不存在妖骨粉的，作为一个名门大派，道门正宗，怎么可能知法犯法？
　　整个宗门上下就没有过妖骨粉的存在。
　　烟雨峰的首座不糊涂，想法他精明的很。
　　他儿子他知道，虽然被他宠的性子骄纵，不知天高地厚，但是绝不会触犯禁忌，去干犯禁的事情。
　　更别提，这茶具还是送给他的。
　　他若真是用妖骨粉来烧制瓷器，那不是把把柄亲手送到他手上吗？
　　烟雨峰首座不信他的孩子会这般没轻重，这么愚蠢。
　　那么只能是……
　　背后有人陷害他。
　　但是，谁会陷害他一个人上清宗的炼气小弟子呢？
　　所以说，身居高位的人就是想得多，脑洞大，这联想能力一溜一溜的。
　　烟雨峰首座就往自己身上联想了，背后动手搞鬼之人，不是针对元曲，那就只能是针对元曲身后的人，也就是针对他了。
　　这茶具一开始就是元曲准备送给他的。
　　如此一想，越想越可能。
　　也就只有这个解释了……
　　这般，那事情就严重了！
　　这不再是触犯禁忌的事情，而是有人在针对他，针对整个烟雨峰，甚至是针对整个上清宗！
　　如此，烟雨峰的首座就再也坐不住了。
　　事情到这个地步，已经不是他一个人能兜得住。
　　稍有不慎，就是牵连甚大。
　　然后，这时候，烟雨峰首座干了一件事情。
　　他先把自家闯了大祸而不自知的蠢儿子，给找了个理由，罚了，关了禁闭。
　　不管儿子怎么哭闹，都将他关了起来。
　　并且对于在茶具里发现了妖骨粉的事情，只字不提，谁也不说。包括前来给他那蠢儿子求情的大弟子都没说。
　　把闯祸的有可能会拖后腿的蠢儿子给关了起来，解决一个后患之后。
　　烟雨峰的首座就前去掌门殿了，没错……
　　他把这件事情给上报了。
　　上报了上清宗掌门，并且上报的事因，不是自家蠢儿子私用妖骨粉烧制茶具，而是有人，有不知名势力陷害上清宗，栽赃陷害，妄图挑起上清宗和妖族争斗，坐收渔翁之利。
　　这可要比一个首座的儿子，上清宗的一个炼气小弟子，私自用妖骨粉烧制瓷器，性质严重多了，危害也大多了。
　　别的不说，听起来，感觉就不一样。
　　前者，就是门中弟子犯了错。
　　后者，则是危害整个宗门，针对我上清宗的大阴谋啊！
　　背后必有黑手。
　　不得不说，姜还是老的辣……
　　一出手，就知有没有。
　　上清宗的掌门一听，也顿时肃然紧张，立马就重视了起来。
　　于是――
　　这事情就大条了。
　　开始秘密派人去彻查。
　　这是张韵作死的第一步。


第55章 百年秘闻
　　整件事情的高度，被烟雨峰的首座从弟子私造妖骨瓷，上升到有奸人要暗害我大上清宗！
　　然后经过上清宗掌门的手彻查，他派出了暗堂的精锐，前去彻查此事。
　　上清宗的暗堂是好比现代传说中的神秘部门一般的存在，神秘、低调、强大，隐藏在暗处，不为人知，却每个人都听过它的大名，无所不能、无处不在。
　　暗堂精锐一出手，什么事情都给查清了。
　　其中包括，半年前，也就是元曲突发奇想想要给他爹亲手烧制一套茶具的三个月前，张韵突然下山，在上清宗的附属城内一家烧瓷馆里学习烧瓷。
　　以及，张韵从一个落魄中年男修的手中买了妖骨粉的事情。
　　那名落魄中年男修至今还被关在城中大佬里呢，接受劳动改造，他因私造妖骨瓷被判处百年的刑期。
　　这还是因为暗堂的人查清了，这中年男修背景清白，并非是什么魔道邪修，只是一个贪图暴利走而挺险，知法犯法的落魄修士罢了。
　　早说了，私造妖骨瓷这事情，可大可小。
　　你要是被妖族的人逮着了，并且还是当场逮着人赃俱获的那种，那就性质严重了。
　　基本就是个死，妖族的脾气可不大好，当场就能给你打个半死。
　　而这种牵涉到两族外交的重大问题，修真界各大宗门也不敢偏袒徇私啊，只能按律条来做，将犯人交给妖族来惩罚了。
　　但是，若是没被逮着，被人族修士自己发现了。那就是没收赃物和赃款，抓犯人入狱关大牢。
　　修真界私造妖骨瓷的人不少，但是大多都是散修。
　　为何？
　　散修穷，鱼龙混杂，不怕事胆子大是一个。
　　最重要的是，散修无门无派，背后无家族，不怕得罪人。只要不倒霉被妖族当场逮住，被自己的同胞发现了，顶多就是关几年大牢，刑满出狱又是一条好汉。
　　哪怕是被妖族逮住了，还能逃啊。
　　一人漂泊，无牵无挂，无惧无畏。
　　但是，各大宗门的弟子，和世家子弟对此却是忌讳莫深，不敢触碰的。
　　因为一搞不好，就是得罪整个妖族，将宗门和家族推到火架上烤。
　　这也是为何，烟雨峰的峰主在发现妖骨粉之后第一时间上报宗门的原因。
　　这事情一搞不好，那就是牵连整个上清宗，撕毁和妖族盟约的大事。
　　反正，他一个人是担不起。
　　干脆把锅甩出去，大家一起来但。
　　↑而这也是张韵所想岔的地方。
　　没错，妖骨粉是张韵偷偷掺入元曲烧瓷的泥胚里的。
　　但是，她的本意只是想给元曲安个罪名，让他失去前去瑶池仙府的资格而已。
　　并没有真的想害他身败名裂，要他万劫不复。
　　张韵想要瑶池仙府的名额，但是这个名额是固定的，只有那么些人才能够去。
　　她去了，那必然要有一个原定去的人下来。
　　其他道君真人哪怕是筑基师叔，她都没胆量也不觉得自己有那个能力拉他们下马。
　　所以，她思来想去，只能从身边的人下手。
　　而这其中最合适的莫过于元曲了。
　　他性子娇气，为人天真，容易上手。
　　前世的神光一代里，脾气好心软最容易相处的莫过于他了。
　　所以，张韵就想将他给取代了。
　　自她重生以来，一直谋划的正是这件事情。
　　她知道元曲会在三个月后，烧制一套茶具讨他爹的欢欣。亦知道在上清宗的附属城，元城内有一个私造妖骨瓷的落魄中年修士。而张韵会知道这件事情，正是因为前世，曾经因为这个落魄中年修士闹出过一件不大不小的事情。
　　在同外域开战时期，人族同妖族时隔万年再一次联手。
　　妖族使者前来上清宗结两家之好，结果在元城逛集市的时候，碰上了兜售妖骨瓷的这个中年修士。
　　那些妖族使者当场大怒，要宰了那中年修士，并且惊动了上清宗。
　　最终，这事情，由上清宗的叶神光出面解决。
　　平缓了妖族怒气。
　　而那名兜售妖骨瓷的中年修士，则被关入大牢，无出狱时间。
　　也就是无期徒刑。
　　张韵也是因此才知道元城内有这么一个私造出售妖骨瓷的修士，她重生之后，就想利用这件事情来谋划。
　　但是，她所知道的那些事情，都是经过无数道流传出来的传言。
　　简略的不能更简略的版本。
　　她只知道，妖族因妖骨瓷大怒，却不知妖族有多大怒，因何而大怒。更不知妖骨瓷对于妖族而言，意味着什么。
　　也不知，叶神光，也就是叶雾沉，当时到底几经波折，到处奔波，才终于同妖族和解，平息他们的怒气。
　　当然，不只是她，整个修真界也没几个人知道，当时能够做到的这个地步的人，只有叶雾沉。
　　这整个修真界，都没几个人知道叶雾沉和妖族的不为人知的关系。
　　叶神光这个称号，最初就是自妖族流传出来的。
　　――
　　张韵所知道是对外流传的连官方版本都称不上的流言，她那像是听故事传奇一般，听着惊险刺激却最后完美解决危机，有惊无险的完美大结局。
　　让她错误的以为，私造妖骨瓷也不过如此。
　　雷声大雨点小而已。
　　修真界私造妖骨瓷的修士多了去，谁也没被杀，只是被发现了关入大牢而已。
　　事实上，妖骨瓷在修真界一贯是小众，这伴随着上古那段人妖惨烈战争、黑暗的时代的消失，而消失在世人眼前的神秘瓷器。
　　知道妖骨瓷的人不少，但也不多。
　　张韵在那件事情发生之前，亦不知道它的存在。
　　所以，这让她轻率的做出错误的决定。
　　她原本想借着烧瓷接近元曲，讨好他身后的烟雨峰首座以及宋词，同他们打好关系。
　　再利用妖骨粉，陷害元曲，让他被关上一阵子。
　　这样，前去瑶池仙府的名额就多出一个了。
　　她就能够取而代之！
　　事情的前期发展一如她所料，她成功的取信了元曲，并且通过他接近了宋词，用她前世所知的照顾仙灵果树的经验，得到了宋词的重用，甚至是依靠此取代了元曲前去参与赏秋宴。
　　一切到这里都是完美的，依照她的计划进行……
　　但是，在这之后，她重生以来的好运就好似用光了一般。
　　事情开始不受控制了。
　　首先，是她被暗堂的人带走。
　　在阴森恐怖，压抑肃穆的暗堂刑罚殿，张韵面色惨白的站在那里，目光看着前方吊在刑具上，浑身是血，奄奄一息的眼熟中年修士，瞳孔剧烈的收缩，心下猛然颤抖。
　　“怎么会！”张韵心下尖叫，“他怎么会在这里！他不应该现在被抓啊！”
　　“也不应该是暗堂的人抓了他啊！”张韵惊吓惊惧极了。
　　虽然最后，张韵极力的撇清了自己。
　　表明自己并不知道什么妖骨粉，只听人说，这个人身上有着上好烧瓷的材料，所以才去寻他。
　　至于为何偷偷放入元曲的泥胚里，那是因为不知道这个传闻是真的还是假的，怕元曲师弟失望，才隐瞒没说……
　　等等诸如此类的辩解。
　　最终，张韵在暗堂的地牢里关了大半个月，被释放出去了。
　　从阴森的没有一丝阳光照进来的可怕地牢里出去，张韵整个人宛若新生。
　　她站在地牢的门口，抬头，仰望着头顶明亮耀眼的阳光。
　　金色温暖的阳光照在她的身上。
　　并没有驱除她内心的阴暗，反而是……滋生了她的野心。
　　没有力量，只能任人宰割。
　　受人欺负！
　　无论是惨死战场，还是被关进永无天日的地牢，都不是她今生该有的结局！
　　她要变强，要出人头地！
　　为此，她愿不择手段。
　　这一次的牢狱之灾，坚定助长了她的野心。
　　从地牢被放出来之后，张韵发现，元曲也从禁闭中被放出来了。
　　并且瑶池仙府的名单已经出来。
　　元曲赫然在内。
　　“怎么会这样！”张韵顿时慌了。
　　这比她被关入暗堂的地牢里，更让她慌张。
　　不能前去瑶池仙府，意味着她无法得到和那些天子骄子一般的机缘，没有机缘，她如何能变强？
　　如何能站在所有人的头顶？
　　难道，她只能像前世一般，那般无能弱小，最终惨死在战场吗？
　　她不甘心！
　　不甘心！
　　她重生一次，她努力付出了那般多，煞费苦心算计谋划，不是为了和前世一样，走上那条必死的老路。
　　张韵很快的冷静下来，她觉得自己必须要做些什么，才可以。
　　首先……
　　首先得知道，宗门是怎么看待她的，妖骨粉的这件事情，宗门是怎么解决的。
　　张韵心下焦急，但是面上不显露分毫，她很快的找上了元曲。
　　负荆请罪，给他道歉，“对不起，元曲师弟，我并不知道原来那是妖骨粉。”
　　“我没有想害你，我只是好心想帮你。”张韵一脸诚挚的说道，“如果我要害你，我怎么会用这么低端满是破绽的手法？”
　　“哦。”元曲闻言，一脸冷漠JPG。
　　张韵瞧着他冷淡的反应，不知道他心中所想，暗暗咬牙。
　　越发焦虑了，却不敢露出丝毫异样。
　　只能硬着头皮继续问道，“那师弟知道，掌门和首座他们是如何看待这件事情的吗？”
　　这是打探，宗门高层对她的看法了。
　　只有知道宗门对她的看法，她才好决定自己接下来的举动。
　　闻言，元曲目光看着她，面无表情，心想，还真给大师兄说对了。
　　哼！
　　这女的，还当我是傻的呢！
　　“还能怎么看，你刚才不是说了吗？你是被人蒙蔽，被人骗了，好心帮我，结果干了坏事。”元曲声音轻描淡写说道。
　　“……”张韵。
　　这话说了和没说有什么区别？
　　从中听不出一点有用的消息啊！
　　张韵咬牙，心下慌乱。
　　瞧着她的神色，元曲心下冷哼了一声，虽然他是很想撕破这个女的虚无面具，但是大师兄说了……
　　好吧，看在他这段时间帮我的份上，就听他一次。
　　元曲将之前宋词教给他的话，给对着张韵说了一遍，“张师姐，你别多想。我没怪你，虽然因为你，我被关了禁闭。”
　　“但是你也不是故意的，妖骨粉这东西，要不是那修士被抓，谁知道呢？我可从未听说过什么妖骨粉的事情，我爹他们就是大惊小怪。凡是和妖族扯上的事情，就紧张的不得了。”元曲一脸不屑说道。
　　张韵闻言，顿时松了一口气。
　　看来，宗门并没有怀疑她。
　　也是……
　　不过是区区妖骨粉而已。
　　她也的确没做什么危害宗门的事情，也就是给元曲烧瓷加了一味妖骨粉而已，害不到宗门头上。
　　退一万步来说，宗门内底层弟子之间斗争激烈，尔虞我诈，互相陷害的事情多了去，宗门还能一件件管的过来？
　　她这般想着，原本焦躁不安的心情逐渐镇定下去。
　　到最后，她真的就这般被自己说服了。
　　人很多时候，都是一厢情愿的相信自己愿意相信的事情。
　　张韵如今就是如此。
　　“小师弟，你能这样想那就再好不过了，我没想害你的。”她目光看着元曲说道。
　　元曲闻言顿时冷哼了一声，再信你，我是傻逼！
　　他想起宋词之前同他说的话。
　　“或许你不知道，当然你的那位张师姐同样也不知道，但凡和妖族有关系的事情，都不是小事。”宋词目光看着他，微微一笑，说道，“现在很多人都忘记了，不，他们不是忘记，而是不敢想起，不管提及。”
　　“在百年前，妖族差一点就围杀了大半个修真界，若非……”宋词。


第56章 预知未来
　　“若非什么？”元曲见宋词顿住不再说下去，开口问道。
　　宋词目光看着他，笑了一下，说道：“若非当时人皇出手，只怕人界九州堪危。”
　　“人皇啊。”元曲闻言说道，一脸敬仰。
　　人族之皇，中庭之主。
　　宋词显然不欲谈论这个，转而说道，“所以，你要知道。”
　　“凡是和妖族有关的事情，都不是小事。”宋词一脸严肃看着元曲，说道：“若非是宗门查清了张韵身家清白，背景无什么不对，所作所为皆是出于她的私心，你以为宗门会这般简单轻易的放过她吗？”
　　元曲闻言撇了撇嘴，心道，这个不用你说我也知道，若是那张韵真的有问题，只怕是出不了暗堂的地牢的。
　　上清宗每年不知多少弟子无声无息的消失，这些都是来自各界的探子。
　　都是被暗堂的人给暗中处理了。
　　但是这些事情，是不为门中弟子知道的。
　　这些处于阴影中的一面，是生长在阳光下，沐浴着温暖的日光茁壮成长的宗门未来的花朵所无法接触，亦不知道的。
　　想元曲这些长在宗门的修二代，隐约知道一些，但也只是知道个大概。
　　而张韵，无论是前世，还是今生都只是一个普通低阶的女弟子，自然接触不到这些。
　　她所知的，只是最片面肤浅的，上清宗所对外展示的一面。
　　宋词目光看着面前的元曲，叮嘱他道，“你日后离她远点，这人身上隐藏的秘密恐怕远不止这些。”
　　他没有对元曲明说的是，宗门之所以放任张韵，其中很大一部分原因是察觉到她身上的不对劲。
　　张韵所做的那些事情，看似寻常没有什么不对，查出来的也是她这个人没问题。
　　但是若是将这一切联系在一起，逆向反推，做一个大胆的假设，那一切都能解释的通了。
　　譬如，倘若张韵一开始就知道元曲会去炼器堂学习烧制茶具，那么张韵去学习烧瓷的事情就解释的通了。
　　包括，她后来通过元曲接近宋词，以精通草木培育，讨好取信正为培育仙灵果树而焦头烂额的宋词。
　　假设，她从一开始就知道仙灵果树的习性，知道如何培育它。
　　这并非没有可能，在修真界有一种人，一种天赋，可以窥见命运的一角，预知后事未来。
　　卜卦算数，素来也是修士修习的一脉。
　　上清宗的诸位高层怀疑张韵正是拥有这种天赋的人，她必然是看见了什么，才有当下的行为。
　　那么问题又来了，她为何要陷害元曲？
　　元曲和她无冤无仇，甚至一直帮助她，她为何要不惜冒风险也要陷害她？
　　但是很快的，上清宗的诸位高层就知道原因了。
　　因为张韵在没消停多久之后，又开始搞事了。
　　灵舟上。
　　元曲三言两语将他和张韵的恩怨粗略说了一遍，他并未说的详细，只是简略的说了个大概，重点都说了。
　　毕竟，自己识人不清，轻信他人，结果被人给利用坑了的事情，挺丢人的。
　　他不想和人说的那般清楚，自己是如何一步步跳入别人的坑里的
　　但是，在场的几人，无论是叶雾沉、颜越还是黄尚都不是傻的，即便是看上去老实宽厚的黄尚，实则内心都是门儿清。
　　一听元曲那般说，就将事情给补全了，前因后果猜的八九不离十。
　　“我与你们说这些，并非是想背后道人是非。”元曲说罢，严肃紧绷着一张脸，继续说道：“你们也没必要到处去与人说，我只是想告诉你们，张韵是如何一个人。”
　　“不要轻易的上了她的当。”元曲道。
　　叶雾沉闻言，心下顿时笑了，他心道，这儿除了你这个傻白甜，谁不是人精？能被张韵给骗了？
　　早在第一次见到她的时候，大家心下就有数了。
　　那个姑娘一脸的算计，薄情寡义自私之相。
　　但是，叶雾沉没把这些说出口，他觉得元曲受到的伤害已经够大了，没必要再给他千疮百孔的心脏在补上一刀。
　　不然，他肯定会狂暴的。
　　当场暴走。
　　“你说这么多，还没说到重点呢。”被强行灌了一脑的八卦的叶雾沉不得不出言提醒他正事，“张韵是如何上的灵舟？”
　　元曲闻言，顿时一脸厌恶之色。
　　那表情，宛若是想到了什么让他恶心至极的事情。
　　比方才他谈及自己被坑的事情，更加难看愤怒。
　　“还能是怎么上来的？”元曲一脸冰冷，冷声说道，“自然是从别人身上抢来的。”
　　然后，他便开始将事情道来。
　　首先，先理一下时间线，这样方便大家理解。
　　大约是半年前，张韵妹子去学习烧瓷。
　　三个月后，元曲突发奇想想给他爹烧制一套茶具，然后在炼器堂遇见恰好懂烧瓷的张韵。
　　元曲请教张韵如何烧瓷，在她的帮助下烧了一套茶具，送给他爹，这中间花了一个月的时间。
　　又一个月过去，烟雨峰峰主，也就是元曲他爹，发现元曲送他的亲手烧制的茶具含有妖骨粉。
　　当机立断上报宗门，加将元曲关禁闭。
　　上清宗命暗堂暗中彻查此事。
　　又一个月过去，瑶池仙府现世，叶广寒同颜玉长老前去调查。同时，赏秋宴开始。
　　在这一个月内，经历了九大宗门宣布新发现的仙府，并且联合派门中弟子前去探索瑶池仙府。
　　至今――
　　看懂没有……
　　假设张韵拥有窥探未来的能力，提早知道瑶池仙府将会现世的消息，那么她陷害元曲的动机有了。
　　因为前去瑶池仙府的名额，各大宗门都是有定数的。
　　名额是有限的。
　　张韵想去，必然就要将其他人给挤下来。
　　她所选择的那个被她代替的人正是元曲，她原本想的是通过自己对培育仙灵果树的了解，帮助烟雨峰成功的培育出仙灵果树，这样她就能以此邀功，取代被关禁闭处罚的元曲前去瑶池仙府。
　　但是她没料到，烟雨峰峰主将这件事情上报给了宗门。
　　而上清宗迅速出手，派神秘部门暗堂前去调查，然后查到她的头上，将她给抓了去审问。
　　将她祖宗往上十代，到她出身后拜入上清宗的所有事情都给调查清楚了。
　　这是她失算的第一步。
　　而一步错，步步错。
　　到这里为止，宗门查出来的，得出来的结论，只是张韵身家清白，和其他势力无牵扯，这保住了她的性命。以及，疑似有窥探未来预知后事的天赋。
　　对于她为何陷害和她无冤无仇、无关联的元曲不明所以，虽然宋词心下隐约有所猜测，但是没证据，所以并未说出口。
　　直到――
　　接下来。
　　张韵所做的事情，解开了众人的疑惑，也彻底让宗门将她拉黑。
　　“我听说，她从地牢里放出来没几天，就立了大功。”元曲声音冷淡的说道，“听说是抓到了某个厉害的魔道重要人物。”
　　他说这话的时候是满脸冷漠JPG。
　　一脸的不信表情。
　　叶雾沉闻言，也顿时抽了嘴角，这理由……
　　能不能找个走心点的！
　　先不说，那厉害的魔道重要人物没事跑到上清宗来做什么？吃饱了闲着没事干来打酱油吗？
　　他就不怕引发正魔大战？
　　还有没有身为魔道重要大人物的矜持和尊严了？
　　光是，他是如何神不知鬼不觉的，在不触动上清宗的护山大阵，以及不惊动上清宗的守山镇门的诸位化神尊者、元后大修的情况下，摸进上清宗的，就是一个问题。
　　你当传承了数万年的上清宗的护山大阵和结界是摆设吗？
　　真要是这么好摸进来，上清宗早亡了几千年遍了。
　　以及，你一个炼气小弟子是如何发现的厉害的魔道重要人物，还没被灭口的？
　　这破绽未免也太多了……
　　“然后呢？”叶雾沉一脸槽多无口的表情看着元曲，说道。
　　请继续你的演说。
　　“然后宗门就问她要什么奖励。”元曲继续一脸冷漠JPG的说道，“她只提了一个要求。”
　　听到这里，叶雾沉已经知道她的回答了。
　　“她要前去瑶池仙府的名额。”元曲说道，然后冷笑了一声，满脸嘲讽，“她还真敢说啊。”
　　前面已经说过了，各大宗门去瑶池仙府的名额是定数，这个定数不是你一家定的。而是九大宗门，包括各大世家，坐在一起，各自商讨（讨价还价），划分利益，最终得出来的名额。
　　不是你想临时加一个人进去，就能够加进去的。
　　所以，元曲才会说她脸大。
　　既是说她仗着自己的功劳提出这般强人所难的要求，也是说她君心甚大明摆着要挤下一个人换自己上。
　　“但是你知道的，这前去瑶池仙府的名额一开始就是定好的。临时变动，并不可能。”元曲说道，语气冷漠，“所以宗门并没有答应她的要求，也没有拒绝，只是让她回去等着，说要商议几天再给她答复。”
　　但是其实，这个时候，上清宗的诸位高层已经开始怀疑她了。
　　因为，她提出这个要求。
　　就不得不让人联想到她之前的所作所为，她当初陷害元曲，为的是否就是今日？
　　倘若烟雨峰峰主当时没有选择将这事情上报，而是私下处理了，或是宗门无人去调查，将事情查到她头上，不分青红皂白的将元曲给处罚了，罚他几年的禁闭。
　　那他前去瑶池仙府的名额被剥夺了，今日张韵就正好能补他这个缺。
　　但是现在，元曲没被罚，他好好的。
　　瑶池仙府的名额也是满的。
　　所以，宗门没有一口拒绝她，也没有答应她。
　　这亦是上清宗在试探她，给她最后一个机会。
　　结果就是……
　　一个原本定下要去瑶池仙府的师兄，出了意外，受伤摔断了腿。
　　不能去了。
　　而这位师兄之所以会摔断腿，和张韵不无关系。
　　原本这位师兄是在专心准备之后的瑶池仙府之行，结果，他之前接的一个任务，获取一百颗火烈鸟蛋上交给宗门。
　　出了问题。
　　这个任务是这样的，宗门会根据弟子上交上来的火烈鸟蛋的品质的好坏而给予任务的好评。
　　品质越高，评价打分就越高。
　　这对于完成任务的弟子的奖励和宗门贡献点，以及自身的评价等阶都有好处。
　　一般，接这个任务的人从火烈鸟的鸟巢中得来的火烈鸟蛋的品质只有中等。
　　火烈鸟喜热，一般都在火山附近筑巢产卵。
　　产下的鸟蛋，日夜受火山岩气的侵染，品质逐渐上升。
　　品质最好的火烈鸟蛋是火红色的。
　　而一般弟子们所得到的火烈鸟蛋都是粉色的，这时候的火烈鸟蛋只是中等品质。
　　但是等火烈鸟蛋变成火红色的时候，这时候的火烈鸟将不会离巢，而是日夜守在巢穴，孵蛋。
　　这时候想得到火烈鸟蛋，困难和危险度都将上升到最难。
　　所以，一般接这个任务的队伍中都会有一个火灵根修士，这样就可以在得到粉色的中等品质的火烈鸟蛋，再让火灵根修士以火属性的灵力所化的火焰日夜“孵蛋”，提高它的品质。
　　得粉色的鸟蛋变成火红色的时候。
　　这批蛋就升级成功了。
　　可以拿去交任务了。
　　全优的打分成绩。
　　而正是因为这样的可操作性，让这个任务拿到全优满分评价轻而易举，基本上是一道送分题。
　　所以，上清宗很多弟子都会选择这个任务来刷分。
　　这个师兄当时带的是烟雨峰的一批炼气小弟子做这个任务，以他的修为和资历早不需要刷分，他是真带师弟师妹们。
　　结果，这个问题出问题了。
　　那个负责给鸟蛋升级的火灵根修士，那日不知出了什么岔子，直接将鸟蛋给烤熟了……
　　没错，烤熟了！
　　大家伙听说这个消息的时候都震惊了。
　　自这个任务发布到现在，烤鸟蛋刷分的队伍不计其数，从没见谁把鸟蛋给烤熟的。
　　虽然一开始，刚出这个攻略的时候，是有人担心过这个问题。
　　但是后来的事实证明，这火烈鸟蛋属于你越烤它，它越活跃开心的那种，一般的火焰没法烤熟它，顶多是给人晒太阳浴。
　　大家这么干也很多年了，结果这一次！
　　真他妈有人烤熟了诶。
　　这消息一出，震惊了整个上清宗。
　　但是这不是重点，重点是……
　　这批火烈鸟蛋熟了，显然是不能上交的，任务到期了没法上交任务品，那这个任务就是失败了。
　　对于一群新手而言，一个任务失败所在造成的后果是很严重的。
　　没办法，这位带队的师兄只好带人再去狩猎一批火烈鸟蛋。
　　结果，就出事了。
　　不知怎么的，他们在收一窝火烈鸟蛋的时候，遇到了火蛇的攻击。
　　那火蛇当时分明就是狂暴了，战斗力MAX。
　　那名师兄掩护一群菜鸟新手师弟师妹们，结果就是腿伤了。
　　被火蛇给咬中了，蛇毒和炎毒侵体。
　　一时半会好不了。
　　拖着病体，肯定是不能再去瑶池仙府的。
　　然后，这名额就空出了一个。
　　知道这个消息的上清宗高层，默然不语。
　　在这个任务小队里，张韵赫然在列。
　　几乎是不用人去调查，他们就知道这事情的真相。
　　但是，作为一宗高层管理，自然是不能是感情用事，他们再次派出了暗门的人前去查访。
　　结果发现……
　　和他们想的一样，是张韵所为。
　　怎么说呢，一点意外惊喜都没有……


第57章 命运规矩
　　这件事情之后，上清宗高层对于如何处置张韵的事情上出现了分歧。
　　老实说，就张韵所做的事情，虽然恶心，但是性质却并不是那么严重。
　　至少，还没严重到需要宗门对她动手的地步。
　　正所谓一大宗门，自有清规戒律。
　　门中弟子犯错，按规矩处置。
　　这就好比，法律是社会立足存在之根本。
　　张韵到目前所做的事情，也就是陷害暗算同门师兄弟。这种事情吧，轻则关禁闭，关上个几年几十年的。重则，也就是废除修为逐出宗门。
　　以张韵的情节轻重来看，远不到后者地步。
　　她的行为其实是为上位争权夺利，不择手段，陷害同门。这种事情，基本上每个宗门里都有的。底层弟子间的争斗是十分竞争残酷的，总有那么一些人，心术不正，走上歧途。
　　各大宗门对于处理这般事情，早就驾轻就熟。
　　但是张韵这件事情，重点不是她陷害同门，而是她做这些事情的动机背景，她为何要这般不择手段？
　　她知道了什么？
　　在未来，她又看到了什么？
　　经验丰富老道，经历了各种大风大浪，对于危机十分敏锐的上清宗高层们，意识到了这其中必有不为人知的隐情。
　　他们想从张韵身上得知一些有用的信息，但却不能直接从她身上得知。
　　这其中涉及的就复杂了。
　　简单粗暴的说就是，天机不可泄露。
　　命运玄之又玄。
　　神秘莫测。
　　命运可否改变？
　　这是一直以来困扰着无数修士、神学家、哲学家的难题。
　　可改，还是不改？
　　显然，窥探到命运的一角，预知后事的张韵，是命运出现更改的细微一点。
　　她的出现，或许正是预兆了什么。
　　但是，他们却不能从她的身上得知太多。
　　因为，知道的越多，干涉的越多，命运的轨迹将会越来越清晰，愈加复杂。
　　而他们所受到的名为命运的束缚也越加强烈。
　　不能强行的去更改命运。
　　只能顺应而为，应运而生。
　　所以，上清宗的高层们不能动，他们不能更多的插手。
　　因为，他们是书写在命运的轨迹上的。
　　修为越高，对这个世界影响越大的人，受命运的束缚也将越大。
　　而张韵是那个不受命运限制的人，因为她弱小，她无能。就像是一只蝼蚁一般，高高在上的天，岂会在意茫茫大地上的一只弱小的不起眼的蝼蚁？
　　张韵原本有机会干涉命运，对她所知的未来命运进行扭转改变。
　　但是她却毫无作为。
　　她根本没有想过要去为这世界，为这天下，为这苍生，她的同胞，她的同门师兄弟，师长们，做些什么。
　　自重生以来，汲汲营营，费尽心思，不择手段所谋划的不过是自身的强大，为自身求一条与前世截然不同的生路。
　　可悲又可笑。
　　乱世之下，亡国之奴。
　　覆巢之下岂有完卵？
　　她的自私本性，早就被上清宗的诸位道君掌门看在眼里，不指望她能做什么对天下苍生有利的事情。
　　上清宗的诸位道君所想的是，如何利用她，改变既定的命局。
　　乱世之兆，早有显现。
　　并非是今时突然发生。
　　百年前大妖作乱，妄图倾覆九州，便是乱世之兆。
　　最终，人皇出面，同妖尊联手，镇压作乱大妖。
　　才平息这场九州大乱。
　　至今，还让人心有余悸。
　　――
　　这般，张韵在此时的出现，就显得很微妙了。
　　她半年前的突然异变，种种行为，昭告着她的异常。
　　这只是一个普通卑微不起眼的女修。
　　她的变化，上清宗高层们更加倾向于这是命运的挣扎或者说是警告。
　　大道五十，天衍四九，遁去一线生机。
　　死地绝境出蕴含生机。
　　正如前面所说，天道命运之下，越是强者，所受的束缚越强，所能改变的越少。
　　但是一只蝼蚁，它的变化，是不会引起重视的。
　　张韵就是那只蝼蚁。
　　但是显然，这只蝼蚁并非改变命运的蝼蚁。
　　她的出现更像是指引别人。
　　上清宗的诸位高层经过慎重考虑，决定一切“顺其自然”，且看这命运到底想做什么。
　　张韵的异变，到底能够起什么作用。
　　而同时，张韵对于元曲、叶雾沉等人的异常态度，也被上清宗高层看在眼中。
　　他们不说，不言，不语。
　　但是看在眼里。
　　心下也有所猜测。
　　或许，命运的门阀，正是掌握在这群年轻人手中。
　　他们同样的弱小，却蕴藏着无限的潜力。
　　倘若未来真发生了什么，他们才是时代中人，是这个纪元的天子骄子，是被选中之人。
　　命运应验在他们的身上。
　　这虽然很残酷，但却是现实。
　　能够改变一个时代，拯救一个时代的人，只有那个时代当代的人。
　　他们这些老家伙已经老了。
　　是上一个时代甚至更加久远以前的人，属于他们的时代已经结束。
　　当下，是属于这些少年、年轻人们的。
　　上清宗的高层们决定静观其变，一切按照规矩来办，张韵的确立功了，而前去瑶池仙府的名额也空了一个出来。
　　决定，就如她所愿。
　　让她去了。
　　或许，那里将是命运轨迹第一个发生扭转改变的地方……
　　――
　　“可惜了韩师兄。”元曲一脸厌恶、可惜、遗憾的说道，“韩师兄是个好人，修炼也勤勉刻苦，好不容易等来这么一个大好机会，结果……便宜了那女人，真是让人不痛快。”
　　叶雾沉闻言，脸上神色若有所思。
　　他素来聪明，比一般人更加敏锐。
　　而且脑洞也大……
　　毕竟经过未来社会的大信息轰炸时代。
　　所以，他听完了元曲的话之后，第一反应就是……
　　那个张韵妹子有古怪。
　　她是不是知道的有点多，算的有点准？
　　叶雾沉虽然不像上清宗高层那般调查的清楚，但是他敢想敢猜啊，张韵的行为透着古怪，从一开始，她所做的每一步都好像是为了达成她想要的目的而做的。
　　就像是一个游戏玩家，事先知道攻略，然后按着攻略一步步走，最终达到目的。
　　所做的每一个举动，都是为了后面所要达成的目的。
　　预先知道一切事情的发展……
　　越想，张韵越是这样啊。
　　他忍不住就想，这妹子，该不会是重生的吧？
　　作者有话要说：　　上清宗高层对张韵的态度就是，我就静静的看着你作，看你还能做出什么花样来。
　　张韵每一个举动都在谋求自己想要的东西，但是又何尝不是暴露自己？
　　泄露出很多信息。
　　而上清宗想要的正是她泄露出来的这些信息，他们可以从张韵的行动中得知很多信息，然后针对此去提早布局。
　　因为他们没办法直接逼问张韵。除非一开始，张韵主动告知宗门。
　　但是她选择了隐瞒什么也不能说，上清宗就不能去逼问审问她。
　　这是命运或者说天道的规则。
　　但是张韵的作用远不止此，她不仅给上清宗剧透了，也给叶雾沉剧透了。
　　叶雾沉又不傻，张韵想做什么他一看就知道了，张韵抢提前抢机缘，难道叶雾沉就不会抢吗？
　　这就等于是，张韵拿了攻略，辛辛苦苦去开副本，结果副本开了，BOSS被叶雾沉刷了。
　　睡觉了晚安。
　　后面的故事很有趣的，比如那个倒霉的被张韵告密然后被抓的某个“重要魔道人士”


第58章 一探究竟
　　如果这个妹子是重生的话，那一切就说得通了。
　　一切奇怪的点都能解释。
　　但是……
　　叶雾沉心道，重生什么的，这也太不科学了吧！
　　虽然他自己也是挺不科学的，但是他的这种情况还可以用转世投胎来解释，人死后的世界，阴曹地府，六道轮回一直以来都是备受人推崇研究的。
　　还是有据可循的。
　　但是那妹子的重生，就未免太玄幻，不科学了！
　　从知道张韵可能是重生回来的人之后，叶雾沉的表情一直都是维持着一种很微妙无语的状态。
　　抱臂靠墙，冷冷站在一旁默不作声的颜越，抬头，目光瞥了他一眼的神色，淡淡开口说道：“你在想什么？
　　闻声，叶雾沉目光看了他一眼，摇头说道：“没什么。”
　　颜越一脸不信的表情。
　　眼神看着他，目光写满了信你才有鬼。
　　对于他的不信的表情，叶雾沉直接忽略当做没看见。
　　他心道，这回我可真不是故意要骗你，是为你好。我要是告诉你张韵那妹子疑似重生，你只怕是要被惊呆了。
　　看我对你多好，怕你被吓傻了，特意对你隐瞒真相，不要太感动，这是我应该做的。
　　“太过分了！”那边，元曲还是一脸愤愤不平的表情，一拳重重砸中面前桌子，怒声说道：“她怎么能那么做？韩师兄那般好的一个人，她怎么能那般害他？”
　　叶雾沉闻言，目光看了他一眼，淡淡说道：“就是因为他好，是个好人，她才害他。”
　　“因为害一个好人，所要承担的风险和付出的代价是最小的。”叶雾沉说道。
　　元曲闻言，抬头目光看着他。
　　听完他的话之后，直接就呆了。
　　这话……
　　他不得不承认，叶雾沉这话说的虽然不中听，但却是很有道理。这个世界上的事情，可不就是这样吗？
　　欺软怕硬，欺善怕恶。
　　何其的可恶？
　　如果将张韵是重生的这个前提套上，一切事情就能够连贯起来了。
　　叶雾沉看着脸色难看呆坐在那里的元曲，心下没有一丝不忍的，将所有的他父亲，他的大师兄宋词，未道尽，不忍伤害他，不忍将这个黑暗残酷世界的一面展露在他面前的所有，都给无情的披露。
　　照他来说，元曲就是太天真，所以才会被张韵所欺骗忽悠利用。
　　换做是方游、颜越、林知书哪怕是黄尚来，都不会上当。
　　反正迟早是要给这个冷漠残酷现实的社会交学费的，晚交不如早交，早点认清这个世界，早点免受伤害。
　　“其实吧，一开始张韵要陷害的目标不是你韩师兄，而是你。”叶雾沉说道。
　　听到他这般说，抱臂靠在一边墙上的颜越就抬了抬眼皮，目光瞥了他一眼。
　　心下暗暗撇了撇嘴，看着叶小沉这个模样就知道，他又要教人做人了，啧。
　　这是个冷酷无情的家伙。
　　↑虽然嘴上是这样说的，但是又是谁翘起了唇角，脸上露出了笑容？
　　颜越低垂眼眸，暗暗翘起唇角，心道，但是就是这样既冷酷残忍却又温柔强大的叶雾沉，才是他所认识的那个叶雾沉。
　　“怎么会？”元曲闻言顿时一呆。
　　半响，才很快的反应过来说道，“如果你指的是她给我的茶具里放妖骨粉的话，其他姑且不说，但是那时候瑶池仙府还未现世，如果说她是因为瑶池仙府的名额而陷害我，那时间对不上啊。”
　　叶雾沉闻言，顿住目光看着他，冷笑一声，“到这时候，你还想不明白吗？”
　　“不过是区区卜卦算数的天赋神通，有何大惊小怪的？”叶雾沉道。
　　他没说张韵妹子疑似重生，而是将事情引到她能够测算未来、预知后事上。
　　这也正是上清宗高层所推断的结论。
　　官方结论。
　　叶雾沉这话一说，不说元曲惊了，就是屋内的其他两人，颜越和黄尚也惊了。
　　卜卦算数天赋神通……
　　三人都被叶雾沉这轻描淡写、不以为然的语气给惊了，他那般，说的好像卜卦算数的天赋神通是什么路边的大白菜一样，寻常可见，不值钱。
　　但是事实上，凡是天赋神通都很值钱，非常非常非常值钱的那种……
　　罕见，珍稀，少有。
　　每一个拥有天赋神通的修士都是当之无愧的天子骄子，非比寻常的天才。
　　“但是，张韵看着可不像是拥有天赋神通的人。”靠在墙上的颜越冷冷出声说道。
　　是了，张韵看上去满腹心机，汲汲营营，充满算计。
　　那种强撑出来的自信狂妄，底下是不堪的极度自卑。
　　这可不是一个拥有天赋神通的天才修士会有的姿态。
　　“谁知道呢？指不定她这天赋神通有什么致命缺陷，或者心里有鬼呢？”叶雾沉随口说道。
　　他不欲在这上面多说什么，张韵不管她是重生还是怎么的，她有鬼那是肯定的，她知道很多别人不知道的还未发生的属于未来的事情，也是可以确定的。
　　在场的都是聪明人，不需要他多加解释。
　　聪明人不会刨根问底。
　　那没有必要。
　　果然，无论是颜越还是元曲没有对此多问。
　　叶雾沉继续往下说道，“如果是这般的话，那她早有布局，陷害你的事情就说得通了。”
　　“但是事情没往她预料的结果发生，人算不如天算，她失手了。”叶雾沉说道，“所以她不得不启动第二套方案。”
　　“先前陷害你失败之后，她就已经失去再对你下手的机会，所以她不得不转换目标。”叶雾沉说道，他抬头目光看着面前的元曲，微微笑了一下，笑容嘲讽而轻蔑，“而她又能算计谁呢？有背景靠山的她得罪不起，也无法暗算。实力强大，亦然。”
　　“想来想去，也就是你那个好人韩师兄，最好下手啦。”叶雾沉说道。
　　元曲闻言，直接“砰――！”的一声，重重的砸上桌子。
　　直接桌子就裂了。
　　“太、可、恶、了！”元曲咬牙切齿，一字一顿说道。
　　叶雾沉目光看着他，语气冷静说道，“她是很过分，但是你现在不能对她做什么。”
　　“为什么！”元曲抬头，目光盯着他，满脸凶恶说道。
　　“因为，宗门禁止同门相残。”叶雾沉说道。
　　“但是她！”元曲。
　　“不管她做了什么，你不能触发禁律。”叶雾沉声音冷静的近乎残酷的说道，“宗门禁止弟子相残，这是禁律。一旦触犯了，你爹也保不住你。”
　　元曲闻言，一脸愤怒不甘心说道，“但是，是她先做的！”
　　“她做了什么，那是她的事情。”叶雾沉说道，目光盯着他，“别以为掌门、戒律堂、刑罚堂诸位长老道君都是眼瞎的，他们不瞎。张韵做了什么，他们心下有数。”
　　“那他们为何不处罚张韵？“元曲闻言更加不甘了。
　　“那自然是因为，掌门他们在下一盘很大的棋啊。”叶雾沉一脸认真说道，“一来是因为是张韵做的事情不算太过，闹得不是很难看，还不到宗门必须处理了她的地步。二来嘛……”
　　“宗门肯定是知道了什么我们不知道的事情，张韵身上有利用的价值，所以他们才留着她。”叶雾沉说到这里就闭嘴了，不打算往下说了。
　　因为再往下说事情就复杂了，这已经不是他们该妄议的事情了。
　　叶雾沉能想到的事情，面前的这群人精自然也能想到。
　　只是他们没有叶雾沉那么敏锐，反应快，想的深。
　　但是叶雾沉都这么说了，他们哪还能不明白？
　　“那么韩师兄呢？”元曲不甘心说道，“韩师兄就该受这个委屈，吃这个亏吗？”
　　“想什么呢！”叶雾沉一脸孩子你真傻，真甜的表情看着他，说道：“你韩师兄，宗门自然也是有数的。”
　　“不会亏了他的。”叶雾沉说道，一脸认真，“宗门从来不会亏待任何一个忠诚对宗门有贡献的弟子。”
　　听到他这般说，元曲脸上的神色才好看点，一脸若有所思，道：“也是。”
　　“比起这些啊……”叶雾沉一脸若有所思的表情，说道：“我比较想知道，张韵所立下的大功，那个倒霉的被她发现踪迹的某位厉害魔道重要大人物……是哪位。”
　　“谁那么倒霉啊！”叶雾沉。
　　总觉得这件事情也很诡异呢。
　　叶雾沉敏锐的神经告诉他，这其中肯定必然也有鬼！
　　然后，坐在一旁默默地吃完了整场瓜的黄尚，举手发言道，“这个我知道！”
　　叶雾沉闻言，顿时“卧槽！”
　　扭头，目光看着他，震惊说道，“你居然知道？”
　　黄尚点了点头，说道：“嗯，因为有一天，我爹训我训到一半，匆匆离去。”
　　“听说好像是寒冰洞窟那里出什么问题了。”黄尚说道。
　　“寒冰洞窟啊……”叶雾沉。
　　最近有一段时间没去过那儿练剑了，自从上次在去寒冰洞窟的路上遇到了那妖精男之后，叶雾沉就再没去过了。
　　主要是太忙了，忙着准备瑶池仙府副本呢。
　　“具体点，寒冰洞窟出什么问题了？”叶雾沉目光看着黄尚说道。
　　“好像是有什么人越狱了吧，从寒冰洞窟跑出来了，然后又被抓回去了。”黄尚说道，一副我也不太确定的语气，说道：“因为这事情影响很恶劣，所以一直都隐瞒不发，怕引起骚动。”
　　叶雾沉闻言，心道，那可不是吗。
　　寒冰洞窟不知关了多少穷凶极恶的邪修、恶鬼、妖魔修罗。
　　将这些魑魅魍魉镇压在寒冰地牢之下。
　　真要被他们跑出来，别说是上清宗，整个修真界都得大乱。
　　不过……
　　“他是怎么跑出来的？”叶雾沉一脸疑惑的表情，说道。
　　寒冰洞窟可是号称整个修真界最牢的地牢，拥有最强的结界阵法，那是自上清宗开山立派以来的十三位祖师爷一同联手设下加固的结界阵法。
　　无论是从里还是自外，都打不破。
　　怎么有人能够越狱出来？
　　自从知道张韵可能是重生之后，对于张韵是如何知道寒冰洞窟有犯人越狱这点，叶雾沉已经有了答案。
　　八成是前世发生了这件事情，作为上清宗的弟子，张韵哪能不知道。
　　一个疑问解决了，新的问题又来了。
　　那个犯人是如何越狱的？
　　在这号称拥有修真界最强大阵法结界，最强的冰牢里越狱。
　　叶雾沉打死也想不到，这其中原因还和他有关。
　　――
　　站在灵舟上。
　　张韵双手抓着灵舟的栏杆，微微仰着头，感受着快速穿梭在云海之中，迎面出来的寒风。
　　微微的眯起了眼睛。
　　她再一次的庆幸自己的当机立断，在关键时刻，铤而走险。虽然风险甚大，但是事实证明，她的决定是正确的。
　　就是有一些对不起韩师兄以及叶师弟。
　　不过成大事者不拘小节，韩师兄她以后会补偿他的，至于叶师弟……
　　张韵微微笑了，今生的叶师弟还没来得及发现寒冰洞窟的异常，不曾发现那个越狱的魔修。他什么都还没做，什么都不知道，所以也就没有什么她对不起他的事情。
　　反正，他什么也不知道。
　　她的行为对他没有造成任何的伤害，既然如此，那她就没有对不起他。
　　不过，张韵心想，她还是记着他的好。
　　以后若是有需要，她会帮叶师弟一次，算是还了他这次的人情。
　　在张韵的前世，这个时候的不久之后，上清宗将会发生一件大事，震惊了整个宗门。
　　甚至连其他各大宗门都有所惊动。
　　只不过上清宗极力镇压，才堪堪将事态控制住。
　　这件事情就是――
　　有弟子在寒冰洞窟修炼，因为顿悟有感，修为境界突破。突破时候，所爆发出来的强大剑气，震塌了寒冰洞窟。
　　这是上清宗对外宣称的版本。
　　但是实际上，没人信。
　　哪怕是外人，什么都不知道的散修都不会信这套说辞。
　　多简单啊！
　　上清宗的寒冰洞窟，别称镇魔冰牢，又称修真界最坚固地牢。
　　怎么可能轻易震塌？
　　还是因为一个弟子顿悟突破，这就更不靠谱了。
　　你那是什么弟子啊？
　　修为突破，还能震塌了镇魔冰牢？
　　那弟子怕不是要上天？
　　哪位大神佛陀转世？
　　但是事实的真相是这样的……
　　那天其实是叶雾沉在寒冰洞窟修炼琴中剑，他得了伏羲琴，被伏羲大神一通威逼利诱，为了小命着想，不得不转修琴道。
　　但是他又舍不得自己自幼修习的剑道。
　　特别纠结。
　　苦恼。
　　后来，伏羲在看他愁苦看的差不多了，终于大发慈悲的给他指了一条明路，谁和你说，修琴道就一定要放弃剑道？
　　什么是道？
　　琴道，剑道？
　　万般都是道。
　　所谓道，就是你内心所求的东西。
　　坚持，不肯放弃，甘愿付出性命，穷极一生去追寻的东西。
　　琴道也好，剑道也罢，不过只是道的一种而已。
　　大道万千，殊途同归。
　　你若是不愿意放弃，那就两者兼修。
　　琴与剑本就是风雅之极的东西，琴悦耳动听，剑肃杀凛然。
　　一琴一剑，一音一杀。
　　谓之音杀。
　　叶雾沉被他的一番话说的大悟，感觉一直以来缠绕在他眼前的茫茫白雾，瞬间被一双大手被拨开。
　　前途又是一片明亮。
　　恍然大悟。
　　颇有一种朝闻道的感觉，当然他是不会夕可死的。
　　他还想修炼成仙，长生不老呢！
　　不过，伏羲的话，的确是给他指了一条从未有人踏寻过的崭新道路。
　　琴剑双修。
　　琴为辅，剑主杀。
　　一攻一防，相辅相成。
　　但是，说得好听，实际操作上却是很难。
　　难，难，难！
　　难于上青天。
　　琴剑双修本就是没人走过的崭新之道，修真界素来要求一个专字。
　　专精，专修某道。
　　譬如，剑修，一生只修一把剑。
　　琴修，一生就只追寻琴道的极致。
　　但是叶雾沉，就想要二者兼得，姑且不说他这般比常人一般修士所需要耗费的两倍精力时间。
　　就是如何兼容琴道、剑道，将这二者完美无缝的契合，二道合一，达成一道。
　　那就是个大问题。
　　为此――
　　叶雾沉选择了闭关，他在寒冰洞窟整日练剑，又彻夜弹琴。
　　一刻不休。
　　堪称走火入魔，疯了都。
　　就这样不疯魔不成活的，白日练剑晚上弹琴，整整过去了一个月。
　　终于在有一天晚上。
　　叶雾沉顿悟了。
　　或者说，他爆发了。
　　他一指勾琴弦，猛地一弹。
　　“铿――”
　　一声清冽琴音，如凤鸣。
　　琴音化为无形音波，朝四周攻去。
　　凤鸣九天。
　　然后，又是一声“铿！”
　　剑出鞘，一声清啸！
　　叶雾沉猛地拔剑而起，一剑朝前斩去。
　　剑气迸发！
　　隐约可见剑意雏形。
　　琴音和剑气交织。
　　瞬间，形成一道银光璀璨的光芒。
　　然后狠狠坠落攻击四方天地。
　　恰似银河落九天！
　　然后就只听见――
　　“轰――”
　　一声巨响。
　　噫！
　　听到这道与众不同的巨响，叶雾沉心下就暗道不好，好像……有什么糟糕严重的事情发生了。
　　就在他刚这般想的时候。
　　就感觉到脚下，一阵地动山摇。
　　寒冰洞窟……它塌了。
　　没错，它塌了！
　　不是自上而下的塌，而是从下面，地上，整个的往下塌了。
　　“！！！！！！”叶雾沉。
　　看着这一幕，他整个人都呆了。
　　卧槽？
　　居然塌了！
　　叶雾沉目瞪口呆的看着面前这个突然出现的巨大黑洞，一个深坑，天坑出现在他的面前。
　　明晃晃的立在那里。
　　昭告着他，他方才做了什么……
　　但是，他什么都没做啊！
　　叶雾沉觉得自己冤枉啊，他其实什么都没做啊！
　　他只是和往常一样，和其他的上清宗弟子一般，在寒冰洞窟修炼啊。顺便小爆发了一把，突破了那么一下下……
　　怎么，寒冰洞窟它就……塌了？
　　叶雾沉觉得自己冤枉，可冤，其冤无比。
　　这里，得打个补丁，做个前情提要。
　　那就是寒冰洞窟是很大的，非常打……
　　大的好似一片冰原，无边无际的那种。
　　并非只是一个小洞窟。
　　它能同时容纳下整个上清宗的所有人，由此可见它的大。
　　叶雾沉练剑修琴，只是占据了寒冰洞窟的一个极小的地方。这个地方，已经被化为他的专属，基本上就是他一个人专用的。每次过来，他都会在这里修炼，只要缴纳足够的灵石和宗门贡献点就足以。
　　这是上清宗弟子们的隐性福利。
　　所以，叶雾沉这个洞窟一塌了。
　　所造成的影响轰动，并非是对他一个人的。
　　周围的其他弟子，大一片地方里的正在沉迷修炼的人，都被这个巨大的崩塌声给震醒了。
　　惊动了。
　　一个个纷纷大呼，“怎么了？”
　　“发生了？”
　　“难道是魔道的人终于攻打上了宗门！？”
　　“……”
　　“……”
　　哗啦啦――
　　一声。
　　从四面八方，无数的感受到这股震动的本在寒冰洞窟修炼的上清宗弟子们呼啸而来。
　　一探究竟！
　　“……”叶雾沉。
　　想毁尸灭迹都来不及。


第59章 挖出个人
　　几乎是眨眼瞬间的时间，原本空落落的只有叶雾沉一个人的寒冰洞窟，瞬间就站满了人。
　　这些都是隔壁邻居过来看热闹的。
　　看着这些突然出现的众人，叶雾沉几乎是崩溃的，这是天要亡我啊！
　　这些人都是现场目击证人啊，他想肇事逃逸都没机会。
　　然后――
　　就听见，“哇――”的一阵惊呼。
　　“好大一个坑啊！”
　　“好大一个黑洞啊！”
　　“谁干的啊！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉听到这句，心下弱弱的说道，我要是说，它是自己裂开崩塌的，你们信不信？
　　大概是没人会信的。
　　不过还是有理智稳重可靠的师兄，靠近叶雾沉，问道：“发生了何事？”
　　下一句话就是，“需要帮忙吗？”
　　这话说的！
　　叶雾沉当场感动的呀，然而，他还没感动三秒钟。
　　就听见――
　　“啊！坑里有个人！”
　　一声惊呼传来。
　　“！！！！！”
　　人民群众顿时激动了！
　　一个个往那巨大的黑洞一样的坑里探头看去。
　　而叶雾沉……从听到坑里有个人开始，就比谁都更加激动了哇！
　　他好像……找到可以甩锅的方式了啊！
　　这不是，现成的背锅侠吗？
　　我就说嘛，我这么弱小的一个人，怎么可能震塌了坚固牢靠的寒冰洞窟呢？
　　是他，是他，就是他！
　　是坑里的那个人干的！
　　叶雾沉心里打定主意，不管是不是他干的，都必须是他干的，锅甩到他身上，没话说的。
　　然后，叶雾沉也激动的往坑里探头去，准备看看是哪个倒霉蛋，啊不，背锅侠，也不对，是罪魁祸首！
　　要说吧，什么是缘分？
　　这就是缘分！
　　叶雾沉，这刚好坑里探头去，眼睛朝坑里望去，脸朝下。
　　就正对一张脸！
　　妈呀！
　　猝不及防，叶雾沉被吓了一跳。
　　表情惊吓。
　　而坑里的那个人，看见他，脸上的表情比他更加惊讶。
　　“你是……”坑里的那个人开口说道。
　　声音清越动听。
　　特别好听的那种……
　　就像是夏天里的夜晚，走在无人的桥上，迎面出来的徐徐清爽的晚风的声音。
　　清爽，干净。
　　惊吓过后，情绪稍稍的稳定下来，叶雾沉这才有心情去看清坑里的人。
　　等看清了，他脸上的表情顿时怔了一怔。
　　坑里的，是一个极为清隽爽朗的年轻人。
　　看上去，不过是二十几岁的年轻人，眉清目秀，面容干净清隽，带着股说不清的俊逸爽朗。
　　就像是每个人年轻时候都曾有过的一个美好的青春的回忆。
　　穿着白衬衫，牛仔裤，骑着自行车，在校园里叮铃铃的错身而过的干净俊帅少年。
　　稍稍定了下情绪，叶雾沉立马问道：“你是谁？”
　　听到他的话，坑里的那个年轻人怔了一下，然后笑着说道，“我是安以和啊！”
　　安以和……是谁？
　　闻言，叶雾沉愣在那里，脑子里飞速的转动，回想他认识的听过的宗门里的那些人的名字。
　　却发现自己并没有听过有叫安以和的人。
　　噫，他为何要从宗门里找人呢？
　　叶雾沉目光盯着坑里的那个年轻人，只见他一身的简单白袍，黑发如墨，用一根朴素的漆黑木簪，挽起发髻，面容干净清隽。
　　气质清爽，和煦。
　　简简单单的装扮，干净清爽的气质。
　　一看就是个好人，并非是穷凶极恶之徒。
　　叶雾沉目光看着他，终于知道，为何自己第一反应会下意识的认为他是上清宗的人了。
　　因为他身上穿着的是上清宗内门弟子的道袍。
　　曾经的。
　　上清宗的道袍款式简洁大方，颜色干净，黑白青蓝红，基本上就是这么几个颜色轮流来。
　　到了叶雾沉这一代，他们的内门弟子道袍是蓝色的，浅蓝，苍蓝，淡蓝，水蓝，各种蓝。
　　而白色则是上上上上上上代内门弟子道袍。
　　那真是很久以前的款式了。
　　叶雾沉会知道，是因为他爹，叶广寒有一件一样的道袍。
　　同款的。
　　所以说，这家伙，是和他爹是同代弟子？
　　那，辈分很大了。
　　年纪也不小了……
　　叶雾沉想到这里顿时就愣住了，目光盯着安以和那张年轻的过分的脸庞，脸上表情有些古怪。
　　而在坑里的安以和看着他的表情，就知道他心下在想些什么，当即笑了一下，说道：“你是哪家的孩子？”
　　叶雾沉闻言，目光看着他，歪了歪头，想了一下，诚实的回答道：“我爹是叶广寒。”
　　“是叶师兄家的孩子啊。”安以和说道，语气有些许惊讶。
　　然后，表情古怪的看着他，语气微妙说道：“想不到，有一天我竟然还能看到叶师兄有后。”
　　“……”叶雾沉。
　　这话说的……
　　我爹怎么就不能有后了！
　　叶雾沉顿时面颊气鼓鼓。
　　亲身演绎了什么叫做气成河豚。
　　瞧着他脸上生动的表情，实力演出了他内心的戏，真实的反应了他的情绪。
　　安以和顿时笑了，眼神饶有兴趣的看着他，勾唇说道：“你别不服气，就叶师兄当年痴迷剑道的模样，如痴如狂。且，对女修的冷漠不近人情。”
　　“我们可都是以为，他这辈子都要打光棍的。”安以和说道。
　　“……”叶雾沉。
　　虽然没有亲眼见过你口中的那个痴迷剑道注孤身的叶广寒（年轻时候的模样），不过也能想象……
　　那画面感，简直了。
　　所以，你真的是和我爹同代的上清宗弟子咯？
　　叶雾沉目光盯着他，眼神如是问道。
　　看懂了他眼中询问的安以和，笑而不语，你猜？
　　呵呵哒……
　　叶雾沉心下有底了，这怕是哪个犯了大罪被关押起来的和他爹同辈的上清宗内门弟子。
　　你问他怎么知道的？
　　首先，可以确定的，这穿着上上上上上上代，他爹那辈的上清宗内门弟子的道袍的年轻人，肯定是个外貌不显的老家伙。
　　和他爹同辈，认识他爹的上清宗内门弟子。
　　而这里是寒冰洞窟，别名寒冰地牢。
　　一个穿着他爹那个年代的上清宗内门弟子道袍的看上去只有二十多岁的年轻人，出现在寒冰地牢。
　　这还需要再解释吗？
　　明摆着事情。
　　这个人，被镇压在了寒冰地牢里。
　　很年轻的时候，就关进来了。
　　所以才会穿着当时的内门弟子道袍，才会……相貌如此不和年纪的年轻。
　　因为，是被冰封了吧。
　　短短的刹那，叶雾沉就将事情猜测的差不多了。
　　他目光往坑里一扫，目之所及，皆是一片雪白的冰窟。
　　看着就冷极了。
　　而在坑里的安以和，看着他脸上神色的转变，他素来是聪明的，极聪明的。
　　一看着叶雾沉表情的变化，就知道他已经猜到了。
　　安以和心道，这小子，看着可要比他爹鬼多了。
　　莫不是像娘？
　　也是，安以和心下若有所思想到，以叶广寒那个一本正经的严肃传统性子，若不是个鬼灵精怪的妖女，可制不住他。
　　心下这样想着，安以和直接就问出口了，“你娘是哪门的弟子？”
　　闻言，叶雾沉刚想解释说，我也不知道，我自出生起就没见过我娘，也没其他人见过。我娘是谁，这个问题一直是困扰着整个修真界无数修士的十大未解谜题之一。
　　但是，他话还未说出口，就只听见――
　　安以和继续说道，“罗浮宗，合欢宫，阴月派……总不会是血蝠宫吧？”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　这家伙，该不会是我爹有仇吧？
　　我爹的仇敌？
　　叶雾沉看着他的眼神都不对了，如果说方才是看着同宗弟子自己人的亲切热情，现在则是看到阶级敌人的警惕怀疑。
　　这家伙……
　　方才说的那些门派，全他妈是魔道宗门！
　　这是诬陷我爹和魔门有染，暗通款曲啊！
　　并且这家伙说这番话的时候，脸上表情毫无异常，一贯的清爽笑容，气质干净，语气也特别寻常，就那种聊天时候很随意的谈到某个话题。
　　就像是真有那么一回事的，随口一问。
　　没想到啊！
　　叶雾沉看他的眼神诡异极了，看不出来啊，这家伙，深藏不露啊。
　　瞧着清爽干净的好人，一脸天真无辜的往我爹身上泼脏水。
　　好一朵出水白莲啊！
　　“怎么？都不是？”安以和瞧着叶雾沉半天不说话，皱了皱眉，说道：“总不会是鬼宗弟子吧？”
　　“叶广寒口味那么……奇特？”安以和道。
　　鬼宗，魔道赫赫有名的大宗门。
　　在修真界一直流传着一句话，鬼宗取名为鬼，莫不是因为他们宗的弟子都长得好似恶鬼？
　　这把鬼宗的掌门气得半死。
　　污蔑，污蔑，纯属污蔑！
　　虽然我门中弟子的确大多数（不是大多数，而是全部所有）弟子，长相的确是有些独特。
　　但是，我鬼宗大名，绝不是因为如此肤浅的理由！
　　至于真正的理由是什么……
　　除鬼宗开山祖师之外，无人知晓。
　　反正，也没人知晓嘛，那就干脆把这个解释当成是真正的原因好了！
　　这一代代的传下来。
　　到最后，就好像是真的鬼宗之所以叫鬼宗，是因为门中弟子长得像恶鬼。
　　总之，由此可见，鬼宗弟子长相有多可怕了。
　　安以和心道，没想到啊，叶广寒居然口味那么重，啧啧！果然人不可貌相啊。
　　他被冰封前，明明叶广寒瞧着还挺正常的人，怎么他被冰封了几百年，叶广寒的口味就扭曲成那样了。
　　↑这是真.黑起人来不要钱，往死里黑。
　　而叶雾沉听了他一连串的对叶广寒的抹黑，越说越不像话，简直是要晕厥过去。
　　旁边的前来凑热闹看八卦的上清宗弟子们，见这发展，大坑里惊现有人，也是惊呆了。
　　然后，他们见着叶雾沉的脸色越来越难看，浑身气息都不对了。
　　眼中杀气惊人。
　　一副活像是随时都要跳进坑里，和那个胆敢出言抹黑污蔑他爹的脸上打了玻尿酸防腐剂的脸骗拼命的样子。
　　连忙出手拦住他，纷纷说道，“叶师弟，冷静，冷静啊！”
　　“不要冲动！”
　　“看这人贼眉鼠眼的，就不是好人，肯定是哪个魔道派来的奸人，故意抹黑叶长老，就想是激怒你！你要是跳下去，你就上当了啊！”
　　“……”
　　“……”
　　坑里的安以和，伸手摸了摸自己的脸，还是那么光滑，那么细腻，那么嫩。
　　顿时一脸满意。
　　心道，哪里贼眉鼠眼了，这群小子，眼神不好啊！
　　不行啊。
　　听着旁边人的一顿劝，叶雾沉脸色冰冷，说道：“你们放开我。”
　　“……”拉着他的众人。
　　闻言，心里苦。
　　不是啊，叶师弟，不是我们想拉着你啊。
　　其实，我们也想放开松手的啊。
　　但是，我们怕，我们这刚一松手，你就跳下坑里去了啊！
　　“你们放开我，我不会跳下去的。”叶雾沉说道，“我已经冷静下来了。”
　　“……”众人。
　　听见你这般说，我们就更不想放手了啊。
　　喝醉的人，都不会说自己喝醉了。
　　你这样子看着，哪里冷静下来了啊！
　　叶雾沉转头，目光看着他们，表情平静，语气格外的冷静，说道：“你们说得对，这魔道来的卑鄙无耻奸贼，岂能上他的当！”
　　“……”众人。
　　闻言，上清宗的这群弟子们，脸上表情顿时微妙。
　　魔道奸贼什么的，都是他们一时情急，胡乱说的。
　　他们目光瞅了瞅坑里的那个白袍黑发、眉清目秀、笑容干净清隽的年轻人，心道，这看着……就不像是魔道奸贼啊。
　　但是，他们不敢反驳叶雾沉的话。
　　这时候的叶雾沉看上去……有点可怕啊。
　　然后，就有人意识到了情况的不对，这叶师弟看上去，好像是……要搞事的节奏啊！
　　他想干啥？
　　然后这人的脑海里瞬间闪出，杀人灭口四个大字。
　　顿时色变。
　　连忙说道，“叶师弟，你可不能冲动啊！”
　　“滥杀无辜可是有违天道啊！要被雷劈的啊。”那人惊恐叫道。
　　叶雾沉闻言，“……”
　　顿时也是槽多无口。
　　滥杀无辜什么的……
　　滥杀我就姑且不说了，你是怎么觉得这家伙……
　　这个被关押在寒冰地牢里的来历不明的家伙，会是无辜？
　　叶雾沉低头，目光瞥了一眼站立在深坑里的安以和。
　　见他朝他看去，安以和还对着他露出了一个淡淡的微笑。
　　哼！
　　叶雾沉对着他冷酷无情的冷哼了一声，然后扭过头去，不看他。
　　别想试图蛊惑我，就像是蛊惑我的师兄们一样！
　　“想什么呢？”叶雾沉反驳方才说话的上清宗弟子，说道：“我是那么冲动的人吗？”
　　在场的人闻言，齐齐点头。
　　“……”叶雾沉。
　　草。
　　忍不住想爆粗口。
　　这群家伙！
　　专业拆台啊。
　　叶雾沉冲着他们翻了一个白眼，然后说道：“好了，别闹。”
　　“干正事了。”他说道。
　　对着在场的众上清宗弟子们，叶雾沉说道：“这里发生了这么大的事情，已经不是你我可以兜得住的。”
　　“自然是要禀告宗门，由宗门师长们来处置。”叶雾沉说道。
　　众上清宗弟子们闻言，顿时点头称是。
　　的确是该这样。
　　“这事情由我而起，自然是该由我去回禀掌门和诸位长老。”叶雾沉说道，“我去去就回。”
　　说罢，他脸色迅速的扭曲变化，语气陡然阴沉，“在我回来之前，你们给我看好了这下面的人！”
　　“决不能让他给跑了！”叶雾沉。
　　他目光阴测测的盯着在场的众人，语气森然，“要是等我回来，让我发现，他人不见了……”
　　听着他话中那阴沉饱含杀气的语气。
　　在场的众人，顿时齐齐打了一个冷颤。
　　连忙说道，“不会的！”
　　他们齐齐保证道，“这种事情不会发生的！”


第60章 长老团们
　　叶雾沉满意的听着他们的回答，目光看着众人说道，“那就拜托你们了。”
　　说完，便转身走了。
　　跑去通风报信了。
　　等他离开之后，寒冰洞窟内的众人，顿松一口气。
　　“总算是走了！叶师弟真是越来越可怕了。”
　　“是啊，是啊。他在的时候，感觉整个洞窟里都是压抑紧张的，让人喘不过气来。”
　　“叶师弟身上的气势越来越强了，是谁说的，叶师弟转修琴道，迟早药丸。我看他现在就药丸，老子打不死这个虚报情况的家伙！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉走后的前半柱香时间内，这群上清宗的弟子们一个个是胆战心惊的，高度警戒。
　　生怕，坑里的那个人跑了。
　　毕竟，叶雾沉走的时候，可是千叮万嘱，一定要看住他！
　　后半柱香的时间，则是一个个心里在嘀咕。
　　“好奇怪啊，他怎么不跑？”
　　“是啊，从刚才起，就没动弹过。”
　　“他怎么不跑？难道在谋划着什么更加阴险可怕的计划！”
　　“……”
　　“……”
　　从叶雾沉走后，大坑里的安以和就从未动过，哪怕一下。
　　没有丝毫要逃跑的意思。
　　安分听话的简直不科学。
　　不怪这群上清宗的弟子们就心下嘀咕了，他这看着不对劲啊，正常人哪有不跑的？
　　叶师弟这都去喊人来逮他了啊！
　　到底还是一群年轻人，沉不住气，憋不住话。
　　他们心下有疑惑，忍了忍，没忍住，开口问道：“你怎么不跑啊？”
　　坑里的安以和抬头，目光看着他，笑着说道：“我倒是想跑啊，可是我跑不了。”
　　“如果你把刚才那小子喊回来，让他再来一琴弦，兴许，我就能出来了。”安以和说道。
　　“……”负责盯着他的上清宗众弟子们。
　　这人好不要脸！
　　原来真的是被关在下面的啊。
　　莫不是……真是什么穷凶极恶的魔道邪修？
　　啧，果然，人不可貌相啊。
　　――
　　再说那头，叶雾沉一路直冲主峰掌门殿。
　　掌门殿外
　　守在殿外的上清宗弟子瞧见他火烧火燎的跑来，忍不住笑道，“叶师弟，你怎么跑的这般快？后面有狗追吗？”
　　叶雾沉没理会他的打趣，板着一张脸说道：“我有要事要禀告掌门，劳烦师兄速去通报一声。”
　　那师兄瞧着他的脸色严肃，眉目焦急，一副很急有大事发生的紧急模样。
　　也顾不上打趣他，道了一声，“你等着。”
　　然后就连忙转身进去禀告了。
　　片刻之后。
　　这名师兄回来了，对叶雾沉说道：“叶师弟，你进去吧。”
　　“劳烦师兄了。”叶雾沉说道。
　　然后抬脚朝里走去。
　　进了掌门殿。
　　叶雾沉发现，殿内除了掌门，还有他爹，以及其他几位长老。
　　“叶雾沉啊。”殿内主位上的掌门见了他，笑呵呵的叫了一声，“你有什么事情要禀告啊。”
　　殿内的其他几位长老，包括叶雾沉他爹叶广寒，都目光看向他。
　　“……”被一群长老们、掌门以及自家亲爹盯着的叶广寒。
　　心情顿时有些诡异。
　　怎么有一种见七大姑八大婆的错觉？
　　肯定都是掌门的错！
　　怪他笑的太像媒婆！
　　叶雾沉心下吐槽了一句，觉得这群人真是够了，这笑呵呵没有丝毫紧张的松懈模样，衬得急急忙忙的他像个傻子一样。
　　唉！
　　可不就是傻子。
　　我得学学门中的这些长辈们，火烧眉毛，泰山崩于面前而面不改色，尽显强者（装逼）风范。
　　叶雾沉心下叹了一口气，然后对掌门扯着嗓子说道：“掌门，不好了！”
　　听见这句话，原本端坐在一旁面无表情的叶广寒顿时眉头一跳，皱着眉，呵道：“好好说话！”
　　掌门哪里不好了？
　　分明好着呢！
　　坐在主位上的上清宗掌门，笑呵呵说道：“不要紧，不要紧。”
　　“叶师弟，你太严肃了。”上清宗掌门对着叶广寒说道，“对孩子要温柔有耐心。”
　　“不能操之过急。”
　　“……”叶广寒。
　　顿时头更疼了。
　　他知道这个隔壁峰头的师兄，从小就是个慢性子，但是没想到他做了掌门之后，还是这么一个弥勒佛一样老好人的模样，整天笑呵呵的，天塌了，也笑呵呵的不紧不慢。
　　这时候，连其他长老们也忍不住了。
　　但是，他们不能直接说掌门，所以一个个转头，炮口对着叶雾沉说道，“你有什么事情要禀告？”
　　“既然事态紧急了，你就赶紧说。”
　　“我看你这还有工夫说其他，看来也不是那么急啊。”
　　“……”
　　“……”
　　主位上的老好人慢性子掌门，闻言笑呵呵的，就要开口说话了。
　　坐在下位的一位长老眼尖的看着他开口了，连忙转头对着叶雾沉，厉声说道：“你还不快说！”
　　再不说，你今天就别想说话了！
　　“……”
　　被他用“快说”的锐利的眼神的盯着的叶雾沉。
　　突然开始怀疑自己今天前来禀告掌门的这个决定，是不是错了。
　　面对一群长老犀利的目光，叶雾沉咽了咽口水，继续说道：“寒冰洞窟塌了！”
　　“……”众长老，包括叶广寒在内。
　　掌门依旧是一副笑呵呵的弥勒佛模样。
　　一阵静默的无声安静。
　　然后。
　　“不可能！”一位长老闻言，当即嗤笑出声，“寒冰洞窟不可能塌，上清宗塌了，寒冰洞窟都不可能塌。”
　　寒冰洞窟的意义重大，这关乎着整个修真界的安危。
　　它的存在可是要比上清宗更久远。
　　真要说起来，寒冰洞窟的意义可要比上清宗更加重大。
　　毕竟，上清宗倒了，还有无数其他宗门。
　　但是寒冰洞窟一旦塌了，里头自上古时候镇压下来的妖魔一齐逃出来，到那时候，妖魔横行，乌烟瘴气，遮天蔽日。
　　整个修真界都药丸。
　　正道堪危！
　　“但是，它真的塌了啊！”叶雾沉一脸诚恳表情说道，“突然就地塌了，塌了这么――大，一个大坑。”
　　“对了，坑里还有个人，他说他叫安以和。”叶雾沉说道，然后扭头目光看着旁边坐着的叶广寒，继续道：“对了，爹，他还说他认识你。”
　　“……”叶广寒。
　　一瞬间的安静。
　　然后――
　　掌门殿的这群长老们都要疯了。
　　“他说他叫什么！？”


第61章 好事坏事？
　　这反应有点剧烈啊！
　　叶雾沉眨了眨眼睛，目光看着这群反应明显过激的上清宗长老们，说道：“安以和啊！”
　　“！！！！！”上清宗的长老们。
　　脸上表情瞬间宛若日狗。
　　真的是他！
　　居然……
　　是他啊。
　　听到这个几百年都未曾再听过的耳熟名字，上清宗长老们脸上的表情顿时惊讶、复杂、感慨万分。
　　想不到，有生之年竟然还能再一次听到他的名字。
　　“安师弟他，从寒冰地牢里出来了吗？”其中一位长老语气感慨的说道。
　　“没想到，他真的做到了。”另一位长老语气也同样感慨说道。
　　“唉！”
　　“……”
　　“……”
　　一众长老，人人脸上都感慨唏嘘不已。
　　叶雾沉闻言，顿时眨了眨眼，这情况和他想象中的不一样啊。那家伙，听上去好像真不是什么十恶不赦、丧心病狂的坏人。但若不是，怎么会被关押在寒冰地牢呢？
　　寒冰地牢号称修真界最坚固冰牢，素来都是只进不出的。
　　一般的上清宗弟子犯了错，都有专门的地牢、思过崖关押。没听说过上清宗有哪个弟子被关入寒冰洞窟的啊，叶雾沉心道。
　　但是，他不得不出言提醒这群明显陷入了过往回忆中、满脸感慨唏嘘的长老们，“他还没从冰牢里出来呢！”叶雾沉说道。
　　闻言，上清宗的长老们顿时抬头，目光盯着他，“什么！？”
　　“他还没出来？”
　　“没出来，那你来喊我们做什么？”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉，“……”
　　心道，你们是不是老糊涂了？
　　“我是来通风报信的啊。”叶雾沉说道，然后，他终于像是想起了自己的本职一样，又开始扯着嗓子喊道，“不好了，不好了，寒冰洞窟有人要越狱跑出来了啊！”
　　“大事不好了啊！”叶雾沉尽责的演绎着一个惊慌失措的弟子，脸上表情可以说是入戏很深了。
　　“……”上清宗的长老们，包括叶广寒在内。
　　都没脸看。
　　叶广寒更是眉头青筋迸出，嘴角抽搐，心道，这小子！
　　而被叶雾沉这么一嗓子吼，上清宗的这群长老们才终于像记起正事一般，对着叶雾沉，沉声说道：“那你还愣在这里做什么？”
　　“还不快前面带路！”
　　叶雾沉闻言，顿时愣了一下，然后反应过来，连忙说道：“弟子这就前去。”
　　说罢，就转身带路去了。
　　同时心下暗道，这群老家伙也是入戏够快，分分钟就飙起演技来了。
　　――
　　叶雾沉带着上清宗的一干长老包括笑呵呵的掌门在内，一群人呼拉拉的朝寒冰洞窟走去。
　　寒冰洞窟。
　　“叶师弟回来了！”有眼尖的人看见他，出声喊道。
　　众人闻声，抬头看去。
　　瞧见了叶雾沉身后的那群上清宗的长老们，顿时叫道，“还有掌门和长老们都来了。”
　　一群人顿时激动了。
　　眼底神情兴奋，这是摊上大事的节奏啊。
　　我这是赶上现场直播了？
　　众人心道。
　　而那个巨大深坑下，自从叶雾沉走后，就一直是百无聊赖，一脸漫不经心表情的安以和，闻声，抬了抬眼眸。
　　心道，哟，我师兄们来了？
　　唇角勾起，脸上露出兴奋的表情。
　　有意思！
　　而跟着叶雾沉来到寒冰洞窟的上清宗诸位长老们，看见这四周围绕聚集的上清宗弟子，顿时面皮一抽，头更痛了。
　　怎么这么多人？
　　这人多，事情就不好处理（忽悠）了啊！
　　进了那个地塌了一大半的寒冰洞窟，首先上清宗长老们就开始清场了。
　　只见他们，一个个板着一张脸，表情严肃冷酷，不近人情。
　　目光冷冷的扫了在场众弟子一眼。
　　沉声开口道，“无关人员，出去！”
　　“……”上清宗的弟子们。
　　一个个面面相觑。
　　但是没有一个挪动脚步。
　　无关人员嘛，我们可不是无关人员！
　　我们都现场目击证人啊！
　　这样想的上清宗弟子们，顿时一个个腰杆挺直了，脸上表情理直气壮，站在那里不动。
　　“……”上清宗长老们。
　　顿时眉心跳了跳，这群小兔崽子。
　　最终――
　　还是叶广寒出声道，“除叶雾沉之外，其他人都出去。”
　　“……”上清宗弟子们。
　　一个个哪怕心下不甘，还是挪动脚步，出去了。
　　很快的。
　　现场就空了下来。
　　原本站满了人显得拥挤的寒冰洞窟，瞬间就空了下来。
　　只剩下上清宗掌门、诸位长老，以及报案者叶雾沉。
　　诸位长老们瞧见了那巨大的一个坑，也顿时抽了嘴角，无语了。
　　这……
　　还真塌了啊。
　　那边，叶雾沉还积极的提供线索，指着坑里，对着众长老们说道：“这里，这里，犯人就在里面！”
　　听到他的称呼，上清宗的诸位长老忍不住抽了抽嘴角，犯人？这还真是一个新鲜的称呼。
　　闻声，诸位长老也走了过去，微微低头，朝坑里看去。
　　待看清了坑里的景象。
　　“……”诸位长老。
　　还真是啊……
　　坑里那个勾起唇角满脸笑容，朝着他们挥手，元气满满的“呦！”了一声的，可不就是他们那个几百年没见的安师弟吗？
　　“好久不见啊，各位师兄。”安以和声音清爽，语调活泼说道。
　　听到他这槽多无口的打招呼，诸位长老顿时抽了抽嘴角。
　　唯有一路以来都是笑呵呵弥勒佛一般的掌门，探头前去，看见了坑里站着的安以和，笑呵呵的出声回应了他，“安师弟，真的是你啊，是好久没见了。”
　　“吴师兄啊！”安以和看见他，也同样笑眯眯的打招呼说道，“你看着老了不少。”
　　“哈哈哈，安师弟还是和从前一样年轻啊。”掌门也依旧是笑呵呵回答道。
　　“……”
　　旁边听着他们二人对话的上清宗诸位长老们顿时抽了嘴角，这宛若是智障一般的对话。
　　“呵呵呵呵。”
　　“哈哈哈哈。”
　　坑里的安以和，和坑上的掌门两人笑呵呵的互相对视着。
　　一旁的叶雾沉瞧着，怎么有一种商业互捧的赶脚？
　　然后，安以和的目光往旁边看了一眼，像是看见了什么一般，眼底迸发出惊喜的目光，“叶师兄啊！”
　　他冲着冷面站在一旁的叶广寒，情深意切的喊道，“好久没见啊，师弟我可真想你啊！”
　　“……”叶广寒。
　　原本冷酷无情的脸上霎时露出了嫌弃的表情。
　　“我师父，你师叔，还好吗？”安以和继续情真意切的说道。
　　闻言，叶广寒脸上神色顿了一下。
　　然后，淡淡开口说道：“称不上好，亦不坏。”
　　一旁的叶雾沉，听着这对话，整个人都不好了。
　　卧槽……
　　这对话，信息量巨大啊！
　　瞧，我听见了什么？
　　他师父，我爹师叔！？
　　――
　　我爹有几个师叔？
　　答案，一个！
　　叶雾沉脑海里不禁浮现起，那个终日守在藏剑峰峰顶，一间竹屋，一袭青衫，一串菩提珠，戒心苦修的师叔祖。
　　眉目平静，面相清癯。
　　满袖清风，不悲不喜。
　　他看上去，不似一个人，更像是一株苦竹。
　　扎根在藏剑峰峰顶的苦竹。
　　叶雾沉小时候见过他这个师叔祖，对他好奇极了。
　　他从未见过像他那样的人，那般不像是人，无限接近于传说中的仙的存在。
　　叶雾沉以前奇怪过，为何他师叔祖没有弟子。
　　在修真界，传承道统是极为重要的事情。每个修士，到了时候都要收徒传下道统。
　　但是，叶雾沉却从未听过他师叔祖有弟子。
　　为此，他还问过叶广寒。
　　当时叶广寒是怎么回答他的？
　　“那让你给你师叔祖做弟子如何？”叶广寒目光看着他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　你他妈是在逗我吗？
　　叶雾沉心下无语，都是他师叔祖了，他怎么给他做徒弟？这辈分怕不是药丸？
　　不过，他还是假想了一下，如果他真给他师叔祖做徒弟了。那他爹，岂不得喊他师弟？
　　哇――
　　感觉有点爽诶！
　　一旁的叶广寒看着他脸上遐想万分的表情，垂了垂眼眸，心下冷哼一声，傻！
　　就这样，叶雾沉给叶广寒带偏了。
　　完全忘记了一开始他问的是什么。
　　“原来，师叔祖有徒弟的啊。”叶雾沉心道。
　　然后，目光往坑里看了几眼，这家伙就是师叔祖的徒弟，那岂不就是他师叔？
　　叶雾沉心情顿时就有些复杂了。
　　这个搞塌了他修炼场所的罪魁祸首居然是他师叔……
　　然后，叶雾沉毫不犹豫的扭头，对着他身边的叶广寒说道，“爹，他问我，我娘是不是罗浮宗、合欢宫、阴月派、血蝠宫，鬼宗的人。”
　　说完，表情特别天真无邪的看着他爹，说道：“爹，我娘是她们吗？”
　　“……”叶广寒。
　　脸上顿时沉了下去。
　　目光再看向坑里的安以和，已经没有方才的惆怅和怀念，只剩下阴沉沉的杀气。
　　“……”正在坑里蹲大牢的安以和。
　　顿时脸上笑容有点僵。
　　他转头，目光看着坑上站着的叶雾沉，满脸谴责语气说道：“小师侄，你不厚道啊！”
　　竟然背后告黑状！
　　呵呵哒……
　　叶雾沉目光回瞅他，我是当面告状好吗？
　　敢做不敢当咯？
　　“谁是你小师侄？”叶雾沉傲娇说道，“我可不记得我还有个小师叔。”
　　叶广寒闻言，声音淡淡开口说道：“虽然是师门不幸，不过他的确是你师叔。”
　　“……”叶雾沉。
　　好吧。
　　他知道他爹素来注重这些规矩，于是只得老老实实对着坑里的安以和，叫了一声：“小师叔。”
　　安以和听见这声小师叔顿时笑了，说道：“没想到，我有生之年竟然还有被人喊做师叔的一天。”
　　闻言，叶广寒目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“早知今日，何必当初。”
　　安以和笑了笑，没接他这话。
　　虽然愧对师门，但他从不会后悔自己当初的行为。
　　“乖师侄，现在师叔我出不去，等我出去了，给你搞些好东西来做见面礼。”安以和对着叶雾沉笑眯眯说道。
　　一听见他这话，旁边的其他长老们，顿时就眉心一跳。
　　搞些好东西来，他又想做什么？
　　一想到昔年安以和的那些壮举，这群上清宗的长老们就觉得头大，当年还有师长们能管束得了这混世魔王。
　　如今，当年的那些师长们早就卸下责任，各自潜修不出。换他们来治理管教宗门，这要给这混世魔王出来了，那他们真是药丸。
　　这样想，当年师长们决计将他打入寒冰地牢，还是好事一桩，至少换来了上清宗这几百年的太平。
　　上清宗的这群长老们心下腹诽，但是正事还是要干的。
　　不管事实真相如何，心下是怎么想的，表面工程该做的还是要做。
　　所以这群长老们，就一个个疾声厉色，喝道：“这是怎么回事？你做了什么，还不从实招来！”
　　“休得隐瞒！一字不漏的快招。”
　　“若是有弄虚作假，饶不得你！”
　　“……”
　　“……”
　　一旁的叶雾沉闻言，顿时翻了个白眼，心下没忍住，吐槽道，这演技也太浮夸了，一点都不走心啊！
　　太假了。
　　难怪一开始要清场，把师兄们给都赶走。
　　就这尴尬的演技，简直丢人。
　　安以和闻言，倒也配合，一脸笑眯眯的就将事情给一五一十的从实招来了。
　　什么他被关在寒冰地牢里这么多年，内心孤苦寂寞，无处说。冰牢里孤零零的只有他一个人，连个说话的人都没有，实在是寂寞啊。所以，他决定越狱！
　　花了足足两百年的时间，他才将冰封地牢的冰墙和结界一点点的用剑气凿开，从内开始侵蚀。
　　挖出了这么一条越狱路线，结果在关键时候，最后关头……
　　在这上头修炼的叶雾沉，一个突破，音攻剑杀，琴音辅剑攻，和冰牢里正在用剑意侵蚀结界冰牢的安以和，来了个完美的天衣无缝的里应外合。
　　瞬间，轰裂了冰牢，连着结界一起炸了。
　　听完他的解释，诸位上清宗长老，“……”
　　半天无语。
　　无话可说。
　　他们目光看了看坑里蹲着的安以和，再看了看旁边站着的满脸无辜的叶雾沉。
　　不知道是该骂哪个好。
　　槽多无口。
　　是该骂安以和不安分，都被打入冰牢了，还作天作地。还是骂叶雾沉，你修炼就修炼，还搞出这么大一个动静？
　　一旁的叶雾沉早在听见安以和的那个解释的时候，就缩着脖子默默地往叶广寒身后躲去了。
　　我是无辜的！
　　无辜的！
　　我只不过是老老实实修炼而已，那家伙才是越狱的牢犯，我这是祸从天降！
　　而安以和瞧着这群长老们的神色，顿时就笑了，说道：“当年，祖师可是说了，我若是能自己从寒冰地牢里出来，那当年的事情就一笔勾销，不再追究。”
　　“怎么？”安以和笑吟吟说道，“我被关在里头久了，难道如今世道，祖师的话不算数了吗？”
　　听着他的话，上清宗的诸位长老顿时无语。
　　祖师的话，谁敢不敬？
　　“算数，当然算数。”一位长老翻了个白眼，没好气说道。
　　目光瞪了坑里的安以和一眼，你这小子，没想到，当年一句没人当真的话，还真给你找出一条生路来。
　　当年，安以和犯下大罪。
　　几大世家联手向上清宗施压，要安以和偿命，其势之大，不死不休。
　　一副要定了安以和死的架势。
　　上清宗无奈，他们无法亲眼看着培育了多年的弟子殒命，却也无法力扛几大世家。
　　这件事情，说到底，也的确是安以和行事太过，太偏激，亦太狠绝。
　　他把事情都做绝了，道理上站不住脚跟。
　　上清宗无法偏颇他，替他开罪。
　　就在上清宗左右为难，难下决定的时候。
　　安以和的师父站了出来，他在掌门殿，这个从来是傲骨铮铮的清癯俊美男子，一生未像任何人低过头，不曾服过软。
　　却为了他唯一的弟子，向当时的上清宗掌门，各峰首座，诸位长老，跪地恳求，“沈回不求其他，但求饶我那逆徒一条性命。”
　　当时，上清宗掌门殿内的所有人，都为之震动。
　　他们目光看着殿内双膝跪地的沈回，久久无语。
　　何至于到如此地步。
　　安以和啊，安以和，你做出那些事情的时候，可曾想过你师父？
　　你以为你不悔，你只求一个快意恩仇，图一个痛快宣泄，你认为你对得起你自己，但是你可曾对得起养你、教你这么多年的师父？
　　若是你看见这一幕，你心下可有一丝不悔？
　　后来。
　　当时的上清宗掌门，一声喟叹，说道：“也罢，安以和虽行事有过，但他也是为母报仇。天道轮回，因果报应。”
　　“这次，我会去紫霄宫，请祖师出面。”掌门说道。
　　跪在殿内的沈回闻言，面无表情绷紧的脸上神色微微动容。
　　“劳烦掌门师兄了。”沈回哑声说道。
　　掌门叹了一口气，目光看着他，满脸不忍怜惜，却未再说什么。
　　徒弟都是债啊！
　　最终――
　　上清宗的祖师出面，同几大世家提出对安以和的处置。
　　将他打入寒冰地牢。
　　几大世家闻言，面面相觑。
　　这处罚……
　　寒冰地牢号称是修真界最坚固的冰牢，自上古时候起，就是关押穷凶极恶天地不容的邪魔妖孽。
　　有只进不出之名。
　　将安以和打入寒冰地牢，虽未直接杀了他，但是同杀了他无异。
　　在那等暗无天日，看不到希望和尽头的地方，哪怕不死，也生不如死。
　　所以，各大世家对于这个提议，没有反对。
　　上清宗祖师瞧着他们的神色，语气淡淡又道了一声，“倘若，安以和自行从寒冰地牢走出来，那过往的一切都将一笔勾销。所有的恩怨情仇，都将埋葬在寒冰洞窟内。”
　　这话说的，几大世家的来人顿时笑了。
　　寒冰地牢那是何等地方，安以和怎么可能出的来？
　　这个假设，从一开始就不可能。
　　上清宗祖师这般说了，反而让他们安下心来。
　　老实说，这些天来，上清宗一直在力保安以和。如今突然转变态度，严惩不贷，反而让各大世家的人怀疑。
　　如今，祖师加上后面那句话。
　　看着像是为安以和找个脱身之法，实则是放弃他。
　　因为，从一开始，安以和就不能存在进了寒冰洞窟还能出来的可能。
　　想来，也是上清宗看清了当下形势，知道保不住安以和那个魔头，所以才出如此下策。既将安以和推出来平息事态，又保存了大宗门的颜面。
　　各大世家如是想到，于是一个个笑吟吟的答应了。
　　毕竟，上清宗祖师出面，他们还是要给这个面子的。
　　不能把事情闹得太僵，见好就收。
　　于是――
　　事情就如此结果了。
　　安以和被打入寒冰地牢，倘若他能从冰牢里出来，那么他曾经犯下地方罪，将一笔勾销，各大宗门不得再找他麻烦。
　　――
　　所以，眼下这个情况算什么？
　　上清宗的诸位长老，顿时也就有些懵。
　　他们目光盯着坑里的安以和，所以……这情况，他是出来还是没出来？
　　扪心自问，作为同是上清宗的人，昔年的同门师兄弟们，诸位上清宗长老，还是希望他能够走出来的。
　　当年安以和的事情发生之后，上清宗的内门弟子们，没少替他唏嘘惋惜。
　　一时间，诸位长老也有些难下定论。
　　最终，还是叶广寒出声说道，他目光盯着坑里的安以和，“你为何不出来？”
　　“那也得我出的来啊。”安以和语气无奈说道，他目光看着叶广寒，“那不是你儿子，我那好师侄干的好事？”
　　“……”一旁的叶雾沉。
　　emmmmmmm
　　关我啥事？
　　我可没对你做什么啊，既没给你身上上锁，也没捆住你，不让你出来？
　　可以说，我还间接直接帮助了你（越狱）呢！
　　所以，我哪害你了？
　　安以和一手扶额，语气特别无奈说道，“你们知道，为何寒冰地牢号称是修真界最坚固地牢？”
　　他抬眸，目光看着坑外的诸位长老们，语气意味深长说道：“因为，寒冰地牢的结界，束缚着每一个进入其中的人。”
　　“从我一踏入寒冰地牢，我的身上就被烙印上了寒冰地牢的结界。”安以和说道，“想要离开这里，我必须打破束缚着我的结界。”
　　“本来，我差一点就可以磨掉最后一点结界，结果……”安以和说道，他目光看着整个人缩在叶广寒身后，只探出一双眼睛小心翼翼看着他的叶雾沉说道，“你儿子替我打掉了那最后一点结界。”
　　“还记得，当年祖师说的话吗？”安以和说道。
　　叶广寒闻言，顿时一愣。
　　“倘若他能够自行从寒冰地牢里出来，那么过往的一切将一笔勾销。”祖师。
　　寒冰洞窟的结界，更像是一种类似于言灵，天道规则的存在。
　　那是一种看不见摸不着，加诸于人的身上的无形之力。
　　每一个人从进入寒冰地牢的结界内，结界便在那个人身上自动生成。
　　安以和日复一日，年复一年，用了足足两百年的时间，才将寒冰地牢的结界一点点的消磨掉，只剩下最后一点了。
　　结果，在他地牢上头修炼的叶雾沉，一个爆发，炸掉了那最后一丝结界。
　　所以，安以和不算是靠自身的能力打破束缚他的结界。
　　那么，当年，上清宗祖师给他留下的生路，称之为后路也行，彻底被断绝。
　　在结界被叶雾沉打破的那一瞬间，新的结界瞬间生成。
　　重新束缚住地牢里的安以和。
　　从此――
　　他再也无法出去，无法离开寒冰地牢。
　　直到永远。


第62章 天意如此
　　叶广寒听了安以和的话，也瞬间反应过来他话中的意思。
　　脸上登时变得难看。
　　阴沉了下去。
　　他目光看着坑里笑眯眯的安以和，嘴唇动了几下，却最终什么话也没说。
　　其他诸位长老也听明白了他话中的意思，脸上也瞬间难看。
　　一时间，寒冰洞窟了气氛压抑沉闷。
　　站在叶广寒身后的叶雾沉，也愣住了。
　　目标怔怔的看着寒冰坑里的安以和。
　　心下陡然沉重。
　　虽然，他不知道为何安以和会被关入寒冰洞窟，但是，能够让叶广寒，让上清宗的诸位长老如此重视关心，引以为师兄弟的，那必然不会是一个十恶不赦的真正意义上的坏人。
　　方才安以和说的那番话，刨去那些意味不明，叶雾沉听不懂的话。他所听懂的是，安以和原本有机会从寒冰洞窟里出来，但是现在因为他，他永远失去这个机会了……
　　也就是说，他这辈子都无法从监狱里出来了。
　　想到这里，叶雾沉的脸色也瞬间惨白了。
　　他意识到自己干了什么……
　　虽然这并非是他有意做的坏事，但是事实却是，他的行为，造成了不可挽回的结果。
　　这个认知，让叶雾沉的脸色惨白没有血色。
　　他素来是极为聪明的，从身边的人，叶广寒和诸位长老难看的脸色上已经意识到了了什么……
　　结果，这一群人，无论是叶雾沉，还是叶广寒，亦或是上清宗的这些长老们，一个个皆是面色难看。
　　就像是那坑里人的，被判了死刑一般。
　　↑其实，这和死刑也无异了吧。
　　反倒是，安以和本人，脸上神色丝毫未变，反倒是那一副笑眯眯不以为然的模样。
　　好似，那个被宣判了死刑，从今以后永远都无法从寒冰洞窟出来的人，不是他一样。
　　安以和甚至还有心情去安慰叶雾沉，他见叶雾沉神色苍白难看，笑眯眯的对他说道：“小师侄啊，你怎么脸色难看的跟死了爹一样？”
　　“……”一旁的真爹叶广寒。
　　目光瞥了他一眼，要不是看在你这辈子就这样完了的份上。
　　叶雾沉被安以和这么一说，顿时就下意识的反驳道：“我没有。”
　　“没有什么？”安以和目光看着他，笑吟吟说道，“是没有愧疚，还是没死了爹？”
　　“……”叶雾沉。
　　“没必要。”安以和云淡风轻说道，“你没必要感到愧疚，这并非是你之过。”
　　“真要说……”安以和抬起头，原本笑眯眯的脸上，笑容消失。
　　俊美君子端方的脸上，没有丝毫多余的情绪，沉静如夜幕下的湖泊。
　　“那也是天道的错。”安以和说道。
　　“……”叶广寒。
　　“……”一干长老。
　　“……”叶雾沉。
　　这人/安师弟/小师叔，怕不是中二病还没治好？
　　说罢，安以和收回目光，看着叶雾沉，继续笑眯眯说道：“天意如此，你无需愧疚。”
　　“亦无需介怀。”安以和。
　　叶雾沉闻言，目光盯着他，心道，你说的倒是轻巧。
　　这如何让我不介怀？
　　过失杀人，也是杀人。
　　哪怕法律上，判他无罪。
　　但是情感和道德上，他又如何真能做到若无其事？
　　当时，叶雾沉就心想，这个人或许将会是困扰他的心劫磨难。
　　他要将他从寒冰洞窟里救出来，否则，这一辈子他都心中有愧，背负着包袱，无法坦然前行。
　　但是，当时。
　　安以和目光看着一脸不以为然的叶雾沉，笑了一下，用过来人的语气告诫他，说道：“即便是神仙佛祖，亦有无能为力之事，更何况吾等困于这红尘之中，苦苦挣扎的修士？”
　　“当断则断，该释怀，释怀。”安以和说道，“莫要强求。”
　　而当时的叶雾沉，到底年轻，不服气。
　　对他的这句话，不以为然。
　　但也没有出言反驳，实则心下是不认同的。
　　安以和看着他的表情，哪能不知道他心下所想，只是笑了笑了，没有多说。
　　有些事情，有些痛苦，唯有亲身经历过，才会懂。
　　在这之前，再多的人说再多，都无济于事。
　　“好了，不说这些扫兴的话。”安以和笑眯眯的说道，“好不容易相聚见面，趁着还有点时间，来聊些有趣的事情吧！”
　　说罢，他目光看着旁边叶广寒，一脸感兴趣八卦的说道，“所以，叶师兄，我师嫂到底是何人？”
　　“……”叶广寒。
　　你还是死在坑里算了！你死了，我还能给你添把土。
　　最终――
　　叶广寒和上清宗的诸位长老、掌门，真就和安以和一起，在那聊起天来，拉家常。
　　“师叔很好，就是这些年来，一直惦记着你。”叶广寒目光看着他，声音淡淡说道，“你若是能出来，想必师叔定然是很高兴的。”
　　安以和闻言，脸上的笑容渐渐消失，声音淡淡说道，“是我对不住他。”
　　“师兄。”他抬头，目光看着叶广寒，眼中第一次浮现恳求的表情，“你劝我师父再收个徒弟吧，这次，挑一个孝顺的，脾气温厚听话的。”
　　叶广寒目光看着他，眼眸沉下，沉声说道：“这话，你自己和你师父说去。”
　　闻声，安以和沉默。
　　许久之后。
　　他才苦笑一声，说道：“我怕是没这个机会了。”
　　被打破的结界，一点点的恢复。
　　到最后――
　　结界全然恢复，新生的结界再一次束缚在安以和的身上。
　　在结界生成的那刹那，原本塌裂的冰坑，瞬间的又重新恢复如常。
　　厚实的冰面，完好如初。
　　就好似，什么都没发生一样。
　　方才的一切，如幻似梦。
　　但是他知道，那一切都是真实的。
　　他……因为他的缘故，他有本有机会从寒冰地牢里出来的师叔，将永远被关押在其中，永无天日。
　　想到这点……
　　叶雾沉站在那里，脸色惨白，神情难看。
　　心下瞬间如坠冰窟。
　　忽地――
　　一只宽厚温暖的大手落在他的头上，“别想那么多。”叶广寒沉稳有力的声音响在耳边。
　　叶雾沉闻言，抬头，目光看着他，脸上表情有些迷茫。
　　像是迷路找不到方向的小鹿一般。
　　“此事与你无关，一切……一切，都是天意。”叶广寒说道，他叹了一口气，“或许这是冥冥之中注定。”
　　“你无需因此而感到愧疚，无人会怪你，你师叔祖亦然。”叶广寒。
　　“是啊，雾沉，你不必多想。此事，与你无关。”上清宗的长老们亦出言安慰他道，虽然他们一个个脸上神色惆怅，表情难看，唏嘘感慨万分。
　　但还是不忘安慰叶雾沉，“你什么都不知道，一切与你无关。”
　　“你安师叔，也不会怪你的。”
　　“他啊，比任何人都要豁达，也比任何人都要想不开。”
　　“……”
　　“……”
　　这般说……
　　叶雾沉抿了抿唇，心道，这如何让我不在意？
　　这本来就是我的错！
　　都是因为我……
　　一旁的叶广寒看着他脸上的神色，心下越发叹气了，这难道就是天意吗？
　　天意何此？
　　它到底想做什么！
　　――
　　后来，叶广寒同上清宗掌门一同前去紫霄宫，拜见了上清宗的祖师。
　　将安以和的事情禀告于他。
　　上清的祖师闻言，白发清雅俊美的脸庞上，神色淡淡，低垂眼眸，说道：“是吗。”
　　“天意如此，你们不必介怀。”
　　叶广寒闻言，抿了抿唇，迟疑了一下，终是问道，“安师弟他，可还有机会再出来？”
　　端坐在前方团蒲上的祖师，抬头，目光看着他，微微笑了一下，语气神秘说道，“这得问天意。”
　　“天意如何，非你我可看破。”
　　最终――
　　还是无功而返。
　　叶广寒既没有从祖师口中得到如何才能让安以和从寒冰洞窟里出来的方法，亦不知他以后能否出来。
　　可以说，这一趟真的只是去告知情况了。
　　回去藏剑锋。
　　进了洞府。
　　早就等在家中的叶雾沉，老远听见他的脚步声，就赶紧跑了过去，追问道，“祖师怎么说？”
　　“祖师什么也没说。”叶广寒目光看了他一眼，淡淡说道。
　　叶雾沉闻言顿时一呆，“怎么会。”
　　“祖师他，不是最厉害，无所不能的吗？”叶雾沉。
　　闻言，叶广寒说道，“没有谁是无所不能的。”
　　“你也不必多想。”说罢，他目光看着自己这个幼子，看着他脸上有些失魂落魄的表情，叹了一口气，说道：“都说了，这与你无关。”
　　“唉！”他叹了一口气，然后对叶雾沉说道，“你随我，去见你师叔祖。”


第63章 不忠不孝
　　叶广寒带着叶雾沉去了藏剑峰峰顶。
　　藏剑峰峰顶，高耸入云。
　　顶峰，气候严寒，终年积雪不化。
　　叶雾沉一道峰顶，就浑身打了个哆嗦，被冻得。他连忙运起周身灵力，驱寒御暖。
　　见了沈回，叶广寒将安以和的事情一一道来。
　　自始至终，那个坐于简陋木屋中的青袍男子，清俊的脸上始终都是面无表情，眉目淡淡，唯有手中一串菩提珠在不断的转动着。
　　叶雾沉一脸忐忑的表情站在叶广寒的身边，低着头，不敢看他。对于这位师叔祖，他小时候倒是经常同叶广寒前来看望他。有时候，叶广寒忙的没时间管他，就干脆将他放在沈回这里，让他替他照看几天。
　　第一次，叶雾沉被叶广寒托付给沈回的时候，他以为自己药丸。
　　要么是冻死，要么是饿死。
　　结果，出乎意料的，沈回竟然对于照顾孩子极为有一手。
　　真是人不可貌相啊！
　　当时，小豆丁，短手短脚的叶雾沉被沈回抱着，上桌。
　　目光看着放在他面前看起来让人颇有食欲的蛋羹，心下诧异想到，沈回这可是要比他爹叶广寒还更会照顾人，竟然还懂得给小孩做蛋羹？
　　他抬头，看着面前面相清癯，表情清冷孤寡的青袍男子。当时就觉得，这是个有故事的男人。
　　后来，叶广寒来接他的时候，看见他活蹦乱跳。
　　叶雾沉发誓，当时他就看见叶广寒明显松了一口气，大有一种还好，你还活着的庆幸。
　　“……”叶雾沉。
　　当时，叶雾沉就不明白了。
　　既然会担心，为何还要将他放在沈回这里？
　　叶广寒对着沈回道过谢，然后领着叶雾沉回去。
　　在回去的路上。
　　叶广寒问他，说道：“你觉得师叔祖如何？”
　　“挺好的。”叶雾沉一边脚踢着前面路上的石子，一边随口回答道，“师叔祖人很好，很温柔细致，做饭很好吃。”
　　叶广寒闻言，明显脸上松了一口气，他带着一丝笑容，低头看他，问道：“那你以后多来陪陪你师叔祖，好不好？”
　　听罢，叶雾沉抬头，目光有些诧异的看着他。
　　想了下，然后点头说道，“好。”
　　叶广寒的心思是那般明显，他就是想要叶雾沉多去陪伴沈回。
　　虽然，不明白他为何会有这般主意，但是正如叶雾沉之前所说，沈回是个有故事的人。
　　他的故事该是极为让人伤心的。
　　所以，他才会是如今的模样。
　　叶雾沉觉得，他挺喜欢会做好吃的蛋羹，会特意给他做高高的椅子，温柔的抱着他坐上桌旁，晚上会给他掖被角的师叔祖。
　　多陪陪他，聊解寂寞，他亦是愿意的。
　　在叶雾沉十岁以前，他每年总有那么几次前去藏剑峰峰顶与沈回作伴。
　　直到，他十岁之后。
　　沈回送了他一柄木剑，对他说：“你该修习剑道了。”
　　“……师叔祖，我六岁的时候就已经开始修习剑道了。”叶雾沉目光看着他手中递过来的木剑，抽着嘴角说道。
　　沈回闻言，声音淡淡说道，“连剑道真意都尚未领悟，谈何修道。”
　　“你那顶多是练剑，而非剑道。”沈回。
　　“……”叶雾沉。
　　师叔祖，你这样说，会失去我的，你知道吗！
　　“以后不要再来了，不必浪费时间在我身上，勤加修炼，早日入道。”沈回说道。
　　从那之后，叶雾沉就再未去见过沈回……那是不可能的。
　　毕竟，逢年过节的时候，叶雾沉还得跟着他爹上峰顶给沈回送节礼，问候他老人家。
　　平时没事的时候，也经常替叶广寒跑个腿，上峰顶给沈回送些东西。
　　只是没再像以前那般，时长上峰顶陪着沈回坐上十天半个月的。
　　但是，往峰顶跑的次数更多了。
　　这真要算起来，沈回见着他的次数，比以往叶雾沉常住峰顶的时候还更多。
　　“……”沈回。
　　看着又跑峰顶来送东西，满脸乖巧的站着那里的叶雾沉，只觉得头疼。
　　所以，他当初到底是为何要赶他下山。
　　结果，竟是一点用都没有。
　　这小孩，和他爹一样，看着老实，实则满肚子坏水。
　　“这回又是送什么？”沈回说道。
　　叶雾沉闻言，顿时语气活泼起来，热络解释道：“是自万峰峡谷的地下冰泉里引下山来的泉水，我爹说，这种冰泉，甘甜清冽，用来煮茶最是合适不过。”
　　“特意让我给您送来一桶。”叶雾沉。
　　“……”沈回。
　　抬眸，清澈幽深的眼眸深深地看着他。
　　这千里迢迢的爬上峰顶，就为了送……一桶水？
　　饶是苦修多年，七情六欲被压制到极致，心如止水的沈回，都忍不住想道，这对父子，怕不是吃饱了闲着就没事干？
　　最终――
　　“水放下，你走吧。”沈回声音淡淡说道。
　　被毫不犹豫赶下山的叶雾沉，目光无比幽怨的看着他。
　　沈回垂下眼眸，视若无睹。
　　“……”叶雾沉。
　　眼见着卖惨不行，他只得心下哀怨的想着，师叔祖真是无情。
　　然后，三步一回头，无奈走了
　　――
　　可以说，叶雾沉和沈回的关系是很亲近的。
　　自幼的情分。
　　早些年，叶广寒不是没动过将他送去给沈回做徒弟的主意。或者说，在第一次叶广寒将他送上峰顶给沈回作伴的时候，就打着这个主意。
　　毕竟，沈回不能没有徒弟。
　　他唯一的弟子，安以和被关在寒冰地牢，能否出来，什么时候出来都是个问题。
　　这种情况下，沈回当另收徒弟，以继承他的道统衣钵。
　　只可惜，沈回自安以和的事情之后，就一直一副哀莫大于心死的枯木不为所动。
　　对于再收徒毫无意思。
　　宗门有人前去明里暗里的试探询问，沈回只以，“我教徒无方，愧对宗门，又何必再去耽误其他人？”
　　多次苦劝无益。
　　才有叶广寒将叶雾沉送上山去陪沈回一事。
　　当时，上清宗打着的是先不提收徒的事情，就让叶雾沉和沈回先相处一段时间。
　　等处出感情了，再来提。
　　结果，前面一直如上清宗所想，叶雾沉的确和沈回相处的很好，沈回看着也十分喜欢他的样子。
　　上清宗诸位道尊见了，心思顿时就又重新活络了起来，对沈回旧事重提。
　　结果，被沈回一口回绝。
　　用的理由还很正当，“我若是收了那孩子，到时候，他同他父亲该如何相处？”沈回反问道，“他们父子间岂不乱了辈分？”
　　这时候，还管什么辈分！
　　你难不成想一辈子不收徒，就等着你那逆徒了？
　　沈回的师兄们顿时也是气急了。
　　但是，无论他们好说歹说，沈回都不为所动。
　　也就是这之后，沈回让叶雾沉不要在上山去。
　　――
　　叶雾沉和他师叔祖关系虽然这几年有些冷淡疏远（？？？），但是早些年，小时候，还是很不错的。
　　毕竟，同吃同住同睡了。
　　所以，对于坑了他师叔祖，准确的是说是坑了他小师叔的事情，越发心下抱歉了。
　　全程，都是低着头。
　　不敢抬头看他。
　　等叶广寒将事情给沈回道了一遍。
　　沈回闻言，沉默许久，半天不语。
　　见他不说话，叶雾沉心下越发忐忑了，师叔祖……该不会怪他吧？
　　坐在前方上座的沈回，清幽的目光看了底下的这孩子一眼，心下微微叹气，说道：“事情我知道了。”
　　“你们走吧。”沈回。
　　唉！？
　　叶雾沉闻言震惊，就这反应？
　　他不禁抬起头，目光看着前方的沈回。
　　见他一脸表情淡淡，眉目冷清平和，面无异色。
　　心下诧异极了。
　　“今日这一切，都是他应得的。”沈回声音再次响起，语气淡淡，好似说着一件极为普通寻常，他人的事情一般，“怨不得他人。”
　　叶广寒闻言，抬眸，目光看了他一眼。
　　然后，将安以和托付给他的话，对着沈回说了一遍，“安师弟，说希望你再收徒。”
　　“这就不必他操心了，他管好他自己的事情就足够。”沈回声音淡淡说道，“无事你们回吧。”
　　这般冷淡的态度，让人全然想不到。
　　当年正是这个男人，跪在掌门大殿，替徒求情。
　　才打动当时的上清宗众位长老道君，请出紫霄宫祖师，保下安以和的性命。
　　或许，有些事情，不足为外人道也。
　　眼睛看见的，永远只是表面，真正的心脏是藏于那层皮肉骨下，隐藏了一层又一层的。
　　站在叶广寒身边的叶雾沉，低头咬着唇，内心做着激烈挣扎，要不要道歉认错呢？
　　但是，他还未作出决定。
　　站在他身旁的叶广寒就拉着他的手，说道，“走了。”
　　哎！？
　　叶雾沉闻言顿时有些懵，这就走了？
　　我还没什么都没说呢？
　　我们今天来是为了什么？
　　但是，叶广寒却没有对他解释，也没有回答他的疑问，只是拉着他走了。
　　叶雾沉还太年轻，不知道当年安以和的事情的惨烈。
　　有些事情，恨不得永远都不要提及。
　　因为，每一次提起，都是一次尖锐的伤害。
　　――
　　叶雾沉被叶广寒拉着走了。
　　等离开了峰顶，下山的路上。
　　叶雾沉终是憋不住，问道：“安师叔到底犯了何错？”
　　一阵沉默。
　　叶广寒没有出声回答他这个问题。
　　就当叶雾沉以为他不会回答的时候，叶广寒开口了，“叛出师门，杀父弑亲，背弃信义，不忠不孝。”


第64章 惨无人道
　　背信弃义，不忠不孝！
　　这八字，不可谓不重。
　　叶雾沉闻言顿时惊了。
　　小师叔他到底是做了什么，居然能让我爹说出这般严厉谴责呵斥的话。
　　但是换言而之，能让叶广寒说出这般严厉谴责呵斥的话之后，还心生维护。可见，小师叔做人有多成功（本性不坏）。
　　叶雾沉始终觉得，能够让叶广寒和上清宗的诸位长老们、掌门都关怀维护的人，定然是不坏的。
　　“小师叔他，做了什么？”叶雾沉迟疑了一下，最终还是忍不住又问了一句道。
　　叶广寒闻言，目光看着他，沉默许久，然后开口说道：“你小师叔是个很有才能的人，不仅仅是在修道上。”
　　“他广交朋友，知己好友遍天下，为人豁达而爽朗。接人待物，彬彬有礼，恰到好处，让人如沐春风。”叶广寒缓缓道来，“所以，他的人缘很好。”
　　叶雾沉闻言，想起寒冰洞窟见着的那个笑容爽朗，面容俊逸的年轻人，心道，的确。
　　看出来了。
　　然后呢？
　　叶雾沉抬头，目光看着叶广寒，询问道，接下来呢？
　　他知道，事情必然是有转折的。
　　否则，安以和不会被关在寒冰地牢里。
　　“你小师叔千般好，万般好，唯独有一样不好。”叶广寒说道，“他的性格太偏执，爱憎分明，尖锐而疯狂。”
　　叶雾沉闻言怔了一下，没想到，叶广寒会说出这般评价。
　　因为，在寒冰洞窟里的安以和看上去很正常。
　　俊逸的面容，干净清爽的气息，总是一副笑眯眯的好脾气的样子。哪怕是被叶雾沉给坑的再也出不来，永远被关在寒冰地牢里，都没有发怒，依旧是笑眯眯，语气温和的对叶雾沉说话。
　　全然不像是叶广寒说的那般偏执，尖锐疯狂。
　　叶广寒目光看着他脸上的表情，声音淡淡说道：“在事情没有发生之前，我们谁也不知道安师弟他竟然是那般尖锐疯狂，行事不顾后果，不留退路的人。”
　　“他那张爽朗豁达满是笑容的脸，骗过了所有人。”叶广寒说道。
　　叶雾沉闻言想了想，说道：“也不是。”
　　“我觉得，小师叔他没有故意的想隐藏，也没有骗过任何人。他就是那样一个人，从来没伪装过，只是你们都没看出来而已。”叶雾沉说道。
　　听罢，叶广寒抬眸，目光看着他。
　　叶雾沉继续给他分析道，“爹，你想啊。在那样的处境下，被独自一人关在暗无天日的地牢里几百年，还没疯狂的人，会是一般人吗？”
　　这人必有极强的忍耐力，和顽强的意志力。
　　所以才能不崩溃。
　　“他不仅没事人一样，还能笑得出来，简直可怕诶！”叶雾沉满脸惊叹说道，“而且他的笑容不是伪装出来的，也不是勉强，强迫自己故作坚强的笑容，而是……他真的想笑，就笑。”
　　“这种人很可怕诶，他们往往隐藏着疯狂的一面。看起来越正常，犯起病来也越疯狂。”叶雾沉说道，“小师叔连被我害得永远都没法离开寒冰地牢，都没发怒，还能笑眯眯的安慰我。”
　　说到这里，叶雾沉顿了一下，然后才若有所思的继续说道：“其实，他并没有那么想出来吧。”
　　唯有这般，他才能平常心，才能不暴怒，不疯狂，不绝望。
　　“小师叔他……是对这个世界毫无留恋吗？”叶雾沉迟疑了一下，说道。
　　谁知，叶广寒闻言顿时震怒。
　　“毫无留恋！好一个毫无留恋，他岂敢！？”叶广寒满脸怒色道，“他只道他一个人快活，舒心了，大仇得报了。却不想想为他奔波，四处求情，挂念他的师父！”
　　“难道，他的师门，师兄弟，师长，就不是他的亲人了吗？叶广寒满脸铁青冰冷。
　　叶雾沉被他这般震怒模样吓了一跳，这还是他第一次见他如此的生气。
　　发怒。
　　然后，他从叶广寒口中听了一个故事。
　　一个很狗血淋漓的故事。
　　当今修真界最顶尖的那十大世家，其中有两家后来补上的。
　　那被替补了的两大世界，并非是家道中落，或是什么原因衰败了，被后来者居上。
　　而是满门皆灭，被人灭族了。
　　被灭的这两大家族，便是安王两家。
　　罪魁祸首，不是别人，正是叶雾沉他那能干的小师叔，安以和。
　　听到这里，叶雾沉当时就咋舌了，厉害了我的小师叔，十大世家，你就灭了两，说灭就灭。
　　叶雾沉目光听着给他讲故事的叶广寒，眼底满是旺盛的求知欲，好奇极了。
　　他小师叔为何要灭安王两家满门，安家，是他本家吧？
　　又是用的何等方法，能一夕灭亡两大世家。
　　然后，很快的，叶广寒就告诉了他答案。
　　安王两家同为修真界顶尖的十大世家之一，两家素来交好，互通有无。
　　到了安以和父亲那一辈，他父亲娶了王家的大小姐，两族联姻。王家的大小姐成了安家的家主夫人，安王两家的友谊达到了巅峰。
　　虽然是世家联姻，但是安家家主和王家大小姐却是自幼相识的青梅竹马，感情极好。
　　这一直以来也是安王两家津津乐道的美谈，在世家联姻里能够真正互相倾慕有感情的太少了。
　　所以，安王两家一直道安家家主和王家大小姐是姻缘天定。
　　但是吧……
　　是不是姻缘天定不好说，但是天意却是王家大小姐没有生育能力。她同安家家主成婚后，多年未孕。
　　到处求医，都求上药王谷去了。
　　花费了好大代价和人情请出药王谷的医圣前来给王家大小姐看诊，结果，医圣只留下一句话，回吧，尊夫人此生无子嗣缘。命中注定如此，莫要强求。
　　自此之后。
　　多年来的无子压力，伴随着医圣的这句话，让王家大小姐瞬间崩溃了。
　　安家不可能无后，一族之长不可能没有继承人。
　　在王家大小姐被宣判无法生子之后，安家就开始劝说她给安家家主纳妾生育。
　　并且口口声声道，“不过是区区侍妾，与炉鼎无异。待生下孩子，你抱养在身边，自幼教着，他自然认你为母。至于那侍妾，你若是高兴留她一条命，若是不喜欢，打杀了也不过是一句话的事情。”
　　王家大小姐面对安家人的强硬劝说，面无表情，一声不吭。
　　转头问丈夫，“你是如何想的。”
　　安家家主沉默许久，只哑着声音，说道：“我的父亲，我的祖父，我的曾祖父……他们都是安家的家主，背负着整个家族的传承。”
　　“我不能让安家的血脉断在我手上。”
　　王家大小姐闻言，面色枯槁木然，只说了一句，“我明白了。”
　　然后，第二天，面对王家的来人。
　　王家大小姐同意了王家的要求。
　　安王两家联姻，哪怕这段婚姻披着幸福美满，夫妻恩爱的天定姻缘的美名之皮貌，它的本职还是两大家族的联姻。
　　王家无法容忍另一个非王姓女子生下安家的下一任家主，安家的下一任继承人，只能是由王氏女子所出。
　　既然王家大小姐不能生，那就换一个。
　　得到了王家大小姐的点头答应，王家便迫不及待的将他们家的七小姐送去了安家，给安家家主做了填房。
　　要说，王家的人也是狠。
　　够狠。
　　为了能给那个还未出生的孩子拥有足够的筹码，竟然将王家的嫡系七小姐都送了过去，给安家家主做侍妾。
　　用王家人劝说他们家大小姐的话说就是，“不是从你肚子里爬出来的孩子，终无法当得正统嫡系之名。今日这个侍妾能生，他日其他女子也能生。”
　　“到时候，恐有的争。”王家人说道，“但是若是你七堂妹生下这个孩子，那就不同了。你七堂妹乃是我王家尊贵的嫡系小姐，给他安平尊做侍妾，本就是便宜了他。”
　　“若非你无法生育，这等好事岂能轮得到他？”王家来人振振有词说道，“到时候，生下孩子，身份地位岂是外头那些低贱女子能比的？”
　　王家大小姐面色木然，一言不发，只任由这些人安排。
　　对于她而言，从她的丈夫，要同另一个女人生下孩子开始，她就已经哀默于心死。
　　至于那个女人是谁，又有什么重要的
　　无论是谁，都是同她抢丈夫的人而已。
　　她在沉默的答应王安两家的谋划的时候，却从未想过，那个可怜的无辜的被推出来代替她，承受这不堪命运的人，是她的亲堂妹。
　　从未想过自己的决定，是在将另一个本就不幸的女子推入火坑。
　　她是在助纣为虐。
　　――
　　一年后。
　　孩子出生了。
　　这个孩子正是安以和。
　　他的母亲正是代替安家大小姐，剩下王安两家联姻的后代的王家七小姐。
　　她有一个很美的名字，王化羽。
　　因为她的父亲，因为她能上古时候的仙女一般，羽化登天，成就仙位。
　　故而取名化羽。
　　这寄托了一个父亲对于女儿的美好期望和祝愿。
　　但是，在王化羽七岁的时候，她的父亲在一次秘境中失踪，生死不明。
　　而她在刚刚过完十八岁生日的那一天，被匆匆抬代替她无法生育的大堂姐，给大堂姐夫做了侍妾。
　　她也曾在无人的深夜里，一个人默默地哭泣流泪。
　　但是，却已经不会再有人擦拭她眼角的泪珠，拥她入怀，轻言细语的安慰她。
　　她孤零零的一个人，唯一挚爱的亲人，也已下落不明。
　　留下的只有四面的豺狼虎豹。
　　她也曾天真的想过，是否如众人愿，生下孩子之后，就能重新得到自由和安宁？
　　但是真正的苦难和折磨正是在她生下孩子之后。
　　安以和出生之后，的确一度让王家大小姐压力骤失。
　　那张苍白阴郁的脸上重新露出笑容，最初的时候，她待安以和不错，连带着对她那不幸的堂妹也照顾一二。
　　但是随着，安家家主经常往王化羽的院子里跑，满脸慈爱的抱着怀中的孩子，目光温柔的看着身边的女人。
　　王家大小姐再一次崩溃了！
　　他们看上去多像一家三口啊，多幸福啊！
　　然后开始了漫长的永无止境的对王化羽和安以和母子的折磨。
　　这种折磨直到安以和拜入上清宗之后，才稍稍的减轻。
　　这也是因为安以和请求了他师父沈回出面，要求将王化羽给接出安家。
　　在他同沈回前去安家之时，安家不肯放人，做出的妥协结果。
　　再后来无数次，安以和曾经想，若是当时他坚持，将母亲带走，离开安家，是否后来的那些事情就不会发生。
　　当时安以和之所以会放弃，正是因为王化羽的拒绝。
　　安王两家说服了她，让她决意为了孩子好，为安以和的未来考虑，不要和安王两家闹得太难看，拒绝了她曾经梦寐以求的生活――离开安家，选择留下。
　　这个不幸了一辈子的女人，依旧持续着她的不幸。
　　依旧在被牺牲。
　　安以和可以和天下所有人作对，却独独无法违逆他那可怜不幸却伟大的母亲。
　　他妥协了。
　　在这之后，他在上清宗，比任何人都更加刻苦的修炼，出入秘境，结交修士，扬名修真界……
　　这一切，都是为了能够让自己变得更加强大，更加有价值。
　　让他的母亲在安家能够过的更好。
　　事情也的确如他所希望的那般，因为他的日渐出色，让王化羽在安家的日子逐渐好过。
　　安家越来越看重安以和，因此也越来越善待王化羽。
　　因为儿子出息了，日子也好过了，舒心了，王化羽眉目舒展，面色红润，整个人像是年轻了一辈。
　　越发的娇柔美丽。
　　见着这样的王化羽，安家家主也仿佛重新认识了王化羽一般，感觉怦然心动。
　　竟然，是再一次的爱上了她。
　　好了……
　　说到这里，结果大家应该能想到了。
　　王家大小姐嫉妒的发狂，又发疯了。
　　她抓着王化羽，当着安家家主的面，一刀刀剐了她脸上的肉，再一刀刀，发泄一般的捅着她的小腹。
　　让她在无尽的痛苦折磨着死去。
　　当时，安家家主吓得面无人色，却不敢动分毫。
　　面对发疯的妻子，安家家主选择了忍气吞声，漠视着妻子一刀刀杀死他上一刻还在表达爱意的爱妾。
　　在王化羽死后。
　　安家家主冷静的处理后事，他让人把发疯的浑身是血的妻子送了回去，在让人将死状凄惨的王化羽的尸体给收了起来。
　　派人写信给王家。
　　将王化羽死亡的消息隐瞒。
　　一个月后。
　　远在上清宗的安以和接到安家的来信，是他母亲寄来的信。
　　信中，王化羽说，她病重一日不如一日，感觉世事无常，唯一遗憾是未亲眼看见安以和成亲生子。
　　说给他定下一门亲事，女方正是安以和的表妹，王家的女儿。希望他能尽快回来，同女方见一面，早日完婚。
　　当时，安以和看着这封信，当时就冷笑了。
　　当天就离了上清宗。
　　他回去安家，逼问安家家主，他娘在哪里。
　　结果被安家软禁。
　　没几天，安家就朝着天下广发成婚请帖，新郎新娘正是安以和，同他那王家的表妹。
　　安家的目的太明显了，成婚请帖是在婚礼的前一天发出的，整个修真界各大宗门和世家都发了，唯独漏了上清宗。
　　听到这里，叶广寒已经是目瞪口呆了。
　　觉得自己这位小师叔未免……太惨了，惨！
　　惨死了啊。
　　“所以，最后，小师叔是成亲了吗？”叶雾沉问道，他好奇极了。
　　可千万别成亲了啊，不然他不是要多出一个讨厌的师叔娘了吗？
　　G，不过，安王两家人不是死绝了吗？
　　这么说的话……
　　“安家这事情做的漏洞百出，你师叔祖和我们岂能没怀疑？”叶广寒声音淡淡继续说道，“只是，等我们赶到的时候，已经晚了。”
　　说到这里，叶广寒的眸色陡然沉下，声音冰冷充满着一股莫名的肃杀意味，说道：“等我们同你师叔祖赶到安家的时候，已经是……一片尸山血海。”
　　“你小师叔放出了镇压在安家禁地的凶兽，杀了在场所有的王安两家的人。”叶广寒说道，满目阴沉，“因为是安王两家联姻，所有那一夜，基本上安王两家所有的重要嫡系人物都在场。”
　　叶雾沉闻言秒懂，所以，这是说那一晚上安王两家的人基本死在这场婚宴上了？
　　“他倒是聪明，不，我倒是宁愿他再聪明点。”叶广寒冷笑一声，说道：“其他与王安两家无关的人，他倒是都放走了。”
　　婚宴一开场的时候，安以和驱使着那暴虐的凶兽，对着满场的宾客，就冷声说道：“我与安王两家有仇，今夜，以血偿血，以命偿命！
　　“无关者，速速离去，不然休怪我无情。”


第65章 身化牢笼
　　虽然安以和这般叫了，但是事实上，真离开的没几人。
　　但凡是能前来参与安王两家婚礼的人，都是有头有脸的人，哪能被安以和几句话就说的灰溜溜的走了？
　　此等情况，若真是畏惧害怕，闻风而逃，那以后真是没脸了。
　　所以，在场宾客几乎无人离开。
　　且，有人对着安以和叫道，“亏你还是上清宗，名门正派弟子，如今这作态，和妖魔邪祟有何区别！”
　　安以和闻言顿时冷笑一声，“一月前，我就已经叛离上清宗。自此之后，与上清宗再无关系！”
　　沈回同叶广寒等其他上清宗弟子前来的时候，听到的正是这番话。
　　“我怎么不知你已叛离师门？”沈回铁青着一张脸站在那里说道。
　　安以和闻声，转头目光看着前方匆匆赶来的师父和上清宗师兄们，沉默了一下。
　　然后，动了动嘴唇，“现在你知道了。”
　　沈回当时握着剑的手就抖了。
　　“那后来呢？”叶雾沉抬着头，目光看着叶广寒说道。
　　“后来，你犯下大错，叛逃师门的小师叔就被你师叔祖抓回去了。”叶广寒说道。
　　准确的说，是安以和没有丝毫反抗的，束手就擒，被沈回抓回上清宗的。
　　当时，婚宴上的王安两家的人，被他杀了大半。
　　但是一个传承千年的古老家族，枝叶繁茂，底蕴深厚，岂有那么容易被灭族的？
　　直到这时候，修真界众人都只道这只是一场寻常的凶杀案。
　　但是，一个月后――
　　王安两家的护族长老，全都死在了宗庙里。
　　震惊整个修真界。
　　王安两大世家，真正的灭族之始正是从这时候开始。
　　在一个夜晚，一场大火席卷了王安两族的本家府邸，王安两族所有人都死在了这场大火里。
　　而这时候，安以和正在上清宗的思过崖里跪着呢。
　　他有着完美的不在场证明，但是没有人信，整个修真界都道是他用不为人知的秘法灭杀了王安两大家族。
　　其他的八大家族也因此找上门来，要上清宗清理门户，杀了安以和平息民愤。
　　后面的事情大家都知道了。
　　叶雾沉闻言顿时无语，所以，说了半天，他小师叔还是冤枉的？
　　“并非这样。”叶广寒看着他脸上的神色，说道：“王安两家灭族之祸始于你安师叔，无论动手的是谁，你安师叔都脱不了干系。”
　　“他那一晚上，杀了不少王安两家族人，合该受此惩罚。”叶广寒说道，“虽事出有因，但行事太过，他自该承受他的因果。”
　　“只是，他不应该永远被关押在寒冰地牢里是吗？”叶雾沉说道。
　　叶广寒闻言，目光看着他，沉默没有说话。
　　后来――
　　叶雾沉一直在查询研究寒冰洞窟，试图找出能够将安以和从里头救出来的方法。
　　结果，一无所获。
　　越查，越是了解寒冰洞窟的神秘莫测。
　　这个地方，绝对不是表面传闻中的那般简单。
　　这成了叶雾沉的心病。
　　直到，他后来一次立下大功，上清宗奖励他，问他要什么。
　　叶雾沉只提了一个要求，求见紫霄宫祖师一面。
　　上清宗掌门及诸位长老闻言，顿时沉默。
　　终是允了他。
　　只道，“天意如此，莫要强求，当放则放，莫要学你小师叔。”
　　叶雾沉去了紫霄宫。
　　祖师见了他，还未等他开口，便声音淡淡说道：“你的来意我知晓，我的答案是，此世不能。”
　　“你回去吧。”
　　叶雾沉抿了抿唇，站在那里不动，半响终是不甘心问道，“真的一点可能都没有吗？”
　　“此世不能。”祖师说道。
　　他目光看着他，“机缘，时候未到。”
　　最终，还是无功而返。
　　在这之后。
　　无数个春秋轮回，岁月不知几何。
　　叶雾沉寻遍世间之法，终是不能将安以和从寒冰地牢里解救出来。
　　他身边的人都看不下去，纷纷劝他，道，那并非你之过，只能说是天意，天意如此。
　　听久了，叶雾沉都想骂人，放屁！
　　去他妈鬼的天意。
　　甚至是连沈回都来劝他放弃。
　　而叶雾沉觉得，除受害者安以和之外，他最不对起的就是沈回。
　　但是，哪怕是沈回出面，都无法改变他的决心。
　　再之后，就是外域入侵之战。
　　战争爆发。
　　此界终非高等外域的对手。
　　力不能抗。
　　苦战支撑了数十年之后，经几位天尊商讨，决议……释放寒冰洞窟。
　　寒冰洞窟镇压着，上古时候的群妖众魔。
　　他们身为与天地同寿的上古妖魔，不老不死。在上古时候，肆无忌惮，横行无忌，大肆杀戮，以人族为食。
　　最终，触怒天道。
　　人族道尊应运而为，顺天命，以身为牢笼，化一界，镇压群妖众魔。
　　也就是说，寒冰洞窟，其实是人族道尊的肉体！？
　　叶雾沉听了上清宗的诸位天尊与他说的话，顿时震惊了。
　　这道尊……得有多流弊啊！
　　居然，以身化牢笼。
　　这牺牲奉献精神，自愧不如。
　　“当年，道尊以身镇压群妖众魔之后，立下誓言，人族大兴，妖魔不出。”上清宗天尊沉声说道，“而在上古妖魔被镇压之后，因为没有天敌，人族迅速繁衍生息，崛起大兴。”
　　“应了当日道尊之言，而如今，大劫起。生灵涂炭，天地堪危。”天尊说道，“仅凭如今力量，非外域之敌，只能借助昔日被镇压的上古妖魔之力。”
　　那些上古妖魔虽然作天作地，但是实力的确没得说。
　　不然，不会在上古时候横行无忌，大肆杀戮，还没死。
　　天道也奈何不了他们，只能借人族道尊之手镇压他们。
　　叶雾沉闻言，顿时无语了。
　　这话简直槽多无口，其他姑且不说，就……
　　“那些上古妖魔，从上古时候被镇压至今，少说也有几万年了吧？”叶雾沉说道，他目光看着前方的诸位天尊，忍不住道，“你们确定，他们被放出来，不会先第一个干掉我们？”
　　这是个好问题。
　　换做任何人，哪怕不是妖魔，就是一个正常人被镇压了几万年，一朝被放出来，第一件事情，就是去找昔日镇压他的仇人报仇。
　　找不到仇人，那就找仇人的家人（族人）报仇。
　　那怕是我人族药丸。
　　不用等外域修士动手，我们自己就先被自己人（上古妖魔）干掉了。


第66章 抢得好
　　听了叶雾沉的质疑之后，上清宗的天尊笑了。
　　他目光看着叶雾沉，意味深长的说道：“所以才需你前去啊！”
　　“……”叶雾沉
　　“我们需要你前去说服寒冰洞窟的那些妖魔，让他们发誓永不伤害人族。”上清宗天尊说道，“也唯有如此，才能将他们释放出来。”
　　叶雾沉闻言，顿时一脸苦瓜脸，“这未免也太为难我了。”
　　“有什么是你叶神光做不到的呢？”上清宗天尊笑着说道，眼底的打趣意味，直接让叶雾沉老脸一红。
　　心道，被自家师门长辈如此直白说出这个称号，还真挺羞耻的。
　　“我尽量一试吧。”最终，叶雾沉说道。
　　上清宗天尊目光看着他，说道：“在进入那个世界之前，我们替你找了一个领路人。”
　　“他会帮上你的。”上清宗天尊说道。
　　“……”叶雾沉。
　　听到天尊的话，叶雾沉心下顿时有了某种猜测。
　　后来等他进入寒冰地牢之后，看着早已经等候在那里的一脸笑眯眯的看着他的安以和，心下顿时生出一种果然如此的情绪。
　　“好久不见啊，小师侄。”安以和笑眯眯的对他打招呼说道。
　　在这之后――
　　叶雾沉同安以和一同进入妖魔界。
　　寒冰地牢，只不过是一个壳子。
　　真正的牢笼，是以道尊的躯体肉身所化的一界，困住了所有的上古妖魔。
　　这一界，很粗暴简单的称之为妖魔界。
　　安以和被关入寒冰洞窟（妖魔界）有几百年了，算是老司机了。但是他在妖魔界的日子实在不好过，因为妖魔界关押的全是上古时候的妖魔，基本上没啥人族。
　　更别提，安以和还是后面关进去的。
　　为了不被这群凶残的上古妖魔给撕了，安以和再妖魔界一直是披着魔族的马甲。
　　等叶雾沉去了之后，便也同他一起披上了魔族马甲。
　　想要说服这群上古妖魔，最简单粗暴的方法就是直接打。
　　叶雾沉到妖魔界的时候，恰好遇上了妖魔界的魔皇换届。当他兴致勃勃的和安以和说，他要去竞选魔皇的时候，安以和整个人都是震惊无语的。
　　不过，他倒是也没多大反对，本来，要叶雾沉说服这群上古妖魔和谐友爱，本就是不可能的任务。
　　这般，倒不如剑走偏锋，指不定还有救。
　　在这之后――
　　就是叶雾沉联手安以和，碾压收服了妖魔界所有的妖魔，稳坐魔皇宝座。
　　当他终于说服（暴力镇压+威逼利诱）这群上古妖魔，签订和平条约，并且只身进入界心，道尊的心脏之处。
　　唤醒了万年来一直都在沉睡的道尊，得到他的允许，放这群劳改犯出狱。
　　却发现，所有人都出来了，唯独安以和无法迈出妖魔界一步。
　　叶雾沉不服，他再次跑去道尊处，问他为何。
　　道尊说道，“将这群上古妖魔困在这里的并非是我之力，而是天道之力，当年我以身为牢，困住这群上古妖魔时，曾对天道立誓。上古妖魔一日不死亡我人族之心，一日不得自由。”
　　“而如今，你说服他们，放弃了残害人族，与人族为敌之意，并且逼着他们许诺立下誓言。那当初困住他们的天道誓言之力自然就消散了，但是你那师叔，困住他的却并非是此誓约之力。”道尊。
　　叶雾沉闻言，沉默。
　　“真的就没有其他办法了吗？”叶雾沉。
　　道尊摇头，说道：“天意无人可改。”
　　叶雾沉不甘心，最终，却是安以和劝他放弃离开，“别忘了，你来此处的目的是什么。”
　　“人活在世，总得有所权衡得失。”安以和目光看着他，俊逸的脸上笑容温和，“同你在一起度过的这些时光，很快乐，很美好。”
　　他伸手轻抚上他的脸颊，温柔的对他说道：“回去吧。”
　　这一刻分别的记忆，永远烙印在叶雾沉的脑海里。
　　直到最后――
　　他抱着伏羲琴，同这片天地共同消亡的时候，内心深处最大的遗憾，依旧是当年的一道无心之举，却断了一个人的未来。
　　如果，命运倒带重来，他希望，小师叔不要那么倒霉，遇上他了。
　　――
　　两百年前的上清宗
　　张韵跪在掌门殿上，一字一句咬着牙，沉声说道：“弟子所言绝无虚言，寒冰洞窟有魔修的痕迹，我亲眼所见。”
　　“当真是你亲眼所见？”上清宗掌门目光盯着她，脸上失去笑容说道。
　　张韵抿唇，说道：“是。”
　　一阵漫长的沉默。
　　“我知道了。”上清宗掌门说道，然后目光看着她，沉了沉眸色，“你且回去，这件事情不要对外与人说，宗门自会派人前去查询。”
　　待张韵离开之后。
　　上清宗掌门当即转身就去了紫霄宫，拜见了祖师。
　　他将事情一一道出，禀告祖师。
　　末了，问道：“此事，到底究竟如何？难道，安师弟真的出来了？”
　　上清宗祖师闻言，白发垂落在身后的席上，一直闭合的眼眸睁开，俊美清雅，仙气出尘的脸上露出一道笑容，笑意浅淡的说道，“尚未。”
　　掌门听罢顿时无语，安以和没出来，那张韵看见的是什么？
　　“不过，若是他这次不出来，以后就别想出来了。”祖师声音含着淡淡的笑意，说道：“你回去，将你那师弟换个地方呆着，顺便把这个捆住他双手，省的他跑了。”
　　祖师将一套绳索放到掌门面前，说道，“这是惩罚。”
　　“……”上清宗掌门。
　　满脸无语。
　　这惩罚，能不能走点心。
　　放水也不是这般放的。
　　不过到底是自家师弟，自个心疼，掌门也没说什么。
　　他只是迟疑了一下，问道：“那张韵，是个什么情况？”
　　“此乃天意，冥冥之中，早有注定。”祖师声音淡淡响起，“一切顺其自然。”
　　听见祖师这般说，掌门心下顿时就有数了。
　　虽然祖师的话，他没听懂到底是个什么情况，但是他听懂了张韵这个人没问题，对上清宗无害。
　　这便足够了。
　　就如祖师所说，顺其自然吧！
　　这世道，要不太平了。
　　唉！
　　掌门心道，想起百年前，天地差点倾覆，人族损失惨重的上古大妖作乱。
　　当时，乱世之兆便有显现。
　　――
　　上清宗掌门从紫霄宫回去之后，便将祖师的回复告诉了诸位长老，并同几位长老亲自去了寒冰洞窟。
　　就是叶雾沉闭关修炼的那块地下方。
　　他们一进去的时候，安以和便有所感知，现出了身形。
　　“诸位师兄，今日怎么有空前来看我？”安以和笑吟吟的看着这群来人，说道。
　　掌门同其他几位长老，包括同行的叶广寒在内，闻言都抽了嘴角。谁他妈有空特意开看你的？
　　“安师弟啊，你妄图逃出去的事情，我们都知道了。”上清宗的掌门温和说道。
　　“……”安以和。
　　哎？
　　你们怎么知道的？
　　我暗搓搓拿剑戳结界的事情，你们怎么知道！？
　　看着安以和那明显懵逼的表情，掌门心下顿时大爽，说话都更加流利了，“唉，安师弟，若要人不知除非己莫为。”
　　“……谁告状的？”安以和打断他的话，直截了当问道。
　　“……”掌门。
　　这……
　　这是说还是不说呢？
　　安师弟的脾气可不好，那前来告密的女弟子，可承受不住他一剑。
　　掌门顿时纠结了。
　　最终，还是旁边的叶广寒看不下去，冷冷说道：“你自己做了什么还需人说？难道你心下没数吗？”
　　“……”安以和。
　　转头目光看着他的这位师兄，顿时是气笑了，我做了什么？
　　我能做什么？
　　被关在这鬼地方，整天除了睡觉，醒来拿剑戳结界，戳累了，继续睡。
　　睡醒了，继续戳结界。
　　还能做什么？
　　“都被人告状上门了，还问为什么。”叶广寒冷冷说道，要么怎么说他腹黑，看似面相端华正直，实则满肚子坏水呢？
　　他就仗着安以和被关在寒冰地牢里，什么都不知道，所以故意说些有的没的话忽悠他，“你什么时候勾搭上门中女弟子？”叶广寒目光看着他说道。
　　“……”安以和。
　　闻言顿时懵逼了。
　　这都什么乱七八糟的……
　　又是告状，又是勾搭女弟子的？
　　“我被关在这鬼地方，暗无天日，别说是女弟子，就是母老鼠都见不着，去哪勾搭？”安以和冷笑一声，说道。
　　目光盯着前方众人，“你们今日来是故意气我的？”
　　叶广寒冷笑一声，说道：“都几百年不曾见了，谁还记得你这号人？”
　　“今日来是奉祖师之命，将妄图逃狱你的换个更坚固的牢房。”叶广寒。
　　安以和，顿时，“……”
　　不是，我磨了好久，好不容易才磨掉了一堵冰墙……
　　现在，你告诉我，你要将我换个地牢？
　　这边安以和还心下震惊着，那边，叶广寒已经提醒掌门掏出绳索，然后沉声说道，“你们谁动手？”
　　“还是让我来？”叶广寒。
　　众人闻言纷纷表示，这个重大任务，还是交给你吧！
　　毕竟，那是你师弟，亲的。
　　“……”
　　然后，安以和一脸惊悚的看着叶广寒拿着绳索走过来，将他捆了。
　　提溜着，丢到十万八千里外的新冰牢去了。
　　安以和心下悲愤交加，他好不容易才打穿的冰墙啊啊啊！
　　一朝回到解放前。
　　又要重新来过了。
　　――
　　无论是前世还是这一世，上清宗对外宣告此事，都是言，有一魔修闯入寒冰洞窟，门中弟子举报有功，巴拉巴拉的……
　　只不过前世那个举报有功的弟子是叶雾沉，这一次则是成了张韵。
　　对于这个解释……
　　大部分上清宗弟子都是轻蔑而不屑的表示，“骗谁呢？哪个魔修那么流弊都悄无声息的潜入我上清宗？这魔修怕不是要上天？”
　　“再说呢，真要潜进来，去哪不好，偏要去寒冰洞窟哪个冷死人什么都没有的鬼地方。珍宝阁不够富，还是藏书阁不好偷？”
　　“……”
　　“……”
　　不过，总有那么一些不明真相，听什么是什么的人相信。
　　天真。
　　张韵就是那个天真的人，前世她所听说的正是上清宗对外宣称的官方版本，什么，门中弟子（叶雾沉）在寒冰洞窟修炼，顿悟突破，震塌了寒冰洞窟，崩塌的寒冰洞窟刚好砸中了那个倒霉的潜入上清宗的魔修，经调查，该魔修潜入上清宗已有数月之久，目的是妄图打开寒冰洞窟，放出被被关在其中的穷凶极恶的魔头，巴拉巴拉的……
　　该弟子（叶雾沉）立下大功，上清宗奖励巴拉巴拉……
　　张韵深深的记住了这件事情，因为，当时她听闻此事的时候特别震撼。
　　好可恶歹毒的魔修啊！
　　竟然如此居心不轨，若真的寒冰洞窟被打开，那群无恶不作的魔头被放出去，那整个修真界怕都要大乱。
　　然后，这一世，她就用上了。
　　抢了叶雾沉的功劳。
　　↑虽然若是前世的叶雾沉知道，只怕会说，抢得好！


第67章 下章拿琴
　　在飞往瑶池仙府的灵舟上
　　元曲一通的“树洞”之后，情绪逐渐平复冷静下来。
　　连语气也轻快了起来，道，“说出来好多了。”
　　叶雾沉、颜越和黄尚等人，闻言顿时无语。
　　感情我们就是你的树洞啊！
　　元曲看着他们的脸色，顿时笑嘻嘻说道：“你们别这样，我给你们说，你们是不知道，我这些日子可不好过了。”
　　说罢，他叹了一口气，道，“像这种话，我又不能随随便便对其他人说，也就只能逮着你们倾述一顿了。”
　　叶雾沉闻言表情理解……个屁啊！
　　也就是他们好脾气，这换一个人，被元曲这般拉着当树洞，不管不顾的吐黑泥，指不定就不耐烦揍他一顿。
　　不过……
　　看在元曲树洞的这些话里，信息量巨大，情报充分，姑且就原谅他好了。
　　今天不揍他。
　　“你也别想太多，张韵以后不会在找你了。”叶雾沉说道。
　　元曲闻言顿时惊诧，看着他，说道：“你如何知道？”
　　“这很简单，看出来的。我知你不喜欢她，但是张韵这个人还是有些可取之处的。她还没有坏到底，她是傲气要面子的人。”叶雾沉说道，“她算计你败露，以后自然不会再出现在你面前。”
　　元曲闻言顿时冷哼一声，语气不屑说道：“这样最好，她再在我面前晃荡，我怕我会控制不住打她。”
　　“这样可不好，会脏了我的手的。”元曲。
　　叶雾沉听着他的话，没有往下接。
　　他知道元曲是个爱憎分明的人，张韵也的确心术不正，行为不端。哪怕她守着最后底线，但是照着她眼下这个行为，越来越偏执，底线只会一步步后退，最终犯下不可饶恕的错。
　　看她能不能及时醒悟了。
　　当然，有人会说，他既然知道这点，为何不去点醒她。
　　对此，叶雾沉只想说，人要作死，拦不住。
　　醒悟收手这种事情啊，只有在跌了大跟头，吃了大苦头的时候，才会明白过来。
　　否则，任由你说破嘴，都无用。
　　就在叶雾沉等人同元曲在屋内谈话的这段时间内，灵舟已渡千山万水，到了仙府遗迹出世的地方。
　　灵舟停止飞行，落在地上。
　　上清宗的众弟子们，此刻，也都汇聚在灵舟船板上。
　　一袭苍蓝色道袍的崔煜站在众人面前，沉声说道：“机缘天定，得之我幸，失之我命，切忌贪心强求。”
　　“秘境之内，危险重重，还望诸位谨守心神，一切以性命安危为重。”崔煜说道。
　　站成一排的上清宗弟子们，顿时应道，“谨听师兄教诲！”
　　崔煜目光扫过这群年轻稚嫩的脸庞，心下顿了顿，到底还是心下有所担忧，不免带上几分关心告诫的话语，“你们还年轻，这次失了机缘，以后有的是机会。但是性命只有一条，没了就真的是没了。”
　　“知道你们不爱听这些，但是，我还是要说。”崔煜道，“因为我不希望听到你们中间有些人，因为一时贪欲，永远埋葬在这里。”
　　站在他面前的这群年轻的少年们闻言，顿时脸上神色动容。
　　叶雾沉心想，不愧是我崔师兄，就是温柔。
　　这话说的，多有道理，多替我们着想。
　　然而，站在人群中的张韵却持着截然不同的想法，她心道，机缘难得，这次错过了，以后指不定要等到什么时候。
　　“去吧！”崔煜说道。
　　他带头走在前面，领着这群上清宗的弟子下了灵舟，朝仙府走去。
　　九大宗门早有人驻守在仙府外，见了崔煜一行人过来。
　　上清宗的守恒真人，顿时笑了，说道：“崔师弟，这次由你带队啊，那可真是辛苦你了。”
　　“劳烦师兄了。”崔煜拿出上清宗的信物交给他，说道。
　　守恒真人接过信物，确认无误之后，将信物重新交还给他，说道：“除叶长老、颜道君他们之外，你们是各大宗门最早来的一批人。”
　　闻言，崔煜脸上神色没有一丝意外。
　　对这个结果早有所料。
　　修真界九大宗门，明面上不分高下，彼此平等。但是实际上，却是有强弱之分，上清宗势大，隐隐有第一大宗门的迹象。
　　既然是第一大宗门，那自然各方面都要是第一。
　　不然，上清宗不要面子了？
　　就像这次，上清宗用的是最轻便快捷的灵舟，也是第一个道达瑶池仙府的。
　　其他宗门还在后头飞着呢！
　　“先来先进。”守恒真人说道，“不过，在进去之前，我有一些话要告诫你们。”
　　“根据叶长老他们的交代，诸位进去之后，将会被分开，不在一处。所以进去之后，落单一个人不要惊慌，每个人都是如此。”守恒真人继续说道，“叶长老给的建议是……”
　　“尽自己的本分，做好自己的事情，再图和其他人会和。忌惊慌，勿乱阵脚。”
　　叶广寒低沉醇厚的声音从守恒真人手上的传音石里传出来。
　　“听见了没？”守恒真人笑眯眯说道，“这可是叶长老的经验之谈。”
　　“……”叶雾沉。
　　好你个叶广寒！
　　叶雾沉简直气炸，在家问你的时候，你死活不肯说，还说什么，你的经验我用不上，因为我能做到的你不能做到……
　　结果，这不是给攻略了？
　　↑虽然这攻略给了跟没给没啥区别。
　　都是一些场面话。
　　“哎！？大家会分开啊。”有弟子惊呼道，然后一声哀嚎，“叶长老怎么不提早说！”
　　“我路痴啊啊啊啊，亏我出门的时候，还特意和师兄商量好，一起行动，他做我的领路人！”
　　“我也和交好的师弟说好，他负责防御，我负责进攻！”
　　“……”
　　“……”
　　只听见一群人哀嚎。
　　可见这突如其来的单人副本，打乱了不少人的计划安排。
　　看了私下结盟交好的人不只是他们啊……
　　叶雾沉心道，转而一想，觉得也是，谁在宗门里没几个挚交好友，一人成单，当然是有个人相互照应，联手更好。
　　只除了一人……
　　叶雾沉抬头看去，见张韵一人孤零零的站在那里。
　　看上去怪可怜的样子。
　　他收回目光，心道，早知如此，何必呢？
　　这妹子行事太过了，这样下去，早晚总叛亲离。
　　而在叶雾沉的身旁，黄尚已经哀嚎了起来，“什么？居然要分开！我还想抱叶小沉的大腿啊啊啊，来的时候，我可是信誓旦旦和我爹保证了，紧跟在叶小沉身后不乱跑的啊！”
　　闻言，叶雾沉顿时嘴角抽了抽，心想，出息！
　　“不一定。”叶雾沉说道。
　　黄尚包括他身旁的颜越、方游、林知书等人也抬头看他。
　　就见叶雾沉一脸神秘的笑容说道，“想想你们出门的时候，你们爹、师父都和你们说了什么？”
　　“一路平安？”黄尚语气试探性的说道？
　　“……”叶雾沉。
　　我想打你了，真的。
　　叶雾沉眼神死的盯着他，黄尚顿时被他盯的神色讪讪。
　　“你的意思是，结盟？”颜越开口说道。
　　叶雾沉闻言，顿时一脸欣慰的看着他，说道：“没错！”
　　“如果这是单独行动，那我们完全没有结盟的必要。”叶雾沉道，“而且我爹提到了，要我们和众人汇合，这说明，这仙府立马，肯定不是一个人能够闯过的！”
　　说的简单点就是，这秘境八成是单人副本+团队模式。


第68章 琴在搞事
　　叶雾沉脑子转的飞快，就开始从之前叶广寒所透出来的那几分言语中猜测，仙府秘境里可能遇到的情况。
　　之前，叶广寒同颜玉道君等人，都极力主张他同颜越他们联手，那就说明，秘境里肯定有需要他们联手的地方。
　　根据，叶雾沉在崔煜给他的那本手抄本中，有注意到，仙府之中，会有一种模式，是需要几个人共同闯关。
　　并且，上面还有当初亲身经历过这种组团闯关模式的上清宗前辈们的话语，猜测是，可能是上古时候的仙人用来磨砺培养门下弟子们之间的感情和默契。
　　上还写，这种组队模式，一般都是两人，或者多人。
　　而多人中，又都是成双的，往往都是六人。
　　叶雾沉当时看的时候，还心下吐槽，这看着怎么那么像网游？两人竞技场，六人下副本团战。
　　不过，他道，六人往往是最合适的。
　　因为，四人少了点，而八人则多了。
　　然后，叶雾沉就发现了盲点，加上颜越，黄尚，方游和林知书，他们也才五人啊？
　　成单了。
　　差了一个……
　　这临时要再找一个队友，还是可靠的队友，难啊！
　　叶雾沉的目光扫在场众人扫了一眼，心道，其他人都不太熟，这时候上去搭话组队显然是不够理智。看来，只能碰运气了。
　　往好的想，指不定他开的就是双人副本呢？
　　这种团战一般都是随机的。
　　你问他，为何没考虑崔煜？
　　那当然是因为，崔煜修为和他们不一样，分到一起的可能性太小。同等修为，才能被分到一队。
　　算了……
　　叶雾沉想了一通，都没能想出一个好的办法来，只觉得越想头越疼。
　　索性不想了，顺其自然，走一步看一步吧。
　　本来，要都和小伙伴们分在一块，就已经很考验人品了。
　　指不定，到最后，他入了野队，队友全是不认识的，其他门派的人。
　　这是最糟的情况了。
　　在事情没发生之前，什么情况都是有可能的。
　　“你在想什么？”站在他身边的颜越，转头看着他脸上沉重的神色，目光盯着他，问道。
　　叶雾沉抬头，目光看着他，抿了抿唇，说道：“没什么。”
　　闻言，颜越挑了挑眉，看着他没说话，一副不置可否的样子。
　　他知道叶雾沉没说实话，叶雾沉素来是聪明的，他肯定发现了什么，但是没说。
　　颜越知道这点，但是他不说。
　　因为，他也隐瞒了一些事情。
　　这些日子来，颜越成长了许多。
　　男孩子总有那么一段时间，忽然之间，一夜长大。
　　成熟稳重懂事。
　　从一个男孩，变成一个有担当的男人。
　　颜越正处于这个时期。
　　他正努力的让自己变得稳重可靠。
　　――
　　“对了。”在上清宗的一干人等进入仙府秘境之前，守恒真人像是想起了什么又说道，“妖族来人了。”
　　闻言，崔煜的脚步顿时停住。
　　转头目光看着他，英俊的眉头皱起。
　　他身后的那群上清宗的炼气弟子们，也纷纷转头，目光好奇的盯着守恒真人。
　　妖族诶？
　　传说中的妖族，也来人了？
　　而叶雾沉在听见妖族这二字的时候，心下就狠狠的跳了一下，只感觉胸口处一阵发烫。
　　那里，一块碧绿的小贝壳正紧贴在他胸口的肌肤上。
　　妖族也来人了？
　　叶雾沉心道，心下下意识的就想要回避他们，不想遇上妖族的人。
　　直觉告诉他，遇上妖族的人会有麻烦。
　　守恒真人看着他们如此模样，反倒是笑了，说道：“你们遇上他们的时候，注意一些就好了。”
　　“妖族也不是不讲理的人，不会见人就喊打喊杀的。”守恒真人安慰他们说道。
　　众上清宗弟子闻言，顿时嘴角一抽。
　　心道，你说不喊打喊杀，就不喊打喊杀啊？
　　你又不是妖族。
　　虽然这群弟子们嘴上没说什么，心下却是打定了主意，若是遇到妖族的人，若不是非得走一条道，那还是绕道走吧。
　　不是怕他们，而是妖族的人实在神经病。
　　保不准什么时候就犯病了。
　　要知道，神经病发起疯来的时候，战斗力是MAX的啊，很难打的！
　　最终――
　　还是崔煜回了守恒真人一句，“嗯，我心下有数，师兄不必担心。”
　　然后，转头对着身后的这群小鸡崽们，严肃叮嘱道：“见了妖族的人，不要动手，等对方先动手，你们再动手。记住，动手前记得保留证据。”
　　上清宗这群弟子们一听，顿时就激动了。
　　“这个我知道，这叫自卫反击！”
　　“我们可以先激怒对方，让对方先动手！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉闻言顿时抽了嘴角，心道，你那不叫自卫反击，你那叫钓鱼执法。
　　他觉得这群同门师兄弟们也是药丸，无师自通钓鱼执法的精髓，是不是再给他们几年，就会碰瓷大法了？
　　结果，崔煜闻言，还一脸欣慰的夸赞他们，“很好，你们很懂得学以致用，随机应变。”
　　“……”叶雾沉。
　　他心下琢磨，感情自家大师兄的学以致用和随机应变，就是钓鱼执法和碰瓷大法啊？
　　这般想的叶雾沉，万万没想到，第一个率先在修真界钓鱼执法然后再碰瓷的会是他。
　　――
　　崔煜停留在传送阵边上，然后转身对着身后的众多上清宗弟子，说道：“你们，一个个走上前去。”
　　然后，他身后的上清宗弟子们顿时排成了一队，有秩序的往前踏入传送阵。
　　叶雾沉的位置在中间，他等前面的人传送完了，然后再踏入传送阵。
　　在他踏入传送阵中，白光闪过，眼前一阵炫目的白色，感觉到一阵天旋地转的时候。
　　似乎听见了耳边传来的崔煜的声音，“小心，安全为上。”
　　叶雾沉知道，他们走的这个传送阵是后面由各大宗门联手所建的，并非是瑶池仙府本来所有的。
　　特意划出来给各大宗门弟子历练用的，等以后瑶池仙府正式开放了，各大宗门前来历练的弟子走的也是他们这个传送阵。
　　像他爹叶广寒和颜玉长老，他们走的就不是这条路。他们走的是瑶池仙府的正门，也是最危险的一条道。
　　叶雾沉他们现在就像是一款刚开发出来的游戏，内测版，他们就是第一批内测玩家。
　　有危险但是不致命，有机遇收获，但是肯定比不得叶广寒他们。
　　等回去之后，还得给宗门写内测心得呢！
　　叶雾沉心想，各大宗门对于仙府秘境的掌控力还真是强，而这种掌控力则是由一批批弟子，一次次探索得来的。
　　在被传送进仙府的那段失重而眩晕的过程中，叶雾沉闭着眼睛，心下想着这些有的没的。
　　老实说――
　　这种被传送的感觉并不美好。
　　天旋地转，整个人都是眩晕难受的，想吐。
　　耳边也是持续不断的耳鸣。
　　好像是听见了各种声音混杂在一起，又像是什么声音都没有。
　　叶雾沉漫无边际的胡思乱想着，以此来抵御这种传送时候的难受眩晕想吐感。
　　他心道，传送阵到底运用的是什么原理？
　　穿越了空间是肯定，那么时间呢？
　　这是不是另一种意义上的穿越时空？
　　就像是未来的人类穿越宇宙虫洞一般，可以进入另一个维度的世界。
　　平行世界的存在是可能的吗？
　　……
　　……
　　恍惚间，叶雾沉觉得自己不像是个封建迷信的修仙者，反而更像是钻研在学术世界里不可自拔的科学家……
　　“铮――”
　　耳边忽然，响起一道尖锐的像是拨动了某种琴弦发出的鸣音。
　　这让叶雾沉原本混沌的脑子瞬间惊醒过来。
　　然后，他发现……
　　失重感消失了。
　　这是，传送到目的地了？
　　叶雾沉猛然睁开双眼。
　　然后――
　　“大王啊！你终于醒了！”
　　伴随着这样一声凄厉的哀嚎，某种重量级的物体，猛地压在他身上。
　　“噗――”
　　这……宛若泰山压顶的重重一击。
　　让叶雾沉整个人往下陷，头高高昂起，两眼发白。
　　差点被砸晕过去。
　　“啊，不好了，大王翻白眼了！”
　　那个压在他身上的“泰山”惊慌失措的大喊这，“大王受到刺激太大了，快要不行了！”
　　“小的们，操起家伙，去给大王报仇啊！”
　　随着他这一声吆喝。
　　“报仇！”
　　“报仇！报仇！”
　　“报仇！报仇，报仇！”
　　无数道震天大喊凭空响起。
　　正躺在那，两眼发白，进气多出气少眼看着就要不行的叶雾沉，听着这浓浓的充满了妖族风俗文化的言语叫声，顿时心下咯噔一声，有不好的预感。
　　他睁眼，目光朝下去看去。
　　只见――
　　面积广阔的足有十个鸟巢大的黑幽幽山洞里，沾满了乌压压的人头。
　　这少说也有几万人吧？
　　叶雾沉的目光再仔细一看，妈呀！
　　这这群……这群哪里是人啊？
　　一个个带耳朵的，长尾巴的，脸上有毛的……
　　披毛戴角，这分明是一群妖族啊！
　　叶雾沉顿时眼前一黑，真要晕过去了。
　　几万个妖族啊……
　　他这是药丸。
　　那传送阵到底是给他传送到什么鬼地方去了？
　　怕不是进了妖族大本营？


第69章 琴琴琴琴
　　这边叶雾沉心下还在惊疑不定的想着，自己怕不是被传送到妖族老巢里来了。
　　那边，扑倒在他身上的某位大妖，还在双目含泪，义愤填膺的开着动员大会（煽动群众），“黑熊大王欺人太甚！”
　　“竟敢如此羞辱我们大王，绝不能饶他！”那大妖振臂一挥，“替大王报仇，报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇，报仇！”
　　“……”
　　“……”
　　满耳的都是报仇声，叶雾沉被这震天喊声给叫的头疼。
　　也打断了他脑子里的那些纷繁猜测，他不得不将注意力放在眼下的情况来。
　　他觉得，他要真不做点什么，没被压在他身上的这位仁兄给压死，也得被这群只会喊报仇的傻妖精们给坑死了。
　　这般想着，叶雾沉心下陡然惊觉，暗道，这位妖族仁兄莫不是故意的？故意煽动群众，想要搞死他，谋权篡位？
　　很有可能啊！
　　叶雾沉顿时一脸深沉表情，目光盯着扑倒在他身上的男妖精。
　　见此人，生的虎背熊腰，膀大腰圆，满脸横肉，一人足有十人壮。实在不像是个妖精，唉！
　　所以，也只能出此下策，妄图靠庞大体型压死他吧。
　　要是生的貌美如花一些，还能走祸国妖姬妲己的路线。只可惜，不但没生成苏妲己，还生成了那高老庄的猪八戒。
　　“小的们！大王平日里待我等不薄，今日受那黑熊精羞辱，我等身为红狐大王的手下，岂能眼睁睁看着自家大王受羞辱而无动于衷？”高老庄的猪八戒嘶声裂肺的喊道。
　　“不能！”
　　“不能！！”
　　“报仇，报仇！！”
　　“……”
　　“……”
　　眼看着这上万的妖族满脸凶气，杀气腾腾，像是随时就要操家伙去隔壁山头干架。
　　叶雾沉抽了抽嘴角，心道没感觉到大战即来的肃杀和残酷，反而是有些像……上个年代黑道古惑仔，两帮人马要火拼的样子。
　　只觉得想笑。
　　不过，现在不是笑的时候，有必要出面去阻止他们。
　　不然真打起来，他这个假大王，可咋办哟！
　　怕不是要冲在最前方，送人头。
　　“咳咳……”叶雾沉咳嗽了两声，试图引起这群妖精们的注意。
　　结果……
　　“报仇，报仇！”
　　“开战，开战，开战！”
　　“杀杀杀！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉，“……”
　　他的声音完美的被淹没在这群噪音里了。
　　“妈的！”叶雾沉怒骂一声，表示这能忍？
　　手下他妈都要造反了！
　　要么怎么说，叶雾沉应变能力强呢？
　　这不，很快就入戏了。
　　入戏还很深呢。
　　他表示，一旦接受这种设定，还挺带感的嘛。
　　“叫什么叫，给老子统统闭嘴！”叶雾沉怒声咆哮道。
　　然后――
　　就像是暗下了某个静音按钮般，原本还叫声震天撼地的妖洞里，突然安静下来。
　　刚才还口口声声叫嚷着报仇打杀的妖精们，目光齐齐的盯着上头，横躺在石床上的妖精大王.叶雾沉。
　　“啊！”
　　一声感情充沛的粗狂叫声响起。
　　那个扑倒在叶雾沉身上的猪八戒大妖，见他睁眼醒来，顿时激动的不能自已，“大王，大王，你醒了啊！”
　　他作势要对叶雾沉扑过去，嘴里喊着，“大王，你终于……”
　　然而，他的声音戛然而止。
　　因为……
　　时间倒带回一秒钟以前。
　　叶雾沉见着这头辣眼睛的猪妖激动的朝他扑来，顿时眉心一跳，想也不想的，条件反射性的一脚朝前，狠狠一踹。
　　便只见。
　　那体型像是充气的圆滚滚球体一般的男妖精，整个人被踹飞了出去，作自由落体运动。
　　“咚！”的沉重一声响。
　　砸在了远处地上。
　　在他落地的那一瞬间，仿佛整个地面都震了震。
　　终于将那辣眼睛的猪妖给踹飞了，叶雾沉感觉神清气爽，整个人都活过来了。
　　妈呀，眼前总算是干净了。
　　然后从石床上一个翻身起来，下了床榻。
　　他赤着脚站在高高的岩台上，目光居高临下的盯着下面的群妖们，一声吆喝，“小的们！”
　　原本这底下的小妖们见自家副统领被大王，给毫不留情的一脚给踹飞了，面面相觑，不知所措的时候。
　　听见叶雾沉的这一声吆喝，顿时有群群激动了起来。
　　“大王啊！”
　　“大王啊啊啊！”
　　“大王英明神武！踹人也踹的那么英武，男子气概！”
　　“我愿自荐枕席，不求朝朝暮暮，只求一夜之恩！”
　　“大王，看我，看我！”
　　“看我，我我我我我！”
　　“……”
　　“……”
　　原本意气奋发，站在高台上，准备展示一下自己的文韬武略，装逼一番，威震收服这群小妖们的叶雾沉，顿时脸上表情一僵，心下卧槽。
　　这些都是什么鬼？
　　前面画风还挺正常的，后面那些……怕不是昏了头？中了什么迷魂药？
　　“大王好帅啊！”
　　“好像睡。”
　　“想和大王这样那样！”
　　“……”
　　“……”
　　听着耳边的话语越来越下流不堪，叶雾沉直接黑了脸，怒声道：“闭嘴！”
　　“谁他妈再唧唧歪歪，就让你们去睡他！”叶雾沉说道，然后手朝前一指，冷笑一声，“你们有谁要献身吗？”
　　底下顿时一阵噤声，群妖们纷纷拿手捂着嘴。
　　猛烈摇头。
　　嗯……叶雾沉手指的那个方向正是刚才被他一脚踹飞去的猪妖躺倒的位置。
　　而被叶雾沉拿手指着的猪妖则是猛地涨红了脸，“大王你，大王你，你你……你好坏哦！”
　　妈呀！
　　叶雾沉听着那娇俏上扬的抖音，浑身一个颤抖，太可怕了！
　　虽然，明知道这是幻境。
　　但……
　　这世上怎有如此恶意满满的幻境！
　　叶雾沉简直是快被恶心的昏厥过去了，这幻境从一开始就是地狱级别的可怕啊。
　　出这幻境的人，内心简直是塞满了黑泥！
　　――
　　你说，叶雾沉是如何知道这是幻境的？
　　用那位世界著名的侦探的话来说就是，排除最不可能的，剩下的就是真相。
　　一开始，叶雾沉的确是被这数万群妖的阵势给惊了一跳。
　　但是冷静下来，仔细想，真是处处都是破绽。
　　首先，传送阵是由九大宗门联手设置的，传送的目的地哪里都可能，唯独不会是妖族。
　　人族和妖族的领域之间是不会设置传送阵的，原因嘛，很简单……毕竟非我族类，指不定什么时候就爆发战争了，设传送阵这不是给敌方行方便吗？
　　至于传送错误，那就更不可能了。
　　传送阵错误的概率极低，低的不可能存在。
　　并且真要传送错误了，多半人也没了。
　　当然，以上这些都不是重点。
　　重点是……
　　叶雾沉的目光扫过底下这群小妖，数万的披毛戴角的小妖，和一个山大王，这配置是不是很眼熟呢？
　　对的呢，这是上古时候，人妖共存一域，妖族大兴时候的盛景。
　　当然这盛景指的是妖族。
　　那时候，妖族几乎占据了整个世界，山河海域平原，遍布群妖。人族龟缩一地，避开妖族，小心生存。
　　当下，可找不出这数万的小妖。
　　看着情景，叶雾沉就知道这八成是仙府的幻境了。
　　只是不知道，这仙府秘境安得什么心，给他的幻境竟然是和妖族有关。
　　哪怕他真的和妖族不清不楚，身世暧昧，也用不着这样时时刻刻提醒着他吧？
　　想到方才在秘境门口，守恒真人说道，这仙府有妖族来人。
　　叶雾沉就觉得心堵，希望，不要同他们碰面吧！
　　他心下叹了一口气，然后抬头，目光扫着底下群妖。准备探探底，套出有用的情报信息来，看着幻境该怎么破。
　　但凡是幻境，总有一个主题的。
　　叶雾沉目光一扫，盯着方才那个被他一脚踹出去的猪妖，沉声说道：“在我受伤昏迷的这段时候，黑熊那混账做了什么？”
　　“黑熊大王抢了您的新娘，正准备成亲呢！”猪妖瓮声瓮气的说道。
　　“什么！？”叶雾沉闻言大惊失色。
　　妈呀，新娘？
　　哪来的新娘？
　　感情这人设还自带家属啊！
　　卧槽，这可怎么办？
　　而那猪妖瞧着他瞬间难看的脸色，以为他还在气愤黑熊大王抢了他的新娘，忙安慰他道，“大王，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　然后，猪妖想了想，又道：“虽然那花长得挺好看的。”
　　叶雾沉迅速的冷静下来，心道，这是幻境，都不是真的。
　　什么新娘，都是假的！
　　怕什么。
　　直接上！
　　不就是抢亲吗？
　　一回生，二回熟。
　　当即，叶雾沉就冷笑一声，道：“那你个黑熊，竟然连我……”
　　话说，我是个什么大王来着？
　　叶雾沉眼珠子转了转，然后抬头，目光盯着那猪妖，说道：“本大王要考考你的中心，说，你有几个大王 ！你大王是谁？”
　　“当然是您啊，我黄猴只有您红狐大王，一个大王！”猪妖忠心耿耿说道。
　　哦，鸿鹄啊。
　　叶雾沉心道，不就是凤凰吗？
　　这感情好，身份还挺尊贵。
　　一瞬间，叶雾沉的脑海里就划过了，优雅，尊贵，美丽，战斗力高，既能唬人还能打……一连串形容词。
　　不过……
　　叶雾沉目光瞅了瞅那膀大腰圆，体型庞大的妖精，心道，这居然不是猪妖，居然是猴妖？
　　有这么胖的猴妖吗？
　　简直了……
　　套出了自己身份的叶雾沉当即就冷笑一声，继续背书道，“那黑熊真欺人太甚，我堂堂鸿鹄大王难道还怕他？”
　　“小的们！”叶雾沉吆喝一声，“去，给本大王将新娘抢回来！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵无声的寂静。
　　底下的群妖们面面相觑，你看我，我看你。
　　没一人出声。
　　这就尴尬了。
　　叶雾沉见状，“……”
　　气得仰倒。
　　妈的！
　　这群妖精，就知道你们妖精不靠谱。
　　刚才不还吼着要杀杀杀，给我报仇的吗？
　　怎么到现在，就没声了？
　　最终，还是黄猴妖，见叶雾沉面色不愉，语气迟疑，小心翼翼说道：“可是，大王，您打不过他啊。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时扭头，“瞎说！”
　　叶雾沉怒道，“本大王岂会打不过他一头黑笨熊？”
　　妈的，凤凰干不过一头熊？
　　你仿佛在逗我笑。
　　那黄猴妖闻言，顿时用大王你又调皮的眼神看着他，说道：“可是，大王您才被黑熊大王打昏过去，让人抬回来的啊。”
　　“……”叶雾沉。
　　黄猴妖叹了一口气说道，“大王，你别冲动啊。上回是黑熊大王，看在您长得好看的份上，才放过您的。”
　　“这回要是你再送上门去，黑熊大王可就不会手下留情了。”黄猴妖说道。
　　就在叶雾沉心道，大不了就是个输呗，有什么好怕的，失败乃成功之母。
　　然后就听见，黄猴妖说，“到时候，黑熊大王可就会趁机强娶了您，来个双喜临门。他垂涎您的美貌，可是很久了。”
　　“……”叶雾沉。
　　这回，是真的惊了。
　　他终于察觉到不对，意识到哪里出了问题。
　　“快，快快给本大王拿镜子来。”叶雾沉声音颤抖着说道。
　　然后侍候在他身边的一小妖熟练的掏出镜子走上前去，双手递给他。
　　包括他在内，在场的所有小妖对于叶雾沉这一言不合就让人掏镜子的行为见怪不怪。
　　大王爱美成痴，要是哪天不让人掏镜子那才奇怪呢。
　　叶雾沉目光深深地看了面前递镜子的小妖一眼，你怎么这么熟练？心下不好的预感更强烈了……
　　他双手颤抖的接过那面镜子，拿在手上对着自己的脸一照。
　　瞬间，脸青了。
　　只见，镜中。
　　映照出，一个红发雪肤的人来。
　　长发如热烈绽放的火红玫瑰，肌肤雪白无暇，似初春树尖上的那抹纯白的雪，五官更是惊心动魄的美。
　　狭长的眉眼微微上挑，勾勒出来的是道不尽说不出的欲语还休的勾人诱惑。
　　毫无疑问，这是一个美人。
　　举世无双的美人。
　　美的妖异，惑人。
　　但是，这却让叶雾沉铁青了脸，当场就想砸了镜子，然后去找这幻境背后的人算账。
　　妈的！
　　你是不是有毒啊。
　　那镜中的那张脸，陌生又熟悉。
　　那分明就是叶雾沉的脸！
　　只是被P的连他爹都认不出来，换了发色，带了美瞳，磨皮，整容。
　　脸还是叶雾沉那张脸，却气质大变。
　　陡然，像换了个人。
　　――
　　叶雾沉双手颤抖的捏着镜子，力道之大差点没把他捏碎了。
　　废了好大劲，他才克制住自己骂人的心。
　　他铁青着一张脸，抬头，目光看着黄猴妖说道，“鸿鹄大王，哪个鸿鹄？”
　　闻言，黄猴妖诧异，虽然疑惑，但还是老实回答了，“红色的红，狐狸的狐啊。”
　　“因为大王你拥有一身美丽的火红皮毛，所以才叫红狐大王的啊！”
　　闻言――
　　“呵呵……”
　　我真是太天真了。
　　叶雾沉咬牙，一字一顿的说道，“我真是对操纵这一切的，背后的那个人，越来越……好奇了！”
　　妈的！
　　多大仇。
　　某人淡定喝茶，笑而不语。
　　“那个新娘在哪？”叶雾沉转头，扭头盯着黄猴妖，目光杀气腾腾，说道。
　　黄猴妖被他吓了一跳，连忙说道：“就在黑熊大王的洞府里，听说黑熊大王可宠爱他，对他千依百顺，不敢造次。”
　　闻言，叶雾沉顿时呵呵了。
　　他有一百个把握，这个给自己加戏的“新娘”有鬼！
　　“很好！”叶雾沉沉声说道，“让本大王去会一会他。”
　　然后――
　　然后，叶雾沉便变成了一只火红的小狐狸，在一片草丛里不断的扑腾着。
　　他能怎么办啊！
　　他也很绝望啊。
　　身为战斗力跌倒谷底，除了美貌其他一无是处的战五渣，他能怎么办啊！
　　叶雾沉发现，自从在这秘境里人设变成了狐狸大王，他的人物属性面板也成了狐狸……
　　能够用所有的属于狐狸大王（狐狸精）的技能。
　　都是一些没什么卵用的技能，技能点全点在魅惑和美貌值上了，有个屁用！
　　无奈之下，他只能变成了原形。
　　一只美貌可爱的小狐狸。
　　然后溜进了黑熊大王的洞府，一路朝着传说中的新娘所在的地方，狂奔而去。
　　因为跑得太卖力，结果……一头扎进了草丛里。
　　他奋力的在草丛里挣扎着，试图爬出来，四脚朝天，使劲的往空气里蹬着后腿。
　　然而效果并不大……
　　这边，叶雾沉费力刨着草丛，整只狐狸都要爆炸了。
　　浑身毛都竖起来了。
　　那边，不知是哪个方向，一阵琴声铮铮铮的传来。
　　简直神烦！
　　吵死了。
　　↑原谅叶雾沉，他就是这么没有艺术细胞的人，不懂欣赏。
　　妈的！
　　别让老子知道是在弹琴，非得砸了他的琴不可。
　　叶雾沉心下怒道。
　　就在他想着一百种砸琴的方法时，忽然――
　　“呵！”
　　一声清越低沉的笑声传来。
　　这笑声……
　　直把叶雾沉浑身的鸡皮疙瘩都笑的起来了。
　　太太太太苏了。
　　“哪来的小狐狸？”
　　那道清雅动听的声音继续响起。
　　“陷在里头，出不来了吗？真可怜啊！”
　　就听见那道声音继续响起。
　　叶雾沉闻言顿时愤怒了，可怜你妹啊！
　　谁说我出不来了？
　　这把想着，叶雾沉更加卖力的去刨着了！双腿继续在空中坐着后蹬。
　　“呵呵――”
　　那道笑声更加愉悦，也更加动听了。
　　“真可爱啊！”
　　那人这般说着。
　　然后，叶雾沉就感觉一双大手，将他整个人给抱起。


第70章 琴音悠悠
　　化身为只小狐狸的叶雾沉，突然被人给抱起来的时候。
　　浑身都炸毛了。
　　条件反射性的，两后腿往后蹬。
　　我踹！
　　结果，一条腿被人给抓住，整个的给倒提着。
　　头朝下，腿朝上。
　　呈倒立金钩状！
　　顿时一阵失重感，猛烈袭来。
　　叶雾沉觉得有些头重脚轻的。
　　正恼火的时候，耳边传来一声，淡淡的笑声，那声戏谑的说道，“这真的是狐狸吗？”
　　“怎么这么肥？”
　　说罢，他大约是看那四肢短短肥肥的小胖狐狸，肥嘟嘟，毛色光滑的某个不可言说的部位（臀部），手感极好的样子，看上去让人很想有捏一捏的冲动。
　　然后，就真伸出两根修长的手指，往那肥嘟嘟的臀部轻轻的一捏。
　　“！！！！！”叶雾沉整只狐狸都蜷缩了起来。
　　大约是亲手尝试了一下，发现这手感果然是如看上去的那般，手感极好。
　　掐了一把不够，这人又掐了一把。
　　“吱吱吱吱！”
　　叶雾沉一阵乱叫，抬起狐狸脑袋，朝着那人张牙舞爪，很凶Jpg
　　一副随时要冲上去，挠花他的脸的激愤。
　　“呵呵――”
　　那人笑声愉悦清朗，温润的眸子注视着他，声音含笑说道：“这么高兴？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时，安静了下来。
　　一切动作都停止了，就像是暗下了某种开关键一般。
　　然后下一秒――
　　“吱吱吱吱吱吱！”更加愤怒的朝着他龇牙咧嘴的狂叫一通。
　　高兴你妹啊，你妹啊！
　　老实说……
　　“你……”那男子目光迟疑的看着他，盯着他许久，才沉吟的开口说道：“难道不是狐狸？”
　　“如此叫声，莫非是……鼠类？”男子说道。
　　“……”叶雾沉。
　　妈的！
　　闻言，叶雾沉出奇的愤怒了。
　　鼠类你妹啊！
　　眼瞎吗？
　　老子在长得这么貌美如花，怎么可能是鼠类？
　　手上的这只皮毛火红的小狐狸，那龇牙咧嘴的脸上，表情太丰富了，丰富的让人一眼就看出他心底的愤怒和咆哮。
　　有趣极了。
　　这让青衣的男子，忍不住勾唇，微微笑了。
　　他生的是极好看的，眉目温润，皮肤白皙，鼻梁高挺，而嘴唇红润，五官俊美而英挺。
　　整个人身上都洋溢着一股温润的，似春风如水一般的和煦。
　　让人见之，就心生好感。
　　但是那通身的气派，淡淡的威严，似是与众俱来的高贵，却让人不敢放肆。
　　连抬头，直视他的容颜，都难以做到。
　　只能远远的看一眼，然后飞快的转开目光，
　　生怕造次。
　　但是，叶雾沉却像是什么都没察觉一般。
　　冲着他就吱吱吱乱叫，龇牙咧嘴，超凶JPG！
　　张牙舞爪的，更是想扑上去，挠死他。
　　而青衣男子对他如此造次的举动，却是相当纵容，只是目光看着他，微微的笑了。
　　不置可否。
　　这让守在远处的看着这一幕的小妖，心下胆战心惊，提心吊胆的。
　　替那不知事的小狐狸捏了一把汗。
　　乖乖，这男人也不知道是什么来路，竟然让大王将他奉为尊客，命人待他如见大王，小心恭敬的伺候着。不得对他轻慢，更不能惹他生气。
　　底下的这群小妖们不敢不从，这些时日，都小心恭敬的伺候着他。说来也是奇怪的，这男人看着文静瘦弱，手无缚鸡之力。却莫名的让人敬畏，不敢造次。
　　他们不知其中究竟，知道是因为大王的命令，才让他们如此敬畏他。
　　此后，却是越发恭敬的伺候。
　　好在，这男人平日里也没什么要求，就一个人静坐在那弹琴。从日出弹到日落，这琴音的好坏，不懂乐器的小妖们听不来。但是却看出来了，这个男人，像是在思念着什么，他的琴音有时候是极为悠扬洒脱，这时候是很悦耳动听的。
　　但是，有的时候却让人听着想哭。
　　那个男人，坐在那里，目光看着远方，像是在等待什么人归来一般。
　　底下的这群小妖们，看着都觉得心酸。
　　然后心下就想，自家大王真不是个人啊！竟然强迫这般文静忧郁的美人。
　　美人还心有所属！
　　况且吧，不是小妖们说，他家大王生的……实在是配不上这细皮嫩肉的小美人啊。
　　暴殄天物啊！
　　一朵鲜花插在牛粪上。
　　↑有一回，这黑熊山的黑熊大王，路过。
　　一不小心，听到了底下这群小妖们的话，顿时喉咙里一口老血喷出，妈的！
　　谁他妈是牛粪？
　　暴殄天物，我敢吗我？
　　那可是老祖宗！
　　说出来吓死你们，没见识的小妖们！
　　――
　　这还是第一次，见这男人，这么和颜悦色，哪怕是对着一只什么都不懂的傻狐狸。
　　话说，那狐狸看上去真肥啊，这得偷吃了多少鸡啊！
　　胖狐狸.叶雾沉，一口老血，喷死你们这群长舌小妖啊！
　　肥你妹啊肥！
　　不知道婴儿肥吗？
　　幼生期的小崽子都是珠圆玉润的好吗！
　　没见识的妖精们！
　　然后，很有见识的胖狐狸叶雾沉就被青衣男子抱在怀里，转身朝前走了。
　　“你这分量可真不轻啊。”
　　青衣男子抱着他的时候，还不忘趁机黑他一把，笑吟吟的说道，“我怕不是要养不起你？”
　　说罢，青衣男子低下头，目光看着怀中的小胖狐狸，修长白皙的手指捏了捏他的小胖爪，肉呼呼的爪子上指甲锋利，套用一句话，那就是在阳光下闪着冰冷的寒光。
　　“胖成这样，还能捕猎吗？”青衣男子语气含笑说道，“跑得动吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　额头青筋直迸。
　　太过分了！
　　太过分了！！
　　你他妈这都黑我一路了。
　　胖胖胖，胖死你啊！
　　再说胖，老子咬死你啊！
　　原本伏贴的趴在青衣男子的胸膛里的小胖狐狸叶雾沉，顿时愤怒的抬起头，对着他龇牙咧嘴，超凶的叫道！
　　青衣男子闻言顿时失笑，抱着他，伸出手抚摸着他背上柔软蓬松的毛发，“无碍，你跑不动，抓不到猎物，我养你。”
　　呵――
　　闻言，叶雾沉顿时冷呵了一声。
　　就凭你？
　　老子可是很挑剔的好吗？
　　不是随随便便就能养的。
　　嘴上是这般硬气，身体确是很诚实的重新趴了回去。
　　安静伏贴的趴在了青衣男子的胸膛里。
　　青衣男子，低头看着他，轻轻笑了一声。
　　他的目光落在了小狐狸胸前戴着的那一小片青色的状似贝壳的东西上，眸色逐渐加深。
　　纯黑的眸色，渐变成深青色。
　　许久。
　　青衣男子伸手拿起了小狐狸脖子上挂着的青色小贝壳，拿在手指，轻轻的摩挲了一下。
　　然后轻笑了一下。
　　“也不知，他们是从何处得来的这个，这可不易得。”
　　小胖狐狸叶雾沉趴在他怀里，竖起耳朵光明正大的听着，却假装什么都不懂的样子。
　　青衣男子抱着他，走到了桃花树下。
　　这是一株光秃秃的桃花树，连叶子都没有。
　　你不说它是桃花树，那真看不出来它是桃花树。
　　树下，搁着一张琴。
　　青衣男子，在长琴面前坐下。
　　顺势，就将小胖狐狸放在了大腿上，靠着他的腹部。
　　胖狐狸叶雾沉，很是随意而安，直接就在他的双腿间，找了个舒服的姿势窝着。
　　两眼睛不安分的四处乱瞄着。
　　然后就看见了那搁在青衣男子面前的古琴，打量了几眼，然后得出结论，就是一张普通的琴。
　　琴弦细长，琴身古朴。
　　透着一股厚重的历史感。
　　一看就是有些年代的古琴。
　　叶雾沉对于乐器不甚了解，也不感兴趣，只是看了一眼就移开了目光。
　　但是，显然，这青衣男子是个操琴高手。
　　他坐于琴前，双手微微抬起，然后落下，手指勾动琴弦。
　　“铮――”
　　一声琴鸣。
　　清越悠扬――
　　似某种鸟类的鸣啼。
　　原本趴在男子身前微微阖眼的叶雾沉，闻声，顿时抬头。
　　他目光朝前看去。
　　只见，方才还被他定义为普通的古琴，琴身上泛起一阵青色灵光。
　　叶雾沉的眸色陡然沉下。
　　原来不是错觉吗？
　　方才，琴声响起的时候，他感受到一股精纯的灵力的波动。
　　那股灵力并不强劲，却连绵万里。
　　恰如音波，不断朝四周扩散而去。
　　快且广。
　　瞬间，传遍整片天地。
　　传入，众生万物的耳中。
　　“你可要仔细听啊――”青衣男子清越温润的嗓音传来，“这自上古传诵至今的，古老之曲。”
　　话音落，
　　琴音起。
　　青衣男子的，操琴而动。
　　“铮铮铮――”
　　一道悠扬古老的琴声响起，随风传颂。
　　琴音清澈，是那般的动听。
　　悠扬飞起。
　　灵力蕴含在琴音之中。
　　朝着远方，朝着天际，随着风声，远远的离去。
　　一声声，无可阻拦的传入双耳之中。
　　叶雾沉，听了这一曲。
　　琴音中，他仿佛看见了高远空旷的蓝天，看见那巨大的太阳，太阳里有着两颗高大茂盛的连枝树，那是神话中的扶桑树。
　　树上，有金色的鸟儿在对天鸣叫。
　　那是诞生在太阳里的三足金乌。
　　琴音一转。
　　画面切换成是碧蓝空远的海洋，一望无际，看不见起点，亦忘不见终点。
　　远方，是天海交际成一线。
　　有巨大的鱼从海面一跃而起，跃飞在海面空中，又化为巨大的鸟。
　　那是鲲鹏。
　　北冥有鱼其名为鲲，化为为鸟――《逍遥游》
　　琴音再高。
　　只看见，凤凰栖于梧桐树上，龙在云层中呼风唤雨。
　　……
　　……
　　琴音陡然低沉，急转而下。
　　那是――
　　上古时候的人族匍匐在地，祭拜着巨大的蛇尾人身的女娲神像。
　　叶雾沉睁大了眼睛，目光仔细的盯着，这壮丽而恢宏的一幕。
　　却，琴声忽地，戛然而止。
　　琴声骤停。
　　而梦亦醒了。
　　叶雾沉睁开眼睛，映入眼前的，是青衣男子满是笑意的俊美脸庞。
　　乍一下，看见这般一张放大的脸庞。
　　叶雾沉吓了一跳。
　　他此刻尚且还沉浸在方才的琴音余韵里，还未完全出来，这让他的反应有些迟缓。
　　直接具体表现，就是这只胖狐狸看上去有些傻。
　　呆呆的。
　　青衣男子见状，顿时勾起唇角，伸手将他抱在怀里，揉着他身上软软蓬松的皮毛。
　　老实说……
　　叶雾沉被他摸的有些爽。
　　舒服――
　　爽的叶雾沉都有些想叫了。
　　“唉！”
　　头顶忽地，传来一阵深沉的叹息声。
　　“到底是斗转星移，时光不再。”青衣男子幽幽说道，“沧海桑田，再睁眼时，已是物是人非。”
　　“……”叶雾沉。
　　这话题有些沉重啊。
　　他不知道该怎么接。
　　“不过……”青衣男子的唇角勾起，话锋一转，道：“能醒来，再次看着这片天地，总归是好事。”
　　这心态，超好啊！
　　叶雾沉心道，然后抬头，目光朝他看去。
　　却，发现眼前一片红。
　　有什么东西，飘落在他脸上了。
　　胖狐狸叶雾沉伸出肉呼呼的狐狸爪子，往脸上一摸，拿下一片粉色的桃花瓣。
　　咦！？
　　叶雾沉心下一惊，忙抬头看去。
　　只见――
　　方才还是光秃秃一片的桃花树，此刻，已然绽放了满树的桃花，叶绿花红。
　　春色盎然。
　　这是！
　　这是幻境吗？
　　叶雾沉心下陡然惊悚，这桃花盛开之景，亦是幻境吗？
　　幻境中的幻境？
　　总不会是真的吧……
　　讲道理。
　　在方才琴弦波动，琴音响起的时候，叶雾沉的确察觉到了灵力的波动。
　　那是一股精纯深厚的似海洋一般，深不可测让人无法摸清的灵力。并且带着一股生生不息的力量，连绵不断。
　　仿佛，这灵力永远没有止境一般。
　　当时就让叶雾沉惊骇了。
　　好生强大又特殊的灵力。
　　但是，让枯树开花，重点是……现在不是桃花开的时节啊？
　　所以，这肯定是琴音带来的幻觉吧！
　　他肯定是还没醒。
　　“你吃素吗？”
　　就在叶雾沉胡思乱想的时候，忽地头顶传来一道清越温润的声音，问道。
　　哎！？
　　叶雾沉闻声，不明所以。
　　就听见耳边一道低沉笑声。
　　然后，就只见，青衣男子朝前抬手，修长的手指轻轻一拨动琴弦。
　　“铮――”
　　一道琴鸣。
　　然后――
　　便见，头顶簌簌的，无数的桃花瓣落下。
　　像是整棵树的桃花都落尽了一般。
　　下了一场桃花雨。
　　胖狐狸叶雾沉，整个人的都被桃花给埋了。
　　满地桃花。
　　像是铺了一张华美的花瓣地毯一般。
　　等胖狐狸叶雾沉从桃花瓣里爬出来，抖了抖身上的落花的时候，就见青衣男子抱着他，站了起来。
　　“你看。”青衣男子手指着桃树说道，“你喜欢哪个？”
　　叶雾沉顺着他手指的方向看去，顿时瞪大了眼睛。
　　只见――
　　前方，那株桃树，此刻果实累累。
　　结满了桃子！
　　卧槽！
　　这是幻境，这肯定是幻术啊！
　　妈呀。
　　好可怕的幻术！
　　――
　　最后。
　　当叶雾沉趴在青衣男子的大腿上，一脸生无可恋的表情低头机械的啃着他喂到他嘴边的桃子的时候，心里想的是，这个幻术果然很可怕。
　　“琴之道，在于心。”青衣男子一边投喂胖狐狸，一边慢悠悠的讲道，“琴音即心音，世间一切乐理，因心而生，由心而发。”
　　“是为心乐。”
　　“我心悠悠，琴音悠悠。我心凄凄，琴音凄凄。”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉打了个哈切，这人好烦哦……
　　唧唧歪歪的。
　　谁他妈要听你说这些？
　　我又不懂琴，听不懂啊，亲！
　　到最后――
　　叶雾沉是趴在青衣男子的大腿上睡着的，胖乎乎的火红狐狸，身体蜷缩成一团，趴在那里。
　　闭着眼睛，呼呼大睡。
　　看上去真是又可怜又可爱。
　　原本正悠悠说着什么的青衣男子，听到传来的“呼呼――”打鼾声，顿时停了话语。
　　低头一看。
　　顿时，“……”
　　真是，又好气又好笑。
　　他伸出手指，点了点他的脑门，“现在睡得舒服，一会有的你哭。”


第71章 伏羲大神
　　最后，叶雾沉真的睡死过去了。
　　在意识彻底陷入黑暗之时，他还砸吧砸吧了嘴表示，这琴音挺催眠的哈。
　　伏羲听了想打人。
　　等叶雾沉再醒来的时候，已经月上柳梢头了。
　　天黑了都。
　　蜷缩在青衣男子大腿上的火红胖狐狸，抖了抖耳朵，抬起头，目光看了一眼头顶天色。
　　胖乎乎的狐狸脸上露出几分迟疑的神色，然后站起了身，轻巧的从青衣男子的大腿上跳了下去。
　　↑胖狐狸叶雾沉表示，虽然我胖，但是我敏捷啊！
　　这是一只敏捷的胖狐狸，所以，青衣男子担心的他会胖的走不动路，抓不到猎物，然后活活饿死的情况，根本不会发生！
　　哼！
　　这是胖狐狸叶雾沉，最后仅有的坚持的骄傲了。
　　叶雾沉从青衣男子的大腿上跳了下去，趁着漆黑夜色，往前跑远了。
　　最后，整只狐狸钻进了草丛里。
　　消失了。
　　在它跑远的那瞬间，原本一直阖眼安静的坐在桃树下的青衣男子，忽地睁开眼睛，目光看着前方，叶雾沉消失的方向，微微笑了。
　　远处，守在青衣男子身后的小妖见状，脸上顿时露出了迟疑的神色。
　　犹豫了一会，他走了前去。
　　低头，恭声问道，“要将它抓回来吗？”
　　伏羲闻言，轻笑了一下，说道：“不必。”
　　然后勾唇，脸上露出神秘的微笑，“他会自己回来的。”
　　――
　　叶雾沉跑回隔壁山头，红狐大王的地盘。
　　重新变回人形。
　　狐妖洞内。
　　叶雾沉坐在高高岩台上的石床上，一脸凝重沉思的表情。
　　底下的小妖们哄闹不休。
　　“大王，大王，你见到新娘没？”
　　“大王，大王，新娘是不是被你的美貌给勾引的心神荡漾？”
　　“大王，新娘答应和你私奔了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉听着耳边这一声声嘈闹的大王，简直觉得神烦！
　　他抬起头，目光盯着底下的那群小妖，终于是忍不住，问出口了，“你们到底是为何认我做大王？”
　　不是他黑这红狐大王，实在是……
　　妈的！
　　这红狐大王根本就是战五渣好吗？
　　狐族生性就是不善战斗，以美貌魅惑，善于蛊惑人心为出名。最有名的就是上古商朝时候的狐妖苏妲己了，但是……
　　但是，你他妈这红狐大王还是个未成年幼崽！
　　简直是……
　　仿佛是在逗我。
　　一只狐妖崽子，居然成了一山大王？
　　要知道，妖族的幼崽那是出了名的脆弱！
　　难怪，隔壁黑熊精没揍死他，这根本就是欺负未成年嘛。
　　要知道，无论是在哪个种族，打死残害未成年，都是重罪。要被人不齿，谴责的。
　　更何况，妖族还是出了名护短。
　　若非如此……
　　叶雾沉早就直接冲上那黑熊精的洞府，喊打喊杀了。
　　然而，在知道这红狐大王是个未成年之后，就歇菜了。
　　一个狐妖崽子怎么也不可能干过一个成年的妖大王的。
　　不过，想想也是奇了，这狐妖崽子，是怎么当了妖大王的？这群小妖们，都眼瞎吗？
　　叶雾沉对这个问题，真是好奇极了，但是又不好直接问。问了，崩人设啊！
　　本来嘛，这红狐大王这么弱，还能当上妖大王，肯定是有原因的。说不定就是这群小妖们眼瞎，缺心眼，才认了这么一只小狐崽子做大王。
　　若是，叶雾沉这么一问，这群小妖们反应过来，然后造反咋办？
　　那他岂不是药丸！
　　还没征服隔壁山头的黑熊大王，抢回新娘，完成副本任务。
　　就先阴沟里翻船，被自家窝里的小妖们给干掉了。
　　那他真是会气吐血，死不瞑目的啊！
　　所以，叶雾沉就一直忍着，憋着啊。
　　到现在――
　　实在是忍不住了，问出口了。
　　而在他这般问了之后，底下的小妖们，先是诧异，然后脸上露出了“大王又调皮了”的纵容无奈表情，说道：“这自然是因为大王你长得美啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　emmmmmmm
　　我是不是听错了什么？
　　刚才，是幻觉，幻觉吧！
　　“难道大王你忘了吗？”有小妖出言提醒道，“当初咱们选山大王的时候，就是比谁最美啊！”
　　“对啊，对啊，大王你最美！”
　　“所以，你是我们的大王啊。”
　　“……”
　　“……”
　　底下小妖们，纷纷出言附和道。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽？
　　居然还有这种操作？
　　山大王，就是选美出身？
　　感情，他不是大王，而是选美冠军？
　　叶雾沉目光深深地看了他们一眼，觉得，这群垃圾妖精们，迟早药丸！
　　怕不是最后结局，是全都被隔壁山头的黑熊大王的手下掳去，这样那样，来一出狗血的你爱我我不爱你，你追我逃你再追，你得到我的心得不到我的人……八点档大戏。
　　心好累哦……
　　这幻境有毒。
　　叶雾沉表示不想再呆下去了，早点脱身吧。
　　不然，面对着这样一群智障，他怕被传染，自己也成傻逼了。
　　现在，他就感觉自己已经有变傻的趋势。
　　听着耳边传来的小妖们的嘈闹声，叶雾沉只觉得一阵头疼，他抽了抽嘴角，然后大声吼道，“都他妈给老子闭嘴！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　然后，陡然就安静。
　　底下的小妖们面面相觑，抬头目光盯着上头的“选美冠军”叶雾沉，不明白大王为何又生气了。
　　叶雾沉站了起来，往前走了几步。
　　目光扫着底下这群小妖们，学着颜越的样子，抬了抬下巴，满脸高傲的说道，“哼！我说你们，太不像样子了！”
　　“成何体统！”
　　“不就一头黑熊精吗？怕个屁！”叶雾沉不屑的表示道，“本大王决定，明日要去同那黑熊大王一决高下！分个胜负，抢回我的新娘！”
　　“……”底下群妖们。
　　顿时，纷纷交头接耳，小声说道，“大王，这是又受什么刺激了？”
　　“怕不是又这儿……”小妖指了指自己的脑门说道，“又出毛病了？”
　　上头听着他们对话的叶雾沉，顿时抽了面皮，喂！我听见的好吗？我不聋，谢谢。
　　“唉！大王好任性啊。”小妖语气感叹说道。
　　“是啊，是啊。”其他小妖们纷纷附和道，“不过大王长得美，任性点也没什么关系，谁让他是大王（长得美）呢？”
　　“也是，大王生的如此貌美，想来黑熊大王是舍不得真打死他的。”
　　“顶多把大王抢回去。”小妖又补充了一句。
　　“是啊，是啊！”
　　其他小妖们闻言，纷纷点头附和道。
　　“……”叶雾沉。
　　我现在想打死你们了，真的！
　　从来没有像现在这般，让叶雾沉坚定自己的选择。
　　这地方不能呆了，一刻也不能！
　　――
　　第二天。
　　叶雾沉就领着一群小妖们，朝着隔壁山头黑熊大王的洞府，直奔而去。
　　一个狐妖大王，身后跟着一群小妖，乘云而去。
　　顿时，漫天的黑云，乌压压的。
　　妖气冲天。
　　颇有几分遮天蔽日的阵仗。
　　到了隔壁山头。
　　叶雾沉停住，他乘着妖云，立在半空上。
　　隔空，对着底下的黑熊精洞府，一声大喝，叫阵道：“黑熊老怪，你给我出来！”
　　“我知道你在家，别装死！”
　　叫完之后，叶雾沉还意犹未尽，觉得，自己是不是叫的太礼貌了一些，不够粗暴。
　　想了想，又补了一句，同样是用灵力当扩音器，大喝出声，“黑熊精你奶奶的，本大王喊你，敢不敢答应一声？”
　　“谁不敢，谁没小鸡鸡！”
　　“……”洞府里正和伏羲请教的黑熊大王。
　　一脸日了狗的表情。
　　这哪来的小混蛋？
　　居然，敢在他洞府门前叫骂？
　　这……这都叫的是些什么鬼？
　　哪家的小子这么没礼数！
　　黑熊大王那张满脸横肉，超凶的黑社会大哥脸庞上，挤出一道温和的表情，对着面前的伏羲大神，温声说道：“陛下，请允我暂退，外面有些小事需要我前去处理。”
　　伏羲听着洞府外的那道叫骂，眼底闪过一道笑意，心道，这小子，无法无天，还真是什么粗言秽语也敢说。也不知和谁学的，教他的人该打。
　　↑叶雾沉表示，我自学成才，不需人教。
　　“去吧。”伏羲点了点头，应允道。
　　这黑熊大王朝他欠身行了一个礼，转身大步离去。
　　洞府外。
　　乘着妖云，立在半空上的叶雾沉见那妖洞的大门打开。
　　从里头，走出一个毛发浓密，体格壮硕，虎背熊腰，满脸横肉的大汉。
　　顿时，嘴角抽了抽。
　　妈呀！
　　这黑熊精，还真黑熊精的。
　　够男人！
　　彪悍！
　　那男性荷尔蒙，简直浓郁的要熏死人。
　　↑这越发坚定了叶雾沉赶紧脱身，离开这个神经病有毒一般的幻境。
　　第一百零一次问候幻境的主人。
　　我……你大爷的。
　　不过戏还是得继续的。
　　见了那疑似黑熊精的社会大汉，叶雾沉顿时眉眼上挑，学着平时颜越的模样，抬着下巴，满脸骄傲，眼高于顶，看不起人似的居高临下瞥了他一眼，沉声说道：“黑熊大王，快快将我新娘还来，饶你不死！”
　　“否则，呵呵……”叶雾沉配合的目露凶光，满脸凶神恶煞。
　　超凶jpg
　　只可惜，配上他那张天然妖气横生的狐妖脸。
　　一点都不凶，只觉得……想……日。
　　底下的黑熊大王，听了他的话，顿时面露诧异。
　　抬头，目光看着这个不知是哪家放出来的小子，仔细一看，居然还是个未成年的幼崽。
　　登时，面色就沉了沉，这是哪家，这般不讲规矩，竟然放幼崽前来涉险？
　　“你是哪家的小子？”黑熊大王问道。
　　叶雾沉闻言，心下微有些诧异，咦，这个黑熊大王……
　　不像是看上去的那么野蛮。
　　反倒是，脾气挺好的样子。
　　叶雾沉心道，然而转念一想，觉得也是，若这黑熊大王脾气不好，这作天作地作死的小狐妖崽子，还能活到现在？
　　但是，叶雾沉他是个冒牌货啊。
　　他才不管这黑熊精大王是什么人设，不欲与他纠缠，越纠缠，露出来的破绽越多。
　　这般想着，叶雾沉更加蛮横高傲说道，“关你屁事！”
　　“少嗦，快把我新娘放出来！”
　　“……”黑熊大王。
　　闻言，也是无语了。
　　你个毛都没长齐的小崽子，娶什么媳妇。
　　虽然不明白，这小妖崽子为何这般执着娶媳妇，还口口声声的让他还他媳妇。
　　但是，好脾气的黑熊大王，还是好生出言解释道，“这里没你媳妇，你去其他地方找去。”
　　叶雾沉闻言顿时大怒，觉得这幻境里的NPC都好狡诈，居然还知道诓骗他！
　　“不在你那，在谁那里？”叶雾沉怒道，“休想糊弄我！”
　　毕竟，这幻境副本里，从开始到现在唯一的提示就是你。
　　黑熊大王见他这幅胡搅蛮缠的模样，也是无奈，只得说道，“那你说说，你新娘是何人？长什么模样，叫什么名字。”
　　“……”叶雾沉。
　　这个……
　　这个我哪知道？
　　我刚醒来，就被人告知我新娘被人抢了，还被打得半死，晕倒过去。
　　至于新娘是谁，长什么模样，叫什么名字……
　　叶雾沉想了想，然后转头对着身后小妖，抬起下巴，高傲说道：“告诉他，本大王的新娘叫什么，长什么模样。”
　　然后，他身后的小妖们就七嘴八舌的说道，“他说他是乐师，从上古时候走来。”
　　“穿着一身青衣，抱着一把琴，生的很好看！”
　　“看上去很温和，脾气很好的样子，但是不知道为什么，让人看着害怕，不敢造次。”
　　“……”
　　“……”
　　咦！？
　　叶雾沉听着这些形容词，怎么觉得有些耳熟呢？
　　而底下的黑熊大王听着这段话，也顿时惊悚了。
　　这说的……
　　好像……府上的那位大神！？


第72章 妖族琴灵
　　青衣，抱琴，乐师。
　　这特征不要太明显……
　　叶雾沉脑子里一瞬间就闪过昨日，他化身为狐狸偷溜进黑熊精洞府，遇到的那个青衣弹琴的温润俊美男子。
　　原来，他遇到的那个是正主啊。
　　害他以为他没遇上，无功而返呢，感情是只因身在此山中，对面相见不相逢啊！
　　叶雾沉心下叹道，然后又陡然心神一转，像是意识到什么一般。
　　等下！
　　这不是重点。
　　重点是……
　　那个青衣男子，他……是个男的啊！
　　一个货真价实的男的。
　　所以，新娘……？？？？？
　　真的没有搞错吗？
　　叶雾沉顿时惊了，这神他妈一样的剧情啊！
　　这幻境真的有毒啊……
　　那么问题来了，这新娘，性别男，那是抢，还是不抢呢？
　　这边叶雾沉遇到了人生中的难题，那边黑熊大王也不好过。
　　根据叶雾沉那边的小妖们的叫词，黑熊大王很容易的就猜到，他们要找的人，不是别人，正是那琴里的老祖宗。
　　意识到这里，黑熊大王顿时也是“……”
　　这小家伙要娶老祖宗！？
　　他再看前方的叶雾沉的目光都不一样了，那种看勇士一般，并且还是壮烈牺牲的那种，肃然起敬。
　　连老祖宗都敢调戏，亵渎！
　　这小崽子，看着年纪轻轻，面嫩脸薄的，胆子实在不小，这口味也忒重口了些。
　　倒不是说老祖宗生的不好看，或是怎么的。
　　平心而论，老祖宗的容貌那是天上地下无人能及的，那风华，那气度，大约也只有古时候的妖皇能与之相提并论吧。
　　不愧是那位上古时候鼎鼎有名的妖圣的伴身法宝。
　　先天至宝，伏羲琴的琴灵。
　　虽然，那只是伏羲琴的琴灵，而并非是伏羲妖圣本人。但是黑熊大王却丝毫不敢不敬，怠慢于他。
　　所谓妖族，本就是天地万物有灵，生出灵智，潜心苦修，一朝悟道，化为人身。
　　这便是妖族。
　　一草一木，金玉石砾皆可得道。
　　况且这乃是赫赫有名的先天至宝伏羲琴，无论出身根脚来历，还是修为境界，都乃是尊贵无比，深不可测。
　　放到如今，那可就不是妖族的老祖宗？
　　黑熊精并非是黑熊精，如今他的这具皮囊，皆是幻象。
　　他本是白虎一族的少主，这次是领了族中长老的重任，拿了信物，进入这新出世的仙府。
　　人族资历浅薄，当年妖族鼎盛的时候，人族还在同野兽夺食。自是不如妖族见多识广，底蕴深厚。
　　哪怕现在妖族退守妖界，论底蕴，比人族只强不弱。
　　在人族还在对这新出世的仙府知之甚少，探查史料，猜测万千的时候。妖族就已经认出了，这乃是昔年妖圣宫。
　　伏羲妖圣昔年的一处行宫。
　　可笑，人族竟将它取名为瑶池仙府。
　　妖族众人听闻这名字的时候，当场就翻了个白眼，瞎闹。
　　这和瑶池有个屁的关系，这分明是我族妖圣行宫。
　　不过，面对各大宗门来人的时候，妖族的人却是一句话未说。虽然，还是一副眼高于顶，下巴看人，内心优越感爆棚。但是嘴上，却是没有说一句透露有关于这座仙府的消息。
　　理由嘛……
　　那自然是因为这座妖圣宫，蕴藏了妖族的一个天大的隐秘。
　　在妖族的各族中一直有传闻。
　　伏羲妖圣，在那场天地大劫中，并没有当场陨落。而是身负重伤，远遁而去。
　　在他人生的最后一段时日里，一直隐居在一处不为人知的隐秘地方。
　　直到他最终身陨。
　　而那个地方，正是这座刚出世的行宫！
　　所以，在这座妖圣宫现世的时候。
　　妖族各大族，顿时就激动了，内心火热。
　　这可是伏羲妖圣的陨落埋骨之地啊！
　　知道，这意味着什么吗！
　　一个上古妖圣的所有财富！
　　各大妖族顿时就疯狂了。
　　这是一笔庞大的足以让任何妖族都心动澎湃的宝藏。
　　无疑，这座刚出世的仙府秘境，在这群妖族的眼里，那就是一座宝山。
　　而在这座宝山里，最珍贵的，最价值连城的，自然是伏羲妖圣昔年所用的，伴身法宝，先天至宝伏羲琴。
　　虽然，对于伏羲琴是否还尚留存在世。
　　各大妖族一直争论不休，各持己见。
　　但是有一点是一样的，那就是，只要没确定最终结果，只要有一线希望，就不能放弃！
　　所以，才有了白虎少主，其他各族少主身负重任，前来仙府秘境。
　　他们的任务是，寻找传说中的先天至宝伏羲琴，是否留存在世。
　　一经寻到，就立马将之带回。
　　――
　　伏羲琴，是昔日妖圣伏羲的伴身法宝。
　　乃是妖族圣物。
　　圣物有灵，非寻常一般人能够触碰。
　　所以，各大妖族顿时就忙碌了起来。
　　他们开始寻找昔日伏羲妖圣的遗物，只要手持妖圣遗物，伏羲琴有所感应，便会回应。
　　白虎少主用的是就是昔日伏羲妖圣曾经用的酒杯，这还是他们一族花费重金，从一个落魄的蛟妖手上收购的。
　　据说这蛟妖祖上有龙族血统，祖上曾宴请过伏羲妖圣，才有这么一个酒杯流传下来。
　　当时，白虎一族的长老和族长，面面相觑，看着这一个缺了一个大口子的破烂酒杯，面色犹疑。
　　这是伏羲妖圣用过的酒杯？
　　真的假的？
　　看着就跟集市上那些专门蒙骗乡下来的没见识的小妖们，号称是有来历的古董灵宝，其实就是一堆没啥用的破烂，一模一样。
　　但是那蛟妖信誓旦旦保证，“这是我祖传的，绝对是伏羲妖圣亲口用过的酒杯，看见这一个口子没？”
　　蛟妖手指着酒杯那一个缺口，语气斩钉截铁道，“这就是伏羲妖圣喝过的地方！”
　　“……”白虎一族长老和族长。
　　这你也知道？
　　听着越来越像骗子了。
　　骗子都这么说，来来去去都这一套。
　　蛟妖见他们神色不对，连忙说道：“别走啊，我说的是真的，不信，我可以发心魔誓！”
　　最终，白虎一族还是买下了这个据说是伏羲妖圣用过的酒杯。
　　当时，白虎一族的少主，看着这一个破破烂烂的缺口酒杯，目露犹豫，语气迟疑说道，“父亲，长老，这真的是妖圣用过的吗？”
　　“或许。”白虎一族的族长语气淡淡说道。
　　“……那我们为何要买？”白虎少主说道。
　　为何不去寻个真的？
　　白虎族长闻言，顿时用你还天真的目光看着他，说道：“你当妖圣的遗物是那般好找？”
　　“且不说这已是数万年过去。”白虎族长说道，“哪怕是当年上古时候，妖圣之物，也不好寻。”
　　“妖圣，那是何等尊贵存在？他们的物品，岂会轻易流落在外。”白虎族长说道。
　　能遇见一个有几分真的东西，就已经是莫大幸运了。
　　“所以这是假的了？”白虎少主问道。
　　“你又如何知道它就是假的？”白虎族长反问道。
　　“……”白虎少主。
　　照你这样说，它是假的可能性远远大于真的。
　　白虎少主顿时是一脸抑郁神色，心道，拿着假的妖圣遗物，前去妖圣宫，别冒犯了圣颜，被打出去就已是大幸。还妄想什么伏羲琴，简直是做梦。
　　瞧见他的神色，白虎族长顿时摇头，叹气说道：“你这孩子，怎么这么不开窍呢？”
　　“我们找不到真的，别人难道就能找到吗？”白虎族长道。
　　反正，大家都半斤八两。
　　别有什么心里负担。
　　白虎族长没说的是，对于伏羲琴的存在，妖族内部是大部分人是认为其不存在的。
　　圣物有灵，或许，当年妖圣陨落的时候，伏羲琴便陪着妖圣一起作古了。
　　这次，也不过是去试试运气罢了。
　　重头戏不是伏羲琴，而是妖圣遗留下来的其他珍藏。
　　――
　　所以，在踏进瑶池仙府之前，白虎少主一直认为自己拿的是个假妖圣遗物。
　　对寻到伏羲琴不抱任何希望。
　　谁知，他一踏入瑶池仙府，就触动了仙府的幻境。
　　变身为黑熊大王。
　　一睁眼，就看见了面前，长身玉立，怀中抱琴，笑吟吟的对着他开口说道的青衣男子，“你是哪族的孩子？”
　　白虎少主闻言顿时心下一惊，目光飞快的扫过了他一眼，视线重点在他怀中的那张琴上停留了一下，然后连忙低头，不敢直视圣颜。
　　心下掀起惊涛骇浪，那是……伏羲琴！？
　　与族中壁画上所绘的伏羲琴，一模一样。
　　就连这个青衣男子的长相也……
　　白虎少主后知后觉的发现，青衣男子的长相容貌和妖族各族流传下来的伏羲妖圣，亦是相同。
　　但是白虎少主没往这是伏羲妖圣本人的身上想去，毕竟，妖族各大族流传的都是上古妖圣都已陨落，大妖们也死伤大半。
　　百年前，有个上古时候重伤陷入漫长的沉眠修养中的大妖，突然醒来，还在修真界引起了一番动荡。
　　所以，白虎少主理所当然的就认为这青衣男子是伏羲琴的琴灵。毕竟是伏羲妖圣的伴身法宝，琴灵以伏羲妖圣的容貌化形，再是寻常不过的事情。
　　要么早么说，大猫天然呆呢？
　　就这样简单粗暴，毫不犹豫，信誓旦旦的就认为这是伏羲琴的琴灵了。
　　一点都不多想。
　　当后来，伏羲意识到他这般的想法之后，心情着实是微妙。
　　心道，以前怎么没发现白虎族都这么的……想法直率简单呢？
　　“我乃是白虎一族的少主。”白虎少主老老实实回答道。
　　说罢，又像是想起了什么，面上有些羞赧，道：“虽然自称是白虎一族，但是和圣兽白虎，并没有干系。”
　　自上古时候的那场妖族大劫，妖圣陨落，大妖死伤大半。
　　越是古老神圣的血统，遭受的伤亡越大。
　　流传至今，那些神兽瑞兽圣兽一族，已经是血脉凋零。
　　很多甚至是直接灭族了。
　　像是白虎一族，他们虽然自称是白虎，其实只不过是祖上和白虎有过通婚，携带了白虎一族的血脉罢了。
　　但是这点血脉稀薄的，等同于无。
　　伏羲闻言，垂了垂眼眸，“是吗？”
　　妖族的传承繁衍，已经衰落到如此地步了吗？
　　不需白虎少主多言，伏羲从他的言谈脸色中，就已经推断出了当今妖族的现状。
　　若是圣兽白虎一族尚在，是绝不会允许其他虎族，自称白虎的。
　　伏羲叹了一口气，虽然对于妖族日后的处境早已有所预料，但是真见了，心下难免唏嘘感慨。
　　――
　　白虎少主将伏羲当成了是伏羲琴的琴灵，对他恭敬万分，当成是妖族老祖宗来供着。
　　不敢造次，放肆分毫。
　　但是心下却时时刻刻惦记着族中长老的命令，“若是遇到了，务必要将伏羲琴带回族内！这事关我妖族振兴大事。”
　　↑其实，当时白虎族的长老也就是那么随口一说。
　　因为大家都认为伏羲琴不存在了。
　　也就是做做表面功夫。
　　但是白虎少主年轻经事少，政治敏锐力不够。
　　他当真了！
　　所以这些时日，真是过的忐忑纠结不安极了。
　　一边小心翼翼，恭恭敬敬的伺候着老祖宗。
　　一边心下又时刻惦记着长老的命令，想收服伏羲琴，带回族内。但是却不敢和老祖宗提这事情，毕竟对于一个已生出灵智的琴灵而言，我要收服你，使用你，做你的主人。
　　这可是相当冒犯的事情。
　　这可是先天至宝啊！
　　是那位妖圣陛下用过的伴身法宝啊，论地位同那位妖圣相当（在如今的妖族）。
　　白虎少主不觉得自己有资格，能够使用他，更别提是收服了。
　　所以这些日子，着实过的痛苦。
　　他自以为掩饰的很好，但是伏羲是什么人啊？
　　活了不知道多少万年的老妖精，他那点心思，伏羲第一天就看透了，但是并没有出言提醒他。
　　他为何要提醒他？
　　这与他有什么干系？
　　所以，伏羲这些日子，过的可以说是相当的舒服了，，没事喝喝茶，弹弹琴，再看看这白虎族的后辈忐忑不安，就差没跪地求饶的神情。
　　冷眼旁观。
　　可以说是相当的薄凉了。
　　这就是上古妖族。
　　比起人性，更偏妖性。
　　或者说是神性。
　　――
　　白虎少主比叶雾沉要早进入这幻境，其实论起现实时间，也不过是早了一个时辰。
　　但是在幻境里，却已经是过去了十天。
　　也就是说，他被困在这幻境内已经有十天了。
　　但是他却从未觉得有哪里不对。
　　叶雾沉进入幻境内已有两天，这是已幻境的时间来算的。他很明显的感觉到了，自己身体内的灵力流失，这让他的神智都受到了影响。
　　易怒，暴躁。
　　所以，他才会速战速决。
　　决定不能拖下去。
　　这见过的幻境，一直在抽取他体内的灵力。
　　亏得来时候，崔煜给了他不少仙灵果的灵酒，他这两天就靠这个撑着。
　　所以，哪怕是知道那个新娘是个男的，叶雾沉心一狠，也决定抢了！
　　早在昨日就觉得那个青衣男子有古怪，奇奇怪怪的，果然！
　　在得知那个青衣男子就是他要找的新娘之后，随时意料之外，但却是情理之中，叶雾沉心下一点都不奇怪，会是他。
　　反而生出一种果然是他的感觉。
　　“少废话了！”叶雾沉冲着底下还在发蒙的黑熊大王喊道，“快把本大王的新娘还来！”
　　黑熊大王，也就是白虎少主，闻言，目光深深地看了他一眼。
　　很想问问那个胆大包天的小崽子，你是哪族的人？
　　并且十分想和他探讨一下，有关于妖圣遗物的事情。
　　我用的是伏羲妖圣曾经喝过的酒杯，你用的是什么？
　　茶杯？
　　碗筷？
　　还是脸盆？
　　但是，眼下显然不是谈论这个事情的好时机。
　　他略沉思了一下，觉得，对方既然这般想见老祖宗，他也不能拦着不见。
　　毕竟，这是大家的老祖宗。
　　至于，那小孩口口声声的新娘什么的，白虎少主就当没听见。
　　这种可怕的事情，他还是当做什么都不知道好了！
　　并且吧……
　　白虎少主潜意识里觉得，或许这个小孩的出现，能够打破他眼下的僵局。
　　不管能不能得到伏羲琴，至少，得打破这个僵局。
　　不能再这样下去了。
　　这个小孩，很可能就是突破口。
　　所以，白虎少主略一犹豫，就抬头对着叶雾沉说道，“你暂且在这里等我，容我前去通报。”
　　说罢，就转身朝着洞府里头走去了。
　　那背影，虎背熊腰。
　　虎虎生风。
　　简直辣眼睛……
　　叶雾沉目光盯着他离开的身影，一脸牙疼的表情，觉得，这幻境是不是和妖族有毒啊？
　　怎么这些个妖族，都长得这么一言难尽呢？
　　哦，那青衣男子倒是生的挺好看的。
　　这就更可疑了！
　　试想一下，在一群辣眼睛的画风离奇的群妖里，出现了一个画风正常的美人，这难道不可疑吗？
　　而且……
　　叶雾沉敏锐的察觉到了，方才，那黑熊大王提起那个青衣男子的时候，满脸恭敬，还前去禀告……
　　显然是将自己放在下位者的角度。
　　如此，那个青衣男子的身份就很值得琢磨了。
　　所以，为啥这个人会是他要抢的新娘啊？
　　叶雾沉简直风中凌乱了。
　　――
　　洞府内
　　白虎少主将叶雾沉的话，一五一十的禀告了伏羲。
　　他是个诚实的人，绝对不会欺上瞒下的，所以……叶雾沉的那个新娘，本大王的新娘，将新娘还给我……
　　这些话语，他也全都如实禀告了。
　　“……”闻言的伏羲。
　　顿时面皮抽了一下。
　　这死小孩！
　　到底给自己加的是什么戏？
　　这幻境，乃是伏羲一时兴起，随手弄的。
　　自他醒来之后，孤身一人，无聊的很。
　　故而，给自己弄了这么一个幻境来解闷。
　　这幻境多变，以他的心境为基础，幻化而生。
　　一景一物，皆是他心中所想。
　　其他进入幻境的人亦是如此。
　　也就是……
　　无论是白虎少主，还是叶雾沉，他们进入幻境，所经历的一切剧情，以及自身的人设，都是根据他们心中所想，内心真实的想法幻化而成的。
　　譬如，白虎少主，他的愿望就是想成为一个威风凛凛的妖大王，所以他就成了黑熊大王，占据山头，手底下一群听话伏贴的小妖们。
　　而叶雾沉嘛……
　　呵呵哒！
　　他的经历如此丰富多彩。
　　怕不是个逗比？
　　――
　　新娘什么的……
　　还真是有意思呢！
　　这还是第一次有人敢如此看他。
　　伏羲勾起唇角，笑的温润极了。
　　却莫名的让站在他面前的白虎少主心下发寒，双腿打颤……
　　心道，老祖宗什么都好，看上去和和气气的一个人，就是这身上的气势太强，让人望而生畏，可怕！
　　不愧是上古时候的伏羲琴。
　　“有趣。”伏羲道，然后抬头，目光看着面前的白虎少主说，“你前面带路，我倒是想去见识见识一下，我这还未过门的夫君。”


第73章 主权被夺
　　白虎少主看着伏羲脸上意味深长的深意，顿时心下打了个寒颤，浑身一个哆嗦。
　　连忙转身，前方带路了。
　　同时，心下默默地给叶雾沉点了根蜡烛。
　　年轻人到底是不知事啊，不知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　同时心下越发坚定了不能惹老祖宗的想法。
　　等到了洞府外。
　　“就是你，要娶我吗？”伏羲一身长袖宽衣的青色长袍，身体颀长，站立在洞府外。
　　微微抬起头，目光看着前方头顶驾驭着妖云，立在半空中的叶雾沉说道。
　　俊美清雅的脸上，笑意吟吟。
　　他目光盯着前方那妖气横生的俊美少年，心下暗道，果然还是有毛的手感更好。
　　而叶雾沉硬生生被他话里的那个娶自给说的浑身一震哆嗦，妈呀！
　　赤鸡！
　　太赤鸡了！
　　叶雾沉当即就想回他一句，谁他妈要娶你了！
　　你看看你，性别对吗？
　　心下没点数吗？
　　但是，叶雾沉想到自己的人设，又想到这幻境的剧情……
　　顿时没声了。
　　心下默默念道，所谓大丈夫，就是忍常人所不能忍，方为人上人。
　　默念人设不能崩三百遍！
　　然后，才扬起头，高傲的抬起下巴，脸上重新露出无懈可击的完美表情，“就是本大王！”
　　落后在伏羲身后半步远的白虎少主，闻言，顿时嘴角抽了抽。
　　目光无语的看着他，心道，这还真是死到临头还不自知啊，用生命在装逼啊！
　　闻言，伏羲顿时笑吟吟的看着他。
　　什么话也没说，只是这样目光含笑的看着他。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时就被他这笑容给笑的有些腿软。
　　总觉得他这笑容……很是意味深长。
　　老实说……
　　本来叶雾沉见到他就有些心虚，毕竟，他昨天心怀不轨的溜进去黑熊大王的洞府，被这人逮了个正着。
　　又是揉又是蹭的，还很不守妇道的搂搂抱抱，连膝枕都做了。
　　本来是没什么的。
　　那会，他连人都不是呢，只是一只啥也不懂的胖狐狸。
　　你能和一只狐狸计较什么呢？
　　那只是一只狐狸啊！
　　但是，搁现在……
　　在他口口声声叫嚣着要迎娶他这个新娘的情况下……
　　那他昨日的那些行为，就让人觉得有些意味深长（图谋不轨）了。
　　搞得好像他是故意占人便宜一样。
　　叶雾沉心道，天地可鉴！
　　他是无辜的。
　　也不知这人认出来他没。
　　想到这里，有可能被伏羲认出来他就是昨天那只被他搂搂抱抱，揉揉蹭蹭的不正经胖狐狸。
　　叶雾沉心下有有些发虚，但是转而一想，心道，应该认不出来吧？
　　毕竟，昨天那胖狐狸样，谁能把那头胖的四脚朝天连走路都像是企鹅一样摇摇摆摆的胖狐狸，和他现在这样一个纤细单薄、妖气横生的美少年联系在一起？
　　这般想，叶雾沉又顿时安心下来。
　　但是，又一想，这人看着那么聪明狡猾，腹黑。
　　可不好糊弄。
　　人精的很。
　　说不定早就认出他来，却故意不说，可劲看他笑话。
　　指不定心下还在暗笑他呢。
　　叶雾沉脑海里瞬间就浮现了伏羲版的，请开始你的表演……
　　顿时，整个人又都不好了。
　　心虚的很。
　　……
　　……
　　就这样，叶雾沉一会心虚，一会安心，又一会心虚的……
　　反复发作的。
　　差点没把自己折腾成神经病。
　　伏羲站在下头，满脸含笑，笑吟吟的看着他。
　　见他神色来回变化，一会哭，一会笑，一会又要哭要笑的，觉得，有意思极了，好玩极了。
　　幼崽都这么有趣吗？
　　活泼可爱，精力无限。
　　就像是有着用不完的活力一般。
　　真好啊！
　　伏羲心下想，这就是一个族群的未来。
　　永远年轻而活泼，充满了无限的活力和希望。
　　真好啊！
　　这就是，他们当年所求的。
　　在牺牲了那般多之后，终还是求仁得仁。
　　――
　　这般想着的伏羲，看着上空的叶雾沉，双目充满了慈爱，脸上表情堪称温柔。
　　他看着的是叶雾沉，但是又不全是在看他。
　　更像是在看某种更为深沉甚至是沉重的东西。
　　伏羲看着他的目光似是穿透了时光和空间，看见了许久的过去，那些曾属于他们的时代。
　　唉！
　　一声沉重的叹息。
　　时代终是不断朝前，不会因谁而停留，更不会因谁而改变。
　　不变的永恒是时光。
　　变的是曾经以为不会变的人。
　　伏羲心绪万千，终是化为一声叹息。
　　他目光缓缓的回神，目光看着面前这个孩子，微笑着又问了一遍，“你要娶我吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　这个问题该怎么回答呢？
　　这可不是一道送分题，而是一道送命题啊！
　　叶雾沉想了想，然后狡猾的说道，“不，我不娶你。”
　　“哦？”伏羲闻言顿时面露惊诧。
　　他还以为他会回答会呢！
　　“可是你方才说……”伏羲。
　　“那是骗你的。”叶雾沉毫不犹豫，冷酷无情说道，“我若不这般说，你怎么会出来见我呢？”
　　如此模样，活脱脱一骗婚渣男。
　　伏羲心下叹服，为这小孩的机智（无耻）而深感欣慰。
　　很好，不用担心他有朝一日被人骗了。
　　就这孩子的机灵，恐怕只有他骗人的份。
　　“我不想娶你，除非你是个女人。”叶雾沉目光盯着他说道，“但是你不是，所以我不能娶你。”
　　“可是我要得到你！”叶雾沉说道，满脸的势在必得。
　　“……”
　　站在伏羲身后的白虎族少主简直惊呆了，爹呀！快出来看渣男。
　　这卑鄙无耻的渣男嘴脸啊。
　　不想娶人家，还想得到他，连个名分都不给啊！
　　想白嫖么这是？
　　强取豪夺！
　　↑单纯直率天真的白虎族少年，俨然思维已经被带偏。
　　倒是伏羲很快的就反应过来，他话中的意思。
　　他目光看着他，勾唇说道，“想得到我？”
　　“当然。”叶雾沉大大方方说道，“虽然不知道你是个什么玩意，但是，得到你总没错吧？”
　　叶雾沉兴致勃勃的说道，“你是会发礼物的白胡子老爷爷吗？”
　　“虽然不知道你说的白胡子老爷爷是什么，不过，倘若你能够让我满意的话，那我必然也不会让你失望。”伏羲目光看着他，微微笑道。
　　这下，他身后的白虎少主也顿时反应过来了。
　　妈呀！
　　这小子，是来抢东西的！
　　砸场子来的！
　　白虎少主顿时意识到了事情的严重，满脸的严肃，自己一开始果然大意了，被麻痹了！掉以轻心了。
　　这小子……
　　用他那稚嫩幼崽的外表，癫狂疯魔的作风，满嘴的胡言乱语，成功的麻痹了他！
　　上当了！
　　什么嫁娶啊，新娘啊……
　　全都是假的！
　　都是糊弄人的！
　　他的真实目的，和他一样，都是为了伏羲琴而来！
　　白虎少主顿时恍然大悟，看穿了叶雾沉卑鄙无耻、险恶的用心！
　　然后，整个人出奇的愤怒了。
　　明明是我先来的！
　　是我先找到伏羲琴的。
　　但是……
　　老祖宗显然是对那小子更加满意，和颜悦色的，温柔含笑。
　　他可从来没对我笑过！
　　嫉妒让我的面目全非。
　　白虎少主身上燃起熊熊的火焰，妈的！
　　要是让他老子知道，他明明先找到伏羲琴，结果被一个连毛都没长齐的小崽子给捷足先登。
　　那他爹肯定会活活抽死他的。
　　为了白虎一族的荣誉，为了不被亲爹抽死，白虎少主决定拼了！
　　于是――
　　他勇敢的往前踏出一步。
　　站在了伏羲的面前，鼓起勇气……
　　结果在伏羲疑惑的注视下，“你有何事？”
　　“……”白虎少主。
　　顿时泄气了。
　　妈呀！
　　老祖宗好可怕啊！
　　完全……
　　不敢直视他。
　　白虎少主双腿打颤，差点就给跪了。
　　但是，到底还是秉着最后一丝属于白虎族的骄傲，他愣是撑着不吓趴下，努力绷紧了脸，说道：“我也要……”
　　“你要什么？”伏羲目光看着他，说道。
　　“我也要你！”白虎少主大声吼道。
　　吼出口之后，顿时浑身一松。
　　一阵泄气。
　　就像是突然打开了什么按钮开关一样。
　　白虎少年整个人都松懈下来了，面色有些颓然，语气有些委屈的说道，“明明是我先遇到你的……”
　　↑与其说是放松，倒不如说是自暴自弃吧……
　　更像是豁出去的自暴自弃。
　　伏羲目光看着他，许久，点头说道：“的确。”
　　“这些时日你做的很好。”伏羲说道，“如果什么都不让你做，就让你出局，那的确是委屈了你。”
　　“不如……”
　　伏羲目光看着他，然后再抬头看了看头顶上的叶雾沉，说道：“你们两竞争吧。”
　　啥！？
　　还在天上飘得叶雾沉闻言，顿时有些傻眼。
　　这，还带竞争的？
　　半路杀出程咬金？？
　　不对！
　　叶雾沉陡然惊觉，这走向从刚才开始就不对了……
　　明明应该是他和黑熊大王大战三百回合，胜利抱得美人归的。
　　怎么现在变成了……
　　主导权全都落在了被争抢的“美人”身上了呢？
　　并且是……
　　不知不觉，毫无违和感的就被夺了主场地位！
　　这……
　　太可怕了！
　　这个人，太可怕了。
　　叶雾沉目光盯着底下，面容俊美清雅，温润无害的青衣男子。
　　内心油然而生一股恐惧。
　　和深深忌惮


第74章 斗琴吐血
　　面前这个男人，绝对不可小觑！
　　叶雾沉目光深深地看了地上站着的那个青衣男子一眼，眼底一片深沉，他从一开始的打算，就是自己掌控主动权。
　　然而到了现在，主动权已经全然丧失。
　　落到了一个意想不到的人的手上。
　　要说造成这一切的原因……
　　叶雾沉目光深深地看了一眼那站在青衣男子身后的黑熊大王，见他一脸喜不自胜的模样，满脸崇拜尊敬的看着他面前的青衣男子，顿时嘴角抽了抽。
　　心下暗骂了一声，妈的！
　　长得这么五大三粗，体格彪悍，黑社会头子，走出去吓哭一大票人，结果性格居然……这么温厚老实？
　　对着那不如他高，也不如他壮，更不如他猛的细皮嫩肉、小白脸一般的青衣男子，毕恭毕敬，活像是在供着老祖宗一样。
　　白长那么大个！
　　讲道理……
　　叶雾沉认为，他之所以会在毫无准备，以及毫无防备的情况下，猝不及防丧失了局势事件的主导权。
　　其中决定性原因，就是黑熊大王这个活像是个智障的猪队友，二话不说，就主动将主导权送了出去。
　　当时那瞬间，叶雾沉是想骂人的。
　　你他妈是不是傻啊！
　　想起来，叶雾沉就气不打一处来，总有一种被这黑熊大王和那青衣男子联手给对付了一般。
　　然而事已至此，再多想也无用。
　　也只能硬着头皮走下去，走一步看一步了。
　　叶雾沉心道。
　　――
　　如此情况，那黑熊大王已然派不上用场。
　　他的地位沦落到和叶雾沉一样，主导权转移到那青衣男子身上。
　　故而，叶雾沉也不再过多的关注他。
　　很是现实的将目光从他的身上移开，转向青衣男子，沉声说道：“你想如何？”
　　这个问题，白虎少主也很想知道。
　　于是，他也抬头，目光看着伏羲，等待着他的回答。
　　伏羲闻声微微一笑，对着叶雾沉，说道：“这很简单，你们二人谁让我满意，我自然就选谁。”
　　听罢，叶雾沉顿时笑了，他冲着伏羲眼角往上一挑，顿时是眉飞色舞，神采飞扬，双目熠熠生辉。
　　少年俊美而年轻的脸上，满是骄傲，说道：“这还需要选吗？”
　　“我和之间，若是要选一个，自然是我。”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言，顿时挑眉，这么自信？
　　就在他这般想到的时候，叶雾沉的下一句话来了，“毕竟我长得可要比他大块头好看多了！”
　　“不选我，难道你要选他吗？”叶雾沉说道，然后目光看着伏羲，一脸认真，“秀色可餐这个词听过没有？”
　　“面对生的如此俊美好看的我，你吃饭都香。”叶雾沉冲着他骄傲的一抬下巴，“多么简单而又理所当然的事情啊！”
　　“……”一旁的白虎少主。
　　妈的！
　　感觉输了。
　　白虎少主目光盯着前方少年的脸庞，钟灵毓秀，白玉天成。
　　正所谓是，无一不精致，无一不俊美。
　　他不得不承认，论是比相貌，他的确不是他对手，输了！且输的一塌糊涂。
　　但是……
　　但是老祖宗肯定不是这般肤浅的人！
　　高深莫测，年老成精的老祖宗，定然已经是视红颜为枯骨，不为皮貌色相所动。
　　↑简单的说就是，白虎族的少主，坚定的认为自家老祖宗是个内在党。
　　他肯定能过透过肤浅的皮貌看到那隐藏在下的高深内在美！
　　白虎少主是如此的坚信这一点。
　　然而，当他转头，目光看着身旁的伏羲的时候。
　　“……”白虎少主。
　　脸上自信的表情顿时凝固。
　　只见伏羲一脸笑而不语的表情，目光凝视着前方妖云上的少年，眼神似乎是在评估沉思着什么。
　　糟！
　　白虎少主心下顿叫不好，老祖宗这眼神，这表情……不大妙啊。
　　打脸来的是如此之快。
　　在自信不到一秒钟之后，白虎少主就被自打脸了。
　　他痛心疾首的发现，自家老祖宗……大概也和万千妖族一般，都是肤浅的爱美党。
　　妖族嘛，自上古时候起，就是爱华服，好美人。
　　奢侈享受，饮酒作乐。
　　这好美人，真是烙印在骨子里改不掉的恶习。
　　白虎少主对此深恶痛绝，做妖怎么能如此肤浅呢！
　　比起美人，人生还有许多更崇高更值得追求的东西啊！比如理想，又比如雄霸天下！
　　可不能这样下去啊！
　　白虎少主心道，老祖宗这模样分明不好，纷纷钟就要投敌的迹象。
　　必须要阻止他！
　　为了阻止伏羲因为美色而倒戈，白虎少主也是拼了，他对着叶雾沉，板着一张脸，义正言辞说道：“你错了！”
　　叶雾沉闻声，顿时将目光从伏羲身上收回来，转头看向一旁的白虎少主，说道：“哦？我说的不对吗？”
　　“自然不对！”白虎少主当即就一脸正气凛然的表情，道：“美色误人，害国，亡天下！”
　　说罢，他又语气痛心疾首，怒斥道：“多少君王为了美人，夜夜笙歌，亡国丢命。”
　　“妖族就是因为多了像你们这样的人，才会止步不前！”白虎少主怒道，用“你们这群害虫，快走开，走开！”的嫌恶目光，看着叶雾沉。
　　“……”叶雾沉。
　　这真不是个傻的？
　　“老祖宗睿智英明，岂会如你们这些人一般？”白虎少主说道，那看叶雾沉的表情，简直就像是在看苏妲己。
　　“……”叶雾沉。
　　他开始觉得自己要犯病了。
　　一种名为想打人的病。
　　“呵――”一旁的伏羲笑了，他目光看着前方叶雾沉，揶揄说道，“你说的有几分道理。”
　　“……”正努力的想把老祖宗的形象往睿智英明、不为美色所动的柳下惠神色引去的白虎少主。
　　脸好痛啊！
　　又被打脸了。
　　不是自家孩子不心疼，打起脸来毫不犹豫。
　　“不过，论美色……”伏羲目光看着前方叶雾沉，语气意味深长说道：“你还差了点。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言顿时不服气了。
　　他冷笑一声，目光盯着他道，“你怕不是眼瞎？”
　　说罢，骄傲的抬起下巴，白玉无瑕的脸上神采飞扬，眉目往上一挑，顿时妖气横生，“这世上，还有谁能比我更好看？”
　　“……”伏羲。
　　就是伏羲听了这话，都想打他。
　　这孩子，到底哪来的自信？
　　伏羲目光看着他心道，这孩子生的好看，的确。
　　但是最好看，恐怕还称不上。
　　伏羲过去所结识见过的那些人，哪一个不是风华绝代，世间绝色？
　　这小子，比起他们，还差得远呢。
　　不过，伏羲看着那小孩脸上无以伦比的骄傲自信神采，微微笑了。觉得不知事的小孩，还是需要呵护的，偶尔需要纵容一下还未长大的幼崽。
　　反正也不是什么重要的事情，何必戳拆，打击他的自信心呢？
　　所以，伏羲笑而不语。
　　没有反驳他这话。
　　这在叶雾沉看来，就是默认了他的话。
　　后来吧……
　　等叶雾沉知道伏羲大神的身份之后，在行走妖界各族的最初，籍籍无名。
　　急需在最短的时间内，闯出最大的名号。
　　他苦思冥想许久，最终心一狠，一咬牙。
　　釜底抽薪，豁出去了。
　　打出妖族第一美人的旗号，横空出世。
　　迅速的吸引了整个妖界的目光。
　　当时，叶雾沉打出的宣传词是这样的，伏羲大神亲口承认，白虎少主可作证，艳压苏妲己，妖界第一美人！
　　后来，有妖去问白虎少主这是真的吗？
　　“……”白虎少主。
　　他心里苦啊，但是他不能说啊！
　　只能含泪屈辱的点头。
　　有了白虎少主的作证，叶雾沉的虚假广告顿时就坐实成真，顿时轰动整个妖界。
　　还在妖界掀起了一场轰轰烈烈的选美大赛。
　　这是后话暂且不提。
　　――
　　而眼下――
　　伏羲没有反驳叶雾沉那个自夸自吹的话，而是淡淡一笑，说道：“美则美矣，但是终是缺了灵魂。”
　　“……”叶雾沉。
　　我想打你了，真的。
　　这是在变相说我是草包美人咯？
　　而一旁从刚才起就被屡次打脸给打的萎靡不振的白虎少主顿时就又重新活了过来。
　　一脸激动的看着旁边的伏羲。
　　心下喊道，老祖宗啊！
　　老祖宗，你果然是注重灵魂（内在）的，不是那么肤浅的！
　　↑所以才说少年你还天真，只有美人才有资格谈论灵魂好吗？
　　在美的基础上，在谈内在灵魂。
　　别忽略了那个大前提啊……
　　伏羲看着叶雾沉瞬间就阴了的脸色，微笑说道：“比起美人，我更喜欢心意相投的美人。”
　　“高山流水，以琴会友。”伏羲说道，然后目光看着叶雾沉，“三日时间，你们二人，以一琴奏之。”
　　“一较高下。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，脸上表情顿时凝固。
　　什么！？
　　琴？
　　这是要……斗琴？
　　卧槽！
　　叶雾沉顿时震惊了，随之，整个人都不好了。
　　他知道这个青衣男子喜琴，不然不会抱着胖狐狸，弹一下午的琴。但是，他不知道，他竟然会有这般丧心病狂的主意。
　　斗琴，斗琴诶！
　　叶雾沉表示，他自小抱剑。
　　你要是让他来给你来一段剑舞，那他还是游刃有余，但是弹琴嘛……呵呵哒，信不信他来一首魔音入耳？
　　这个结果，是叶雾沉无论如何都没有想到的。
　　他来时，以为最惨不过和黑熊大王打一架，他连怎么阴险取胜的招都想好了。
　　结果……
　　你告诉我，咱不打架，咱来斗琴？
　　那他宁愿去打架！
　　比起叶雾沉的要死要活，一旁的白虎少主则是心下偷笑。
　　暗道，老祖宗不愧是伏羲琴的琴灵，果然凡事都不忘本。连斗琴的主意都能想得出来，如此的与众不同！
　　白虎少主不禁在心下对族中长老敬佩万分，真是料事如神啊！猜测的一点不差。
　　并且暗自羞愧，为自己的浅薄无知，错怪长老而无地自容。
　　早在白虎族的时候。
　　白虎族长老就命他去学习弹琴，理由是，伏羲琴乃是琴器，想得到伏羲琴的认可，就得先懂琴乐。
　　若是连琴都不懂，怎么又能让伏羲琴满意呢？
　　然后白虎族少主就被赶鸭子上架，去修习琴乐了。
　　当时，白虎族少主觉得他就是在瞎扯淡，故意想找个理由刁难他。伏羲琴乃是伏羲的伴身法宝，伏羲难道一出生的时候就会弹琴吗？
　　白虎少主信誓旦旦认为，想得到伏羲琴认可，重要的是诚心！只有让它看到他的诚心，才会被他打动。
　　至于弹琴嘛……
　　呵呵，不是听说先天至宝威力无穷，只要拨动下琴弦，就能发出举世无双的琴音吗？
　　“……”伏羲琴。
　　你……妈……比。
　　那说的不是伏羲琴，那说的是假唱。
　　――
　　总而言之，就是白虎少主在来仙府秘境之前，经过短暂几天的古琴培训速成班。
　　虽然这班上了和没上没啥区别。
　　就他那点水平，啧啧……
　　不必小学生好到哪里去。
　　但是显然，这种像是考前押题压准的优越感和幸运感，顿时让白虎少主信心爆棚。
　　他觉得，自己怕是要发了！
　　这伏羲琴，不是他的，还能是谁的？
　　简直高兴坏了。
　　而相比之下，那边的叶雾沉就要惨淡多了。
　　整个人无精打采，神色恹恹的，连眉眼都塌了下去。
　　一副宛若被击溃打倒的样子。
　　琴啊……
　　琴啊啊啊啊啊！
　　他一点都不会啊。
　　↑这两人简直是鲜明的对比啊。
　　伏羲看着他满脸苦恼的神色，微微一笑，并未答话。
　　如此――
　　比斗便定下。
　　三日后，斗琴。
　　裁判，伏羲。
　　――
　　叶雾沉从黑熊精洞府回去的时候，可谓是阴沉沉的。
　　相比去的时候的声势浩大，回来的时候，则是要显得惨淡多了。
　　更别提叶雾沉那一张难看阴沉的脸色，那就是一个大写的“我心情不好，你别惹我。”
　　吓得他手底下的那群小妖，瑟瑟发抖，不敢接近他。
　　回去了狐妖洞府。
　　叶雾沉一脚踩在了石床上，满脸沉思。
　　许久之后。
　　抿了抿唇，眼神陡然坚定。
　　做出决心！
　　眼下，非常时刻，只能用非常手段了！
　　大丈夫，能屈能伸，没什么不可以的！
　　这般想到。
　　叶雾沉就用转身出了洞府，脚步不停，直接朝着黑熊精的洞府冲去。
　　不过，比起去的时候的声势浩大，这回，则是要低调的多。
　　悄咪咪的。
　　做贼似的，生怕被人发现。
　　说他做贼，也没错……
　　叶雾沉到了黑熊精洞府外，摇身一变，又变成了那只肥肥胖胖的小狐狸。
　　四爪着地，动作熟练的溜进了洞府。
　　朝着记忆里的方向走去。
　　正所谓是一回生，二回熟，偷香窃玉这等事情，做多了，自然也就熟练了。
　　胖狐狸叶雾沉，满脸沧桑的想到。
　　深有一种，自己像是古时候那些为讨好恩客而贡献出蓬松柔软舒适的皮毛供客人取乐，以此来谋生（获得自己想要的东西）。
　　是的，没错……
　　叶雾沉，是抱着献身学艺的这种伟大的牺牲精神前来的。
　　他熟门熟路的朝着伏羲所在的地方跑去。
　　远远的就听见了一阵琴音。
　　悠扬而古老。
　　像是在诉说着什么动听的故事一般。
　　在听到这阵琴音的时候，叶雾沉下意识的就放慢了脚步。
　　他的目光看着前方，端坐在那里，依旧是在那株光秃秃的桃树下，一袭青袍的温润俊美男子，双手抚琴。
　　琴音袅袅。
　　叶雾沉放轻了脚步，缓缓的朝他靠近，生怕惊动他一般，不敢发出大的动静。
　　并且，最终在距离伏羲有三步远的地方，停住了。
　　没有再朝前。
　　他站在那里，目光看着前方抚琴的男子，听着这一曲。
　　忽高忽低的琴音，悠扬古老，声声入耳，如哭如泣。
　　“铮，铮――”
　　叶雾沉听得有些出神，竟是入迷了。
　　眼前仿佛出现了一张画卷。
　　起初，那是一张空白的画卷。
　　像是有一支笔一般，随着琴音的起伏，在上面不断的描绘出，一幕幕，一幅幅场景。
　　飞快的，变幻着。
　　让人目不暇接。
　　等到最后――
　　一曲终了。
　　叶雾沉尚沉浸在琴音之中。
　　没有回过神来。
　　等到一双温暖宽厚的大手，将他抱起的时候，整只狐狸腾空而起，他才惊觉。
　　回过神来。
　　抬起头，一双湿漉漉的，像是含泪的眼眸，望着他。
　　对上他的眼眸，伏羲微微一怔。
　　然后笑了，“你来了。”
　　他说道，随后便伸出手指，轻轻擦拭了他的眼角。
　　“今天来的可要比昨天晚。”伏羲道。
　　叶雾沉闻言，顿时心道，可不是比昨天晚吗？
　　毕竟，他昨天没有像今天一样，前来上洞府叫嚣找茬啊！
　　叶雾沉现在是一只狐狸，没法回答他的问题。
　　所以只是一个劲的往他怀里钻，试图卖萌装乖混过去。
　　而，伏羲也并不需要他的回答。
　　他这般说，只不过是提醒他，明日早点来。
　　毕竟，一个人在这，也是很孤单寂寞的啊！
　　――
　　伏羲抱着小狐狸往回走了几步，重新来到古琴边，坐下。
　　将手中的那只胖狐狸放在两腿间。
　　而那只小狐狸，刚一落在他腿上。
　　就立马站了起来，顺着他的腿，一个劲的朝前爬。
　　爬到了琴边，并且试图伸出手去触摸那张琴。
　　伏羲坐在一旁，静静地看着他的举动，并没有出言阻止他的行为，而更像是目光纵容的默许了他的行为。
　　在小狐狸肉呼呼的小肉爪，触碰到琴弦的时候。
　　伏羲忽然开口说道，“你对琴有兴趣，是吗？”
　　然后不等他回答，便伸出手握住他的爪子，将他（的爪子）放到琴上的一处，说：“想学吗？”
　　叶雾沉闻言，连忙点头，“吱吱吱吱”
　　的一阵乱叫。
　　显得激动极了！
　　想学，想学啊！
　　对于他热烈的回应，伏羲显然满意极了。
　　他微微一笑，说道：“那你可要乖，听话。”
　　“我教你。”伏羲说道，然后按着他的爪子，触摸琴弦，说道：“首先从这里开始，这里是……”
　　然后――
　　叶雾沉就跟着伏羲学了一下午兼一晚上的琴。
　　学完之后，整个人都是晕头转向的。
　　仿佛上了一堂高数一般。
　　云里雾里的。
　　整个人晕乎乎，轻飘飘的。
　　等他回去的时候，走路都是飘的。
　　琴啊……
　　这是不亚于高数的一道难题。
　　呵呵――
　　伏羲端坐在那里，头顶夜色正好。
　　明月高悬。
　　星辰璀璨。
　　他如玉一般清雅温润的脸庞，在柔和的月光下，仿佛镀上了一成淡淡的光晕。
　　显得，他整个人出尘而高雅。
　　更添几分缥缈。
　　遥不可及。
　　他的目光温和的近乎纵容的看着前方那只晕乎乎的头重脚轻的小狐狸，跌跌撞撞的往回跑。
　　心下叹息道，这孩子……
　　看着聪明伶俐的，怎么这么愚钝？
　　长路漫漫啊……
　　难啊！
　　↑虽然，嘴上这般说，但是脸上却是诚实的泛起了笑意呢！
　　――
　　一出了黑熊洞府。
　　叶雾沉就迫不及待的重新变回了人形，飞快的往狐妖洞府跑去。
　　回去了狐妖洞府。
　　叶雾沉进了妖洞，立马挥手叫退了身旁伺候的小人。
　　然后，整个人蹲下。
　　捂着嘴，吐了……
　　是的，没错……
　　他吐了。
　　只见，叶雾沉的脸色惨白，没有一丝血色。
　　整个人身上的气息都微弱，仿佛……是受到了极大的重创内伤一般。
　　而他捂着嘴的手……
　　从指缝里不断的往外，流出猩红的液体。
　　这竟是吐血了！
　　到后面。
　　“哇――”的一声。
　　叶雾沉，直接吐出一口血。
　　而在他吐出这口血的时候，便直接感受到体内的一阵空荡。
　　他的体内……
　　竟然灵力空了。
　　就像是，被什么东西给贪婪的抽取了一般。
　　叶雾沉脸色惨白的，但是唇色却是殷红的，那是被方才吐出来的鲜血给染红的。
　　整个人透着一股病态的气息。
　　同他下午之时，那面色红润，活泼而中气十足的样子，简直是两个样子。
　　再一次赞美崔煜大师兄！
　　大师兄，简直是先见之明，料事如神！
　　我的再生父母啊！
　　叶雾沉在心下唱起了崔煜版的哈利路亚，双手颤抖的从储物戒里取出仙灵果酒，灌下一口。


第75章 抽取灵力
　　一口仙灵果酒灌入腹中，顿时一股精纯的灵力重新注入体内。沿着四肢五骸的经脉，缓缓地流动起来，补充着叶雾沉被掏空的身体。
　　让他整个人重新活了过来。
　　那个男人太邪门了，叶雾沉心道，简直就跟修炼了什么采阳补阴的邪术一样。每次靠近他，回来都要体内虚弱一阵。
　　这回更是，直接就被掏空了。
　　叶雾沉现在心下都有些发憷，害怕！
　　怕自己会被这个小妖精给掏空。
　　他瘫倒在石床上，整个人呈大字型，心下暗暗思索这个男人的来历。
　　看上去很可疑的样子。
　　他会是什么？
　　人，还是妖？
　　或者说两者都不是？
　　叶雾沉想了很久，心下有诸般猜测，但是却没有一个有确凿证据的，都是猜测。
　　不只是他，叶雾沉心道，就连那个黑熊大王也很可以。
　　原本叶雾沉以为，那黑熊大王是幻境副本安排给他的NPC，但是现在来看，若是NPC的话，那神态未免也太活了一些。并且，他对那青衣男子的态度也很可以啊……
　　叶雾沉心道，怕是这不是什么NPC，而是和他一样，触发了同个幻境副本的玩家。
　　所以，这副本是两玩家互干吗？
　　这般的话……
　　叶雾沉原先对于青衣男子因为出题斗琴而产生的不满，微妙的削弱了不少。
　　要说为什么呢，大约是……
　　像这种莫名其妙的要人一言不合就互斗的副本，文斗果然是要比武斗来的更好吧。
　　试想一下，若是通关这个副本，想要脱离幻境，就得和对面的那个人来干一场，打个你死我活，只有一个人能够出去。
　　若是两个陌生人还好，如果两个人是相识的，甚至干脆是朋友。
　　那得多残忍啊！
　　叶雾沉曾经就听闻过一个在上清宗内部弟子们之间流传很广，且轰动了好一阵子的故事，说是一个小宗门发生了灭门惨案。
　　这本不是什么大事，因为啊，灭门这种事情虽然听上去很骇人听闻，但是在修真界这个掀开表面的太平安宁，其下是赤裸裸的的以力量为尊、弱肉强食的残酷世界里，所发生过的灭门惨案并不算少。
　　虽然这很残酷，但是事实现状就是如此。
　　力量强大是可以为所欲为的。
　　否则，为何每年有那般多人挤破头也要进入九大宗门呢？
　　但是，这个灭门惨案之所以会在各大宗门，不只是上清宗一家，影响甚大。
　　那是因为，灭了这个小宗门的凶手不是别人，正是这宗门内的所有人。
　　是的，是所有人。
　　从掌门到长老，到管事，到门中的弟子……
　　每一个人都是凶手。
　　但每个人又都是受害者。
　　事情是这样的……
　　这是一个小宗门，小到什么程度呢，这个宗门包括掌门、长老到管事，以及所有的弟子，加起来，统共也不过是三十多人。
　　在修真界，像这等小宗门很多。
　　多是一些有志于修炼，却资质下乘、且无门路的小修士。
　　但越是这种小宗门，越是人心复杂，多生争端。
　　因为无望吧……
　　当时，叶雾沉也和崔煜就这事情来过一场短暂的讨论。
　　“因为资质不堪，且没有受到正面积极的教导，对于修道无望，所有才会将心思放在那些邪道上。”崔煜说道，他目光看着叶雾沉，语气特别凝重和认真的告诫他，“心中无望，且无信念的人是很可怕的。”
　　“因为这等人，往往是无所顾忌的，他们没有希望，没有信念，所以丧失敬畏，做人行事不留一线后路。”崔煜说道，“这种人做出什么来，都不奇怪。”
　　“你以后若是遇到这种人，记得离远点。”崔煜。
　　叶雾沉闻言，当时心下若有所思。
　　而在那个小宗门内，大多是这种修道无望、心中亦没有信念，龟缩在方寸之地，争权夺利。
　　故而，越是这种小宗门，越是残酷冷漠。
　　事情的起因，是这个小宗门有一条门规，门中的弟子若是行为有差，犯错了，那便要罚他当月的份例。门中弟子可互相举报，举报者，可得一半被罚者的份例。
　　这是一条很可怕的门规。
　　细思恐极，越想越让人觉得可怕的门规……
　　而一切的起因正是因为这条门规。
　　门中有一弟子犯错，被另一名交恶的弟子发现了。他害怕这名弟子前去举报他，当时一情急激动，就失手杀害了他。
　　结果，被同屋的弟子发现了。
　　他求这个弟子不要去向宗门告状，这个弟子答应了。
　　但是接下来的几天，这个杀人的弟子心下越来越不安，总觉得那个同屋的弟子会去举报他。
　　越想越害怕。
　　于是，也将他杀害了，然后抛尸后山中。
　　半月后。
　　这两名被杀害的弟子的尸体被人从后山发现了。
　　这个小宗门的掌门便召集的门中所有的弟子，道，“此等害人性命之恶事，凶手决不能姑息！你们有谁知道线索，或者知道凶手是何人，可上报宗门。上报者，重重有赏！”
　　然后，谁也没想到接下来会发生的事情。
　　这宗门内交恶者岂止是一两个，几乎是所有人都互有仇人，相互结怨。
　　积怨已久。
　　这杀人的事情一出，就像是点燃了导火线一般。
　　宗门的弟子，开始互相怀疑，猜忌，看谁都是凶手，觉得对方想害他。
　　于是，没几天，又有人死了。
　　但是这一次的凶手，并非是最凯开始杀人的那个。
　　这样的事情不是特例，接下来……不断的有人死去，顿时，人心惶惶。
　　猜忌越发严重了。
　　死神的镰刀高高举起。
　　事态一发不可控制……
　　偏偏这种情况，这般时候，宗门的掌门、长老，不仅不遏制事态，反而提出要严惩凶手，匿名举报的措施。
　　然后――
　　掌门死了。
　　被人暗杀了。
　　凶手是门中长老，理由是因为长老的孙子也杀人了……
　　长老为保护孙子，先下手为强，把掌门杀了。
　　这般，高层也乱了。
　　底下的弟子早已经杀眼红了。
　　就这样，一个杀一个，到最后――
　　所有人都是凶手，互相残杀。
　　死的最后，活下来的人也疯了……
　　――
　　此事传出来之后，震惊整个修真界。
　　各大宗门都开展了对门中弟子的心理辅导课，连着灌了一个月的鸡汤。
　　大家都快撑吐了。
　　虽然嘴上如此抱怨，但是私底下，却是心惊感慨不已，各自讨论。
　　这件事情的影响是极其恶劣的。
　　同门师兄弟，本该是最亲近最值得信任的人。
　　在秘境里，遇到危险之时，那个你托付后背，你将性命托付给他的人，正是你朝夕相处的同门师兄弟。
　　大约是因为这件事情的恶劣影响实在是太深远了，简直是让人怀疑人性。
　　所以各大宗门默契的选择了埋葬隐瞒了这件事情，各大宗门的弟子也不约而同的选择了遗忘这件事情。
　　但是……
　　叶雾沉躺在石床上心想，哪有那般简单的遗忘。
　　人性这东西，经不起考验啊。
　　话说，接下来，是不是还有团队战来着？
　　啧……
　　这时候想起这件事情，可不是好的预兆啊。
　　总感觉在暗示着什么……
　　叶雾沉闭上眼睛，心道。
　　第二天。
　　叶雾沉从石床上爬了起来，虽然昨天半死不活的躺在石床上的时候，把伏羲给大骂了一通。
　　但是，今天身体还是很诚实的往伏羲那边跑嘛。
　　黑熊洞府
　　他又变化成胖狐狸的样子，窝在伏羲的大腿上，听着伏羲教导他如何弹琴。
　　等月上柳梢头的时候。
　　就从伏羲的大腿上跳下去，跑了。
　　典型的吃完就走，还不抹嘴。
　　渣狐狸啊，渣狐狸……
　　但是――
　　叶雾沉对此却有不同的意见，我又不是没付学费。
　　他重新变成人，趴在石床上，面色惨白，手上拿着一壶仙灵果酒，哆哆嗦嗦的往嘴里灌去。
　　我每天那整个人都被掏空一般，流失的庞大灵力，是假的吗？
　　还好只有三天……
　　三天的时间他还撑得住。
　　要是再长几天，说不定他就得精尽人亡了。
　　这般说的话……
　　叶雾沉心下琢磨，感觉那青衣男子定下三天为期限，也是很微妙啊。
　　话说，他真的没认出他来吗？
　　哼！
　　叶雾沉撇了撇嘴，心道，八成是认出来了。
　　那个人精的跟什么一样，笑的阴险。每次看他笑，微笑，淡淡一笑，云淡风轻的笑……
　　各种笑，笑的叶雾沉腿都软了。
　　总觉得，他下一秒，就要像那美人蛇一样，张开血盘大口，把人整个的连骨带皮的给吞下去。
　　眼下可不就是？
　　这心黑的……
　　每次抽取他的灵力都一点不手软，快把他吸死了。
　　叶雾沉心下愤愤道，还有脸问他是不是要娶他。
　　就他那样，他敢娶吗？
　　娶回家，没几天，就怕要下不了床，一命呜呼了。
　　叶雾沉心下愤恨极了，觉得青衣男子就是故意的。
　　明知那狐狸是他，但是却故意不说，假装什么都不知道，并且还假惺惺的教他弹琴，明知他拒绝不了。
　　以此，一次次的引诱他。
　　为的就是……吸取他身上的灵力！
　　然而……
　　他能怎么办啊，他也很绝望啊！
　　作者有话要说：
　　再剧透一下，叶雾沉的团队战玩的就是心跳。


第76章 美男出浴
　　第三天，也是赛前的最后一天。
　　叶雾沉醒来，他从石床上爬起来，感觉有些腰酸腿软。
　　这感觉……
　　很像是某种运动做多了之后的后遗症。
　　叶雾沉满脸冷漠jpg
　　他的内心毫无波动，甚至有一些想笑。
　　老实说……
　　他现在只要一想到要去找青衣男子学琴，就觉得身体的某个部位隐隐有些作痛。
　　这是身体在抗议啊！
　　特别是某个不可言说的部位，简直像是在说，你要是再去找那个男人，还不如把我卖了！
　　然而叶雾沉冷酷无情表示，我有大师兄友情赞助的肾宝，我还能坚持还能继续！
　　这简直就是感动修真界，年度十大人物啊！
　　某英俊不屈少年，拖着病弱残躯，坚持不懈的送上门去给人榨果汁。
　　然后，叶雾沉他就去了。
　　黑熊洞府。
　　叶雾沉依旧是以胖狐狸的形象去接近伏羲，虽然他觉得伏羲肯定是看穿了他的伪装。
　　但是，叶雾沉还是很有职业操守的。
　　既然选择了伪装，那就伪装到底。
　　在伏羲没有点破他的身份之前，他就继续以狐狸形象接近他。并且吧，叶雾沉觉得，以野兽的姿态，很多人形做不出来的行为举动，换成是狐狸模样，做起来就丝毫没有心理负担呢！
　　简单的说就是，变成了野兽，也不需要再坚持人类的道德伦理观了，一些跌破下限的羞耻兽行就可以很坦然的做出来了。
　　人形对于叶雾沉来说，就是某种束缚呢！
　　在那具人形的皮囊下，是一个放荡不羁的自由灵魂！
　　叶雾沉熟门熟路的溜进去了黑熊洞府，一路朝着伏羲所在的地方狂奔而去。
　　说来也是神奇了，叶雾沉溜进来黑熊洞府这么多次，和伏羲勾勾搭搭，眉来眼去，不清不楚的。
　　结果，愣是一次都没被人发现，一次都没暴露过。
　　这黑熊洞府难道是不设防吗？
　　那些守卫怕不是都是假的？
　　↑某种意义上而言，的确是假的没错。
　　好吧，哪怕这些小妖们都是假的，但是那黑熊大王呢？
　　那总该是个真的活人吧！
　　他怎么也一次没发现他？
　　自家老巢都被死敌潜入了，居然还丝毫未觉？
　　正在临阵磨枪，临时抱佛脚，苦练琴艺的白虎少主表示，我心里苦，没空理你。
　　虽说，在来之前，白虎少主在族内的时候，学了一阵子琴艺。但也只是学了，一阵子，而已。
　　琴艺，琴乐，琴道。
　　这可不是简单的几天功夫，就能学会的。
　　很多人学了十年，二十年，三十年，百年……都不敢自称精通琴道。
　　更何况，这两个心思根本没在琴道上的新手？
　　白虎少主学了跟没学无什么区别，而叶雾沉根本就是在进入秘境之前连琴弦都没摸过，也不觉得以后自己会碰琴。
　　哪怕就是现在，叶雾沉也觉得自己学琴，是权宜之计。一旦幻境通关，出去了，这辈子不会再弹琴。
　　所以说啊――
　　这二人，根本没一人是将心思放在琴之一道上的。
　　都是别有所求。
　　所以，白虎少主所自以为是的优势，不存在的。
　　并且，在他努力的提高自身优势，给自己增添胜利的筹码，刻苦练琴，不分昼夜的时候。
　　浑然不觉，自己被挖了墙角。
　　叶雾沉已然是溜到他家里来，背着他，偷香窃玉。和伏羲勾勾搭搭，黏黏糊糊。
　　啧……
　　这让人该说什么好呢？
　　被白虎少主恭恭敬敬的供着的老祖宗，一点都眷顾他，反而是去给他的对手开小灶。
　　这哪里是挖墙脚啊，这分明是墙壁都给对手挖塌了。
　　说一个很让人绝望的事实……
　　无论是白虎少主还是叶雾沉都没发现，那日伏羲对白虎少主所说的是，“若是让你什么都未做，就出局，那真是太可悲了。”
　　重点在前半句。
　　――
　　“琴乃乐，乐乃歌。古时候，人们以乐传情。欢喜时，放声高歌。悲怒时，奏乐宣泄。”
　　“祭拜山川神灵，以美妙的歌乐迎之。”
　　“这声乐里，便蕴含了无穷力量。心灵之力，信仰之力，自然之力，神灵之力……”
　　“声音是有力量的。”
　　“万物皆有声。”
　　“……”
　　“……”
　　这些都是这几日，伏羲教给叶雾沉的。
　　叶雾沉表示，“……”
　　听上去好像很厉害的样子，不明觉厉。
　　除了这些玄而又玄、不甚了了的理论知识，伏羲还教了叶雾沉一首曲子。
　　那是一首古老的，祭拜风神的曲子。
　　曲调悠扬，神圣古老，而又自由肆意。
　　在叶雾沉的印象里，青衣男子似乎格外的喜欢这首乐曲，经常弹奏它。
　　他在第一次遇见他的时候，他在弹奏的便是这首曲子。
　　――
　　叶雾沉一路小跑，来到了平日里他和伏羲约会的光秃秃的桃树下。
　　却发现，树下一个人都没有。
　　顿时惊讶了。
　　噫，怎么没人？
　　在叶雾沉的潜意识里，伏羲就该在这里，在这里等着他。
　　这种感觉，不知是何时而起，等让惊觉的时候，它就已经存在了。
　　叶雾沉甚至有一种，这个男人每天就在这里等着他。
　　等着他来。
　　就像是，他曾经无数次候在这株花早已开败，树叶早已经落光的桃树下，日复一日，年复一年，固执的等候着一个人。
　　他知道这种感觉很荒唐，很不可思议，但是他就是有这种感觉。
　　更可怕的是……
　　叶雾沉，竟隐隐觉得，对方等的那个人，正是他。
　　好吧……
　　他知道他脸大，想太多。
　　但是，叶雾沉就是有这般的感觉。
　　所以，他才会每次都毫不犹豫的往这里跑，就像是他知道，对方在等着他一样。
　　而每次，伏羲都如约而至。
　　唯有这次……
　　他居然不在！
　　叶雾沉诧异极了，比起，“原来他每天都在等我”这种认知是我的错觉，他更在意的是伏羲去了哪里。
　　他还有何处可去？
　　无亲无朋，孤身一人。
　　在这个虚假的幻境之中。
　　他还能去哪里？
　　叶雾沉心下惊讶极了，他甚至觉得，对方每天除了等他和独自弹琴之外，就没有其他事情可做了。
　　胖乎乎的火红小狐狸，站在光秃秃的树下，摇了摇身后的蓬松柔软的狐狸尾巴。
　　狐狸脸上的表情沉思，歪了歪头，然后像是想明白了什么一般，开始朝着前方某处跑去。
　　既然他不在，那我就去找他好了。
　　叶雾沉是这样想的。
　　很简单粗暴，也是很直接的做法。
　　――
　　叶雾沉也不知道伏羲去了哪里，他只是一头乱转，到处找着。其实他也不明白自己为何要去找他，其实他不去找他，只要在原地等着，他也会回来的吧。
　　根本无需去找。
　　只是……
　　叶雾沉想到，如果一个人消失了，却没有人知道啊。
　　也没有人去担心他，更无人去寻找他的踪迹。
　　那他该是多可怜啊！
　　多么可悲啊。
　　只要这般想想，叶雾沉就觉得有些心疼。
　　从第一眼看见那个男人的时候，叶雾沉就在他的脸上看见了恍若是被时光与世界给遗弃的悲凉同忧郁。
　　哪怕，他是一个那般爱笑，经常笑着的男人。
　　然而，找到伏羲的时间，远比他想想的更快。
　　他几乎没费什么功夫就找到了他。
　　就在桃树后面百米远的湖泊处。
　　胖狐狸叶雾沉，从草丛钻出去的时候，一抬头。
　　就看见了前方湖泊里――
　　赤裸着上身，浸泡在冰凉的湖水里的黑发男子。
　　然而，
　　在看见他的那瞬间，叶雾沉猛然睁大了眼睛。
　　只见前方。
　　黑发披散，如墨一般的浓黑，顺滑发亮的纯黑长发像是上等的丝绸一般。
　　披散在光滑白皙的背上。
　　而那坦然的赤裸的上身，洁白光滑，泛着像是高等瓷器般的冰冷光泽。
　　肩宽而腰窄。
　　曲线顺滑而下，勾勒出完美的腰身。
　　发是浓稠如墨的黑，肌肤是冷玉一般的透白。
　　这简直是堪称完美的一幕。
　　美丽，而神圣，高贵。
　　像是顶级的艺术品一般。
　　让人生不出丝毫的亵渎。
　　但是，这些都不是叶雾沉为之震惊，或者说是惊骇的原因。
　　他所惊骇的是……
　　在那腰身往下，那条――青色的蛇尾。
　　――
　　老实说，单纯用欣赏的目光去看。
　　那条是蛇尾是极为美丽的，一点都不吓人。
　　纯青色的蛇尾，上面布满了一片片的青色蛇鳞，是那种很纯透的青色，不含一丝杂色的青，像是昆仑青玉一般的青。
　　整条蛇尾就像是用青玉雕出来的艺术品一般。
　　极为美丽。
　　一点都不吓人。
　　并且，散发着一种神圣的，高贵的，让人敬畏的，不敢亵渎，甚至是不敢直视的光辉。
　　摄人心魂。
　　但是这一切，都不是叶雾沉位置震撼惊惧的原因。
　　他此刻，所想的是……
　　满脑里只有一个念头。
　　人身蛇尾，上古伏羲氏。
　　这是伏羲！？
　　妖圣伏羲，风神伏羲，人皇伏羲……的那个伏羲？


第77章 鸟鸟小鸟
　　但是……
　　这可能吗？
　　叶雾沉顿时被自己的猜测，给惊到了。
　　伏羲？
　　传说中，早已经作古陨落的上古妖神。
　　叶雾沉更宁愿是自己幻觉，看错了。
　　而就在这时候――
　　前方湖泊里的伏羲像是察觉到身后的动静一般，转过身，回头看去。
　　而叶雾沉……
　　又再一次的倒吸了一口气。
　　他的脸……
　　只见，前方人身蛇尾的伏羲，那张白皙如玉俊美的脸庞上，两边眼角，青色的妖纹蔓延。
　　神秘而华美的青色妖纹，就像是有人用一只绘笔，在他的眼角上妆。
　　明明，还是那张脸。
　　此刻的伏羲……
　　却让人觉得妖气横生。
　　俊美，冷漠，却又诱惑。
　　一面是如火一般的让人血脉喷张的诱人魅惑，一面又是宛若一盆冰水从头浇灌而下的，浑身冷彻。
　　前者是出自于妖族天然的属性加成，后者是伏羲本人冷漠气质。
　　冰与火相交。
　　两者截然不同的气质的糅合，最终形成了伏羲那一身独一无二的禁欲矜贵。
　　清雅，俊美。
　　“是你啊。”伏羲看到他，开口说道。
　　连声音都比往常更加低沉呢。
　　显得越加性感磁性了。
　　叶雾沉这也是重点歪……
　　似乎，出现的是叶雾沉这只胖狐狸，让伏羲放松了下来一般。他脸上原本冷漠透着几分凶气的神色也瞬间撤下，换上了一份淡然平静的神色。
　　看见他脸上神色的瞬间变化，叶雾沉心下顿时松一口气，莫名的有一种自己逃过一劫的庆幸。
　　他无比庆幸，自己有先见之明的没有以人形前来，而是维持着狐狸的伪装。
　　否则……
　　你想啊！
　　要是你好好地在湖边泡着澡，结果被人给围观了。是愿意被一只啥也不懂的狐狸看呢，还是想被人给看光光呢？
　　自古以来，杀人灭口的事情，干过的人可不少。
　　谁也不能保证你面前的那个人，是不是下一个。
　　伏羲转过身，以蛇尾为足行走，朝着前方岸边游走而去。
　　看着他这熟练的走路姿势，叶雾沉心下更加肯定，他怕就是伏羲大神本尊了。
　　若不是他，谁还能这么熟练的以蛇尾行走呢？
　　并且还走出优雅贵气来。
　　相当十分的养眼。
　　当然，叶雾沉坚定这个猜测的前提是，自上古以来，人身蛇尾的，只有两人。
　　一为伏羲，二为女娲。
　　再无第三。
　　也不会有第三。
　　要说为何，自然是因为天道规则。
　　正如除上古妖皇那一家子之外，不会再出现第三只野生的三足金乌一般。
　　这个第三，指的是妖皇和东皇之外的第三。
　　而非他们的血脉后人。
　　从本质而言，他们的血脉正是传承自他们，与他们是同宗。
　　也就是说，这世上所有的三足金乌，都将出自他们二人血脉。
　　这亦是天道规则。
　　至尊至圣血脉，只一系传之。
　　――
　　所以，如果面前的这个人，不是伏羲本人，那也是他的后人，也可能是女娲后人。
　　但是，不管是伏羲，还是女娲，他们二人都没有子嗣血脉。
　　连个绯闻都没有。
　　叶雾沉心道，比起子嗣血脉后人这更加不可能的猜测，还不如猜他是伏羲本人呢！
　　毕竟，上古妖圣，风神，人皇。
　　身份至尊至贵至圣，境界深不可测，手段更是多的让人想不到。
　　做出什么来都不是不可能。
　　叶雾沉倒是想得开，接受的快，也不知该说他是心大好，还是怎么的。
　　就这样轻而易举的接受了，本该在上古时候就陨落的妖圣伏羲，重新现世。
　　那既然他是人皇、妖圣、风神伏羲，我是不是应该改一改自己对他的态度？
　　比如更加恭敬点？
　　叶雾沉心道。
　　想了一会，觉得，那还算了吧……
　　这样刻意感觉怪怪的，还是维持原样吧。
　　想来他也是不介意的，若是介意，早在他在大腿上打滚的时候就说了。
　　叶雾沉没说的是，这个人，不论是他是伏羲还是谁，都让他觉得亲近。
　　没由来的亲近。
　　让他信赖他，忍不住的想要靠近他，在他身边打滚。
　　哪怕是知道他有可能是上古妖圣伏羲之后，亦没觉得敬畏害怕。
　　这大约是因为我是华夏子民，是女娲造人的缘故吧。
　　女娲是人母，伏羲是她兄长。
　　四舍五入一下，他都可以喊伏羲一声爹呢！
　　……有你这么四舍五入的吗？
　　你这怕不是四舍五入，而是碰瓷吧！
　　――
　　胖狐狸叶雾沉站在那里不动，脑海里漫无边际的想着一些有的没的。
　　而这时候――
　　伏羲已经上了岸。
　　在他上岸，蛇尾触底的那一瞬间。
　　青色的蛇尾又重新化为双足，并且连那原本赤身裸体的躯体上，也自动的覆上了一层青衣。
　　哇！
　　叶雾沉看着这一幕，顿时心下哇的一声，一键穿衣！
　　好高级方便的技能哦。
　　然后。
　　叶雾沉抬头，目光看着前方伏羲身上的那件青袍，心下陡然而生一股微妙的情绪，青衣，青色的啊……
　　联想一下，方才看见的青色蛇尾。
　　这衣服，怕不是那层蛇皮？
　　好吧……
　　他知道他这样说，会被打的。
　　不过，真的好高级的样子啊！
　　重新化为人形，穿上衣服的伏羲，从前缓缓朝胖狐狸叶雾沉走来。
　　随着他的走动，他脸上眼角处的妖纹也渐渐消退。
　　直到最后――
　　消失不见。
　　他停在了叶雾沉身边，然后伸手将他抱了起来。
　　“你怎么来了？”伏羲声音淡淡说道，“不知道在那等我吗？”
　　胖狐狸叶雾沉目光深深的看了他一眼，心道，比起这个，我更想知道，你大白天没事干去湖里泡什么澡。
　　你又不是七仙女。
　　“在想什么？”伏羲目光盯着他，声音淡淡说道：“总觉得，你在想什么失利的事情。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时没声了。
　　低下头，把毛茸茸的脑袋往他胸膛里讨好的蹭了蹭。
　　面对卖乖讨好的胖狐狸，伏羲不置可否。
　　抱着他，缓缓往回走。
　　――
　　回到光秃秃的桃树下。
　　伏羲坐在树下，和往常一样，胖狐狸叶雾沉趴在他的大腿上，一张琴搁在他的面前。
　　一双白皙袖长的手，轻抚琴弦。
　　随着一声，“铮――”琴声响。
　　悠悠琴声传出。
　　胖狐狸趴在他的大腿上，目光盯着他手指弹琴的动作，眼神格外的认真仔细。
　　那专注的神态，像是在记下他手指的动作一般。
　　……
　　……
　　时间总是过得飞快的。
　　又到了月上柳梢头，人约黄后日的时分。
　　跟着伏羲又学了一天琴的胖狐狸叶雾沉，懒懒的趴在他的大腿上，俨然一副被掏空的模样。
　　然而比起身体的上的虚弱无力，内心的绝望才令他更加生无可恋。
　　老实说……
　　就三天，三天能做什么？
　　斗琴……
　　呵呵。
　　这怕是道送分题，只可惜是给对方送分。
　　唉！
　　想到这里，叶雾沉就想叹气。
　　这可怎么办哦。
　　偏生在这时候。
　　头顶还传来一声淡淡的叹气声，“你又何必难过？”伏羲说道。
　　“无心之人亦会难过吗？”伏羲声音淡淡说道。
　　叶雾沉听见这言，顿时心下一颤。
　　总觉得对方，好像……
　　知道了什么。
　　或许，他从一开始就知道，比谁都更加清楚。
　　毕竟，他是那般聪明。
　　哪能不知道他的那点小心思。
　　这让叶雾沉心下顿时有些羞愧，又有些难堪。
　　这几日，伏羲教他可算是尽心尽力了，耐心出奇的好。但是他，却抱着那等敷衍了事的态度。
　　但是……
　　不这样，他怎么赢？
　　就三天，他能学什么？
　　“孺子不可教也。”头顶传来伏羲一生悠悠叹息。
　　叶雾沉假装自己什么都没听见，偏过头去，换了个位置继续趴着。
　　唉！
　　看着他这副样子，伏羲更想叹气了。
　　这孩子，怎么就教不会呢！
　　――
　　大约是想着明日是最后一天，不管胜负，明天都将会是这幻境的最后一天。
　　叶雾沉对此已经有了预感。
　　这几天，对于这幻境的真相，叶雾沉已经隐约有了猜测。
　　他的身体，已经无法再支撑下去了。
　　所以，今天叶雾沉并没有急着离去，而是趴在伏羲的大腿上眯着眼，小憩。
　　一副昏昏欲睡的模样。
　　就在他快睡着的时候。
　　“扑哧，扑哧，扑哧――”
　　有奇怪的声音从头上传来。
　　“嘎――”
　　紧接着是一声尖锐的惊叫。
　　这声音――
　　顿时就将快睡着的叶雾沉给惊醒了过来。
　　满脸受惊的表情。
　　同时，在他惊醒的那瞬间，一只宽厚温热的手掌落在他身上，来回的抚摸着他的背脊，像是安抚一般。
　　受惊醒来的胖狐狸叶雾沉抬起头来，目光朝前看去。
　　只见前方――
　　一只五彩斑斓的小鸟，正以比他更加受刺激的表情，呆立在半空中。
　　浑身的毛都炸起来了。


第78章 尊贵的凤凰
　　咦？
　　哪来的小鸟？
　　胖狐狸叶雾沉，趴在伏羲的大腿上，抬起头，一双狐狸眼盯着前方头顶的那只五彩斑斓、色泽艳丽的小鸟，心下惊讶道。
　　这幻境里，居然还有小鸟？
　　不知为何……
　　叶雾沉第一眼看见这小鸟，就知道它是真的，是独立于这幻境真实存在的，并非虚假之物。
　　直觉如此？
　　或许吧。
　　不过，也可能是因为这小鸟实在是生的太过特殊，让人印象深刻，见之不忘。
　　前方那只小鸟，体型只有小孩的巴掌大，就是森林路边随处可见的黄雀那般大。
　　但是一身的羽毛，却是五彩斑斓，艳丽浓稠极了。
　　这本该是让人觉得艳俗的，但是在它的身上却一点也不过，反而是显现出一股大气矜贵的美。
　　就像是一匹华锦绸缎，高贵华美。
　　叶雾沉从来没见过这般模样的小鸟，也未曾见过这般华贵霸气的鸟。
　　他目光盯着它，心道，若是在头顶加上一顶小王冠，那这就是鸟中之王。
　　鸟王了。
　　鸟王？
　　胖狐狸叶雾沉的脸上表情顿时深沉，鸟王啊……
　　鸟啊……
　　鸟……
　　那还真是反差萌啊。
　　他目光看着前方那小小的鸟，眼神意味深长，我有一根大大大大鸟。
　　小小的躯体，大大大大鸟。
　　――
　　前方。
　　姓凤，名宣的小鸟。
　　看着他荡漾的眼神，轻浮的表情，顿时就浑身的花翎炸起，愤怒的盯着他，叫道：“哪来的小鬼，你在想什么！”
　　“噫？”叶雾沉顿时发出一声奇怪的叫声，这小鸟竟然会说话。
　　凤宣闻言，顿时就冷笑了，眼神高傲的看着他，“难道你不会说话吗？”
　　“……”胖狐狸叶雾沉。
　　这个问题，让他如何回答呢？
　　他本来是会说话的，但是现在……
　　叶雾沉想了想，心道，有些事情大家心照不宣，心知肚明，谁都没有捅破。
　　这都是最后一天了，还是捂着马甲到最后一刻吧。
　　还是别去惹那只小鸟了，看他炸毛的，活像是一只愤怒的小鸟。这般想的的叶雾沉，就又重新趴回去伏羲的大腿上，再次闭上了眼睛，但是一双耳朵却是高高竖起的。
　　听着耳边的动静。
　　便听见那只小鸟略显尖锐的声音响起，“这小鬼是谁？”
　　“一个后辈而已。”伏羲淡淡的声音响起。
　　他的手指还在来回的抚摸着胖狐狸叶雾沉背脊上的皮毛，叶雾沉被他撸的浑身发软，舒服极了。
　　费好大力气，才克制住嘴上没发出丢人的声音。
　　一遍舒服的享受着，一遍心下又有些担心照伏羲这个频繁撸毛的次数，会不会被撸秃毛啊？
　　“你居然还有后辈？”小鸟惊讶的声音响起。
　　伏羲闻言但笑不语。
　　小鸟见着他脸上那熟悉的微笑表情，顿时心下颤了颤，每当伏羲露出这般表情的时候，总会有人倒霉！
　　他心下暗骂了一声，老狐狸。
　　嘴上嘟囔道，“果然你们这些人，一个个后手多着呢！哪有那般轻易的认命，我就知道……”
　　“你闯进来，有何事？”伏羲打断他的话，问道。
　　闻言，小鸟顿时像是想起了正事一般，冲着他嚷嚷道，“我察觉到你醒了，所以来看看你。你怎么设下这么大一个幻境？”
　　“噫，你居然还有余力设幻境？”小鸟像是发现什么盲点一般惊呼道。
　　伏羲，“……”
　　脸上的笑容顿时僵住。
　　这小鸟话太多了。
　　小鸟看着他脸上的神情，像是意识到什么一般，小心翼翼的看着他，说道：“我是不是坏了你的事情？”
　　“呵呵――”
　　“……”小鸟。
　　果然是坏事了。
　　瞧着伏羲脸上那不好的神色，小鸟心下嘀咕道，这老家伙在搞什么呢？
　　一醒来就搞这么大手笔，所图甚多啊！
　　“小凤凰，你是何时醒来的？”伏羲的声音响起。
　　趴在他大腿上的叶雾沉耳朵动了动，小凤凰？
　　那小鸟，是凤凰？
　　叶雾沉心下惊了惊，却一点都未觉得奇怪，难以接受。
　　似乎，那就是凤凰。
　　它本该就是凤凰一般。
　　除凤凰之外，还有谁能有如此华贵大气的浓稠艳丽之美？
　　且，能与传说中的上古妖圣伏羲，如此熟稔对话的，除了同为上古传说的那些神灵，还能有谁？
　　哪怕，这是早就绝迹的凤凰。
　　但是，万物轮回。
　　死生循环。
　　一枯一荣，冬去春来。
　　曾经绝迹的生灵种族，再一次的复苏，重现大地，只不过是又一个轮回的开始。
　　如伏羲，如面前的这只小凤凰。
　　“三日前，我是三日前醒来的。”小凤凰说道，“不过当时我太虚弱了，今天才恢复力气。”
　　“我一恢复，就来找你了。”小凤凰。
　　伏羲闻言淡淡笑了一下，说道：“你有心了。”
　　“哎。”小凤凰闻言，紧接着说道：“我也不是单纯的来找你叙旧的，我想问问你，眼下是个什么情况？”
　　“我不是死了吗？”小凤凰说道。
　　伏羲目光淡淡瞥了他一眼，语气云淡风轻说道：“你现在不是好好的？”
　　“……我不是这个意思。”小凤凰说道。
　　他目光看着伏羲，心道，我想问，我怎么突然就又活过来了？
　　你们到底在计划着些什么？
　　总感觉，你们在干一件很可怕的大事！
　　而伏羲显然是不想继续谈论这个话题，或者说，他不想在叶雾沉面前谈论这个。
　　他停止了撸毛的动作，修长白皙的手掌在胖狐狸叶雾沉娇贵的臀部上不轻不重的拍了一下。
　　“嗷！”
　　胖狐狸叶雾沉顿时惊得跳起，一双狐狸眼愤怒的盯着他，你在做神马！
　　你这是性骚扰你知道吗！
　　面对他愤怒的控诉目光，伏羲声音淡淡说道：“既然醒了，那便走吧。”
　　“天黑了。”
　　“……”叶雾沉。
　　你好拔掉无情哦！
　　撸完了人家，就叫人家走啊！
　　好无情啊！
　　胖狐狸叶雾沉，用一双水汪汪的眼神盯着他，试图用眼神攻势打败他。
　　争取留下来，听八卦的权利。
　　然而――
　　伏羲不为所动，冷酷无情的说道：“你怎么还在这儿？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时目光深深地看了他一眼，好了，从现在开始你失去本宝宝了！
　　滚蛋吧！
　　胖狐狸叶雾沉从伏羲的大腿上爬起来，四肢踩在他的大腿上。
　　“哈哈哈！”
　　前方某只小小小鸟，发出了幸灾乐祸的笑声，目光怜悯的看着某只胖狐狸，“被无情赶走了，真可怜啊！”
　　“伏羲你还是老样子，一点都不怜惜弱小。”作天作地作死的小凤凰，假惺惺的对着伏羲，虚伪的说道。
　　伏羲目光看了他一眼，但笑不语。
　　这只不知天高地厚的凤凰，怕是不知道，那只胖狐狸可不是好惹的。
　　然后心下开始期待了。
　　他勾起唇角目光看着大腿上威风凛凛的站着的胖乎乎的小狐狸，你会怎么做呢？
　　叶雾沉的反应同伏羲所料一般，听了凤宣的嘲笑，心下顿时愤怒了。
　　妈的！
　　谁弱小了？
　　呵呵――
　　马上，我就让你见识一下力量的强大！
　　叶雾沉心下如此说道。
　　然后，抬起头，一双眼睛炯炯发亮的盯着前方半空中的小凤凰。
　　猩红的兽瞳里散发出冰冷残酷的光泽。
　　那是狩猎的目光。
　　凤宣并没有将那只不知打哪里冒出来的胖狐狸放在眼里，在奚落的他一通之后，就转头看向了伏羲，说道：“你接下来打算怎么做……啊！”
　　却是突然，发出一声惊呼惨叫。
　　时间倒流回一秒钟以前。
　　只见――
　　胖狐狸叶雾沉，四肢踩在伏羲的大腿上，威风凛凛的站立着。
　　一双目光冷酷无情的盯着前方半空中的小凤凰。
　　锋利的爪子磨的发亮，闪着冰冷的寒光。
　　伺机而动。
　　就是现在！
　　胖狐狸叶雾沉，朝前一跃而起，整个身体腾空，像是飞起来一般。然后朝前，对着目标――作死的小凤凰，亮出锋利的爪子，狠狠地的一抓！
　　“啊――”
　　一声尖锐的惨叫。
　　小凤凰整个的落在了胖狐狸的狐狸爪子里。
　　被他捏在掌心里。
　　不断的挣扎着，扑腾着翅膀。
　　一遍挣扎，还一遍破口大骂，“你竟然敢！”
　　“快放开我！”
　　“你这个以下犯上的小鬼！”
　　死到临头，还敢叫嚣？
　　叶雾沉闻声，顿时心下呵呵冷笑了两声，然后低头，一双狭长的狐狸眼盯着手掌心里捏着的小鸟，开口威胁说道，“你再多叫一声，我就吃了你！”
　　“……”小鸟。
　　闻言顿时惊呆了。
　　半响，才说道：“原来你会说话啊。”
　　这重点……
　　片刻之后，又像是意识到什么，大声喊道：“什么！？”
　　“你竟然要吃了我？我可是尊贵的凤凰啊！”小凤凰不可思议的震惊说道。
　　竟然有人，啊不，是有狐狸要说凤凰啊！
　　这简直是世风日下，道德沦丧啊！
　　胖狐狸叶雾沉闻言，顿时一巴掌将手掌心里的尊贵凤凰拍到在地，翻了个白眼，说道：“凤凰又怎么了？”
　　“谁规定不能吃凤凰了？”
　　↑这话说的没毛病，的确没规定不能吃凤凰。


第79章 凤凰羽毛
　　被他一巴掌拍倒在地的尊贵凤凰，挣扎的扑哧扑哧扇动了两下翅膀，忍住内心想吐血的冲动，一脸不可置信的说道：“你居然想吃凤凰？”
　　叶雾沉闻言顿时翻了一个白眼，没好气说道：“所以，到底是哪条天规天条规定了，不能吃凤凰啊？”
　　“正所谓，万生平等。”叶雾沉说道，想了想，换了一个更为符合这些上古神灵的说辞，“天道之下，万物为刍狗。”
　　“人也好，妖也好，龙凤瑞兽，皆是天道之下的刍狗。”叶雾沉说道，“谁也不比谁高贵，怎么就不能吃凤凰了？”
　　“……”小凤凰。
　　竟一反常态的沉默了。
　　没有叫嚣着反驳叶雾沉的话。
　　叶雾沉都觉得稀奇了，噫，他居然没反驳我诶。
　　亏我还准备了一堆反击怼他的说辞，他不开口说话，他怎么回击？
　　许久之后。
　　小凤凰抬起头，看着胖狐狸，眼神幽暗深沉，“你说得对，天道之下万物为刍狗。”
　　“谁也不例外。”
　　“可惜啊！这般简单的道理，却谁也不明白，看不透。”凤宣语气悲凉说道，“还不如你这个小鬼。”
　　“……”叶雾沉。
　　话题怎么突然变得这么沉重。
　　这一点都不好玩……
　　叶雾沉表情，并不想走这种悲情沉重路线。
　　于是，他动了动爪子，将被他一巴掌拍倒在地上的小凤凰给放开，将它抓到了手里，说道：“你说这个啊，其实我是踩在巨人的肩膀上而已，当不得你如此夸。”
　　“……”
　　已经放弃挣扎，被他捏在手掌心里，却毫无反抗的小凤凰，抬眸，一双眼睛看着他，心道，我什么时候夸你了？
　　“我方才说的那些话，修真界随便哪个读过书的三岁小儿都会说。”叶雾沉说道。
　　凤宣闻言顿时大惊，“人族已经聪慧到如此地步了吗！”
　　“……”叶雾沉。
　　这话题，顿时没法聊。
　　不过……
　　他目光看着捏在手掌心里的小凤凰说道，“你是如何知道，我说的是人族？”
　　闻言，小凤凰顿时一脸不屑的表情说道，“因为妖族从来不用三岁来计数。”
　　“……”叶雾沉。
　　万万没想到，竟然会这般理由。
　　“只有人族那种短寿的族群，才会如此珍惜时光，在乎年岁。”小凤凰说道。
　　叶雾沉闻言顿时不高兴了，反驳道：“那妖族就是因为寿元太长了，所以才肆意挥霍光阴，奢侈享乐，不思进取。”
　　“……”小凤凰。
　　这话，他没法反驳。
　　这小子，说话倒是一针见血，观点独特，犀利的……让人想打他。
　　小凤凰哼唧哼唧，想了半天，没想出反驳他的话来。
　　的确，上古时候，妖族不需修炼，不需做什么，自化形诞生起，就拥有漫长的寿元和强大的力量。
　　所以，肆意的挥霍，争斗。
　　失去了对生命和光阴的敬畏。
　　最终――
　　才会沦落到那般境地。
　　虽然这是事实，但是……
　　身为妖族一员的凤宣，却是死鸭子嘴硬，对着胖狐狸叶雾沉就是一顿喷，“这般大不敬，你还是不是妖族？”
　　“……”叶雾沉。
　　心道，我觉得我是个假妖族。
　　但是这话，却是不能当着面前这只妖族王者，以及对面那个妖族老祖宗说的。
　　他也觉得这个话题不好聊，太敏感了。
　　一不小心就玩出火来。
　　还是换一个安全的话题吧。
　　于是叶雾沉转移话题，说道：“我是不是妖族，这无需置疑。反倒是你……”
　　他目光盯着手中的小凤凰，狐疑说道：“你真是凤凰吗？”
　　凤宣听了他这话，顿时浑身花翎都炸起来，怒瞪着他，说道：“你这话什么意思？”
　　“难道我还能有假吗？”
　　“这可不一定。”叶雾沉说道，目光看着他，一脸认真的说道：“以前可没谁见过凤凰，你说你是，你就是？”
　　“有什么证据吗？”叶雾沉。
　　“……”凤宣。
　　他努力为自己证明身份，说道：“可我就是凤凰啊，我自生下来就是凤凰，这也需要证据吗？”
　　“当然需要啊！”叶雾沉说道，看着他，“前几年，还有人冒充是公主呢。”
　　“为的就是皇族富可敌国的财富，和尊贵至高无上的身份。”叶雾沉说道，“凤凰可是妖族昔日的王者，羽族之皇。”
　　“这身份太尊贵，太有利可图了！”叶雾沉不着痕迹的捧了凤凰族一把。
　　一旁的伏羲目光看着他，唇角勾起，俊美的脸上含笑。
　　这孩子……
　　又在打着什么坏主意了。
　　一听见叶雾沉这般猛夸凤凰族，伏羲就知道他心下肯定在算计着什么。
　　至于算计的对象，除了那只傻凤凰，还能有谁？
　　而凤宣，果不其然。
　　听了叶雾沉的那番话，心下舒爽极了。
　　觉得这小鬼也算有点见识，知道他凤凰一族的尊贵强大。
　　心下原本对叶雾沉的那点因为他态度的不敬，而产生的不满也顿时烟消云散了。
　　“所以啊，就跟有人为了皇族的财富和尊贵冒充公主一般，谁知道有没有妖，为了凤凰一族的遗产，而冒充凤凰呢？”叶雾沉说道。
　　哪只，凤宣闻言顿时面色大变，说道：“你怎么知道凤凰一族的遗产？”
　　“……”叶雾沉。
　　原来真有遗产啊。
　　他只是那么随口一说而已。
　　一不小心得知一个天大机密的叶雾沉，顿时感觉有点亚历山大。知道的好像有点多了，面前这只凤凰会不会杀人灭口？
　　“也罢，看在你为同族的份上，就不追究你窥探凤凰族遗产的罪责。”小凤凰叹了一口气说道，然后一脸严肃的叮嘱道，“但是切记，不可在其他人面前提起凤凰族遗产。”
　　“否则会给你遭来杀身之祸！”
　　“……”叶雾沉。
　　天哪！
　　事情好像越来越严重了的样子。
　　天地良心，他对凤凰族的遗产一点想法都没有啊！
　　也一点也不想知道凤凰族的机密。
　　一不小心撞破了一个天大隐秘的叶雾沉，简直快哭晕过去。觉得，自己身上这层妖族的皮是不能脱下了，他怕，他脱下，就被妖族灭口了。
　　这个话题也很危险啊……
　　叶雾沉只好再努力的继续转移话题说道，“这些都不重要。”
　　“哪里不重要了！”凤宣一脸凝重的说道，“这可是事关凤凰一族的未来。”
　　“……”叶雾沉。
　　凤凰一族不是灭族了吗？
　　只剩下你一个了吗？
　　哪来的未来？
　　但是，这个话，是他不敢在面前这只小凤凰跟前提起的。
　　他怕他一怒之下直接放火烧了他。
　　“……凤凰一族的事情，我们先放着等会说。”叶雾沉说道，也同样一脸凝重的看着他，说道：“现在的问题是，你是否真的是凤凰？”
　　“你有什么证据证明自己是凤凰一族，而不是假冒？”叶雾沉说道，“如果你没办法证明自己的身份，那我就只能对你不客气了。”
　　“毕竟……”
　　叶雾沉一脸凝重的表情，“你知道了凤凰族的机密！”
　　“……”凤宣。
　　我也是日了狗了。
　　他觉得这话听上去怪怪的，好像有哪里不对。
　　但是却又说不出到底是哪里不对。
　　他迟疑了许久，然后目光看着叶雾沉，说道：“那你要如何？”
　　闻言，叶雾沉顿时心下一喜。
　　心道，成功了！
　　这只傻凤凰，终于是被他绕进去了。
　　嘿嘿！
　　叶雾沉心下一阵窃笑，然后一脸严肃的盯着他，说道：“当然是证明你的身份啊！”
　　“如何证明？”凤宣说道。
　　叶雾沉说道，“这很简单。”
　　他道，“给我一根你的羽毛，我拿回去鉴别一下，如果真是凤凰的羽毛，那你就没有说谎。”
　　一旁安静的听了全场的伏羲，顿时微笑。
　　心道，凤宣这个傻子。
　　被人蒙了，都不知道。
　　那边傻子凤宣，闻言，也是愣了一下。
　　没想到，叶雾沉会提出这个要求。
　　他想了想，语气有些犹豫说道，“给你一根羽毛就可以了吗？”
　　心下打着坏主意的叶雾沉闻言，满脸严肃说道，“是的，只需要你一根羽毛就足以了。”
　　“一根羽毛，就可以鉴别凤凰的真身了吗？”好在，凤宣没傻到底。
　　提出质疑道。
　　叶雾沉面不改色说道，“那是自然，凤凰可不是普通的羽族，他们生而高贵，华美优雅，他们浑身上下无处不精美，无处不优雅。就连一根羽毛，都蕴含了无上的精纯力量，且光芒万丈，熠熠生辉。”
　　一通赞美的词，不要钱的往凤凰身上套去。
　　只把凤宣说的晕头转向的。
　　脸上笑容止不住，连连点头说的，“是这样没错，就是这样！”
　　要么怎么说羽族爱美自恋，喜欢炫耀羽翼了呢？
　　鸟中之皇，凤凰尤甚。
　　爱美自恋的程度MAX。
　　“所以啊，凤凰是独一无二的，他们的羽毛也是独一无二的。”叶雾沉说道，“只需要你的一根羽毛，就能够辨认鉴别，你是不是凤凰。”
　　“你不用说了！”凤宣当即拍板说道，“就听你的！”
　　“不就是一根羽毛吗？给你，给你！”


第80章 斗琴开始
　　叶雾沉闻言心下顿时一喜，成了！
　　他努力的克制着不要在脸上露出喜色，以防最后关头功亏一篑，煮熟的鸭子飞了。
　　“您果然是豪爽，痛快！”
　　目的已经达成，叶雾沉也不吝啬再夸他一夸，捧他一捧。毕竟这么天然单纯（傻乎乎好骗）的凤凰，已经很少见了，说不定整个修真界就这么一只。
　　这可是珍宝！
　　需要好好呵护的。
　　几乎是瞬间，叶雾沉就调整了自己对待这只傻凤凰的政策，觉得比起暴力粗暴的怼，还是采用怀柔手段吧！
　　先打好关系，以后还好再骗啊！
　　可持续发展，循环利用，乃是上上策。
　　这般想着，到最后――
　　叶雾沉看着手中小凤凰的眼睛都是冒着绿光的，那眼神恍若是看见了一座宝库，可以开掘的那种。
　　他松开了手掌，放开了这只被他挟持捏在手掌心里的凤凰。
　　凤凰得了自由，顿时扑杵枳懦岚颍飞了两下，停留在半空中。
　　要么怎么说这是一只傻凤凰呢？
　　被人挟持了还不自知，被对方几句好话就给哄了，把心怀不轨的挟持犯，当成是崇拜者信徒来看。
　　一旁看了全场的，安静的美男子伏羲，笑而不语。
　　凤凰啊……
　　就是这样一种骄傲无畏的上古神灵。
　　无与伦比的美丽，以及强大。
　　这使得他们不畏世间任何存在，因为鲜少有人可以伤害到他们。他们目空一切，与天地争辉。
　　从无畏惧。
　　桀骜不驯。
　　他们的羽翼向往着高空，他们的灵魂追寻着自由。
　　――
　　这种特质，具现化一下。
　　很容易就成了，自恋型人格，单纯直爽，好忽悠……
　　所以经常和隔壁老王，暴躁型人格的龙族，产生邻里纠纷。
　　叶雾沉成功忽悠了一只涉世未深的小凤凰，心下美滋滋。
　　而那只被他忽悠了的傻凤凰，则是停留在半空中，伸出自己的一只鸟足，往身上挠了挠，扯下一根羽毛。
　　然后，拿嘴叼着，扇着小翅膀，飞到了叶雾沉身边。
　　松开嘴。
　　那根小小的轻飘飘的色泽艳丽的羽毛飘落。
　　叶雾沉抬头，伸出胖乎乎的狐狸爪子去接。
　　寸长的羽毛落在他的手掌心中，瞬间――
　　陡然增大，变长。
　　原本小小的轻飘飘的寸长羽毛，顿时变长长的华美花翎。
　　如此异变。
　　叶雾沉见状，眼眸陡然一缩。
　　“哈哈哈哈！”停留在半空中的小凤凰看着他大笑出声，“瞧你这幅傻样！”
　　“没见过吧！”
　　“真是乡下来的小狐狸，没见识。”小凤凰得意洋洋的说道，“我凤凰族的体型巨大，张开羽翼，可遮天蔽日。”
　　“这一根已经是我身上最短最短的毛了。”凤凰道。
　　“……”叶雾沉。
　　那你棒棒哒哦！
　　你没事跑去遮天蔽日，怕不是要和太阳上的金乌打一架？
　　不过得了便宜的胖狐狸叶雾沉，肯定是不会在这个时候，去触小凤凰的霉头。
　　问出，你和金乌打一架，谁更棒棒啊！――这种送分题。
　　毕竟，谁也不能保证，这修真界不会再跑出来一只三足金乌是吧？
　　连传说中比金乌更早绝迹的凤凰，都出现了。
　　更别提，在神话传说里，金乌还没绝迹了，留下了一根独苗苗。喏，就是你每天早上起来，高高挂在头顶上的那只。
　　胖狐狸叶雾沉低头看了一眼爪子上抓着的那根比他手臂还长的华美花翎，然后往身后一塞，藏进自己的小兜兜里。
　　“你什么时候可以鉴别出来，我是不是凤凰啊！”小凤凰有些心急的问他说道。
　　这幅迫不及待想要证明青白的样子。
　　叶雾沉熟门熟路的忽悠他道，“这怕是需要好几天。”
　　“毕竟，这可是凤凰的羽毛啊！”叶雾沉一脸深沉的说道，“我一个人怕是不行，得多找几个人来一起鉴别，最好是请个专家来，组成专门的鉴宝，啊不，是防伪部门。”
　　小凤凰一听，心下顿时就美滋滋的，还要请专家啊！
　　虽然不知道专家是什么，但是听上去就很厉害的样子。
　　作为自恋型人格的凤凰表示，你请的人越多越好，审核鉴别的程序越麻烦越好，这样越能体现出我的尊贵不凡。
　　所以，小凤凰特别善解人意，体贴的说道：“不急，你慢慢来，我等得住。”
　　叶雾沉闻言，瞧着他这幅明明已经高兴的不行却硬装出云淡风轻不在意的虚伪模样，抽了抽嘴角。
　　心道，凤凰族最后会绝迹，怕不是因为太自恋，老天都看不下去，收了他们了？
　　“行吧，那我先回去找几个人，再请几个专家，来个专家门审！您就等着我的好消息吧。”叶雾沉说道，然后转身就跑了。
　　胖乎乎的小狐狸，一蹦一跳的朝前跑了。
　　看的头顶上的小凤凰心痒痒的，想起了那些年，高空逮兔子逗它们玩的美好时光。
　　“这到底是狐狸还是兔子啊。”小凤凰嘟囔了一句。
　　――
　　等叶雾沉跑远了。
　　小凤凰转过身去，目光看向伏羲，问道：“这是怎么回事？”
　　“你怎么突然醒了？”小凤凰说道。
　　“睡了那般久，自然有醒来的一天。”伏羲声音淡淡说道。
　　凤宣听了他的话顿时翻了个白眼，心道，明知道我问的不是这个。
　　“你想做什么？”凤宣目光看着他说道，“或者说，你们在计划着什么。”
　　“我对你们的计划也不是很感兴趣，只是你们在做些什么之前，能不能知会我一声？”凤宣没好气的说道，“别又和上次一样，让我觉得我是个傻子。”
　　伏羲闻言笑了一下，说道：“给你说，你又能做什么呢？”
　　“……至少，我能不捣乱啊，不去坏了你们的计划。”凤宣。
　　伏羲听罢，不置可否。
　　这只小凤凰，真算起来，从破壳起至今，真正有意识的时候，也不过才短短的几十年。
　　且有大半的时候都浑浑噩噩的，灵智不甚清明。
　　论起心理年龄来，还不如那只人精一样的胖狐狸。所以才会如今这般孩子气少年模样。
　　被人几句话就给轻易糊弄了去。
　　伏羲抬眸，目光看着前方扑杵枳懦岚虻男》锘耍心下顿时有几分惆怅，暗叹一口气。
　　你什么时候才能醒来呢？
　　而非如今神智混沌。
　　“你想不想出去？”伏羲目光看着他，忽然说到。
　　“哎？”
　　凤宣闻言，顿时惊了一下，“出去？”
　　“你被困在这里太久，想不想出去见识一下这个世界？”伏羲说道。
　　小凤凰闻言心下顿时有些心动，但是却同样心有顾忌。
　　他犹豫说道，“可以吗？”
　　他自破壳有意识起，从未真正踏足过外界世界。
　　前十几年，那会妖族的形式已经不大好了。来来往往的妖族众人，神色凝重，气氛紧张。
　　没人能顾得上他。
　　受此影响，小凤凰也不敢造次，整天一个人在洞府里自己和自己玩。整天追狗逗猫，撵狐狸。
　　后来，妖族大败。
　　天罚降下。
　　上古的大妖们，死的死，伤的伤。
　　更多的是选择了自封，沉眠。
　　以避天灾。
　　小凤凰也随着一起封印沉眠了。
　　可以说，他从未真正的哪怕是一天，去亲眼见识这个世界，丈量天地。
　　伏羲的提议让他有些心动，却也同样顾忌，甚至是畏惧。
　　“可以吗？”他语气犹豫迟疑说道。
　　“有何不可？”伏羲目光看着他，表情平静说道，“想去便去，凤凰终是要飞向那片天空的。”
　　凤宣闻言，心下动了动。
　　天空啊……
　　他想，似乎已经很久很久没有见过外面头顶的那片苍蓝天空了。鸟翔于天，凤凰亦不例外。
　　“妖族有人进来了。”伏羲说道，目光看着他，“羽族亦在其中，他们会照顾你的。”
　　凤宣闻言，沉默了一下，最终说道，“嗯。”
　　他可以随着上古群妖自封元神，沉眠于万里深的地脉妖府。却最终无法抗拒来自于天空的召唤，那是属于凤凰的本能。
　　在很久很久以前，天地初开的时候。
　　那时候，正是凤凰一族繁荣鼎盛之时。
　　天空是属于凤凰的，凤凰亦是属于天。
　　他无法拒绝伏羲的提议。
　　――
　　“不过，那小子到底是什么？”凤宣抬头，目光疑惑的看着伏羲说道。
　　“他身上的气息很古怪，我闻到了好几种熟悉的气息。”他说道，语气迟疑，“好像也有你的气息。”
　　伏羲闻言笑了一下，说道：“若非如此，你当你如何能醒来？”
　　听罢，凤宣顿时惊悚，浑身的毛又炸起来了，“他是你生的蛋？”
　　“不对！”话一出口，凤宣顿时意识到了不对，目光狐疑的看着他，“那时候，你哪有时间去生蛋？”
　　毫不夸张的说，伏羲以前有时间生蛋的时候，整天都窝在老巢里喝茶弹琴，种花弄草。
　　日常生活，既简单又无趣。
　　后来，则是因为妖族作天作地作死，作为与天地同诞的最古早的那批妖圣，伏羲开始为妖族操劳奔波算计，耗尽心血。
　　连晚上睡觉的时间都没，还生蛋呢！
　　伏羲被他这话说的顿时嘴角一抽，无语说道：“我是公的。”
　　“那又怎样？”小凤凰歪头，语气天真不解说道。
　　伏羲开始怀疑小凤凰的教育问题了，开始反省，那些年忙于事务，群妖是不是忽略了对小凤凰的教育问题。
　　“公的不会生蛋。”伏羲。
　　“可是，我就是我爹生的啊！”小凤凰语气天真不解的说道，“凤祖也省下了孔雀大王和金鹏大王啊。”
　　“……”伏羲。
　　这生殖教育，没法继续了。
　　伏羲想了想妖族的那些千奇百怪的生殖方式，发现……
　　还是跳过这个话题吧。
　　“总之，那孩子，你就将他当成是普通人来看吧。”伏羲说道，“他的身份，你不必深究。”
　　小凤凰闻言撇了撇嘴，心道，普通人，我才不给他我的羽毛呢！
　　我又不傻。
　　那小子身上……
　　分明就有古怪。
　　小凤凰从他身上同时闻到了好几种熟悉的气息，这要是个普通人，呵呵……
　　他就把他一身的羽毛拔下来，做成毽子给你踢。
　　↑叶雾沉表示不要毽子，要羽毛球。
　　――
　　叶雾沉连蒙带骗，从小凤凰身上骗来一根凤凰羽。
　　高兴极了。
　　晚上躺在冷冰冰、硬邦邦的狐妖洞的石床上，也不再嫌床硬了。睡梦中，都能笑出声来。
　　赢定了！
　　他心道，嘿嘿，明天斗琴我赢定了！
　　第二天。
　　一大早，叶雾沉就起来了。
　　他从石床上爬起来，满脸的精神抖擞。
　　对着手底下的那群小妖们，一个挥手，“小的们！等大王我凯旋归来。”
　　然后，就乐呵呵的出门了。
　　底下的群妖们，“……”
　　大王，这是又犯病了？
　　到了黑熊洞府外。
　　依旧是那身青衣，俊美矜贵，温润清雅的伏羲早已经候在那里。
　　他端坐在洞府门前的矮榻上，面前摆放着他惯用的那张琴。
　　那琴，叶雾沉一点也不陌生。
　　这三天，他的那只胖乎乎的狐狸爪子，在那上面不知摸过了多少回。
　　而在他的下位，左右两边，同样放置着一张座位，一面琴。
　　左边，黑背熊腰，社会他大哥的黑熊大王，已经坐在那里了。
　　叶雾沉只看了一眼，顿时就抽了嘴角。
　　这彪悍壮汉和风雅古琴，还真是……如同鲜花牛粪组合啊！
　　总感觉，那琴被他给那啥了一样。
　　↑一言不合，又飙车。
　　叶雾沉走了过去，因为心下已经对伏羲的真身有所猜测，所以这回，叶雾沉的态度就显得恭敬客气极了。
　　他对端坐在上位的伏羲，俯身行了一个礼。
　　然后走到旁边，那张空位坐下了。
　　他这一反常态的话少态度恭敬，让一旁的白虎少主侧目，眼神惊讶。
　　这小子，转性了？
　　居然没喊本大王，本大王的新娘什么的……
　　↑闭嘴！
　　黑历史能不能别提？――叶雾沉。
　　早在知道伏羲的真身之后，叶雾沉就已经不止一次想穿越回去，一刀捅死年少无知愚蠢的他。
　　“既然人已来齐，那便开始吧。”坐在上位的伏羲淡淡开口说道，他目光往下对着二人扫视了一眼。
　　视线落在叶雾沉身上的时候微微停顿了一下。
　　眸中不易察觉的闪过一道笑意，脸上表情意味深长，他很好奇，这孩子会使出什么取胜的手段。
　　叶雾沉想搞事，伏羲早就知道了。
　　这孩子就是个不安分的。
　　就是不知道，他想怎么搞。
　　伏羲一点都不怀疑叶雾沉不会输，因为，这孩子就不是个会认输的人。
　　他要是那般轻易的狗带，那就不是他了。
　　从一开始，第一眼的时候，伏羲就已经看穿了这个人的秉性。
　　而和他相反的，白虎少主是个实在人。
　　老实人，往往是玩不过这些心眼多的人。
　　吃亏啊！
　　在黑熊洞府的这些日子来，白虎少主对伏羲可谓是恭敬至极，无一丝怠慢。
　　这都让伏羲不忍心坑他了，故而，才会有今日斗琴。
　　虽结局已定，但是起码他拥有了为之努力一搏的机会。
　　总比什么都不做，就被宣告出局的好。
　　这世间很多时候，大多数事情，所求的并非是一个胜负，而是在追求胜负的过程中为之努力过，付出过，尽自己最大能力极限的去战斗拼搏过。
　　问心无愧，故而可以坦然的去迎接胜负。
　　而伏羲，正是给了白虎少主这个机会。
　　接下来的就看那孩子的了……
　　伏羲目光看了一眼下座的叶雾沉，能不能让他输得心服口服，就看你的本事了。
　　――
　　被伏羲的目光扫过的叶雾沉，一脸镇定坦然的神色。
　　没有丝毫的心虚。
　　哪怕他心下打着不好的坏主意。
　　但是，在考场上作弊，面对考官不心虚，难道不是最基本的要素吗？
　　如果做不到这步，那还做什么弊啊。
　　就算做了，也肯定是被抓的料，趁早歇了。
　　“开始吧！”伏羲的声音响起。
　　叶雾沉闻声，顿时抬起头，对着前方对面而坐的白虎少主说道，“您为长，你先请。”
　　“……”白虎少主。
　　原本还想爱幼，谦让一回，让对方先来的白虎少主，顿时目光诧异的看了他一眼。
　　这小鬼……
　　今天怎么这么客气礼貌？
　　跟换了一个人一样。
　　老实说，这么低调谦虚有礼貌的叶雾沉，让白虎少主颇为不适应。
　　觉得怪怪的。
　　就跟换了一个人一般，这小子该不会是被人给夺舍了吧？
　　白虎少主脑海里不由生出这般想法。
　　随后又暗笑，自己果然是想太多了，因为马上要在老祖宗面前表演，心理压力过大，从而胡思乱想吗？
　　夺舍，且不说，就这短短几天的功夫，有谁有那般大的本事夺舍。
　　哪怕真夺舍了，当老祖宗是瞎的吗？
　　他能不出手？
　　虽然依旧是觉得今天的叶雾沉很奇怪，但是白虎少主又找不出哪里有问题，只当他是转性了，终于知道尊老爱幼。
　　于是，他只是沉吟了一会，便对着叶雾沉说道：“那我就不客气，先来了。”
　　说罢。
　　他抬起双手，轻抚琴面。
　　手指微动。
　　顿时――
　　“铮！”
　　的一声，琴音响。
　　白虎少主双手抚琴，手指飞快交替，拨动琴弦。
　　发出一阵流畅的琴音。
　　叶雾沉仔细了听了一阵，才听出了点琴曲的味道。
　　没听出这是什么曲子。
　　嗯……他唯一懂得一首曲子，正是伏羲教他的那首祭拜风神的曲子。
　　不过还挺好听的，叶雾沉心道，起码听得出来是一首曲子，谈得不难听，挺流畅的。
　　至于好坏嘛，也就这样了。
　　的确，也就是这样了。
　　世间大部分琴师的琴曲，落在伏羲耳中，也不过是尔尔。
　　无甚差别。
　　一曲终了。
　　白虎少主收音停手，他抬起头，目光看着坐在上位的伏羲，眼神亮晶晶的，“我弹完了。”
　　“嗯。”伏羲淡淡应了一声。
　　没有再多说。
　　眼神也是淡淡的，表情也看不出什么来。
　　白虎少主看着他这般平静的不分好坏的表情，顿时心下失望，也不知道老祖宗觉得他弹的怎么样。
　　若是能有一句好话，也不枉费他辛苦练了这么多天。
　　“到我了。”坐在他对面的叶雾沉开口说道。
　　这一声话，将白虎少主的思绪拉了回来。
　　他抬头，目光看向对面的叶雾沉。
　　只见――
　　叶雾沉勾起唇角，微抬下巴，俊美精致的脸上满是骄傲，说道：“今日，我要弹的曲子，名为――”
　　“百鸟朝凤！”
　　“……”端坐在上位的伏羲，猛地睁眼。
　　目光盯着底下叶雾沉。
　　这下，他明白了，为何这小孩昨夜连哄带骗的将凤宣给忽悠傻了，从他身上骗来了一根凤凰羽。
　　感情打的这个主意。


第81章 幻境破除
　　自己果然还是低估了那孩子。
　　伏羲心道，他之前还以为这孩子是想要拿凤凰羽去炼器材料，或是如何。
　　结果，哪想到他竟然打着这般主意。
　　他目光瞥了底下低眉垂目、面色平静的少年，心下有些好笑，亏他想得出这般主意。
　　而对这些个中缘由丝毫不知的白虎少主，则是目光惊讶的看着他，满脸叹服。
　　没想到，他居然选择了《百鸟朝凤》这首琴曲。
　　这可是一首极难的曲子。
　　哪怕是专业的琴师，都不一定弹得好。
　　没想到他居然是这个有才华，懂琴道的人吗？
　　白虎少主心下如此道，同时又暗暗的有些羞愧，觉得选择了一首简单通俗曲子的自己，简直是卑鄙极了。
　　对方琴还未开奏，他就觉得自己先输了一筹。
　　然后，等叶雾沉一开始弹琴。
　　白虎少主顿时吓跪了。
　　――
　　端坐在上位的伏羲，目光饶有兴趣的盯着底下双手抚琴，要开始他的表演的叶雾沉。
　　有些好奇，他会弹出什么样的曲子来。
　　然后――
　　叶雾沉的手指一动，拨动琴弦，“铮――”
　　一声琴响。
　　他的双手快速的拨动琴弦，琴音自他的指尖倾泻而出。
　　“铮，铮，铮――”
　　汇聚成一道优美动听的旋律。
　　然而……
　　这琴音曲调一起。
　　坐在上位的伏羲，“……”
　　顿时就嘴角抽了。
　　这熟悉的琴音，熟悉的旋律，还是那个配方……
　　哪里是什么《百鸟朝凤》。
　　分明就是之前伏羲教叶雾沉弹奏的《大风祭》！
　　厉害了，我的胖狐狸。
　　伏羲目光深深地看了一眼坐在底下，满脸专心入神的弹着《百鸟朝凤》的叶雾沉。
　　心道，这死孩子，太坑了！
　　他心中甚至是暗自反省道，难道他看上去脾气那么好欺吗？竟敢当着他的面，弄虚作假。
　　↑那你倒是罚他啊，给他吃个教训啊！
　　光说不练假把式。
　　再说叶雾沉。
　　他想出这个主意，其实是临时起意。
　　突然想到的。
　　准确的说是在伏羲叫破了凤宣的凤凰身份的那一刻，想到的。
　　而他的这个主意，也只限定在这个幻境里有用。
　　别以为幻境就是假的。
　　没这么简单。
　　破除幻境的精髓在于真假虚实。
　　你要分清哪些是真的，哪些是假的，分清虚实界限。
　　就像你玩游戏一样，要根据游戏的运行规则，去玩这个游戏。
　　按照规则行事。
　　幻境是基于现实而存在的。
　　一切虚幻来自于真实。
　　所以，叶雾沉的这个办法才能够起效。
　　他现在的身份是狐妖，而狐妖有个专属技能，魅惑。
　　叶雾沉再从小凤凰身上得来了这根凤凰羽。
　　触发魅惑技能。
　　以凤凰羽上的凤凰的气息和凤凰的灵力，将自己伪装成一只凤凰。
　　凤凰是百鸟之王，固有有百鸟朝凤之说。――这是规则。
　　幻境，必须依照规则来行事。
　　所以――
　　在叶雾沉看似沉迷弹琴的间奏，暗搓搓发动魅惑技能，将自己伪装成一只凤凰。
　　肆意的展示属于凤凰的气息和灵力。
　　幻境的规则触动。
　　便有了以下的场景。
　　从四面八方，无数的群鸟，朝着叶雾沉飞来。
　　在他的头顶盘旋，像是翩翩起舞一般。
　　歌颂迎接它们的王。
　　百鸟朝凤，名副其实。
　　“！！！！！”
　　看着这一幕的白虎少主。
　　目瞪口呆。
　　窝草！？
　　真的引来了百鸟？
　　他的琴音竟厉害到如此地步吗！
　　以假乱真。
　　白虎少主服了，彻底服了。
　　他就是再修炼一百年，也不是这个少年的对手。
　　难怪他那般嚣张自信，原来是有嚣张的本钱。
　　白虎少主心下叹了一口气，认输了，输得心服口服。
　　然后吧……
　　叶雾沉就以一脸性冷淡的冷艳高贵脸庞，面无表情的弹完了这首读作《百鸟朝凤》，写作《大风祭》的琴曲。
　　一曲终了。
　　头顶的群鸟，依旧盘旋。
　　久久不肯离去。
　　直到许久之后，才散去。
　　琴音停止。
　　还不等叶雾沉开口，白虎少主就率先说道了，“好曲，好曲！”
　　“好一首《百鸟朝凤》，果真美妙动听！”白虎少主满脸赞叹的夸道，“以假乱真，将凤凰的高贵和优美，展现的淋漓尽致。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时嘴角抽了。
　　虽然这主意是他想出来的，但是，他还是不得不说，没文化真可怕啊……
　　这通虚假的夸赞，充分暴露了对方的没文化。
　　什么《百鸟朝凤》，他弹的根本就不是。
　　不过这大实话，叶雾沉是不会说的。
　　他就是欺负白虎少主没文化才这样干的，要是对方有文化，那他还混什么。
　　分分钟暴露了。
　　出于礼貌，叶雾沉也回敬道，“你弹的也不错，琴音清澈动听，曲调优美婉转。”
　　话说，他弹的是什么来着？
　　“……”坐在上位的伏羲。
　　听着这两人充分暴露了自己无知的尬吹，顿时面皮抽了抽。
　　心道，亏他们能面不改色的说出口。
　　他在旁听着，都替他们尴尬。
　　显然，叶雾沉那虚伪的吹捧，让白虎少主很受用，原先因为输了而带来的失落惆怅，顿时一扫而空。
　　输给这样一个才华横溢、心胸豁达开阔的人，也不坏。
　　于是，他便抬头，对着叶雾沉，一脸真诚的表情说道：“远不如你，境界高深，引来百鸟朝见。”
　　“是我输了。”白虎少主爽朗一笑，干脆认输道。
　　看他那表情，输得是心甘情愿，心服口服。
　　叶雾沉闻言，顿时心下一喜，暗道，目的达成！
　　对方认输了。
　　这正是他想要的结果！
　　是的，从一开始，叶雾沉打的主意就是弄个大场面吓吓对方，糊弄他认输。
　　对手若是认输了，那他岂不是不战而胜？
　　这才是他的目的。
　　不然，你以为他真的是等伏羲来判定比赛结果？
　　他又不傻。
　　真让伏羲来，伏羲没取消他比赛资格，或者给他打零分，那都是真爱了，更别提想赢。
　　无论是以凤凰羽弄虚作假，还是以《大风祭》冒充《百鸟朝凤》，随便哪条，都够他失败出局的了。
　　但是，如果黑熊大王认输那就不一样了。
　　是对手先认输的哦！
　　和我没关系哦。
　　――
　　白虎少主对着叶雾沉真诚实意的认输之后，便站起了身，对着上位的伏羲俯身行礼，说道：“是我学艺不精，与陛下无缘，实在惭愧！”
　　“不过这样也好，我不通琴道，无资格常伴陛下跟前，有辱圣听。”白虎少主。
　　说罢，他满脸欣慰的抬头，目光看了旁边的叶雾沉一眼，“想来能得你懂琴爱琴之人相伴，陛下亦会欣慰。”
　　“……”叶雾沉。
　　等等，这话说的……
　　哪里有问题啊！
　　难道，我们不是来破幻境出去的吗？
　　怎么扯上这些有的没的？
　　叶雾沉心下顿时有不好的预感，对方那托孤，不对，是托付老祖宗的语气……
　　他开始怀疑，自己争强好胜是不是不对。
　　“其实，我也不通琴道。”叶雾沉一脸惭愧的说到，面对真诚厚道的白虎少主，他难得的感到了良心有点痛，说了一句实话，“我怕我也有辱圣听……”
　　所以要不还是你来吧。
　　“你无需谦虚。”白虎少主一脸不赞同的表情，说道：“若是连你都不通琴道，那谁还有资格自称懂琴？”
　　“……”叶雾沉。
　　开始尝到弄虚作假的苦果了。
　　“我觉得，我还需要再学习学习……”叶雾沉开始努力的绞尽脑汁，开始给自己找借口脱身。
　　坐在上位的伏羲目光盯着狡辩的他，心下冷哼了一声，淡淡出声打断他的话，“既然胜负已定，那你们便各自离去吧。”
　　说罢。
　　他就抬手，朝前一挥。
　　顿时――
　　一阵白雾起。
　　叶雾沉眼前瞬间白雾弥漫，陷入一片雾阵中。
　　四中空荡荡，只剩下他一个人。
　　如此异变。
　　叶雾沉心下顿时咯噔一声，感觉要不好。
　　这幻境……
　　似乎比他想象中的更为复杂？
　　――
　　等到白雾散去。
　　叶雾沉发现自己置身在一处密室内。
　　空旷，古老，陈旧的空无一人的密室内。
　　他抬头，目光朝着四处看了一眼。
　　只见，这是一个四四方方的封闭密室。
　　重点是……
　　没有门。
　　也就是说，没出口。
　　这是一个封闭的密室。
　　“……”叶雾沉。
　　不好的预感成真了。
　　但是，只要是密室，定然就有出口。
　　现在没有，那是因为他没发现，需要自己去找。
　　叶雾沉心道，然后目光再仔细一瞧，嗯……
　　他抬头，目光盯着前方，一个四四方方的石桌，摆在正前方不远处。
　　桌上……
　　放置着一张看上去有点眼熟的琴。
　　能不眼熟吗！
　　叶雾沉在幻境里，变成胖狐狸跟着伏羲开小灶偷师的时候，摆在伏羲面前那张，他摸过，弹过的琴，可不就是长这样吗？
　　一模一样。


第82章 只能是你
　　密室内
　　叶雾沉一看到前方四方台上的那张琴，就认出了它来，正是伏羲那终日弹奏的古琴。
　　但是，比起在伏羲手上的优雅矜贵，厚重又不失漂亮。
　　眼前的这张古琴，则是要显得黯然失色多了。
　　看上去陈旧，破破烂烂的。
　　如果说幻境内在伏羲手上的那张琴看上去就贵很值钱的样子，那么眼前的这张古琴则是破破烂烂的，就像是没人要的丢弃的废琴。
　　叶雾沉心下嘀咕了一下，实物怎么差别这么大，有一种淘宝买家和卖家的对比。
　　眼前这个四四方方的封闭密室内，空无一物。
　　没有出去的线索。
　　唯一的提示，很有可能是面前的这张古琴。
　　如果将方才的幻境看做是一个副本的话，那么眼前的这张破烂陈旧古琴，很有可能就是副本通关的奖励。
　　想到这里，叶雾沉就忍不住骂了一句，垃圾副本！
　　抠门，小气！
　　竟然就给这么一张破琴做奖励？
　　叶雾沉心下简直了，他目光十分嫌弃的扫了一眼前方四方台上的古琴，心道，也不知道给一把新的。
　　好吧，这不是重点……
　　重点是，他是一个剑修啊！
　　就算你要掉装备，也请职业对口，兵器称手好吗？
　　给他一个丝毫不懂琴也不会弹琴的人，一把完全派不上用场的古琴做奖励？
　　这幻境的主人不是脑子有坑，就是恶意满满。
　　叶雾沉心下道，撇了撇嘴，脑海里浮现起幻境之中，那个笑容清浅的俊美清雅男子，觉得……
　　这还真是他干的出来的事情。
　　如果是他的话，绝对能干出这样的事情来的。
　　哼！
　　叶雾沉心下冷哼了一声，不知道为什么，莫名的火大。
　　虽然那个青衣男人并没有对他做什么，甚至一直以来对他还不错？但是叶雾沉，就是心下不爽极了，火大。
　　总觉得那个男人意味深长的笑容下，在算计着什么。
　　这让他心下有不好的预感。
　　↑后来，证实，人是要相信自己的直觉。
　　就像是小动物，对于危险的直觉异常敏锐一般，叶雾沉此刻就是这般。
　　直觉告诉他，别靠近那张琴，远离它。
　　不要接近它，更不要触碰它。
　　叶雾沉内心其实是有些封建迷信的，这或许是和他经历过转世重生的原因有关吧，他内心是信天道之下命运之中的那股冥冥之力。
　　所以，他听从了自己内心的直觉。
　　当即，收回目光，转身抬脚就打算走了。
　　结果――
　　？？？？？
　　抬脚走出没几步，就迎面撞上了一层软软的像是水墙一般，看不见的墙壁的叶雾沉。
　　满脸都是问号。
　　在他的面前，就好像是有一层透明的膜，一面看不见的墙壁一般，挡住了他的去路。
　　让他无法再前进一步。
　　叶雾沉不信邪，他努力的往前撞。
　　然后……
　　软软的，像是撞上一个巨大的果冻上一般。
　　Q弹软滑。
　　“……”叶雾沉。
　　我就不信了！
　　叶雾沉咬牙，继续往前，撞！
　　弹回来。
　　继续撞！
　　又弹回来。
　　我他妈撞撞撞！
　　……依旧是弹回来。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时内心宛若日了动物。
　　叶雾沉目光盯着面前这层透明的看不见的果冻墙，咬了咬牙，心道，此路不通，我换条路总可以吧！
　　这般想着的，叶雾沉就往旁边走了几步，往前撞！
　　弹回来。
　　再撞！
　　还是弹回来。
　　……
　　……
　　好吧……
　　叶雾沉咬牙，此刻，他已经满脸阴沉。
　　脸色不大好看了。
　　虽然，明知这个办法也可能是无效，但是，叶雾沉还是做着最后的垂死挣扎。
　　他换了一个方向，往旁边，撞！
　　弹回来。
　　“……”叶雾沉。
　　好了，这次，他死心了。
　　他知道，冥冥之中有股力量（有人），不让他走。
　　对方在打的什么主意，叶雾沉用脚丫子去想，也能猜得到。
　　他转过身，目光盯着前方四方台上的那张陈旧破烂古琴。
　　眼神闪过一道凶光。
　　妈的！
　　这么死缠烂打，信不信老子摔了你啊！
　　不过吧……
　　这话，叶雾沉也只敢在心里说说，让他说出来，他可不敢。
　　毕竟，对方疑似伏羲大神用过的琴。
　　伏羲，这个大名，放在修真界，无人不识。
　　上古妖圣，风神，人皇，女娲圣人的兄长。
　　风氏一族的的图腾神。
　　而他的琴，亦是赫赫有名。
　　与他共同诞生的，伴身法宝，先天至宝伏羲琴。
　　先天十大至宝之一的伏羲琴。
　　流弊的不行。
　　虽然没有它的同行，诛仙剑，东皇钟，山河社稷图凶名、威名在外。
　　但亦是十分可怕强大的先天至宝。
　　老实说吧……
　　叶雾沉觉得，正所谓是物似主人。
　　上古先天十大至宝，他们的威名，有一半是来源于他们的主人。
　　好比诛仙剑，他的主人上清天尊，啧……那可是凶名在外的狠人。
　　东皇钟，他的主人可是妖族赫赫有名的东皇，贵不可言。
　　山河社稷图，大家都懂得……
　　后两件法宝，基本上都是皇者象征了。
　　皇家贵气满满。
　　而伏羲琴，相比于这些同行，则是要低调的多，声名不显。
　　叶雾沉觉得这和它的主人，妖圣伏羲本身的低调温润性格脱不了干系。
　　琴本就是风雅之物，比起杀人，更适合奏曲。
　　话说如此，但是却没人敢小看琴修的厉害。
　　毕竟，琴修虽然杀伤力不如剑修法修，但是那控场能力，一曲琴音，能控，能乱，还能杀人。
　　足以让人焦头烂额。
　　这就和伏羲其人一样，看着清雅温润，无害极了。
　　但是实际上，却是腹黑阴险。
　　叶雾沉最讨厌和这种腹黑打交道了，一个不慎，就被对方套路了，陷入了他们的圈套内。
　　↑这就是所谓的同性相斥。
　　一个腹黑总是讨厌另一个腹黑的。
　　――
　　叶雾沉再心中短暂而快速的闪过于有关伏羲，伏羲琴，以及琴修的事情。
　　心下百转千回。
　　他抬起头，目光看着前方四方台上的陈旧破烂的古琴，心道，但是这肯定不是伏羲琴。
　　因为，伏羲琴哪有这么破的啊！
　　唉！
　　但是，不管他是不是伏羲琴，叶雾沉都不想沾染上它。
　　手贱会死人的好吗？
　　你爹没交过你，秘境里的东西不能随便碰吗？
　　叶雾沉想了想，然后目光看着前方的琴，说道：“其实，我根本不懂琴。”
　　“对琴也没兴趣。”叶雾沉说道，“虽然不知道你为何选上我，如果是因为幻境里我斗琴赢了的话……
　　顿了一下，叶雾沉抬起眸，一脸真诚的看着它，说道：“那是因为我作弊啊，弄虚作假，胜之不武。”
　　“……”琴里的某人。
　　顿时嘴角抽了抽。
　　你作弊，你好意思说?
　　弄虚作假，胜之不武，你说的还挺坦然？
　　叶雾沉真的是很坦然的认错了，“其实我也不想的，但是吧，那种情况下，只要能赢就行了吧。”
　　“话是这么说，但是感觉自己挺卑鄙的。”叶雾沉想了想说，“不管怎么样，我是作弊了。”
　　“下次见了那人，还是道歉吧。”叶雾沉说道。
　　叹了一口气，当时在幻境里，他满心想的是能够破除幻境，所以才会使出那一招。
　　他本意只是想破除幻境而已。
　　但是等出了幻境之后，才意识到，对于他而言是只是为了幻境脱身，但是对于对方而言，或许并不是这样的。
　　叶雾沉想了想，又抬起头，一脸真诚的目光看着前方四方台上的琴，说道：“我没有资格得到你，胜之不武。”
　　“不如你去把那个人找回来吧。”叶雾沉说道，然后想了想，又道：“实在不行，重新再比一场也可以的啊！”
　　反正，叶雾沉觉得这样得来的奖励，他不想要。
　　拿在手里烫手。
　　这并非是因为这是和他职业无关的琴，说实话，法宝不嫌多，更何况这可是疑似伏羲用过的琴，万一是伏羲琴，那就一夜暴富了，先天至宝诶！
　　就算自己不用，献给宗门，那也是一笔天大的功劳。
　　宗门给下的奖励，绝对不比伏羲琴差了。
　　但是，叶雾沉觉得，如果当时斗琴的意义，真的是二选一。在他和对面的那个人，两人之中选出一个人来，奖励这把琴的话。
　　那他的行为，就不配得到它。
　　叶雾沉很光棍，法宝多得是，总有机会得到的。
　　重要的是问心无愧。
　　“我要说的都说完了。”叶雾沉目光盯着它，说道：“你看着办吧。”
　　他一副很光棍的模样。
　　反正，他的意思他已经表达了。
　　不论如何，他都不会接受它的。
　　附在琴上的伏羲闻言，心下有些诧异，没想到他会这般说。
　　嘴角不由的勾起，脸上露出了欣慰又欣喜的笑容。
　　这个孩子，总是让他意外。
　　无论是好的，还是坏的。
　　就像是一颗糖果一样，一层层的糖衣，每一层味道都不一样。
　　有的甜，有的酸，有的苦……
　　惊喜无处不在。
　　想到这里，伏羲微微笑了。
　　――
　　“唉！”叶雾沉站在那里，见没声，对方没给他回应。
　　他又忍不住说道，“不管答不答应，你好歹出个声，说话啊。”
　　“别让我觉得我像个傻子一般。”叶雾沉。
　　他话刚落。
　　“没必要。”一道淡淡的温润的清雅声音响起。
　　哎！？
　　终于有声音了。
　　有回应了。
　　叶雾沉文言，心下顿时一喜。
　　有声就好。
　　有出声回应，就代表有人，可以沟通！
　　这样事情就好办容易多了。
　　随着前方，那道淡淡的声音响起。
　　只见――
　　四方台上放置的那张破破烂烂陈旧的古琴上方，忽然一道青色灵光闪现。
　　然后，一道人影浮现。
　　起先，这道人影是模模糊糊的，虚幻的。
　　到后面，逐渐的凝实。
　　浮现出一个清晰的人影。
　　叶雾沉抬头一看，哎！
　　心下惊呼了一声，前面那人，青衣黑发，面容俊美清雅，脸上对着他露出了一个熟悉的温润的笑容。
　　可不就是幻境的里的那位伏羲大神吗？
　　妈呀！
　　叶雾沉看着他，心下顿时惊呼了一声。
　　原来不只是幻境啊，伏羲大神不止是存在幻境里，他在现实里也能现身啊！
　　天哪！
　　这消息太惊悚，劲爆了。
　　叶雾沉心下顿时就惊骇了，伏羲，上古妖圣，风神，人皇的伏羲，居然没陨落啊！
　　哪怕，他现在看着是非实体，但是……
　　只要这个世间还存在他的意识，元神，那就已经很可怕了。
　　上古的妖圣，其手段不是当下这些修士能够想象的。
　　他既然能够保存下自己的元神意识，那么是否能够保存自身的躯体？
　　又……是否能够复活呢？
　　“……”
　　叶雾沉陡然意识到，这是一个很可怕，牵扯很深的问题。
　　远并非是现在这个小弟子级别的他能够探知的。
　　就算是他爹，是整个上清宗的掌门长老，都不敢去深究这个事情。
　　这就有点可怕了……
　　叶雾沉心道，我怕是摊上大事了。
　　他目光盯着前方漂浮在古琴上方的伏羲，忍了忍，还是没忍住，问道：“你到底是何人？”
　　“是伏羲，还是伏羲琴？”叶雾沉直接问出来了。
　　妈的！
　　叶雾沉心下咬牙，暗暗说道，伸头是一刀，缩头是一刀，干脆点！直接问吧。
　　闻言，伏羲微微一笑，目光看着他，反问道：“这个问题有意义吗？”
　　“当然！”叶雾沉毫不犹豫的说道。
　　他心道，这不是废话吗？
　　是伏羲琴的琴灵，还是伏羲大神本身复活，二者意义完全不一样好吗！
　　伏羲目光看着他，见他脸上神色凝重，唇角的笑容更深了，“我是谁不重要，你只需知道，我对你们无害便可。”
　　这个你们……
　　就很意味深长了。
　　叶雾沉目光看着他，眸色转深。
　　敏锐的意识到这个你们，指的是人族。
　　这样便够了。
　　他心道，只要对人族无害，不危害这个修真界，管他是谁。
　　只要不是那些对人族有成见，整天想着毁灭人类的中二恶妖就好。
　　叶雾沉几乎没有丝毫犹豫的相信了他这句话，要说原因是什么，其中很多一部分原因，是因为伏羲对于人族的善意。
　　在上古神话传说中，伏羲一直是性格温润，喜静爱好和平的神灵。对于其妹女娲圣人所造的人族，一种抱有天然的善意。
　　他甚至后来还转世成为了人皇，为人族的发展做出过不可磨灭的贡献。
　　圣人大爱，无拘种族。
　　因着这些原因，所以叶雾沉没有怀疑他的话。
　　并且……
　　还有一些不为人道的原因。
　　则是……
　　叶雾沉觉得，没人想死，如果有可能，有希望，可以的话……每个人都想活下去，无论是人族，妖族，还是神灵，都一样。
　　对于死亡的恐惧，对于害怕被人遗忘的恐惧，这是所有有灵智的生灵的本能。
　　他想，本该在神话传说中陨落的伏羲，却最终在这个纪元苏醒过来，哪怕只是如今的虚幻之灵体。
　　那必然是付出了极大的代价的。
　　每个人都想活下去。
　　对于生存的渴望，是生灵的本能。
　　否则，人类为何要修仙？
　　苦苦追求的不正是长生不老吗？
　　出于这点隐秘的原因，叶雾沉觉得，自己不应该对他太苛刻。
　　换做是他的话，他也会不择手段的想要活下去的。
　　――
　　所有，叶雾沉觉得愉快的跳过这一个问题。
　　↑话说，这是已经确定，他是伏羲了？
　　是的没错。
　　从一开始，叶雾沉就觉得这个人是伏羲，而非是伏羲琴的琴灵。要说原因的话，幻境里，那人身蛇尾算不算是证据？
　　琴灵总不会也是人身蛇尾吧？
　　还有一个很重要的原因……
　　直觉。
　　叶雾沉直觉，面前的男人不是伏羲琴灵，而是伏羲本人。
　　既然如此。
　　那事情就好办了。
　　叶雾沉心道，主考官都在面前了，能不好办吗？
　　然后，他就一脸诚恳的看着他，自首了，“大神在上，我有罪，我要自首。”
　　“其实，斗琴的时候我作弊了。”叶雾沉说道。
　　“我觉得我应该被取消考试资格，和考试成绩。”
　　“还考场一片公平。”
　　“……”
　　“……”
　　伏羲闻言，目光淡淡瞥了他一眼，说道：“我知道。”
　　“……”叶雾沉。
　　所以呢？
　　你这话是什么意思？
　　你知道，然后呢？
　　叶雾沉心下顿时有不好的预感，别告诉我，你知道我作弊，还要包庇我。
　　“我眼睛不瞎，耳不聋。”伏羲声音淡淡说道。
　　“……”叶雾沉。
　　心下顿时不好的预感更强烈。
　　伏羲目光看着他，说道：“你知道为何我当时不说吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　目光也同样看着他。
　　心道，我不想知道啊！
　　“因为，没有人能够承受的住伏羲琴。”伏羲的声音淡淡说道，目光看着他，说道：“你是例外。”
　　“……”叶雾沉。
　　――
　　听着伏羲的话，叶雾沉心下顿时咯噔一声。
　　整颗心沉了下去。
　　最好的事情发生了。
　　从一开始，他心下一直在隐隐跳动的不好的预感成真了。
　　伏羲目光看着他，说道：“你应该有所察觉才是。”
　　“在幻境内，难道你没有察觉到身体内的灵力的流失吗？”伏羲目光看着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　察觉到了啊。
　　但是，他以为这是幻境的原因。
　　完全没往其他方面想，更没往伏羲琴上想……
　　老实说，他当时连斗琴是为了争夺伏羲琴的所有权这点都没意识到。当时他的思维陷入了误区，一心就想着破除幻境，脱身离开了。
　　钻了牛角尖。
　　伏羲看着他脸上的神色，也是好笑。
　　无奈笑了笑，摇头说道，“你啊！看着聪明，但是在某些方面还真是迟钝啊。”
　　叶雾沉闻言顿时呵呵了，去你妹的迟钝！
　　正常人能想到这点吗？
　　一般修士发现自己陷入幻境，第一反应就赶紧脱身好吗？
　　幻境陷入的时间越久，脱身就越难。
　　到最后，分不清真是虚假，沉迷幻境之中，元神陨落。
　　这样的事情，不是没有。
　　不怪叶雾沉迟钝，只能说，伏羲，伏羲琴，以及幻境，经验主义害死人。
　　他又不像妖族的白虎少主那般，知道的内情消息多。
　　↑事实上就是白虎少主，也走入误区了。
　　同样是经验主义害死人，理所当然的认为妖圣伏羲陨落，这肯定就是伏羲琴灵了。
　　“就算这样，那又能说明什么呢？”叶雾沉目光看着他，反问道。
　　伏羲目光看着他，脸上表情意味深长，说道：“难道你没发现吗？”
　　“你的恢复速度远要比常人更快，只一夜的功夫，你第二天就活蹦乱跳没事人。”伏羲道。
　　“……那是因为我有我大师兄给的补充灵力的仙灵果酒。”叶雾沉说道。
　　闻言，伏羲脸上的笑容更深了。
　　就像是听见了什么让人心情愉悦的笑话一般。
　　他目光看着他，说道：“就算是仙灵果酒，也不可能让你一夜就恢复全部灵力的。”
　　“或者应该说……”
　　伏羲声音顿了顿，目光盯着他，说道：“一般人，根本承受不住这般强大的灵力和精气的抽取。”
　　“换做是其他人，早就被抽干了灵力精气而死了吧。”伏羲用着云淡风轻的语气说着极为可怕的事情。


第83章 妖气横生
　　“所以不可能是其他人，只能是你。”伏羲目光盯着面前的叶雾沉说道。
　　而叶雾沉，“……”
　　整个人都惊呆了。
　　没有哪一句话可以形容他现在的心情，这是何等操蛋的心情啊！
　　这就像是，你辛辛苦苦努力学习备考了许久，但是临到考试前一晚，你发现你复习的时间太短，完全不够。
　　但是，你以为你考不好，你就会狗带。
　　于是，你就铤而走险的去作弊。
　　你以为你是一个人作弊，但其实是……
　　考卷连同主考官，在一起碰瓷你！
　　妈呀！
　　这简直是比钓鱼执法行为还更加恶劣啊！
　　亏他之前还惭愧了那么久，纠结了那么长时间，才鼓起勇气去自首。
　　要知道，人来都是好面子的啊！
　　要人类主动承认自己的错误，那是需要何等的勇气！
　　别看，叶雾沉承认自己作弊承认的很爽快，但是其实，他内心还是花了老大功夫克制住那股羞耻，才能说出口的。
　　看似云淡风轻，不以为意，一切都是伪装而已。
　　叶雾沉心道，白费自己那么多心理建设。
　　好了……
　　现在的问题，不是他胜之不武，弄虚作假，斗琴作弊了。
　　而是从一开始，伏羲就没有给出第二个选择。
　　正如伏羲所说，从一开始他选中的，或者说他等待的那个人就是叶雾沉，只能是他。
　　叶雾沉想了想，抬头，目光看着他，说道：“为何是我？”
　　“因为只有你能够承受得住伏羲琴所需要的吸取的大量灵力和精气。”伏羲不厌其烦的回答他这个问题。
　　“……不是，我的意思是，好吧，我换个说法。”叶雾沉目光盯着他，说道：“为何只有我能够承受得住伏羲琴？”
　　这般说的叶雾沉心下就纳闷了，他一直觉得自己是个普通人，或许他的身世有那么一点特殊，而他的转世重生，第二世，也有点与众不同。
　　但是，这些放在无奇不有的修真界。
　　显得普通极了。
　　打小时候开始，叶雾沉就觉得自己普通极了。哪怕一开始最初的时候，觉得自己有些不一般。
　　但是，当他知道自家爹，和老哥的丰功伟业之后，顿时歇菜了。
　　他爹和他老哥才是传奇。
　　名扬整个修真界。
　　他们二人的事迹，足以吊打这世界上百分之九十的人。
　　↑讲真，也就是叶雾沉的心理素质好，否则换一个人，没被自家传说级别的老爹给逼死，也得被自家举世无双的天才老哥给打击死。
　　因为有这两人在前面作对比，叶雾沉一直就是将自己当做是普通人来看的，天真活泼的成长。
　　从没觉得自己有哪里不对的。
　　哪怕自己真的有什么特殊，但是叶雾沉也从没将自己往被天道选中，背负着沉重使命，快去创造奇迹（拯救世界）少年吧！――这种中二病气息满满的想法。
　　叶雾沉一直觉得，这怕是只有那些中二没毕业的人才会有的想法。人生又不是一本小说，亦不是漫画，怎么可能有那般命运般的巧合？按照作者的设定去走。
　　但是，如此――
　　伏羲却告诉他，是你，只能是你。
　　你是特殊的，其他人都不行。
　　↑这种宛若是被命运选中一般的说辞。
　　顿时让叶雾沉觉得荒谬极了。
　　为什么是他呢？
　　为什么不能是其他人呢？
　　凭什么是他呢？
　　而他凭什么又要接受呢？
　　几乎是瞬间的时间，叶雾沉心下就起了逆反的心思。
　　那种命运选中了我，但是我偏不要往命运规划的轨迹去走，我偏要另行其道。
　　人类，从来都不是逆来顺受的。
　　天生反骨。
　　与天斗，与地斗，与苍生万物斗。
　　不屈服。
　　不听从。
　　不认命。
　　若非如此，人族怎么能有如今？
　　怕不是还得继续做山顶洞人。
　　――
　　对于面前少年脸上神色的变化，心中情绪的起伏，善于观察人心的伏羲，几乎是瞬间的就察觉了。
　　他心下顿时叹了一口气。
　　果然，掌控的了一切，却无法操控人心吗？
　　面前这个少年啊……
　　他并非是没有灵魂，没有思想，任由你摆布的泥人。
　　恰恰与之相反，他拥有极为独立特殊耀眼的灵魂，他拥有独属于他自己的想法，他有着自己的意识判断以及愿望。
　　他拥有着明辨是非的正确善恶观。
　　既理智又仁慈，坚定而心软。
　　那些人将他教导的很好，他已经成长为一个足够温暖耀眼的人。
　　这注定了，他不会乖乖的听从他们的命令。
　　原定的计划将掀起波折。
　　而这个少年，是最大的变数。
　　亦是不可或缺的重要存在。
　　意识到这点，伏羲心下有所感触，但是并不觉得遗憾。
　　该怎么形容这种心情……
　　这就像是，曾经一颗珍贵的独一无二的种子落在他的手掌心里，他为之珍爱。
　　但，也仅此而已了。
　　他重视的是他的价值。
　　但是，当有一天，这颗种子，它落在泥地里，生根发芽了。
　　开出了美丽的耀眼的，光彩夺目的鲜花。
　　你看着这朵花开了，你为之欣喜。
　　为它沉醉。
　　你看见的是他的美丽，独属于这朵鲜花的璀璨漂亮。
　　这时候，它的珍贵价值，已然不重要。
　　――
　　此时的伏羲，心下就是这般情绪。
　　他目光看着面前的少年，将他眼底的反抗不耐甚至隐隐暴躁的情绪尽收眼底。
　　心下微微叹一口气。
　　决定，有些事情，还是操之过急。
　　还是在等等吧。
　　伏羲心下百转千回，再抬头时，目光看着面前的叶雾沉，却是笑吟吟，说道：“你说呢？”
　　“是啊，这是为何呢？”伏羲说道，“难道你心里不清楚吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时心下一惊。
　　然后像是响起了什么一般……
　　立马伸手掏出了，藏在衣领里面的，紧贴在他胸膛肌肤上的那个绿色的小贝壳。
　　他手握着它，目光盯着前方伏羲，说道：“你说的是指它吗？”
　　伏羲目光盯着他手中握着的那一小片绿色小贝壳，脸上神色微微变淡了，不答反问道：“你知道那是什么吗？”
　　“……不是染色贝壳吗？”叶雾沉脑洞大开说道，目光看着他，“难不成，还能是什么珍贵的宝物吗？”
　　闻言，伏羲目光看着他，脸上神色意味深长。
　　那表情似乎在说，少年我发现你很有毒奶的潜质。
　　“没错哟！”伏羲勾起唇角，脸上笑吟吟说道，“你若说它是珍宝亦无错。”
　　“毕竟，那可是……”
　　“我身上掉落的鳞片啊！”
　　叶雾沉，“……”
　　闻言，顿时惊悚了！
　　窝草？
　　他刚才听见了什么？
　　是幻听吗？
　　他是在幻境里还没出来吗？
　　眼前的这一切都是假的吗！
　　叶雾沉整个人都是神色恍惚的，怀疑人生。
　　他似乎听见，某位大神说，这是……从他身上掉下来的鳞片。
　　所以……
　　叶雾沉低头，目光看着手上这枚碧绿通透闪着淡淡莹光的小贝壳，这原来是……
　　伏羲的蛇鳞吗？
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　顿时感觉手上有些烫。
　　差点就握不紧。
　　――
　　事已至此。
　　到如今――
　　还有是什么不明白的呢？
　　叶雾沉将事情给理了一理。
　　最初的时候，是仙府秘境出现。
　　然后，只在他很小的时候，有过一面之缘的自称是他舅舅的来历不明的妖族男子找上了他，给了他这片小绿片。
　　现在证实，这是上古妖圣伏羲大神的蛇鳞。
　　然后，他贴身携带这片大神的蛇鳞进入仙府，闯进了伏羲大神设下的幻境。
　　现在想想，他之所以能够触动那个幻境，恐怕正是因为这片伏羲的蛇鳞。
　　而，伏羲琴或者更有可能是伏羲本人，靠吸取他身上的灵力和精气来维持自身的存在消耗。
　　听他的话来说，一般人根本承受不住他的吸取，也就叶雾沉可以。
　　↑这样说来，伏羲大神真像是聊斋那本话本里，靠魅惑书生吸取他们精气而为生的妖精们。
　　一不小心，叶雾沉脑子又想歪了。
　　想到了某些不太和谐的，譬如妖精都是怎么吸取书生的精气的啊……想想那个香艳的不可说的不和谐画面，再讲那个画面里的妖精，自动带入伏羲大神的脸。
　　妈呀！
　　叶雾沉脑海里一下就浮现了，那日湖边所见的，黑发披散，肤白如雪，人身蛇尾，眼角两边青色妖纹蔓延，如华美的刺绣纹身一般，妖气横生。
　　“……”叶雾沉。
　　这样一想，整个人就更加不对劲了。
　　叶雾沉的老脸，顿时不争气的红了。


第84章 强买强卖
　　感觉有些无法直视面前的大神了。
　　叶雾沉脸颊红红的，还发烫。
　　怪不好意思的。
　　眼神都转开了，不敢直视他的脸。
　　“……”伏羲。
　　眼看着这孩子的神色变化，心下顿时奇怪了，噫！
　　这是发生了什么？
　　他怎么这幅表情。
　　伏羲看着眼神明显躲闪，不敢看他的叶雾沉，心下纳闷极了，这孩子，想到了什么，怎么这么一副表情？
　　难道他觉得我在骗他？
　　伏羲想了想，对他说道，“你身上那块鳞片，大约是很早以前，我同人打架的时候，受伤掉落的吧。”
　　“……”叶雾沉。
　　虽然脸上还是有点热，但是听他这般一说，叶雾沉顿时什么旖旎的情绪都没有了。
　　心下顿时被勾起了好奇心，惊道：“你居然还会同人打架？”
　　伏羲看着他脸上那副震惊的不可思议的表情，好似他同人打架是多么难以置信的事情，忍不住笑了，目光看着他，说道：“怎么？我不能和人打架吗？”
　　“也不是。”叶雾沉想了想，说道：“只是你看上去并不像是那种喜欢动手的人，我以为，你更喜欢有事大家一起坐下来，好好商量。”
　　听着他的形容，伏羲顿时笑了，心道，这孩子，果然聪慧。
　　就这短短几天的接触，就能看人如此之准。
　　的确，比起和人浪费力气动手打架，打完之后，事情还未解决，问题还依旧摆在那里。
　　伏羲更喜欢直接的解决问题，商议出可行性的办法，而非是无谓的打架逞凶。
　　只是……
　　“在上古时候，不打架的人很少。”伏羲目光看着叶雾沉说道。
　　叶雾沉闻言秒懂，所以就是，风气是这样，大环境如此，一言不合就打，能动手绝不哔哔吗？
　　早听说过上古时候民风彪悍，今日一听，诚不欺我。
　　这般――
　　话题又跑远了。
　　叶雾沉心下那点不好意思，顿时跑的无影无踪。
　　他又开始一本正经的思考正事了。
　　因为这片鳞片，保护了他？
　　类似于这样的意思，所以伏羲可以吸取他身上的灵力和精气，而不怕将他吸干，狗带。
　　所以，伏羲才说，只能是他。
　　而这个只能是，因为他是唯一身上携带了伏羲鳞片的人？
　　想到这里……
　　叶雾沉就抬头目光看着伏羲说道，“你选中我，是因为它吗？”
　　“你这样说，也没错。”伏羲闻言，微微笑道。
　　果然，是这样。
　　叶雾沉脸上表情顿时一沉，一切的罪魁祸首，事情的起因，正是因为这片伏羲鳞片。
　　而这片鳞片是他那妖族舅舅给他的。
　　也就是说……
　　妖族早就知道，伏羲在这里？
　　伏羲会苏醒？
　　意识到这点……
　　叶雾沉猛地抬头，目光盯着面前伏羲，说道：“那个与我斗琴的黑熊大王，是妖族吗？”
　　“他是白虎少主。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　白虎啊。
　　四圣兽的，西方白虎！？
　　emmmmmm
　　叶雾沉顿时满脸窝草了，那就是传说中的圣兽？
　　这么傻逼？
　　我竟然欺骗忽悠糊弄了一头圣兽，并且还是那样轻而易举。
　　但是……
　　叶雾沉转而一想，我连神兽凤凰都给骗了呢，还从它身上忽悠来一根凤凰羽，这会这根珍贵无比价值连城的只存在传说中的凤凰羽，真实的在他的兜兜里藏着呢。
　　我连凤凰都忽悠傻了，更何况一头白虎。
　　这般想着的叶雾沉顿时就淡定了。
　　唉！
　　叶雾沉深深叹了一口气，觉得，摸着良心说，就算是他自己，也不得佩服自己。
　　厉害了啊！
　　↑感觉自己棒棒哒。
　　“我看，圣兽一族怕是药丸。”最终，叶雾沉表情有些微妙的对伏羲说道。
　　并且，一脸诚恳的看着他，问道：“要是事迹败露的话，圣兽一族会不会不放过我，追杀我？”
　　“如果到时候他们追杀我，我能不能把你供出去？”叶雾沉说道。
　　其实真要说起来，他也是受害者啊！
　　罪魁祸首，分明就是眼前这个男人！
　　他才是背后最大黑手。
　　↑如此的无耻……
　　听了他这把无耻想要甩锅的话，伏羲抽了抽嘴角，目光看着他纠正，说道：“那不是圣兽一族。”
　　“虽名为白虎，但实际上与圣兽白虎并无多大干系。”伏羲说道。
　　原来如此。
　　叶雾沉秒懂，这就是典型的山中无大王猴子称大王。
　　真正的圣兽白虎怕是不存在了，不然这群假白虎不敢自称白虎。
　　这般想，叶雾沉顿时淡定了。
　　只要不是圣兽，他就不怕。
　　普通妖族哪里会是他爹的对手。
　　叶雾沉深深觉得自己这一次仙府之行，收获最多的就是听了一大堆妖族的隐秘。
　　他想了想，最终，还是没把妖族是不是知道你还活着，知道你在这里的问题问出口。
　　这个问题，太敏感，牵扯太多……
　　一旦问出口，就无法回头了。
　　难得糊涂。
　　叶雾沉决定假装自己什么都不知道，转而问起，“这到底是什么地方？”
　　“这座仙府秘境是什么？”叶雾沉目光看着他，说道。
　　伏羲闻言，说道：“曾经是妖族一处行宫。”
　　“妖族的一处行宫？”叶雾沉反问道。
　　不是你的？
　　伏羲含笑点头，说道：“妖皇出资建造，上古时候的群妖，经常前来此处聚会，饮酒作乐。”
　　只是到了后期，成为了妖族的作战会议场地。
　　这点，就没必要告诉这孩子了。
　　叶雾沉闻言，心道，还是你们妖族会玩。
　　――
　　一个是有意模糊真相，故意将人往沟里带。
　　一个是真信了他的邪，被带沟里了。
　　被伏羲那番似是而非的话给全往沟里带了的叶雾沉，就真信了，这一切是早有预谋。
　　是他那便宜妖族舅舅，和妖族背后的那群人，计划了这些事情。虽然不知道他们的目的是什么，但是这种猜测……可要比他是什么被命运选中，要去创造奇迹的少年，这种猜测要靠谱的多，也更加让人能够接受。
　　所以，叶雾沉几乎是毫不怀疑的相信了伏羲的鬼话。
　　并且极为天真的抬头，目光看着他，说道：“那我把这个还你，你是不是就可以不要逼我碰你了？”
　　伏羲闻言，对着他微笑，说道：“不行。”
　　毫不犹豫的，冷酷无情的拒绝了他。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时也不干了啦！
　　这是为什么啊！
　　为什么非要死缠着我不放呢？
　　我把你的鳞片还你不行吗？
　　“晚了。”伏羲声音淡淡说道。
　　“从你接受那片鳞片之后，你就已经和我绑在了一起，我们的命运是相连的。”伏羲目光看着他，眼底闪着难言的光泽，语气缓缓说道：“你无法离开我，我亦然。”
　　“……”叶雾沉。
　　好半天。
　　他才目光纠结的看着他，开口说道：“说人话。”
　　虽然你刚才说了那么多，但是……原谅我，小学生语文，听不懂啊！
　　“……”伏羲。
　　这怕不是装傻？
　　伏羲目光深深地看了他一眼，决定换个说辞。
　　他语气冷酷无情说道，“在我第一次吸取你身上的灵力和精气开始，你就无法摆脱我了。”
　　“……请说的更加详细点。”叶雾沉脸色有点僵硬，但依然还是顽强的不晕过去，问道。
　　就算是要死，也让我死个明白！
　　伏羲目光看着他，勾起唇，这个笑容……
　　怎么说呢？
　　颇有一些他妖化后的气质。
　　妖气横生的。
　　“意思就算……”伏羲意味深长看着他，说道：“除了第一次是我主动的，后来的每次，都是你自动的。”
　　“你的身体，自动的朝我输送灵力和精气。”伏羲说道，“无论你身在何处，你与我离的有多远。”
　　“你的身体已经记住了我，到了时候，它就会朝我输送我所需要的精气和灵力。”伏羲一脸笑吟吟的说道，目光看着叶雾沉。
　　那脸上表情显得特别意味深长，“你还坚持你的想法吗？”
　　“依旧固执不肯接受我吗？”伏羲说道，“可是你的身体已经接受我了啊？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时感觉心头一哽。
　　有什么腥甜的液体，涌上咽喉。
　　花为什么那么红？
　　那都是用他的鲜血染红的啊！
　　叶雾沉感觉自己快要晕过去了，气晕过去的。
　　这世上竟然还有如此惨无人道的事情！
　　丧心病狂啊！
　　这……
　　这该说是强买强卖，还是强行碰瓷呢？
　　↑可以说是，叶雾沉用生命成全了伏羲的强行捆绑了。
　　这等骚操作，一般人干不来。
　　也就只有伏羲此等大神，才能想出来，并且成功实施。
　　“所以……”伏羲目光看着面前少年，满脸认真说道，“你真的不考虑，在可以挽回的程度中，及时止损吗？”
　　叶雾沉满脸血的看着他，心道，如果你说的及时止损，指的是接受你的碰瓷/强行买卖。
　　那容我拒绝！


第85章 被迫转职
　　密室内
　　叶雾沉目光盯着前方漂浮在琴上的伏羲虚影，抿了抿唇。
　　虽然，他很想拒绝他。
　　但是想也知道，伏羲这么用生命来碰瓷他，非得和他捆绑在一起，绝对不会就这样轻易放过他的。
　　想甩掉他，估计不可能。
　　叶雾沉无比的清晰的认识到这点，在这样的一个大前提下。
　　很多事情就可以换个角度来向。
　　譬如，反正不管带不带他，他都得被吸取精气和灵力。既然这样，还不如带上他，不高兴的时候还能打他骂他出气（虽然叶雾沉估计不太敢）。
　　还有就是万金油的句式，不安定的因素放在身边就近见识，放在眼皮底下更让人安全。
　　总之就是这样啦……
　　反正是不可能摆脱的，不如就往好的方面想去。
　　叶雾沉给自己做了老半天的心理建设，才抬头，目光看着前方伏羲虚影，说道：“你保证，你以后听我的。”
　　闻言，伏羲笑了。
　　他目光看着前方少年，唇角勾起，声音笑吟吟说道，“听你的。”
　　哎？
　　叶雾沉没想到他会这么爽快的答应，一时有些没反应过来。
　　心里油然而生一种，答应的这么爽快，自己亏了，真应该趁机多提一些条件的感觉。
　　↑这就是典型的得寸进尺。
　　想了想，叶雾沉目光看着他，语气迟疑说道：“也不能反抗我？”
　　伏羲脸上的笑意更浓了，眼神望着他，说道：“嗯，不反抗你。”
　　“……”叶雾沉。
　　好了，好话都被对方说完了。
　　他无话可说。
　　唉！
　　叶雾沉心下叹了一口气，认命说道：“好吧，这可是你说的。”
　　“以后要听我的，不许反抗我哦。”他说道。
　　然后走上前去，伸手就要抱住四方台上的伏羲琴。
　　“等等。”伏羲阻止了他的动作。
　　叶雾沉抬起头，目光看着他。
　　“将你脖子上戴着的那块鳞片取下，放在琴上。”伏羲说道。
　　叶雾沉依言而做，取下脖子上的青色鳞片，放在了伏羲琴上。
　　“刺破你的指尖，取一滴心头血，滴落在鳞片上。”伏羲继续说道。
　　叶雾沉闻言，不假思索，毫无怀疑的就听他的话去做。
　　他取出随身的剑，将指尖往剑刃上一割，逼出一滴心头血，滴落在鳞片上。
　　在殷红的鲜血同青色的蛇鳞相触的那一刹那。
　　顿时――
　　一股青色的灵力风暴以伏羲琴和叶雾沉二人为中间，席卷而起。
　　迅速的将二人笼罩在其中。
　　叶雾沉被这极强的灵力冲击，逼得眼睛不自觉眯起。
　　他目光盯着前方，只见，摆在四方台上的伏羲琴，此刻，琴面上笼罩着一层淡淡的青色灵光。
　　原本放置在琴面上的那片青色蛇鳞，此刻已然消失不见。
　　但是那滴殷红的血，却是落在了琴身上。
　　那滴血……
　　叶雾沉脸上表情迟疑，目光盯着前方，那滴属于他的心头血，好似更加红了。
　　那种浓稠艳丽的红。
　　非正常的血色。
　　比他自指尖逼出来的那刹那，要更红上几个色度。
　　是错觉吗？
　　叶雾沉心下惊疑不定。
　　然后，便只见――
　　原本一滴的圆润的浓稠殷红血珠，此刻却流动了起来。
　　起初，是一根细细的血线，沿着琴身朝前，缓缓的流动，途中又分为无数条的血线，朝着四面八方，流向整座琴身。
　　最终，这些血线，编织成了一张血网。
　　将整座琴都给缝合在一起。
　　叶雾沉惊讶的睁大了眼睛，只见……
　　那些血线流经过的地方，琴身上都显露出一道道细小的裂缝痕迹，直到此刻――
　　叶雾沉才发现，这张琴，早已经千疮百孔。
　　而这些血线最终，化为一道道淡淡的红光。
　　红光闪现，那些细小的裂缝顿时被抚平，逐渐愈合，直至消失。
　　到最后，红光全部消失，而这些裂缝痕迹也都愈合。
　　在红光消失的刹那，原本笼罩在琴身上空的青色灵光，也一齐涌入琴身中。
　　消失不见。
　　叶雾沉再睁眼看去，此刻，四方台上的那面琴，已然大变样。
　　虽然，依旧是陈旧，却并不像最初那般破烂，看上去就像是一截烂木头一样，随时要开裂废弃。
　　“喜欢吗？”突然一道清雅的声音自他身后响起。
　　叶雾沉心下一惊，忙回头看去。
　　只见不知何时，伏羲已经站在他身后。
　　黑发青袍，面容俊美，眉目清雅。
　　笑容温润。
　　“你……”叶雾沉目光看着他，脸上神色惊异。
　　只见，此刻的伏羲，身影凝实，面容也更加的清晰。
　　乍一看，还以为他是活人。
　　不仔细看的话，根本无法发现他是虚幻之影。
　　“这都托你的福？”伏羲笑吟吟说道。
　　叶雾沉闻言，顿时没好气的说道，“我都不知道，我的血竟然还有这般作用。”
　　竟然还能修复琴身，治病救人？
　　“并非如此。”伏羲说道，他抬眸，目光看着他，勾起唇角说道，“你没感觉吗？”
　　叶雾沉闻言，顿时一愣。
　　脸上表情怔住。
　　伏羲目光看着他，微微一笑，朝着他的胸膛心口处，伸出手去。
　　他的手的袖长而白皙，泛着淡淡的莹润冷光，就像是玉雕出来的手指一般。
　　“这里，没有感觉吗？”伏羲说道。
　　随着他的话落，伏羲的手掌抚摸上他的心口，却――
　　穿过他的胸膛。
　　虚幻之影，终究并非是真实。
　　只是一戳就破的美丽幻影。
　　伏羲的脸上闪过一道遗憾，“果然如此吗……”
　　“真想亲手触摸你啊。”伏羲抬起头，目光看着他，脸上依旧是带着笑吟吟的神情，对他说道：“很想亲手抱一抱你，手感是不是和我想象中的那般柔软美好。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，脸色顿时黑了。
　　原本还有些心疼像是针扎了一下的刺疼，顿时消失不见。
　　这家伙……
　　故意的吧。
　　他是故意说这句话的吧，是在讽刺他在幻境里变幻成胖狐狸吗？
　　妈的！
　　叶雾沉黑着脸想到，好想杀人灭口啊！
　　――
　　在鲜血滴落在琴身的那一刹那，有着无数的沉重的记忆和情感，一齐涌入了叶雾沉的心头和脑海。
　　那一瞬间，他仿佛看见了无数。
　　感受到了无数。
　　却最终――
　　化为一片虚无。
　　内心空荡荡的，无处安放。
　　他知道，这些情绪并非来自于他，他在那一刹那间所窥探到的记忆也并非是属于他。
　　而是来自于另一个人。
　　上古妖圣伏羲。
　　在一切归于平静之后。
　　叶雾沉无比清晰敏锐的感受到了，他和伏羲琴，或者说，他和伏羲之间存在的，建立起来的某种心神相连的联系。
　　他能够感知到他的情绪，他的心跳，他的脉搏。
　　明明，这个人，连个真实的身体都没有。
　　但是……
　　叶雾沉抬起头，目光看着他，却在一片无边的深邃黑暗里，听见了那一声声，强健而有力的，沉稳心跳声。
　　“咚，咚，咚――”
　　一下，又一下的永不停歇的跳动着。
　　“以你之血，融我之骨，这是结契。”伏羲目光看着他，声音淡淡说道，“自此之后，你我性命相连，心神相通，荣辱与共。”
　　“……”叶雾沉。
　　目光看着他。
　　许久之后，抿了抿唇，说道：“说人话。”
　　顿时――
　　伏羲勾唇一笑，笑容灿烂，天地失色，声音愉悦的说道：“就是，从今以后，伏羲琴是你的。”
　　“你将会是它的新主人。”伏羲说道，“它因你而重回人间。”
　　叶雾沉闻言，顿时目光狐疑的看着他。
　　就这么简单？
　　他总感觉事情没这么简单，这其中必有阴谋！
　　紧接着――
　　他便听见伏羲一脸欣慰的看着他，继续说道，“不过你如今的修为太低了，伏羲琴乃上古先天至宝。”
　　“如今的你，远不能驾驭它。”伏羲说道，然后目光看着他，充满鼓励说道：“你可要勤加修炼，学琴艺，悟琴道。待有朝一日，真正驾驭它。”
　　“……不能驾驭它会怎么样？”叶雾沉问道，他敏锐的发现了盲点。
　　伏羲闻言，想了想，目光看着他，笑吟吟说道：“若是不能驾驭，自然是法宝反噬。”
　　“……法宝反噬会如何？”叶雾沉继续问道。
　　这时候，他心下已经有了某种不好的预感。
　　伏羲闻言，勾起唇角说道，“法宝反噬，自然是被榨干灵力，吞噬元神，身死道消。”
　　“……”叶雾沉。
　　他顿时掀桌了。
　　“你不是说，我不会被吸干灵力和精气的吗！”叶雾沉目光盯着他，质问道。
　　满脸怒色。
　　面对他的愤怒质问，伏羲面色不改，笑吟吟的继续说道：“现在伏羲琴有损，实力不足万分之一，你自然是没事的。”
　　“……”叶雾沉。
　　也就是说，现在没事，以后不敢保证咯？
　　“那，是不是它不恢复，就可以了？”叶雾沉机智说道，他目光看着伏羲，问道：“只要不让它恢复，我就无忧了？”
　　伏羲顿时用你太天真了的目光看着他，说道：“法宝有灵，渴求生存变强，自伏羲琴从你身上吸取第一口灵力和精气之时，它就无法再停止下来了。”
　　“它只会日夜吸取你身上的灵力和精气，一旦你的灵力和精气不足以供应它，你将被它吸干。”伏羲说道，“如饮鸩止渴。”
　　“……”叶雾沉。
　　我……敲……你……妈！
　　这和事先说好的不一样，你这他妈是诈骗！
　　我要退货！
　　然而，伏羲微笑的表示，货已出，概不退货。
　　反正，契约已经结下。
　　你想跑都跑不了。
　　后来吧――
　　叶雾沉一脸血的问伏羲说道，“你不就是伏羲琴的琴灵吗？”
　　闻言，伏羲但笑不语。
　　“你觉得是就是吧。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这还能我觉得？
　　――
　　“我一定要修琴道吗？”
　　叶雾沉一脸苦瓜脸的表情，盯着前方的伏羲琴，和端坐在伏羲琴旁，双手轻抚琴的假琴灵.真伏羲，问道。
　　“伏羲琴乃是先天至宝，但凡是先天至宝，都蕴含了无上的法则至理。你想驾驭它，就必须先掌控它。”伏羲声音淡淡说道，“而想驾驭琴道，你首先必须去懂得琴道，精通琴道，领悟琴道。”
　　“伏羲琴，乃是琴道在此世人间的化身。”伏羲说道，他抬头目光盯着叶雾沉说道，“你将要驾驭的并非是琴，而是无上琴道。”
　　“如此，你且说，你能不能不修琴道？”伏羲反问道。
　　“……”叶雾沉。
　　我……选……择……狗……带。
　　到最后――
　　“可我是个剑修啊！”叶雾沉语气近乎崩溃的说道。
　　“那就弃剑修琴。”伏羲毫不犹豫建议道。
　　“……可是我爹，我哥他们都是剑修，我不能背叛我的家族啊！”叶雾沉说道，“玷污我家的剑修血统啊！”
　　对此，伏羲只是微笑不语，目光看着他，充满深意。
　　“……”叶雾沉。
　　好了，你不用说了。
　　我知道我是捡来的。
　　伏羲VS叶雾沉。
　　叶雾沉完败。
　　到了最后――
　　叶雾沉几乎是哭唧唧的走上前去，抱起了放在前方四方台上的伏羲琴。
　　将它抱在怀中。
　　在叶雾沉抱起伏羲琴的那刹那。
　　原本端坐在琴的上空的伏羲身影，也消失不见。
　　但是与他之间有着特殊联系的叶雾沉却知道，他没有消失，亦没有离去。
　　只是回到了琴身里。
　　在叶雾沉抱起伏羲琴的那一刻，密室的门打开了。
　　原本一只紧闭的密室，打开了一扇门，露出了一个出口。
　　叶雾沉看着前方，那扇明晃晃的打开的石门。
　　顿时抽了抽嘴角。
　　心道，这还真是想RPG游戏啊！
　　打通这一关，下一关就自动生成。
　　只是，这个现实真人版的游戏，不按套路来。
　　明明第一关应该是最简单的送分题，结果！
　　居然，这么难！
　　一上来就是史诗级别的死亡任务。
　　被强行绑定了先天至宝伏羲琴，并且被强迫转职的叶雾沉心下愤怒极了。
　　哪怕你补给了我史诗传说级别的先天至宝，但宝宝依旧是不开心，我告诉你，你失去我了！
　　“接下去是什么？”叶雾沉问怀中的伏羲琴内的某人，说道。
　　妄图从他口中得到情报，如果能够直接附赠通关攻略就更好了。
　　“我不能告诉你。”伏羲淡淡的声音在叶雾沉的脑海里响起，“这是规则。”
　　“从现在开始，我无法向你透露任何有关于这座行宫的秘密，一切只能你自己去发现。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　所以，养着你有什么用！
　　叶雾沉心下顿时痛心疾首，白费我每天那么多灵力！结果，一点用处都没用。
　　还不如将你丢在那呢！
　　然后――
　　接下来，很快的叶雾沉就被打脸了。
　　从密室出去之后，是一条很长的封闭的，只通往一个出口的通道。
　　曲折幽深。
　　用一句歌词来形容那就是，弯路十八弯。
　　叶雾沉在一踏上这条通道的时候，他身后的密室就消失不见了。
　　整个的凭空消失了。
　　就好似从未存在过一般。
　　叶雾沉目光吃惊的回头看了一眼，身后空空荡荡的，什么都无。心道，这是不给退路吗？
　　“啧。”叶雾沉顿时啧啧出声，说道：“这都是套路！”
　　“我敢肯定，前面这条通道，我们肯定会遇上很恐怖的东西，然后被追杀。”叶雾沉一脸笃定的表情，满脸都是我已经看穿了你们的套路的表情，说道：“只有斩杀了那些追杀包围我们的怪物，杀出一条生路，我们才能出去！”
　　“……”琴内的伏羲。
　　顿时抽了抽嘴角。
　　这孩子，怎么口无遮拦。
　　不知道话是不能乱说的吗？
　　特别是在这种地方……
　　“会是什么呢？”叶雾沉满脸沉吟说道，“如果是丧尸的话，那我就佩服它了。”
　　一分钟之后――
　　叶雾沉一手抱琴，一手握剑，飞快的朝前奔跑。
　　一边跑，还抽空，朝身后劈出一剑。
　　剑气凛然，稍稍能挡一挡。
　　“我真想穿越回去一剑捅死那时候的我啊！”叶雾沉一边飞快的奔跑着，一脸悔不当初的表情，语气沉痛的说道。
　　“在今天之前，我都不知道我竟然有乌鸦嘴的潜力！”说着，叶雾沉的嘴角就抽了抽，咬牙道，“妈的！以后我要是有什么敌人，看谁不顺眼，我就出言诅咒他！”
　　“擦！”
　　叶雾沉简直是想骂爹，这他妈什么鬼仙府啊！
　　这是仙府吗？
　　这么邪门！
　　来来来，让我们将视线往后移动。
　　在叶雾沉的身后――
　　只见，一群，一大群的青面獠牙的青僵，追在他的身后。
　　“这秘境里，怎么会有僵尸啊啊啊啊啊啊！”叶雾沉声音崩溃的喊道。
　　妈的！
　　来什么都好啊，吸血兽，杀人蜂，大蛇，什么都好啊！
　　都比这群青僵好啊！
　　杀不死，砍不坏，不怕疼。
　　断手断脚，依旧是顽强的追在你屁股后面跑。
　　简直是神烦！
　　被叶雾沉抱在手里的寄宿在琴中的伏羲，淡淡开口说道：“哦，你说那些，原来这里是旱魃的地盘吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　旱魃？
　　“你身后那些。”伏羲声音淡淡说道，“都是旱魃养的小可爱。”
　　“……”叶雾沉。
　　小可爱！？
　　你管这些……喊小可爱？
　　叶雾沉觉得，自己要么是被追杀的精神太紧张了，产生了幻听，要么就是上古和现在的文化有很大差异，对于可爱的定义解释截然相反。
　　可爱！？
　　叶雾沉一边玩命的飞奔着，一边抽空回头，朝身后看了一眼。
　　就那群东西？
　　青面獠牙，长得跟鬼一样，吓死人的玩意。
　　你告诉我这是小可爱？
　　妈呀！
　　口味真他妈重。
　　大约是察觉到了他的沉默，亦或是伏羲自己都不信他那鬼话，所以，伏羲难得开口解释道，“旱魃他本身身份特殊，喜爱又有点与众不同，所以……”
　　“所以，他就养了这么一群鬼玩意！祸害遗千年吗！”叶雾沉都快崩溃了，“我该不会这么倒霉，被这群鬼玩意给弄死吧！”
　　“……”伏羲。
　　顿时沉默。
　　叶雾沉抱着琴，继续飞奔着。
　　一边跑，还不忘一边往后面劈几道剑气。
　　虽然，不能对他们造成什么真正有效的伤害，但是起码能够抵挡一阵子。
　　“说真的……啊哈！哈哈！”叶雾沉一边跑着，一边喘着粗气，对怀中的琴里的伏羲，说道：“如果以后，哪天遇到了那个旱魃，我能不能……能不能……揍他一顿！”
　　那边可疑的沉默了一阵。
　　许久之后，才听见伏羲说道：“如果你想的话。”
　　听到他的话，叶雾沉想也不想，毫不犹豫的咬牙切齿的回答道：“我肯定要要揍他一顿的！”
　　“狠狠的揍一顿！”
　　“前提是……”叶雾沉又是几道剑气往身后劈去，然后接着说道，“如果我能活着出去的话！”
　　叶雾沉劈完了，继续撒腿往前跑。
　　身后，一群，一大群的不死青面獠牙的青僵追在他的屁股后面。
　　叶雾沉把腿飞奔一阵子之后，眼看着他们要追上来。
　　又抽出几道剑气，劈出去！
　　如此反复――
　　也是辛苦。
　　到最后――
　　“难道你就没有想过用其他方法吗？”终于，寄宿在他手中琴中的伏羲，忍不住出声道，“既然剑对他们无用的话，难道你就没有想过用其他方法吗？”


第86章 团队战啊
　　叶雾沉听着伏羲的话，一边抽剑往后劈了几道剑气，一边随口问道，“比如？”
　　“……”伏羲。
　　听着他的话，顿时嘴角抽了抽。
　　内心自我反省了一下，是我话说的太委婉含蓄吗？
　　老实说……
　　伏羲这个人是温润谦虚，矜持含蓄的。
　　不太喜欢将话说的太明白，话说一半，然后朝着对方露出一个意味深长的表情，对方立马get到你的意思。
　　各自再交换一个心领神会的目光，就完事了！
　　↑上古神灵，一般都有这个毛病。
　　说得好听点就是高深莫测，说的直白点嘛，那就是……装逼咯！
　　生活在那个纪元的，上古时候的神仙妖魔，多多少少都带着一点这种习性。
　　装逼成风。
　　伏羲也不例外。
　　他本性就是清雅矜持的，做什么事情都是端着的，自矜身份。
　　所以，自荐枕席这种事情，要不是没办法，被逼无奈，伏羲干不出来。
　　其实吧……
　　按照伏羲的想法，他根本就没有想过自己会被拒绝！
　　从未考虑过这个可能性。
　　在他的脑海里的设想是，该如何教导叶雾沉修琴道，先从学最基本的琴艺开始，到逐渐领悟琴之真意，修琴心，悟琴道……
　　从没想过，叶雾沉他竟然不答应啊！
　　不配合。
　　拒绝。
　　非暴力不合作态度。
　　可以说……
　　伏羲是自信满满的朝着叶雾沉推销自己，他以为叶雾沉会迫不及待的，激动的无以复加的跪着求着要得到他。
　　这从他费尽心思设置了那个幻境，还来了一场斗琴考核他就可以看出来。
　　伏羲会这般想法，也是理所当然。
　　毕竟，那可是先天至宝伏羲琴。
　　无论是换做谁，都会哭着喊着求着得到他的垂青。
　　哪晓得，叶雾沉是个不慕虚荣，淡泊名利的……一根筋。
　　觉得自己不通琴道，对修琴无兴趣，亦无天赋。便对伏羲琴兴致缺缺，别说是激动的哭着跪着求他垂青了。
　　根本就是将他当成是烫手山芋，不想沾染了。
　　“……”伏羲。
　　当时的伏羲内心是很复杂的。
　　内心油然而生一种过气网红的唏嘘和不胜感慨。
　　若不是他当机立断碰瓷，啊不，是强行捆绑了叶雾沉。连骗带哄的忽悠他和他定下血契，只怕，出了这个仙府秘境，叶雾沉便将他给上交宗门了……
　　――
　　事情从一开始就不按伏羲的预计走。
　　这似乎就预料了他之后的琴生艰难，道路坎坷。
　　在遭遇了青僵大军的攻击，叶雾沉哪怕是一路逃命，疲于应对。也从未考虑过动用伏羲琴，哪怕他手中的剑对青僵大军没有丝毫的杀伤力。
　　伏羲一路冷眼旁观，越看，心下越凉。
　　这孩子……
　　这般危急情况，他都从未想过动用伏羲琴。
　　或者说，在他的脑海里从未有过这个意识。
　　人在生死关头，听从本能的行动，下意识会暴露出平时没有发现的真相。
　　譬如此刻，面对身后青僵大军的紧追不舍，叶雾沉却紧紧握住手中的剑。
　　以剑御敌，斩杀青僵！
　　哪怕这剑对于青僵的伤害力有限，但他却从未考虑过用除剑之外的其他任何武器。
　　这说明……
　　叶雾沉的内心是真实的，的的确确的依赖信任着手中的剑。
　　哪怕，他平日里经常说着，“我爹是剑修，我哥也是剑修，所以我当然也是剑修啊。”
　　“我也不知道以后该做什么，那就遵循我家的传统，成为一个剑修好了。”
　　“除了剑修，我不知道我还能做什么。”
　　“……”
　　“……”
　　诸如此类不负责任的话。
　　就好像他修剑是随波逐流，自己本身对于修剑可有可无一般。
　　但是事实上却是……
　　在最后关头，生死存亡之际。
　　他却从未丢弃，也从未怀疑过自己手中的剑。
　　哪怕，他怀中抱着上古先天至宝伏羲琴，也从未想过动用它。从它身上得到力量。
　　哪怕是叶雾沉自己都没有意识到这点……
　　其实，他已经具备了剑修最根本也最重要的一点。、
　　相信自己手中的剑。
　　心中有剑，手中有剑。
　　人在剑在。
　　弃剑那刻，便是身陨之时。
　　――
　　曾有人问过叶广寒，“为何要雾沉修剑？”
　　“那孩子看上去似乎对于剑道没什么执念，既然如此，丹道，符道，经道，于他而言，都可。”
　　“为何非要他学剑，剑道太苦，那孩子看上去生来就是享福的，何必让他吃这个苦？”说着那人笑了一声，语气调侃道，“反正你也有叶江雪，小雾沉大可以吃你们父子二人一辈子。”
　　叶广寒闻言，声音淡淡说道：“他年纪尚幼，不知道自己要什么，未来成为一个什么样的人。但是，他的眼神，告诉我，他渴求力量。”
　　“既然如此，我便给他一把剑。能够走到什么地步，端看他自己。”叶广寒道，“剑只不过是一把剑，但是当它握在人的手里，它便不止是一把剑。”
　　“手中有剑，心中亦有剑。若是能达到这个境界，那便是入门了。”叶广寒。
　　而此时――
　　叶雾沉，他心中的剑已成。
　　那一瞬间，当叶雾沉转过身。
　　目光看着前方那一群青面獠牙的青僵大军之时，眼神陡然锋利，他握紧了手中的剑。
　　刹那之间。
　　内心好似有什么破土而出。
　　他好似明白了什么。
　　那种感觉……
　　一直以来，挡在双眼前，迷蒙的那一层白雾。
　　陡然消散。
　　目清心明。
　　叶雾沉举起手中的剑，一身灵力陡然攀升。
　　剑气蓄力。
　　在灵力攀升到极致的时候，他手中的长剑，已经覆盖上一层浓郁的肉眼都可见的实体化的深蓝剑气。
　　一剑朝前！
　　狠狠斩去。
　　顿时――
　　剑气席卷，成一道风暴。
　　朝着前方青僵呼啸而去。
　　那群青僵满脸无畏，朝着他攻击而来。
　　却再触碰到那股剑气的时候――
　　忽然，顿住脚步。
　　只见，那些实体化的深蓝剑气中，夹带着一股可怕的强大的毁灭气息。
　　那股气息……
　　如同，摧枯拉朽一般。
　　剑气所过之处，所经过的所有青僵，都瞬间停住。
　　然后，一寸寸的风化。
　　破碎。
　　化为一地的尘沙。
　　自这上古时候存在至今的青僵，终于化为了一捧尘土。
　　尘归尘，土归土。
　　――
　　唉！
　　寄宿在琴内的伏羲，看着前方这一幕，深深叹了一口气。
　　这结局，也是他万万没料到的。
　　没想到，事情最后，居然会是这个走向。
　　不按剧本来！
　　亏的伏羲当时还心下暗喜，道是他的机会来了。
　　结果，还不等他发力出手，叶雾沉自个就搞定了。
　　不仅如此――
　　叶雾沉他居然还临阵突破！
　　领悟了毁灭剑意。
　　那一手摧枯拉朽的剑意剑气，直让人叹为观止。
　　堪称是最强拆迁办主任。
　　等出了仙府秘境，叶雾沉要是还觉得不知道以后该做什么，完全可以考虑去成为房地产商，为修真界的建筑拆迁，做出伟大贡献。嗯，只管拆不敢建的那种……
　　这孩子，还真是……
　　伏羲心下郁闷极了，也纠结极了。
　　心情复杂。
　　一面觉得，叶雾沉不放弃不言败，意志力惊人。在最后关头，临阵突破，领悟毁灭剑意，实在厉害。剑道天赋惊人，可见平日里对于剑道修炼亦是勤勉刻苦，从不懈怠。
　　↑以上省略一万字夸赞溢词。
　　心下那是欣慰极了，既欣慰又欣喜。
　　但同时，又郁闷极了。
　　心道，这孩子可见是真心喜爱剑道，视剑如命。下了狠功夫去修炼的，要他轻易舍弃修习多年的剑道可见不容易。更让人揪心的是，明明是打算出一把风头，救他一命，让他意识到琴道的厉害。顺其自然的，转修剑道，结果……
　　这小子居然临阵突破了！
　　别说是安利琴道了，只怕对方要对剑道更加沉迷了。
　　伏羲心下简直了……
　　恨自己不早出手！
　　怪自己太矜持。
　　早知如此，矜持个什么啊，早点毛遂自荐，直接一琴把那群青僵给干掉，不就没他的剑什么事了吗！
　　伏羲心下郁闷极了。
　　偏偏这时候――
　　叶雾沉一脸满意的看着前方空荡荡的，只留下一地尘沙的通道，觉得自己棒棒哒！
　　感觉自己对于剑道的领悟更加深了，进了一步。
　　心里美滋滋的。
　　觉得等出去之后，告诉他爹这个好消息，他爹一定会很开心，夸他的！
　　想到这里，叶雾沉心下就有些迫不及待，既高兴又激动。
　　嘿嘿！
　　我爹那么厉害，我哥那么强，我也不差嘛！
　　叶雾沉甚至是都畅想起了美好的未来，修真界一门三剑修啊，叶家三父子啊，流传千古的美谈……
　　越想越乐呵。
　　“对了。”叶雾沉像是想起了什么，低头问怀里抱着的琴（伏羲），“你刚才说什么？”
　　“你想说什么来着？”叶雾沉问道。
　　“……”伏羲。
　　感觉，自己原本受伤很重的心脏，又被插了一刀。
　　“没什么。”叶雾沉脑海里传来伏羲淡淡的声音。
　　“哦。”叶雾沉应了一声，说道：“本来我还想问问你，是不是有什么其他方法可以对付那些青僵的，不过，在我刚想问的时候，突然就脑海里灵光一闪，悟了！”
　　“嘻嘻。”
　　叶雾沉笑嘻嘻说道，“常言道，实战是最好的升级突破的方法，果然不曾欺我。”
　　“……”伏羲。
　　是没欺你，是他快被气死了！
　　↑错过一个极好的卖安利机会的伏羲，郁闷的快吐血。
　　――
　　没了青僵大军的威胁，叶雾沉将手中的剑收好。
　　然后抱着琴朝前走去。
　　接下来一路太平。
　　没遇到什么危险。
　　连个苍蝇蚊子都没有，太过安静太平的反而让人心里不安。
　　叶雾沉忍不住就对着怀中的琴（伏羲）说道，“根据我的经验啊，接下来将会有更恐怖的东西在等着我们！”
　　“说不定是大BOSS。”叶雾沉说道。
　　他怀里的伏羲，简直是想给他翻白眼了。
　　你可闭嘴吧！
　　这孩子这张嘴，就……没不灵的（坏的）。
　　乱立FLAG的叶雾沉心下也委屈呢，这怪我咯？
　　分明是这仙府秘境太老实，完全按照游戏副本的设置来走，一眼就被人看穿，这也能怪他？
　　一路太平无事的走完了这条通道。
　　前方，终于看见了出口！
　　叶雾沉见状，顿时眼前一亮，大步朝前走，同时握紧了手中的剑。
　　脸上神色也严肃，嘴唇抿起。
　　就如同他之前同伏羲所说的那般，这个通道打完了，接下来之后更危险刺激。
　　不能掉以轻心。
　　察觉到他动作的琴（伏羲），心下更委屈了。
　　觉得自己仿佛是成为了摆设。
　　比起伏羲琴，叶雾沉显然更加依赖信任他手中的剑。
　　他将他视为战友，并肩而战，以剑御敌，杀敌。
　　将性命托付与它。
　　而琴（伏羲）对于他而言，更像是需要小心呵护保护的贵重珍宝。那种因为它本身的价值，而出于义务和责任的去保护它。
　　实际上，根本未将它放入心里。
　　更别提保护了。
　　想到这里，伏羲心下就不免有些吃味。
　　随后，又忍不住叹气。
　　在这种时候，这种小心翼翼的保护，更像是一种累赘，负担。
　　他迟早会因此吃到苦头的。
　　想到这里，伏羲心下又不免纠结了起来。
　　他既想叶雾沉吃一些亏，从而意识到他的价值和用处，明白他并非是只有观赏价值的琴，而是同样能够用于实战杀敌的。
　　但又不想他跌的太惨。
　　这两种相斥的想法，顿时让伏羲心下有些叹息。
　　最终，只能将一切归于，玉不雕不成器。
　　孩子多摔几跤，多吃点苦，流点血，才能成长。
　　――
　　叶雾沉握紧了手中的剑，小心谨慎的走入了出口。
　　结果――
　　进入了另一个密室。
　　出口的前方，是一个密室。
　　并且，有人。
　　在密室的最前方，那扇石门前，站着几个人。
　　在叶雾沉看见他们的时候，他们也看见了他。
　　那些站在石门前的人抬起头，目光朝他看来。
　　“叶小沉！”
　　突然，前方发出一声惊喜的喊声。
　　“你可终于来了！”
　　哎！？
　　叶雾沉闻言也顿时吃了一惊。
　　那前方，站在石门前的，可不就是黄尚吗？
　　而在他的身后，从左到右，依次是颜越，林知书和方游。
　　居然是他们啊！
　　看见黄尚他们之后，叶雾沉顿时松了一口气。
　　手中的剑也收了起来。
　　没想到居然都是同门老熟人，叶雾沉脸上的神色都放松了，他走过去，随口问道：“怎么是你们，你们都在这儿啊？”
　　“对啊！”黄尚说道，然后满脸的悲愤的说道，“就差你了！就等你了。”
　　叶雾沉闻言不明所以，看着他说道，“嗯？”
　　“怎么说？”
　　还不等黄尚说话，一旁的颜越眼尖的看见他手中抱着的那面琴，皱了皱眉，问道：“你这哪来的？”
　　闻言，叶雾沉抬头目光看了他一眼。
　　脑海里迅速的转动起来。
　　伏羲琴这种逆天的先天至宝，牵扯甚大，肯定是轻易不能让人知道的。更何况，颜越他们只是练气的小弟子，就更不能让他们知道了。
　　倒不是不相信他们或者什么的，如果连他们都不能信的话，那这世上就无人可信了。
　　法宝虽然珍贵，但是抵不上真心的可贵。
　　叶雾沉不想让他们知道伏羲琴的存在，只是单纯的不想让他们过早的牵扯进这些复杂的沉重的事情之中。至少不是现在，他们现在的年纪和修为，还是心无旁骛，天真单纯活泼的去修行扯淡好了。
　　不必知道太多。
　　所以，叶雾沉想了想，就说道：“在秘境里捡到的，虽然看上去破破烂烂的，但是我想秘境里出品的东西，怎么也值点钱吧。来了一趟，不能空手而归，干脆就待上了。”
　　“等出去让我爹鉴定一下，如果值钱就留着，要是不值钱的破烂，就劈了当柴烧。”叶雾沉语气轻描淡写说道。
　　就好似真在说什么随手捡到的破烂玩意一般。
　　“……”被毫不留情诋毁了一番的，破烂琴伏羲。
　　顿时喉咙一哽。
　　心情有点复杂。
　　他现在有些懂得，当年妖皇气的想将那些不孝子给塞回娘肚子的想法了。
　　颜越听了他的话，挑了挑眉。
　　没说信，也没说不信。
　　只是目光看着他。
　　脸上神色淡淡，让人看不出喜怒。
　　见他如此，叶雾沉心下顿时有些打鼓。
　　觉得……
　　颜越好似更加的沉稳了？
　　比起以前一点就炸，一撩就跳脚的模样，要稳重沉的住气多了。这种改变，就好似是一夕之间，突然发生的。
　　先前毫无预兆，就像是某天突然这样了。
　　叶雾沉心下不禁感慨，老人常言，男孩成长为男人，只需要一夜，果然不曾欺他。
　　↑不，你理解错了。
　　这句话的真意并不是你想的那般。
　　不过也更加难骗了。
　　这样的颜越，更加难对付了。
　　有时候，叶雾沉对上他，都有些束手无策，不像是以前那般轻易的掌控他了。
　　所以，叶雾沉也无法确定，他有没有信他的那番说辞。
　　他想了想，保险起见，抬起头，目光看着他们。
　　故意问道，“怎么，你们进来之后什么都没得到？”
　　黄尚闻言，顿时说道：“也不是，我得了一瓶丹药，也不知是什么丹药。闻着倒是香，灵气也很足。”
　　“看着很高级的样子，等出去问问我爹。”黄尚说道，“但是也不知，这丹药过了那么久，还不能吃了。”
　　叶雾沉闻言顿时笑了，说道：“就算不能吃，给炼丹堂的长老拿去分析分析，指不定又能发现一种新丹方。”
　　自上古时候至今已经过去了万年之久。
　　很多丹药都失传了。
　　后人无法得知其丹方，有一些是摸索着炼制出来的，更多的是从各种秘境里得来的上古丹药。交给炼丹师去分析，根据丹药的成分，分析出大致的丹方。
　　然后不停的炼制。
　　最终，炼制成功。
　　试出一种新的丹方。
　　黄尚闻言，说道：“那也只能这样了。”
　　有了黄尚的开头，其他人也纷纷说出自己得了什么。
　　“我得了一本道经，翻了几页，看的不是很明白。”林知书说道，“等出去了，上交给师父。”
　　说是给师父，其实也就是上交给宗门了。
　　道经这种东西，素来是珍贵的，不管是哪种，只要经过宗门鉴定，是正统道经，都会放入藏经阁，供门下弟子修行。
　　“我没你们好运，我就得了一株灵草。”方游声音懒洋洋说道，“长得古怪的很，不知是什么灵草，等出去了，让我师傅看看，能不能用。”
　　叶雾沉闻言，心道，灵草啊……
　　相比于黄尚和林知书二人，他得到的灵草的确不怎么稀罕。
　　在不知道是什么灵草之前，的确不好说。
　　他也没让方游拿出来看，毕竟，这是对方所得，不好问。
　　最终，他目光看向颜越，无声询问。
　　你呢？
　　颜越见他朝他看来，顿时一脸自矜，微微抬起下巴。
　　满脸骄傲说道，“我得了一柄剑。”
　　话说到最后，整个人绷不住了。
　　原本极力装着一副淡然矜持、云淡风轻的脸上，顿时嘴角翘起，露出了自得的笑容。


第87章 小奶猫猫
　　叶雾沉听了颜越的话，顿时睁大了眼睛。
　　G！？
　　他得了一把剑？
　　为什么！
　　为什么他得到的就是一把剑，而他得到的就是……这么一把破琴？
　　↑先天至宝伏羲琴，在你眼中就是一把破琴。
　　你也是厉害的。
　　没有对比就没有伤害，叶雾沉原本还没觉得什么，结果，一听颜越得了一把剑，心下顿时就抑郁了。
　　天道不公啊！
　　他眼神哀怨的看着前方颜越，嫉妒羡慕恨的表情溢于言表。
　　颜越见状顿时笑了。
　　心下觉得开心极了。
　　这比他得到剑的时候要更加的高兴。
　　颜越翘起嘴巴，目光看着叶雾沉，语气虚伪假惺惺的说道，“你的琴也不错。”
　　“呵呵――”
　　叶雾沉闻言，当场就想扇他一大耳光子。
　　不错，不错个屁！
　　别以为我没听出你在嘲笑我，故意炫耀！
　　你也就只有这种时候能炫耀了。
　　――
　　颜越见叶雾沉的表情真有些不太高兴了，顿时咳了几下，然后目光看着他怀中的琴，语气变扭的安慰道，“有所得总比空手而归的好。”
　　说罢，他目光看了一眼叶雾沉手中的琴，那陈旧破烂的样子，实在是让他无法违背良心说出夸奖的话。
　　最终，只能干巴巴说道，“说不定只是其貌不扬，但实际是不得了的宝贝。”
　　↑这话说的连他自己都不信，到最后越说声音越小，脸上表情心虚。
　　反倒是，叶雾沉闻言，目光诧异的看了他一眼。
　　哇，他眼光真犀利啊！
　　这也能看出。
　　厉害了。
　　不怪他能得剑，而他只能得琴了。
　　呵呵，叶雾沉心下顿时就又忍不住想翻白眼冷笑了。
　　“再好的琴又如何？”叶雾沉声音幽幽说道，“我又不懂琴。”
　　颜越闻言，顿时诧异，目光看着他，说道：“你要懂琴做什么？”
　　“你若实在不喜欢它，等出去了上交宗门，换取宗门贡献点便可。”颜越说道。
　　听罢，叶雾沉顿时目光幽幽的看了他一眼，脸上表情更加哀怨了，“你不懂，唉！”
　　那惆怅百转千回的叹气，顿时把颜越叹的浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他满脸惊悚的看着他，像是看见什么怪物一般。
　　这叶小沉是怎么回事？
　　难道是傻了？
　　还是说……
　　被什么东西给俯身了！？
　　想到这里，颜越顿时一脸警惕的表情盯着他，眼神防备。
　　一看他表情，叶雾沉就知道他心下在想什么，顿时翻了个白眼，没好气说道，“我没被附身，也没被夺舍。”
　　“我就感慨一下。”叶雾沉说道，“你运气真好啊！”
　　他目光盯着颜越，满脸羡艳表情。
　　“……”颜越。
　　不明所以，一头雾水。
　　不明白，叶小沉怎么突然这么一副表情语气，宛若历尽沧桑、看破红尘的疲惫。
　　但是，这话题是不能再继续了。
　　瞧着叶小沉那表情，要是再继续聊下去，只怕是要内讧了。
　　于是，颜越只能硬生生转移话题，说道：“你来的正好。”
　　“嗯？”闻言，叶雾沉目光看着他。
　　视线再往在场其他人，黄尚、方游和林知书身上扫过，说道：“说起来，从刚才起，我就想问了。”
　　“你们怎么全都在这？”叶雾沉语气好奇道，“难道是约好的吗？”
　　闻言，一旁的方游顿时翻了个白眼，说道：“约好个屁！”
　　“还不是被逼的。”方游。
　　“什么意思。”叶雾沉目光看着他，问道。
　　方游便给他讲解眼下的情况，“我是最早的来的，然后是黄尚，之后便是颜越和林知书。”
　　所以，并不是约好的。
　　“至于，为何我们都聚在这里不走，你看这里。”方游转身，伸手指了指身后那块石壁，“看这上面写的。”
　　叶雾沉走过去，仔细一看，只见这石壁上写着一小行字。
　　“六人方可通过此门。”
　　“就等你了。”方游说道。
　　到最后，还埋怨了一句，“你怎么来的这么慢。”
　　叶雾沉闻言顿时无语，这也能怪我？
　　不过……
　　“六人？”叶雾沉说道，目光扫过面前方游、颜越、黄尚和林知书，一二三四五……
　　“可是我们只有五个人啊！”
　　说罢，叶雾沉顿时头疼，难道我们还要再等一个人吗？
　　闻言，方游顿时翻了一个白眼，手往旁边一指，说道：“那儿不是还有一个？”
　　叶雾沉顺着他手指的方向看去，只见前方角落里，蹲着一个白衣的少年。
　　“……”叶雾沉。
　　窝草！？
　　那儿居然有个人，什么时候在那里的，他居然没发现？
　　只见，那雪白石壁的角落里，蹲着一个白衣的少年。
　　头上戴着同色的兜帽，完美的和雪白的墙壁融和一体，融入身后背景里，不仔细看，根本发现不了他。
　　不过……
　　本身也是这个少年的问题吧？
　　他身上的气息很单薄，体型也是瘦瘦小小的，就跟一只孱弱的小猫一样，缩在那个角落里。
　　很难让人发现。
　　似乎是察觉到叶雾沉的目光，那个白衣兜帽少年抬起头，看着他。
　　眼神幽深。
　　“……”叶雾沉。
　　而也正是这时候，叶雾沉发现这少年……他，他居然是重瞳！
　　那双眼睛重瞳，大且亮。
　　是那种幽深中透出一道明光的，亮。
　　看上去很是渗人。
　　――
　　重瞳自古便是帝王圣人之相。
　　这个少年……
　　叶雾沉目光看着他，眨了眨眼睛，说道：“叶雾沉，叶子的叶，雾霭沉沉楚天阔的雾沉。”
　　那个少年闻言，没有说话。
　　只是睁着一双又大又亮的幽深重瞳，盯着他看了许久。
　　他相貌的稚嫩，身形瘦小，看上去似乎只有十二三岁一般。
　　但是叶雾沉猜测，他实际的年纪远非如此。
　　因为，不像。
　　那双眼神并非是十二三岁懵懂稚童。
　　白衣兜帽少年，眼神警惕防备，又像是在审视打量他一般，盯着他看。
　　他相貌稚嫩瘦小，像极了流浪在外的小奶猫，在防备突然闯入的陌生人一般。
　　叶雾沉的脑海里陡然而生这般想法。
　　并且是……
　　越看越像。
　　这让叶雾沉脸上的表情顿时放松，他心道，我在警戒防备他，他又何尝不是？
　　并且从武力值而言，他们这边五个人，对方一个人。
　　五对一。
　　显然对方应该更加感到害怕才是。
　　莫名有一种自己这边仗势欺人一般。
　　“虽然不知道这小子能不能派上用场，不过他的确是第六个人。”方游说道，他站到叶雾沉身后，抱臂目光无奈看着前方白衣兜帽少年，抽了抽嘴角说道，“从刚才开始，他就是这幅模样。”
　　“既不说话，也不理人。问他，他也什么都不说。”说到这里，方游就想叹气。
　　从没见过这么难打交道的人。
　　哪怕是心怀叵测、居心不良的坏家伙，也没这个一声不吭拒绝交流的自闭儿难交谈。
　　起码，前者还能说上话，这个……
　　“从刚才起，他就这样一个人蹲在那里半天了。”方游脸上表情无奈极了，语气真诚实意说道：“我觉得，我们还是再等来一个人好了。”
　　这小子看着就不能交谈，不能沟通，不能用啊！
　　“没用的。”叶雾沉说道。
　　“什么？”方游闻言，目光看着他，问道。
　　“这里应该是限定了必须聚集六人，才能打开这扇门，进入下一关。”叶雾沉说道，“只有达到这个条件，石门才会打开。”
　　他虽然是回答方游的话，但是目光却是盯着前方白衣兜帽少年，一字一顿说道：“而这说明，这个密室只能进入六个人。”
　　“在第六个人进来之后，就不会再进人了。”叶雾沉目光盯着面前的白衣兜帽少年说道。
　　“什么！？”方游闻言，顿时惊呼。
　　“居然还有这样的规定？”他不可置信说道。
　　“不是规定，是规则。”叶雾沉说道，然后给他们解释道，“这就像是，一个瓶子，一旦装满了，就不能再容纳哪怕是一滴水。”
　　“这个密室就像是瓶子，它的容量就是六个人。”叶雾沉说道，“所以，不会再有人进来了，只有我们六人。”
　　“……”方游。
　　他先是一愣，然后满脸绝望，“那我们岂不是药丸？”
　　“这小子……”
　　他目光森森绝望的盯着前方白衣兜帽面无表情的盯着叶雾沉的少年，说道，“他看着根本不想合作的样子。”
　　“所以，你打算如何？”叶雾沉没有理会方游的哀嚎，而是目光看着面前的白衣兜帽少年，一脸认真问道，“要不要联手？”
　　“你也不想被困死在这里吧？”叶雾沉说道，“不联手的话，你会死哦。”
　　白衣兜帽少年稚嫩清秀的脸上面无表情，不为所动的看着他，许久，开口，声音稚嫩略微沙哑说道，“你们也一样。”
　　“不。”叶雾沉目光看着他，满脸淡然表情，说道：“我的意思是，你要是不答应联手，你会被我们打死。”
　　白衣兜帽少年，闻言顿时睁大了眼睛。
　　一双又黑又亮的重瞳盯着他。
　　那双眼睛，像极了猫瞳。
　　充满了灵性和神秘，像是容纳了一个浩瀚星空宇宙，又恍若能够看透人心一般，让人无法直视，与之对视。
　　“虽然没有试过这个方法行不行，但是如果你一定不合作，打死也不合作的话，那我们也只能姑且试试了。”叶雾沉目光看着他，语气轻描淡写说道，“如果你死了的话，那就不够六人的存在。”
　　“这样的话，密室应该会再送进来一个人吧。”叶雾沉说道。
　　白衣兜帽少年，眼睛睁的更大了，稚嫩的脸上也浮现了像是受惊一般的表情，目光盯着他。
　　像极了受惊的小奶猫。
　　那双眼睛，仿佛在说，你怎么能这样！
　　仿佛是个坏人的叶雾沉面对他受惊控诉的目光，微微一笑，说道：“没错哟，就和你想的一样，这是威胁。”
　　“是威胁哦！”


第88章 名字真意
　　叶雾沉这还真是……
　　一如既往的凶残。
　　竟然如此丧心病狂，面不改色的威胁一只可怜无辜的小奶猫。
　　但是不得不说，干的漂亮！
　　站在叶雾沉身后的方游先是一愣，随后立马翘起大拇指，一脸夸赞佩服的对他说道，“叶小沉，不愧是你！”
　　“这么……的主意你也想得出来！”方游。
　　说罢，心下立马松了一口气，有一种劫后余生，逃过一劫的赶脚。亏得他机灵，将那差点脱口而出的缺德两字吞了回去。
　　如果没吞回去说出口的话，那死的就不只是那白衣兜帽少年一人了，方游满脸沉痛的表情，心道，以叶小沉的丧心病狂，他只怕会跟着那少年一起凄惨狗带。
　　反正死一个和死两个也没区别，能再等来一个人，那肯定能等来第二个。
　　↑叶雾沉表示呵呵，你又黑我，胆子好大啊！
　　不过眼下叶雾沉没工夫去理会他，他正目光盯着面前的小奶猫，行着威胁勒索之事。
　　“你看，我们这儿有五个人，而你只有一个人。”叶雾沉开始给他分析利弊，“我知道你厉害，但是你再厉害，能够同时干掉我们五个人吗？”
　　“如果不能同时一击毙命我们五人的话，那死的就会是你。”叶雾沉语气轻描淡写说道，“不信，你可以试试。”
　　白衣兜帽少年睁大了眼睛盯着，稚嫩清秀的脸上表情愣愣，像是在思考他话中的真假一般。
　　“你年纪小，不懂事。作为一个前辈告诉你，出门在外，结善缘比交恶树敌的好。”叶雾沉说道，“多一个朋友，比多一个人仇人好。”
　　“所以，现在告诉我，你的选择。”叶雾沉目光盯着他，说道：“你是要成为我们的朋友，还是敌人？”
　　↑这可以说是教科书一般的威逼利诱了，拐带小奶猫。
　　白衣兜帽的少年歪了歪头，一双又黑又亮的重瞳盯着他看了许久，然后伸手压了压头上的兜帽，挡住了脸上的神色，声音稚嫩沙哑的说道，“我不需要朋友，不过，我也不想要敌人。”
　　“可以合作。”
　　叶雾沉闻言顿时勾起了唇角，脸上露出得逞的笑容，语气顿时轻快的说道，“不是敌人，那就是朋友咯！”
　　他脸上原本紧绷的严肃（威胁）表情，也顿时松懈了下来，挂上了轻松愉快的神色，说道：“有朋友总是好的，比如你想干坏事，也有人给你放风守门啊！”
　　“……”白衣兜帽少年。
　　抿了抿唇，挡在兜帽下面的脸上露出了疑惑的表情，朋友就是这样的存在吗？
　　“我没有朋友。”白衣兜帽少年沙哑着声音说道。
　　“所以你干坏事，经常被抓到！”叶雾沉一脸笃定的表情说道。
　　“……”白衣兜帽少年。
　　这话，他无法反驳。
　　因为，他的确经常干坏事被逮住。
　　不是经常，准确的说是每一次都这样。
　　原来，是因为这样吗……
　　白衣兜帽少年脸上神色顿时闪过一道疑惑。
　　一旁的方游见状，也顿时走过来凑热闹，说道：“是啊，是啊！我跟着叶小沉，从小到大干坏事就从没被发现过。”
　　“这个我可以作证。”黄尚也立马站出来给他的话增加可信性说道。
　　颜越则是高傲的抬了抬下巴，满脸不屑的说道，“他做坏事，从未被发现过。”
　　“嗯，是这样没错。”林知书。
　　白衣兜帽少年抬起头，眼神困惑的看着他们，稚嫩清秀的脸上充满迷惑，像是在想着什么不解难懂的事情一般。
　　一旁的叶雾沉见他如此，心下顿时叹了一口气，心想，好久没见这么纯良天真的少年了，总感觉他们是一群拐带纯洁小红帽的大野狼。
　　“叶雾沉。”
　　他目光看着面前的白衣兜帽少年，说道：“作为朋友的第一步，自我介绍。”
　　“叶子的叶，雾霭沉沉楚天阔的雾沉。”
　　一旁的方游等人也立马跟上。
　　“方游，天圆地方的方，游戏人间的游。”
　　“黄尚，黄沙漫天的黄，高尚的尚。”
　　“颜越，颜色的颜，卓越的越。”
　　“林知书，双木成林，知书达理的知书。”
　　说罢，一群人目光盯着面前的白衣兜帽少年。
　　颇有一些虎视眈眈的凶残意味。
　　白衣兜帽少年被他们盯得心下有些紧张，抓着耳旁兜帽的手忍不住收紧，然后抿了抿唇，沙哑着声音，说道：“周，周瑞。”
　　“是夏商周的周吗？”叶雾沉目光看着他，说道：“祥瑞的瑞？”
　　“……”
　　白衣兜帽少年抬头，目光看着他。
　　又黑又亮，大大圆润的像是猫眼一般的重瞳盯着他，稚嫩清秀的脸上露出了几分茫然的神色。
　　然后，神色逐渐清明。
　　像是想明白了什么一般，眼神欢喜的看着叶雾沉，脸上露出一个大大的灿烂的笑容，重重的应了一声，“嗯！”
　　“是祥瑞的瑞。”白衣兜帽的少年，语气欣喜高兴的说道。
　　一旁的叶雾沉目光盯着他，许久。
　　抿了抿唇，也露出一个笑容，对他说道：“嗯，这是一个很好的名字，天地祥瑞，盛世太平。”
　　白衣兜帽少年脸上的笑容更加灿烂了，“嗯！”
　　一旁的方游闻言，小声的对身边的林知书说道，“我怎么看着这小孩那么可怜？”
　　“缺爱。”旁边的颜越精准的点评道。
　　“看着不是一般的缺爱啊。”方游小声嘀咕道。
　　这未免也太惨了一些吧。
　　方游看着都觉得心疼，可怜的。
　　――
　　“好了。”叶雾沉说道，他抬头目光看着面前的众人说道，“我来说明一下，这个密室只有凑齐了六个人才能通过。”
　　“那么，我们大胆的来假设一下，接下来我们将会遇到的情况。”叶雾沉这是打算给大家卖攻略了。
　　虽然这攻略是建立在假设的情况下，但是嘛，秘境之内所会遇到的无非也就是那么些情况。
　　有所准备，总比毫无准备的好。
　　方游、颜越、黄尚和林知书，包括白衣兜帽少年周瑞在内，都抬着头，目光信赖的看着他。
　　方游、颜越等人自不必说了，他们同叶雾沉的情分是打小处来的，值得信任。
　　而白衣兜帽周瑞小少年，那真是得归功于，叶雾沉在短短一炷香不到的时间内，刷爆了他的好感度。
　　这样的人，不会是坏人。
　　他肯定不会害我的，他告诉了我的名字的真意。
　　周瑞抬起头，伸手压了压耳旁的雪白兜帽，遮挡了脸上神情，心下想到。
　　“刚进去，肯定是有一群战力不怎样但是数量其多的小怪来挡路，这时候只需要暴力碾压就好了。”叶雾沉说道，“接下来，小怪升级中怪，继续暴力清扫。然后升级精英怪，继续打……”
　　“如果只是单纯战斗的话，我们只需要无脑输出，打打打杀杀杀就好了！”叶雾沉目光盯着底下的人，沉声说道：“这是最简单的也是最低级的，想也知道，密室后的情况肯定不会这么简单。”
　　他脸色严肃，盯着面前众人。
　　同样的，众人也面色严肃的盯着他。
　　受其他人感染，原本懵懵懂懂不明觉厉的周瑞，也有样学样，同样一脸严肃的盯着他。
　　“正所谓计划赶不上变化，我也不多说什么。需要注意的无非就是以下几点，分清真实虚假，当心中招幻术。”叶雾沉说道，“固守心神，道心坚定，抵住诱惑。心中有道，万邪不侵。”
　　“最重要的一点……”他目光扫过面前众人，说道：“相信你们的队友、朋友，不要怀疑他们。”
　　“信任，是无懈可击的。”叶雾沉说道。
　　众少年人闻言，脸上神色若有所思。
　　随后，齐齐说道，“知道了！”
　　――
　　叶雾沉目光看着他们，说道：“既然如此，那我们走吧。”
　　“上面说，把手放在石门上，来！把时候伸出来。”
　　然后，众人便依言将手放在了石门上。
　　六只大小不一的手，贴合在石门上。
　　便听见“咚――”的一声沉闷厚重的响声。
　　石门动了，它缓缓的朝上升起。
　　原本紧闭的石门，在众人面前，缓缓打开。
　　待石门打开。
　　前方――
　　一条黑暗的阶梯，出现在了众人面前。
　　“走吧。”叶雾沉抱着手中伏羲琴，对身旁众人说道。
　　然后，几人便一齐朝前走去。
　　他们沿着黑暗的阶梯朝下。
　　叶雾沉走在最前面，他还拿出了一个火折子点亮。
　　顿时，一道橙红的明亮的烛火亮起。
　　烛光照明了四周。
　　众人也看清了这条阶梯，顿时――
　　“哇！”
　　的一声惊呼响起。


第89章 金乌洞穴
　　只见――
　　幽深且暗的阶梯的两边石壁上，绘满了精美的绘画。
　　起初是一片黑暗，黑暗中有一点光。
　　走近了看，那是一颗青色的莲子。
　　然后，有一天莲子裂开，一个巨人睁开眼睛。
　　他手持着巨斧，站了起来。
　　斧劈裂了黑暗。
　　始有了光，天清地浊。
　　巨人倒下了，日月星辰，山川河流，万物出现。
　　“这是盘古开天辟地的事情。”叶雾沉说道。
　　再玩往前走。
　　石壁上是一片金碧辉煌，巨大的扶桑树上，两只华美威严的三足金乌栖息，他们的头顶是一轮金色曜日。
　　噫！
　　这是金乌曜日。
　　叶雾沉目光往前方的石壁扫去，见那上面绘画的乃是恢弘宫殿，群妖朝拜，最上面皇座坐着的乃是头戴冠冕的绛红华服青年，衣袍上绣着巨大的三足金乌。
　　虽然看不清他的脸，但是叶雾沉也知道这人是谁。
　　神话传说中第一位自命为受之于天，称帝的天帝，妖皇帝俊。在他身边的那位同样身穿白袍绣金乌的青年，当是他兄弟东皇太一。
　　接下来的壁画，皆是是述说了天帝同东皇的丰功伟业，记载了上古妖族的显赫繁盛。
　　叶雾沉看的没什么，反倒是他身后的方游嘀咕道，“怎么都是讲上古妖族的事迹，这真的是仙府吗？”
　　闻言，叶雾沉顿时停住脚步，转头，目光对着他，微笑，说道：“你对仙府有什么误会吗？”
　　“妖皇帝俊可是上古第一任天帝，他封众妖为仙，任命仙官，执掌天下。”叶雾沉意味深长说道，“在上古时候，天帝极其御下仙官，那可是正统上古神仙。”
　　所以，天帝行宫，称之为仙府，亦没什么错吧？
　　方游闻言，顿时心下打了个寒颤。
　　说道，“你的意思是，这是那位天帝的宫殿？”
　　“谁知道呢。”叶雾沉不置可否说道。
　　“不过就算不是那位天帝的行宫，估计也是妖族的那位大圣的宫殿，总之和妖族脱不了干系了。”叶雾沉说道，他有意提醒方游和颜越等人，以防他们不知情，言语间冒犯了妖族，那可就不太好了。
　　方游闻言，当即说道：“进来之前，听真人说，妖族来人了？”
　　他敏锐的发现了这其中的猫腻，“如果这是妖族的行宫，那……”
　　姑且不说妖族的行宫对于人族不友好，妖族进来天然占有阵营优势，探索仙府秘境占有极大优势便利。
　　光是妖族那强烈的地盘意识，只怕，九大宗门想联手开发这仙府秘境的计划就得泡汤。
　　方游可不觉得，妖族会让外族人来分一杯羹，如果这真是妖族的行宫。
　　这个，叶雾沉早就知道了。
　　方游的担忧有一定道理，但是嘛……
　　也不看看这是谁的地盘。
　　是妖族的仙宫又如何？
　　这可是人族的地盘！
　　在我人族发现的仙宫，自然就归我人族管。顶多给你妖族分一杯羹，算你在内。
　　但是不答应，呵呵――
　　有本事就把这仙宫搬回你妖域啊！
　　↑就是这么不讲道理。
　　叶雾沉看着方游脸上担心的表情，觉得这孩子还是太天真，当宗门那群老家伙是吃素的吗？
　　而从伏羲的口中的信息得知，妖族分明早就知道这是他们老祖宗的仙宫，但是却没有制止人族修士进来。
　　说明，他们也没打着独吞占有的主意。
　　否则，早就派妖过来驱赶人族了。
　　想想也是了，毕竟，人族中州，自古以来就是大地的中央。
　　上古时候，人妖巫各族在中州混居。
　　不知多少的上古遗迹、仙宫、巫殿，留存在此。
　　早已经退居中州之外的妖族，不可能独占每一处上古妖族遗迹，只能同“地头蛇”人族一同开发共享。
　　――
　　想到这里，叶雾沉心下就有些发愁。
　　不过他愁的和方游担心的不一样，他愁的是，他得了伏羲琴这消息肯定瞒不住。
　　那黑熊大王还在呢……
　　估计，用不了多久，妖族就该知道伏羲琴落在他手上了。
　　伏羲琴意义非凡，除去它本身实力强大，位列先天十大至宝之一。更重要的是，他乃是上古妖圣、风神伏羲的伴身法宝，可以说是他的遗物了。
　　它的存在，对于妖族而言，是圣物。
　　象征政治意义重大。
　　是绝不会落在外人手上的。
　　虽然叶雾沉的身世大有文章，但是显然，他现在是人族，身在人族。名义上和妖族一毛钱干系也没有，是外人没错了。
　　其实，叶雾沉在最初意识到自己可能不是人的时候，就已经思考过他身世的猫腻问题了。
　　看他爹那绝口不谈他身世的模样，以及他那不知真假的妖族舅舅来见他一面都是偷偷摸摸不敢让人知道，叶雾沉就知道自己的身世肯定是很狗血离奇的。
　　并且，他的存在是不为人知，见不得人的。
　　这也就是说……
　　妖族中应该没几人知道他的存在。
　　他的身世是隐秘，是禁忌。
　　至少在目前，无论是人族还是妖族，他的身份就是叶广寒之子，人族之子。
　　所以，他得了伏羲琴，嗯……
　　这就很麻烦了。
　　现在只能希望，设计了这一切的，他那不知真假的便宜舅舅能够考虑周全，给力点，替他及时善后。
　　这会，叶雾沉甚至还是很心大的想，他那便宜舅舅以及舅舅背后的势力，能够算无遗策，从一开始就算计他得到伏羲琴。那必然是很有手段的，其他事情（善后）肯定也会处理好的吧。
　　这样想的叶雾沉，越想越觉得有道理，到最后，被自己说服了。
　　心下大安，就将这事情丢到脑后了。
　　愉快的继续下面的探险了。
　　↑然后，很快他就为自己的轻忽大意付出了惨重的代价。
　　哭都哭没地方哭。
　　常言有道，人算不如天算，计划赶不上变化。
　　最怕的就是搅屎棍！
　　毫无疑问，白虎少主就是那根搅屎棍。
　　这个是后话，暂且不提。
　　继续眼下――
　　众人沿着阶梯往下走，越往下走，光线越暗。
　　全靠叶雾沉手上的火折子照明。
　　“你们……”方游语气疑惑说道，“你们有没有觉得，越来越热了？”
　　“唔……”叶雾沉闻言，想了想，说道：“没有诶。”
　　好吧……
　　既然你这么说，方游觉得可能是自己想多了。
　　“大概是封闭的室内，空气不流通，所以才有点热吧。”叶雾沉说道。
　　方游闻言，伸手挠了挠后脑勺，说道，“可能吧。”
　　然后一群人，继续往下走――
　　一炷香时间后。
　　“你们……真的没有觉得热吗！”以后热的浑身发烫，脸颊通红，额头布满了细密汗珠的方游忍不住说道。
　　叶雾沉，“……没有诶。”
　　他话虽然是这般说，但是，他目光看着身后的几人。
　　只见不止是方游，颜越、黄尚和林知书，包括白衣兜帽的周瑞，几人脸上都是发红发烫的。
　　“……”叶雾沉。
　　浑身清爽，一点异样都没有的叶雾沉，顿时觉得，自己是不是和他们画风不一样。
　　“是有点热。”林知书出言说道。
　　“热死了啊啊！”黄尚直接热的一副受不了的样子，说道：“我从刚才起就觉得有点热，但是看叶小沉一副丝毫没有异常的样子，我还以为是我想多了。”
　　颜越此刻，脸颊两边泛红，宛若擦了胭脂，本就白皙的肤色透着胭脂的红，眼神含水光，每间一点红痣，越发端庄华美。
　　他目光瞪着叶雾沉，直接说道，“你是不是有毛病？”
　　这么热，居然一点感觉都没有？
　　↑虽然是瞪，但是吧，他现在眼若含秋水，面若芙蓉，汗涔涔的香艳模样，实在是不像瞪。
　　那杀伤力大概就像是猫挠爪，啧啧……
　　叶雾沉被他瞪的脸上神色一讪，心道，神经病哦！
　　莫名其妙的，跟吃了chun药一样。
　　“好吧，我知道你们很热。”叶雾沉说道，目光看着他们，“看出来了。”
　　“但是我真的一点也不热啊。”叶雾沉。
　　说这话的时候，他也莫名其妙的。
　　想了一下，他扭头，目光看着旁边白衣兜帽的周瑞问道，“你热不热？”
　　此刻，稚嫩清秀的脸上一片红彤彤的周瑞，忙点了点头，声音沙哑说道：“热。”
　　说罢，他还伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇。
　　嘴唇的发白干裂了。
　　可见是很热了。
　　因为持续的高温而体内水分蒸发。
　　“会不会是因为……”林知书开口说道。
　　众人闻言，包括叶雾沉在内，都转头目光看着他。
　　“还记得我们进来的时候，在石壁上看见了什么吗？”林知书说道。
　　“盘古开天？”方游说道，他的嗓子也有几分干涩沙哑，“你的意思，这和盘古有关？说不通啊！”
　　“不对，他说的不是盘古。”叶雾沉像是想到什么，抬头目光看着他，说道：“是金乌。”
　　“金乌曜日。”叶雾沉说道，“你的意思是，这里和金乌有关？”
　　“但是金乌已经绝迹很多年了啊！”方游说道，“上古金乌一族，到如今仅存的只有我们头顶上的那一只。”
　　“你们总不会觉得他在这洞里吧？”方游一脸荒谬的表情说道。
　　叶雾沉闻言，顿时用你是不是傻的目光看着他。
　　无语说道，“没人说这里是有真金乌。”
　　“……那你的意思？”方游语气迟疑说道。
　　叶雾沉只能给他解释道，“我们进来的时候，两边石壁上，除最初那一段绘的是盘古开天之景，其他都是扶桑金乌，群妖朝贺天帝，天帝出巡，曜日九州……”
　　“全都是和金乌有关的事迹。”叶雾沉说道，“或者说是天帝。”
　　“上古神灵视盘古为父神，所以最初壁画那一段就可以解释了。天地万物始于盘古开天，之后所绘全是天帝同东皇二人事迹。”叶雾沉沉声说道，“或许，我们进入了上古天帝、东皇二人的宫殿。”
　　方游闻言顿时一脸大惊，说道：“你是说，这是天帝和东皇的宫殿？”
　　这座仙府？
　　“不。”叶雾沉目光看着他，说道：“我的意思是，我们进入的这里，是同天帝和东皇有关的宫殿，谁说这必须就只是一人宫殿？”
　　这个就是叶雾沉从伏羲那里听来的了的。
　　根据伏羲的说辞，叶雾沉觉得，这个宫殿内，应该分为很多区域。而他们进入的恰好是金乌也就是那位上古天帝、东皇二人的区域，这从壁画上内容可知。
　　“但是，他们已经陨落很多年了吧！”方游说道。
　　“谁说死人就不会复活？你也知道他们是天帝和东皇啊！”叶雾沉反问道。
　　“……”方游。
　　满脸惊恐表情，“窝草！叶小沉你别吓我。”
　　“别告诉我，他们还活着？？”
　　叶雾沉面无表情的盯着他这幅受到极大惊吓的表情，心下顿时就呵呵了，在湖边看见人身蛇尾的伏羲的时候，我也是你现在这个心情，又有谁怜惜我呢？
　　不过，叶雾沉到底还是知道事关重大，并没有接方游这句话。
　　而是轻描淡写说道，“我吓你的。”
　　“就算他们真还活着，也不会躲在这种阴暗的洞窟内，不见天日吧？”叶雾沉说道。
　　这话说的就很有技巧了，既没说他们活着，也没说他们死了。
　　虽然叶雾沉内心是偏向于他们已经狗带了，死了不能更死了，毕竟重重事实证明他们当初是真死了。
　　但是连早就被盖棺身死的伏羲都能够一脚踹飞棺材板，从里头爬出来，谁知道那两位能不能。
　　叶雾沉觉得话还是别说太满，省的到时候被打脸。
　　“你不清楚！吓死我了。”方游一脸惊魂未定的表情，松了一口气，说道：“也是这样，那可是上古天帝啊！要是还活着，那这修真界怕不是药丸。”
　　“万一他们要是活过来……”想到这种可能，方游顿时满脸惊悚，“那还有我们人族活路吗？”
　　闻言，叶雾沉顿时翻了个白眼，没好气说道，“如果真有那么一天，你当我们老祖宗棺材板还压得住？”
　　三清祖师啊，三皇五帝啊，这些个……
　　怕一个个也得蹦出来啊。
　　方游一听觉得也是，是个道理。
　　于是便没再说了。
　　“不说这些，那我们眼下，是个什么情况啊！”方游关心起大事来说道。
　　叶雾沉想了想，说道：“金乌曜日，想来肯定是喜欢火的。”
　　“它居住的地方，高温偏热，想来也是正常。”叶雾沉说道，“兴许，这下面埋着一条火灵脉。”
　　方游闻言，顿时满脸兴奋，“火灵脉！”
　　“如果真是火灵脉，那我们就发了！”方游激动的不能自已。
　　仿佛就看见了一座极品火灵脉摆在面前，任由他采取。
　　一夜暴富！
　　“先别激动的这么早！”颜越冷冷的看着他，泼冷水道，“这般炎热，我看说不定是火山。”
　　“……”方游。
　　顿时被当头浇下的冷水来了一个透心凉。
　　目光谴责的看着他，满脸痛心疾首，“你就不能让我多高兴片刻吗！”
　　“让你多做一会白日梦吗？”颜越。
　　“……”方游。
　　一旁的叶雾沉无语的看着前方这争吵起来像两个幼稚小孩一般的人，抽了抽嘴角，心道，这都什么时候了啊！
　　还有心情吵架。
　　你们知不知道，你们快被烤熟了啊啊！
　　――
　　叶雾沉虽然自己没有感觉，但是他却无比清晰的看见了方游和颜越等人，身上越来越红，发烫的肌肤。
　　连他们身上的气息都不稳了起来。
　　这还只是走到这里，若是在走下去……
　　不敢想象。
　　叶雾沉恍惚响起自己曾经听过的一个词，温水煮青蛙。
　　顿时满心悚然！
　　眼下的情况可不就正是……
　　“你为何不热？”忽然一道声音在耳边响起，惊醒了叶雾沉。
　　叶雾沉回头，目光看着说话的林知书，语气无奈说道：“我比你更想知道这个。”
　　“相信我，我和你们一样茫然。”
　　闻言，林知书目光看着他，视线在他怀里的古琴看了一眼，陈旧甚至有些破的琴，看上去普普通通。
　　但是林知书却不会真将它当成是破烂普通的琴来看，能够让叶雾沉抱在怀里，如此小心慎重对待的，怎会是凡物？
　　不是他说……
　　林知书抽了抽嘴角，心道，叶小沉那脾性，不就一把破琴吗？早就随手丢了，这小子是很有一些败家天赋的。
　　不过，林知书当然不会因此怀疑他。
　　他只是觉得，叶雾沉身上肯定是发生了什么，有什么特殊之处，所以才能够抵挡此处的炎热。
　　而叶雾沉自己并没有发现这一点。
　　所以，林知书提醒他说道，“在进来之前，你发生了什么，经历了何事，你的身上除了琴，还多出了什么东西？”
　　“……”叶雾沉。
　　被林知书这么一提醒。
　　叶雾沉顿时想起来……
　　他身上除了伏羲琴，的确还有其他东西。
　　大家还记得那只傻傻的被叶雾沉忽悠了一顿，自己拔了自己身上一根毛的地主家的傻儿子，小凤凰吗？
　　这还真是……
　　想到这里，叶雾沉顿时抽了嘴角，凤凰羽啊……
　　的确，凤凰乃是诞生于火焰之中，于烈火之中涅重生的神鸟。
　　如果是凤凰的羽毛的话，的确能够抵挡住这炎热高温。
　　叶雾沉总算是找到了问题的答案，只是……
　　我万万没想到，在用那根傻凤凰的羽毛忽悠了那个傻子黑熊大王之后，这根被他放到包裹里早已经忘记的凤凰羽毛，居然还有第二次用到的机会。
　　这时候，就不得不感慨自己的先见之明了……
　　我简直跟有预知未来的技能一般。
　　叶雾沉心下叹了一口气，然后说道：“我想起来了。”
　　然后，他从兜兜里拿出了那一根鲜艳的华美的巨大凤凰羽毛。
　　“哇！”方游看着这宛若是芭蕉扇一般的巨长花翎羽，满脸惊叹。“这是什么羽毛啊！”
　　“好大啊！”
　　叶雾沉闻言，目光看着他，满脸深沉的笑容，说道：“如果我说这是凤凰羽，你信吗？”
　　闻言，方游顿时，“哈哈哈哈！”
　　一阵大笑，说道：“不信！”
　　语气斩钉截铁。
　　叶雾沉闻言顿时耸了耸肩，心道，说实话你也不信。
　　没人信他拿出来的是凤凰羽，不过众人从他的举动中也明白，这根艳丽大气的不知道是什么鸟身上的羽毛，估计就是叶雾沉能够在这炎热的地方不受侵扰的原因。
　　“你只有一根羽毛。”林知书目光看着他，说道。
　　一根羽毛，六个人，你打算怎么办呢？
　　叶雾沉目光看着他，说道：“你没发现，这根羽毛特别大吗？”
　　“你想让我们一起躲进这羽毛里？”林知书脑洞灵光一闪，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时嘴角抽搐。
　　目光无语看着他，心道，没想到你平时看着那么正经，脑洞居然这么大！
　　叶雾沉翻了个白眼，说道：“怎么可能，你们就算要躲，也躲不进来啊！”
　　这羽毛虽然大，但是真不能做羽伞。
　　“我的意思是……”叶雾沉说道，然后伸手在凤凰羽上拔下了一根毛，就算那种毛……
　　一脸郑重的递给了林知书，“是这个。”
　　“……”林知书。
　　什么意思？
　　林知书目光望着他递过来的小毛毛，脸上表情比他更加懵。
　　呆了一会之后。
　　他抬起头，目光看着他，说道：“这个……有用？”
　　叶雾沉一脸淡定的表情，说道：“有没有试试就知道了。”


第90章 凤凰火焰
　　叶雾沉很大方的从芭蕉叶那么长的艳丽华美的凤凰羽上，拔下一根小毛毛递给面前的林知书。
　　“……”林知书。
　　目光迟疑的看着他，脸上表情特别一言难尽。
　　那种，你仿佛在逗我……
　　又混合着，你怎么这么抠门的复杂情绪。
　　万万没想到，我的小伙伴竟然是个抠鼻！
　　不过，最后。
　　林知书还是伸手从叶雾沉手中接过了这根小毛毛，拿在掌心里，不知是不是他的错觉。
　　他觉得这个小毛毛在发烫，捏在手掌心里，整个人手掌心都宛若是被烧了那么一下。
　　顿时，林知书的脑海里，闪过这一定不是一根简单的小毛毛！
　　等他再抬头，目光朝前方叶雾沉看去的时候。
　　叶雾沉已经一人发了一根小毛毛了，方游还在那特别嫌弃的嚷嚷道，“我说叶小沉你也太小气了吧！就一根？这有用吗。”
　　“多给我几根呗！”
　　闻言，叶雾沉顿时翻了一个白眼道，“去去去，一边去。”
　　“都给你说了这可是凤凰羽，凤凰羽知道吗！”叶雾沉道，“神话传说级别，不存在此世的至宝，能分给你一根毛，那都是我大方了。”
　　“你还想要多来两根？”叶雾沉顿时翻了个白眼，“真贪心啊！做人要适可而止好吗？”
　　方游闻言顿时撇了撇嘴，说道：“不给就不给呗，瞎扯什么凤凰羽。”
　　“凤凰都绝迹了，你去哪搞来的凤凰羽？”方游顿时用你逗我玩，也不用心点，编个合情合理的故事。
　　叶雾沉听罢，顿时用一种尔等凡人愚昧无知的目光鄙视的看了他一眼，说道：“爱信不信！”
　　那还真是没人信的。
　　凤凰羽，你简直在逗我笑。
　　你怎么不说，你还有龙鳞呢！
　　……叶雾沉表示，我虽然没龙鳞，但是我有伏羲的蛇尾鳞！
　　叶雾沉给白衣兜帽少年周瑞也分了一根凤凰毛毛，周瑞抬头，一双猫儿眼一样的重瞳睁大，看了看他，然后抿了抿唇，低声说道：“谢谢。”
　　伸手接过了他手中的毛毛。
　　“G！？”
　　那边，方游发出一声惊疑的呼声。
　　“好像，真的不热了？”方游说道。
　　满脸的震惊。
　　抬头，目光看着前方叶雾沉，“窝草！”了一声。
　　“居然！”方游语气无比震惊说道，“居然真的有用！”
　　“叶小沉你说，你这是什么羽毛？”方游目光盯着他问道。
　　从身上佩戴了那根小毛毛之后，众人发现周身的炙热烫人高温真的减退了。
　　一个个心下惊讶极了。
　　“我还以为你是逗我们玩的。”方游嘟囔了一声。
　　就连林知书也是服气了，居然还有这等操作。
　　神操作！
　　叶雾沉听了他的话，顿时呵呵了。
　　他翻了个白眼，没好气说道：“你当我是你吗？会拿这等正事来开玩笑。”
　　“……说不定你是看气氛太紧张了，所以想开个玩笑，缓和缓和大家紧张的情绪，我是这么想的。”方游满脸诚恳的看着他说道，“看着你刚才一本正经的胡说八道，我都不好意思戳穿你。”
　　“结果没想到，你说的居然是真的！”方游满脸震惊的说道，“难道，你说这是凤凰羽也是真的？”
　　“对啊，对啊！“叶雾沉翻了个白眼，说道：“名捕快方游哦。”
　　方游满脸严肃的沉思，半响之后，抬起头目光看着他，说道：“你刚才是在逗我是不是？”
　　“这其实根本不是什么凤凰羽，而是……火烈鸟的羽毛对不对！”方游用一脸我已经看穿了真相的名侦探表情看着他，严肃宣布道。
　　“……”叶雾沉。
　　你蠢的，让我无言以对。
　　一阵尴尬的沉默之后。
　　“我们还是继续往里走吧。”叶雾沉生硬的转过话题说道。
　　他拒绝和蠢货说话。
　　而那边方游满脸得意洋洋，自觉地真相被他看穿说破了！
　　↑神他妈火烈鸟羽毛，你见过哪只火烈鸟的羽毛有这个辟火功效的？――叶雾沉。
　　――
　　辟火之后，众人继续前行。
　　越朝前走，四周的温度越高。
　　节节攀升。
　　虽然因为佩戴凤凰毛，叶雾沉一行人，身体上不受高温侵扰，但是此刻，四周墙壁上，一阵的火红光亮。
　　那是火焰的色泽。
　　所以，哪怕身体感知不到，但是此等高温，肉眼便可见。
　　叶雾沉抿了抿唇，他停下脚步。
　　见他突然顿住脚步，他身旁的方游、颜越等人也跟着停住了。
　　“怎么了？”站在他身旁颜越出声问道，目光看着他。
　　叶雾沉没有说话，只是从储物戒里拿出了……一个鸡蛋。
　　一个小巧的圆滚滚的白色鸡蛋。
　　“……”颜越。
　　“哈哈哈哈或！”一旁的方游见状顿时笑成傻逼，手指着叶雾沉说道，“我说叶小沉，你该不会想说，这是凤凰蛋吧？”
　　“你是想笑死我吗！”方游。
　　闻言，叶雾沉顿时用关爱傻子的目光看着他，声音无比和善的说道：“你该吃药了。”
　　“脑残片不要停。”叶雾沉翻了个白眼。
　　然后，蹲下身。
　　将手中的鸡蛋，放在了前方地上。
　　便只见――
　　那鸡蛋，瞬间就冒烟了。
　　然后漆黑，迅速的化为一片灰烬。
　　消失不见。
　　真正的……灰飞烟灭。
　　“！！！！！”方游。
　　顿时瞪大了眼睛，目光盯着前方这一幕，满脸惊恐。
　　我的妈呀啊！
　　其他几人脸上的神色也不大好看。
　　这……
　　假若把这鸡蛋换成是他们，那……
　　众人的脸色迅速的黑了。
　　那灰飞烟灭的就是他们了。
　　叶雾沉见状心下顿时叹了一口气，这仙府秘境有毒啊！
　　妈的呀，居然这么狠辣！
　　这是要人命啊。
　　若是进来的不是他，若是他没有机缘巧合的从那傻子凤凰身上忽悠骗来这根凤凰羽。
　　那大家都得死在这里！
　　“大神。”叶雾沉开始呼唤怀中琴内的伏羲，问道：“你们上古妖仙都这么狠的吗？”
　　“不给人留条后路？”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言，勾了勾唇，说道：“你以为你为何能够在这里？”
　　“……”叶雾沉。
　　所以，我还得感激你咯？
　　“一切自有缘法，你只管朝前，想那么多作甚？”最后，还是伏羲安慰叶雾沉说道。
　　叶雾沉一听他这话，心下顿时就不太爽了。
　　“你这还真是不负责任的说法啊。”叶雾沉说道，“你这般说，总是让我想起一些不大好的事情。”
　　“哦？”伏羲饶有兴致问道。
　　然后，叶雾沉就跟他说道，“譬如吧，自上古神话纪元留下来的各自神话传说，英雄事迹中。”
　　“那些伟大的神仙、英雄，历经危险艰难，一路前行，死了无数人，牺牲了无数的伙伴，最终拯救了这个世界，救天下苍生于水火之中。”叶雾沉说道，“满世界的人都在庆祝，欢呼，劫后余生，重获新生的欣喜和愉悦。”
　　“歌颂着英雄的伟大，祭拜着神灵信仰，却无人无关注，想起那些在大劫中死去的人们，在拯救世界中牺牲的英雄的伙伴，以及那些同样尽力身死的无名之辈。”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言，仔细的沉思了一番他所说，最终，问道，“你想说什么？”
　　“我想说啊……”叶雾沉想了想，说道：“其实我只是有感而发而已，但是，若是问我，想说什么。”
　　“我想说，总有人说大义比个人私利更重要，为了绝大多数人的利益，总要牺牲一些个人，少数人的利益。”叶雾沉说道，“这是更加划算的做法。”
　　“比起大家一起死，死一小部分人，绝大多数人能够活下去。”叶雾沉继续道，“所以那些高高在上的老爷们，就毫不犹豫的牺牲了那一小部分人。”
　　“所以你的意思是，他们是错的？”伏羲说道。
　　“不，恰恰相反。”叶雾沉说道，“我觉得他们是对的，如果是我，我也会这般做。”
　　“这是最正确的选择，也是最划算的买卖。”
　　“但是……但是，正是因为如此，所以我才会觉得可悲。”叶雾沉说道，“这是何等可悲，让人觉得绝望的事情啊！”
　　为了正义，为了大义，必须要有人去死。
　　明知自己会死，但是为了更多的人，为了亲人，朋友，师长，同门，为了这个世界，为了未来……慷慨赴死。
　　――
　　“咦，叶小沉，你怎么哭了？”方游惊声呼道。
　　其他人闻言，也纷纷转头，目光盯着叶雾沉。
　　“哎哎哎，你这是怎么了？”方游目光看着叶雾沉，满脸不知所措，“谁欺负你了？”
　　只见――
　　此刻的叶雾沉。
　　满脸的泪痕，那双明亮的眼眸内不断的往外淌出泪水。
　　泪流满面。
　　无声的哭泣。
　　颜越目光盯着他，抿了抿唇。
　　他犹豫了一下，但是最终，还是听从心意，伸出手，轻轻拭去叶雾沉眼中泪水，轻声问道，“为何哭？”
　　叶雾沉抬头目光看着他，与他不断流泪哭泣的眼睛不同，他的脸颊上神色却是冷淡镇静。
　　异常的镇静。
　　“我也不知道。”叶雾沉声音冷静说道，脸上表情有些茫然，说道：“就是突然就这样了，大概……”
　　“大概是想起了什么难过的事情吧。”叶雾沉说道。
　　但是即便是他，也不知道，他在难过些什么。
　　最终――
　　寄宿在琴内的伏羲，叹了一口气。
　　这个孩子……
　　是预料到了什么吧。
　　而事实的真相，却远比伏羲所想的更为残酷。
　　这个美好的世界，平和安宁，静谧而满足。
　　让乱世而来的人，幸福的足以落泪。
　　但是一切的幸福和美好，都是用无数的英雄，无数无名之辈的鲜血和尸骨所换来。
　　你永远不知道，你今日的幸福，过去、现在、未来，有多少人在小心翼翼的守护它。
　　为之，付出一切，牺牲一切。
　　每一次的重来，都是无数人的鲜血和尸骨所换。
　　――
　　因为，叶雾沉突然的流泪不止。
　　众人不得不停止了前进的脚步，一群人小心翼翼的守在叶雾沉的身边。
　　每个人脸上的表情都是为难纠结的，他们不想看到叶雾沉这个样子，如此的伤心难过。
　　他都哭成这样了！
　　以前，可从没见过他哭过。
　　这么好面子的人都当众哭成这样，哭的这么伤心，那他得有多伤心啊！
　　小伙们心疼不已，想出言安慰他，却不知道该说什么好。
　　恨自己嘴笨。
　　就连平时最咋咋呼呼的方游都没出声，满脸的着急。
　　既担心又为难。
　　最终，还是最腼腆害羞无口的白衣兜帽少年，从兜里翻了翻，翻出一颗糖，捏在手里。
　　对着叶雾沉，摊开了手掌，一颗红艳艳的圆润糖果躺在他的手掌心内。
　　“吃。”周瑞对着叶雾沉说道，抿了抿唇，“甜的。”
　　叶雾沉抬头目光看着他，说道：“不吃。”
　　“……”周瑞。
　　被拒绝了的周瑞，抿了抿唇，没有收回的自己的手掌。
　　反而是，固执的将手掌摊开在他的面前。
　　眼神盯着他。
　　叶雾沉有一种被小奶猫给盯上的感觉。
　　他抬手，以袖挡住脸，另一只手擦了擦眼睛。
　　擦干之后，将袖子放下。
　　脸上没有泪痕，干干净净的。
　　看不出之前哭的那么惨的模样。
　　只是眼圈红红的，背叛了他。
　　――
　　叶雾沉看着固执的依旧将手掌心摊开在他面前的周瑞，抬眸，目光看了一眼他稚嫩清秀脸上坚定固执的表情。
　　“吃。”周瑞言简意赅说道。
　　一双猫眼般的重瞳盯着他，眼神幽幽。
　　“……”叶雾沉。
　　这让叶雾沉有一种被那啥盯上的灵异的感觉。
　　老实说……
　　重瞳什么的，仔细盯，还是挺吓人的。
　　捂脸。
　　好吧……你赢了。
　　叶雾沉抽了抽嘴角，伸手从他掌心里拿过这颗像是从色素堆里滚出来的糖果，放在口中。
　　见他吃了糖，白衣兜帽的小猫顿时松了一口气。
　　他抬起头，眨了眨一双重瞳，盯着他，忍不住问道，“好吃吗？”
　　看着他这幅表情，叶雾沉忍不住伸手，揉了揉他的头，说道：“既然好奇，为何不自己吃。”
　　“因为你看上去很难过。”白衣兜帽的少年毫不犹豫说道，“吃甜的对心情好。”
　　呦呵！
　　叶雾沉心道，这么先进的观点你也知道啊。
　　他笑了笑，说道：“等出去，我送你一箱糖！”
　　“甜的！”
　　闻言，白衣兜帽的小猫，顿时满脸发亮。
　　一双猫眼，亮晶晶的盯着他。
　　像极了天上的星星。
　　叶雾沉见状顿时笑了，这会不觉得小猫的眼睛吓人了。
　　其他人，颜越和方游等人，见叶雾沉终于笑了，顿时松了一口气。
　　笑了就好……
　　方游一脸心有余悸的表情，说道：“我说叶小沉，你怎么回事，说哭就哭。”
　　“连个招呼也不打。”
　　叶雾沉目光看着他，说道：“抱歉啊，下次要是哭，我会提早和你打招呼的。”
　　“……”方游。
　　我不是这个意思。
　　最终――
　　方游嘟囔了一句，“如果可以的话，我还是希望你别哭了。”
　　“吓死人了都。”
　　――
　　出了这一插曲之后。
　　众人调节了下情绪，继续往前走。
　　叶雾沉还特别叮嘱了他们一句，“那羽毛毛记得带好，可千万别掉了。”
　　“要是掉了……”
　　他话没说完，一群人像是想起了什么，顿时浑身打了个寒颤。
　　“打死也不掉！”方游立马出声道。
　　他可不想变成那鸡蛋，瞬间灰飞烟灭，尸骨无存。
　　闻言，叶雾沉一脸满意的表情收回目光，心道，很明白嘛。
　　知道轻重。
　　那就好。
　　一群人穿过长长的通道，随着越往前走，火光越亮。
　　到了最后――
　　这红光直接明亮的足以和日光相比。
　　“这里头，该不会是金乌的老巢吧。”方游不由嘀咕了一句，心下有些发颤，“唉，你们说，里面会不会有只金乌？”
　　“不会。”叶雾沉毫不犹豫说道。
　　“哎，为何？”方游目光看着他，说道。
　　叶雾沉想了想，说道：“直觉。”
　　“……”方游。
　　神他妈直觉。
　　虽然心中是这样骂了一句，但是方游对于叶雾沉还是很信任的。
　　听他这般说，也相信了。
　　原本紧绷的心顿时松了一半。
　　到最后――
　　走完这条火光映天的通道。
　　前方，出现一个洞口。
　　众人停住脚步。
　　“要不要进去？”方游忍不住问道。
　　“这还需要说吗？”叶雾沉说道，“既然都来了，都走到这里了，岂有再回头的道理？”
　　“进！”
　　叶雾沉说道，语气毫不迟疑。
　　说罢，他便抬脚，第一个率先走了进去。
　　在叶雾沉走进去之后。
　　其他人，也毫不犹豫，跟着进去了。
　　等进去山洞之后――
　　待看清了洞内的情景。
　　一群人，“哇――”
　　一声惊呼！
　　众人顿时睁大了眼睛。
　　只见前方――
　　一个无比巨大的深坑，重点是……
　　那坑内，是一片赤红的……火焰。
　　熊熊的火焰，燃烧着。
　　赤红，火光夺目。
　　耀眼无比。
　　如同，古籍中记载的红莲赤火。
　　火红的岩浆在巨大的火坑中翻滚，不断的流淌着。
　　眼前的情景，无比的耀眼，亦无比的震撼。
　　这时候――
　　叶雾沉不得不再次感慨，自己的先见之明。
　　从那傻凤凰身上骗来这一根凤凰羽。
　　否则，一群人真得被活活烧死在这里。
　　“罪魁祸首找到了。”叶雾沉叹气说道。
　　就是这里了！
　　有这么一个巨大的“火焰山”在，能不高温烫人吗？
　　――
　　虽然这火焰山看着吓人，但是因为众人身上佩戴了凤凰毛，倒也不受影响。
　　然而吧，这岩浆翻滚，红莲赤火的火焰山，从视觉上而言，也足够吓人的了。
　　“接下来怎么吧？”方游问道，他转头目光看着叶雾沉，说道。
　　很明显的，他们面前，已经没有路了。
　　无路可行了。
　　叶雾沉想了想，心道，那丝凤凰毛可以让他们不受炙热高温的侵扰，但是其他的……
　　恐怕很难说。
　　毕竟，这火焰山看着吓人。
　　而且……
　　叶雾沉有一种感觉，这火焰并非是寻常火焰。
　　想了想，叶雾沉决定还是场外求助。
　　于是，他呼唤怀中琴内的伏羲，说道：“这是什么地方？”
　　说罢，他怕伏羲不懂他的意思，又问了一句，“这火焰坑是谁搞出来的？”
　　伏羲闻言说道，“你们不都猜到了？”
　　“这里曾经是小太子们的行宫。”
　　“……”叶雾沉。
　　小太子！？
　　伏羲口中的小太子还能是谁？
　　自然是曾经头顶上同出的小太阳们！
　　那群小金乌。
　　能够被他称为太子的存在，也就只有曾经的第一代天帝，妖皇帝俊的那群不省心的熊孩子。
　　“我还以为，那群小太子们只在扶桑树上生活。”叶雾沉抽了抽嘴角说道，神话故事里就是这样说的！
　　“少听故事，多读书。”伏羲说道，“显然，故事是骗人的。”
　　“……”叶雾沉。
　　书上也没写这个啊！
　　他翻了个白眼，说道：“别告诉我，这是太阳精火？”
　　“自然不是。”伏羲说道，“天火岂能坠入凡间？”
　　“那这世上岂不是要大乱。”
　　“……那这是什么火焰？”叶雾沉问道。
　　伏羲轻笑了一声，然后声音意味深长说道，“你不是猜到了吗？”
　　“自然是……凤凰火。”


第91章 信任相互
　　诶！？
　　叶雾沉听了伏羲的话顿时惊讶，凤凰火？
　　怎么是凤凰火？
　　“这里不是金乌的巢穴吗？”叶雾沉忍不住说道。
　　“那又如何？”伏羲反问道，“何人规定了金乌巢穴就不能是凤凰火？”
　　“……”叶雾沉。
　　是没人规定，但是……
　　三足金乌和凤凰，分明是王不见王好吗？
　　结果，你告诉我，三足金乌的巢穴里，居然满是凤凰火？
　　诞生于太阳精火中的三足金乌喜爱火焰高温，生活的巢穴，温度越高越好。
　　所以……
　　金乌巢穴里遍布凤凰火是正常的吧……正常吧个鬼！
　　谁脑洞那么大，居然能够想出拿凤凰火来给小金乌做巢穴，凤凰一族的棺材板要压不住了好吧！
　　叶雾沉简直没话说了。
　　想起他幻境里遇见的那只傻子凤凰，心道，凤凰一族怕不是真药丸？
　　看着叶雾沉长久时间的沉默，伏羲大概也觉得这事情（用凤凰火给小金乌做窝）不太地道。
　　于是，出声解释道，“凤宣，就是你见过的那只凤凰。”
　　“他幼年时期，无法控制自身的力量，经常四处吐火，焚烧宫殿。”伏羲说道，“恰巧当时小太子们还未孵化，需要强大的火之力淬炼。”
　　“我同东皇阁下一合计，就想出了这个办法。”伏羲说道。
　　“？？？？”
　　叶雾沉满脸问号，你们想出了什么办法？
　　让凤凰喷火给你们孵蛋？
　　这未免……也太丧心病狂了吧！
　　“咳咳……”伏羲轻咳了两下，大概也意识到自己的这行为太丧心病狂，但还是努力的给自己洗白，说道：“将金乌巢穴，建筑在凤凰宫下面。”
　　“小凤凰每天精力充沛，活泼好动，喜好吐火。”伏羲说道，“如此，他可以吐火吐个尽兴。”
　　“这样一来，既不用担心宫殿被烧毁，也不拘束凤凰雏鸟天性。还能有助于小太子们的孵化诞生，有利无害。”伏羲说道，说着说着，就将自己说服了，满脸的坦然之情。
　　语气也一改初时的发虚，理直气壮说道：“两全其美，一石二鸟之计。”
　　“……”叶雾沉。
　　他琢磨着，那最后一句话听上去大有深意的样子。
　　一石二鸟之计……
　　一石，二鸟。
　　二鸟……
　　↑划重点。
　　可不就是两只鸟吗？
　　叶雾沉心下顿时就呵呵哒，暗暗翻了个白眼，心道，你们上古大妖真会玩。
　　比不过，比不过。
　　神他妈一石二鸟。
　　“好吧。”叶雾沉说道，“对于你们这些陈年烂谷的旧事，我不感兴趣。”――明明心下感兴趣（八卦）极了。
　　“说重点，我该如何通过这个火室？”他问道。
　　叶雾沉目光瞅了一眼前方那火坑里，翻滚的赤红火焰，以及流淌着的炙热滚烫岩浆。
　　觉得，看着心下就发颤。
　　害怕。
　　伏羲闻言，语气轻描淡写说道：“自然是收服它。”
　　“……”叶雾沉。
　　啥？
　　你说啥？
　　他一脸懵逼的表情。
　　站在他身旁的方游，看着他突然发傻的表情，忍不住伸手在他眼前挥了挥，说道：“叶小沉，叶小沉！”
　　“你怎么突然傻了？莫不是被吓傻了？”方游说道。
　　闻声，叶雾沉顿时目光回神，没好气的瞪了他一眼。
　　心道，怎么什么时候都有你？
　　“你才傻了！”叶雾沉翻了个白眼说道，“去去去，一边去！别打扰我思考。”
　　方游闻言顿时哈哈哈大笑，说道：“思考？”
　　“思考什么？”方游嘴贱的说道，“你莫不是，越思考，越害怕，自己把自己吓傻了吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　妈的！
　　这小子，嘴巴怎么这么贱？
　　要死哦！
　　老实说，这一瞬间，叶雾沉特别，真诚实意的想一巴掌将他扇飞去，掉到那凤凰火坑里，直接烧死这小子。
　　嘴巴贱的。
　　“我没空理你。”叶雾沉说道，“一边呆着去。”
　　方游目光看着他，脸上表情犹豫，半响，才目光诚恳的看着他，语气真诚实意的说道：“叶小沉，你没发现你哪里不对吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　叶雾沉闻言，顿时气炸了。
　　心下当即冷哼一声，脸上表情也带出来了，特别不爽。
　　他心道，老子辛辛苦苦给你们找生路，费尽心思，你在一旁捣乱不说，还说我不对？
　　你他妈……
　　“从刚才起我就想说了，这一路以来，你都将事情全揽到自己的身上。替我们考虑，替我们解决。”方游说道，“可是我们也想帮你啊！”
　　他抬头，目光看着叶雾沉，俊美年轻、朝气蓬勃的脸上，满是真诚的表情，”我们也想替你分担，不想要你一个人那么辛苦，操心那么多。”
　　“你对我们并没有责任。”方游说道。
　　他犹豫了一下，然后目光看着叶雾沉，语气迟疑说道：“你刚才哭，也是因为这样吗？”
　　“因为压力太大了吗？那你以后别管我们了，别操心我们的事情，我不想再看见你哭了。”方游说道。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言。
　　脸上原本生气愤怒的表情瞬间凝固，取而代之的是满脸的惊诧。
　　心下那些突然涌起的怒气，也顿时消失不见。
　　与之相反的是，满心的茫然诧异。
　　是这样吗……
　　他说的，是这样吗？
　　我对他们背负了责任吗？
　　好像是这样的……
　　事情，好似正如方游所说。
　　他似乎做的太多，想的太多了些。
　　叶雾沉心下茫然极了，他一直以来，只是做了自己想做的事情，做了自己应当做的事情。
　　原来，不知不觉中，他竟然给了自己如此之多的责任和压力吗？
　　――
　　在叶雾沉没有意识到的时候。
　　他就大包大揽的，将方游等人的安危，全都当成了是自己的责任。
　　费尽心思的，替他们寻找生路。
　　为何会这样？
　　叶雾沉心下一瞬间茫然困惑极了，他并非是这等拥有奉献牺牲精神，替他人担心的好人。
　　事实上，叶雾沉一直觉得自己性格冷淡凉薄，只扫门前雪不管他人瓦上霜的人。
　　这和他转世重生，带有前世的记忆的经历有关。
　　他的心智成熟，并非是毫无污染的纯粹的稚子之心。
　　叶雾沉觉得自己不坏，勉强可以称之为好人，但是……圣人英雄什么的，和他是无关的。
　　但是，此刻方游所说……
　　却是让他意识到，这一路走来，他所作的已经超出了他的范围。
　　不知不觉中，他已经开始承担起了他人的命运。
　　想到这里，叶雾沉心下顿时一沉。
　　对于自己的这种无意识的转变，叶雾沉有些茫然，更多的是困惑，不明白为何一向来不爱管他人闲事的自己，会有如此超出范围的行为。
　　他沉默不语。
　　而其他人，听了方游的话也纷纷出声附和道。
　　“就是，就是，我早就想说了。”性子直爽的黄尚直接开口说道，“叶小沉，你真是吓死人了。这一路走来，走在最前面，发号施令，就跟我爹一样。”
　　“你根本没必要做到这个地步，我们是一起的，有事大家可以一起商量啊。”黄尚说道，“大家的力量，总比你一个人强吧。”
　　颜越则是直接冷哼了一声，目光盯着他，说道：“逞强！”
　　“不自量力。”
　　林知书轻咳了两声，出声说道：“集思广益，或许有意想不到的收获。”
　　“……”站在旁边的白衣兜帽的少年周瑞。
　　见众人都发声了，他动了动嘴唇，张了张嘴，又闭上。
　　抿了抿唇。
　　在心里给自己打气，做足了心理建设，重新鼓起勇气，张口说道，“我很厉害的！”
　　说罢，他脸刷的一下红了。
　　然后，伸手扯了扯耳边的兜帽，挡住脸，声音沙哑说道，“很厉害很厉害的！”
　　“可以帮到你的。”他小声说道。
　　叶雾沉闻言，抿了抿唇。
　　然后忍不住笑了。
　　他抬手，挡在眼前。
　　宽大的长袖，遮挡住了他脸颊，只露出了一只明亮闪着水光的眼眸。
　　藏在那宽大衣袖下的脸上，神情似哭似笑，既悲又喜，像是感动，又像是悲伤一般。
　　“嗯。”叶雾沉出声说道，声音有些沙哑，“我知道了。”
　　“我没有逞强，也没勉强自己背负什么，只是……”他顿了一下，然后继续说道，“只是我觉得，我可以做到。”
　　“做到更多。”
　　叶雾沉缓了缓情绪，等到自己内心的情绪平静下来。
　　他才将挡在脸上的衣袖放了下去，目光看着面前的方游、颜越等人，弯了弯嘴角，露出一个笑容，说道：“既然我能够做到，那就放心的交给我吧。”
　　“等到我做不到，身陷囹圄的时候，我想那时候，你们肯定也会拼尽全力豁出性命救我的，对吧！”叶雾沉对着他们微笑的说道。
　　听罢，方游说道，“是这样没错……”
　　而颜越更加直接，对着他翻了个白眼，说道：“废话！”
　　“既然如此，这次就交给我吧，我能做到的。”叶雾沉目光看着他们说道。
　　然后立马在心中呼唤被他抱在怀内的琴内的伏羲，说道：“快告诉我，如何收服凤凰火！”


第92章 收服火焰
　　“你肯定有办法的对吧！”叶雾沉语气笃定的对怀中的伏羲说道。
　　伏羲闻言，顿时诧异。
　　方才，叶雾沉还是一副不信，打死不信，更不会干的模样。
　　怎么如今……
　　他想了想，然后笑着对着叶雾沉说道，“你有一群好伙伴。”
　　闻言，叶雾沉满脸骄傲的说道，“这还需要说吗？”
　　“他们值得吗？”伏羲冷不丁问道 ，“值得你冒险吗？付出生命的代价。”
　　叶雾沉闻言，顿时语气惊诧说道，“你在说什么呢？”
　　“不是你说的吗？没有危险。”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言，刚想说，我什么时候说过没危险？
　　就听见叶雾沉继续说道，“有你在，我还需担心我的性命安危吗？”
　　“你肯定不会看着我陷入危险的！”叶雾沉语气无比笃定，毫无怀疑的说道。
　　正如他口中所说的那般，他心下亦是如此无比坚信这一点，伏羲是不会让他陷入危险，不会看着他受伤死亡的。
　　不需要理由，叶雾沉就是如此坚信这一点。
　　所以，在叶雾沉看来，虽然收服凤凰火，这等听上去不可思议、常人无法做到的事情，但是既然是从伏羲口中说出来，那就是……他可以做到，且无性命之忧。
　　伏羲闻言，听了他的话，脸上表情顿时端不住了。
　　心下比他更加诧异。
　　随之，瞬间柔软。
　　这孩子……
　　他顿时摇头失笑，心道，这孩子啊！
　　真是，不知该说他是聪明，还是如何的好。
　　这般诚挚，理所当然的信任，根本让人无法拒绝。
　　――
　　这个孩子。
　　总是让人无法对他硬起心肠，他怎么就那般戳人软肋。
　　伏羲心下叹了一口气，说道：“好吧。”
　　“既然你已经有所觉悟，便听从我的话。”伏羲说道，“我教你一段法诀，你记住它。”
　　然后，他便开口出声念道，“天地玄黄，宇宙洪荒，万物五行，火在其中……”
　　叶雾沉牢牢记住他这段法诀，心下跟着默念。
　　“记住没有？”伏羲说道。
　　“嗯，记住了。”叶雾沉说道。
　　“那好，等会，你将凤凰羽置在头顶，然后将灵体注入其中。”伏羲说道，“以凤凰羽护体，到时候凤凰火对你无伤。”
　　“……”叶雾沉。
　　这个……
　　怕是有点难度啊。
　　叶雾沉忍不住说道，“我该怎么将凤凰羽毛放在头顶？”
　　“哦，不对，应该说，我应该怎么保证，凤凰羽毛放在头顶上不会掉下去？”叶雾沉说道。
　　说罢，他还振振有词解释道，“万一到时候，收服凤凰火收服到一半，结果头顶的凤凰羽毛掉了，那我岂不是……”
　　岂不是药丸！
　　“我可不想灰飞烟灭，年轻早逝啊！”叶雾沉语气特别沉痛说道。
　　“……”伏羲。
　　闻言，顿时抽了嘴角。
　　心下无语。
　　忍不住道，这孩子，有时候聪明是真聪明，但有些时候犯起蠢来，亦是无人可及。
　　伏羲听了他这番话，这个假设……
　　心下无力极了，索性说道：“你若是怕，那就将凤凰羽插在头发里，那便不会掉了。”
　　其实，伏羲这也就是那么随口一说。
　　就真是那么随口一说。
　　全然没当真的。
　　但是……
　　叶雾沉听后，当即道：“好主意！”
　　“……”伏羲。
　　忍不住想……
　　废了好大力气，伏羲才将心下那些强烈翻滚的情绪，和忍不住想要脱口而出的不和谐话语给吞了回去。
　　满心都是……
　　你居然当真？
　　来真的啊！
　　然后……
　　叶雾沉就真的一本正经的，将那根芭蕉叶长的华美艳丽的凤凰羽，往头上一插。
　　哎嘿，你还别说！
　　还挺好看的。
　　特别华美异域风哦！
　　就像是大航海时代，那些歪果仁往头上插的鲜艳羽毛花翎。
　　“……”伏羲。
　　我的眼睛！
　　瞎了……我的眼。
　　寄宿在琴中的没有实体的伏羲，这一瞬间都特别忍不住，有一种……想要揍死这个熊孩子的冲动。
　　他闭了闭眼，不忍直视。
　　偏偏某位人士，还洋洋自得，觉得自己这样颇为好看。
　　帅极了！
　　这审美……
　　伏羲感受到从他心神里传来的喜悦自得情绪，真不知遗传了谁，反正肯定不是他！
　　这锅，伏羲表示他不背。
　　他和他妹，都是素雅简洁大方，谁都没这花俏的审美。
　　要说喜欢花俏浮夸，那当是……
　　嗯。
　　而现实里。
　　叶雾沉这神来一笔，顿时让他的小伙伴们惊呆了。
　　“窝草！”
　　一群人顿时惊呆了。
　　目瞪口呆的看着他。
　　方游忍不住出声开口说道，“叶小沉，你受审美刺激了？？”
　　“你别想不开啊！”方游那声音，堪称是撕心裂肺的吼道，“有什么问题说出来，大家一起解决啊！”
　　“没有什么事情是不能解决的！”
　　“你为什么……为什么，要这么想不开？”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉闻言，顿时冲着他，翻了个白眼，说道：“瞎说什么呢！我这是干大事呢！”
　　“……”方游。
　　一脸眼神死的表情盯着他，你的干大事，大事就是……往自己头上插羽毛？
　　丑死了！
　　跟个什么一样。
　　老实说……
　　叶雾沉一身清雅素色的上清宗道袍，他容貌清丽俊美，属于出尘仙气的那一挂。
　　少年的身姿修长挺拔，黑发白肤，道袍一尘不染，长相俊美清丽，特别的神仙气度。
　　结果吧……
　　这神仙，往自己头上插了一根五彩缤纷的像是公鸡花翎的东西，那瞬间就……
　　就成神经病了。
　　方游感觉我的眼睛，我的感觉，快瞎了！
　　不止是他，其他人也……
　　纷纷一脸一言难尽的表情。
　　颜越直接就面无表情的，说道：“丑。”
　　特别耿直。
　　“拔掉。”他对着叶雾沉，语气难得强硬说道。
　　叶雾沉闻言，顿时用一脸你不懂，不识货的眼神看着他，说道：“不懂就别乱说话，知道这是什么？”
　　“公鸡屁股上的那根毛呗！”方游闻言，语气特别耿直说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这话题没法聊了。
　　他顿时扭头，目光深深的看了他一眼，然后伸手指了指前方那个巨大的火焰山，说道：“你知道这下面是什么吗？”
　　“……火焰坑？”方游目光盯着他手指的方向，犹豫了一下说道。
　　叶雾沉闻言顿时呵呵了，说道：“是凤凰宫哦。”
　　“……哦。”方游满脸冷漠。
　　心想，这叶小沉病的真是越来越严重了。
　　连凤凰宫都出来了，你咋不说是龙宫呢？
　　然后，叶雾沉继续说道，“那你可又知我头上这是什么？”
　　“公鸡……”方游。
　　“是凤凰羽哦！”叶雾沉打断他的话，一脸认真的看着他，说道：“我早就和你说过了，这是凤凰羽。”
　　“你在说这是什么狗屁的公鸡屁股上的那根毛，信不信……”他脸上的表情顿时一变，无比凶狠，杀气腾腾的瞪着他，说道：“信不信不等凤凰先动手，老子先弄死你！”
　　“……”方游。
　　完了，完了！
　　叶小沉怕不是完了。
　　这入戏太深，疯魔了啊！
　　方游一脸看神经病的表情看着他。
　　“真的有凤凰。”叶雾沉不厌其烦的说道，“就在这下面。”
　　他伸手指了指前方的巨大火焰坑，说道：“所以，你可千万别在说你的那个什么公鸡屁股上的毛了。”
　　“当心凤凰放火烧死你哦。”叶雾沉。
　　闻言，方游内心简直无力了……
　　“我说叶小沉啊，那个什么公鸡屁股上的毛，我就说了一遍，你这都说了多少遍了……比我说的还多啊！”方游一脸表情无语的样子盯着他。
　　明明是你在不停的强调这一点啊！
　　凤凰真要烧死谁，那也应该烧死你啊！
　　叶雾沉，“……”
　　哦，是哦。
　　你说的好有道理。
　　于是，叶雾沉沉默了三秒钟。
　　然后，当机立断跳过这个话题，当做什么都没发生的样子。
　　若无其事的说起其他事情来，“我要干一件大事，你们往后站，离远点。”
　　闻言，方游顺口说道，“难道你的大事不是往头上插羽毛吗？”
　　叶雾沉顿时用杀必死的眼神瞪着他，“你是不是傻啊！”
　　“唉，我说方游，你今天是不是专门来给我作对的？？？”叶雾沉目光盯着他，一脸严肃。
　　那我是不是应该先干死你！
　　防止你破坏我大事。
　　方游见他脸上表情不对，立马闭嘴。
　　然后识趣的往后退了一大截。
　　“行行行，我闭嘴。”方游道，“你要做什么，尽管做，我闭嘴！”
　　闻言，叶雾沉顿时翻了个白眼。
　　算你识相，饶你一命。
　　其他人，虽然心下有所疑惑。
　　但是出于对叶雾沉一贯以来的信任，也听从的往后退了一大步。
　　“现在可以说了。”颜越目光看着他，说道：“你要做什么？”
　　叶雾沉没有回答他的问题，而是直接以行动代之。
　　他……
　　只见他，举起手中的琴，直接往前方巨大的火焰山里砸下。


第93章 火凤凰
　　叶雾沉突然砸琴，吓了众人一跳。
　　“你……”颜越顿时抬头，目光看着他。
　　满脸的欲言又止。
　　你就算是不喜欢真破琴，也不能砸了它啊！
　　颜越心下想到，目光看着他，觉得叶小沉的脾气真是越来越大了。
　　“你想说什么？”砸完琴之后的叶雾沉拍了拍手，转头目光看着他，问道。
　　“……”颜越。
　　面对这表情平静，神色淡然的叶雾沉，方才的那些话根本说不出口啊！
　　颜越只能绷着一张脸，极力克制掩饰自己脸上的表情，故作淡然说道：“没什么。”
　　“哦。”叶雾沉目光盯着他。
　　脸上神色依旧是淡淡的，谁也不知道他信没信颜越这个说辞。
　　颜越到底还是顾着点，而一旁的方游则是毫无顾忌，咋咋呼呼的就开口说道了，“我说叶小沉，你是不是有病啊！”
　　“狂躁症？这一言不合的就砸琴。”方游说道，“虽然这琴看上去破破烂烂的，很不衬你，但你也不能砸了人家，将它当成柴火来烧啊！”
　　叶雾沉闻言顿时翻了个白眼，说道：“那你倒是看看，它烧没烧啊。”
　　然后，众人就真抬头目光朝前看去。
　　待看清了前方火塘里，被叶雾沉丢进去的琴之后，顿时惊了。
　　只见――
　　那滚烫岩浆翻滚，炙热的火焰如火蛇一般游窜的火塘中，那张陈旧古老的琴，静静的躺在那里。
　　火光之中，映照的越发厚重漆亮。
　　隐约的可见有一层淡淡的白光，浮现在琴身表面。
　　丝毫没有烧毁的迹象。
　　不仅如此……
　　这琴，不仅没烧，反而……
　　反而像是这些火焰在淬炼着它一般！
　　“噫，是我的错觉吗？”方游伸手揉了揉自己的眼睛，语气有几分惊异不确定的说道，“这琴好像在发光？看上去也更加新了，好像没有刚才那般破了？”
　　叶雾沉目光盯着前方，火塘中被赤红的火焰源源不断的淬炼着的伏羲琴，看见那琴身表面浮起一层白光，光芒越来越凝实，也越来越亮。
　　原本厚重墨黑的琴身，在火光中，也呈现出一股深红色。
　　深红的琴面，逐渐的显露出一道道纹路。
　　那些纹路……
　　流畅而简洁，交织在一起，却勾勒出了一张复杂而神秘的花纹。
　　叶雾沉睁大了眼睛，努力去看。
　　想要辨别这幅花纹。
　　但是，这个花纹，只是一闪而过。
　　极快的就消失不见了。
　　叶雾沉心下顿时闪过一道遗憾，心肝脾肺肾纠成了一团，内心油然而生一股错过一个亿的赶脚。
　　“叶小沉，你这琴到底是什么来路啊！”方游语气吃惊的问道。
　　这火塘里的火焰，虽不知到底是什么火焰，但是想也知道不是寻常火焰。
　　而这看上去破破烂烂陈旧普通、平平无奇的古琴，竟然在这火焰的吞噬焚烧中，毫无损毁。
　　不仅如此，这琴，居然反过来利用火焰淬炼琴身。
　　越想，方游心下越觉得惊异，木畏火。
　　古琴素来都是避畏火焰的，他可从来没见过那张古琴竟然是还能用火焰来淬炼的。
　　这说出去，要是被乐修那群人知道，只怕是要疯。
　　听了方游的问话，叶雾沉翻了个白眼，说道：“要是我说，这是伏羲琴，你信吗？”
　　“……”方游。
　　顿时用看神经病的目光看着他，无语半响。
　　然后才开口说道，“我说叶小沉，我发现你今天真的很病，病的很厉害。”
　　“一会凤凰羽，一会凤凰火的，这会又来一个伏羲琴。”
　　简直了！
　　方游快给他跪了，求求你清醒点好吗！
　　“你当这是上古呢？还凤凰，伏羲琴的。”方游翻了个白眼，没好气说道，“他们早陨落灭绝了。”
　　“你现实点，别老是活在梦里。”方游。
　　叶雾沉闻言，脸上表情顿时沉思。
　　像是陷入了深深的思考之中。
　　见他如此，将他的话听进了心里，方游心下顿时欣慰。
　　觉得，叶小沉今天虽然病的厉害，但还是有救的，肯张嘴吃药的！
　　结果――
　　像是想通了什么一般，叶雾沉抬起头，目光看着他，一脸认真的问道，“你相信轮回吗？”
　　“生命的尽头是一场无休止的轮回，世界的尽头是重生。”叶雾沉说道。
　　他满脸的严肃表情。
　　虽然这听上去很荒谬，但是叶雾沉有一种预感……
　　那些人，那些物。
　　那个传说中的纪元时代。
　　那个时代里的人物。
　　都将会逐渐苏醒，再一次睁开双眼。
　　伏羲和凤凰的出现，就是一种预兆。
　　这是叶雾沉想了很久的事情，自从他遇见伏羲和凤凰之后，便一直在思索这个问题。
　　他觉得……
　　上古的神仙妖佛，定然不会那么轻易的服输的。
　　――
　　方游闻言，一脸“你果然傻了，没救了，没救了！”的表情盯着他，说道：“胡说什么呢！”
　　“乱七八糟的。”方游。
　　眼看着这二人越说越不着调了，话题歪的。
　　林知书不得不站出来，强行拉回来话题，对着叶雾沉说道，“你怎么知道这琴，无惧这火焰？”
　　如果说一开始不知道，那现在还有什么不明白的？
　　叶雾沉分明知道这火焰对琴无害，不仅无害，甚至还有利于它。所以才会毫不犹豫，出人意表的将它丢入火塘中。
　　“哦，是他自己告诉我的。”叶雾沉说道。
　　没错！
　　别看，叶雾沉自己砸琴入火坑的时候，砸的那么爽。
　　毫不犹豫的。
　　但其实，当伏羲给他说，“口诀记住了？那便好，还有最后一件事情需要你去做。”
　　“什么？”叶雾沉问道。
　　“将琴丢入火中。”伏羲道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时满脸的不可置信，你是不是疯了？
　　“我没疯。”伏羲语气冷静说道，“凭你一人之力，此时尚无法完全抵挡得住凤凰火的反扑攻击。”
　　“将琴丢入火中，可以分散抵挡一部分凤凰火的威力。”伏羲说道，“减轻你的负担。”
　　“……”叶雾沉。
　　虽然话说的这么好听，但是我怎么就那么怀疑呢？
　　叶雾沉心道，我怎么觉得……
　　你不像是那么好，那么无私奉献，舍己为人的人呢？
　　↑大约是因为一直以来，伏羲给他的印象都是阴险腹黑狡诈，不动声色的暗中掌控一切，活像是一个幕后大BOSS的原因有关吧。
　　所以当他说自己要做好事，替人着想的无私好心模样的时候，就显得那么不让人相信了。
　　面对叶雾沉的质疑。
　　伏羲大大方方，爽朗一笑，承认说道：“凤凰火有涅再生之效，将琴丢入火中，受凤凰火淬炼，对我的恢复有益。”
　　我就说嘛！
　　叶雾沉听见他这般说，反而心下松了一口气。
　　心道，这才对嘛！
　　伏羲说出自己的私心之后，叶雾沉反而松了一口气。
　　要是他真一口咬定自己是无私奉献，替他着想，那叶雾沉反而要怀疑他，不敢动作。
　　听见伏羲这般说，叶雾沉松了一口气，决定就这样干了！
　　两全其美，这才是真一石二鸟之计划！
　　然后，带着那么一些不可说的报复心理，公报私仇什么的……
　　叶雾沉来了这么一出狠狠摔琴砸琴的戏，真是一点都不心疼的。
　　用他的话来说，反正都已经这么破了，再破也破不到哪里去。更何况，这可是伏羲琴诶，大名鼎鼎的上古先天至宝伏羲琴，哪有那般容易被摔坏？
　　若是坏了，那就不是伏羲琴了。
　　哼！
　　叶雾沉想，到时候你要是怪我摔坏我，我就能告你假冒伪劣，虚假碰瓷！
　　――
　　老实说……
　　砸琴，摔琴，还砸摔的挺爽的。
　　嘻嘻！
　　叶雾沉脸上不动声色，心下笑的可开心了。
　　而一旁的林知书听了他的话，微微挑眉，它告诉你的？
　　这琴，果然非比寻常。
　　林知书以为的是，这琴中的琴灵告诉叶雾沉的。
　　那这一路以来的，叶雾沉所表示出来的对于这仙府秘境的熟悉，就能解释的通了。
　　感情是我们的队伍中，有敌方的叛徒！
　　内应！
　　想通了这一点，一直以来的疑惑解开，林知书顿时松了一口气。
　　然后，他对着叶雾沉微微一笑，说道：“是吗？那真是太好了。”
　　叶雾沉文言，抬头，目光看了他一眼。
　　脸上神色有些诧异。
　　他想到哪里去了……
　　↑林知书只是觉得，小伙伴身边有带路党，那真是太好了！
　　不怕迷路，也不怕团灭了。
　　被叶雾沉的目光盯的有些不好意思，林知书顿时咳了两声，说道：“你不是还有其他事情要做吗？”
　　被他这么一提，叶雾沉也总算想起正事。
　　点头说道，“嗯，你们再往后退一点。”
　　“我要收服这火塘中的凤凰火。”
　　听了他的话，除了方游翻了个白眼，心下腹诽道，叶小沉这真是病的越来越厉害了，还凤凰火！
　　不过，就是腹诽如他，也同其他人一起往后退了。
　　安静的沉默，目光盯着前方摆好姿势准备放大招的叶雾沉。
　　屏气敛声，生怕干扰到他。
　　便只见前方――
　　叶雾沉，双手抬起，摆在胸前，然后快速的掐动。
　　他手指掐法诀，掐动的飞快。
　　动作快的让人看不清。
　　嘴上则是不停的念着法诀，“天地玄黄……”
　　站在他身后的方游见状，瞪大了眼睛，目光有些吃惊的盯着他这模样，心下嘟囔道，还挺似模似样的。
　　看上去挺像那么回事，挺唬人的啊！
　　原本心下对于叶雾沉的那么点腹诽，也顿时烟消云散了，心下道，说不定叶小沉是认真的，虽然听上去疯疯癫癫的，神神经经，像是个蛇精病。
　　但是，说不定这一切都是为了掩饰真相，故弄玄虚的表面！
　　实际上，叶小沉他要干一件大事！
　　一件，惊天动地的大事。
　　↑诶嘿，你还别说，这回还真给方游这个随口一奶，给奶对了。
　　那真是应了那句话，无心大法好。
　　只见前方――
　　随着叶雾沉手掐法诀，口念法诀。
　　前方火塘中，异变陡生。
　　只见，原本在火塘中安静潜伏的赤红火焰，猛地窜起。
　　窜的老高。
　　熊熊烈火，高如三丈楼。
　　对着前方的叶雾沉，就是一阵呼啸，然后袭击而去。
　　火焰袭击的速度快而猛烈。
　　迅速的，让人根本无法反应。
　　只是瞬间，一个眨眼，呼吸的时间。
　　那赤红的火舌，就将叶雾沉整个人卷入其中。
　　叶雾沉他整个人都身陷火海之中。
　　赤红的火焰，将他包裹在其中，熊熊燃烧。
　　站在他的身后远处的方游、颜越等人，被那阵火焰的热浪余波给当头烧了一下，饶是此时，他们身上佩戴了凤凰毛毛，但是依旧感觉到一瞬间的让人窒息的炙热，那瞬间呼吸都停止了。
　　那股热浪热息，让他们感受到了，仿佛来自太阳的焚烧。
　　那瞬间，仿佛要被烧尽了一般。
　　顷刻间灰飞烟灭。
　　这让众人想起了，刚进来的时候，叶雾沉拿出来的那个化为灰烬灰飞烟灭的鸡蛋。
　　众人脸色顿时黑了。
　　猛地抬头，目光无比惊惧的盯着前方――
　　如果连他们都如此，那正面肛赤红火焰的叶雾沉……
　　众人心下顿时担忧。
　　然而……
　　等他们抬头看去，只见前方。
　　熊熊燃烧着，像是燃不尽的无穷火焰，火海之中的叶雾沉。
　　他的浑身上下，浮现着一股淡淡的五彩艳丽的灵光。
　　那层艳丽的五彩斑斓，风骚极了的灵光，将他整个人包裹在其中，抵挡住了那赤红的火焰。
　　让他免受凤凰火的焚烧。
　　“……”看着这一幕的众人。
　　一时心情复杂……
　　不知道该说些什么好了。
　　这灵光，嗯……
　　与众不同。
　　非常的与众不同。
　　众人默默地抬眼，只见，那根插在叶雾沉头上发鬓里的那根长长的五彩斑斓的羽毛，此刻正迎着赤红火浪，轻轻摇曳着。
　　每摇曳一下，就可见一阵五彩斑斓、色泽艳丽的灵光闪过。
　　滋啦滋啦的……
　　“……”众人。
　　心情更加复杂了。
　　他们觉得，刚才因为这个（叶雾沉头上插羽毛）的行为，而嘲笑他的自己，实在是太肤浅，太愚蠢了！
　　叶雾沉那根本就不是发神经，审美异常，而是……
　　而是莫大的牺牲啊！
　　↑虽然是为了保命，但是需要将这么风骚浮夸艳丽，色调大胆，闪瞎人眼，审美死光光的混合颜色，明晃晃的戴在头顶，那也是需要莫大的勇气的啊！
　　并且，那层护体灵光……
　　这，也未免……太考验人性了！
　　忍了忍，方游终于忍不住了，他说道：“我现在有一点相信叶雾沉说的话了。”
　　“嗯？”林知书目光盯着前方正在和凤凰火做斗争的叶雾沉，应了一声道。
　　“除了凤凰，还有谁，会有这么浮夸的审美！”方游说道，“他怎么不把彩虹穿在身上。”
　　林知书闻言，顿时说道：“你怎么知道，他没有试图过将彩虹穿在身上？”
　　说不定试过，但是失败了而已。
　　“……”方游。
　　窝草！
　　你说的还有道理。
　　――
　　叶雾沉浑然不知，自己那浮夸风骚的五彩护体神光，瞎了身后小伙伴的眼睛。
　　毒害了他们幼小的心灵。
　　他正在努力的和包围着他的凤凰火做着激烈的斗争。
　　这种斗争，并非是肉眼可见的。
　　而是……
　　在识海里。
　　一切的战争，都在叶雾沉的识海中进行！
　　“卑鄙！”
　　叶雾沉瞪大了眼睛，目光瞪着面前的拖着长长华美羽翼的火红凤凰，说道。
　　“正面打不过我，不是我对手，就躲在我识海里，呵呵……”叶雾沉顿时毫不留情的发出嘲讽，说道。
　　目光无比鄙视嘲讽的盯着面前的成年火凤凰。
　　用眼神杀死他！
　　听了叶雾沉嘲讽的话语，那火凤凰顿时炸了。
　　它本来脾气就不好，火凤凰，火凤凰，火……
　　一听就知道这是个爆裂脾气。
　　叶雾沉这般明晃晃的嘲讽他，他岂能不爆？
　　“到底是谁卑鄙！”火凤凰浑身的毛都炸了，周身的火焰越发明亮，炽热。
　　“你居然用我族幼崽的羽毛来对付我！”火凤凰愤怒的对着叶雾沉吼道，“你从哪里得来的凤凰羽！”
　　“……”叶雾沉。
　　等等……
　　伏羲不是说，这凤凰火是那小凤凰喷出来的吗？
　　怎么……
　　怎么听上去，好像不对劲？
　　叶雾沉目光看着面前愤怒的对着他咆哮，浑身火焰炽热翻滚的火凤凰，心下顿时有了不好的预感。
　　感觉，自己……似乎被伏羲那老家伙给坑了！
　　想到这点，叶雾沉脸上的表情没刚才那般理直气壮了。
　　毕竟，那会他是以为这火焰是小凤凰喷出来的，觉得凭借自己和小凤凰的交情（你坑它忽悠它的交情？），身上又有小凤凰的羽毛，这凤凰火看在小凤凰的面子上，定然不会对他那般无情冷酷的。
　　这也是为何叶雾沉敢答应伏羲，收服凤凰火的原因。
　　结果哪想到――
　　这根本就不是什么小凤凰喷出来的凤凰火！
　　而是……
　　叶雾沉目光盯着前方，满脸愤怒，浑身火焰所化羽翼，不断的翻滚，炽热，明亮的火凤凰。
　　心下惊疑不定。
　　这看上去像是一只成年的凤凰，只是，没有实体。
　　叶雾沉一时猜不准，这到底是凤凰火所化的虚凤凰，还是真实的凤凰借由火焰重生。
　　但是，不管哪种……
　　都注定了他眼下这关，不好过。
　　叶雾沉犹豫了一下，觉得，还是别硬碰硬。
　　毕竟，对方看上去很不好惹的样子。
　　所以，他再抬头，目光看着前方愤怒的火凤凰的时候，脸上神色就诚恳了许多，他说道，“你先别生气，我问你一个问题。”
　　“虚伪的人类！我是不会回答你的任何问题的，休想从我这里得到任何消息！”火凤凰听了他的话，顿时满脸不屑，语气高傲的说道。
　　说完，目光盯着他，又像是想到了什么一般，满脸惊疑，说道：“你真是人？”
　　“……”叶雾沉。
　　这下换叶雾沉无语了。
　　他心道，怎么每个见到他的妖族（大佬）都要来这么一句。
　　不过，叶雾沉觉得这时候，还是别是个人比较好。
　　阵营优势，有必要的时候，叶雾沉不介意被开除人籍。
　　“据说不是的。”叶雾沉说道，“不过我自幼是在人族长大的，养育我长大的父亲，也是人族。”
　　前方火凤凰闻言，脸上表情一瞬间怔住。
　　然后像是想起了一些什么事情一般，那张鸟脸上，表情不胜唏嘘，说道：“你亦是不容易。”
　　大约是因为叶雾沉选对了阵营的原因，火凤凰对他的语气好了一些，问道：“你从何处得来的凤凰羽？”
　　叶雾沉闻言当即嗔了他一眼，说道：“你这话说的，凤凰羽自然是从凤凰身上得来的。”
　　“原来这世上竟还有凤凰吗？”火凤凰语气唏嘘说道。
　　闻言，叶雾沉立马趁机问道，“难道你不是凤凰吗？”
　　火凤凰顿时抬头，一双锐利的凤眼盯着他。
　　“……”
　　叶雾沉被他盯得顿时心下发紧，忙说道：“怎么，难道你不是吗？”
　　“说起来。”火凤凰目光盯着他，许久，缓缓说道：“你到底是何人？”
　　“我，我不就是……”叶雾沉闻言，说道。
　　“你的身上怎么会有凤凰的气息？”火凤凰打断他的话，说道。
　　“……”叶雾沉。


第94章 发财啦
　　诶！？
　　叶雾沉听了面前火凤凰的话，顿时怔住了。
　　愣了半响，才张口说道：“也许是因为这根凤凰羽的缘故？”
　　“因为我和小凤凰接触过？”他提出假设可能说道。
　　火凤凰闻言，顿时给了他一个白眼，说道：“不可能，你身上的凤凰气息分明是……来自你本身。”
　　“更何况。”火凤凰目光看着他，用你是不是傻的表情，说道：“和凤凰接触过，身上就会有凤凰的气息，你在说什么傻话！”
　　“……”叶雾沉。
　　诶？
　　那我身上怎么会有凤凰的气息？
　　叶雾沉睁大了眼睛，脸上表情看着比他还更加茫然。
　　“你这孩子，怎么回事。”火凤凰见着他这幅茫然怔楞、困惑不解的模样，顿时抽了嘴角，语气颇有一些恨铁不成钢的意味，说道，“怎么连自己的血统都不清楚。”
　　闻言，叶雾沉心道，那我还真是不知道。
　　“毕竟，我从小没爹没娘。”叶雾沉语气理直气壮说道，“我是个被抛弃的没人要的小可怜，不知道是很正常的吧！”
　　“我一直觉得是个人来着。”他道。
　　火凤凰闻言，顿时皱眉，厉声说道：“是谁这般不负责任！丢弃幼崽，这样的妖族，没有资格做父母！”
　　瞧着他那义愤填膺，愤怒严厉的语气，就差没直说，应当将那对不负责任的夫夫给开除父母籍。
　　“这个你问我啊，我也不知道啊。”叶雾沉一脸诚恳的表情说道，“毕竟我是被抛弃的啊。”
　　叶雾沉心下也有自己的小九九，虽然他并不在乎自己那对不负责任的妖族父母是谁，也没有跑去认亲的想法。但是人都是有好奇心的，叶雾沉还是很好奇他的亲生父母到底是何人。
　　所以，他就趁机打探，说道：“那凤凰大神，你知道我父母是谁吗？”
　　火凤凰目光看了他一眼，脸上神色有些迟疑说道，“你身上的气息很奇怪，有凤凰的气息，也有……”
　　他的声音突然顿住，然后才又开口说道，“有很多种气息，我也无法分辨出，你到底是何族子嗣。”
　　说罢，他小声嘀咕了一句，“奇怪，怎么会有这么多血统混杂，这不可能啊！”
　　谁能生出如此多血统的子嗣？
　　该不会是……
　　该不会是龙族吧！
　　这个念头一出，火凤凰越想越觉得有可能，龙族性淫，干出什么事情来都不奇怪。
　　↑龙族表示我们不背这个锅，别以为我们不出声，就真当我们死了！
　　“您在想什么呢？”叶雾沉盯着他的表情，目光好奇问道，“您想到了什么了吗？”
　　火凤凰闻声，惊醒了过来，目光看着他，轻咳了两声说道，“若是你以后有缘遇到龙族的人，或许可以去问问他们。”
　　听罢，叶雾沉脸上表情顿时古怪，目光微妙的看着他。
　　火凤凰被他这眼神看的心下奇怪，于是问道，“你为何这般看我？”
　　“呃……”叶雾沉想了一下，然后说道，“您的意思是，我的身世可能和龙族有关对吗？”
　　火凤凰闻言，点了点头。
　　正想习惯性的黑一波龙族，就听见叶雾沉说道：“可是你方才说，我身上有凤凰的气息，那岂不是说我……”
　　他的话未说尽，但是之后的意思大家都懂得。
　　火凤凰闻言，顿时脸黑了。
　　黑如锅底。
　　“这不可能！”火凤凰断然说道，语气斩钉截铁，“我凤凰一族素来和龙族不死不休，绝不会有任何苟且！”
　　叶雾沉，“……”
　　没人说你们有苟且啊，都是你自己说的。
　　啧……
　　叶雾沉瞧着怒发冲冠，浑身赤红火焰翻腾，越发炽热明亮的火凤凰，心道，自古相爱相杀出真爱。
　　古人不曾欺我。
　　↑古人表示我没欺你，你强行碰瓷我，我可没说过这句话。
　　大约是为了洗刷凤凰一族的清白，火凤凰干脆全盘否认了叶雾沉和凤凰一族的关系，说道：“你身上有好几种不通的血脉气息，我也无法断言你出自哪族，这很奇怪。”
　　“那您告诉我，我身上到底有哪几种血脉，我一家家找过去呗。”叶雾沉不要脸的顺势问道。
　　火凤凰闻言，顿时目光古怪的看着他。
　　然后，说道：“我不能告诉你。”
　　“唉，为何？”叶雾沉目光盯着他，说道。
　　“因为有人不让我说。”火凤凰。
　　“……”叶雾沉。
　　窝草！？
　　你就算不想告诉我，找借口也请走心点，找个好点的借口吧！这里就我们两个人，谁还能让你闭嘴不告诉我？
　　鬼吗？
　　火凤凰目光看着他，说道：“你不要再问了，我不会说的。”
　　“虽然不知道发生了什么，但是现在你的，还是不要去探究这些事情。”火凤凰好心的提醒他说道，“你太弱了。”
　　“……”叶雾沉。
　　会心一击。
　　你说的好有道理哦，这话让人根本没法反驳。
　　叶雾沉一下就有些垂头丧气，受到打击的样子，头顶的毛发都像是一瞬间萎靡下去了一般。
　　瞧着他这幅大受打击的样子，火凤凰还好心安慰他，“你的血脉很强大，你现在还小，弱是很正常的。”
　　“好吃好睡，假以时日，定然能成一方大妖的！”火凤凰鼓励他说道。
　　这就跟你小时候，你爸妈鼓励你说，快快吃饭，快快睡觉，长高高！――一样的忽悠小孩的话。
　　只不过，搁火凤凰这儿，却并非是忽悠小孩，而是认真的。
　　上古妖族就是如此，得力于先天强悍的血脉，不需要修炼，不需要做什么，只需要等待成长，流淌在血脉里的力量便会让他们成长为一方强大妖王。
　　显然，火凤凰是将拥有不可思议的强大血脉的叶雾沉当成是妖族幼崽了。
　　用他那传统的育儿方法，来鼓励叶雾沉。
　　而叶雾沉则是以为他是在友情安慰他，顿时就眼神幽幽的看了他一眼，叹气说道，“我不想做妖，我想做人。”
　　不等火凤凰问为何，就听见叶雾沉幽幽叹了一句，说道：“做妖太苦了，还是做人好。”
　　“……”火凤凰。
　　一想到这小孩所说的他自幼被抛弃没人要最终沦落到人族，隐姓埋名，隐藏真实身份，小心翼翼的混迹在人族中，艰难求生的经历（并没有），火凤凰就感觉心头一酸。
　　太可怜了！
　　火凤凰被自己的脑补给虐出了一把辛酸同情泪来，看向面前的叶雾沉时候，俨然已经是看妖族遗孤的怜悯可怜目光，“唉，你也是不容易。”
　　“这些年难为你了。”
　　↑其实叶雾沉心下想的是，做妖有什么好，无亲无故无靠山，三无产品不受法律保护，被人欺负了都没个告状找场子的人。
　　果然还是在上清宗，仗着叶广寒的势，美美的做我修二代好。
　　所以瞧着火凤凰这唏嘘怜爱的目光，叶雾沉心下就有些懵。不过，他反应极快，心道，虽然不明白他为何用这样古怪的目光表情来看他，但是可以知道的是，有破绽！
　　可以利用！
　　于是，叶雾沉当即就开始玩套路，忽悠凤凰了。
　　先从套话开始。
　　“说起来，您到底是什么身份呢？”叶雾沉目光看着他，问道。
　　火凤凰闻言，一怔。
　　然后，半响之后，语气怅惘，叹息说道：“昨日之事不可留，昔年往事不说也罢。”
　　“我是何身份并不重要，你若是愿意，称呼我为凤三便好了。”火凤凰说道。
　　叶雾沉闻言，心道，这果然是一只凤凰。
　　同那只傻凤凰不同，这是一只历经沧桑世事的成年凤凰。
　　“可是，伏羲和我说，你是小凤凰没事的时候吐火玩，吐出来的凤凰火啊！”叶雾沉语气天真单纯的说道。
　　“……”凤三。
　　没事吐火玩……
　　哪家小凤凰没事吐火玩啊！
　　他们是凤凰，不是喷火鸟好吗？
　　“伏羲？”凤三说道，“他还活着啊。”
　　叶雾沉闻言顿时精神来了，他敏锐的发现了这句话透露出来的巨大信息量！
　　于是，继续语气天真无邪，甚至还可爱的歪了歪头，状似不解的说道，“是啊，我也很好奇呢，初见他时，知道他是传说中早就已经陨落的上古妖圣伏羲的时候，吓了好大一跳呢！”
　　“不过，凤三你也知道上古巫妖大劫吗？可是那时候，凤凰一族不是已经……”叶雾沉适时的断句道。
　　没有把后半句话说完。
　　毕竟，没哪个人喜欢被人当面说灭族这种话的对吧。
　　凤三闻言，目光看了他一眼，语气淡淡说道：“你不用试探我了，我的确知道。”
　　“该知道的不该知道的，上古后世至今的大事，我都知道。”凤三说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这回是真惊了。
　　“你怎么知道的？”叶雾沉连忙问道。
　　这不科学啊！
　　这仙府秘境是最近才现世的，一只沉睡在仙府内的凤三，不应该知道那么多才是。
　　自上古龙凤绝迹之后，便一直未曾听说过有龙凤二族的踪迹。
　　所以，修真界普遍认为，龙凤二族在那时候已经灭族了。
　　在幻境中叶雾沉遇到的那只小凤凰，那懵懂天真的模样，一看就是刚出世没多久。
　　叶雾沉猜测，那应当是在妖族大劫的时候，刚出世不久的凤凰雏鸟。
　　一只被藏在这妖行宫内，不曾现世，所以不被发现。
　　但是这只连实体都没有，只剩下一缕魂魄元神的凤三，显然是亲身经历过那场龙凤灭族大劫的。
　　很有可能他就是战死在那场劫难里的。
　　所以，早已经陨落的他，为何会知道后来的那些事情。
　　听凤三的语气，他知道的不只是上古后来的那些事情，包括现今的一些大事？
　　这就很玄幻了。
　　凤三闻言，目光看了他一眼，声音淡淡说道，“醒来的时候就知道了。”
　　“……”叶雾沉。
　　脸上表情有些崩裂。
　　这也行？
　　什么操作？
　　――
　　最后，还是凤三看不下去他脸上那副傻傻的表情，说道：“想不通就别想，又不是什么大事。”
　　闻言，叶雾沉顿时目光深深地看了他一眼。
　　不是什么大事？
　　你是认真的？
　　这事情分明古怪的很！
　　看穿了他心中所想的凤三，顿时嘲笑出声，说道：“小崽子，你还是太嫩了！”
　　“这要是搁在上古时候，诸先天神灵，手段万般，鬼神莫测。算尽天机，前后三千年，无所不知。”凤三说道，“这有什么好大惊小怪的。”
　　凤三这句话的意思……
　　分明是在告诉叶雾沉，这事情背后有先天神灵的影子。
　　可惜，就如他所说，现在的叶雾沉还太嫩了。
　　没能领悟他的意思。
　　只是听他这般说，光棍的想，也是，修真界无奇不有，发生点什么不科学的事情，也可以有修仙来解释！
　　想了想，也就释然了。
　　“伏羲呢？你不是说他在吗？”凤三目光看着叶雾沉，当即问道。
　　别看他和叶雾沉说话的时候，一脸淡定，胸有成竹的样子。
　　但是他的心下的疑问不比叶雾沉少。
　　有些事情他需要去问伏羲。
　　叶雾沉听了他的话，顿时朝着他努了努嘴，说道：“喏，不就是前面，那火塘里？”
　　通过和叶雾沉的视觉共享，凤三看见了，前方火塘中，被赤红凤凰火不断的焚烧淬炼着的伏羲琴，顿时――
　　“……”凤三。
　　好不要脸的老家伙！
　　这一火塘的充满了金乌气息的凤凰火。
　　也不知是攒了多少年，才攒下来的！
　　想到这里，凤三就有些心塞。
　　他当年在大劫中身陨，尸骨无存，只留下了这么一缕残魂元神。不知是被谁安置在了这火塘里，残魂不全，这么多年来一直都是浑浑噩噩，神志不清，无法醒来。
　　而今终于能醒来，正是多亏了这一火塘的混合着精纯金乌之力的凤凰火。
　　金乌之力，即太阳之力。
　　太阳乃是万物生长之根源，本身就具有强大的生之力。
　　凤凰火则是具有涅之力，凤凰浴火而生。
　　金乌之力同凤凰火，别说是一缕残魂，哪怕就是死人，只要魂魄没有全部散尽，都能拉回一条命来。
　　凤三就是经历了这混合了金乌之力的凤凰火，源源不断的淬炼而涅。
　　虽然没有实体，但是魂魄补全，凝实。
　　也是另一种意义的重生了。
　　对于叶雾沉口中提到的那只小凤凰，凤三心中有数，当年在这火塘里，放置着一颗凤凰蛋。
　　那颗凤凰蛋本该是个死蛋，但是想来，如今也活了。
　　还孵出了小凤凰。
　　至于伏羲口中的小凤凰没事喜欢吐会玩……
　　凤三额头青筋跳了跳，心道，我凤凰一族真没这个兴趣爱好。八成是伏羲叮嘱他的，让小凤凰努力喷出凤凰火来，供养这一火塘的凤凰火。
　　若无凤凰，凤凰火迟早会熄灭。
　　结果就被伏羲给黑成这样！
　　想到这里，就好气哦！
　　――
　　凤三在叶雾沉的识海里，目光盯着前方火塘中的那张伏羲琴。
　　心道，如今的伏羲，也不过是一缕元神。
　　这情景，同他当初是何等相似，妖族……
　　亦不过是又一个凤凰族罢了。
　　这似曾相识的境地，让凤三心下不免唏嘘。
　　当初是何人将他一缕残魂给抢救了回来，放入这火塘之中，虽不清楚，但肯定和伏羲女娲这两兄妹脱不了干系。
　　不管如何，这是欠了他们的情分。
　　所以，对于叶雾沉这明摆着和伏羲关系匪浅的孩子，凤三的态度就软化了，他对着叶雾沉说道，“你有什么想要的吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　被他这突如其来的好言好语顿时惊了一下。
　　噫，吃错药了？
　　又便宜不占王八蛋！
　　叶雾沉立马说道，一脸谦虚，“好说，好说，我没其他想要的。就是伏羲大神，让我收服了这火塘里的凤凰火。”
　　“……”凤三。
　　妈的！
　　老子就知道伏羲这你满肚子坏水的老家伙，不是好人！
　　凤三在心中跳脚大骂。
　　“呵呵――”
　　突然，凤三的脑海里凭空响起一道轻笑。
　　“……”凤三。
　　“你现在还有工夫给我传音啊！”凤三当即也用秘术传音给伏羲说道，“看来，情况不错啊。”
　　“托福，凤凰火果然名副其实。”伏羲懒散的声音传来。
　　凤三当即翻了个白眼，然后满脸严肃说道：“这孩子到底是什么人？你们想做什么？”
　　“如你所想，想做什么……”伏羲笑了一下，说道，“想做的正是你心中长久以来所渴望的事情。”
　　“……”凤三。
　　半响之后。
　　他才叹气，说道：“我不如你。”
　　“你们还真是敢想，敢做啊！”凤三满脸惊叹感慨说道。
　　伏羲笑了笑说道，“你也可以，反正你现在重新活了过来，若是不知道该做什么，不如来加入我们。”
　　“反正，你亦无什么可以失去了，无从畏惧害怕了。”伏羲说道。
　　“我这也算是活？”凤三挑眉说道。
　　伏羲笑了笑不置可否，说道：“若是顺利，你迟早有一日会真正活过来。”
　　闻言，凤三沉默。
　　许久不曾说话。
　　伏羲也不催促他，只是静静的在那里等待。
　　他知道，他的选择。
　　因为，他从来都没有第二个选择。
　　“罢了，罢了！就听你一次。”凤三说道。
　　伏羲闻言顿时笑了，“欢迎至极。”
　　“除了你，都还有谁？”凤三说道。
　　“你所能想到的所有人。”伏羲说道。
　　“……”
　　半响之后，凤三满脸感叹道，“那还真是厉害啊！”
　　凤三和伏羲短暂的叙过旧之后，问道，“需要我做什么？”
　　“跟在那个孩子身边，答应他的要求。”伏羲说道。
　　凤三闻言，顿时忍不住又问道，“他到底是谁？”
　　“呵――”
　　一声轻笑，伏羲回了他一个意味深长的话，“他谁也不是。”
　　“……”凤三。
　　――
　　等凤三再回过神来，目光注视着面前的孩子的时候，眼神是前所未有的严肃。
　　叶雾沉被他这幅模样吓了一跳。
　　老实说――
　　面前这只巨大的浑身火焰燃烧翻腾，炽热明亮的火凤凰，一脸严肃盯人的时候，还挺吓人的。
　　“你……”叶雾沉开口说道。
　　“我答应你的要求。”火凤凰突然出声，打断他的话说道。
　　“……”叶雾沉。
　　还没来得及反应。
　　便见眼前一空。
　　那只巨大的火凤凰消失不见了。
　　而同时――
　　随着火凤凰的消失，叶雾沉的元神也瞬间归位。
　　站在炙热滚烫的火塘前，被无数赤红火焰给包裹住的叶雾沉，一瞬间睁开了眼睛。
　　然后便只见――
　　那些原本包裹住他全身的赤红火焰，一瞬间抽身而去，重新退回去火塘之中。
　　而下一秒。
　　那火塘中的赤红火焰，以比方才更加剧烈更加庞大的气势，所有的火焰都倾巢而出。
　　齐齐朝着叶雾沉扑涌而去。
　　这阵仗……
　　顿时让叶雾沉身后的方游、颜越等人，白了脸。
　　满脸的担忧。
　　然而，紧接着，场上的局势又瞬间变化。
　　只见……
　　那朝着叶雾沉铺天盖地扑涌而去的，庞大的火焰火海，突然间，形态剧烈的变化，化为……一道赤红的凤凰。
　　由火焰所化的巨大凤凰，腾跃在半空中。
　　“！！！！”
　　众人见状顿时惊了。
　　“凤凤凤凤凰！”方游目光睁大，瞪着前方这巨大的火凤凰震惊说道。
　　而他身后的白衣兜帽的周瑞也长大了嘴巴，稚嫩清秀的脸上满是吃惊，一双重瞳盯着前方火凤凰，“真的……有凤凰。”
　　而前方――
　　半空中的火凤凰。
　　目光极其睥睨的瞥了底下众小屁孩一眼，仰起头，发出一声轻啼。
　　张开羽翼，赤红的火焰划过空中。
　　华美，高贵。
　　然后――
　　一个俯冲而下。
　　朝着叶雾沉撞击而去。
　　“！！！！”
　　小伙伴们见状，又受到了一万点惊吓！
　　齐齐惨白了脸。
　　叶小沉！
　　几乎快要惊讶出声。
　　结果――
　　出乎众人意料的是。
　　那高贵华美、睥睨天下的火凤凰，以雷霆万钧之势不可挡的冲入了叶雾沉的身体。
　　然后，然后……就消失不见了。
　　只在叶雾沉的手背上，浮现了一道火红的凤凰印记。
　　而在巨大的火凤凰消失不见之后。
　　前方，火塘中的火焰亦同时消失不见。
　　露出了底下……
　　无数的火晶灵矿。


第95章 就地修炼
　　诶！？
　　叶雾沉低头，目光看着手背上的这道赤红的凤凰印记，眨了眨眼睛。
　　心下觉得怪异极了。
　　他忍不住的用识海里传音说道，“这是怎么回事？”
　　“不是你说要凤凰火的吗？”凤三的声音懒洋洋的响起，他开口说道，“凤凰火就是我，我就是凤凰火。”
　　“……”叶雾沉。
　　这什么操蛋的设定！
　　叶雾沉忍不住问道，“你不是凤凰吗？”
　　“是啊。”凤三说道，“但那是以前，我曾经是一只凤凰，但是现在，我自火焰之中重生。”
　　“身体不存，只余神魂。”
　　“……什么意思？”叶雾沉。
　　“意思就是，凤凰火与我是一体的，你想要收服凤凰火，便是要收服我。”凤三说道。
　　正所谓，凤凰火是依存凤凰而生。
　　若是无凤凰，那凤凰火便会熄灭。
　　这满塘的凤凰火之所以上万年来都未曾熄灭，正是因为有凤三的元神神魂所在。
　　而反之，凤凰火又给凤三的元神提供了源源不断的生机和灵力，修复他受损的元神。
　　凤凰和凤凰火从来都是互相依存，互相成全的。
　　叶雾沉听了凤三的话，“……”
　　顿时有一种被坑了的感觉！
　　而坑他的人……
　　叶雾沉抬头，目光盯着前方已然熄灭的火塘中那张伏羲琴，脸上的表情瞬间凶恶。
　　妈的！伏羲，我草你大爷的！
　　他敢用自己的节操去发誓，这一切肯定都是伏羲故意设计的，一切都和他脱不了干系！
　　待会找你去算账！
　　叶雾沉在心下恶狠狠的说道，然后低头，目光看着手背上的那道赤红的凤凰印记，说道：“你能不能换个位置？”
　　“手背上太显眼了。”叶雾沉说道。
　　闻言，凤三顿时不屑出声说道，“不懂欣赏的小子！本大爷生的如此端华美丽，屈尊附身在你手背上，居然还嫌弃？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时抽了嘴角，心想，是哦，我的确不如您老人家会欣赏！凤凰一族那骚包的审美，敬谢不敏。
　　“我同你不一样。”叶雾沉心下想的话可不敢说出口，得罪这位大爷，只能好声好气的哄着他，说道：“您是尊贵高高在上的凤凰，而我只不过是人族宗门里一个无名小修士，哪敢如此显摆炫耀，出风头？”
　　说罢，他还语气特别深沉的来了一句，“木秀于林风必摧之。”
　　说的特别意味深长，唏嘘感慨。
　　颇有让人脑洞大开，催人泪下的效果。
　　凤三闻言，当即就脑补了一段，流落人族无依无靠的可怜妖族小幼崽，因为出色的天赋，小小年纪就在宗门内展露非凡的资质，结果遭人妒忌，被打压，排挤，陷害……的悲惨经历。
　　顿时就愤怒的说道，“太过分了！卑鄙无耻！”
　　“……”叶雾沉。
　　完全不知道他脑子歪到什么地方去了。
　　瞧着他这幅义愤填膺，活像是下一秒就要冲出去找那些欺压了他的人族修士报仇雪恨的模样，叶雾沉赶忙安抚他说道，“那都过去了，都是以前的事情。”
　　“说这些没意思。”叶雾沉又是一脸深沉，语气高深莫测说道，“无论是做人也好，还是作妖，都要目光朝前看。活在当下，展望未来。”
　　凤三闻言，顿时愣住。
　　原本还暴躁愤怒的凤三，听了叶雾沉的这番话，却异常的沉默安静了下来。
　　不知他想到了什么，半响之后，凤三才叹了一口气说道，“你言之有理。”
　　随后，便安静了下去。
　　像是没了出声的欲望一般。
　　只见，叶雾沉手背上那像是纹身一般的赤红华美凤凰印记，突然鲜活了起来，沿着手背往上游动。
　　最终，钻进了袖中手臂上，消失不见。
　　叶雾沉见状顿时松了一口气，他犹豫了一下，然后识海传音说道，“凤三殿下，虽然失去的无法挽回，但是只要人活着，就可以创造新的美好记忆，和新的羁绊。”
　　“您并非是一个人。”叶雾沉说道。
　　他想，虽然他不曾经历过，但是那种……到了最后，世界终末，只剩下他一人的感觉，他想他是能够理解的。
　　那种事情……
　　光是想想，就觉得心痛的窒息，无法喘息。
　　绝望像是潮水一般，一齐涌来，瞬间就将人淹没，拖入无尽的黑暗深渊之中。
　　这种绝望，是足以让人疯狂，毫无求生欲望。
　　恨不得一同死去。
　　――
　　还好……
　　还好凤三殿下不是一个人。
　　这世上还有另一只凤凰。
　　叶雾沉心下无比庆幸的想到，这真是太好了。
　　然后，他出声世道：“凤三殿下，伏羲大神说这下面就是凤凰宫，我曾遇到过那只小凤凰。”
　　他想了想，然后选择了将部分真相隐瞒，语气婉转说道：“小凤凰生的活泼可爱，天真无邪。一会，您就可以见到他了。”
　　话刚落下，叶雾沉就感觉到自己手臂上一阵发烫，然后识海里一道懒洋洋的声音响起，“能被你这小子骗来一根凤凰羽，想来那也是个聪明不到哪去的。”
　　“……”叶雾沉。
　　咳咳……
　　他决定跳过这个话题，转而说道，“我去看看伏羲大神，他在下面好久了。”
　　然后，叶雾沉就走上前，来到火塘边上，目光往下看。
　　首先看见的不是那火塘下静静躺着的伏羲琴，而是满火塘的火晶灵脉。
　　“哇哦――”
　　叶雾沉顿时吃惊的叫出声来，满脸放光，眼睛全是钱状，冒着小星星的盯着这巨大巨深的火晶灵脉。
　　妈呀！
　　好多的火晶啊啊啊！
　　发财了，发财了啊！
　　叶雾沉惊喜的，激动的，简直是快要昏厥过去。
　　想要理解叶雾沉此刻激动惊喜的心情，就必须科普一下火晶的存在。
　　修真界流通的是灵石，灵石分为上中下三等，在上品灵石上，还有更高一阶的极品灵石。
　　但是极品灵石少之又少，寻常修士一辈子都不见得能看见一块极品灵石，所以不被列入灵石的品阶内。
　　上中下三等灵石，尚有兑换率。
　　但是极品灵石那就是无可估价的存在，一般只有元后大修极其以上的化神尊者、大乘仙君才用得起。
　　不流通在外。
　　而这火晶则是比极品灵石更加高等的存在，都被称之为晶了。火晶顾名思义，那就是火焰凝结而成晶石。
　　乃是最纯粹无暇的火焰灵气。
　　属天材地宝那一类的。
　　眼下，这么一火塘的火晶，并且还是凤凰火和金乌炎气经过数万年之久，所凝结出来的火晶。
　　蕴含了强大的生力。
　　其价值无可估量。
　　――
　　这就好比是天上掉下来十个亿，砸到叶雾沉的头上。
　　叶雾沉整个人都被砸的晕乎乎的。
　　一夕暴富，狂喜！
　　这让他瞬间将真先天至宝伏羲琴抛之脑后，眼下，他的眼里除了钱（火晶），再也看不见其他。
　　最后，还是凤三出声提醒他说道，“这些火晶你先别急着挖。”
　　“嗯？”叶雾沉闻言，发出一声疑问。
　　凤三说道，“虽然凤凰火被你收了，但是此地的残留的凤凰火和金乌炎气，还是很强大浓郁的。”
　　“加上这条火晶灵矿，乃是修炼的圣地。”凤三说道。
　　然后语气颇为嫌弃的说道，“你太弱了！”
　　“……”叶雾沉。
　　呵呵哒。
　　别用你们上古时候的变态要求来要求我好吗！
　　上古神话传说纪元，那是个什么样的时代？
　　准圣遍地走，金仙多如狗。
　　呵呵……
　　我一小小练气小修士，当然比不上啊。
　　“你在此地潜修，能够激发你的血脉之力，说不定能够觉醒一两门神通。”凤三说道，他的语气有些犹疑不确定。
　　叶雾沉闻言，却是抓到了重点，连忙问道，“神通？”
　　“嗯。”凤三应了一声，然后给他说道，“上古神仙妖佛，生来就伴有天赋神通。”
　　“这是遗传自血脉的力量神通。”凤三说道，然后语气迟疑了一下，又道，“但是你的情况特殊，我亦无法确定你是否能够觉醒天赋神通。”
　　叶雾沉闻言，“哦。”了一声，表示了解。
　　见他反应如此平淡，凤三反而奇怪，说道：“你不失望？”
　　“有什么好失望的。”叶雾沉语气平淡说道，“得之我幸，失之我命。天赋神通这种东西，有当然好，没有也不会死。”
　　“我这么多年没有天赋神通，作为一个普通人也这样过来了。”叶雾沉说道。
　　凤三闻言，表示，那你这小子还真挺淡定的。
　　作为出生在最蛮荒，最简单粗暴，赤裸裸的以力量为尊，争抢地盘，口粮，资源的上古神话纪元的凤三表示，不是很能理解你这种甘于平凡弱小的心态。
　　不过，凤三也知道时代变了，不能以他那一套来看当下，所以只是干巴巴的应了一声，“哦。”
　　然后连忙催促他，说道：“你快去趁现在，去好好修炼一番，说不定能够激发血脉天赋神通。”
　　这是好事，叶雾沉自然不会拒绝，他应了一声说道，“嗯。”
　　然后转身，就将事情给他身后的方游、颜越等人说了，并且表示，“机会难得，错过这次，就没下次了。”
　　“我们一起来修炼吧！”
　　听见他将老底都泄光了，向来都是吃独食的凤三，“……”
　　你这小子，是不是傻！
　　心下简直恨铁不成钢，想殴打他一顿。
　　妈的！
　　这下，我真信了你淡泊名利，无欲无求，圣人境界！
　　连这等好事，也能毫无隐瞒的告知其他人，并且还邀人共享。
　　不过，凤三虽然心下对叶雾沉这等无私的分享精神有微词，却也没有阻止他的行为。
　　往好处想，这是个好孩子，赤诚之心。
　　这比狼心狗肺的自私自利、忘恩负义的人好。
　　至少值得信赖，让人放心。
　　如果说一开始，凤三选择叶雾沉是因为没有选择，那现在，他至少有了一半的真心。
　　――
　　听了叶雾沉的话，众人顿时惊讶。
　　“所以，这火塘里真是凤凰火？”方游连忙问道。
　　“是啊。”叶雾沉说道，“我不是早说过了吗？”
　　只不过，你们没人信而已。
　　“我，我我我需要冷静一下！”方游说道，脸上表情看着像是要疯。
　　受到的冲击太大，三观都要裂了。
　　世界重组。
　　“所以，你说你的那根五彩羽毛是凤凰羽，也是真的？”方游目光盯着他，说道。
　　“对啊。”叶雾沉。
　　“那你说你曾经遇到凤凰，也是……”方游目光盯着他，一脸仿佛随时要崩溃的表情。
　　“嗯，我真的，没骗你。我从来不骗人的，真哒。”叶雾沉。
　　“……”方游。
　　顿时爆头，崩溃的叫道，“天哪！”
　　“凤凰，几千万年遥远的远古时代，才存在的凤凰，只在神话里出现过的凤凰！”方游满脸虚弱的说道，“这个世界到底怎么了！”
　　“说不定这个世界药丸，世界末日到了。”叶雾沉随口不负责任的说道，“不是说，天下大乱必有妖孽吗？”
　　“……”凤三。
　　妈的！
　　你他妈才是妖孽。
　　“嗷！”
　　猝不及防，叶雾沉手臂上一阵炙热烫人，让他惊呼出声。
　　“怎么了？”
　　见他发出一声惨叫，方游连忙紧张问道。
　　叶雾沉哪能不知道凤三是因为什么作妖啊，但是真相他又不能告诉方游，只能说道：“哦，没什么，只是突然有点胃疼。”
　　“……”方游。
　　顿时一脸血的表情看着他。
　　你是故意在逗我玩吗？
　　“好啦，好啦。”叶雾沉安慰他们说道，“不要在意这些事情啦。”
　　“这里是上古仙府秘境，发生一些什么事情都不奇怪。”叶雾沉语气老气横秋说道，“反而是没有发生些什么奇怪诡异的事情，才是不对呢！”
　　“想想，每一次的仙府秘境的现世，各大宗门总是要提升一大境界实力，整个修真界都要进入高速发展期。”叶雾沉举例子讲事实给这群因为凤凰的现世而受到莫大惊吓的少年人们洗脑说道，“这其中原因，必然是因为仙府秘境。”
　　“若无这些奇人奇事，哪有各大宗门、修真界的高速发展？”叶雾沉说道，然后语气无比理直气壮，“反正，我们还小，有什么事情自有大人们顶着。”
　　“等出去了，将事情如实禀告。到时候，就不是需要我们操心的事情了。”叶雾沉。
　　众少年人一听，顿时觉得，窝草！你说的好有道理。
　　是哦，就是这样。
　　我们操心这么多做什么？
　　凤凰出世，就算要操心，也轮不到他们来。
　　这么一想，众人顿时就安心了。
　　将心下的那些顾忌给抛之脑后，然后兴致勃勃的就开始问叶雾沉其他事情（八卦）了。
　　“你遇见凤凰了？凤凰长什么模样？”
　　“你怎么从凤凰手上得来凤凰羽的？不是说凤凰很讨厌人类吗？”
　　“凤凰火被你收服了？你怎么收服它的？”
　　“……”
　　“……”
　　小伙伴们的问题太多，八卦好奇心太强。
　　叶雾沉表示，“……”
　　累爱，好想打死你们！
　　不过，他还是老老实实回答了他们的问题，“嗯遇见了，凤凰很傻，长得五彩缤纷，瞎了我的狗眼。
　　“第二题参照上一题答案，我只能告诉你们，凤凰羽是我骗来的。以及，凤凰讨厌人族纯属谣言。凤凰灭族的时候，还没人族呢！连见都没见过，谈何讨厌？”
　　“真要说的话，我觉得凤凰是那种老子天下第一，其他都是渣渣的狂妄主义。”
　　叶雾沉黑起凤凰来，真是黑的不亦乐乎。
　　凤三听了表示想打人。
　　“至于凤凰火嘛，大约是被我的王八之气给折服了，所以自动归顺于我，哈哈哈！”
　　这题纯属叶雾沉瞎扯。
　　“……”凤三。
　　信、不、信，老、子、烧、死、你、啊！
　　――
　　小伙伴听了叶雾沉充满了槽点的回答，不疑有他。
　　信了。
　　反正，他们也听不懂。
　　就图个热闹，听个爽，满足一下好心八卦心就是了。
　　爽了就够了，管其他做什么呢？
　　哪怕逻辑全死光了也没关系，更何况，叶雾沉说的还挺有道理的，有理有据，让人信服。
　　所以，方游很配合的发出了一声惊呼，说的：“哇，好厉害！”
　　“叶小沉你不得了啊，厉害厉害！”方游大力夸赞他说道。
　　就连一向吝啬好言好语的颜越，都给了他一个赞赏的眼神，说道：“做得好。”
　　至于白衣兜帽的少年周瑞，则是听得眼神异彩连连，满脸放光，像是在听什么伟大传奇的奇幻冒险故事一般。
　　看向他的眼神都充满了崇敬。
　　↑很有唯粉的潜质。
　　“好了。”满足了这群家伙的好奇心之后，叶雾沉提醒他们该干正事了，说道：“时间紧迫，我们快抓紧修炼吧！”
　　他想了想，虽然觉得这群家伙心下应该有数，但是还是忍不住提醒了一句，“先别急着突破，此地不是突破的好地方，时机也不对。”
　　“以拓宽经脉，稳固基础，缠炼灵气为主。”叶雾沉说道，“凤凰火和金乌炎气，虽然霸道却不伤本，反而蕴含强大生机活力，可以修复经脉根基。”
　　“特别是根基有损的人，此地的凤凰火和金乌炎气，对于修复受损的根基，拥有极强的作用。”叶雾沉说道，然后目光意味深长的看了前方的白衣兜帽的某小猫一眼，将凤三提醒他的话说出，“无论是什么样的伤势，何等不可逆转的损伤，皆可被修复，复原。”
　　这番意有所指的话，顿时让白衣兜帽的少年周瑞，脸上神色闪过一道怔楞，然后目光看了前方的叶雾沉一眼。
　　心下紧张。
　　他看出来了吗？
　　想到这里，周瑞脸上的神色顿时有些不自然，他伸手压了压耳边的白色兜帽，挡了挡脸上的表情。
　　“好了。”叶雾沉说道，他目光看着面前的众人，说道，“那我们就开始吧。”
　　说罢，他就率先进入了火塘。
　　其他人跟在他身后，先后下去了。
　　叶雾沉踏上火塘下的岩地，顿时一股炙热滚烫的气息从脚板直冲到头顶，烫的他心都颤了颤。
　　好生厉害的炎气！
　　叶雾沉心下惊道，哪怕没了凤凰火，此地盘踞了数万年的炎气依旧补课小觑。
　　他说了一声，“小心。”
　　“别掉以轻心，秘境之中，发生什么样的事情都不奇怪，注意警戒。”他提醒了一句。
　　然后，走上前去。
　　来到静静地躺在前方的伏羲琴面前，目光盯着它。
　　抿了抿唇，没有说话。
　　此刻，眼前的这张琴。
　　比起方才，那陈旧的有些破烂的模样，要新了三分。
　　看上去没那么破烂了。
　　连原本墨黑的琴身，也变得光泽了许多，泛着一层淡淡的红色，像是上了一层红漆一般。
　　虽然还是很旧……
　　叶雾沉心下颇为嫌弃想到，然后目光盯着它，用识海传音道，“你没什么要和我说的吗？”
　　他声音淡淡，说道。


第96章 金色大鸟
　　听了叶雾沉的话，伏羲声音淡淡，说道：“你想听什么？”
　　“……”叶雾沉。
　　我他妈……
　　这句话的意思就是，我想说什么，然后你就说什么咯？
　　呵呵――
　　叶雾沉简直服气了，快被他气笑了。
　　“算了。”最终，叶雾沉说道，他翻了个白眼，“你什么都别说了。”
　　叶雾沉用脚趾头想也知道，伏羲这么一尊大神，跟着他必是有所图谋。
　　怎么可能什么都不要的，就这样没名没分的跟着他呢？
　　叶雾沉也是心大，他想的很简单粗暴，不管你要什么，只要不伤害我就行，你爱怎样，怎样。
　　你开心就好。
　　从某种意义上来说，伏羲这么毫不掩饰自己的居心和目的，总比那些深藏不露，平时看不出来，一副为你好的样子，转身回头关键时刻就捅你一刀子的人好。
　　这样想，觉得好有道理啊。
　　“你下次要做什么，能不能提前和我说一声？”叶雾沉走了过去，将火塘岩地上的伏羲琴给抱起，说道。
　　伏羲闻言，语气疑惑说道，“难道我这次没告诉你吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　得，问题又饶了回来。
　　叶雾沉本来不想说这个的，但是既然伏羲提起了，那他就和他算一算这笔账。
　　“你让我去收服凤凰火的，也是你告诉我这凤凰火是小凤凰吐出来的。”叶雾沉说道，他语气不大好，“凤三是怎么回事？”
　　伏羲闻言，然后一副恍然大悟的语气说道，“原来你是在介意这个？”
　　“他是个意外。”伏羲解释说道，“我也没想到，他居然苏醒了。”
　　“他数十万年都没动静，我以为他这辈子都不可能醒过来了，没想到。”伏羲一脸感慨的语气说道。
　　“是吗？”闻言，叶雾沉说道。
　　他脸上表情怀疑。
　　对伏羲这个说辞，半信半疑。
　　毕竟，这家伙有前科！
　　谁知道他说的是真的，还是又诓他。
　　“自然。”伏羲语气坦荡说道，“我为何要骗你？”
　　叶雾沉一听，觉得，也是。
　　在这个事情上没什么好撒谎的，伏羲没有理由骗他，骗他有什么好处呢？
　　通过和叶雾沉的血契，伏羲察觉到了他情绪的变化，心下松了一口气，觉得总算是给糊弄过去了，这孩子还真是敏感。
　　结果，那边凤三就嚷嚷了起来。
　　“我说伏羲，你故意骗这孩子做什么？你不是早就知道我了？”凤三说道。
　　这哪怕以前不知道，但是从踏入这金乌炎洞起，他就应该察觉到了凤三的气息。
　　凤三虽然问伏羲，但还是顾忌着没拆他台，用的是传音。
　　“我这般做自是有我的理由。”伏羲说道。
　　闻言，凤三顿时追问道，“什么理由？”
　　“为他好。”伏羲说道。
　　“哦？”凤三闻言，摆明了一副不信的模样，说道：“你骗他还是为他好？这世上岂有这个道理？”
　　伏羲说道，“我若不这样和他说，那他必不会去收服凤凰火。”
　　“但是，他必须收服凤凰火。”伏羲说道。
　　凤三闻言，顿时眼神一闪。
　　“你的苏醒，是预料之外。”伏羲继续说道，“当年将你的一缕残魂捡回，放置在此地，也不过是抱着姑且一试的心态。”
　　“死马当做活马医，而你数十万年都未曾醒来过，谁也没想到你会在此时醒来。”伏羲说道，“不过这样也好。”
　　“眼下情况，多一人总是好的。”伏羲。
　　凤三闻言，顿时哂然一笑，说道：“你们这些人，心思九曲十八弯，谁能猜得到你们在算计着什么。”
　　他心下，都不免有些同情那个孩子了。
　　“你要那孩子得到凤凰火？”凤三说道，“而你没想到我会醒来，并与凤凰火融为一体？”
　　“不。”伏羲说道，“不是凤凰火，是金乌炎气。”
　　“凤凰火虽好，但他真正需要的是金乌炎气。”伏羲说道。
　　“哎？”
　　凤三发出一声疑问。
　　而就在他同伏羲交谈的这段时间内，叶雾沉已经抱着伏羲琴，在火塘内就地打坐。
　　他屁股下坐着的是满满一层厚厚的火晶，四周亦是铺满了火晶，简直奢侈！
　　叶雾沉敢保证，这待遇，哪怕是上清宗的道君天尊，都享受不到。唉，没想到我如此小小年纪，就已经享受到人间极乐。
　　他席地而坐，双腿盘膝，伏羲琴被他放在身前。
　　虽然不知道有没有用，但是姑且试一试吧，听说法宝有灵，可以护法来着的。
　　叶雾沉闭上眼睛，心中默念上清宗心法，运转周身灵力，身上顿时浮现起一股淡淡的灵光，便开始修炼了起来。
　　一入定，心法一运转起来。
　　他就感受到了火晶灵脉的威力，一股磅礴充沛较之以往，更为精纯强大，且连绵不绝的灵力，源源不断的涌入体内。
　　相比于以前，需要自己一边运转心法修炼，还要一边分出一道心神，向外汲取灵力。有时候，还得废好大劲还能汲取到足够的灵力。
　　眼下，则是灵力源源不断的主动朝你靠近。
　　不费吹灰之力。
　　简直，爽爆了！
　　叶雾沉心下高兴极了，这修炼起来，事半功倍，省心省力极了。难怪总有人挑选灵气足，灵脉之地修炼，果然非同寻常。
　　而这不仅仅只是灵脉，这并非是普通的灵脉，而是蕴含这强大凤凰之力和金乌炎气的火晶。
　　起初，叶雾沉只是觉得这股灵力，不像是平时的那些清冷的泛着丝丝冰凉之气的灵力，反而是带着一股火焰的炙热。
　　这是一股有温度的灵力。
　　虽然有点热，但是对于叶雾沉而言，属还可以忍受的范围内。
　　所以，他并没有停止修炼。
　　半个时辰之后。
　　叶雾沉开始察觉到不对劲，他发现自己的浑身在发烫。
　　并且并非是普通的发热。
　　而是从里开始发热，血液像是被架在火炉上烧开一般，咕噜咕噜的沸腾作响，然后蔓延到肌肤。
　　轰的一声！
　　整个人从里到外都烧了起来。
　　好像着火一般。
　　打坐入定中的叶雾沉眉头紧紧地皱起，五官皱起，脸上神色痛苦。
　　“唉，怎么这么热？着火了？”方游睁开眼睛，他率先从打坐修炼中起来，开口说道。
　　随着他的话落，然后其他人也陆续睁开了眼睛。
　　那突然传来的滚烫炽热的火焰气息，让其他人都停止了修炼，纷纷睁开了眼睛。
　　他们抬头，目光朝着火气传来的方向看去。
　　顿时，骇然――
　　只见前方。
　　盘腿坐在那里的叶雾沉，他……整个人烧起来了！
　　――
　　火塘内。
　　叶雾沉双腿盘膝，入定打坐。
　　运转心法，汲取四周灵力，潜心修炼。
　　火晶灵脉之地，灵气滂湃充沛。
　　源源不断的朝着叶雾沉涌去。
　　起初，叶雾沉还主动的汲取灵气，等发现这一点之后，索性就撤了心法，不在主动的挑选灵力。
　　而是任由灵力主动涌入他体内，贪图省力，醉心于修炼的叶雾沉来者不拒，只要是灵力都接受了。
　　以至于，他毫无所觉，后面那些涌入他的灵力中，夹带了一些金色和红色的光。
　　起初是红色的光芒多，到后面，金色的越来越多。
　　到最后――
　　只剩下金色的了。
　　演变到最后。
　　变成了，无数的金色灵光，齐齐涌入叶雾沉体内。
　　金光晕染成大片的金色火焰。
　　待方游等人醒来，看见的正是如此一幕。
　　这落在他们眼中，就像是叶雾沉整个人烧起来一般。
　　人体自燃。
　　顿时，吓坏了。
　　瞠目结舌。
　　“叶小沉！”方游一声惊呼，连忙起身，就要冲上去。
　　一只手拦在了他面前。
　　方游回头看去，是颜越。
　　面对他疑惑的目光，颜越对他摇了摇头，说道：“别去，冷静一些。”
　　“这他妈让我怎么冷静？”方游顿时爆了粗口，情急之下，他甚至红了眼睛。
　　反观颜越，虽然面无表情，一张俊脸崩的紧紧的，但是表情却是如他所说那般冷静。
　　“你现在就算冲上去也什么都做不了。”颜越冷静理智的给他分析道，“反而很有可能坏了叶小沉的事情，连累他。”
　　“相信他。”颜越对他说道。
　　他目光盯着面前方游，语气坚定，说道：“相信叶小沉，他不会轻易出事，不会认输的。”
　　“……”
　　方游沉默，目光盯了他许久。
　　最终，咬了咬唇，说道：“好！我信你一次。”
　　然后，他停下了动作。
　　站在那里，同颜越等人一起，目光盯着前方。
　　盯了一阵――
　　果然，发现，叶雾沉虽然神色看着不大好。
　　但是，身上的气息很稳。
　　没有不对。
　　像是在正常修炼一般，不断的汲取那些金色灵光。
　　如此发现。
　　让方游等人松了一口气。
　　“还真给你说对了。”方游说道。
　　他松了一口气。
　　颜越闻言，脸上的表情也明显放松了。
　　他张口欲说些什么，然而还没等他开口说话――
　　便只见，突然从天而降一只金色大鸟。
　　朝着叶雾沉冲去，张开嘴，将他整个人都给叼走了！
　　“！！！！！！”方游。
　　当即就睁大了眼睛，脸色剧变。
　　然后……
　　立即扭头，目光看着身边的颜越，这就是你说的会没事的？


第97章 塑料花鸟族情
　　把时间倒回去三分钟前。
　　事情是这样的――
　　当时，沉醉于修炼中不可自拔的叶雾沉，在来者不拒，汲取了大量的金色灵子之后，终于意识到不到了。
　　这种不对劲源于他的身体内……
　　叶雾沉发现，自己身体内的血液开始不断的沸腾，那种宛若是被架在火焰上烧开，达到沸点的沸腾！
　　浑身的肌肤都烧起来了，像一块烧的火红的烙铁。
　　更可怕的是……
　　他仿佛听见了自己的骨骼生长的声音，咔嚓咔嚓的――
　　骨骼不断生长发出来的声音。
　　随之而来的是一阵剧痛，浑身抽搐的疼。
　　骨骼身体不断的拉长，所带来的痛苦。
　　当即，叶雾沉就意识到了不对，不能再这样下去了！
　　不能再汲取这股灵力了。
　　就是傻子，这会也该发现不对劲了，更别提叶雾沉还不是傻子。
　　然而，已经来不及了……
　　到了这种时候，已经来不及了。
　　叶雾沉想切断汲取外界的灵力，但是他发现，事态已经不受他控制了。
　　外界的灵力，就跟疯了一样，大量的疯狂的涌入他体内。
　　源源不断的供给他身体内的血脉和骨骼生长的力量。
　　我……日……你……
　　叶雾沉疼的脸上五官皱成一团，因为距离的疼痛从而不受控制的爆了粗口。
　　他睁开眼睛，顿见满目的金光。
　　瞬间，闪瞎了他的眼睛。
　　让他不自觉的眯起眼睛。
　　这是怎么回事？
　　叶雾沉心下又惊又怒，哪来的暴发户闪瞎人眼的金光？
　　此地灵气分明有鬼！
　　难怪他身体会出现异常，就这样诡异的情况，不出问题才有鬼！
　　“这是怎么回事？”叶雾沉当即，质问搁在他面前的伏羲琴中的伏羲。
　　然而，还没等伏羲回答他。
　　就……
　　突然，从天而降一只金色大鸟。
　　伸出锋利的爪子，抓住他，将他给叼走了。
　　哦，用叼可能不大对，毕竟用嘴巴才能叼，用爪子那是拎……
　　好啦，反正只是一点小错误，也没什么大不了。
　　毕竟，叼走看上去可要比拎走有气势多了。
　　姑且……
　　就用叼吧！
　　――
　　再回到，案发现场。
　　猝不及防被打脸，眼睁睁看着说好的没事的叶雾沉，结果被天降大鸟给叼走的颜越。
　　内心情绪，“……”
　　约是恨不得化身为后羿，弯弓射大鸟。
　　最惨的不是被打脸，而是被打脸之后还有面对来自队友的质问。
　　颜越俊美的脸颊上肌肉抽动了几下，然后抿着唇，沉这一张脸，冷声说道：“还愣着做什么，还不快追上去！”
　　被他的话一吼，方游怔了一下，然后立即反应过来，拔腿就朝着前方金色大鸟飞走的方向，追了上去。
　　“你们快跟上来！”方游一边跑，一边对身后的几人喊道。
　　白衣兜帽少年周瑞面上表情迟疑了一下，他视力比较好，他好像看见……那只金色的大鸟，有三足？
　　三足，金色，大鸟。
　　这难不成是……
　　“你还愣着干什么？”走在前方的方游见他呆呆的站在那里没动，皱了皱眉，呵斥道，“快跟上，万一，一会又跑出一只黑色大鸟来，叼走你。”
　　周瑞闻言，抿了抿唇，也拔腿跟上了上去
　　在这群人沿着金乌的足迹追上去的时候，已经被叼到了金乌老巢的叶雾沉。
　　他现在整个人都是懵的。
　　窝草？
　　这是什么？
　　哪里来的？
　　叶雾沉疯狂的呼叫着伏羲琴中的伏羲，“这是什么？”
　　“三足金乌？”
　　“我的天哪！既凤凰之后，三足金乌又来凑热闹了？”叶雾沉简直快崩溃了，“不是说三足金乌全都死光了，只剩下头顶上那一只吗？”
　　显然，面前这一只。
　　单脚站立，歪着头，另一只脚正在挠着痒痒的金色大鸟，和头顶上那只分明是两只。
　　两只三足金乌啊！
　　不知打哪里突然又冒出一只三足金乌啊！
　　叶雾沉见状，见状是快疯了。
　　他一边疯，还一边苦中作乐的想着，他这是撞大运了。
　　先是凤凰，后是金乌。
　　这无论是换做那个都要疯，凤凰也就罢了，可这金乌事关重要啊！毕竟当年上古时候，十日同出，人间生灵涂炭的记载还在呢！当时还好有个后羿，有射日神功。
　　可现在，后羿早不知死多少年，射日神功也遗失了。
　　凤凰的出现可以说是妖族的事情，但是金乌现世，人族第一个不依啊！
　　“你小子激动什么。”说话的不是伏羲，而是化为凤凰印记，依附在他手臂上的凤三。
　　“你仔细看，这并非是金乌实体，不过是一道虚像罢了。”凤三说道。
　　诶！？
　　闻言，被凤三这么一提醒，叶雾沉顿时睁大了眼睛去看。
　　果然――
　　见那三足金乌，是没有影子的。
　　这说明，它并非是实体。
　　顿时，叶雾沉松了一口气，只要不是真的三足金乌现世那便好。
　　“瞧你这样。”凤三见他如此模样，顿时看不上眼说道，“金乌乃是上古妖皇，若真是金乌现世，你当觉得荣耀才对。”
　　“……”叶雾沉。
　　可是，我与人族一条心啊！
　　妖族什么的，和我有什么关系呢？
　　叶雾沉想了想，最终还是没把真心话说出口，而是换了一副说辞，“凤凰大神啊，时代已经变了。”
　　“现在的妖族或许并不需要出现一个新妖皇，并非是每一个妖族都期盼妖皇的出现的。”叶雾沉语气委婉含蓄说道。
　　理由，大家都懂得。
　　谁不想自己做皇帝呢？
　　称王称霸日子久了的各妖族，谁又愿意头上突降一座大山。
　　凤三被他说的顿时一窒。
　　察觉到他的沉默，叶雾沉还小心翼翼的补充（插刀）了一句，“您承认金乌是妖皇吗？”
　　闻言，凤三说道：“这并非是我承不承认的问题，而是帝俊那个人做到了。”
　　“他的确称帝为皇，建立天宫，将妖族推至鼎盛。”凤三说道，“他做到了其他所有妖族没有做到的事情，这是他无法抹去的功绩。”
　　“让人不得不承认，亦不得不佩服一点。”凤三说道。
　　叶雾沉闻言，心道，凤凰的心胸比他想象的要更为宽广啊。
　　他还以为，凤凰和金乌，会针尖对麦芒，谁也不服谁呢！
　　是他狭隘了。
　　“那么问题来了。”叶雾沉一脸深沉说道，“他为何要抓我前来？”
　　金乌，金乌和我有一毛线关系？
　　做什么抓我？
　　就算是做口粮，那也得首先它有嘴，有肚子，能吃的下去啊！
　　就一道虚影。
　　“这……”凤三语气迟疑，说道：“可能是因为，你方才汲取的金乌炎气，让它误以为你是同类？”
　　“……呃。”叶雾沉。
　　这也可以？
　　不可能吧。
　　叶雾沉一听就不信，觉得不可能，“你以为它傻吗？”
　　但是，下一秒――
　　就见，前方那原本正在挠痒痒的金乌，突然停住动作。
　　转身，走到一旁。
　　在洞穴的一个角落里翻翻捡捡，最终挑出一些白色的像是蛋壳一样的东西，叼在嘴巴上，来到叶雾沉身边，放下。
　　“……”叶雾沉。
　　呃……
　　顿时有些傻眼。
　　他抬起头，目光看着面前的金乌。
　　那金乌见他站在那里不动，还歪了歪头，一双金色的眼瞳，迷惑的看了看他。
　　片刻之后。
　　金乌的眼里闪过一道恍然大悟，像是明白了一般。
　　低下头，用鸟嘴将面前的白色蛋壳往叶雾沉面前推了推。
　　然后，抬头，目光盯着他，示意他……
　　“……”叶雾沉。
　　这会，叶雾沉读懂了他眼中的意思。
　　正是因为读懂了，所以才懵逼……
　　“它……”叶雾沉张了张嘴，一副目瞪口呆，不敢置信的样子，半响才说道，“它该不会是要我……”
　　要我吃了这地上的蛋壳吧。
　　然而，叶雾沉的这句话还未说出口，就被脑海里凤三传来的一声惊呼给打断了。
　　“金乌蛋壳！？”凤三惊呼道，“这竟然是金乌蛋壳？”
　　“噫，它哪里找来的金乌蛋壳？”凤三语气震惊极了。
　　按理来说……
　　一般像是凤凰啊，金乌这种蛋生神兽，在破壳而出的那时候，就会出于本能，将蕴含了精纯强大的力量的自个的蛋壳给全啃了，丁点不剩。
　　这是它们降生到这世上的第一顿饭。
　　对于他们日后的成长有着重大干系。
　　所以，从常理而言，这世上是不应该存在金乌蛋壳这种东西的。
　　因为，一开始就会被吃掉。
　　被小金乌全给啃光光。
　　所以，面前这个金乌蛋壳的来历就显得很意味深长了……
　　凤三想了想，也就只有那一个可能了。
　　他小声的嘀咕了一句，说道：“难道还有金乌挑食吗？”
　　说完，又满心庆幸的说，“还好，我凤凰一族没幼崽挑食。”
　　挑食是长不大的！
　　羽毛也会不好看，力量也不强！
　　啧……
　　金乌崽子，还真是娇弱任性哦。
　　↑暗搓搓黑了金乌一把，所以说好的心胸广阔，不嫉妒羡慕恨呢？
　　都是塑料花鸟族情啊……


第98章 河图洛书（修BUG）
　　叶雾沉听凤三说这是金乌蛋壳的时候也是惊了一下，他想的和凤三的点不一样，他想的是……
　　妈呀！
　　金乌蛋壳，那得是多少年前的东西了？
　　至少也是以万为单位来算的吧。
　　还能吃？
　　叶雾沉目光看着面前一脸执着表情，目光盯着他，不断将地上的白色蛋壳往他面前推的金乌，内心情绪十分的……复杂。
　　他在想，我该如何委婉含蓄的拒绝它，然后又不会激怒它，被它给弄死呢？
　　结果，还没等叶雾沉想出办法来，就听见耳边响起了伏羲淡淡的声音。
　　“吃了它。”
　　“……”叶雾沉。
　　窝草？
　　什么！？
　　我没听错？
　　你让我做什么，吃……吃什么？
　　然后，像是担心叶雾沉没听明白他的话一般，伏羲又说了一句，“吃了那个金乌蛋壳。”
　　不是！
　　你这样说，那我就有话要说了。
　　叶雾沉忍了忍啊，终于是忍不住了，“你到底要做什么？”
　　他质问伏羲说道，“从刚才开始，你就很奇怪。”
　　“别敷衍我！”叶雾沉堵了伏羲的话，不让他找借口忽悠蒙混过关，直接问道，“如果你不说清楚的话，我是不会听你的。”
　　伏羲闻言，沉默许久。
　　最终开口说道，“你的身上有金乌的血脉。”
　　“！！！！”叶雾沉。
　　闻言顿时惊了，窝草！
　　这已经是不是惊吓的级别了，这是能够直接把人吓死人的级别！
　　什么，我身上竟然有金乌的血脉？
　　这世上不是只剩下一只活的金乌吗？
　　难道……
　　难道我爹是他！？
　　“别想太多。”伏羲的声音淡淡继续响起，“只不过是微末的一丝金乌血液融入了你的血脉之中，所以方才在金乌炎洞的时候，你才能够吸取那些金乌炎气。”
　　“凤凰火有淬炼提纯加强你体内金乌血脉的能力，加上此地环境特殊，持有金乌血脉的你，汲取了整个金乌炎洞所遗留下来的金乌炎气，从而增强了你体内的那微妙的金乌血脉。”伏羲说道，“但是你身上的金乌血脉太稀少了，仅凭这些是不够的。”
　　伏羲没有说的是，叶雾沉身体内不仅有金乌血脉，更有其他族血脉。这也是他要叶雾沉收服凤凰火的原因，凤凰火具有涅之力。所谓涅之力，就是在不断破坏之中又不断重生的源源不断修复之力。
　　而叶雾沉……
　　他的身体太过特殊了，他拥有各族血脉。
　　但是每一族的血脉都稀少，这让他无法彻底的成为某一族的人。
　　且这些血脉是不相容的，每一种都独立分明。
　　短时间看不出什么来，但是时间长了，随着叶雾沉的不断的成长，这些强大的血脉势必会相互冲突。
　　破坏他的身体。
　　这时候，凤凰火的重要性就凸显了。
　　凤凰火的涅之力，可以不断的修复他身体里的破坏。
　　并且，每一次的涅重生，都会让他更加强大。
　　以及吧……
　　叶雾沉现在还没反应过来，其实，能够收服凤凰火，并且将凤凰火占为己用。
　　除了凤凰，其他族都不可能做到。
　　也就是说……
　　叶雾沉身体内亦是有凤凰血的。
　　↑凤宣会给他凤凰羽也是出于这个原因。
　　在凤宣看来，叶雾沉就是个……没长毛的小凤凰，可怜！这么年纪轻轻，就秃毛了，好丑哦。
　　他都那么可怜了，那我就大方的给他一根我的羽毛吧！
　　关爱秃毛小凤凰，鸟鸟有则
　　――知道真相的叶雾沉，怕会是想掐死这只凤凰吧。
　　你他妈才秃毛！
　　――
　　叶雾沉被伏羲放出来的惊天大雷，给震了许久。
　　半响之后，才张了张口，声音沙哑问道，“我身体内的金乌血是怎么来的？”
　　“你若是想知道，当去问生下你的那个人。”伏羲很不负责任的甩锅说道。
　　“……”叶雾沉。
　　你又不是不知道我根本不知道是谁生了我！
　　大约是叶雾沉长久的沉默，让伏羲觉得不能再这样下去，需要给这个孩子做一些心理辅导，安慰他。
　　伏羲难得的开口说道，“你的血脉很特殊，这种特殊，注定你无法像常人一样正常的修道。”
　　说罢，他叹了一口气，继续说道：“如你所说，我的确知道很多事情，但是现在我不能告诉你。”
　　“我只能告诉你，我对你无害。”伏羲说道，“你也不必介怀你的血脉问题，你的特殊的。”
　　“你的诞生是奇迹。”最终，伏羲说道。
　　叶雾沉抿了抿唇，这种事情……
　　让他怎么不介意？
　　在他以为他是个人的时候，突然当头一棒，告诉他，你不是人，你其实是个妖。
　　现在告诉他，他其实可能连妖都不是？
　　叶雾沉感觉自己掉入了一个圈套里，他兜兜转转，所作的一切都是困在这个圈里出不来。
　　那唯一的……
　　办法。
　　就是，打破这个圈套！
　　叶雾沉从来没有像现在这般，迫切的坚定的想要变强。
　　渴望力量。
　　他有一种预感，说的俗套一些，就像是命运齿轮已经转动，一切的事情，都将会找上门来。
　　逃不了。
　　无论是伏羲，亦或是谁。
　　――
　　“你还没说，要我做什么。”叶雾沉没有轻易的被伏羲给带偏，他可不信，伏羲冷眼旁观甚至是暗中推动，他走到这里，只是为了给他提纯他体内的金乌血脉。
　　伏羲说道，“我要你找一件东西。”
　　“什么？”叶雾沉。
　　一阵沉默。
　　半响之后，伏羲低沉的声音传来，“河图洛书。”
　　“……”叶雾沉。
　　好了……
　　我知道了。
　　你们大佬真会玩。
　　叶雾沉一脸面无表情，想掀桌！
　　哪还有方才的一丝愁情怅惘，瞬间内心日了狗。
　　河图洛书？
　　又一件先天至宝，还是帝宝！
　　河图洛书是上古天帝，妖皇帝俊的伴身法宝。
　　帝俊本身修为战力不言，他不是以善战好斗而扬名，他一身最伟大的功绩莫过于一手创立上古天庭，成为天地间第一位天帝，受天道承认，帝王正统。
　　其二就是一统妖族，实现了妖族各族的大一统，将妖族推至巅峰。当之无愧的万妖之首，妖王之皇。
　　而帝俊的伴身法宝正是河图洛书，山河锦绣，万里江山社稷，皆收此图。
　　在帝俊称皇为帝之后，受帝皇之气和天道功德加持，成为当之无愧的帝宝。
　　而河图洛书，早随着妖皇帝俊的陨落，而失踪了。
　　叶雾沉听了伏羲的话，第一反应就是，“河图洛书在这里？”
　　这里，指的是这处仙府秘境。
　　伏羲闻言顿时嘴角一抽，直接说道：“若是在，那我还需要你去找？”
　　“……”叶雾沉。
　　那你又是凭什么任何我能找得到？
　　谁给你的自信？
　　“别人找不到，但是你可以。”伏羲说道。
　　“什么意思。”叶雾沉说道。
　　伏羲没有回答他的话，而是反问道，“你觉得什么是河图洛书？”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，脑海里一瞬间闪过，先天至宝，帝宝，一张绘着万里河山的画卷。
　　“你可知，河图洛书的特殊之处在哪里？”伏羲又问道。
　　“……”叶雾沉。
　　唔，独一无二的帝宝。
　　帝皇之气加成，镇压气运。
　　谁得到它，谁就能有帝王命格加身算不算？
　　伏羲听着他那些乱七八糟的心音情绪，顿时抽了抽嘴角，当即特别想到一声什么乱七八糟，朽木不可雕也！
　　愚钝！
　　“所谓河图洛书，黄河洛水皆出其中……”伏羲语气加重后四字，说道：“黄河洛水，便是生命起源，文明的初始之地，寓意为一方世界。”
　　“……”叶雾沉。
　　他有点明白伏羲的意思了，但是……这可能吗？
　　这太不可思议了吧！
　　然后便听伏羲说道，“河图洛书，内藏一方乾坤，自成一个小世界。”
　　“在妖皇陨落之后，河图洛书遁去不见。”伏羲说道，“后来不是没人去寻找它，但皆无功而返。”
　　垂涎先天至宝的人岂会少？
　　在妖族栽了之后，不知多少上古神仙佛祖，前去寻找那些陨落大妖的法宝。
　　但是，像是伏羲琴、河图洛书和东皇钟……却是百寻不见。
　　伏羲琴的下落，眼下有了。
　　就在叶雾沉怀里。
　　但是，河图洛书……
　　伏羲叹了一口气说道，“怕是它没了妖皇掌控，早已经自化一界，隐藏在诸多小世界里。”
　　“……”叶雾沉。
　　厉害了，河图洛书。
　　难怪，当年的漫天神佛，挖地三尺也找不出来。
　　能找得出来才怪呢！
　　人家摇身一变成了一方小世界，而诸界万千。
　　无数个小世界，能找得出来才怪。
　　谁能想得到，法宝还能化为一个小世界呢？
　　并且，就算是知道了也找不到啊……
　　小世界千千万万，如同浩瀚宇宙，星辰万千，没坐标给你，找死你。
　　听伏羲这么一说，叶雾沉觉得更加绝望了。
　　“你到底是为什么对我这么有信心？”叶雾沉语气堪称是绝望说道，“我觉得，你还是放弃为好，找不到的，不可能做到的。”
　　就当它不存在好了。
　　放弃吧！
　　连那般多上古神灵都遍寻不到，更何况他。
　　伏羲闻言，说道：“不，别人做不到，你可以。”
　　“因为，你身上的金乌血脉来自于妖皇。”伏羲说道，“有着和妖皇一样血脉的你，定然会被河图洛书选中。”


第99章 后羿射日
　　“……”叶雾沉。
　　听了伏羲的话，他真是头都大了。
　　他当然不会以为伏羲这话的意思是说他和妖皇有什么关系，他身上的金乌血脉不纯，甚至可能连不纯这两个字都比不得。
　　不是来自本身的血脉传承，而更像是来自外界。
　　今天是掰扯不清了，看伏羲那时不时的漏一点听上去像是惊爆但其实一点都不涉及关键的消息，但是真正核心秘密都死捂着，不肯透露出来分毫。
　　心好累哦！
　　叶雾沉心下陡然生出这般情绪，心累。
　　他已经不想就这个问题和伏羲掰扯下去了，他直接说道，“哦。”
　　“这和我去啃蛋壳有什么关系？”叶雾沉说道，然后他目光看了一眼地上的那些白色蛋壳，抽了抽嘴角，忍不住道，“这蛋壳还能吃吗？”
　　伏羲声音淡淡说道：“你身体内的金乌血脉太稀少了，这些金乌蛋壳于你有好处，可以增强你体内的金乌血脉。至于能不能吃，你试试不就知道了？”
　　“……”叶雾沉。
　　你说的简单，万一吃死人咋办？
　　感情不是叫你去吃，你就无所谓哦！
　　叶雾沉蹲在那里，目光一脸嫌弃的看着这地上的白色蛋壳，一脸嫌弃。
　　而站在他面前的金色大鸟，则是歪了歪头，一双金色的鸟瞳盯着他，满眼的困惑。
　　像是疑惑，他为何不动。
　　然后，不知这金乌脑补了什么，一脸恍然大悟的表情。
　　低下头，用鸟嘴掉起了地上的白色蛋壳，朝着叶雾沉走近，那鸟脸蹭了蹭叶雾沉的胳膊，示意他伸手。
　　叶雾沉抬起头，目光看着它。
　　嘴角抽了抽。
　　心道，这金乌还真是温柔体贴，善解人意啊。
　　怪可怜的。
　　叶雾沉想，这世上只剩下最后一只金乌了。
　　且行踪消失。
　　“它是将你误认为是小金乌。”伏羲的声音响起，“这里曾经是小太子们的行宫，你身上有金乌的气息。”
　　叶雾沉闻言想了想，然后说道：“它是怎么回事？”
　　他指的是面前的金乌。
　　虽是虚影，并非真正金乌。
　　但是这金乌虚影，又是什么所化？
　　伏羲闻言，给了一个模糊不清的答案，“万物日久生灵，皆可成妖。或许是此地徘徊不去的金乌炎气，历经数十万年，最终生出微末灵智，化为这道金乌虚灵。”
　　听了他的解释，叶雾沉表示知道了，然后并没有多想。
　　是什么所化并不重要。
　　存在即合理。
　　这世上并非是什么事情，都需要寻根究底的。
　　叶雾沉目光看着面前，固执的用脑袋蹭着他的手臂，但是它的脑袋却是直接穿过他的手臂的金色大鸟。
　　眼中闪过一道怜悯。
　　这世上已经没有金乌了，哪怕是仅存的那一只，如今也已消失不见了。
　　而这道只是金乌的虚幻之灵，却固执的坚持亲近保护“金乌雏鸟”。
　　这是何等的悲哀啊。
　　叶雾沉第一次感受到了来自于族群灭亡的悲哀和沉重，那是比死更加沉重的悲哀。
　　足以让任何人心伤落泪。
　　叶雾沉脸上闪过一道怜悯和哀色，他情不由己的伸出手，想要抚摸安慰这只金色的金乌虚灵，然而他的手指却穿过它的头颅。
　　再一次的被提醒，面前这只金乌，只不过是一道日久成精生出来的虚幻之灵。
　　叶雾沉的手穿过它的头颅，但是这金色大鸟发现他的动作，却是极为高兴。
　　它更加热情主动的用脸颊蹭着叶雾沉的手指，虽然依旧是穿过他的手指，无法真正触碰。
　　但是，它看上去欣喜极了。
　　一点都不介意。
　　更加热情的将鸟嘴上叼着的白色蛋壳，往他手中送去。
　　叶雾沉犹豫了一下，最终还是摊开手掌心，金乌见状立马松开鸟嘴，白色的蛋壳顿时掉落在他的手掌心上。
　　他低下头，目光看着手掌心里的白色蛋壳，脸上表情迟疑。
　　这个……
　　真的能吃？
　　蛋壳，是什么味的？
　　咯嘣脆？
　　就在叶雾沉犹豫这个问题的时候，那金色大鸟却是满脸期待的看着他，一双金色的眼瞳有光泽流转。
　　“……”被一只鸟用这般期盼的眼神盯着的叶雾沉。
　　心情有些复杂。
　　但是，最终――
　　他还是鼓起勇气，伸手拿起了手中的蛋壳，放在嘴巴里，啃了一下。
　　咔嚓一声。
　　噫？
　　口腔里传来的脆脆的香甜的，像是乳酪一般的味道……
　　顿时让叶雾沉惊奇了。
　　他目光看了一眼手上剩余的蛋壳，心道，居然是乳酪味的！
　　还挺好吃233333
　　试毒之后，发现这蛋壳还挺好吃的叶雾沉顿时心下一松，没有心理压力了。
　　然后就毫无顾忌的放飞自己，拿起剩下的蛋壳张嘴就啃，咔嚓咔嚓，薯片的口感，乳酪的香甜味。
　　这蛋壳好大一块。
　　叶雾沉一边啃着，然后就发现了，随着他的进食，一股滂湃充沛却温和暖和的灵力，流入体内。
　　滋润修复着他方才历经摧残，被潜行拓宽和拉长生长的经脉、骨骼。
　　顿时一股温暖舒爽柔和的感觉传遍全身。
　　让他脸上不由露出了舒服享受的表情，眼睛都眯起来了，脚趾头都蜷缩了，整个人脸上都一副困倦的想睡的模样。
　　就像是在冬日的早晨，在太阳底下，晒着暖烘烘的阳光。
　　这一刻，叶雾沉仿佛自己成为了，一只毛绒绒的黄色小鸡崽。
　　在太阳底下打着盹。
　　呼呼呼――
　　然后，叶雾沉他就真闭上眼睛睡过去了。
　　毫无防备的睡着，他整个人重心不稳，朝前倒去。
　　金色的大鸟，挡在他面前，张开纯金色的羽翼，接住跌落摔倒的叶雾沉。
　　叶雾沉的身体撞到在金乌身上，却在触碰到它的那一瞬间，金光大作。
　　一阵明黄耀眼的金光突然浮现。
　　然后就像是有一双大手从中伸出来一般，将叶雾沉整个人都拉入其中。
　　叶雾沉的身体一点点的消失吞没在金光中，然后整个消失不见。
　　――追上金色大鸟过来的颜越、方游等人，恰好看见这一幕。
　　顿时，满脸骇然。
　　眼神惊惧。
　　颜越见此情形，一刻也不迟疑犹豫，二话不说，冲了上去。
　　“叶雾沉！”
　　其他人慢了一秒，在看见颜越的动作之后，也毫不犹豫拔腿跟上。
　　一群人，也纷纷冲进去了金光之中。
　　然后，也都同叶雾沉一样。
　　消失不见。
　　只留下满室的金光。
　　到最后，金光消散。
　　而这室内，也空无一人。
　　――
　　暖呼呼的。
　　舒虎！
　　叶雾沉眯了眯眼，张嘴打了一个舒服的哈切。
　　然后睁开眼睛。
　　他一睁眼，然后就愣住了。
　　整个人都傻了。
　　发现了不对劲。
　　唔，准确的来说，是傻子才会发现不了不对劲吧！
　　妈呀！
　　叶雾沉一睁眼，就发现自己在天上飞啊。
　　在天上飞啊！
　　真上天。
　　而从他的视角看去，底下大地辽阔宽广而又渺小，群山渺渺，河流交错。
　　苍茫大地。
　　叶雾沉还没反应过来发生了什么，还没等他搞清楚自己眼下是什么情况。
　　就只见，突然流火天坠。
　　无数的火焰，从天空不断坠落。
　　大地瞬间陷入一片火海之中。
　　方才还辽阔肥沃，群山渺渺，河流交错的大地，瞬间陷入无尽的火海之中。
　　大火蔓延，烧之不尽。
　　生灵涂炭，万物消亡。
　　看着这陡变的异像，叶雾沉顿时傻眼了。
　　窝草？
　　发生了什么！
　　他目瞪口呆的看着生灵涂炭陷入无尽火海之中的大地，耳边仿佛听见了无数的哀嚎挣扎声，凄厉痛苦的哭喊声……
　　那些声音，一瞬间让叶雾沉脑子里一片轰炸。
　　他的心脏都纠起，疼的他浑身战栗。
　　恍惚之间，他似乎听见了耳边的一声声童言稚语。
　　“啊，好远啊。”
　　“还有多久才到啊。”
　　“真的，好远，好远啊……”
　　“……”
　　“……”
　　还没等叶雾沉去分辨出这些声音来自哪里，就突然从地面，一支金色锋利的箭，夹带着万钧之力，锋芒杀气，朝着他直直射来。
　　望着前方射来的金箭，叶雾沉的眼神瞬间睁大。
　　然后，他很快的就发现，他无法动弹。
　　他被锁定了，无法动弹，无法逃脱。
　　只能……
　　眼睁睁的看着，那一箭，射穿了他的心脏。
　　在被射中的那一瞬间，叶雾沉感觉到心脏一阵抽痛。
　　无穷的精力从体内被抽走，他的身体开始流失大量的生气，神志也因此恍惚不清了。
　　最终――
　　在彻底失去意识，昏厥过去之前。
　　他听见一声声，“好疼啊。”
　　“好疼啊……”
　　“疼……”
　　在意识陷入昏暗之前，叶雾沉顿时在心中怒骂了一声！
　　窝草，这是后羿射日？
　　他倒霉的成了……那个被射下来的金日？
　　妈的！
　　叶雾沉有一句MMP一定要说！
　　――
　　等叶雾沉再次醒来，睁开眼睛的时候。
　　发现自己……
　　掉到鸡窝里了。


第100章 谋朝篡位
　　在经历了那么一场堪称是灾难片和恐怖片的结合体的史诗级大型世界末日现场之后，那一箭穿心的剧痛，和随之而来的心脏急剧抽痛，让叶雾沉记忆犹新。
　　刻苦铭心。
　　当叶雾沉再次苏醒的时候，整个人都是茫然的，心有余悸，后怕不已。
　　尚且还沉浸在方才那一幕之中。
　　然而――
　　很快的，他的这种茫然和悲苦惆怅，就被打破了。
　　“想出去玩，叽叽叽叽。”
　　“天天呆在这里好无聊啊，叽！”
　　“那我们……偷偷出去？叽叽叽叽。”
　　“好的……吧，叽！”
　　“……”
　　“……”
　　这满耳的叽叽叽叽，简直是让叶雾沉头疼。
　　妈的，智障！
　　哪来的傻逼？
　　叽叽叽叽，我还嘎嘎嘎嘎呢！
　　然后，等叶雾沉一声眼睛，妈呀！
　　“叽！”
　　顿时，口中不由自主的发出一声尖锐的叽声。
　　“……”叶雾沉。
　　连忙，伸手去捂住嘴。
　　我怎么……
　　结果发现，伸出来挡住嘴的不是手，而是两扇金色的毛茸茸的小翅膀。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　他看着这明亮纯金的两小翅膀，顿时心下有了不好的预感。
　　难道……
　　难道！
　　难道，他又要再被射杀一次？
　　当即，叶雾沉就满脸惊恐。
　　妈呀！
　　不带这样的，这又不是拍电视剧，NG了还能再来一次。
　　当时被一箭穿心而死的剧烈疼痛和莫大痛苦，叶雾沉是在是不想再来一遍了，这种感同身受……
　　那种漫天火球坠入人间，肥沃千里的大地瞬间成人间炼狱。
　　压抑的让人喘不过来的灭世绝望之情。
　　叶雾沉，不想再经历一次了……
　　所以，当他目光环绕四周一圈。
　　看着，这群毛茸茸鸡毛都还没长硬的金色小鸡崽，想跑出去浪（作死）的时候。
　　叶雾沉当机立断，毫不犹豫的，左脚踢飞一个，右脚踹翻一个，两个翅膀呼啦啦的往小鸡崽们身上招呼去。
　　“叽，好疼啊！”
　　“十一，你干嘛打叽！”
　　“叽――你居然敢打叽！！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉才不管他们说什么，冷酷无情的对着他们残忍的下手，毫不犹豫！
　　我打，打，打，打――
　　把一干毛都没长齐全的小鸡崽们给全都打趴下，干翻了。
　　一个个，倒在鸡窝里。
　　仰天倒地，露出圆滚滚的肚皮，掉了一窝乱飞的羽毛。
　　鼻青脸肿的。
　　看上去又可怜又滑稽好笑。
　　“叽叽叽叽！十一你疯了吗？”
　　“你反了吗！居然敢以下犯上，叽！”
　　“十一，哥哥要教训你叽叽！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉听着这群小鸡崽们不敢的呐喊，翻了个白眼，呵――
　　顿时是满脸不屑的发出一声冷呵，只是……
　　这个冷呵发出口的时候，就变成了……“叽！”
　　“……”叶雾沉。
　　我敲你妈！
　　叶雾沉顿时闭嘴了，不肯再发出哪怕一句声音。
　　他心下既无语又暴怒，小金乌这是自带开口必“叽！”的BUFF吗？
　　妈的！
　　好蠢。
　　这让他以后怎么开口说话，完全不像说了好吗！
　　恨不得将沉默进行到底。
　　――
　　来来来，让我们开个上帝视角，看看叶雾沉现在是怎么一个模样。
　　只见――
　　在那铺满了赤金色的太阳晶金的汤谷上，横七竖八的躺了一地的金灿灿的小金乌。
　　↑这群小鸡崽真是完美的和背景融合在一起。
　　金灿灿的，一下就闪瞎人眼。
　　壕无人性。
　　而在这幅黄金图案上，正中间，站C位的是一只扬起下巴，满脸高傲，目光睥睨的三足小金乌。
　　这也是唯一一只站着没躺倒的小金乌。
　　不用说了，警察蜀黍就是他，他就是凶手！
　　叶雾沉实力演绎了，什么叫做“鹤立鸡群”。
　　而此时，恰逢正午阳光最灿烂明亮之时。
　　自头顶天空而洒落在他身上的明亮浅金色的阳光，映衬他高贵华美无比。
　　他那一身金色的羽翼在阳光下熠熠生辉、闪闪发亮，像是黄金流淌在其上。
　　天生帝皇。
　　这世间再也找不出比黄金更加耀眼尊贵的存在，如果有，只能是头顶的金日。
　　叶雾沉目光瞥了一眼，躺倒在地满脸不服气，嘴上叽叽叽叽的小鸡崽子们，顿时语气恨铁不成钢说道，“蠢货！”
　　可不就是一群蠢货吗？
　　急赶赶的跑出去送死吗？
　　叶雾沉可不想和他们一起死，那种亲手缔造人间末日，然后再被一箭穿心的扎心剧情，他不想再走一遍了。
　　所以，他才会在意识到此刻处境，看清了情况之后，当机立断毫不犹豫的揍翻了这群打算出去送死的小金乌们。
　　揍完了一顿之后，叶雾沉只感觉神清气爽，爽歪歪！
　　然后开始分析眼下是个什么情况了。
　　叶雾沉联系上下文，心下有底了，觉得自己八成是又触发了什么特殊剧情，进入了特殊副本。
　　而这个副本显然是和金乌一族有关。
　　这或许和他身上的金乌血脉脱不了干系。
　　而眼下他经历的正是至关重要的剧情线，只有把剧情打通了，才能解锁后续，通关出去。
　　眼前的一切并非真实。
　　叶雾沉无比清晰的认识到这一点，他目光盯着前方地上打滚叽叽叽叽叫的小金乌们，心下想着。
　　他不是穿越了，也不是再一次重生。
　　而是眼前的这一切都是如同幻境一般的存在。
　　他所要做的，只是找出那个最正确的答案，走一条截然相反的正确道路。
　　响起，之前的后羿射日那一幕。
　　叶雾沉心道，打通这个副本的关键，怕不是扭转金乌一族的命运？
　　然后，叶雾沉就发现，他两次面临的副本剧情点都是极为关键的，被称之为命运转折点的时候。
　　第一次，他首先被拉入这个大型幻境副本，睁开眼睛醒来的那一刻。
　　正是十日同出，人间生灵涂炭，后羿射日之时。
　　然后，他和其他小金乌一起狗带了。
　　BE。
　　这个剧情点完结。
　　从这以后开始，金乌一族亡族的命运就埋下了伏笔。
　　而第二次……
　　叶雾沉再睁开眼睛时候，正是小金乌们打算聚众出去郊游，偷溜出去玩耍的时候，也就是在十日同出，后羿射日之前。
　　这也是一次命运的转折点。
　　而，叶雾沉握住了这次命运的咽喉。
　　直接揍翻了那群想出去浪坑爹也坑死了自己的傻孩子们。
　　至此，命运开始拐弯了。
　　但是，叶雾沉知道，事情并非这么简单的就完结了。
　　归根到底，叶雾沉心道，金乌一族的命运是和妖族的命运息息相关。
　　想要改变金乌一族的悲剧，从根本而言，就是得扭转妖族的大劫。
　　否则，他能拦一次，不能拦两次。
　　然后吧……
　　叶雾沉想了想，想扭转妖族的大劫，至关重要的一点，在于当今掌权的妖皇，天帝帝俊身上。
　　妖族的大劫，源自于战争。
　　起初妖族的战，是合理的战，是守家卫国。到后面，就演变为贪欲之战，暴虐之战。
　　侵略杀戮之战。
　　不正义，非仁慈。
　　故而，才有天降大劫，气运衰落。
　　妖族至此由盛转衰。
　　所以，想要改变妖族的大劫，就得从根本上改变妖族未来的发展方针。
　　改战为和。
　　但是，叶雾沉用脚趾头去想也知道，想要说服帝俊放弃他那一统万族，统一天下疆土，万族臣服的雄图大业，那是不可能的。
　　上古时候，民风彪悍，以强为尊，弱肉强食。
　　互争互斗。
　　争资源，斗天命。
　　各族占据一方，自立为王。
　　政权分裂。
　　而妖族因妖皇帝俊一统妖族，创立天庭，受于天命，而气运加身，发展到极致，强盛巅峰，被推到极致。
　　眼下，正是天帝帝俊和妖族意气奋发，雄心勃勃的时候。
　　怎么可能被三言两语放弃？
　　换位思考，换做是叶雾沉来当这个妖皇天帝，在不知道未来妖族惨烈的结局之前，他也会和帝俊，同其他妖族一般，选择征战各族。
　　大一统啊……
　　真正的天下共主。
　　这是每一个帝皇都想做的事情。
　　开疆拓土，丰功伟业。
　　只是，妖皇败了，妖族败了。
　　――
　　所以想用打嘴炮的方式说服妖皇放弃他的雄图大业，那是不可能的。
　　叶雾沉思来想去，也就只有一个办法了……
　　那就是――
　　谋权篡位！
　　干掉帝俊，推翻那个妖皇，换我上！
　　别笑！
　　这个是最好，也是最有可能实施成功的方法。
　　从身份而言，叶雾沉现在是妖皇帝俊的崽，他是有合法继承权的，是妖族的小太子！
　　一旦妖皇帝俊狗带了，那他就是第一位继承人，名正言顺的当上新一任天帝。
　　啥，你说他排行十一？
　　前面，还有十个比他大的兄长？
　　叶雾沉表示，呵呵……
　　你说那群被他揍趴下，躺倒在地叽叽叽叽叫着的小鸡崽？
　　他们怎么可能会是他的对手？
　　叶雾沉心道，干翻他们不费力！
　　我能干翻他们一次，就能干翻他们两次，三次……
　　从没将他们当成对手过。
　　所以现在的问题是……
　　该如何干掉那个妖皇，天帝帝俊！
　　这是一个，很严重的问题。


第101章 让你嘴贱
　　好吧……
　　叶雾沉想了想，眼下当务之急，不是如何干掉帝俊，谋朝篡位。而是如何走出这个与世隔绝的，遍地赤金，金灿灿，整体画风壕，壕，壕无人性的鬼地方。
　　简直了……
　　叶雾沉一点也不想对金乌的审美观发表任何看法，只能说，金乌一族真是相当实在接地气的种族了。
　　连黄金保值这个千古不变的金融圈真理都知道！
　　超越了时代。
　　说到这个，同这黄金谷（汤谷）有着异曲同工之妙的当属龙族的水晶宫，啧啧……
　　水晶啊！
　　这玩意也就是看着好看，买进来的时候奇贵无比，但是转手卖出去，那可就贬值多了。
　　远不如黄金矣！
　　就怕有对比，黄金宫瞬间秒杀了水晶宫。
　　金乌一族对于财富的远见，超越了其他所有种族，领先了几十万年的时光。
　　话说，金乌除了日神，真不考虑再兼职一下财神吗？
　　――
　　叶雾沉是个很接地气的人……
　　虽然他本质是个很无趣的没有什么特长的普通人（自认为），但是如果真需要，他也可以看着像阳春白雪，高岭之花，出尘不染。活在云端彼世，不沾染一点红尘烟火。
　　毕竟他也是大宗门出身，仙二代，他老爹、兄长是修真界赫赫有名的剑仙。
　　他岂能给他丢脸，别的姑且不说，真材实料的本事那是三分天赋七分勤勉，极端的还能反过来一下。
　　譬如，特别天才和特别庸才的。
　　这时候天赋的加成少的七分，多的甚至高达九分。
　　所以，内在本事这个，就不好说了。
　　但是外在装个逼，那完全是可以做到的啊！
　　装逼嘛……
　　多简单的事情啊！
　　↑是啊……
　　比起让你成为一个绝世惊艳的强大天才剑修，做一个金玉其外败絮其中的草包，的确是要简单容易多了。
　　叶雾沉刚穿来的时候，小时候那几年，是没什么雄心壮志的。基本上是抱着得过且过，当一天和尚撞一天钟，目标是成为一个不拖后腿的纨绔子弟。
　　所以，那会，小小年纪就很有远见，未来自己的未来，开始了成为一个合格的纨绔子弟而开始努力了。
　　第一条就是……
　　学会装逼。
　　对外，要撑得住场子。
　　不能给他爹，给他兄长丢脸。
　　纨绔子弟也有纨绔子弟的荣耀！
　　打小开始修炼装逼大法，这可要比他练剑要早多了，所以经过这十几年的修炼，他早已经修炼出了一身的戏骨。
　　所以叶雾沉心下一琢磨，觉得，想要干掉妖皇，谋权篡位，首先就得取信于他，让他信任他，重用他。
　　然后，他才可以从他的手中一点点抠出来权势。
　　待有朝一日，他军权在手，掌控千千万万妖族兵马。再挥军南上，发动南天门宫变，逼宫篡位岂不是好？
　　具体可参照，玄武门宫变的那位。
　　他是怎么干的，他也可以学着来。
　　而想要取信妖皇的重点就是……装逼！
　　只有装的一手好逼，才能让妖皇信服，重用他。
　　把他当成是真正的继承人，太子来重用，给予大权，而不是像现在这般，圈养在黄金谷内。
　　叶雾沉心道，他必须掌握实权，真正在妖族站稳脚跟，说得上话。
　　所以，重点是装逼！
　　↑你兜兜转转，就是得出这么一个结论？
　　神他妈……装逼！
　　――
　　叶雾沉坚定了心念，确认了方针，自己给自己写了一套副本通关攻略。
　　虽然嘛，这攻略管不管用，很难说……
　　总之，你开心就好。
　　你开心就好啊……
　　呵呵。
　　那么，问题来了。
　　总体方针，大的方向是有了，具体操作起来，需要干的事情还是很多的。
　　比如，怎么走出这个黄金谷。
　　叶雾沉开始思索摆在眼前的这个重大问题，然而，在想这个问题之前，还有一件事情要做。
　　那就是……
　　叶雾沉从黄金打造的“鸡窝”里跳出来，然后依循本能，摇身一变。
　　顿时，一个五短身材，穿着明黄金色的华贵袍子的雨雪可爱胖嘟嘟的五六岁小正太就出现了那里。
　　看模样，这分明是叶雾沉小时候的样子。
　　同他五六岁的时候，一模一样。
　　叶雾沉手中变出一个小锄头，然后蹲下身，拿着锄头开始刨地。
　　发出，“铿，铿，铿――”的清脆响声。
　　看着他的动作，原本还在地上打滚叽叽叽叽叫的小金乌们，顿时停下了打滚的动作。
　　一个个翻过身来，趴在地上，眨巴着一双圆滚滚的金色眼眸，盯着前方拿着小锄头刨地的叶雾沉，奶声奶气的说道，“十一，你刨地做什么？”
　　“那个不能吃。”
　　“你要是饿了，可以去扶桑树上啃果子。”
　　“……”
　　“……”
　　听着这群天真傻气的小金乌们的奶声奶语，返老还童，五六岁大的胖嘟嘟小正太叶雾沉，一边拿着小锄头手上动作不停，刨着地，一边翻了个白眼，心下吐槽道，这就跟你给啥也不懂的小屁孩一张百元大钞，人家直接把毛爷爷给丢了，说不要钱，要糖！
　　傻宝哟，一张毛爷爷可以买两百个真知棒啊！
　　晓不晓得哦！
　　胖嘟嘟，长着一张玉雪可爱的精致脸蛋的叶雾沉，一边刨地，一边随口忽悠那群小金乌，“你怎么知道它不能吃呢？”
　　“你吃过吗？”叶雾沉，“没吃过，你怎么知道它就不能吃呢？”
　　“真理不是从谁的口中说出，也不是你觉得，而是来自于实践，实践才是检验真理的唯一办法！”叶雾沉说道。
　　这么多年了，他还牢牢记着这些马列哲学思想。
　　可见，我朝教育的成功。
　　小金乌们一听，顿时不吱声了，一个个歪了歪头，那模样可爱的犯规。
　　他们想了想，然后纷纷叽叽喳喳的开口说道，“十一，你说的好有道理哦！”
　　“十一，你好棒棒哦！”
　　“十一，我觉得，你有我一半聪明了。”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉表示，呵呵……
　　你们这些小金乌还挺不要脸？
　　有我几分真传。
　　“十一，我们来帮你吧！”
　　小金乌们一个个利索的站起了身，摇身一变，然后一排十个穿着同款明黄金色，长相精致，五官明媚大气的妖族小太子们，出现在了铺满赤金色的太阳晶金的黄金谷内。
　　他们纷纷朝着叶雾沉走过去，然后一个个蹲下，伸出白嫩嫩胖嘟嘟的短短肥肥的手指，往赤金色的地板上一刨。
　　顿时，一块太阳晶金就被他给硬生生掀下来了。
　　“……”
　　正在拿着小锄头卖力的刨地然而底板纹丝不动的叶雾沉。
　　顿时，抬起头，目光复杂的看着面前手抓着一块赤金色的太阳晶金在他面前献宝炫耀的小金乌，只听见满脸得意说道，“看，我挖下一块！”
　　“我也挖一下一块！”
　　“我的大。”
　　“……”
　　“……”
　　这一瞬间，叶雾沉受到了来自金乌一族的十万点伤害。
　　他感觉自己的心脏好疼。
　　被一击必杀了。
　　生平第一次，意识到了人族和这些非人族，尤其是上古先天神灵那一挂的隔着一个银河系的差距。
　　好嫉妒哦！
　　恨啊！
　　先天差距如此之大，难怪，会被天道收拾了。
　　叶雾沉心道。
　　灭族，不是没有道理的，唉！
　　最后――
　　叶雾沉目光看了一眼自己手上的小锄头，顿时伸手一丢，我要你何用！
　　有个屁用。
　　丢掉武器，叶雾沉也伸出自己的手，五指成爪，目光盯着铺满赤金色太阳晶金的地板。
　　眼神犀利，然后伸出爪子，用力一抓。
　　顿时，五个指洞。
　　他的手深深的穿过了坚硬号称不可切断的太阳晶金，然后用蛮力硬生生的从上面扣出了一大块。
　　就像掰发糕一样容易……
　　轻而易举。
　　而他身边其他的小金乌，已经一个个先后的将手中的太阳晶金往嘴里塞了。
　　叶雾沉手上拿着太阳晶金，刚一回头，就看见这一幕，顿时吓的脸色都变了。
　　哎！？
　　你们怎么真吃啊？
　　我方才就随口那么一说（忽悠），你们怎么就……
　　叶雾沉真是连阻止的时间都没有，眼睁睁的看着这群豆丁大的妖族小太子们，将这太阳晶金往嘴里塞去。
　　真是一瞬间，脸色都白了。
　　尝到了苦果。
　　生平第一次知道什么叫做自作自受。
　　他心下哀嚎了一声，暗道，不会吧！
　　难道这群注定要陨落在后羿射日中的那群小金乌们，被他给机智的拦了下来，活生生揍了一顿，没出去送人头，结果要……死在这里吗？
　　死因还是……
　　很奇葩的食物中毒。
　　乱吃东西……
　　简直了啊！
　　叶雾沉顿时觉得心好累，心道，也不知如果真是这个结果，小金乌没被后羿给射了，结果在自家门口，因为乱吃东西而狗带，妖皇帝俊心下是个什么想法。
　　会不会安慰点……
　　那么问题来了，理智套路，不掐不黑。
　　作为妖族小太子，三足金乌，到底是因为出去浪结果闯下弥天大祸，造成了人间生灵涂炭，然后被后羿给射死，还是因为一时好心作祟吞金而亡，两种死法，哪一种，更体面。
　　哪一种，妖皇帝俊会更愿意。


第102章 自寻短见
　　大概没有哪一种是妖皇帝俊愿意选择的吧！
　　幸好，叶雾沉担心的事情并没有发生。
　　这些好奇心爆表，也许是因为处于口欲时期，所以见着什么都想咬一口？的小金乌，并没有胡乱啃东西而狗带。
　　他们只是在咬了一口赤金色的太阳晶金，咯嘣脆之后，满脸嫌弃的说道：“呸呸呸，难吃！”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时心感无力。
　　能好吃才奇怪吧……
　　不过看着这群小金乌“吞金”之后，没事鸡一样，活蹦乱跳。叶雾沉顿时松了一口气，没狗带就好。
　　他脸上露出谜一样的欣慰表情，对于金乌一族超强的生命力表示十分的赞赏。
　　耐操。
　　叶雾沉将那块掰下来的赤金色太阳晶金往自己的兜里藏去，他如此举动，反倒是让附在他手臂上的凤三不解。
　　“你明知这是虚假的幻境，为何还要执着于它？”凤三语气疑惑问道。
　　叶雾沉这私藏太阳晶金的举动，也是让他看不懂了。
　　闻言，叶雾沉顿时说道，“我这不是好奇吗？”
　　他说道，“我还没见过太阳晶金呢！”
　　太阳晶金，是只诞生于太阳星里的一种贵重金矿。
　　蕴含强大的太阳之力，被誉为是太阳之力凝聚而成的晶金。
　　自金乌一族消失之后，修真界就再也没有出现过太阳晶金了。
　　所以咋一下看见这么多的赤金色闪瞎人眼的太阳晶金，他就忍不住心痒，哪怕是假的又如何？
　　过过手瘾也好啊！
　　生活在路边随便一根野草都是仙草，山间遍布金玉，灵脉多的数不尽的上古时代的凤三，表示不是很懂你们这些没见识的穷逼修士。
　　总之……
　　你高兴就好。
　　凤三合了合眼，打了一个哈切，不再说话。
　　而在凤三开口之后，叶雾沉才发现一个事情……
　　咦，伏羲不在？
　　准确的说是伏羲琴不在。
　　奇怪了……
　　凤三都在，怎么独独不见伏羲琴？
　　别看叶雾沉走哪都抱着伏羲琴，其实伏羲琴同他定下血契，叶雾沉一滴心头血同他建立了最亲密独一无二的联系。
　　二人心神相通。
　　简单的来说就是，伏羲琴相当于是他的本命法宝了，毕竟是饮了他一滴心头血的，但是比起真正的本命法宝还是差了一步。
　　也就是说，伏羲琴是和叶雾沉绑定的。
　　叶雾沉走哪，它当是跟到哪。
　　虽然伏羲琴还没有真正的成为他的本命法宝，但是本命法宝的一切功能它都有。
　　比如那个最实用的，将本命法宝寄宿在心口，识海，或是其他什么地方。
　　收放自如。
　　叶雾沉喜欢抱着它，那就真是单纯的喜欢抱着。
　　因为……
　　哪怕叶雾沉本身并没有意识到，但是伏羲琴于他而言，并非是一张琴，亦并非是珍贵强大的先天至宝。
　　在他眼中群仙争夺的伏羲琴，不过只是一个寄宿物罢了，重要的并非是琴，而是寄宿在琴中的那个独一无二的人。
　　叶雾沉真正在乎的并非是伏羲琴，而是琴中的伏羲。
　　他虽未曾言过一语，但他的确是发自内心的尊敬向往着这个上古的风神，妖圣，曾经的人皇伏羲。
　　出于这种心理，所以叶雾沉没有将伏羲琴当做是一件法宝收起，而是将它当做是一个人，当做是伏羲来，郑重的对待，不敢造次轻慢。
　　唔……
　　至于说，为何叶雾沉将琴看做是伏羲，然后抱起琴等于抱着伏羲，走来走去，而没有丝毫异常，没觉得哪里不对。
　　那大约是因为，此时的没有实体的伏羲……在叶雾沉的脑海里，被他自动的带入了身残志坚、行动不方便的需要尊敬爱戴的老爷爷。
　　公主抱什么的，完全没有心理压力呢！
　　心无邪念！
　　只有一片赤诚！
　　――
　　所以，和叶雾沉有着血契，本该是绑定不分离的伏羲琴，此时却失踪不见。
　　这点就很耐人寻味了。
　　不过，叶雾沉并没有过多的纠结这个问题，因为没有意义。
　　不管原因是什么，只要通关，打通了这个副本，出去了，就自然而然会知晓了吧。
　　所以，纠结它没有意义，想不通纯粹是浪费精力。
　　比起这个，叶雾沉更想知道，该如何厉害这个像是黄金牢笼一般的黄金谷，见到妖皇帝俊。
　　还是干大事要紧。
　　然后――
　　叶雾沉耐心的在黄金谷呆了三天，每天过着吃饭睡觉揍鸡崽的日常，在这三天内，他将黄金谷的地形给摸熟了。
　　并且发现一个很重要的事情，那就是，这黄金谷内并非只有小金乌。
　　暗中一直有人盯着他们。
　　唔，说盯可能不太好，应该用保护才对。
　　这应该是妖皇派来的人吧！
　　发现这个事情之后，叶雾沉就灵机一动，想到一个绝妙的办法！
　　这一定可以达成所愿，见到妖皇的！
　　所以，在某一天早晨。
　　叶雾沉维持着黄澄澄金灿灿的金乌幼崽的模样，三条腿，跑的飞快。
　　朝着黄金谷最外端的海滩跑去。
　　黄金谷，这俗气的像是暴发户的名字，是品味死绝的叶雾沉给它取的。其实人家有个很好听的，被记载在神话典籍里的大名，汤谷。
　　东海之内，有地名汤谷，日出之地。
　　也就是说，汤谷是在海上。
　　在叶雾沉一边飞快的朝着海岸跑去的时候，他身后，一串小金乌扇着翅膀，跌跌撞撞，整只鸟做曲线运动，朝前飞去。
　　一边卖力的扇着小翅膀，一边喊着，“十一，你跑的好快啊！”
　　“但是，十一，你为啥不飞啊！”
　　“……”
　　“……”叶雾沉。
　　哦，擦！
　　我忘了，我现在会飞了。
　　老子现在不是人，而是一只三脚金鸟。
　　老是忘记人设什么的，也是好烦的！
　　被身后追着，跟在屁股后面飞过来的小金乌们提醒，叶雾沉也终于想起自己原来是会飞的。
　　于是，他停止奔跑的脚步。
　　试探着扇了扇翅膀。
　　“飞起来了！”
　　叶雾沉心下一阵激动，然后停留在半空中，扇着翅膀，哼哧，哼哧的朝前飞着。
　　等到了海岸边。
　　远远地，就看见前方，一片辽阔无边无际的深蓝海洋。
　　那一望无际，看不到尽头，宛若是世界尽头的纯色的蓝色，顿时让叶雾沉心头一震。
　　不知为何，那一瞬间，有想要落泪的冲动。
　　体内的血液像是在咆哮，浑身都在叫嚣着，渴望……
　　这时候的叶雾沉不懂，那是来自于身体内的血脉，对于大海召唤的回应和渴望。
　　这种情绪只是一瞬间，短暂的。
　　“哇――”
　　身后传来的一声声来自于小金乌的惊呼，“好漂亮啊！”
　　“那就是大海吗？”
　　“原来大海这么美吗？”
　　“……”
　　“……”
　　顿时将叶雾沉心下的那些突然涌出的奇怪情绪给冲淡，他听着小金乌们的惊呼，无语极了。
　　这大海就在汤谷之外，你们居然都没来见过？
　　换而言之，换个角度来看。
　　也就是说，小金乌们从来没有远离过自己的生长之地，扶桑树。
　　这倒是很符合小金乌的人设，幼小，身份尊贵敏感。
　　妖皇帝俊将他们安置在与世隔绝的东海之上的日升之地，本身就是出于保护。
　　定然是交代了他们，不要乱跑，不要远离汤谷。
　　所以嘛……
　　啧。
　　叶雾沉心下啧了一声，然后他继续往前飞。
　　在海边岸上悬崖落下。
　　重新变成了人形。
　　顿时，一个浑身明黄金色华袍，玉雪可爱的胖嘟嘟小正太，就出现在了海岸上。
　　叶雾沉站在悬崖边，他低头，目光看了一下悬崖底下，翻滚的波涛海浪正在激烈的拍打岩石。
　　“十一，你在看什么？”他身后传来小金乌们好奇的呼声。
　　看什么？
　　叶雾沉闻言，顿时勾起唇角，露出一个狡猾的笑容。
　　当时在看圈套啊！
　　这般想到，然后叶雾沉张开手，整个人朝前纵身一跃。
　　对着悬崖，跳了下去。
　　跳了下去。
　　“啊！”
　　他身后的小金乌们闻言，顿时发出惊呼声，金色的眼瞳都瞪圆了。
　　被叶雾沉这突然的胆大行为给震惊了。
　　目瞪口呆。
　　实力颜艺，居然还有这种操作？
　　“哇――”
　　然后就是一声崇拜的惊呼，“看上去好有趣的样子啊！”
　　“好玩！”
　　“十一，帅极了！”
　　小金乌们发出一阵阵赞叹羡慕声，并且一个个是满脸的跃跃欲试。
　　完全没有绝对，跳崖此举，有什么不对……
　　――
　　本来就是嘛……
　　我们可是有翅膀的，会飞，跳崖不过是另一种飞行方式而已。
　　小金乌们如此简单天真的想着，有什么不对吗？
　　很好……
　　这个解释，完美。
　　有理有据，令人信服。
　　他们自然是没有那个复杂的智慧，能够想到叶雾沉此举背后的算计，只是以为他是在做什么有趣的主意。
　　而在叶雾沉跳崖之后……
　　原本守在暗处，暗搓搓的保护这群尊滚幼小的妖族小太子们的妖皇的亲卫队们，顿时坐不住了。
　　脸色刷的一下就惨白了。
　　“不好了――小太子跳崖坠海了！”


第103章 剧透不要钱
　　叶雾沉这骚操作……
　　以想不开跳崖闹自杀来逼出暗中守卫着他们的妖皇亲卫队，然后在威逼利诱（撒泼打滚），闹得这群亲卫队，不得不同意带他前去天宫。
　　得到亲卫队的松口答应的叶雾沉顿时松了一口气，眉开眼笑的，心里给自己点一百个赞，棒棒哒！
　　而其他围观了这场，现场版实力教你敲诈勒索碰瓷（？）教学的小金乌们，顿时也是目瞪口呆，开了眼。
　　他们都张大了嘴巴，吃惊的盯着前方的叶雾沉，发出“哇――”的惊呼。
　　“厉害了，十一！”
　　“十一，你敲棒！”
　　“……”
　　“……”
　　疯狂给叶雾沉打CELL。
　　叶雾沉得意矜持的勾起了嘴角，一般般啦，也不是那么厉害。
　　――
　　作为连带福利，其他小金乌也被一起带着去了天宫。
　　等进了南天门，天帝宫外。
　　亲卫队进去禀告。
　　正在宫内处理事务的妖皇帝俊，听着底下亲卫队的禀告，顿时黑了脸。
　　家里的小崽子出息了！
　　居然连自杀威胁人，这样的事情也学会了。
　　谁教的他！
　　妖皇帝俊黑着一张脸，沉声说道：“将他们带进来。”
　　然后，一群圆滚滚金灿灿的小金乌们就一拥而进，嘴上叽叽喳喳，热情激动的喊着，“父皇！”
　　“父皇！”
　　“父皇！”
　　原本还心下有怒的妖皇帝俊，听着这群稚声嫩语，看着面前这群幼小柔软的小金乌，顿时面色缓和，怒气消了大半。
　　“你们不听话，闹什么？”但，他还是板着脸，一派严父样子，训道。
　　“因为想父皇啊！”小金乌们歪着头，圆滚滚的目光盯着他，声音软软的说道。
　　妖皇帝俊，“……”
　　顿时是会心一击，萌必杀。
　　败下阵来。
　　好吧……
　　妖皇帝俊耐心的安抚着这群小金乌们，等安抚完了他们，一眼就看见了站在后方，一个人孤零零，玉雪可爱，白嫩嫩胖乎乎的脸上，表情沉稳，像个小大人一样的叶雾沉。
　　【发动装逼技能】
　　如果现在有提示的话，那么叶雾沉身上一定会出现这么一句话。
　　已经自动的进入了装逼，戏精上身的叶雾沉。
　　绷着一张肉嘟嘟的雪白脸庞，努力摆出一副沉稳可靠，高傲贵气的真太子人设。
　　一瞬间，就将旁边那群天真稚嫩柔软的小金乌们给比下去了。
　　诶嘿，你别说这效果还真是出奇的好。
　　妖皇帝俊一眼看他，就觉得他与众不同。
　　特别。
　　出类拔萃。
　　印象分特别高……
　　但是妖皇帝俊也是个能沉得住气的，他面上神色不显，走过去，来到叶雾沉面前。
　　低下头，目光居高临下的看着他，沉声说道：“就是你闹着要见我？”
　　对于，他之前跳海闹自杀的事情，只字不提。
　　显然是看透了他的用意。
　　金乌哪有那般死？
　　哪怕只是幼崽，也并非是区区悬崖和海水能淹死的。
　　所以，叶雾沉这跳海闹自杀的行为，在他看来不过是想见他的手段罢了，小聪明。
　　闻声，叶雾沉抬起头，滚圆金灿的眼眸盯着他，雪白稚嫩的脸上表情矜持而高傲，点头说道，“是。”
　　他这番做派，显然让帝俊满意极了。
　　眼中不禁泄露了几分笑意，但是脸上表情还是绷着的，不轻不重的训了一句，“你闹的太不像样了。”
　　然后，问道，“你为何要见我？”
　　妖皇帝俊说着，目光看着他，轻轻挑了挑眉。
　　他可不觉得，这孩子使出这般手段闹着要见他，是和其他孩子一样，想他而已。
　　闻言，叶雾沉目光盯着他，说道：“你是不是要攻打巫族？”
　　听罢，妖皇帝俊的脸色一瞬间就沉下。
　　目光也沉重盯着他，说道：“你是如何知道？”
　　“我看见的。”叶雾沉说道。
　　他目光看着妖皇帝俊说道，“我还看见，今天我和兄长们会出去巡空，然后天火坠落，人间陷入一片火海之中，生灵涂炭。”
　　“有奇人拉弓射日，就大地生灵于危难之中。”叶雾沉毫无心理压力的给妖皇帝俊剧透道。
　　也不算剧透吧……
　　毕竟，剧本都给他强行篡改了。
　　十日当空的剧情已经没了。
　　但是，妖皇帝俊听到他的话，瞬间眼瞳就一缩。
　　他目光看着面前的孩子，直觉告诉，这个孩子说的是真的。


第104章 老鼠偷油
　　帝俊并没有怀疑或者质疑叶雾沉的话，他不觉得仅凭叶雾沉这撑死了三岁大的年纪，靠他自己能够说出这番话。
　　那就只有一个解释了，他的确看见了。
　　这并没有什么好奇怪的，妖族本身就天赋技能，生来就拥有非比寻常的神通。
　　帝俊只当叶雾沉所说的“看见”是他的天赋神通，再说了，帝俊本身就身怀河图洛书，精通卜卦算术一道。子肖父，叶雾沉拥有“看见”的能力，多正常啊。
　　对于叶雾沉剧透出来的巨大强烈信息，帝俊只是在最初的惊怒之快，很快的就镇定了下来。
　　他将自己的情绪和表情掩藏，脸上神色不动声色，看着面前的宝宝叶雾沉，伸手揉了揉他的脑袋，声音柔和安慰他道，“不必怕，那只是一场梦而已。”
　　“往后你同父皇一同留在天宫，父皇会保护你们，不会让任何人伤害你们。”帝俊说道。
　　叶雾沉闻言，顿时心道，耶！计划通。
　　得到了自己想要结果的叶雾沉，毫不吝啬自己的笑容。抬起头，对着帝俊露出一个灿烂的笑容，甜甜说道，“父皇你真好，敲棒的！”
　　帝俊闻言，笑了一下，伸手揉了揉他的头，继续问道，“你还看见了什么。”
　　“哦，我还看见了父皇派人去和巫族打架，赢了。”叶雾沉说道。
　　听罢，帝俊脸上表情不显，心下实则暗爽。
　　嘴角微微有些翘起，本皇就知道，巫族那群乌合之众，岂会是本皇的敌手！
　　“然后没多久，巫族来打我们，我们输了。”叶雾沉小小年纪的脸上露出一脸沉痛的表情。
　　“……”帝俊。
　　目光深深的看了面前的小豆丁一眼，你还真是会扫兴啊！
　　这要不是本皇亲子……
　　然后，叶雾沉抬起头，目光看着面前的帝俊，奶声奶气说道，“父皇，打架不好。”
　　“我们为什么非要和人打架呢？就不能有话好好说吗？”叶雾沉说道。
　　帝俊闻言，脸上闪过一道不以为然，那是一些能好好说话的人吗？这天上地下，到底还是依靠拳头说话。谁的拳头大，谁就是皇。
　　“因为，有些事情说不通，靠说是无用的。”帝俊开始教孩子了，他目光看着叶雾沉说道，“比如你想要一块糖，但是这块糖在别人的手上，他不给你。那你就只能去动手，抢！”
　　“……”叶雾沉。
　　厉害了，我的妖皇陛下。
　　目瞪口呆。
　　公然教小孩耍流氓，暴力犯罪。
　　你这是教坏小孩，教唆罪！
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前的帝俊，眨了眨眼睛，说道：“唔，那父皇，你还记得龙凤二族吗？”
　　在听到龙凤二字的时候……
　　帝俊的眼瞳瞬间一缩。
　　――
　　之后。
　　叶雾沉便被帝俊给安抚（忽悠）了几句之后，便同其他小金乌们一起安置到了隔间宫殿。
　　让他们自个玩去了。
　　帝俊匆匆离去，走的时候脸色不大好。
　　瞧着他那个脸色神情，叶雾沉就知道自己这一招，兵行奇招，效果很不错呢！
　　达成目的。
　　至少短期内，不用担心妖族作死，和他族打起来了。
　　甚好，甚好。
　　叶雾沉一脸欣慰的表情。
　　然后就又开始琢磨下一步了。
　　他心道，以龙凤二族的惨状警醒妖皇，短时间内尚可有效，但是看妖皇那一脸贼心不死的表情，就知道，他不会善罢甘休，收手的。
　　妖皇的野心可大了，一统天上地下，万族臣服。
　　怎么可能因为区区的未发生的隐患而停手，只多以后行事更加周全谨慎。
　　唉，想到这里，叶雾沉顿时叹了一口气。
　　革命尚未成功，同志还需努力！
　　叶雾沉琢磨了一下，当务之急，还是得自己快点长大。
　　不然，眼下这关三寸小豆丁，能顶什么事？
　　瞧妖皇那模样，分明就是拿他当小孩吼的。
　　想到这里，叶雾沉就心塞了。
　　妈的！
　　等他这具身体长大，妖族早亡了。
　　不行，我得想个办法，肯定有其他办法的……
　　不然，这幻境不可能给他出这道题。
　　既然有题，必有破题之法。
　　然后很快的，办法就来了。
　　――
　　几天后，正值妖皇帝俊的寿诞。
　　妖族此时正当鼎盛，身为妖皇又是天帝的帝俊，寿诞宴摆的异常阔气，奢华。
　　这天上地下的神仙妖佛，都来了，给帝俊贺寿。
　　作为妖族的象征，小金乌们包括叶雾沉在内，都被抱上了宴会上露了一个脸，真就露一个脸……
　　露完之后，就被抱下去了。
　　“……”
　　还没来得及看清宴会上的来人，那些个神话里的神仙们长什么模样就给抱下去的叶雾沉。
　　感觉错过一个亿啊！
　　好可惜有没有！
　　“凤三大神。”叶雾沉戳了戳手臂上的凤三，问道，“刚才那些人都是真的吗？”
　　说完，叶雾沉立马意识到自己的口误，连忙解释道，“我的意思是，上古的那些神仙真的长这幅模样吗？”
　　“这我怎么知道？”凤三的声音懒洋洋说道，“你又不是不知道，我死的早。”
　　“……”叶雾沉。
　　哎，还在生气啊。
　　自从几天前，叶雾沉用龙凤二族的惨烈下场来警醒妖皇的时候。
　　凤三就这么一副恹恹的神色，同他说话也是爱理不理，理的也是夹枪带棍的。
　　偏偏叶雾沉心下有虚，不敢怼他，只能忍了。
　　他也觉得自己这事情干的有些不地道。
　　传说凤凰小心眼，还真是啊……
　　叶雾沉心下嘀咕了一句，然后自动跳过凤三那个情绪不好的话语，若无其事的问道，“其他人你没见过，那我上清宗的三清祖师你总该见过的吧？”
　　“是不是长那样？”叶雾沉兴致勃勃的问道。
　　凤三闻言想了想，然后一脸诚实的说道，“没仔细看，不知道。”
　　谁没事去注意宴会上的其他人啊，更何况，他正心情低落着呢！
　　听罢，叶雾沉脸上表情顿时失望。
　　“不过，妖皇都是真的，其他人定然也是真的。”凤三语气懒懒说道，“能幻化出这般幻境的人，必然非同寻常，不是简单之物。”
　　“与其说是凭空的捏造幻化出来这个天帝寿诞宴，倒不如说是重现，重现昔日天宫之景。”凤三说道，“设下这个幻境的人，必然是当初亲身参与了这场寿宴之人。”
　　叶雾沉闻言，想了想，然后说道：“这个不重要啦。”
　　“重要的是破除幻境。”他说道，“只要破除幻境，幻境幕后之人必会现身，但时候是谁岂不是就知道了。”
　　两条线之间直线最短。
　　直接走最快最短的那条路！
　　“你这孩子，这点上倒是拎的清。”凤三嘀咕了一句，“是个干大事成事的料。”
　　叶雾沉想的自然不是幻境背后的事情，毕竟，他眼下连幻境都没打通，当务之急还是干好眼下的事情，至于遥远的以后的事情，等以后再说。
　　他现在在意的是……
　　方才寿宴上，被抱走的时候，临走之前。
　　那个，像是三清祖师中的某一位，坐在上座，身穿雪白道袍，为首的那个年轻俊美的道士，是不是看了他一眼？
　　那个眼神……
　　很奇怪诶！
　　这里是幻境，叶雾沉当下所经历的，所处的一切都是幻境。
　　那么理所当然的，幻境内的一切人和事物都是虚假的。
　　真实的只有叶雾沉，勉强算上他手臂上那个凤三。
　　至于其他人都是NPC，只会按剧本走。
　　灵活性有限。
　　小金乌们和妖皇帝俊姑且说是因为剧本需要，所以特别真实，活灵活现，跟真的一样。
　　因为，要按照剧本来嘛。
　　但是其他人，当是死的。
　　呆板的。
　　这是幻境的局限，一般来说，被困在幻境内的修士识破幻境的很重要一点就是发现这点。
　　你，和你身边的人都好似真实，很难发现破绽。
　　但是你会发现，除了你和你身边的人之外，是没有不存在其他人了，哪怕有，也是如木偶一样呆滞僵硬。
　　所以理论上而言……
　　那个人，疑是他上清宗祖师爷的白袍道士，不应该有那个眼神，那样看他。
　　想到这里，叶雾沉就抽了抽嘴角，心道，好像……那个人看他的眼神还特别戏谑？
　　夭寿哦！
　　那肯定是假的祖师爷！
　　大概是……BUG吧。
　　――
　　寿宴之后。
　　叶雾沉很快的就知道了那个宴会上让他在意的白袍道士是何人，果然如他所想，正是他们上清宗信奉的三清祖师为首的太清圣人。不过，这主要是隔壁大亲友宗门供奉的亲祖师。
　　你看他们宗门叫上清宗，那一听就知道，供奉的上清天尊。但是嘛，道门三清是一家，一气化三清嘛。
　　要信奉当然是三清一起，在神坛上供着。
　　他们的道统经义理念主要还是传承上清天尊的。
　　至于叶雾沉为何知道的这么清楚，那是因为，在寿宴上，太清圣人给天帝祝寿，献上一颗仙丹。
　　此仙丹，凡人吃了可立即成仙，仙人吃了可增长万年法力。
　　“……”叶雾沉。
　　一听，这不是为我准备的吗！
　　妖皇帝俊早已经是准圣修为，哪需要这劳什子仙丹啊！
　　别说是帝俊，就是这天宫上随随便便一个天兵天将，都是金仙修为。
　　所以这颗成仙丹，还真是……
　　像来搞笑的。
　　叶雾沉他打死也不信，自家那算无遗策、超神入圣，成精了的老祖宗，会献上这般搞笑一般的小糖豆。
　　所以，只能是……
　　“为我准备的。”叶雾沉说道。
　　他言之凿凿说道，“这颗仙丹一定是替我准备的通关道具！”
　　所以，宴会上，太清圣人那般看我一眼，是为了提醒我吗？
　　叶雾沉顿时恍然大悟。
　　心安了。
　　↑完全不是好吗……
　　你这也未免自我感觉太良好了。
　　叶雾沉给自己强行加戏，然后成功说服了自己。
　　一切想不通的地方，都通了！
　　――
　　来自副本的提示来了，通关道具有了。
　　然后叶雾沉就摩拳擦掌的准备下一步了，去……偷仙丹！
　　偷仙丹哎。
　　要从天帝妖皇的宝库里偷东西，这一定很困难！
　　势必要准备万全之策。
　　然后，叶雾沉就计划了一整天，准备了数十个方案，结果发现……一个都用不上。
　　前头说了，太清圣人献上的那颗仙丹，是一颗成仙丹。
　　仙人吃了只能增加万年法力，可以说是相当无用的小糖豆了。
　　当时，帝俊收了这个礼的时候，脸上虽然是笑呵呵的，心下却是MMP。
　　觉得，定然是三清看他不顺眼，所以轻慢他，这在贺礼上可见一斑。
　　所以，这颗小糖豆，他是十分之看不上眼，甚至是厌恶的。
　　宴会之后，直接就命人随意的搁在了行宫偏殿内。
　　丢在那不管了。
　　老实说，这要不是因为是太清圣人送的，他早就拿去喂狗了。
　　――
　　这事情，叶雾沉稍一打探就知道了。
　　“……”当时知道真相之后的叶雾沉。
　　心情复杂。
　　这和他想象的不一样啊！
　　虽说这般之后，偷盗仙丹的难度大大减轻。
　　好事一件。
　　但是……
　　我怎么那么恨呢！
　　小豆丁，白白胖胖，玉雪可爱，小脸精致肉嘟嘟的叶雾沉，站在没人看守的行宫偏殿外，仰头长叹。
　　想吐血。
　　伸手擦了擦嘴角那不存在的血迹，叶雾沉收回目光，目光盯着前面这扇关着紧闭的大门，脸上表情瞬间坚定。
　　还是赶紧打通这个幻境走人吧。
　　简直呵呵了……
　　敲你妈！
　　他伸手，一把推开了这扇门。
　　双脚踏进。
　　进了宫殿之后。
　　叶雾沉抬头，一眼就看见了前方，高高的桌台上摆着的那个瓶颈细白，瓶身圆润瓷白的丹瓶。
　　顿时精神大振。
　　就是它！
　　仙丹。
　　然后叶雾沉就蹬蹬蹬的撒腿，跑了前去。
　　放置着仙丹的桌台很高，叶雾沉只好跳起来，伸手拿。
　　结果，跳了几下……
　　都没拿到。
　　“……”叶雾沉。
　　我……
　　妈的！
　　最后，没办法。
　　叶雾沉只好一把跳起，双手抓着桌台，两腿悬空，使劲的往后蹬。就像是一只小老鼠，爬佛台偷油吃一般。
　　费好大劲，叶雾沉才爬上了桌台。
　　他半跪在桌台上，往前挪动了两下，然后伸手勾住了前方的瓷白丹瓶，拿在手上。
　　倒出一颗玉白的仙丹。
　　他看了一眼，然后毫不犹豫的放到口中，吞下。
　　仙丹一入腹。
　　顿时一股热流自体内传来。
　　然后下一秒――
　　浑身震痛。
　　剧痛！
　　疼的他趴倒在桌台上，浑身抽搐。
　　这种感觉……
　　叶雾沉趴在桌台上，幼小稚嫩的身躯不断的抽搐着，因为疼痛他脸上的表情扭曲而痛苦，死死的咬着牙关，忍耐着，不发出一点声音。
　　然而……
　　他却无比清晰的听着自身体内发出来的清脆的骨骼生长的声音。


第105章 谋权篡位
　　咔嚓，咔嚓――
　　清脆的骨骼生长，拉长的响声。
　　叶雾沉感觉到自己身体在不断的生长，像是有一双大手强行将他的身躯四肢给拉长一般。
　　他咬紧牙关忍耐着，脸色惨白，额头上满是豆大的汗水。
　　这时候，时间总是过得那么缓慢。
　　度秒如年。
　　几次三番，叶雾沉都差点疼的晕厥过去。
　　但是每一次他硬生生的咬牙撑下来了，他可不敢真的晕过去，毕竟眼下情况不明，他还在幻境中，失去意识谁也不知道会发生什么。
　　所以，叶雾沉靠着惊人的毅力，撑下来了。
　　等那股抽搐彻骨的疼痛从身上减轻，逐渐消退的时候。
　　这时候的叶雾沉已经满脸是汗水，汗涔涔。
　　脸色苍白如纸，嘴唇也是没有血色的，整个人看上去异常的虚弱，软软无力的趴倒在长桌上。
　　叶雾沉抬起头，一双眼睛却是亮的惊人，透着异常明亮的光。让人一眼望穿他的心底，看见那个隐藏在这具瘦弱单薄的身躯下，那个倔强顽强的不屈灵魂。
　　他从长桌上下来，赤着脚站在冰凉的宫殿内。
　　低头，目光看了看自己修长白皙的胳膊，再看了看自己两条大长腿。
　　诶嘿！
　　顿时忍不住勾起嘴角，得意的笑了。
　　老子又长大了！
　　终于摆脱那个啥也不能干的小豆丁模样了，然后更让叶雾沉惊喜的是，他的修为被强行提升到金仙水平。
　　对此……
　　叶雾沉只想说一句话，还有这个仙丹吗？
　　给我来一打！
　　――
　　吃完仙丹之后是什么感受？
　　爽歪歪。
　　用叶雾沉的话来说，就是从没像现在这般感觉到自己身体内充满力量，他觉得可以移山倒海，呼风唤雨。
　　棒棒哒！
　　然后，叶雾沉发现一个事情……
　　他脸上表情迟疑了一下。
　　虽然修为是被强行提升的，但是叶雾沉却没有丝毫的不适应，他就像是与生俱来就知道的一般，该如何去运用这些力量。
　　对此，叶雾沉只是纠结迟疑了一下，然后很快就抛弃掉了。
　　就当他是天才好了。
　　反正强行提升修为这种事情，都是假的，虚的。
　　不过是幻境而已。
　　等出去了就啥也不是了。
　　既然如此，想这么多，纠结这么多有什么用呢？
　　反正都是假的。
　　――
　　叶雾沉倒是看得很开，对于一切不正常非科学的事情，接受的非常良好，想不通就不想，从不为难自己。
　　可怜了妖皇帝俊。
　　再叶雾沉对自己一夕长大，新形象满意的不能再满意，兴高采烈的朝他奔跑去的时候。
　　正在一边处理着竹简，一边喝着茶的帝俊，差点没一口喷了。
　　眼睛瞪直了看他。
　　那张向来俊美冷傲的脸上差点没绷住，那表情就好似在说，你他妈谁？
　　叶雾沉这人也是很坏的，他看着帝俊这幅模样，怀心大起，恶作剧。
　　故意脸上装出一副情深义重的表情看着他，语气深情的喊道，“父皇，是我啊！”
　　“我是可爱哒小十一啊！”
　　“……”帝俊。
　　差点手一抖，摔了手上杯子。
　　#我想把杯子摔到你脸上#
　　瞧着帝俊那模样，估计是在心里默念了一百遍，这是我儿子，这是我儿子，亲的，不能杀……
　　好半天，才平复情绪。
　　脸上表情强行镇定，绷着一张脸，掩饰一般，喝了一口手中茶杯，却发现杯中的水早已经洒光。
　　“……”帝俊。
　　但还是强行的喝了一口空杯子，然后装作若无其事的样子，将自己手上的杯子放下。
　　却发现桌上湿哒哒的。
　　“……”帝俊。
　　脸上神色一瞬间糟糕透了。
　　站在底下目睹了全程动作的叶雾沉，顿时，目光怜悯的看着他。
　　内心给你配上了一个想哭【哭唧唧JPG】的表情包。
　　――
　　帝俊将手中杯子放下，然后抬头，目光看着底下的叶雾沉，俊美高贵的脸上表情严肃冷傲，语气淡淡说道：“你怎么成了这幅模样？”
　　这若无其事，好像真的什么事情都没发生过一样。
　　↑就像那尴尬的一幕，是幻觉，不存在的一般。
　　叶雾沉顿时服气了，这演技哟，这随机应变装傻的功力，拍马不及。
　　是时候，让你知道我的实力了！
　　叶雾沉一脸深沉的表情想，拼演技的时刻到了！
　　然后他就眨了眨眼睛，一双金灿滚圆的眼睛还是像小时候那般天真无邪的看着他，语气也特别无辜的说道，“我也不知道啊，我只是吃了一颗圆圆的糖豆，然后睡了一觉，醒来就这样了。”
　　“……”帝俊。
　　顿时意识到他口中的糖豆指的是什么。
　　脸色瞬间糟糕。
　　“你吃了金仙丹？”帝俊目光盯着他，语气严厉说道，“谁教你去偷吃仙丹的。”
　　帝俊也是个阴谋论，一听见叶雾沉吃了那颗金仙丹，第一反应就是有人在背后搞事，教唆他儿去吃金仙丹。幕后之人，必是在算计着什么！
　　否则，他儿这般年幼，天真无邪，活泼灿烂，怎么会知道偷吃金仙丹呢？
　　肯定是有人在暗地里挑事教唆，故意引诱！
　　↑帝俊这思想就好似世间的大半做家长的，我的孩子那么小，他还只是个孩子啊！他能知道什么？他学坏，肯定是有人带坏他。
　　虽然，帝俊这个怀疑是有理有据的。
　　但是为人父的心思，大抵上还是相似的。
　　而被单方面定义为天真无邪、活泼灿烂，做坏事肯定是被人带坏教唆的叶雾沉，见了帝俊这个反应顿时也是一呆。
　　这反应，和他想象中的不一样啊！
　　他想象中的剧本没这么一出啊……
　　然后紧急意外状况出现了，叶雾沉必须在这短短瞬间随机应变，想出一个借口来忽悠帝俊，不能让他怀疑。
　　想了想，情急之下，叶雾沉脱口而出道，“没人教我。”
　　“是我自己想吃的。”他说道。
　　帝俊闻言，目光盯着他。
　　俊美冷傲的脸上神色肃然冷峻，眼神审视着他。
　　像是思考他这句话的真假。
　　许久之后。
　　他才缓缓开口，说道：“你为何要偷吃仙丹？”
　　叶雾沉脸上顿时露出几分腼腆含羞的神色，目光看了一眼前方的帝俊，然后低下头，羞涩一笑。
　　简直了……
　　那单纯青涩又害羞的模样，简直萌杀！
　　可爱的犯规。
　　他语气怪不好意思的说道，“因为我想帮父皇啊。”
　　叶雾沉抬起头，目光濡慕的盯着前方帝俊，声音软糯糯说道，“我看见父皇为妖族的事情操劳不断，我也想要早点长大，变得厉害，这样就能够帮助父皇了！”
　　“……”帝俊。
　　一瞬间，被他的话，被他那信赖濡慕的像是奶狗一般的眼神给击沉。
　　毫无反抗之力。
　　他坐在座椅上许久。
　　许久之后，才沉声说道，“你有这个觉悟，为父很高兴。”
　　“但是光是有觉悟远远不够。”帝俊目光盯着他，说道：“说的总是比做的简单，与其说这些漂亮话，不如用实际行动来证明你的决心。”
　　“那么就让我来见识一下你的决心吧！”
　　――
　　然后从这一天之后。
　　叶雾沉终于知道什么叫做自作自受，挖坑给自己跳。
　　呵呵――
　　哭都没地方哭。
　　妖皇帝俊亲身实践了什么叫做言出必行，从这一天之后，帝俊就将叶雾沉带在身边，亲自教导他。
　　如何修炼，掌控自己的力量。
　　带着他处理妖族各种事务，大到排兵布阵，小到解决大妖之间的争端不和。
　　“……”每天忙成狗的叶雾沉。
　　快乐并痛苦着。
　　一边因为帝俊的信任，手把手的教导他，熟悉妖族的各方势力，方便他搞事，谋朝篡位，离之间的计划更加进一步而感动高兴。
　　一方面，则是太忙了……真的太忙了。
　　妖族怎么会有这么多事情要做呢！
　　每天，每天，做不完的事情。
　　听到他的抱怨，帝俊笑了一声，伸手揉了揉他的脑袋说道，“你当这天帝之位是这般好当的吗？”
　　“你还远远不够。”
　　叶雾沉一脸血的表情盯着他，眼神死。
　　我突然觉得，就算不用我动手，等几年不用我动手，你也该过劳死了。
　　幻境的时间是无穷无尽的。
　　或许在幻境里你度过了万年，在现实里不过是一瞬。
　　叶雾沉在幻境里花了百年的时光，终于在妖族站稳了脚跟，成为了手握实权的妖族太子。
　　而非仅仅只是因为血统出身而被封的名义上，有虚无实的太子。
　　妖皇帝俊信任他，用心栽培他，将手中大权分给他。
　　而叶雾沉也争气，因为他想快速的结束这个副本，赶紧谋朝篡位打通副本走人，所以拼了老命的积累原始资本。
　　一句话就是，有事放着我来！
　　论忠心（孝心），谁也比不过我！
　　维持天才少年至强人设不崩，并且时刻展示自己的个人魅力，遇见下属就刚柔并用，工作上让他们感受到我的英明神武，私下给与他们如春风一般的温柔。
　　成功收服了所有妖族，让他们交耳称赞，提到太子没一个人不满意的。
　　叶雾沉也从一开始的十一太子，变成了太子。
　　在众妖口中，妖族太子，特指叶雾沉。
　　只有他，才是妖族的太子。
　　帝俊也对他满意骄傲，引以为豪。
　　总之就是，整个妖族上下，无人不道他的好。
　　叶雾沉觉得是时候开始篡位了！
　　然后就在这个时候，出门远征的叶雾沉他叔――妖族的除妖皇外的二把手，东皇太一归来了。
　　“……”叶雾沉。
　　原本觉得时候正好，时机成熟了，是时候发动宫变，谋权篡位，开启新篇章，暗搓搓的准备搞事的叶雾沉，整个人都不好了。
　　快哭了。
　　居然还有东皇太一这号人物！？
　　叶雾沉顿时骂娘了，我敲你妈！
　　这副本还带临时提升难度的？
　　东皇太一来了，那我还搞什么！


第106章 东皇太一
　　叶雾沉完全没想到这幻境内竟然还有东皇太一的存在，这不怪他，主要是……
　　这副本一开始没有东皇太一啊！
　　当时，叶雾沉还觉得奇怪呢，怎么没见东皇太一？
　　有妖皇帝俊居然没东皇太一？
　　刚开始他疑惑奇怪，后来迟迟没见东皇太一出现，叶雾沉都刷了快一百年的妖族好感度了，好感度都刷到威望了，还没见东皇太一。
　　就理所当然的认为这个副本没有东皇太一了，反正都是虚幻的幻境咯，缺一个人，和事实有出入也不是什么大事情。
　　所以，叶雾沉就接受了这个设定。
　　没有东皇太一的妖皇帝俊。
　　结果――
　　就在叶雾沉将前期剧情走完，妖族声望达到威望，手握大权，准备发动宫变，谋权篡位的时候……
　　那个消失许久的东皇太一，他出现了！
　　我他妈……
　　叶雾沉简直想一口老血喷出来。
　　这垃圾游戏太不友好了！
　　简直有毒，竟然还带中途提升难度了，妈的！
　　老子要去投诉。
　　――
　　当妖皇帝俊一脸肉眼可见的喜形于色，目光满是喜色的看着叶雾沉，难得语气温和说道，“你太一叔叔要回来了，你高兴吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　呵呵――
　　我高兴，我高兴个鬼啊！
　　妈的，老子现在想死。
　　想死的叶雾沉目光看着面前的因为兄弟归来，而整个人浑身上下都散发着愉悦气息的妖皇帝俊，扯了扯嘴角，说道：“高兴，当然高兴啊！”
　　“我好想太一叔叔啊，想死我了！”叶雾沉这个凑不要脸的，睁眼说瞎话道，明明心里恨的不得了。
　　但是，硬是将涌到喉咙里的鲜血给硬生生的咽了回去。
　　笑容满面的看着面前的帝俊，语气带着几分孩子气的天真稚气，问道，“好久没见太一叔叔了，他去哪儿了呢？”
　　闻言，妖皇帝俊脸上的神色淡了几分，语气也淡淡没有方才的喜色，说道：“你太一叔叔去做一件很重要的事情。”
　　“很重要的事情？”少年的叶雾沉，像是小时候那般歪了歪头，语气疑惑问道，“是什么事？”
　　“是必须做的事情。”妖皇帝俊伸手朝前，揉了揉他的头，说道：“这世上有些事情，总需要有人去做。”
　　“十一，你要记住，大义面前，不得后退。”九天宫阙上，天庭之主的天帝，对年幼的太子说道，“有些事情，只有我们才能够做，也必须去做。”
　　“……哦。”叶雾沉应了一声道。
　　他眼睛眨了眨，目光看着面前的帝俊，总觉得他这话大有深意，似乎隐藏了什么一般。
　　就在叶雾沉琢磨着，是不是继续套一下话。
　　但是，帝俊已然一副不欲再提这件事情的模样，转而对他说道：“你把今晚的时间空出来，别老是往兵营跑，晚上同为父一同前去见你太一叔叔。”
　　叶雾沉听他这般说，心下顿时闪过一道遗憾。
　　看来，今天套不出话来了。
　　只能作罢。
　　――
　　到了晚上。
　　天宫宴会，特意为迎接东皇太一归来的而举办的接风洗尘宴。
　　叶雾沉终于见到了那位鼎鼎有名的东皇太一。
　　世人提到妖皇帝俊，总是会提起另一个人东皇太一。
　　东皇太一这个人，总是同他兄长妖皇帝俊一起，被世人提及。只要提及他们之中的一个，便会想起另一个人。
　　而纵观上古神话传说，流传下来的事迹记载中，东皇太一这个人总是温润低调的强大。
　　他的强大，无人可否认。
　　他的战力在上古一干圣人准圣之中，不落下风，哪怕遇上圣人也可一战，让人不可小觑。
　　甚至有一种说法是在六圣还未封圣的时候，东皇太一的战力，隐隐的可压他们一头。
　　这个说法真假不论，但是足以说明东皇太一的强大。
　　更别提他那堪称是BUG一般的伴身法宝，先天至宝，东皇钟。
　　在上古先天法宝中，有三件被称为BUG的先天法宝，其一就是上清天尊的诛仙剑，其二是便是东皇钟，其三是太清圣人的玄黄功德塔。
　　但是如此强大的东皇太一，给人的印象，但凡是人提起他，率先想起的是他的温润君子之风。
　　不霸道，也不锋利。
　　而是如春风一般的温润，坚定的站在了其兄妖皇帝俊的身旁，替他斩去一切有害敌人。
　　曾有人研究过这段神话历史，言道，“东皇太一其人的温润，非是天生。而是为助其兄，甘愿掩去自身锋芒光辉，化为春风明月，伴在他身旁。不抢夺其兄光芒，以自身独有的温柔方式，伴他登上帝座。”
　　当时看到书中这段点评的时候，叶雾沉心中一言难尽……
　　我怎么觉得，这么……基呢？
　　错觉，肯定错觉！
　　一定是我思想太不纯洁了！
　　啪的一下，叶雾沉将书合上。
　　决定出去吹吹风，冷静冷静。
　　――
　　总之，说这么多。
　　想说的是，东皇太一的不简单。
　　在见到东皇太一之前，叶雾沉在脑海里勾勒幻想脑补了无数个东皇太一的模样。
　　心思深沉，笑里藏刀，不动声色掌控一切，谈笑之间灰飞烟灭……
　　不管哪一种，都是深不可测！
　　难以对付的。
　　这绝对不是简单好对付的人。
　　我一定要小心了！
　　叶雾沉心下暗暗道。
　　然而，等见到了东皇太一本人。
　　叶雾沉脑海里的所有想法都不见了，没有了，统统消失。
　　在见到本人之前，先前的一切所有关于东皇太一的猜测，都显得是那么可笑，苍白，荒谬。
　　叶雾沉目光看着前方的白衣男子，脸上的表情有些发怔。
　　只见――
　　前方，同妖皇帝俊站在一起。
　　哪怕是站在一身明黄用金线绣着大只华美展翅的三足金乌帝袍，高大俊美而气质高贵冷峻的妖皇帝俊身旁，也不掩其一身风华绝代。
　　不同于妖皇帝俊的那华美贵气的明黄帝袍，东皇太一仅穿着一件简单雪白袍子。
　　越是简单的衣服也是难穿，特别是雪白袍子这种，一般人很难穿出那种气度，一个不好，就很容易显得俗气甚至是猥琐油腻。
　　但是，这一身雪白长袍在东皇太一的身上，却穿出了如雪中苍松，月下玉兰的气质。
　　毫无疑问，那是个美男子。
　　但是更难得是，这是一个气质美男，并且还是光风霁月，如松如竹的男子。
　　拥有这般气度的男子，容貌生的什么模样已经不重要了。
　　不得不说，在第一眼见到东皇太一的时候。
　　叶雾沉就被他给秒杀了，妈的，好帅啊！
　　窝草。
　　我也想长成他这个模样啊！
　　拿出去糊弄人，一个准啊！
　　“……”
　　↑你这思想有点危险啊，小伙子啊。
　　东皇太一长成那样，是真君子温润，松竹美人。
　　搁叶雾沉身上，那就是……斯文败类了。
　　――
　　叶雾沉站在前方，目光愣愣的看着前方的同妖皇帝俊站在一起，谈笑风生的东皇太一，半天没出声。
　　在这愣神的瞬间，他的脑海里闪过无数的念头。
　　诸如……
　　“妈的，他怎么长的这么帅！”
　　“和他那霸道冷峻帝皇的哥哥妖皇帝俊，长的好不像啊！简直就像是霸道总裁和文艺美青年的差别。”
　　“啊，他长的这么帅，要对他动起手来，感觉还下不了手啊。”
　　“想了想，狠狠心，还是能动手的，毕竟不是你死就是我亡，凡是一切阻挡我大业的人，都必须死！”
　　“该怎么搞死他呢，连带他哥一起……”
　　“……”
　　“……”
　　如果说前面的还算正常，那到后面的就危险了。
　　少年，你的思想真的是越来越危险了啊！
　　在这妖族呆了百年，也被妖族的凶残简单粗暴的一言不合就干动手的思想给同化（教坏）了吗？
　　叶雾沉愣住那里没动，这副模样落在前面的妖皇帝俊和东皇太一的脸上，看上去有几分呆。
　　傻傻的。
　　妖皇帝俊难得心情好（因为见了久别重逢的弟弟心情好吗？），难得对他开玩笑，说道：“你是好久没见你太一叔叔，不认识了吗？”
　　说罢，便对他招了招手，唤他过去。
　　叶雾沉立即回过神来，收拾好自己的情绪，和表情。
　　他走了过去，来到妖皇帝俊和东皇太一的身边。
　　目光看了看帝俊身旁的东皇太一，然后像是发现自己这般直接打量的行为有些不妥一般，又连忙收了回来。
　　但是因为前后动作太过刻意，反而惹人发笑。
　　就连东皇太一都忍不住笑了，声音含笑对他说道，“你别害怕。”
　　叶雾沉闻言当即就条件反射性反驳，“我没害怕，我只是……“
　　“我只是害怕而已！。”叶雾沉说完立马就想打死，“啊呸，是紧张，我只是紧张而已，才不是害怕！”
　　妈呀！
　　这东皇太一简直有毒！
　　叶雾沉心下叫道，他本来还没那么紧张的，只是一点点紧张。
　　但是被东皇太一这么一说，就紧张的……连舌头都撸不直了。
　　说错话了……
　　东皇太一闻言顿时笑了，就连一旁的妖皇帝俊都难得的大笑出声，“哈哈哈哈，你这傻孩子！”
　　“……”叶雾沉。
　　你才傻，你全家都傻！
　　↑他全家不就是你吗？


第107章 分权
　　“你这孩子，见到你太一叔叔有什么好紧张的？”妖皇帝俊目光看着他，满脸笑意的说道，“又不是没见过。”
　　就是因为没见过啊！
　　我啥时候见过这位主了？
　　因为一时紧张，咬了舌头说错话的叶雾沉尴尬的不知该如何是好，站在那里，脸上神色有几分局促，不知所措。
　　站在妖皇帝俊身旁的东皇太一目光看着他，对着他微微一笑，然后说道：“这就是小十一吧，一段时间没见，就已经长这么大了吗？”
　　叶雾沉闻言，心下更尴尬了。
　　明明是素不相识从未见过面的陌生人，结果无论是妖皇帝俊还是东皇太一都很自然的用这般熟稔的态度对待他。
　　这让鸠占鹊巢，是个冒牌货的叶雾沉心下感觉怪异，不自在极了。
　　但是，即便如此，他还是得硬着头皮将这个剧演完，不能崩人设。一旦崩人设，露出破绽，被发现不对……那就完了。
　　叶雾沉一点也不知道，同时惹怒了妖皇帝俊和东皇太一两个人之后，他们二人黑化这个幻境副本会如何。
　　大约……
　　会被两大妖族BOSS追杀吊打吧。
　　死无葬身之地什么的……
　　一想到最后那个壮烈牺牲，英年早逝的结局，叶雾沉顿时就心下一颤，瞬间坚定了不能暴露的想法！
　　他一点也不想被妖皇帝俊和东皇太一两个人同时追杀好吗！
　　东皇太一看着面前的少年脸上有几分紧张局促不自在的神情，心下颇觉意外，兄长方才还说十一这孩子，虽然年幼，却智慧通达，天生早慧，行事稳健，滴水不漏。
　　但是，眼下的这个局促紧张眼神不敢正视他的少年，哪有半分兄长所说的稳重可靠，像个大人。
　　这分明还是个还未长大的孩子啊！
　　想到这里，东皇太一心下顿时叹了一口气，他听兄长说了这个孩子幼年所遭遇的事情。
　　就是自那之后，他才被逼着成长，为父分忧，保护兄长。
　　想到这里，东皇太一看着面前的少年，眼中的神色又怜且爱，更多的是欣赏和赞叹。
　　↑同样是小小年纪就定下以后要保护兄长，做兄长左臂右膀，替妖皇帝俊奔走算计的东皇太一，觉得叶雾沉颇有他的风范，很肖他。因而，对他充满了欣赏。
　　然而，事实根本不是这样……
　　你其实，什么都不知道。
　　#主观思想害死人啊#
　　――
　　因为天生阵营（叔侄关系）优势的加成，加上东皇太一对叶雾沉的主观脑补看法，让东皇太一对叶雾沉的初始好感度很高。
　　高达八十！
　　所以，东皇太一看着面前表情有些局促紧张的叶雾沉，笑了一下，然后拿出一个金色的镂空雕花圆球，送给叶雾沉说道：“这个，镇魔天笼拿去玩。”
　　叶雾沉目光盯着他手中那个看着金灿灿的镂空雕花像是香熏球一般的金属圆球，心道，噫，镇魔天牢？
　　就这香熏球？
　　哪里像天牢了？
　　还镇魔呢！
　　到处镂空，怎么牢笼了？
　　怕不是，里头的关着的魔都要到处跑出来。
　　不过，除去镇魔天牢这个槽点满满的名字不说，光看这个香熏球，那还是挺好看的。
　　纯金打造，镂空雕花，做工精致好看。
　　金灿灿的疑似黄金的材质，让它充满了壕，壕，壕，啊呸，是奢华大气的高贵。
　　闪瞎人眼。
　　叶雾沉不得不吐槽一句，金乌一族那简单粗暴的说得好听是帝皇奢华高贵，说难听点就是……暴发户的品味。
　　“怎么，不喜欢吗？”东皇太一看他迟迟不动，于是问道。
　　“没有。”叶雾沉说道，然后目光看着他，说道：“我只是在想，这个天牢里关了魔吗？”
　　“以前关过。”东皇太一声音依旧是温温润润浅浅淡淡的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　妈呀！
　　这有点可怕。
　　还真是镇魔天牢啦，这关过魔啊。
　　东皇太一笑了笑说道，“你若是觉得里面空空不美的话，可以自己去抓一些犯事的妖魔关进去。”
　　“……”叶雾沉。
　　我又不是变态！
　　他目光看着面前白衣俊美，面容温柔含笑的东皇太一，眼神都不对了。
　　能说出这种话来的人，怎么真可能是温润无害啊！
　　妈呀，好可怕！
　　果然白切黑。
　　白的切开里头都是黑的。
　　不过想想也是，叶雾沉心道，能够陪伴在妖皇帝俊身边，开疆拓土的东皇太一，怎么可能真是那般温和无害？
　　只不过是不显山露水罢了。
　　“多谢太一叔叔。”叶雾沉伸手接过了他手中的镇魔天牢，抱在怀里，仰着头，目光看着他，眨了眨眼，说道：“我很喜欢。”
　　说罢，他又歪了歪头说道，“我可以给它改个名字吗？”
　　“当然，可以。”东皇太一说道，他目光看着他，唇角噙笑，面容温和，语气饶有兴致的问道，“你想改什么名呢？”
　　叶雾沉眨了眨眼睛，然后毫不犹豫说道：“黄金熏香球！”
　　决定了就是你了！
　　上吧，黄金熏香球！
　　嗯，战斗的时候可以这么喊。
　　叶雾沉连战斗语音都给它设置好了，感觉棒棒哒！
　　“……”东皇太一。
　　脸上的表情顿时有些僵。
　　黄金熏香球？
　　这……
　　东皇太一唇角笑容都僵硬。
　　↑他大约是想说，这什么鬼吧！
　　叶雾沉瞧着他脸上似乎不是很能接受（是根本无法接受好吧）的表情，特别善解人意，体贴说道：“您是不喜欢这个名字吗？”
　　“那算了。”叶雾沉表示很大度，很理解的模样，说道：“如果您不喜欢这个名字，那我们换一个吧。”
　　“花花金球球，这个名字怎么样？”叶雾沉仰起头，目光看着面前的东皇太一，说道。
　　“……”东皇太一。
　　注视着他的目光，难以言喻。
　　整个人脸庞都僵硬了。
　　现在的小孩到底怎么了……
　　花花金球球！？
　　这名字……能听吗？
　　恕难理解。
　　代沟啊……
　　东皇太一只能感慨，小孩子到底是小孩子，有着奇妙的大人难以理解的古怪想法。
　　而一旁的妖皇帝俊，一脸难以忍耐的表情，说道：“花花金球球，是什么名字？不成体统！”
　　“太不像话了！”
　　妖皇帝俊一脸不满的表情说道，“这就是你想出来的名字吗？”
　　站在他身旁的东皇太一闻言，顿时满脸欣慰的表情。
　　心道，果然孩子的奇思妙想，对于大人而言是很难理解接受的。
　　看着兄长明显的不悦不喜之色，东皇太一正欲开口宽解他，替叶雾沉说好话解围。
　　就听见妖皇帝俊继续说道，“我看你那个黄金香熏球，就挺好的。”
　　“既好听，又形象。”
　　“……”东皇太一。
　　正欲说出口的话顿时僵在嘴边，脸上的表情凝固。
　　我……
　　半响之后。
　　他目光复杂的看了一眼身旁的兄长，再看了一眼面前的侄子，内心油然而生，这不愧是父子，亲父子。
　　↑其实，在他看妖皇帝俊的时候。
　　内心也同样受到极大震撼的叶雾沉，也目光无比震惊复杂惊吓的，不着痕迹的看了一眼妖皇帝俊。
　　没想到，你竟然是这样的妖皇帝俊。
　　审美……死啊！
　　叶雾沉也是震惊了，他其实就是故意逗东皇太一玩呢，恶作剧。哪想到，妖皇帝俊……
　　你是认真的吗？
　　他顿时用这般的目光看着前方一脸理所当然说着很可怕的话的妖皇帝俊，你真的觉得这个名字很好吗？
　　摸着良心告诉我……
　　“为何这样看我？”妖皇帝俊，“太一。”
　　他目光看着身旁，眼神古怪盯着他的东皇太一，语气疑惑说道，“你想说什么？”
　　“……”东皇太一。
　　“没什么。”东皇太一对他淡淡微笑了一下，说道：“我只是觉得兄长说的很对。”
　　“黄金香熏球，这个名字的确不错。”
　　“……”叶雾沉。
　　你们是认真的吗！
　　叶雾沉顿时瞪大了眼睛，盯着他们。
　　明明是始作俑者，但是这个结果，他却是比任何人都要来的……震惊，难以接受。
　　你们兄弟两……
　　真不是来逗我玩的？
　　东皇太一，你有点原则好吗！
　　明明一开始，那么嫌弃，这才几分钟，就叛变了。
　　简直了……
　　东皇太一收回目光，看着叶雾沉，勾唇，露出淡淡的笑意，声音温柔的睁眼说瞎话，“黄金香熏球这个名字简单易懂，大俗大雅，很好。”
　　“比起镇魔天牢这等煞气过重的名字，要好上许多。”东皇太一说道，可以说是绞尽脑汁的给妖皇帝俊找借口了，自圆他说了，“很有童趣。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时一脸日了狗的表情。
　　你够了，你刚才的表情分明不是这样的。
　　明明是很嫌弃的！
　　你不能因为你哥的话，而自打脸，睁眼说瞎话啊这是……
　　――
　　心好累哦。
　　叶雾沉原本是想恶作剧，坏心眼的捉弄东皇太一。
　　结果，捉弄人不成，反被这两兄弟给秀了一脸。
　　只觉得恶意满满。
　　这个世界对他这样的单身狗，太残忍了！
　　就连附在叶雾沉隔壁上的凤三都忍不住，在叶雾沉的脑海里大喊大叫起来了，“窝草，帝俊和太一这两人……”
　　“居然是这样的吗！”凤三一脸受不了的表情，“好恶心啊！”
　　叶雾沉，“……”
　　虽然他也是这样觉得的，但是他觉得，他还是必须维护一下妖皇帝俊和东皇太一的清白的。
　　好歹，他还喊着这两人一个叫爹，一个叫叔呢。
　　虽然都是假的，但是吧……做一天和尚撞一天钟。
　　还是有必要给他们洗白一下，证明他们的清白的。
　　所以，叶雾沉努力的，强行的给妖皇帝俊和东皇太一辩解说道，“他们只是兄弟情深，关系好罢了。”
　　“我和我兄弟我关系好，也没这样。”凤三一脸嫌弃的表情，说道，“帝俊那分明就是个眼瞎，东皇太一还配合他。两个大男人，这么黏黏糊糊的，看着怪恶心的。”
　　“……”叶雾沉。
　　这话他没法辩解。
　　因为，这事实……
　　叶雾沉也觉得他们太旁无其人一点了，就算这是幻境，那也未免太……肆无忌惮了点。
　　话说，这幻境到底是根据什么而生的？
　　一般而言，幻境都是在真实的事件之中演变衍生出来的。
　　也就是说……
　　实际中，妖皇帝俊和东皇太一也是这么一副相处的模样？
　　想到这里……
　　叶雾沉顿时浑身打了个颤，觉得自己似乎知道什么不得了的事情，还是……不要再想下去的好，不然那就太可怕了！
　　打住，打住！
　　叶雾沉立马打住。
　　阻止自己再往下想去。
　　然后――
　　叶雾沉突然意识到一个很重要的事情，那就是……
　　“等下！”叶雾沉顿时在脑海里对凤三叫道，“你看见了！？”
　　凤三听着他的尖叫，满头雾水，一脸茫然说道：“我当然看到了，我又不眼瞎。”
　　“不是！”叶雾沉尖叫说道，“我不是这个意思。”
　　“我的意思是……”叶雾沉整个人都不好的说道，“你依附在我的手臂上，我干什么你都看见了，那岂不是……我一点隐私都没有了？”
　　想到这里，叶雾沉整个人都要崩溃了。
　　窝草！
　　要是我干掉什么羞羞的事情，那岂不是……
　　也要被看光光！
　　妈的！
　　一开始，叶雾沉还没想到这点，然后等想到了，发现，这是一个大坑啊！
　　凤三被他这么一顿吼，也顿时意识到了事情的严重。
　　“……”凤三。
　　“这又不是我自愿的。”好半天凤三才憋出这么一句话来，“我也不想看，看看你都给我看了些什么，我还嫌不健康呢！污了我的眼睛。”
　　“……”叶雾沉。
　　你他妈看现场直播，你还有理了？
　　“我不管，总之，这个问题必须解决！”叶雾沉说道，他脸上发狠，一脸不解决这个问题，誓不罢休的模样。
　　“我可不想吃饭睡觉干什么都被人在旁边围观。”叶雾沉说道。
　　凤三闻言，顿时给自己辩解道，“我也不想看，你别说得好像我是什么变态一样。”
　　“呵呵――”
　　叶雾沉冷笑一声，然后说道：“占尽便宜的混蛋，闭嘴！”
　　“……”凤三。
　　好吧……
　　他闭嘴。
　　的确，这些日子来，不管是出于主动还是被动，他看热闹的确看的挺开心的。
　　毕竟，人活久了，没啥追求，就图个乐子嘛。
　　――
　　这边叶雾沉刚同凤三爆发了一阵。
　　那边，妖皇帝俊也同东皇太一商议好了。
　　妖皇帝俊转头对叶雾沉说道，“你那金球，便依了你，改名叫黄金香熏球。”
　　“……不是金球，是镇魔天牢。”叶雾沉觉得他必须为这高大上威严霸气的镇魔天牢辩解一句。
　　妖皇帝俊闻言，一脸不以为然的表情，说道：“以后它就叫黄金香熏球了。”
　　“……”叶雾沉。
　　他想知道，如果镇魔天牢会说话，此时此刻，它想说什么。
　　大概是……
　　想对妖皇帝俊说一声，我敲你妈吧。
　　“明日，你将镇守西北的天兵军权移交给你太一叔叔。”妖皇帝俊对叶雾沉说道，“你如今年纪小，还当是以修炼，成长为主，不必太过操劳。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，心顿时一沉。
　　沉到谷底。
　　脸上神色也瞬间阴了几分。
　　笑容消失。
　　但是，很快的，他就又重新露出笑容，对着妖皇帝俊毫无芥蒂的笑了一下，声音甜甜说道，“正好，我最近修炼到了瓶颈，正准备闭关呢。”
　　妖皇帝俊闻言，顿时关切的问道，“你修炼上遇到了什么问题，同父皇说说，也让你太一叔叔给你参谋参谋。”
　　然后，叶雾沉便同妖皇帝俊及东皇太一两人，一同探讨修炼。
　　他一边同二人交谈着，一边心下沉郁。
　　妖皇帝俊这般行为，莫不是怀疑他了？
　　想夺他的权？
　　难道是我哪里露出了破绽，让他怀疑了？
　　还是……
　　他察觉到我的野心了？
　　叶雾沉不停的在心里猜测着妖皇帝俊此举的深意，西北是天庭驻守重地，那里基本占据了天庭三分之一的兵力。
　　也是叶雾沉手中重要的一支军队，他原本是计划靠着这支天兵发动宫变，造反的。
　　然后，现在，别想了。
　　军权被夺了……
　　“你别瞎想了。”附在他手臂上的凤三瞧着他这疑神疑鬼的样子，顿时忍不住开口说道，“你爹要是真怀疑你，早收拾你了，还用得着这样？”
　　叶雾沉闻言，当即说道：“难道他现在没在收拾我吗？”
　　“他夺我军权，不是在警告收拾我？”
　　听罢，凤三顿时嘴角抽了，差点给他跪了，“我说，你这小子，是从哪里听来，拿了你的军权，就是收拾？”
　　“要收拾自家不听话的孩子，哪还需要这般麻烦？直接揍一顿，关个五十年，百年的，岂不好？”凤三说道。
　　“……”叶雾沉。
　　窝草！
　　顿时震惊了。
　　你们妖族收拾起孩子来，这么简单粗暴啊？
　　直接正面上手揍啊？
　　凤三表示，不然呢？
　　你人间宫斗剧看多了吧？
　　哪需要那般麻烦。
　　“帝皇何为帝皇？那就主宰一切，掌握生杀大权。”凤三说道，他对叶雾沉解释道，“你爹若真是怀疑你，根本不需如此迂回曲折，直接关了你，便可。”
　　说罢，他又补充了一句，“无人敢对此质疑，不管你拥有多大势，都不会有人敢说什么。”
　　“……”叶雾沉。
　　好半天，他才说道，“你这样说，显得我之前所作所为，毫无意义。”
　　不仅是毫无意义，而且可笑。
　　凤三闻言，懒懒说道，“若这里是真实的话，那你的行为的确毫无意义。但是，这里是幻境。”
　　“你要分清现世同虚幻。”凤三意味深长的提醒道，“所谓幻境，皆发自于心。”
　　“幻境是受制于人。”
　　叶雾沉沉思了许久，然后说道，“那你说，我爹这行为，到底是什么意思？”
　　“他想做什么？”叶雾沉问道。
　　“我觉得吧……”凤三一脸真诚实意的说道，“你爹的意思很简单，就是他说的那样。就是以前东皇太一不在，没人干事。而你又一副跃跃欲试，积极出头，他就让你干了。”
　　“现在你太一叔叔回来了，自然就将事情给大人去干了，幼崽只需要每天吃吃喝喝，开心活泼的健康成长便可。”凤三说道，“反倒是你，将事情想得复杂，尽想些有的没的。”
　　说到这里，凤三也是服气了。
　　他一脸百思不得其解的表情，对着叶雾沉说道，“你到底是如何，能将这般简单的事情想得那么复杂？”
　　“你为何……会觉得妖皇帝俊想害你呢？”
　　这正是凤三所不解的。
　　他这百年来的冷眼旁观，妖皇帝俊对叶雾沉不可谓是不宠爱。
　　虽说没有含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，但也不差了。
　　可以说是相当宠爱，信任了。
　　不然，叶雾沉岂能在短短百年内就在妖族内建立起如此大的威望，和权势？
　　这其中和妖皇帝俊的纵容甚至是暗中支持推动不无关系，很明显了，妖皇帝俊这是将他当成是下一任的继承人来培养的。
　　叶雾沉至于这般……对他没信心吗？
　　一点风吹草动，就疑神疑鬼，怀疑妖皇帝俊要害他。
　　凤三百思不得其解，哪怕一开始，叶雾沉警惕戒备妖皇帝俊，但是在这幻境内相处了百年，二人父子，朝夕相处，哪怕最初是假的，但是百年时光，足以产生感情。
　　假的也成真了吧。
　　叶雾沉缘何还是如此缺乏安全感和对妖皇帝俊的信任？
　　难道……
　　他就真的一直毫无所动吗？
　　一个人置身于局外？


第108章 快来造反
　　凤三虽然没有直接将自己心里的想法说出来，但是他表现的很明显了，字里行间及那欲言又止的语气，皆让叶雾沉知道他心中的想法。
　　“你在说什么傻话呢。”叶雾沉当即开口说道，“难道你以为这些都是真的吗？”
　　“你沉溺其中了吗？”
　　叶雾沉说道，“别忘了，这可是幻境啊！”
　　“幻境因心而生，幻象皆心像。”叶雾沉语气沉重说道，“一切，不论是美好的还是痛苦的，愉悦的或是可怕的幻象，其最终目的只有一个，那就是将身陷在幻境里的人，给拉入其中，让其沉沦，不可自拔。”
　　“一旦，你真沉溺其中了，那等待你的只有灵魂被吞噬的死亡结局。”叶雾沉说道，“不要用你那一套来放在这幻境里用，不然你怎么死的都不知道。”
　　凤三闻言顿时愣住。
　　“……”
　　久久无语。
　　不得不说，叶雾沉的这番话就像是当头一棒，狠狠地毫不留情的敲在他脑袋上，让他整个人瞬间清醒过来。
　　是啊，这里是幻境……
　　是虚假的，处处是陷阱，充满了引诱和欺骗的幻境。
　　他竟是，连幻境和真实都无法区分了吗？
　　就如叶雾沉所说，他沉溺在其中了吗？
　　或许是一直以来，这真实的毫无破绽，让人无从怀疑的世界、人和物，以及这百年来的时光消磨了他内心的警惕和怀疑，让他一下失了分寸。
　　叶雾沉继续说道，“就好比是你晚上睡觉做梦，如果是噩梦的话，你当然是迫切的，挣扎的想要醒来。但是如果是美梦的话，难道你就不想醒来了吗？”
　　“这不可能的啊。”叶雾沉说道，“假的就是假的，这个看似美好的父慈子爱，兄友弟恭的世界，是个巨大的谎言。”
　　“身在其中，必须时刻保持清醒，提醒自己。一旦沉沦，分不清现实和虚幻，谎言终将吞噬一切。”叶雾沉说道。
　　他的语气坚定，毫无犹豫和迟疑。
　　就像是，他一直以来都是这般想的，从无动摇。
　　凤三听了他的这番话，脸上神色顿时动摇。
　　对待叶雾沉，心下复杂极了。
　　如果一开始，凤三选择暂时的屈服，依附叶雾沉，是因为伏羲的那番话。
　　那么现在，凤三心下陡然生出一种，这小子……说不定真能成事，真能干出一番大事来。
　　这小子，是个干大事的料啊！
　　心性如此坚定，理智的简直不像是个人。
　　风三心道，虽然叶雾沉的那一番话说得很有道理，但是，这就跟道理你我都懂，能否做到却是……
　　有谁真正能够在这般同真实无二的世界中，百年的温情，朝夕相处，父慈子孝中，保持着清醒？
　　谁能说自己一定就不会沉溺其中？
　　幻境杀人于无形之中。
　　多少人，阴沟里翻船，就是死在幻境的温情脉脉之中。
　　就连凤三都不知不觉被幻境给攻略了，他这还是个事不关己的旁观者，真正的置身在幻境里亲身经历这一切的叶雾沉，倒是理智的可怕。
　　这到底是哪里来的妖孽。
　　凤三心下陡然而生这般的想法，真是可怕啊，这个少年。
　　他简直就像是没有任何弱点，浑身身下毫无破绽。
　　除了实力弱小之外……
　　↑这最后一句，简直像是在来吐槽的。
　　但是，这根本不是问题。
　　凤三精神大振，道，这小子弱那是因为他年纪小，血脉天赋还未被激活，给他个一两千年成长，一定会变成很强大的妖族小王子的。
　　这么一看……
　　这小子根本就是黄金股啊！
　　未来大有可期。
　　凤三心下当即就活络了起来，语气亲切热络的对叶雾沉，说道：“还是你看事情准，那你觉得咱们什么时候破了这个幻境，出去啊？”
　　依凤三看来，这幻境的温情太过幸福，太美好。
　　也太……伤人心。
　　等真正割舍的时候，真正需要下狠手的时候，凤三倒不担心叶雾沉下不了手，他既然今天能说出这番话来，那他到时候肯定能狠得下心，下得了手。
　　凤三担心的是，时间拖得越长，感情越深，到时候动起手来，叶雾沉受到的伤害越到。
　　唉！
　　想到这里，凤三心下就不禁叹了一口气，心道，人非草木孰能为情，这小子看起来理智过人，心志坚定，倒是谁知道他心里是否真如表现出来的那般，毫不在乎？
　　叶雾沉倒是不知道他心下所想，若是知道了，只怕会呵呵的嘲讽似的冷笑两声，说道，“你想太多，太低估人类的自愈能力，再深的情，再终的伤，再痛的苦，都敌不过时间这味神药。”
　　哪怕一开始会有心伤，过段时间，养养就好了。
　　这就跟你玩游戏一样，游戏本身其实是很无聊的，无趣的。
　　真正有趣的，当你开始觉得这个游戏有意思，认真的去攻略它的时候，那就是你用情的时候。
　　不投入感情，是无法继续这个游戏的。
　　从一开始，你就宣告了结束（失败）。
　　你同游戏里的主人公，每一个游戏角色，产生了羁绊，用情至深，解锁一个个剧情。
　　游戏是虚假的，但是那份情谊，曾朝夕相处度过的时光是真实的。
　　等到游戏结束，你选择退出的时候。
　　那刹那间而来的巨大的失落感，甚至是伤心，想哭的悲伤。
　　亦是真实的。
　　无法避免的。
　　因为，你是用心，动情，认真的去玩着这个游戏。
　　付出过，爱过。
　　但是，每一个游戏最终都会迎来它的结局。
　　这就是叶雾沉的想法，很直接，很理智，也很残酷。
　　他看事情永远都是理智的，近乎残酷的理智。
　　人生需要取舍，你总是需要放弃一些东西，来换取另一些东西。
　　会被放弃，从根本而言，不过是因为他们比不过另一些东西重要罢了。
　　凤三相比于叶雾沉而言，思想要简单率直多了。
　　他想不到，也不能理解叶雾沉这种近乎是凄美残酷的哲学想法。深沉，复杂，而矛盾的，无穷无尽，无法理解的哲学。
　　叶雾沉这个人，就是一个宝藏。
　　人性的美好，来自于他的复杂，和未知。
　　叶雾沉的身上，有着人性最美好复杂的一样，又同时兼具高洁无垢、残酷理智的神性。
　　人性重情，神性无欲。
　　一面是人，一面是神。
　　――
　　听了凤三的话，叶雾沉语气沉重说道，“我原本打算近期就动手的，不过如今来看，恐怕得延后了。”
　　“因为东皇太一吗？”凤三说道。
　　“对的。”叶雾沉说道，“按理来说，东皇太一不应该出现的，他要么一开始就存在，要么就不存在。”
　　“这副本都打了一半突然出现，总让我觉得不安。”叶雾沉说道，“不行，我们得再看看。”
　　“看什么？”凤三听了他这话，一脸懵逼的说道。
　　老实说……
　　叶雾沉说的那番话，他一句都没听懂。
　　东皇太一怎么了？
　　在凤三看来，叶雾沉这行为很是莫名，不就是一个东皇太一吗？如何值得他如此慎重，如临大敌。他连妖皇帝俊都不怕，都敢造反，更何况是一个东皇太一？
　　叶雾沉这担心畏惧和退缩，在他看来是很莫名其妙的。
　　他哪能明白，叶雾沉担心的根本不是东皇太一，他担心的是……东皇太一的出现，这背后，藏着什么。
　　东皇太一不可能消无声息，毫无动静的消失百年。
　　而妖皇帝俊也从未提及他，且对他如今的突然出现毫无反应。
　　如果玩过游戏的人在这里的话，就很能明白叶雾沉的想法了。
　　这个幻境，就好比是一个游戏。
　　叶雾沉是玩家，妖皇帝俊和东皇太一是NPC，而在游戏里，除了连名字都没有的小兵和炮灰之外，每一个重要的剧情NPC的出现，都意味着一个重大的剧情。
　　每一个剧情NPC的存在，都是拥有重大的意义的。
　　他们的背后肯定藏着重要的主线剧情。
　　如果不解锁剧情，那搞不好，就得翻船。
　　叶雾沉想了想，最终决定还是慎重点，把造反计划延后吧……
　　――
　　然后这一延后，就又是五十年。
　　在这五十年内，叶雾沉都快将东皇太一的好感度刷爆了。
　　然而，也没发现他这个半路出现的NPC背后藏了什么重大的隐情。唯一知道的是，那前期没有东皇太一的一百年内，他是去远征了。
　　至于远征哪里，干了什么，就无从得知了。
　　不管叶雾沉怎么旁敲侧击，妖皇帝俊和东皇太一都不轻不重的敷衍几句，然后把话题扯开了。
　　这越发让叶雾沉觉得可疑了……
　　但是，五十年了。
　　对于东皇太一这个人的调查，毫无进展。
　　唯一能知道的就是，东皇太一的出现，成功的增加了叶雾沉谋权篡位的难度，逼得他不得不将造反计划推后。
　　从只需要干掉妖皇帝俊一人，难度上升为需要同时干掉妖皇帝俊和东皇太一两个人。
　　这就是相当于从S级难度，上升为SSS级。
　　“说不定是你想多了呢？”自从上次听叶雾沉那一番话之后，凤三就恨不得立即马上离开这个幻境，在叶雾沉的造反大计延迟推后了五十年之后且对东皇太一的调查毫无进展，凤三终于忍不住开口了。
　　“或许是因为幻境不想让你那么早脱身，所以故意增加难度，弄出一个东皇太一来。”凤三说道，“你这般踟蹰不定，迟迟不动手，不正好着了它的套吗？”
　　叶雾沉闻言，心想，呦呵，你这还聪明上一回了。
　　说的挺有道理的嘛。
　　但是，叶雾沉觉得，直觉告诉他，东皇太一的出现并非只是因为这般简单的理由。
　　这背后必然隐藏了什么秘密。
　　若非如此，妖皇帝俊和东皇太一何必如此绝口不提？
　　不过，凤三有一点说对了。
　　他不能再等下去了。
　　不仅是凤三等不住了，他也拖不住了。
　　叶雾沉决定动手了。
　　他要造反！


第109章 下药逼宫（加一千字，记得看）
　　不过在动手前。
　　“我有件事情需要你去做。”叶雾沉对手臂上的凤三说道。
　　凤三，“……”
　　什么！
　　居然还要老子做干事？
　　凤三顿时惊了。
　　内心油然而生，丧心病狂啊！这人连死了的凤凰都不放过啊，还要强迫死灵给他干活啊！
　　“我不过是一个连实体都没有的死人，你还能要求我什么呢？”凤三反问道。
　　叶雾沉闻言，翻了个白眼说道，“别装死，起来干活，我知道你做得到的。”
　　“难道你不想快点离开这里吗？”叶雾沉说道。
　　然后，他语气缓和，安抚他说道，“我需要你的帮助，这件事情只有你能做到，如果没有你，凭我一个人难以成事。”
　　凤三被他这难得一见的示弱服软的语气说的心情大好，心下飘飘然的，被捧的虚荣心暴涨，当即拍胸说道，“说吧，你要我做什么？”
　　凤凰都这么好虚荣吗？
　　见他毫不迟疑的立马答应，这效果比他想象中的还要好，叶雾沉心下不禁生出这般想法。
　　凤三是这样，那只傻凤凰也是这样。
　　凤凰这个族群还真是让人担忧啊，也太好哄了一些。
　　还真是担心，被人三言两语就给忽悠傻了。
　　叶雾沉心下唏嘘，然后说道，“也没啥，就……就需要你变成凤凰真身，去羽族领地转一圈，就可以了。”
　　“……”凤三。
　　闻言，顿时警惕起来。
　　“你想做什么？”他目光盯着叶雾沉，语气警惕说道。
　　叶雾沉一脸诚恳表情说道，“你知道这是幻境的，对吧？”
　　“幻境里一切都是假的，你知道的吧？”叶雾沉。
　　“……”凤三。
　　操。
　　信不信，老子放火烧死你啊！
　　――
　　虽然凤三一开始，一副打死不干，凤凰尊严不可欺，宁死不从的良家妇女的三贞九烈。
　　但是在叶雾沉的坚持不懈的忽悠，啊不，是思想工作。
　　在叶雾沉坚持不懈的做思想工作下，凤三终于屈服了，勉强同意了。
　　但是要叶雾沉发誓，不准将这件事情说出去！
　　谁也不能说，天上地下，只有你知，我知。
　　若是泄露了，就咬死他啊！
　　叶雾沉一口答应，本来他就没打算说出去啊，这有什么好说的。
　　结果，临走的时候。
　　凤三又逼着叶雾沉发誓，“不行，你得给我发誓，以后不准再用这招！”
　　“不准再让我在真实世界里，干这等事情！”凤三说道。
　　他这是防着叶雾沉呢，这小子心思可多了，阴谋诡计层出不穷，凤三这些年可是亲眼所见，他是怎么把妖皇帝俊和东皇太一忽悠傻了，怎么收服妖族大批势力，收买人心的，让妖族大半族群对他死心塌地。
　　这心机，这手段……
　　这魄力。
　　真是让凤三不服不行，直呼妖孽。
　　凤三想的是，叶雾沉能在幻境内利用他去忽悠羽族，保不准现实里也这么干。
　　还是防着点好，逼着他立誓。
　　叶雾沉文言，顿时无语了。
　　他心道，我是这种人吗？
　　至于吗……
　　↑说的你好像不是一样，你啥事情干不出？
　　“好的，好的，依你，依你，一切都听你的。”这时候，凤三是大爷，他说什么都好，叶雾沉发誓说道，“我发誓，以后肯定不再逼凤三再做这件事情，如有违誓言，就让凤三咬死我。”
　　凤三这才满意。
　　一个月后，南边羽族叛乱。
　　据有妖族说，在羽族的领地内，曾现凤凰的身影。
　　疑似凤凰重现世间。
　　――
　　对于羽族的叛乱，妖皇帝俊和东皇太一二人神色凝重。
　　帝宫内。
　　二人正襟危坐，商议此事。
　　叶雾沉坐在帝俊身旁，聆听。
　　以前是妖族但凡有事，都是妖皇帝俊和东皇太一二人商议，现在则是多出了叶雾沉这个拖油瓶。
　　帝皇带太子读书，上功课。
　　“羽族不成气候，无需担忧，但是……”东皇太一说道，他一袭白衣，温润俊美，但是此刻脸上神色却没有丝毫的温和，反而是冷意甚至是暗含杀气，“有关凤凰现世的传言，蛊惑人心，不得不防。”
　　妖皇帝俊闻言，颔首说道，“凤凰早已消失此界，不可能再出现。传出这等谣言的幕后之人，只怕是心怀不轨，所图甚大。”
　　“这件事情便交给太一你了，由你去做。”妖皇帝俊目光看着面前的兄弟，眼底含笑说道，“我只信得过你。”
　　东皇太一闻言也笑了，目光回视着他，说道：“必不负兄长所望。”
　　一旁的叶雾沉见状顿时心下翻了个白眼，又来了。
　　这种闪瞎人眼的兄弟情深（秀恩爱），自从东皇太一出现之后，就天天上演，日常了。
　　从一开的震惊，到坐立不安，无语吐槽，再到现在的麻木，见怪不怪。
　　叶雾沉觉得，自己的忍耐力也是被迫锻炼出来了，提升不少呢！
　　――
　　事情就这样敲定了，东皇太一领兵出发，南方平乱。
　　调开了东皇太一，只剩下妖皇帝俊一人，正是叶雾沉动手的时机！
　　在一个月黑风高的晚上。
　　杀人放火夜。
　　叶雾沉选择动手了。
　　他用一坛加了药的神仙醉，把妖皇帝俊给放到了。
　　然后亲自将他搬到寝宫内，用数十条粗壮的虞渊玄铁打造的锁链，将他四肢紧紧锁住，锁在了寝宫内。
　　全程，都是叶雾沉亲自动手，不假手他人。
　　干完这一切之后。
　　叶雾沉站在宽大的床榻边上，看着躺在铺着大红底色，金线绣巨大华美金乌的床单上的醉的不省人事，难得一见柔弱可欺，任人无所欲为，四肢锁满了粗壮黑色锁链的妖皇帝俊。
　　拍了拍手掌，一脸满意说了四个字，“活色生香。”
　　锁链，捆绑，束缚，监禁PLAY……
　　嘿嘿。
　　成就感爆棚！
　　叶雾沉挺了挺胸膛，不能更骄傲！
　　依附在他手臂上的凤三，见此情此景，目瞪口呆之余，一脸唏嘘叹气，感慨佩服说道，“你还真敢干啊。”
　　对此，叶雾沉只回了一句话，“人有多大胆，地有多大产。”
　　“诶嘿！”
　　装完逼之后，叶雾沉还虚伪的，谦虚说道：“一般，一般，也就是比一般人能干一点就是啦。”
　　凤三听了，简直想打人。
　　日哟！
　　你小子的得意，简直是冲天而起了。
　　还装。
　　最终，凤三只一脸真心实意的说道，“你最好祈祷，妖皇帝俊这辈子都无法逃脱，不然……”
　　不然你就等死吧！
　　就算是亲儿子，我也相信，妖皇帝俊不会手软的。
　　“对了。”凤三突然想到，“东皇太一呢？”
　　“他，你打算怎么办？”
　　还有东皇太一这个大杀器呢！
　　就算叶雾沉搞定了妖皇帝俊，别忘了他还有他的兄弟东皇太一！
　　在上古时候，妖皇帝俊是公认的不好对付，难以为敌。这其中很大一部分原因是因为，他的兄弟东皇太一。
　　他们兄弟二人，同心。
　　感情深厚。
　　两人好的就像是一个人，要对付他们其中的一个，势必要连着另一个一起对付。
　　在战力和人数上占据极大的优势。
　　上古时候，大家还未有宗门、师门的概念，基本上都是单打独斗的。
　　这时候，血缘兄弟，就很有优势了。
　　譬如妖皇帝俊、东皇太一，以及三清和伏羲、女娲……
　　――
　　叶雾沉能够放倒妖皇帝俊，纯属是出其不意攻其不备，以及很重要的，妖皇帝俊对他的信任，不设防，从未怀疑过他。
　　谁会怀疑自己的亲子呢？
　　还是委以重任，终日带在身边，细心栽培，当成是下一任妖皇继承人来培养的血缘至亲呢？
　　正是因为这幅毫不保留的信任，妖皇帝俊才会翻了船。
　　除此之外，还得感谢一下，虽然全程没正脸出现过，但是重要性绝不亚于任何一个人，两次命运的转折点都多亏了他的功劳的……三清之首的太清圣人。
　　嗯……
　　大家还记得吗？
　　在妖皇帝俊的寿宴上，他献上了一颗金仙丹。
　　叶雾沉就是吃了它，才一夜长大，从三寸小豆丁，长成了少年。然后开始谋权篡位的征程，原始资本的积累。
　　可以说，如果没有太清圣人的那一颗金仙丹，那就没有后来的叶雾沉，以及他干的那些丰功伟业。
　　这次，也同样。
　　紧靠神仙醉，还不足以放倒帝俊。
　　多亏了远在天边，正脸都没露一个但是确实提供最大帮助的太清圣人给的那一颗……壮阳药。
　　嗯，没错……
　　你没看错。
　　是壮阳药。
　　叶雾沉亲自去求来的。
　　打的还是为老父操心，孝顺儿子，担心独守空房多年，身边从无女子出现，是不是操劳过度，精力不济，导致中年不举，忧心忡忡，为父分忧的名号，求来的治疗不举阳痿的神丹妙药。
　　“……”帝俊。
　　怕是知道真相后，没脸做妖，想把这“孝顺儿子”给塞回蛋壳里。
　　#你不仅给我下药，监禁我，谋我权，夺我位，还黑我！？
　　这是亲儿子？


第110章 难言之隐
　　没办法……
　　叶雾沉也是逼不得已的，毕竟下药逼宫，谋权篡位这种事情，是大事。
　　必要确保万无一失才能动手。
　　机会只有一次，这次失败了，估计就得完了。
　　所以，叶雾沉思来想去，仅凭一坛据说能够将神仙圣人都给放倒的神仙醉实在是不靠谱，万一帝俊酒量好，喝了没反应咋办？
　　又或者是昏醉过去一半，中途突然醒来，恰好遇上他动手绑架的时候，那岂不是药丸？
　　思来想去，叶雾沉决定就还是保险起见，去向太清圣人求了一颗丹药。
　　他求的这个丹药，名为益元丹。
　　这丹药的作用，看名字就知道了，本身没什么作用，但是当它同其他东西一同服用的时候，可以无限增强它的作用。
　　一般是用来和其他丹药搭配使用，提高药性的。
　　叶雾沉将它融入神仙醉中，将神仙醉的作用提高了百倍不止。
　　他就不信，这样还放不到帝俊。
　　所以呢，丹药是好丹药，就是叶雾沉太剑走偏锋，思想太污，毁人不倦。
　　他亲自上门朝那位太清圣人求丹药的时候，恭恭敬敬的，语气一本正经的胡说八道，“我自出生以来，一直未曾见过我母亲。父皇也从未对我提及过母亲，我当时就想这其中必有什么隐情。”
　　“后来，我听那些女妖说，男女之间，若是床上性事不尽兴，男人无法让女人满足，那女人必会抽身而去，另寻新欢。”叶雾沉说着，然后便一脸深沉的表情，语气凿凿，道：“我当时听闻，便恍然大悟，原来，这是我母亲离开我父皇的原因吗？”
　　“我父皇从不提及我母亲，也是因为如此吗？”叶雾沉说道，一脸表示理解的表情，继续黑起妖皇帝俊来，根本停不下来，“若是这般的话，我是能够理解的，我父……苦不堪言，身有隐疾，却难以启齿，与人说道。”
　　“……”太清圣人。
　　一洗雪白道袍，端坐在前方，面容俊美出尘，眉目清冽的太清圣人，闻言，脸色表情顿时浮现出几分惊异。
　　看向前方的叶雾沉，目光……很是微妙。
　　↑内心情绪大约是，这妖族小太子，想法……很特殊啊！
　　这是不是，脑洞有点大啊？
　　帝俊这儿子，真是亲生的？
　　#黑起自己爹来，真是毫不手软啊#
　　太清圣人闻言之后，目光微妙的看着他，但是人端坐在前方，不语不表态。
　　他倒是要看看，这妖族小太子还能再说出什么惊人之语。
　　叶雾沉从来不让相信他的人失望，他就是有这种宠粉的力量！
　　所以，他没有让太清圣人失望，在继“妖皇帝俊因为床事不行（其实就是阳痿不举），从而被女人抛弃之后”，再继续语出惊人道，“为人子，当为父分忧！”
　　叶雾沉语气斩钉截铁，充满力量，说道：“我父有难言之隐，身为人子，我当领悟他的苦衷，替他分忧解劳！”
　　“……”太清圣人。
　　饶是和叶雾沉不熟毫无关系的他，此刻，看着面前这一脸表情坚定，不达目的誓不罢休的模样，心下也陡然生出一种，这小子要搞事，不得了的想法。
　　“所以，我今日前来，想同道尊求取一枚益元丹。”叶雾沉说道。
　　闻言，太清圣人居然心下还诧异了一下，居然只是求取一枚益元丹吗？
　　看这妖族小太子，之前说了那么一通，神色严肃的，他还以为他想如何，居然只是求取一枚益元丹吗？
　　太清圣人心下陡然生出一种，帝俊何其无辜，真不值啊！居然为了一颗区区益元丹，就被亲子如此往死里黑……
　　怕是帝俊知道后，无颜见人。
　　恐无病也要病了。
　　“我就说，没必要折腾这些！”依附在叶雾沉手臂上的凤三，听完叶雾沉那一通槽多无口的话，将帝俊往死里黑，也终于是忍无可忍，开口说道：“不过是区区一颗益元丹罢了，这丹药再珍贵，你以堂堂天宫太子身份，亲自前来求取，太清还能不给你？”
　　至于，这样黑帝俊吗！
　　用的还是这等……理由。
　　同样身为雄性的凤三，只觉得不寒而栗，太狠了，太歹毒了！
　　这个理由！
　　简直是要将帝俊给逼死啊，往思路上逼啊！
　　闻言，叶雾沉当即反驳说道，“你太天真了！”
　　“事情若是真有这般简单就好了。”叶雾沉说道，“你知道以前那些试图造反，谋权篡位的人，都是怎么死的吗？”
　　“……难道不是实力不济？”凤三说道。
　　“难道你觉得我们就实力济了？”叶雾沉反问道。
　　“……”凤三。
　　这话他没法回答。
　　凤三觉得吧，叶雾沉的能耐还不如那些被妖皇帝俊给收拾了的占地为王的大妖妖王呢！
　　别的不说，单论年纪和修为，叶雾沉就是垫底的。
　　见凤三无言以对，叶雾沉继续说道， “强者有强者的玩法，弱者也有弱者的手段，反败为胜，以弱胜强，并非是不可操作。”
　　“重点是，手段和布局。”叶雾沉说道，然后继续道，“如果不明白的话，你可以将后半句理解为阴谋诡计。”
　　“千里之堤毁于蚁穴，失败并非是突然的，而是早在许多你没有注意到，不以为然的小事上就埋下失败的伏笔。”叶雾沉一脸老成表情的劝说道，“所以，不要小看了这些小事和细节。”
　　“你觉得不重要，无所谓，可能最后你就栽在这上面了，阴沟里翻船。”叶雾沉说道。
　　“……”凤三。
　　你说的好有道理的样子，好深沉，充满了人生的哲学！
　　但是……
　　“这和你污蔑造谣帝俊阳痿不举有什么关系吗？”凤三说道。
　　叶雾沉闻言，当即一脸朽木不可雕的表情，满脸失望的说道，“你连这么简单的道理都不懂吗？我说的都这样明白了。”
　　“……”凤三。
　　我……
　　敲你妈！
　　你说什么了！？
　　除了那一些乍一下听上去好像很深奥很有道理的大话，但是仔细一想，全他妈都是毫无实际用处的废话之后，你说啥了？
　　“这么说吧……”叶雾沉就给他解释道，“你看，如果今天我什么也不做，什么也不说，直接同太清圣人开口求一颗益元丹。”
　　“然后当你拿着丹药，兴高采烈，志得意满的回去了。以为万事俱备，成事在即。”叶雾沉说道，“然后，在你前脚走了之后，我爹就知道我背地里干的好事。”
　　“可能这时候他还不会怀疑你，但是等你动手，给他灌加了药的神仙醉的时候，他能不怀疑？”叶雾沉说道。
　　“……”凤三。
　　傻子都会怀疑好吗！
　　叶雾沉翻了白眼心想道，如果只是求一颗益元丹，或者只是灌帝俊喝神仙醉，这两件事情单独分开来的话，都没什么。妖皇帝俊顶多就是心下留意一下，哈哈哈一笑，就过了。
　　倘若两件事情联系在一起，前后发生，那只要不傻的，政治敏感度，或者说对危险的嗅觉高一点的人，都会怀疑。
　　你觉得，一路拼杀过了，最终成功铲除敌手，收服妖族，建天宫，登位称皇为帝的人，会对此不灵敏吗？
　　凤三闻言，半天无语，沉默。
　　他不得不说，叶雾沉说的很有道理……
　　虽然，很让人难以启齿，但是他不得不承认，在这方面，他不如叶雾沉。
　　论斗法拼杀，一百个叶雾沉都不是他对手。
　　但论起论起搞事的能力，他远不如叶雾沉。
　　↑这不怪他，毕竟上古的神灵，都习惯直来直往。有事绝不逼逼，不服气正面肛。
　　毕竟，已经那么强了。
　　恃强行凶。
　　特别是凤三这种……
　　神兽一般都自带不擅长宫斗权谋的固定属性。
　　“但是……”凤三想了想，又说道，“为何非要用……用这等理由？”
　　“就不能换一个？”凤三说道。
　　毕竟，黑一个男人不举阳痿。
　　也太丧心病狂了一点。
　　特别帝俊还是堂堂一代天帝，妖皇至尊。
　　虽然被黑的不是凤三，但是凤三光是想想，都觉得……窒息。
　　叶雾沉闻言，当即翻了个白眼，觉得，这凤三什么毛病？
　　大男子主义？
　　不就是阳痿不举吗？
　　有啥。
　　难道，人活着就是为了性爱吗？
　　这样你让性冷淡咋办？
　　叶雾沉想了想，觉得凤三这大男子主义要不得，天天就纠结在这男性雄风上了，是不是以后还要为尺寸不如人，而自卑，自杀呢？
　　太不像话了！
　　于是，叶雾沉语重心长的说道：“凤三啊，我给你说，人活在这世上，除了床事，还要其他很多事情能做，很多乐子啊！”
　　“比如，修道长生，权势名利，荣华富贵，煮茶弹琴，田园之乐……等等，数不胜数。”叶雾沉说道，“别老是想着床上男女之间那点事情，实在不行，实在不行……你还可以找个男的啊！”
　　“要是你自己不行，你可以找个行的啊。”叶雾沉说道。
　　“……”凤三。
　　这回是真要窒息了。
　　你他妈说什么胡话！
　　凤三简直快被叶雾沉这番惊世骇俗的话，给震惊（惊吓）的昏厥过去。
　　你他妈是不是有病啊！
　　↑虽然一向知道叶雾沉脑回路奇葩，但是没想到……他能无所顾忌，浪荡不羁到这个地步。
　　“不，我的意思不是这个……”凤三语气无力说道，“我也不想和你讨论这个，我的意思是，你可以用其他办法来达成目的。”
　　“你在说什么傻话啊！”叶雾沉当即说道，语气诧异说道，“难道，你以为圣人是那般好忽悠的？”
　　“还是你觉得你能够流弊厉害到，让圣人听你的话的地步？”叶雾沉说道，然后他语气理所当然说道，“除了因为妖皇帝俊有着不可告人，难以启齿，羞于和人说的，难言之隐。我们还能用什么办法，来让太清圣人保密（闭嘴）。”
　　“……”凤三。


第111章 最大弱点
　　“别傻了！”叶雾沉目光看着凤三，语气充满了世人皆醉我独醒我的孤高智慧，说道：“你根本没有其他的选择。”
　　然后，他又一脸深沉说道，“虽然这样对帝俊而言，是有些不太好，但是……这也是没办法的事情啊！”
　　凤三闻言，顿时翻了一个白眼，心道，你也知道这不太好啊！
　　“成大事者不拘小节，革命总是要有所牺牲的!”叶雾沉一脸严肃的说道。
　　“不是帝俊牺牲，就是我们牺牲了。”他说道，“那你是愿意牺牲帝俊，还是牺牲自己呢？”
　　凤三一听，当即说道，“那当然是牺牲帝俊啊！”
　　这还需要说吗？
　　“那就是了啊。”叶雾沉一脸欣慰的表情，说道，“所以，我们把帝俊给牺牲了啊。”
　　“……”凤三。
　　话是这样说没错，但是……帝俊牺牲的好惨啊！
　　凤三心有戚戚的想到，以后还是别得罪叶雾沉这小子的好，看上去斯文秀气的一个人，没想到，内在居然如此丧心病狂。
　　他现在开始相信，这小子是克星了。
　　最终还是叶雾沉安慰他，说道：“你也别太在意，这毕竟是幻境，幻境嘛……都是假的。”
　　凤三闻言，顿时呵呵了，你也知道这是幻境啊？
　　看你考虑计划的这么周到，我还差点信了你的邪，以为这一切都是真实的！
　　你这周全的谋划，可不像是对待幻境。
　　凤三心下一阵好吐槽，然后对叶雾沉说道，“幸亏这是幻境，否则，帝俊若是知道你敢这般玩弄抹黑他，呵呵……”
　　知道以前得罪帝俊的那些人都是什么下场吗？
　　坟头的草都已经长成一片草原了。
　　叶雾沉闻言，不以为然，满不在乎说道，“所以咯，你也知道这是幻境啊。”
　　都是假的，我怕个毛啊！
　　――
　　天宫
　　天帝寝宫。
　　依附在叶雾沉手臂上的凤三，冷眼旁观，看着他丧心病狂，泯灭人性的将一代妖皇，堂堂天帝给用数十条婴儿手臂粗的虞渊玄铁打造的锁链给四肢锁住，困在床榻上。
　　真觉得……
　　没眼看了。
　　也不知道到底是凤三思想太污，还是叶雾沉这人太不正经，他的行为老是让凤三往不太纯洁的歪处想去。
　　“啊，累死我了！”
　　叶雾沉好不容易，终于将帝俊给全绑好了，才一屁股瘫坐在了床边，发出一声喘息说道。
　　“……”凤三。
　　你还好意思说累。
　　帝俊恐怕比你更累好吗！
　　↑心累的。
　　凤三忍了忍，又没忍住，问道：“为何要将帝俊锁在床边？”
　　闻言，叶雾沉反问道，“那锁在哪？”
　　“……”凤三。
　　一时语噻。
　　半响，才说道，“哪里都可以。”
　　只要不是床，一切都好说！
　　难道你就不担心，帝俊醒过来之后，发现自己先是被下药迷昏，然后又是拿锁链锁在床上，产生某种不好的猜想，然后悲愤羞怒之下，爆发出惊人强大的力量，直接挣脱了吗？
　　当凤三委婉含蓄的将这个想法告诉叶雾沉的时候，叶雾沉顿时睁大了眼睛，半响，说道：“没想到，你居然还颇懂JUMP热血少年漫的套路啊！”
　　凤三闻言皱眉，对他口中的那个JUMP，热血少年漫，不明其意。
　　“不用在意。”叶雾沉对他摆了摆手，说道：“那不是重点，你放心啦，人生不是狗血套路漫，不会有那么多套路的啦！”
　　“至于为何选择将帝俊锁在床上，那不是因为，他现在昏睡过去了吗？”叶雾沉说道，“睡觉，当然还是在床上睡，最舒服吧！”
　　“……”凤三。
　　顿时惊讶的睁大了眼睛。
　　居然是因为这个理由嘛……
　　这么简单吗？
　　“不然呢？”叶雾沉反问道，“虽然我是个谋权叛逆的不孝子，但是他毕竟是我爹，其他的我做不到，让他睡的舒服点，我还是做得到的。”
　　“在我力所能及的范围内，我还是希望身为人子，能够做到最好的。哪怕这只是幻境，是虚假的父子关系，但是毕竟相处了那么久，喊了那么多年的爹，感情还是有的。”叶雾沉说道。
　　凤三闻言，顿时不知该说什么好了。
　　他还以为叶雾沉真的是走肾不走情，一直以来都是清醒的保持着理智，分清现世和幻境，真实和虚假，没有真正投入情感。
　　原来，是他浅薄了吗？
　　但是，凤三还是很疑惑，他到底是如何做的？
　　在一面真正的投入情感，与妖皇帝俊父子相处，情深义重。一面还能如此，快而狠的下手，动起手来丝毫不含糊。
　　这个问题，他没有问出口。
　　因为，如果问出口，是对这个少年的冒犯吧。
　　凤三直觉告诉他，这种问题，还是不要问的为好。
　　然后，他问了另一个问题，“东皇太一你打算如何办？”
　　妖皇帝俊是放倒了，但是别忘了还有他的兄弟东皇太一。别看东皇太一平时看着温润斯文，笑容和煦，一副好说话脾气好的模样。但是一旦涉及他兄长的事情，瞬间冰冷肃杀。
　　叶雾沉闻言，当即叹了一口气说道，“东皇太一啊！他的确是很难处理啊。”
　　“本来我想了很多对付他的办法的。”叶雾沉说道。
　　凤三闻言，听他这语气心下顿时有了不好的预感，但是出于对叶雾沉的蜜汁自信，还是耐住性子，问道：“比如？”
　　“比如以我爹的名义，给他千里送甜汤，汤里下毒啊！”叶雾沉掰着手指给他说道，“或者以我爹的名义，命令他自裁谢罪，再或者，派人刺杀他然后甩锅给我爹啊……”
　　“……”凤三。
　　你爹（帝俊）到底是上辈子怎么得罪了你，才摊上你这么个坑爹儿子啊！
　　“不行。”凤三冷静的指出了他的这些办法的不可行之处，“东皇太一不会相信妖皇帝俊会对他动手的。”
　　更大的可能，是东皇太一会直接干翻那些前来送甜汤、传旨意、刺杀的人，然后二话不说直接冲回天宫，当面向帝俊询问。
　　“对啊。”叶雾沉说道，然后他一脸感慨的说道，“所以，东皇太一真是个可怕的人啊！”
　　“这个人除了妖皇帝俊，根本毫无弱点。”叶雾沉说道。
　　而更可怕的是，妖皇帝俊是个比东皇太一更难对付的一代妖皇天帝。
　　所以像是话本里的那种，抓着他的弱点威胁东皇太一，让他束手就擒的法子显然不可行。
　　甚至是连给这两兄弟使绊子，制造误会，挑拨离间，都无用。因为这两兄弟感情太好了，好的，有问题，他们会直接当面说开。有怀疑，直接就去问。
　　这简直是，让人毫无下手之处啊！
　　凤三看着叶雾沉坐在帝俊的床榻边，唉声叹气。
　　顿时心下也有点方了，他说道，“那可如何是好？”
　　“你不会，还没有想好如何对付东皇太一吧？”
　　这可不行啊！
　　你连他哥都给绑了，你要是没办法对付他，那你可是药丸啊！
　　动他哥者，死！
　　就算你是他侄子，亲侄子，也不好使啊。
　　毕竟，他侄子不止你一个。
　　“那倒不是。”叶雾沉闻言说道，“办法我还是有的。”
　　凤三闻言，顿时想锤死他，你有你早说啊！
　　至于摆出这么一副苦大仇深的样子，吓唬人吗？
　　“什么办法？”凤三问道。
　　“我不是说了吗？”叶雾沉。
　　“……”凤三。
　　他开始努力回想叶雾沉刚才都说了什么，然后……
　　是我漏听了，还是他在逗我玩？
　　他说了吗？
　　说了个啥！
　　凤三想问，但又觉得，这要是问了，是不是太损他的威严？
　　内心一下就纠结了。
　　↑想太多，你觉得你在叶雾沉心里还有什么威严可言吗？
　　叶雾沉表示，早已经看透你们这些神兽圣兽，都是来卖萌的！
　　就在凤三纠结欲语还休的时候，叶雾沉主动的说道，“唉，你还是这么傻啊。”
　　“这么简单的事情，还需要我明说吗？”叶雾沉说道，“我不是早就说过了吗？”
　　“东皇太一这个人，没有其他的弱点，他唯一的弱点就是妖皇帝俊。”叶雾沉说道，语气淡淡，“现在，我爹可是在我身后躺着呢？”
　　“……”凤三。
　　窝草！
　　顿时震惊的瞪大了双目。
　　你不会是想……
　　“没错，就是你想的那样。”叶雾沉说道，“妖皇帝俊在我们的手上，我们已经掌握了东皇太一最大的弱点，既然如此，那我们还有什么可畏惧的？”
　　“……”凤三。
　　屮HU！
　　厉害了，我的小崽子。
　　还是那句话，你爹怎么没在你还在蛋壳里的时候，弄死你呢？
　　哦，我忘了，你不是亲生的。
　　帝俊上辈子怕不是抢了天道的头条，所以这辈子才会摊上了这么个假儿子。
　　就在凤三心下还如此唏嘘感慨的时候。
　　那边，叶雾沉还在继续自言自语道，“按理来说，妖皇帝俊在我们手上，东皇太一投鼠忌器，受我们威胁，我们让他干啥，他就得干啥。”
　　凤三听着这话，怎么觉得不好呢？
　　心下有不好的预感……
　　“所以，你说，如果我让他去死，他会不会去？”叶雾沉说道。
　　“……”凤三。
　　窝草！
　　你想干什么？
　　少年，我给你说，你这思想很危险啊！
　　你想做什么！
　　快放开那个东皇太一。
　　凤三是真的被叶雾沉这话给惊到了，半响失声，就在他张了张口想阻止叶雾沉的时候。
　　“你想让谁去死？”
　　突然一声低沉的饱含怒意的声音响起。
　　说话的人……
　　在场只有三个人，叶雾沉，加上他手臂上的那个不能见人的凤三，就只有……醉昏过去神志不清的妖皇帝俊了。
　　嗯……
　　没错。
　　妖皇帝俊醒来了。
　　没错，在这关键（作死）时刻，被迷晕放倒的妖皇帝俊悠悠醒来了。
　　恰好听见了叶雾沉这番要用妖皇帝俊来要挟东皇太一，让他自裁的话。


第112章 挑拨离间
　　妈呀！
　　叶雾沉和凤三听见那道声音响起，顿时惊了。
　　心下猛地一悸。
　　不会吧……
　　叶雾沉心下哀嚎一声，连忙回头看去，正见妖皇帝俊从床榻上坐起，长发自大红底色金线绣纹的床榻上划过。
　　他坐在床榻上，因为头上传来的沉闷阵痛，不适的皱了皱眉，然后抬手揉了揉太阳穴。顿时，叮铃铿锵，一阵清脆的锁链撞击的声音响起。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　吓得叶雾沉连忙从床榻上跳起，撒腿跑的老远。
　　距离前方帝俊一丈远。
　　与他保持着足以安全的距离，然后目光警惕，满脸戒备的盯着他。
　　叶雾沉的动作是如此之大，惹得帝俊都不禁抬头，目光看了他一眼。
　　见他那小脸紧绷，神色戒备，紧张的盯着他。
　　放在身侧的手抓紧了衣袖，手背上的青筋冒出，顿时心下也是无奈了，这孩子。
　　明明都干出这般的事情来了，怎么还这么一副紧张孩子气的模样？
　　都敢做了，难道还不敢当吗？
　　原本的怒气也因此消了一部分，这孩子，自幼跟在他身边，他看着他成长至如今，对于他的心性，他自问还是清楚的。
　　这孩子，并非是贪慕权势，看中名利虚荣之人。
　　他做出这般的事情，必是有他的意思。
　　比起一开始发现自己被暗算的震怒，帝俊更想知道，这个孩子干出这件事情的缘由。
　　所以说，大佬就是大佬。
　　一针见血，目光犀利，心思敏锐。
　　但是，叶雾沉，也不知道他心下的那些想法。
　　他想的是……
　　药丸！
　　帝俊提早醒来了，这不是重点！
　　无论是早一点，还是晚一点，帝俊都要醒来。
　　早醒晚醒都没多大差别。
　　重点是……
　　妖皇帝俊醒来的时候不对啊！
　　他什么醒来不好，偏偏……
　　偏偏在这种时候醒来！
　　想到这里，叶雾沉的脸色刷的一下白了，这醒来的时候未免也也太准了。
　　他刚才说的话，他都听见了？
　　……那些，要用妖皇帝俊来威胁东皇太一，逼着他自裁的浑话。
　　“……”叶雾沉。
　　简直快窒息了。
　　恨不得穿越回去一分钟前，扇死强行装逼的自己。
　　这真的是，装逼一时爽，立马火葬场。
　　――
　　叶雾沉目光看着前方，明明是被锁链锁住，困在床榻上，封了法力，失去自由的妖皇帝俊。
　　却神色无比坦然，镇定自若的端坐在床榻上。
　　气定神闲，没有丝毫的异常。
　　就像是，被锁住的不是他一般。
　　没事人一样……
　　如此气度――
　　叶雾沉也是服了，心道，不愧是能做妖皇，封天帝的人。
　　非寻常人。
　　他识海里，凤三也惊声叫道，“他怎么醒来了？”
　　随后，语气庆幸说道，“幸好你用虞渊玄铁锁住了他，我再也不说你神经病瞎折腾了。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时是被气笑了，“原来你一直在心里偷偷骂我神经病，瞎折腾啊！想不到啊，你竟然是这样看我的啊。”
　　“……”凤三。
　　一不小心说出了心里实话的凤三，顿时语塞。
　　他心下叫冤，你身为金乌之子，却只身入虞渊（传说中的日落之地），取虞渊玄铁这种克制金乌一族的大杀器。
　　差点没折在虞渊，坐实了虞渊（日落之地）的名号。
　　这种伤敌一千自损八百的昏招。
　　不是神经病是什么……
　　在凤三看来他的那些行为，都是想太多，瞎折腾，小心翼翼，被迫害妄想症。
　　结果，一次次的被坐实。
　　服了。
　　凤三彻底服气了，叶雾沉这个人有毒啊！
　　在他身上真是什么事情都有可能发生。
　　――
　　叶雾沉此刻，心下也是很庆幸的。
　　他不得不佩服自己的先见之明，虽然一度被凤三大骂你是不是有病，嫌自己死的不够快，但他还是坚持去了一趟传说之中的日落之地，虞渊取来了虞渊玄铁，打造了这么一副锁日链。
　　看，现在不就用上了！
　　帝俊提早醒来，但是那又如何？
　　虽然和他的计划有一点小出入，但是影响不到大局，这幅锁住他的虞渊玄铁打造的锁日链，封住了他几乎所有的法力。
　　多的不说，锁个十天半个月的应该没太大问题。
　　想到这里，叶雾沉最初的因为帝俊不按剧本突然醒来的惊慌，也逐渐消散，情绪稳定。
　　逐渐安心，望着帝俊身上的那副粗壮的锁日链，底气又足了。
　　但是，有些事情还是必须要做的。
　　不然，万一中途出了什么变故，那……他就真玩完，死翘翘了。
　　毕竟，人要做两手准备。
　　哪怕是在必胜的战局里，也要留一条后退之路。
　　万一呢？
　　对吧。
　　所以，叶雾沉一脸真心实意的对帝俊解释，诚恳说道，“其实我刚才是说笑的。”
　　帝俊闻言，目光看着他，俊美威严的脸上表情不置可否。
　　“我是说真的啦，父皇。”叶雾沉一脸沉痛的表情，“我只是一时好奇而已，并没有真正的要害太一叔叔。”
　　“他可是我亲叔叔，我怎么会想害他呢？”叶雾沉说道。
　　帝俊闻言，顿时就满脸嘲讽的“呵――”了一声。
　　冷笑，讥笑。
　　像是在说，你连亲爹都不放过，难道还会在乎一个叔叔？
　　“……”叶雾沉。
　　感觉自己被妖皇帝俊给嘲笑了，脸上顿觉的有些挂不住。
　　识海里传来凤三的话，“我觉得他说的挺有道理的。”
　　一副深以为然，心有戚戚的赞同模样。
　　叶雾沉疯起来，他连自己都不放过，更何况其他人？
　　“……”叶雾沉。
　　MMP！
　　你到底和谁是一国的！
　　叶雾沉目光看着前方，满脸嘲讽讥笑对他的话不以为然的帝俊，觉得这样下去不行啊。
　　万一，帝俊真的误会他，以为他是那么丧心病狂连亲爹亲叔叔都不放过的人，那可怎么是好。
　　我冤啊！
　　叶雾沉心下直呼冤枉，我不就是习惯性的嘴贱了一下吗？
　　然后……
　　急于澄清洗白自己的叶雾沉，又习惯性的嘴贱了一下。
　　他说道，“难道父皇你不想知道吗？”
　　“你不好奇吗？”叶雾沉目光盯着前方帝俊说道。
　　妖皇帝俊，顿时抬眸，目光盯着他，“什么意思？”
　　一见他这模样，叶雾沉心下顿叫，有戏！
　　立刻就精神大振了。
　　他开始巧舌如簧，振振有词说道，“难道父皇不想知道，你在太一叔叔是什么地位吗？”
　　“你不想知道，太一叔叔愿不愿意为了你去死吗？”叶雾沉。
　　“……”妖皇帝俊。
　　沉默片刻之后。
　　妖皇帝俊发出一声讥笑，语气不屑说道，“这种事情，不知道也罢。”
　　“有什么好知道的。”妖皇帝俊说道，“我同太一之间的情谊，不需要同他人说。”
　　“也不需要这等荒谬的事情来证明。”妖皇帝俊。
　　叶雾沉闻言，顿时在心下给妖皇帝俊和东皇太一两人的兄弟情深，情比金坚比了一个大拇指。
　　厉害了，我的亲爹。
　　不过，这个结果不是叶雾沉想要的。
　　如果就这样平淡的被妖皇帝俊说服了，那他还搞什么事情？
　　所以，叶雾沉开始给舌灿如莲的给帝俊洗脑说道，“我自然是毫不怀疑父皇和太一叔叔的兄弟情深，但是，父皇，人活在世上，诸事有轻重，情有深浅。”
　　“且，人心易变。”
　　叶雾沉说道，“父皇，你认为太一叔叔对你的情有多深呢？是否一如初衷，从未变过？”
　　“譬如对于父皇而言，天帝妖皇之位同太一叔叔，二者孰轻孰重？”叶雾沉说道，“再譬如，若是有一天，父皇必须在天帝妖皇的职责和太一叔叔之间，做出取舍，父皇会如何做？”
　　妖皇帝俊闻言，顿时沉默。
　　这个问题……
　　他从未想过。
　　而今被人提出来。
　　叶雾沉看着妖皇帝俊沉默下去的神色，心下顿时一喜，唇角微勾，他知道，他成功了。
　　嘿嘿！
　　再接再厉，继续努力！
　　一定可以成功的挑拨的。
　　“窝草！小子，你心够狠啊！”
　　识海里传来凤三的惊呼声，“这种问题，你居然也问的出口。”
　　这简直比问一个男人，你老婆和老妈同时掉进河里，你先就谁还更恶毒啊！
　　叶雾沉闻言，顿时回道，“我这也是没办法啊！”
　　“不然，要是让妖皇帝俊真以为我要害东皇太一的性命，信不信死的就是我了？”叶雾沉说道。
　　这和他一开始的计划不符啊。
　　他可没打算真正和妖皇帝俊和东皇太一为敌，不死不休。
　　“父皇以为呢？”叶雾沉目光看着前方的妖皇帝俊，说道，“如果是你，你会如何选？”
　　“不知道对吗？”见他沉默不语，叶雾沉代替他回答了这个问题，“因为未曾发生，所以，你无法给出准确的答案。”
　　“我想，这对于太一叔叔而言是同样的。”叶雾沉继续说道，“父皇同他，谁更重要。他是否为了愿意为父皇付出生命的代价去死，这一切在未发生之前，谁也无法给出答案。”
　　“父皇不能，太一叔叔也不能。”叶雾沉说道。
　　他看着前方妖皇帝俊的表情，见他俊美威严的脸上神色沉默冷淡，面无表情。
　　让人猜不透他心中的想法。
　　“所以，不如趁此机会，来试探一下，如何？”叶雾沉说道，然后又对妖皇帝俊，“我很好奇，难道父皇不好奇吗？”
　　看着沉默不语的妖皇帝俊，叶雾沉都觉得自己快说服他了。
　　就在这个时候――
　　“不需要！”突然一道清越冰冷的声音闯了进来，“这个问题，我现在就可以回答你。”
　　窝草！
　　听到这道熟悉的声音，叶雾沉猛地回头。
　　然后……
　　看着前方，闯入殿内的一系雪白长袍的东皇太一。
　　叶雾沉简直想一头撞死，给自己一刀。
　　这他妈都什么事！
　　今天这是怎么了……
　　怎么偏偏就！
　　我敲你妈！


第113章 盛世悲凉
　　卧槽！
　　东皇太一！？
　　他怎么来的这么快！？
　　叶雾沉看见前方突然闯进来的东皇太一，顿时嗷叫一声，然后连忙窜开，朝着旁边床榻上的妖皇帝俊跑去。
　　他跑到妖皇帝俊身边，绕到他的身后，双手颤抖的在袖子里掏啊掏。最终，掏出一把玄黑的匕首。
　　叶雾沉手持着匕首，颤巍巍的抬起手，将匕首搁在了妖皇帝俊的脖子上。
　　然后抬起头，对着前方的东皇太一说道，“你别过来啊，你要是过来，我就……”
　　“我就……”
　　他脸色一凶，恶狠狠说道：“我就不客气了！”
　　“……”凤三。
　　窝草！
　　叶雾沉的脑海里，顿时传来凤三的爆粗声，“你还真敢干啊！”
　　他语气叹服，充满敬佩说道，“我真是服气你了，敢拿匕首抵在帝俊脖子上，威胁东皇太一，你是第一个。”
　　“别傻了！”叶雾沉色厉内荏的对着他纠正道，“这都是假的，这些都是幻境，都是假的！”
　　“既然是假的，就不存在什么威胁，也不存在拿匕首抵在妖皇帝俊的脖子上。”叶雾沉说道。
　　死不承认，这些事情都是他干出来的！
　　幻境里，不需要为自己的行为负责。
　　叶雾沉坚信这一点，他是无罪的！
　　听到他极力的否认声，凤三挑了挑眉，不置可否。
　　――
　　而寝宫内。
　　叶雾沉手上拿着匕首，抵在妖皇帝俊的脖子上。
　　那手抖的啊……
　　直让人看得心惊。
　　生怕，他一个不小心手抖，那匕首就割破了帝俊的咽喉。
　　被匕首抵着咽喉，作为人质的妖皇帝俊不得不出言提醒道，“你的手拿稳点，别掉了。”
　　“……”叶雾沉。
　　“嗦！”他顿时恼羞成怒，冲着他吼道，“不用你说，肯定不会掉的，你当我傻吗？”
　　哼！
　　他凶起帝俊来真是一点不客气，反正已经撕破脸皮了，也没必要做什么父慈子孝了，凶他！
　　就凶他！
　　叶雾沉心下想到，【超凶】jpg。
　　被他顶撞了的妖皇帝俊也不在意他这个超凶的态度，从今晚这孩子跟吃错了药一样，朝着蛇精病发作的道一路狂奔而去，发起疯来根本停不下来，他就知道，不能用正常眼光来看他。
　　出于“这孩子傻了”的这种对于傻孩子叶雾沉的怜爱之情（不和傻子计较），妖皇帝俊对于他格外的容忍。
　　反正……
　　不管叶雾沉现在再干出什么丧心病狂的事情来，对于妖皇帝俊而言，都可以归于这孩子疯了的行径之中。
　　提问，孩子傻了怎么吧？
　　答你，揍一顿就好了！
　　“既然做了，就不要后悔。”妖皇帝俊看着他那握紧了通红的满是粘湿水渍的手，声音淡淡的说道，“也不要心有畏惧，若是害怕了，退缩了，那等待你的必然是败局。”
　　“……”叶雾沉。
　　这个人怎么回事啊！
　　被他这一通说教，简直是像胜券在握，掌控了一切的胜利者才说的出来的话，叶雾沉简直是气坏了，恼羞成怒。
　　没好气冲他说道，“不必你说，你还有工夫说这些，倒不如好好思考，等会怎么服输求饶吧！”
　　依附在叶雾沉手臂上的凤三，简直是无力叹气了。
　　这死孩子……
　　傻了，傻了，这种话也说得出口。
　　就不怕回头，帝俊收拾了你？
　　这么作！
　　以后有的你哭了。
　　而显然，叶雾沉已经一路朝着作死（犯蠢）的道路不回头的狂奔而去了。
　　心下又紧张，几分忐忑不安，又兴奋，简直刺激的叶雾沉，显然已经被刺激的昏了头。
　　基本上，已经可以说是……
　　无所畏惧了。
　　他甚至是抬起头，冲着前方的东皇太一，挑衅的说道：“你决定好了吗？太一叔叔？”
　　只见前方――
　　一袭雪白长袍，面容白皙俊美，眸色冰冷的盯着他，面无表情的东皇太一，声音淡淡开口，如碎冰一般带着刺骨冰冷的寒意，“决定什么？”
　　“当然是你愿不愿意为我父皇去死啊！”叶雾沉语气带着几分天真娇憨，却说着十足冷酷可怕的话，“如果不想我的匕首穿过父皇的咽喉，那就只能委屈太一叔叔去死了。”
　　反正，你得死！
　　叶雾沉的脸上毫无笑意，冰冷的残酷。
　　像是一只露出了獠牙的凶恶狼崽一样。
　　东皇太一目光看着他，声音淡淡说道，“我说过，这个问题不需要怀疑。”
　　“我愿意为了兄长，做任何事情。”东皇太一，“包括去死。”
　　他语气平静的说出这番话。
　　说出那个字。
　　因为太过平静，太过理所当然，以至于让人无法怀疑他的话。
　　他所说就是真实。
　　就仿佛，他自身的性命于他而言，比不上兄长安危的一丝一毫的珍贵。
　　他的这番话，如此态度，让人动容。
　　就连和叶雾沉一国的凤三都有些看不下去了，心下腹诽，叶雾沉这小子，做的太过分了。简直是把自己往最大最坏的反派的方向去塑造了，他怎么就不敢点好事呢？
　　↑后来当凤三将自己这个想法告诉叶雾沉，并且语重心长的劝他，下次还是努力做个好人吧，起码也别这么坏啊！
　　叶雾沉顿时就不干了，直骂他叛徒，“我给你说，你这种人要是放在话本里，那就是专门被敌方（主角）策反的带入党！下次要还再有这种事情，我第一个先干掉你！免得你给我去通风报信，反水给敌方带路。”
　　太不可靠了！
　　――
　　反倒是，叶雾沉听了东皇太一那番话，心下惊诧，居然……
　　他居然真的愿意啊。
　　叶雾沉对于东皇太一的这个回答，可以说是相当的惊讶了。虽然干出这种拿妖皇帝俊来威胁东皇太一要他去死，自行了断的事情，是他。
　　但是，老实说说……
　　他其实不是很理解这种感情，为了一个人去死。
　　为了另一个人，放弃自己的性命。
　　值得吗？
　　死了，可就是什么也没有了啊！
　　哪怕是你重视的，你拼命想要救回来的那个人，都不再属于你。
　　你将永远的闭上眼睛，失去一切。
　　哪怕，你的亲人，你的朋友，爱人，会短暂的为你伤心，难过，缅怀思念。
　　但是终有一天，时光会冲淡一切，遗忘一切。
　　你所珍视的所有亲朋好友、爱人，他们都终将遗忘你，有了新的真爱的重视的人。
　　而你只能永远的躺在冰冷的坟墓里，成为一具没有呼吸、没有思想，冰冷腐烂的尸体。
　　永不见天日。
　　再无来生。
　　虽然理智上，叶雾沉知道答案，若非如此，他也不会有这个举动，拿妖皇帝俊来威胁东皇太一。
　　他会这般做，就是默认了，知道了东皇太一的选择。
　　但是，当东皇太一真的如他所想做出这般的决断的来的时候，他反而惶恐了，不知所措。
　　为这种情感……
　　理智上他可以知道，但是情感上，他却无法理解。
　　为何有人，能够为另一个人付出生命呢？
　　如果是我……
　　如果是我，叶雾沉心下有几分茫然的想，如果是我，我愿意吗？
　　我愿意为父亲，为江雪哥，去死吗？
　　想着这个问题……
　　叶雾沉忽然落泪了，“我想，我是愿意的。”
　　他轻声说道。
　　人固有一死。
　　若是能用我的性命，拯救重要的人的性命，我是愿意的。
　　哪怕，死亡是那般可怕。
　　我是那样的畏惧死亡，害怕死后的冰冷和孤独，惶恐被人遗忘，但是我依旧愿意为我珍视的人，而舍身赴死。
　　哪怕，我是那般的想活着。
　　――
　　叶雾沉想，在这个世界上，每天有那么多人死亡，又有那么多婴儿出生。
　　生与死，构造出一个轮回。
　　花开花败，生生不息。
　　每一个人死去的时候，是充满了对人世的眷恋。
　　每一朵花凋落的时候，是那般的不舍和留恋。
　　但是无可奈何花落去，人固有一死。
　　我不想死，我希望你也不要死。
　　……
　　……
　　我以为我不明白……
　　但是，我却是明白的。
　　叶雾沉泣不成声，他想，我是不想死的。
　　比任何人都不想死。
　　因为，他害怕死后的冰冷独孤，害怕被人所遗忘，被这个世界给无情的遗忘。
　　“为何哭泣？”妖皇帝俊的手指轻抚上他的脸颊，轻轻地拭去了他眼角的泪水，温和宽厚的眸子看着他，问道，“哭的如此伤心。”
　　叶雾沉低着头，泣不成声。
　　眼泪自眼角不断的滑落。
　　他没有出声，没有回答。
　　只是无声的哭泣着。
　　前方。
　　东皇太一看着这一幕，皱起了眉头。
　　身上凛冽的气息撤去，俊美的脸上换上了无可奈何的表情。
　　目光注视着前方的那对父子，小的在哭个不停，大的抱着他，轻声的安抚哄劝着他。
　　最终――
　　不知过去了多久。
　　哭累了的叶雾沉打了个嗝，觉得有些丢脸的将脸埋在手掌心里，那把他费劲心思打造的虞渊匕首，被他随意的丢弃在一边。
　　他声音带着哭腔，说道：“我也不想的，但是，成大业者不拘小节，我也是没办法。”
　　“……”帝俊。
　　他抱着怀中的孩子，低头看了一眼满脸泪痕哭的惨兮兮的幼崽，觉得这时候，还是沉默的好。
　　幼崽闹腾起来，还真是让人头痛啊！
　　唉。
　　妖皇帝俊心下叹气说道。
　　“我必须这样做，因为父皇你们是错的。”叶雾沉说道。
　　“哦？”妖皇帝俊说道，目光盯着他，“错的？”
　　“是的。”叶雾沉点头说道，语气笃定，毫不怀疑说道，“你们是错的，你们会将妖族带入不可挽回的毁灭之地。”
　　“会有很多人因此死去，就连……你和太一叔叔，也会，会死。”叶雾沉语气有些艰难的说着这些。
　　闻言，一阵长久的沉默。
　　“是吗？”妖皇帝俊的声音淡淡响起，“这就是你作乱的原因吗？”
　　“如果是这样的话……”他说道，“那你就去做吧！”
　　叶雾沉闻言，顿时抬头，睁着一双满是泪痕的眼睛看着他。
　　见状，看见他这幅哭的和花猫一般的可怜惨兮兮的模样。
　　妖皇帝俊没忍住轻笑了一声，伸手揉了揉他的脑袋，说道：“既然我们会失败，那就由你去做吧！”
　　“去做你想做的事情。”妖皇帝俊说道，“以后，就都交给你了。”
　　叶雾沉闻言抿了抿唇，然后抬起头，大声说道，“对不起！”
　　他低下头，满脸羞愧的说道，“我错了，父皇。”
　　“对不起，太一叔叔，对你做了很过分的事情，”叶雾沉简直是羞愧的无地自容，我怎么就……就这么丧病呢！
　　做出决定之前，怎么就不想想以后呢？
　　现在……
　　没脸见人了吧！
　　东皇太一目光看着前方坐在兄长身边，低着头，羞愧的无地自容的少年。
　　走了过去，来到他身边。
　　叶雾沉察觉到面前东皇太一的气息，低着头，不敢抬头，心下紧张。
　　紧张！
　　忐忑！
　　害怕！
　　东皇太一身上的气息很好闻，淡淡的冷香，像是初雪之后的红梅。
　　但是，此刻却没法让叶雾沉冷静下来。
　　只觉得越发紧张了，简直快窒息，昏厥过去了。
　　最终――
　　一只宽厚的手掌落在他头上。
　　“没有下次。”东皇太一清越的声音响起，“放手去做吧，做你想做的事情。”
　　――
　　谋权篡位的事情就这样……不了了之。
　　严肃的开头，紧张的局势，却最终戏剧一般的落幕。
　　最终――
　　妖皇帝俊依旧坐着他的天帝之位，却不在主事，而是将大权放给了叶雾沉。
　　过上了每天动东皇太一，喝喝茶，养花下棋的养老退休事情。
　　叶雾沉大权在手，终于做上自己想做的事情。
　　他一改之前妖皇帝俊的对外强势扩张的手段，而是选择了与各族合作，互惠互利的安抚政策。
　　同巫族讲和，签下同盟协议。
　　与人族交好，扶持人族建城邦，建立友好的邦交关系。因着女娲圣人的关系，人族同妖族天然亲近，叶雾沉又有意交好，迅速的两族进入蜜月期，发展为亲友族。
　　叶雾沉又大力的推行修炼的功法，同太清圣人学习炼丹，推广炼丹术，炼器，阵法……
　　以此，提高灵气，和天材地宝的利用率，从而节省修炼的成本。
　　再大力的开发修炼资源的探索，采掘。
　　……
　　……
　　……
　　如此，妖族进入平稳发展期，各族友好，欣欣向荣。
　　如此，一千年。
　　两千年……
　　三千年……
　　……
　　……
　　期间，叶雾沉也知道了曾经东皇太一消失的一百年是去干什么了。
　　他去镇压黄泉之眼。
　　黄泉之眼每隔千年便需要有人去镇压，否则，便会有源源不断的不详黑气从中冒出。
　　这黑气会夺人心智，方圆万里的灵植尽数死亡。
　　叶雾沉曾问了妖皇帝俊，“这黑气是什么？黄泉之眼是何地方？通往何处？”
　　妖皇帝俊皆答，“不知。”
　　如此――
　　一万年过去。
　　妖族终如叶雾沉所期盼那般，进入了鼎盛之期。
　　其他各族亦然。
　　而这时候，叶雾沉已经筋疲力尽。
　　他终于知道，问题在哪了。
　　再一次的，他伏在妖皇帝俊的膝盖上，声音充满倦怠和疲惫的说道，“父皇，我错了。”
　　“是我错了。”他说道。
　　妖皇帝俊，低下头，乌黑如鸦羽的发丝垂落，他伸手抚摸着他的头，一如从前，声音温和慈爱说道，“错的并非是你。”
　　“而是，天道不容。”他说道。
　　一万年，叶雾沉苦苦支撑的盛世仅仅只维持了一万年。
　　各族剧增的人口，不断的膨胀的神仙修士，对于灵气的渴求越来越大，这方天地的灵植被挖尽，灵脉断绝，灵气枯竭……
　　终于迎来了神仙修士的末日。
　　底下的人世，已经动乱不堪。
　　因为争夺那仅存的灵气、资源，修士不断地厮杀，亲友反目，信念崩塌……
　　人间，已是一片炼狱。
　　而在九天之上的宫阙上。
　　妖皇帝俊和东皇太一，也因此方天地灵气的变异，而逐渐的灵力不济，一日比一日的憔悴。
　　终是在一日，沉眠不醒。
　　天地剧变，灵气缩减，稀薄。
　　首当其冲，受影响最大的便是那群上古神仙，先天神灵。
　　因为没有足够的灵力维持自身，他们终将陷入沉眠之中。
　　同这片末日，一同沉沦。
　　最终――
　　叶雾沉站在天宫上，远远地遥望着这片大地。
　　他想，他错了。
　　他以为的太平盛世，正是一切灾难的源头。
　　这个世界，此方天地，终是容不下他们（妖族）所期盼的太平盛世。
　　“我错了。”叶雾沉说道。
　　目睹了这一切的凤三，选择了沉默。
　　通过叶雾沉的此番经历，他曾经的心头的疑惑也得以解开，那些曾经因为凤凰一族的败局而产生的怨恨愤懑也消散了大半。
　　错的并非是他们。
　　而是此世不容。
　　叶雾沉目光遥望着远方，那是湛蓝的天空，纯白的云团。
　　这个世界是如此的美好。
　　让人留恋。
　　但是，终将有人死去。
　　终将选择舍弃一批人，才能够迎来更好的明天。
　　可是……
　　你们有想过被舍弃的人的想法吗？
　　终是，泣不成声。
　　距离上次，一万年之后。
　　叶雾沉再一次的泣不成声。
　　在他的泪眼婆娑之中，世界模糊一片。
　　蓝天，白云，宫殿琼楼，逐渐消失――
　　最终，只剩下一个白茫茫的无边世界。
　　一卷画轴，从天而落。
　　“河图洛书！”叶雾沉识海里传来凤三的惊呼，“快，接住它！”


第114章 亦真亦假
　　听到凤三的话，叶雾沉从迷怔的情绪惊醒过来。
　　他抬起头，目光看着前方掉落的画轴，条件反射性的伸手接住。
　　在他的手触碰到河图洛书的那一刹那，顿时一道强烈的白光闪过，叶雾沉眼睛被光照的眯了起来，眼前只有这片纯白的世界。
　　“吓！”
　　现实的世界里。
　　叶雾沉猛地睁开了眼睛。
　　他目光看着面前四周，顿时一怔。
　　只见――
　　叶雾沉此刻，双腿盘膝，端坐在熄灭的火塘内，四周是明亮的流光溢彩般的如同红宝石一般的火晶。
　　见状，叶雾沉顿时怔住，原来，他还在原地吗？
　　一直都在火塘内，没有离开吗？
　　也没有……
　　被金乌叼走的经历？
　　原来，从这里开始，就已经身陷幻境，而不自知了吗？
　　叶雾沉心下叹了一口气，目光扫了四周一眼，见颜越、方游他们此刻，横七竖八的倒了一地，眼睛紧闭，像是昏睡了过去一般。
　　“他们也同你一样被拉入了河图洛书的幻境内。”伏羲的声音淡淡响起，“不过，他们没你幸运。”
　　“河图洛书的幻境对于他们而言，消耗的元气过多，所以一时半会难以醒来。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言，没有说话。
　　他只是低着头，目光看着手里的那卷河图洛书，半响没说话。
　　沧海桑田，黄粱大梦。
　　幻境内，他度过了足足一万年。
　　于现世，不过是眨眼刹那。
　　正如他从前所说，幻境是虚假的，但是幻境里的经历是真实的。那一万年的经历，让他现在有些缓不过来。
　　但是，很明显的……
　　叶雾沉察觉到异样。
　　虽然此刻，他能够想起幻境里的经历，每一个人，每一件事情。但是那种感觉，亲身经历的真实感和情感，都恍若瞬间远离了他一般。
　　没有那种真心实意的触动，情感。
　　就好像是……
　　一个局外人一般。
　　冷眼旁观，理智的看待着这些事情。
　　这种陌生的冷淡疏远情感，顿时让叶雾沉有些惶恐。
　　但是他却没有去想，自己为何惶恐？
　　不去想，不愿意去想。
　　是因为……害怕吗？
　　是因为曾经真正的投入过情感，动过真情，所以无法面临最终时刻的离别吗？
　　明知那是幻境，那是虚假的人和物，却已经是无法避免的投入了真心。
　　因为在乎，因为曾经被打动过，因为朝夕相处过，因为爱过……
　　所以才会那般难以接受离别。
　　然而此刻，叶雾沉更加惊慌的发现，他连这种难过的离别之情都不再复有。
　　伏羲看着他脸上的惊慌无措，叹了一口气，说道：“这是河图洛书的所为，你在幻境里经历过的时间太久，倘若不淡化你此番经历的五感六觉，于你日后不利。”
　　“你……不必太过在意。”伏羲目光看着他，说道
　　叶雾沉闻言，抿了抿唇。
　　略显苍白的脸上，表情有些几分茫然，像是没有完全从幻境里脱身出来。
　　这让他看上去稚气而可怜。
　　伏羲见他如此，心下叹气。
　　眼中忍不住闪过一道悲悯之情。
　　“是谁……”半响之后，叶雾沉沙哑着声音，说道：“是谁给你的权利，让你这样做的？”
　　“不需要！”他说道。
　　“不需要你的好心！”
　　叶雾沉最后几乎是压抑着喊出这句话，“我可以的。”
　　“我可以的！”
　　他咬着唇，面色苍白的没有一丝血色。
　　我可以挺过去的，我分得清的现世和虚幻，根本不需要你好心！多此一举！
　　叶雾沉低着头，伸手挡住了脸。
　　不让人看见他脸上的情绪。
　　他从没像现在这般，情绪压抑……
　　堆积了无数的让人沉痛悲伤却无可奈何的情绪。
　　在心底，发酵。
　　那些咆哮着，叫嚣着想要宣泄出来的情绪。
　　却最终只能被不断的压抑回去。
　　克制着。
　　只能，尽力的装出若无其事，什么事情也没有发生的样子。
　　叶雾沉紧紧地抓着手中的河图洛书，低着头，咬着唇。
　　鸦羽一般乌黑的发丝自耳边垂落，挡住了脸上的情绪。
　　许久之后。
　　一滴滴的水珠滴落。
　　在他的面前，身影透明虚幻的一袭青衣的伏羲，目光看着他，眼底闪过怜惜和悲悯。
　　他抬起头，想要给他一个拥抱。
　　却后知后觉的发现，他……无法做到。
　　他现在，连一副身体都没有。
　　只不过是一道虚幻的影子罢了，无法触碰，更无法在他悲伤难过的时候，给他一个拥抱。
　　思及这里，伏羲不免也心情低沉了几分。
　　他收回了了自己伸出的手，长叹一声。
　　然后转身，在叶雾沉面前坐下。
　　他伸手抱起了前方搁在地上的伏羲琴，平放在膝盖上，双手抚琴，琴弦拨动。
　　幽幽琴音，声声悲泣。
　　如怨如诉，悲从心来。
　　恰好应了此情此景――
　　“青青子衿，悠悠我心…… ”
　　“独倚栏窗，明月凄清……
　　“思之念之，如痴如狂……”
　　“如梦似幻，终成泡影……”
　　――
　　不知过去了多久。
　　叶雾沉动了动僵硬的身体，抬起手，欲用袖子擦擦眼睛，却――“咕噜，咕噜。”
　　什么东西从袖子里滚落出来。
　　叶雾沉抬头看去，见一块赤金色的不规则的金石，从他袖子里滚落出来。
　　G！？
　　叶雾沉目光盯着前方地上滚动几下然后停下不动的金石，睁了睁眼。
　　这是……
　　他在幻境里抠下来的太阳赤金！？
　　叶雾沉顿时睁大了眼睛，也顾不上悲伤了，心下惊诧万分。
　　它怎么在这里？
　　难道，它不是假的吗！？


第115章 剑灵！？
　　叶雾沉目光盯着地上的那个赤金色的太阳晶金，眨了眨眼睛。他抿了抿唇，像是意识到了什么一样，心情陡然便好了。
　　不过最终，他什么都没有说。
　　只是转头，目光看着前方端坐在地上，双手抚琴的伏羲，语气指责说道，“你怎么没和我一起进入幻境？”
　　“难道你不是我的契约本命琴吗？”叶雾沉说道，“怎么在我遇到危险，需要的时候，不在我身边？”
　　“铮――”
　　的一声，琴音突然断了。
　　伏羲双手抚琴的动作顿住，抬起头，目光看着他。
　　语气无奈，说道：“你是被河图洛书拉入其中，伏羲琴被排斥在外，无法进入。”
　　你见过那个先天法宝会敞开自家大门，欢迎其他先天法宝进去的吗？
　　没互怼扭打起来，都算是给面子了。
　　当先天法宝不撕逼啊？
　　叶雾沉闻言，顿时无语。
　　心道，啧，先天法宝的骄傲（小心眼）。
　　好吧……
　　叶雾沉目光看着前方的伏羲，说道：“看在你诚心诚意道歉的份上，我姑且就原谅你吧。”
　　对此，伏羲能说什么？
　　只能目光无奈，纵容的笑一笑啦。
　　不开心闹变扭的小孩，是需要哄的。
　　其实叶雾沉也没那么生气啦，他只是问一问伏羲而已，得到了答案也不再去纠结这个问题，而是转而和伏羲说起幻境里的经历，他将前因后果简略的道了一遍，然后问道：“我一直以为，妖族的没入，是因为其野心太大，一直同巫族及其他各族争锋，征战不断。造成生灵涂炭，民不聊生，怨气丛生。”
　　“因而失道，不再受气运所钟，故而遭遇大灾大劫。”叶雾沉说道。
　　这也是当今修真界，对于上古时候的鼎盛妖族后来走向没落的记载，公认的原因。
　　所以，叶雾沉在幻境内，一反其道。
　　朝着另一条截然不同的和平道路走去，与各族交好结盟，共同发展，互惠互利。
　　此举，的确有用。
　　将原本已经局势紧张，走向末路的妖族又续了一万年。
　　但是一万年之后，因为灵气的枯竭，以及修士人口的暴增，为争夺仅剩的灵气资源，又爆发了争端，战火。
　　这一次，比当初巫妖各族的战乱更加的残酷，暴乱。
　　想到这里，叶雾沉又叹了一口气说道，“但是我错了，事情远非我所想的那么简单。”
　　妖族盛世的没落，是因为此世不容。
　　叶雾沉不知道灵气枯竭的原因，但是他知道因为妖族的鼎盛，不断繁衍增加的人口，加剧了灵气资源的枯竭。
　　每一个妖族都是需要灵气用以呼吸生存的，不像人族，人族哪怕不修炼，不需要灵气，也能够生存。只是凡人寿命短暂，百年为寿。但这也正好的维持了一个生和死的循环，将族群的人口控制在一定的数量内，从而让这个世界，自然，资源得以喘息，再生。
　　但是妖族不一样，妖族是一个很贪婪的族群。
　　他们对于灵气的汲取是大量的，不可停止的。且，妖族的寿元都很长，死亡似乎离他们很远。只要有灵气，他们就能够修炼，能够一直活下去，非正常死亡除外。
　　然后，每天都有大量的新生妖族诞生，但是死去的妖族却很少。妖族的人口永远都是在不断的增加的，这对于自然灵气的消耗负担越来越重。
　　终于有一天，这个自然世界不堪重负，崩溃了。
　　灵气枯竭，资源断绝。
　　而鼎盛繁荣的妖族，也走向末路……
　　妖族，终不是这个世界的选择。
　　这才是妖族走向没落的最根本原因。
　　――
　　叶雾沉同伏羲说完这些话，然后语气纳闷说道，“但是，我有一点不明白，河图洛书为何要我知道这些？”
　　“它为何给我展示这个幻境？”叶雾沉说道。
　　总有理由的吧……
　　伏羲闻言，声音轻描淡写说道，“谁知道呢？”
　　“我又不是河图洛书。”伏羲说道。
　　你能指望一张伏羲琴回答你什么呢？
　　不如问问神奇的河图洛书。
　　叶雾沉闻言，“……”
　　废物！
　　要你何用！
　　叶雾沉敢肯定，他肯定知道。
　　但是他不想说。
　　叶雾沉也不能逼问，人家态度摆在那里，摆明了不想说，他能怎么办呢？
　　不过，伏羲还是善意的提醒了一句，说道：“河图洛书能够推演后事，卜凶问吉。帝俊当年便屡次以它来避开凶祸，逢凶化吉。”
　　“它给你所看的，你当有所警戒。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言顿时无语，心道，它给我看的是不知道多少万年前的老黄历，上古时候的事情，该发生的早就发生了，有什么好警戒的呢？
　　他又不能改变既定的已经发生过的事情。
　　伏羲看着他脸上不以为然的神色，只是叹了一口气，没有说太多。
　　毕竟，天机不是那般好泄露的。
　　即便是伏羲自己也只是隐隐约约有所预感，但是更加具体的也不甚清楚，他也无法给叶雾沉更加准确的提示。
　　只能提醒他多加留意。
　　但是显然，叶雾沉并不以为然。
　　同叶雾沉说完这些事情之后，他又同伏羲说起了其他的烦恼，就是凤三那个啦。
　　“我感觉我现在赤裸裸的，毫无隐私，全都暴露在了凤三的眼皮底下。”叶雾沉说道，一脸忧愁烦恼，“这种感觉可真让人不自在，你有什么法子可以屏蔽他？”
　　依附在他手臂上的凤三闻言，顿时就不高兴了，叫屈道：“说的好像我愿意看你一样。”
　　“我也很受不了好吗！就你平时跟帝俊那一口一个父皇，一个一个我儿，时不时抱抱亲亲的肉麻模样，怪恶心的！我浑身鸡皮疙瘩都起来了好吗！”
　　被强行直播并且还无法关闭的凤三，表示自己也很委屈好吗！
　　叶雾沉闻言，顿时抿了抿唇，脸上闪过一道难言沉痛的悲色，但是很快的就装作若无其事，冲着凤三说道，“你当我愿意让你看吗！”
　　“那是不是以后我谈情说爱，和人亲嘴，你也要看啊！”叶雾沉被他气得口不择言说道，想想，都瞬间没有性致，萎了好吗！
　　凤三闻言顿时“哈哈哈哈”大笑，毫不客气吐槽道，“就你？毛都没长齐，还想谈情说爱？你能不能行啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　简直气死！
　　“妈的，我不行，你行啊！”叶雾沉没好气怼他说道，“你行，你上啊！”
　　一旁的伏羲听着这两人毫无节操，越来越黄暴的争吵，额头青筋跳了跳，只觉得头疼。
　　“你手上的那块太阳晶金。”伏羲不得不出言打断他们二人幼稚的争吵，说道：“若是以它来铸剑，可让凤三寄居在剑中。”
　　“哎！？”
　　闻言，叶雾沉顿时停止了同凤三的争吵。
　　转头目光看着伏羲，说道，“可以这样？”
　　伏羲点头，说道：“凤三此刻元神同凤凰火融为一体，寻常之物，无法承受凤凰火，但是太阳晶金不同。”
　　“它可以承受金乌的太阳精火，便同样可以承受凤凰火。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言，脸上神色沉思。
　　然后抬头目光看着伏羲说道，“你的意思是说，太阳晶金可以承受凤凰火？”
　　“也就是说，他现在就可以寄居进去？”叶雾沉说道，然后连忙道，“那干嘛还要我铸剑呢，他现在不就可以进去了吗？”
　　倒是凤三反应快，他连身影都现出了。
　　不是凤凰的虚影，而是一个身穿着颜色艳丽，五彩浓稠的华美长袍的青年人，出现在叶雾沉和伏羲面前。
　　他姿容i丽，气质端庄大气，身形颀长，优雅而华贵。
　　叶雾沉目光瞅着他，顿时颇为惊异的睁大了眼睛。
　　哇！
　　这还是他第一次见有人将这么多颜色穿在身上的，大红深紫的还带绿了，但是居然还挺好的。
　　颜色浓稠，艳丽。
　　直击人心。
　　不媚俗，反显华美，彰显贵气。
　　看的叶雾沉眨了眨眼，觉得世界真奇妙啊……
　　再多两种颜色，凤三那就是传说中的七彩玛丽苏男了啊！
　　――
　　不过，凤三好看，能穿着这一身五彩浓稠艳丽的华美长袍，而不辣眼睛，那是因为他本身生的好看。
　　凤凰一族的姿容i丽，端庄优雅大气，和与生俱来的华美贵气，镇得住场子，不是一般人学得会的。
　　若是一般人将这一身穿在身上，那简直……
　　像是将油彩穿上身上。
　　辣眼睛。
　　凤三这是激动的连人形都显现出来了，手指着前方伏羲说道，“好你个伏羲，不安好心！”
　　“你这是要我给那小子做剑灵？”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！？
　　闻言，顿时震惊了。


第116章 好事坏事？
　　剑灵！？
　　叶雾沉顿时凤三的话给惊到了，他连忙转过头，目光看着前方的伏羲，表情询问。
　　被凤三戳破了自己的心思之后，伏羲脸上表情淡定自若，语气淡淡说道：“便是让你做剑灵又如何？
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，你是来真的啊？
　　你真要他给我做剑灵啊！
　　让一只凤凰连给他做剑灵，这等异想天开的事情，叶雾沉那真是想都不敢想。
　　不仅是他想不到这出，就是凤三也想不到啊！
　　竟然有人敢让他去给他做剑灵？
　　想他堂堂凤族！
　　听到伏羲承认了，凤三顿时气不打一处来，指着他鼻子，骂道：“你这算盘打的未免也太好了一些！我岂能给那小子做剑灵，他配吗！”
　　被他指着鼻子骂的伏羲，脸色不变，语气始终是平淡的说道，“不过是权宜之计罢了，你眼下还有其他更好的去处吗？”
　　“……”凤三。
　　顿时噎住。
　　“还是说，你想一直赖在他身上不下来？”伏羲目光看着他说道。
　　“……”凤三。
　　嘴角抽动了几下，无话可说。
　　然后他目光朝下，看着伏羲面前的那张琴，顿时意识到，就算是伏羲他，眼下也不过是寄宿在琴中的一道灵。
　　这样一想，凤三心下顿时好受多了。
　　连伏羲也能做琴灵，不过是区区剑灵罢了，他能做得，我怎么就不能做得了？
　　一旦接受了这种设定，还挺带感的。
　　想想，做剑灵也没什么不好的，老子堂堂凤族，能屈能伸，难道还会比不过那伏羲？
　　想开了的凤三，当即就说道，“行吧，那就这样办吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　等下！
　　叶雾沉目瞪口呆的看着伏羲三言两语就将凤三给说服（忽悠）了，顿时也是无语吐槽了。
　　他心道，凤凰都这么好忽悠的吗？
　　真是让人不知该说什么好了……
　　凤三瞧着叶雾沉脸上的表情，顿时不满说道，“怎么？我给你做剑灵，你还不愿意了？”
　　我堂堂凤族，给你一个小崽子做剑灵，你有什么好不满的？
　　“不是……”叶雾沉说道，“您老的本事，我自然是信服的。”
　　“但是……”他语气有些憋屈的说道，“你要是成了我的剑灵，那我原本的剑灵咋办啊！”
　　叶雾沉顿时满脸委屈，“我想要一个原装的，纯天然的单纯可爱的剑灵啊！”
　　不要你们这种西贝货啊！
　　来了一个伏羲大佬做琴灵也就算了，宝宝不想再要一个大爷剑灵啊！
　　凤三被他的话说的一愣，半响，才纳闷问道：“你有剑灵了？”
　　“……没有。”叶雾沉闷闷说的。
　　“那不就得了。”凤三大手一挥说道，“你没剑灵，本大爷给你做剑灵，不是正好的事情？”
　　“你赚了啊！”凤三很有文化的说道，“白得一个剑灵，多美的好事！”
　　叶雾沉简直想喷他一脸血，美，美你妹啊！
　　我原本该有一个纯真天然、美丽强大，重点是与我心意相通的剑灵，然后……
　　然后就变成了你这个一口一个本大爷的糙汉子，我能服吗？
　　能吗！
　　换做你，你能服气吗？
　　你愿意吗？
　　一旁的伏羲笑看着前方叶雾沉脸上宝宝委屈，但是宝宝不能说的憋屈模样，顿时勾了勾唇角。
　　听话可爱，美丽强大，心意相通的剑灵？
　　不存在的。
　　伏羲好心的提醒叶雾沉，说道：“你身上有部分的凤凰之力，又有一部分的金乌之气，普通寻常的兵刃承受不住你的力量。若不想用一次剑就换一次，还是老实的以这块太阳晶金来锻剑。”
　　“……”叶雾沉。
　　什么！？
　　居然还有这个事情！
　　叶雾沉顿时目瞪口呆，半响，他才说道：“那若是我没有得这块太阳晶金，那我岂不是……”
　　那我岂不是这辈子都别想成为一个犀利的剑修了？
　　那以后他还拿什么和人打架啊！
　　伏羲闻言勾唇笑了笑，委婉含蓄的提醒他道，“你可以以琴代之。”
　　“……”叶雾沉。
　　呵呵。
　　你这个安利卖的好。
　　但是老子不吃！
　　一把走上去，踹翻狗盘。
　　――
　　事情就这般说定了。
　　等叶雾沉回去之后，以手中这块太阳晶金锻剑，到时凤三移居剑中，充当叶雾沉的剑灵。
　　算算时候差不多了，颜越、方游他们该醒了。
　　伏羲掩去身形，叶雾沉也不再说话，而是伸手将前方的琴取来，搁在膝盖上，随意的把玩着。
　　又过去约一炷香的时间。
　　颜越、方游、黄尚、林知书同白衣兜帽少年周瑞幽幽转醒，他们醒来之后，目光看着前方的叶雾沉，顿时惊呼，“叶小沉！”
　　“你没事！？”
　　叶雾沉闻声，抬头目光看着他们，露出一个淡淡的充满安抚意味的笑容，说道：“嗯，我没事。”
　　“刚才的都是幻境，我们还在原处，什么都没有发生。”叶雾沉说道，“一切都是幻境，迷了眼睛同心智。”
　　闻言，一阵长久的沉默。
　　“原来是幻境吗……”方游喃喃说道，“那真是，太好了！”
　　他脸上露出一个如释重负的笑容，抬头目光看着叶雾沉，说道：“是幻境的话，那真是太好了！”
　　叶雾沉目光看着他，又瞥了一眼其他人，见他们脸上都是不同程度的释然松了一口气的表情，暗暗挑了挑眉，心道，看来，他们幻境里的经历也很精彩（惨烈）啊！
　　他也没问他们都在幻境里经历了什么，没必要问。
　　关系再好的友人，也当有适当的距离和秘密。
　　叶雾沉转而说起了其他，“我们在这里已经耽误了很长时间，还是尽快往前走，同其他人汇合吧！”
　　众人闻言，也纷纷点头表示同意。
　　“话是这样说没错，但是……”方游脸上不由露出愁色，目光盯着这满火塘的火晶，语气发愁说道，“我们就算要走，也得先把这些火晶给挖了啊，但是这么多，我们得挖到什么时候去啊！”
　　谁也没想到这仙府秘境里，竟然还有一条小型的火晶脉。若是其他地方，还能留下印记，回去禀告宗门，让宗门的人来开采挖掘。但是眼下，这可是秘境，你现在不挖，回头让其他宗门的人知道了，那可就不是你说了算了。
　　但是挖吧，那得挖到什么时候啊！
　　总不能他们时间全都浪费在这挖矿吧！
　　想想都蛋疼。
　　叶雾沉自然也是想到这个问题，他比方游还更贪心，这也是上辈子带来的节俭持家的心态，入了宝山不搬空它，怎么对得起自己？
　　挖是不可能的，就像方游说的，那得挖到什么时候去啊！
　　不挖，也是不可能的！
　　叶雾沉表示，不用怕，我有随身外挂！
　　然后，他就连忙紧急求助随身老爷爷伏羲了，“大神，你可有什么法术，可有瞬间搬空这里的火晶？”
　　“……”伏羲。
　　“G，大神你别不说话啊，我知道肯定有这种法术的！”叶雾沉见伏羲不说话，连忙说道，“反正，这些火晶你现在也用不上，与其便宜了后来的外人，不如便宜我，肥水不流外人田啊！”
　　这时候，叶雾沉倒是攀起关系来。
　　伏羲抽了抽嘴角，对着小子的无耻有了新的认识。
　　这么无耻厚颜，也不知是像谁，啧……
　　“大神，大神，你在吗？”叶雾沉坚持不懈骚扰他道，“快教教我，着急！”
　　被叶雾沉缠的没办法，伏羲张口给他报了一串法诀。
　　叶雾沉赶忙记了下来。
　　然后，抬头对着方游等人，轻咳了一声，语气一本正经说道，“这个我有办法。”
　　众人闻言，顿时目光看怎他。
　　叶雾沉说道，“我曾在一本古籍里看过一个法术，可以搬山收海。”
　　“……”众人。
　　顿时无语。
　　方游抽了抽嘴角，一脸嫌弃的说道，“去去去，你哪买来的胡编乱造的话本。”
　　“还搬山收海，这么流弊的法术，我怎么没听过？”方游。
　　“就是，就是！”一旁的黄尚点头附和道，“叶小沉，就是喜欢看这些坊市里骗人的话本。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！？
　　这也能轮？
　　他喜欢看话本怎么了？
　　仙生如此无聊，看点闲书打发时间，排遣寂寞，缓解压力。
　　黄尚特别嫌弃的看着他，说道，“你看的那都是什么东西！”
　　“上次我看你看的是《我和美貌小师叔双修的日子》，上上次是《干柴烈火，一个寡妇和三个书生深夜论道》，上上上次是《被女魔头抓去采阳补阴的那些日子》……”黄尚面无表情的爆出一串书名。
　　“……”叶雾沉。
　　完全不知道叶雾沉看上去正经人模样，私下居然有这等爱好的颜越，顿时一脸震惊的看着他。
　　白衣兜帽的周瑞小少年，直接就张开了嘴，目瞪口呆JPG。
　　“现在的年轻人啊……”叶雾沉识海里传来凤三啧啧的声音，“真是不得了啊！”
　　“呵――”
　　这是伏羲意味不明的轻笑（听上去更像是冷笑）。
　　叶雾沉连忙说道，他觉得他必须为自己正名！
　　“那些书名都只是听上去很猎奇而已，其实内容还是很正经的，名字不过是噱头，引人关注的。”叶雾沉替自己辩解说道。
　　“能靠这等……不堪入目、有辱斯文的名字来吸引看客的，想来也不是什么正经的书籍。”颜越面无表情，语气冷酷说道，“你日后还是当不看的为好，自尊自爱！”
　　“切勿自甘堕落！”颜越。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时要给他们跪了。
　　我不就是看个小黄书而已吗？
　　至于吗！
　　说的你们好像不看一样，哦，我忘记了……
　　你们的确是不看的。
　　说到这里叶雾沉也是服气了，上清宗的这些修士们，那日子过得可真是清心寡欲，神仙一般。
　　灭人欲，修大道。
　　别说是看小黄书了，估计平时连撸都没撸过的……
　　好吧，叶雾沉也没撸过。
　　修道的人本就是清心寡欲，修道久了，基本上都成了性冷淡。
　　没那个需求，自然也就不需要撸了。
　　叶雾沉喜欢看闲书，那纯粹就是闲的，还有一个就是，这些话本虽然都是虚构的，但是里头的人和物，事件，以及山川地貌很多都是有迹可循的。
　　是修真界真实发生过的事情。
　　毕竟，艺术来自于现实。
　　从中可以得知很多有用没用的信息，和冷知识。
　　这一看就停不下来……
　　虽然书名是很黄暴，但大多都是博人眼球的，里头的内容清水的不得了。
　　典型的标题党。
　　“咳咳……”叶雾沉咳了两声，然后开口说道，“这个事情暂且不说，我们先来处理眼下的正事好吧。”
　　“这个法诀，亲试有效。”叶雾沉说道。
　　当然，他并没有试过。
　　只是出于对伏羲的信任，伏羲大神说有效能无效吗？
　　众人对此，表示怀疑的眼神。
　　搬山收海什么的，听上去就不靠谱，吹的也太厉害了。就跟那些吹得天花乱坠，其实屁用都没有的虚假广告一样。
　　面对小伙伴们半信半疑的眼神，叶雾沉目光盯着前方的火晶，然后手上掐诀，口中默念法诀，最后，一声“收！”。
　　便见――
　　眼前一道白光，一闪。
　　白光闪过之后。
　　面前，火塘空空如也。
　　那原本的满塘火晶都消失不见了。
　　“……”方游。
　　“……”黄尚。
　　“……”颜越。
　　“……”林知书。
　　“……”张着嘴的白衣兜帽少年周瑞。
　　居然……
　　居然真的管用！
　　除了周瑞之外，其他人都感觉脸好疼。
　　――
　　叶雾沉看着被他搬空的火塘，脸上顿时露出得意的表情，他目光看了其他人一眼，翘起的嘴角，像是在说，我没说错吧！
　　我就说有用的啊！
　　叶雾沉心下顿时有一种扬眉吐气的感觉。
　　好啦，好啦！
　　你厉害啦，你有理。
　　其他的小伙伴们，顿时用如此无奈又纵容的目光看着他。
　　叶雾沉招呼着其他小伙伴们一起，坐地分赃，将火晶几人分了一分。
　　其他人也都习惯了叶雾沉这个做派，方游和颜越等人毕竟是和他自幼一起长大的，知道他的性子，也没推辞，直接就收下了。
　　反而是白衣兜帽猫样的周瑞少年，手上拿着那个叶雾沉分给他的那个装满了火晶的小小储物戒，满脸茫然。
　　眼神有些懵。
　　他低下头，目光看着手上的这个储物戒，不明白自己为何就跟着走了一趟，什么也没做，没出力，不费劲的就得了这么一份火晶。
　　周瑞抿了抿唇，然后合上掌心，将这枚储物戒重重的握在手里。
　　分完东西之后，叶雾沉一行人就该继续前行了。
　　在火塘的的前方有一个洞口，可以出去。
　　几人便起身，朝着洞口走去，准备沿着它离开。
　　再进入洞口的那一刹那，叶雾沉忽然心下有感，他停下脚步，回头看了一眼。
　　只见，前方――
　　原本叶雾沉停留过的地方，有一只金色的三足大鸟，停留在那。
　　见他目光看来，大鸟还抬起头，一双纯金色的眼眸看着他。
　　然后在他的目光注视下，金色的三足乌，张开羽翼，起飞。
　　朝着他的方向飞来。
　　叶雾沉眼睁睁的看着它朝着他飞来，站在那里一动不动，像是被定住一般，眼瞳迅速的一缩。
　　然后――
　　金色的三足乌飞到他面前。
　　叶雾沉朝着它伸出手，在他想要触碰它的那瞬间，倏地，消散不见。
　　金色的三足乌，在叶雾沉的眼前，化为一粒粒的金光，消失了。
　　叶雾沉顿时怔住。
　　脸上表情一瞬间空白。
　　心脏猛地的一悸。
　　像是被人狠狠地攥紧了一般。
　　“叶小沉，你站在那里做什么，还不快来！”
　　前方，传来方游的叫声。
　　叶雾沉站在原地许久，抿了抿唇，然后转身，冲着前方的方游说道，“就来！”
　　――
　　走近洞里，是一条长长的漆黑的没有一丝光亮的通道。
　　叶雾沉友情的指尖放火，放出一簇赤红表面围绕了一层金光的火焰。
　　“哇！”
　　他身后的方游发出一声惊呼，说道：“叶小沉，你什么收服的异火，这什么异火，长得还挺好看的？”
　　“不告诉你。”叶雾沉毫不犹豫说道。
　　我要是告诉你，这是凤凰火，你怕不是要吓晕过去。
　　方游闻言，则是啧了一声，说道：“小气！有啥不能说的。”
　　他嘴上这么说，但也没追问。
　　几人走了大约一炷香的时候。
　　前方，有光亮传来。
　　“到了！”看见光，方游顿时精神大振。
　　“前面就是出口了！”
　　几人加快了脚步，等出了通道，顿时一股清爽新鲜的空气传来。
　　众人不由的呼出一口气，然后又猛烈的吸了几口新鲜空气。
　　那又黑又窄的通道真是走的人心浮气躁。
　　叶雾沉等人面前的是一个巨大宽阔的平坦广场，用的是纯白坚固的整块汉白玉铺就而成。
　　一马平川。
　　而在广场的前方，则是两条分叉的道路。
　　几人停下脚步。
　　叶雾沉问道，“左边还是右边。”
　　“……这我怎么知道。”
　　其他众人纷纷表示，左边右边有区别吗？
　　实在不知该选哪条。
　　“那就左边吧！”叶雾沉说道。
　　“为什么是左边？”方游闻言当即问道。
　　听罢，“那就右边吧。”叶雾沉从善如流的改口道。
　　“……”方游。
　　叶雾沉抬头目光看着他，两手一摊，表示无奈，说道：“反正，也不知道选哪个，干脆随便选好了。”
　　“你要走哪边？”叶雾沉好心的问道。
　　方游抽了抽嘴角，对他这心宽的模样也是无奈了，说道：“那就左边吧，一开始的。”
　　然后，一群人就转身往左边走去了。
　　结果――
　　还没走出几步。
　　就听见，“叶师弟！”
　　“叶师弟，等等！”
　　一声尖锐的女声呼喊传来。
　　闻声，叶雾沉一行人顿时停住脚步。
　　几人，回头看去。
　　只见，右边那条道上，一袭素雅的上清宗道袍的黑发女修神色焦急的朝着他们跑了过来。
　　看见她，叶雾沉顿时心下惊讶。
　　这不是张韵吗？
　　她怎么从那边跑来。
　　而且，还喊着他的名字？
　　叶雾沉心下奇怪，停住了脚步。
　　“叶小沉，那师姐喊你呢！”方游站在他身后，声音小声的嘀咕道。
　　“我听见了。”叶雾沉说道。
　　“她找你什么事啊？”
　　方游目光看着前方神色焦急的朝着他们，准确的说是朝着叶雾沉跑来的张韵，小声说道。
　　听罢，叶雾沉说道，“这我怎么知道啊！”
　　“看看吧！”叶雾沉说道。
　　他身后的黄尚插嘴说道，“我猜不是好事。”
　　“废话！”叶雾沉当即说道，“有好事，能轮到我吗？”
　　看张韵那焦急的神色，就知道肯定没好事了……
　　但是吧……
　　这回张韵喊住他们，对于叶雾沉一行人来说的确是好事来着的。


第117章 作死不断
　　张韵看见前方的叶雾沉，秀美的脸上满是激动之情，眼底神色充满庆幸，“太好了，叶师弟！”
　　“你在这里。”张韵语气里满是得救的庆幸和激动。
　　她这番反应却是让叶雾沉和他身旁的方游、颜越等人奇怪，不解。
　　这位张师姐是不是太过激动了一些？
　　有必要这样吗？
　　就是叶雾沉自己心下都嘀咕，张韵这像是见了救世主一般的奇怪表现。
　　他哪里知道，这是张韵自前世带来的习惯。
　　在前世，战场之上。
　　但凡是有叶雾沉在的地方，再不利势微的局面都能够扭转，取胜。这个人在战场上近乎无敌的可怕，一人足矣！
　　虽然有些夸张，但是群攻，以琴音控制整个战场的叶雾沉，在战场上的确占有很大的优势。
　　他当时的声名赫赫，一半是真的实力强，剩下一般则是各大宗门联盟吹捧出来，以稳定人心的。
　　若是战争之中，没有希望，那才是最可怕的。
　　没有希望，丧失信念。
　　等来的必然是无尽的黑暗。
　　这个姑且不提，略过。
　　总而言之，在张韵的上辈子记忆里，叶雾沉就是一个镇得住场子，无论什么情况都能取胜的堪称不败战神。
　　有事情找他准没错。
　　更何况，她这回也不是无缘无故的找他。
　　“叶师弟。”张韵对叶雾沉说道。
　　叶雾沉目光看着她，说道：“张师姐，有何事？”
　　“前面，前面……苍生门、药王谷和驭兽宗的弟子在围攻一只凤凰雏鸟，想收服他为灵兽。”张韵一口气把话说完，然后神色焦急的看着前方的叶雾沉，眼巴巴的等着他。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　他第一反应就是想起之前在伏羲那个幻境里遇到的那只小凤凰，那些人是作死哦！
　　然后，很快的，叶雾沉就发现这其中的疑点。
　　首先就是……
　　叶雾沉抬头，目光看着前方的张韵，语气疑惑说道：“你怎么知那是凤凰？”
　　凤凰早在上古的时候就已经消失，差不多就是不存在此世的神话传说中的神兽。
　　一般人就算是亲眼看见了凤凰，也不会相信。
　　而张韵怎么知道那就是凤凰？
　　她知道了，那其他人呢？
　　其他人若是知道那是凤凰，还敢强行收服他为灵兽吗？
　　不怕妖族分分钟打上门来吗？
　　凤凰哪怕只剩下一只，那也是妖族的昔日皇者。
　　是不可亵渎，不可被轻慢的尊贵存在。
　　你想收服人家的皇太子为灵兽，信不信妖族撕了你啊！
　　张韵被他一问，脸色顿时怔了一下。
　　但是这个问题，早在来时候的路上，张韵就已经考虑过了。所以她把早就想好的说辞，道了出来，“是那凤凰自己说的，他说他是凤凰，但是没人信。”
　　“苍生门，药王谷和驭兽宗的人道他是鸾鸟，想收服为灵兽。”张韵说道，然后给自己解释道，“我曾经在古籍上见过凤凰的记载，我看他很像是传说中的凤凰，觉得他所言非虚。”
　　叶雾沉一听她这话，就知道她这话半真半假。
　　前面是真的，后面那句多余的解释只怕是假的，掩饰吧。
　　苍生门，药王谷和驭兽宗的弟子们的反应才是正确的，常人会有的反应，傻子才信你是凤凰，你说你是凤凰，证据呢？
　　我还说我是天帝呢！
　　而张韵的反应则更像是早就知道知道这件事情，以及之后会发生的事情，所以才会如此焦急。
　　若是叶雾沉没猜错的，恐怕，这群把凤凰当成是鸾鸟，还胆大包天的想要收服它做灵兽的三大宗门的弟子，最后都没好下场吧。
　　凤凰可不是好脾气的神兽，惹恼了他，分分钟放火烧死你。
　　没看见，叶雾沉识海里凤三已经气得跳脚，暴怒，直嚷嚷，要给那群胆敢侮辱凤凰的人修们好看吗！
　　叶雾沉想了想，然后目光看着张韵，耐心说道：“那张师姐来找我，是为何呢？”
　　闻言，张韵顿时愣住。
　　她张了张嘴，想说，我希望你前去阻止他们，避免一场灾祸的发生。
　　但是她却无法说出口，因为她不能解释自己是从何处得知的这些事情。
　　“这事情你不应该找我。”叶雾沉目光看着她，继续说道。
　　准确的说是她不应该找任何人。
　　“你觉得我能够做什么呢？”叶雾沉说道。
　　或者说，你希望我能够做什么呢？
　　张韵闻言顿时一怔，她目光怔怔的看着前方的叶雾沉。
　　像是没料到他会说出这番话来一般。
　　叶雾沉目光看着他，继续说道，“既然张师姐知道事情的轻重，避开就好了，不必插手就是了。其他人的事情，你不必管，也管不了。”
　　说到这里，叶雾沉就觉得很奇怪的！
　　这个张师姐，行为前后很矛盾啊！
　　明明前面，看她所为根本就是被迷了心窍，一门心思走歪路，汲汲营营，充满算计，渴慕力量，想要变强。
　　为此干了不少让人不齿的事。
　　但是如今，怎么一副圣母的样子？
　　别人要作死，你拦不住，那便抽身离去，难道不是修真界的常识吗？
　　说白了，就一个字，贪。
　　苍生门，药王谷和驭兽宗的弟子们，显然是对误以为是鸾鸟的凤凰势在必得。
　　你这时候去阻止他们，别人还道你是挡他们财路，想要来分一杯羹，平白无故得罪人。
　　干嘛掺和这件事情，吃力不讨好。
　　人为财死鸟为食亡，这修真界因为贪欲而陨落的修士还少吗？说到底，这就是他们的选择。
　　人是要为自己的选择付出代价的。
　　叶雾沉并不觉得自己有那么义务去拯救，那些自寻死路作死的人。他更好奇的是这位张师姐，怎么会有这么圣母的想法？
　　听了他的话，察觉到他的言下之意。
　　张韵脸上的表情顿时有些勉强，她不明白为何叶雾沉会说出这样的话来，他明明……明明不是这样的人。
　　他不应该是这样的人啊！
　　若是叶雾沉知道她此刻心下的想法，只怕是要反问一句，那我应该是什么样的人呢？
　　我是什么样的人，还需要你来承认吗？
　　应该，应该是什么？
　　――
　　此刻，张韵脸上的神色难看极了。
　　在她的记忆里，叶雾沉一直是个好人，没有比他更好，更大公无私的人了。
　　舍生取义，为天下苍生而浴血奋战。
　　在那个征战不休的乱世年代，他置身死于度外，几度涉险，不知救了多少人。
　　所以，张韵理所当然的出事了，遇见这件事情之后，便第一反应就是来找他。
　　当然，她也不是无缘无故的来找他的。
　　这其中也有缘由的。
　　前世，张韵并没有进入瑶池仙府，很多事情都是后来她听说的。
　　这其中就包括了眼下这件，鼎鼎有名的三大宗门弟子围攻凤凰雏鸟，想要将这位凤凰族的小太子给收为灵兽，结果惹恼了小凤凰，直接一道凤凰火，将人给烧死了大半。
　　剩下一小半侥幸没死的，连滚带爬跑了，回去找了宗门的师长。他们故意隐瞒事实，颠倒是非黑白，倒是这小妖兽先动的手。苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门的元婴修士们，闻言震怒。
　　在其门下弟子的带路下，前去寻那凤凰的麻烦。
　　那凤凰也不是吃素的，虽年幼，但是战力却不可小觑，三大宗门的元婴修士愣是奈何不了他。
　　越大越眼红，这仇恨就越深。
　　几乎就结下了死仇。
　　三大宗门的元婴修士们当即就下了狠手，要那小凤凰的性命。
　　然后就在这时候，就在这打的正激烈的时候……
　　妖族出现了。
　　一群妖族的化神大妖出现了……
　　然后，接下来的事情，你们就可以想象了。
　　――
　　这事情闹得很大，不仅仅是因为三大宗门死了那么多弟子，能够进去仙府秘境的都是各大宗门顶尖的精英弟子，重点精心培育出来的。假以时日，就是宗门的栋梁，顶梁柱。
　　死了固然可惜。
　　但是这件事情最深远的影响是，加剧了原本就关系微妙，紧张的人妖二族之间的关系恶化。
　　苍生门，药王谷和驭兽宗和妖族几乎就是仇敌了，在这事情之后。
　　再后来，这三大宗门还屡次和妖族交恶。
　　关系更加恶劣。
　　差不多就是阵营敌对，见面就互相掏兵器，往对方身上招呼去了。
　　直到，后来对外域战争爆发的时候，因为这三大宗门敌视妖族，竟故意断了在前线的妖族的援军。
　　那一场战役，死了不少人，大多数都是妖族。
　　这场战争，因为敌军的强大，妖族出了主力，各个都是族中的精英，优秀的天才。
　　结果就如此丧命在这场战役里，死在了自己人手中。
　　消息传回来之后，妖族大怒。
　　差点，就和人族撕破脸。
　　在这外敌未清，大敌当前的国难当头的时候，差点内讧了。
　　↑
　　事实上，若不是最后叶雾沉出来调停，妖族和人族就真打起来了。
　　当时妖族的大军都压上三大宗门的老巢了，眼看着就要以血还血了。


第118章 大局为重
　　若非是最后时候，远在前线的当时被称为叶神光的，叶雾沉赶回来救场。
　　只怕当时真要掀起一番妖族同三大宗门的血战了。
　　说到这里，也是很传奇的。
　　妖族同人族的关系一向微妙，称不上好，但也不坏。大多时候就是，属于我看你不顺眼，你也看我不顺眼，互不搭理的状态。
　　一直都是相安无事。
　　然而，在修真界，上清宗同妖族的关系勉强算得上交情不错？
　　当然这话若是说给上清宗去听，上清宗的诸位只怕是要摆摆手说，称不上不错，顶多也就是有一二分交情罢了。
　　但是这一二分交情，在其他宗门看来，那就是和妖族的关系不错了。
　　所以但凡是事关重大，需要同妖族协商，一般都是由上清宗出面。
　　而这种情况，等到叶雾沉横空出世之后。
　　则是交给了他，但凡是需要和妖族打交道的事情，都交给了叶雾沉去办。
　　而叶雾沉每次都做的很好，他在妖族很吃得开。
　　大多数妖族都愿意给他面子。
　　等到了后期，对外域战争的时候，协调联系妖族的事情，多半都是由他去办的。
　　这使得他的声誉在战争期限，毁誉参半。
　　明智讲理的道他是为此界苍生做出极大贡献，高度赞扬他的大义，极大仁。
　　狭隘偏执的则道他游走在人族和妖族之间，两面讨好。同妖族关系密切，恐难信任。
　　但在当时，整个修真界都面临着外敌入侵，战火蔓延，形势危急之刻，叶雾沉对于当时的抵御外域入侵之战，做出来极大的贡献。故而，后者声音都被淹没在无数的高赞之中。
　　哪怕是有人心下有意见，也不敢明面上直说。
　　当时便有友人劝过叶雾沉，道：“如今，人们捧你，高赞你，不过是因为你有用。”
　　“而自古以来，人族同妖族的关系便是微妙。你如今同妖族走得近，只怕是战后，要受人非议。”
　　当时叶雾沉是这般回答的，他满不在乎的说，“谁还能管以后的事情呢？”
　　“如今形势危急，外敌来势汹汹，我只不过是做了我能做的事情罢了。”叶雾沉说道，“想要对抗外域之敌，妖族之力不可或缺，仅凭各大宗门修士之力，远不能对抗。”
　　“这件事情总是需要有人去做的，而我能做的更好，我为何不去做？”叶雾沉说道，他目光看着劝说他的友人，说道：“我不做，其他人也要做，总有人要去承担这些荣耀也好，非议也罢。”
　　“若是人人都心有顾忌，从而退缩，那就没人去做了。”叶雾沉说道。
　　友人闻言，顿时哑口闻言。
　　――
　　叶雾沉同妖族的交好，这是当时整个修真界，人人都知道的事情。
　　虽众人好奇，他是如何做到的，但是谁也不知到原因。
　　一只是悬而未解之谜。
　　基本上，那时的修士们，只要遇到了和妖族有关的难解只题，都会去找叶雾沉。
　　这个观念可以说是深入人心了。
　　张韵此刻会来找叶雾沉，也是有这么一部分原因在其中。
　　这是连她自己都没发现的，叶雾沉在她的心目中，一直都是前世那个可靠的强大，任何时刻都可以信任托付的叶神光。
　　所以在叶雾沉冷漠拒绝她的时候，她才会如此的震惊，甚至是难以接受。
　　但她也不想想，前世战乱之中，所有人皆是迫不得已的受害者。乱世之中，挺身而出，自然是救一切可救之同胞。
　　这和眼下的情况截然不同……
　　怎么能同日而语？
　　叶雾沉的不救是出于理智，事实上，若是正常的张韵，而不是这个拥有着前世记忆的张韵，她也会做出和叶雾沉一样的决定。
　　但是，张韵她知道，若是不救，束手旁观。
　　这对未来会造成何等灾难的影响……
　　事实上，就张韵前世后来所听的。
　　在这仙府秘境内，这件事情，叶雾沉也是受到波及的。
　　那些侥幸逃生的三大宗门的弟子，也是托了叶雾沉的福。
　　当时，这三大宗门对于凤凰的侮辱和攻击，惹怒了凤凰。震怒的凤凰，放出凤凰火烧死了一半人，剩下的一半人，则是因为叶雾沉的突然闯入，向凤凰求情，才得以逃生。
　　也正是因为这件事情，三大宗门的人一直到处造谣说，叶雾沉同妖族来往密切，交情匪浅，不值得信任。
　　后来，那些针对叶雾沉，拿他同妖族之间的关系做文章的，大多都是三大宗门的人。
　　毕竟死了那么多弟子，三大宗门不敢拿妖族怎么办，奈何不了凤凰太子，就迁怒于叶雾沉了。
　　三大宗门的怒气需要发泄，人不能白死，也是叶雾沉就成了那个出气口。
　　这也是一笔烂账。
　　张韵想想，也是觉得不齿。
　　所以，这回遇见这件事情，正巧让她碰上了，她才会如此着急。
　　事实上，在前方凤凰宫内，张韵就已经出言制止了那群三大宗门的弟子，但是没人信她的话。
　　只道她是，“女修就是胆小，被这鸾鸟几句话一吓，就怕了。它是凤凰？它要是凤凰，那我还是龙呢！哈哈哈！”
　　张韵眼见劝阻不了，心下发急，然后响起传闻中叶雾沉后来也是到了这凤凰宫，只是晚来了一步。
　　所以，她才灵机一动，抱着试一试运气的想法，往回跑。
　　结果还真给她遇见了叶雾沉一行人！
　　――
　　事实上，在张韵的那个前世里。
　　叶雾沉也是和当今一样，从金乌炎洞里出来，面临着这条岔道，他选择的也是左边。
　　然后，左边巨坑！
　　超级坑！
　　一路上都是陷阱，各种奇怪的异兽妖兽乱入，追在他们屁股后面。叶雾沉能打的都打了，打不过的就跑了。
　　嗯……
　　大部分都是打不过的。
　　整个过程都是逃难的过程。
　　花费了好大力气，才终于逃生成功。
　　灰头土脸的进了凤凰宫，结果刚一进去，就遇上了小凤凰大发雷霆，放凤凰火烧死了大半三大宗门弟子的事情。
　　他当时见状，心下顿叫不好。
　　三大宗门死了这么多人，必不会善罢甘休！
　　肯定会找小凤凰麻烦。
　　找小凤凰麻烦，那就是和妖族交恶，这人族同妖族的关系本来就微妙，你他妈还结仇？
　　难不成还要再来一次两族大战？
　　当时，叶雾沉就毫不犹豫的上去劝和了。
　　最后，和是劝成了，但是叶雾沉却落了一个两不讨好的局面。
　　小凤凰嫌弃他包庇那群胆敢侮辱冒犯他的人修，而那些逃过一劫捡回一条性命的三大宗门弟子，见他同小凤凰交谈甚欢，也怨恨上他，大骂他叛徒。
　　总之，这件事情，叶雾沉是真吃力不讨好。
　　救人性命，反被怨恨。
　　但他也不在乎，他救得不仅只是这些人的性命，救的更是人族和妖族二族之间如履薄冰的关系。
　　能够避免一场战争，便已经让他满足了。
　　至于不相干的他人的看法，何必在乎呢？
　　只是，这一场遭遇对于叶雾沉而言绝对称不上好。
　　辛辛苦苦遭遇了这么一遭，结果什么好都没得到，本以为那条道上吃了那么多，受了那么多难，勇闯通关了，可以领奖励，结果啥也没得着。
　　有点郁闷。
　　然后现如今，叶雾沉一行人才刚踏上那通往史诗级灾难副本的道，就被赶来的张韵给喊住了。
　　虽然，这两方谁也不知道这个阴差阳错。
　　但是，的确的，叶雾沉是被从悬崖边上拉回来了。
　　――
　　被叶雾沉拒绝的张韵，心下有瞬间的愕然，不知所措。
　　但是，她很快的就反应过来。
　　也意识到问题的所在，她知道自己不该用前世的眼光来看如今的叶雾沉。
　　叶师弟他，他没有任何义务去救任何人，他对谁都没有责任。
　　是她错了。
　　所以，很快的，张韵就调整了过来。
　　她抬头目光看着面前的叶雾沉，说道：“叶师弟，你说的的确有道理，但是眼下情况不一样。”
　　叶雾沉抬眸目光看着她，眼神询问，等待她继续说。
　　“若这只是几大宗门弟子间的事情，也就罢了，但是如今牵扯到妖族。”张韵说道，“若那真是凤凰，被三大宗门扬言要收为灵兽的凤凰，岂会忍下此等奇耻大辱？”
　　“凤凰乃是上古神兽，羽族之皇，若是凤凰大怒，那想必那些冒犯他的人，唯有死。”张韵说道，“若是这些人死了，那三大宗门岂会轻易善罢甘休。”
　　张韵说道，她目光看着面前叶雾沉，情深意切劝说道，“这事关人族同妖族之间的关系，还请叶师弟，以大局为重。”
　　闻言，叶雾沉顿时抬头目光看着她。
　　然而还没能他开口，站在他身边的颜越就皱眉，神色不好看的怒声冷斥道，“荒唐！你这话是什么意思？”
　　“什么叫以大局为重，叶雾沉他不需要为任何人负责！”
　　颜越脸色难看极了，目光盯着她，语气厌恶之际说道，“你凭什么说这些话，又凭什么要求他做这些，你以为你是谁！”


第119章 凤凰炸啦
　　张韵被颜越的一番毫不留情的抢白给斥得面白耳赤，她心下委屈极了，她心道，或许她说话是有那么一点逾越，但是，她也是为了大局着想啊！
　　也是出于好心啊！
　　不然，她束手不管不就好了？
　　这事情与她又有何关系呢？
　　张韵心下觉得委屈极了，既委屈又难堪。
　　整个人就这样直直站在那里，咬着唇，不吭不响。
　　叶雾沉见她这幅样子，觉得她有几分可怜的样子，不过这样也好。她能这样说，说出这番话来，可见她这个人并非是无药可救的。虽然自身陷入了误区，走了歪路，但是大是大非上还是拎得清的。
　　并非是无可救药的。
　　叶雾沉心道，这世上几个人从来不会犯错的？谁没有固执的一条道走到黑，不撞南墙不回头的倔强？
　　而又有多少人是站在善恶之间的这条中轴线上的？
　　往前一步，就是无尽的深渊，坠入其中，便再难回头。
　　一步错，步步错。
　　如果这时候，有个人站出来，告诉她，你这样是不对的。
　　拉她一把，兴许，未来就不一样了。
　　出于这种心理，叶雾沉对面前的张韵说道，“张师姐，你是个好人。”
　　张韵闻言，顿时抬头，目光看着他。
　　“因为你是个好人所以才会想要去救那些人的性命吧，替他们考虑。”叶雾沉声音淡淡的说道。
　　虽然，他知道这其中的原因必然不是如此简单。
　　“比起张师姐来，我自愧不如，远不如你善良。”叶雾沉目光看着她，一脸真诚，真心实意的说道。
　　闻言，张韵顿时张了张嘴。
　　目光看着他。
　　眼底湿润，含着水光，张了张嘴想要说些什么，却最终什么也没说。
　　只是那双眼睛，像是有着千言万语一般。
　　最终，她低下头。
　　满脸的羞愧和不堪。
　　不，她心想道，她并不善良。
　　她今生的所作所为，一路以来的汲汲营营，费尽心思，甚至是不惜对同门师兄下手……
　　这一切，都不配称之为善。
　　而叶师弟，却是真正一个高光崇德之人。
　　他这样的人，只会让旁人觉得无地自容。
　　张韵心下一瞬间情绪跌入到了谷底，陷入了极度的自我厌恶和嫌弃之中。
　　她明知自己的行为是不对的，但是她却无法控制。自重生以来，前世的遭遇，最后惨死在战场上的不甘和怨恨，多少次在梦中惊醒。
　　夜不能寐。
　　这种惶恐不可终日的惊惧，终于是让她变成了一个她从来没想过的人。
　　想到这里，张韵心下不禁觉得有几分凄凉。
　　如果她，如果她不知道前世的那些事情，未来将会发生的大劫，那该有多好啊。
　　但是……
　　若是真让她什么也不知道，什么也不做，再次如同前世那般，懵懂茫然的，随波逐流，最终在战场上匆匆死去，那她也是不愿意的！
　　所以……
　　张韵想，她不想死啊！
　　她只是想活。
　　为此，她愿意付出一切！
　　哪怕是，成为一个她曾经所不齿的人。
　　她想，她只是想活下去而已。
　　――
　　“走吧！”叶雾沉目光看着面前张韵的神色变化，心下叹了一口气，这位张师姐还真是固执啊，这是要一条道走到黑。
　　叶雾沉委婉含蓄的劝了几句，但是对方不听，那他也没办法。
　　正如，叶雾沉之前所说，人总是要为自己的选择，为自己的行为付出代价的。
　　谁都一样。
　　无人可避免。
　　张韵亦然。
　　“去哪？”听到叶雾沉这句话，张韵收回自己瞬间茫然的目光，眼神重新清明的看着他，问道。
　　“自然是去前面，帮帮那可怜的小凤凰啊！”叶雾沉说道。
　　闻言，张韵脸上顿时激动，她目光看着他，说道：“可是，叶师弟你刚才不是说……”
　　“是啊！”叶雾沉说道，“所以我是去帮那可怜的无辜的受到残害的小凤凰啊！”
　　叶雾沉心想，你都这么死命的拦着我了，脸上的表情就差没说，你要是不去，这事情牵扯就大了，有大麻烦了！
　　我能不去吗？
　　至于会发生什么大麻烦，叶雾沉想也知道，先头进来仙府秘境的时候，就已经听人说了，妖族也来人，并且是早一步进来。
　　那胆敢口出狂言，抓凤凰做灵兽的三大宗门弟子，真是猪脑子，不仅害了自己，还牵连到宗门，甚至是波及到整个人族。
　　没遇上，叶雾沉自然就管不着。
　　这既然遇上了，那还是去看看吧，再说了那小凤凰和叶雾沉也算有点渊源。
　　人身上的羽毛还在他手上呢！
　　叶雾沉就觉得吧，这于情于理，他也得去帮小凤凰啊！
　　哪怕是看在这幻境送鸿毛的份上。
　　↑是哒！
　　叶雾沉压根就没打算去救三大宗门弟子啥的，人家是打算去帮小凤凰老弟的。
　　没看到，叶雾沉识海里凤三也闹翻天了吗？
　　嚷嚷着，要给那群口出不逊的人修教训！
　　但是，张韵却没听出他话里的意思，以为他是要去救场灭火，心下顿时激动。
　　又激动又惭愧。
　　一瞬间，一道怅然和不堪一闪而过，很快的就消失不见，也埋入那些纷杂的情绪之中。
　　她心下暗道，叶神光不愧是叶神光，无论何时，他总是那个崇德高光的叶神光。
　　“有劳张师姐前面带路了。”叶雾沉说道。
　　张韵连忙说道，“叶师弟随我这边走！”
　　――
　　等叶雾沉一行人到凤凰宫的时候。
　　从里面传来一声激慨慷昂的，“诸位同仁，此鸾鸟灵兽实在太过嚣张！若是不给它点教训，这不知天高地厚的小鸟，怕是以为我驭兽宗，同尔等的苍生门，药王谷不过如此！”
　　“有辱宗门之威望！堕了宗门之威风！”
　　“尔等同我一同携手，共同擒获这鸾鸟灵兽！”
　　这人的声音说的是十分激昂，煽动性极强。
　　若是搁在以后，那就是卖安利，传销的一把好手。
　　刚到凤凰宫的叶雾沉，听了这话，心下顿时叹气，这是三大宗门要联手，以多欺少啊！
　　真是不要脸。
　　不过，这也说明了小凤凰的彪悍，一点亏没吃，反而是把这三大宗门的弟子折腾的不轻。
　　否则，这三大宗门的弟子不会联手。
　　叶雾沉自己是出身在大宗门里，对于这些宗门和宗门之间，各大宗门弟子之间的那些弯弯绕绕，清楚的很。
　　三大宗门的弟子，这加起来得有十几个人吧！
　　就算没十几个，肯定也不少了。
　　但是这凤凰只有一只。
　　分不匀啊！
　　所以这种时候，各大宗门弟子都很有默契的，各自出手，以实力论归处，谁先得手了，那凤凰就是谁的。
　　若不是不得已，不到最后地步，不是被逼的没办法了，这群人，这三大宗门的弟子，不会选择联手。
　　而如今，他们选择了联手，先对敌。
　　先把凤凰给擒获了，再来分赃。
　　那就足以说明了问题……
　　叶雾沉心下暗叫了一声，小凤凰棒棒哒，干的不错！
　　而他的识海里也同时传来了凤三骄傲的声音，“这群人，别说是一起上了，哪怕就是再来一百个，也不是我凤凰的对手！”
　　啧……
　　这骄傲的老父亲的语气啊。
　　叶雾沉翻了个白眼，抬脚正欲走进去。
　　就听见了里头传来的一声，尖锐的叫声，“说了多少次了！我不是鸾鸟，本座是凤凰！”
　　“凤凰！”
　　小凤凰显然是被激怒了，声音尖锐而充满怒气，“凤凰你们不知道吗？”
　　“鸾鸟有我这么鲜艳漂亮的羽毛？有我这么华美高贵吗！”
　　然后，就是一阵“哈哈哈”嘲笑，大笑声！
　　“凤凰？你这鸾鸟怕是病的不轻，这世上哪有凤凰！”那一开始说话的驭兽宗弟子，语气满是不屑和轻蔑的说道，“不过区区鸾鸟而已，可堪为脚力！”
　　叶雾沉一听到这话，眉头顿时就皱起。
　　心道不好。
　　脚力！？
　　这驭兽宗的弟子不仅是要抓凤凰做灵兽，这还要拿凤凰做坐骑？
　　小凤凰这还不得气疯啊！
　　没听见，叶雾沉识海里，凤三已经暴怒的跳脚，叫嚣着，“这小子好大胆子，让我去烧了他！不将他烧成灰烬，我恶气难出！”
　　叶雾沉被他吵着的脑瓜疼，但又不能说什么。
　　这事情，的确是糟心。
　　谁遇见了，都得炸。
　　叶雾沉好歹在幻境里当过那么多年的金乌太子，对于妖族的，特别是妖族皇族，上古神兽的骄傲，很是理解。
　　这事情，劝不了。
　　他只能当做没听见凤三的怒吼，忍受着他的音波冲击。
　　在小凤凰发怒之前，赶忙走进去。
　　大声说道，“我看你是找死！”
　　凤凰宫内
　　无论是三大宗门的弟子，还是本欲发怒，打算一把凤凰火烧死这群傻逼渣滓的小凤凰凤宣，都愣住了。
　　一群人连同一只凤凰同时回头看去。
　　就看见，一袭上清宗道袍，身材颀长，清秀俊美的少年，一脸冷肃走了进来。
　　目光朝着前方人群和凤凰扫了一眼。
　　然后，眼神冷冷的朝着三大宗门的弟子扫去，冷声说道，“你们想死吗？”
　　三大宗门闻言顿时懵了，这家伙……谁？
　　随后而来的则是……
　　卧槽，好生装逼！


第120章 钓鱼执法
　　这人谁啊！？
　　凤凰宫内的众人，三大宗门的弟子，看见突然出现闯入的叶雾沉，第一反应就是，这家伙谁啊？
　　随之而来的则是深深地不爽，他凭什么这么说？
　　他脑子是不是有坑啊！
　　到底谁在找死？
　　是谁给他的勇气，居然敢这么说他们？
　　这群人，顿时就目光敌视的盯着前方走进的叶雾沉。
　　“你是谁？”那个从一开始就极为煽动人心的驭兽宗的弟子，目光警惕的看着他，说道：“你是上清宗的哪位道友吗？”
　　叶雾沉目光看着他，一抬下巴，满脸高傲，说道：“上清宗，叶雾沉。”
　　“叶道友？”驭兽宗的这位弟子顿时语气迟疑了一下，然后目光看着他，说道：“叶，难道你是……”
　　“没错！”叶雾沉打断他的话，语气无比骄纵高傲的说道，“叶广寒就是我爹，叶江雪就是我哥！”
　　说完，还目光特别蔑视的扫了他们一眼。
　　那趾高气扬的模样，将狐假虎威这个词是诠释到了极致。
　　不愧是打小就以成为一个优秀的纨绔子弟来严格要求自己的人，叶雾沉如今的表现，合格了！
　　极为出色。
　　他已经是一个人见人憎，狗见狗嫌的仗势欺人修二代，胡作非为纨绔子。
　　在场的众人，三大宗门的弟子们，在听见叶雾沉那一番集高傲、不屑、轻蔑、炫耀和打压为一体的话语之后，当即脸色就变了。
　　目光充满厌恶和忌惮的盯着他。
　　秘境里最怕的就是遇到这种不知天高地厚、胡作非为，仗着家室妄自尊大的修二代了。
　　得罪不起，惹不起，但又不想屈服。
　　这群三大宗门的弟子，虽都是门中精英，但也并非人人都是有身后背景的。
　　或者说，他们的靠山背景在叶雾沉面前不值一提。
　　毕竟，叶雾沉他背后两尊大神，那在修真界都是赫赫有名的。
　　所以，这三大宗门的人略一思索，觉得还是别得罪这位看上去就很不好惹的剑尊之子。
　　于是，他们思索了一下，便由那位驭兽宗的弟子先开口说道，“叶道友，你若是也有意这鸾鸟灵兽，不如我们先联手，将它擒下，再商议如何分配它。”
　　这是打着得罪不起，不如拉拢的想法。
　　“笑话！”叶雾沉闻言，当即语气不善开口说道，“我是那么轻易何人联手的人吗？”
　　“我从不和家世不如我，实力不如，还愚蠢的傻逼们玩。”叶雾沉满脸不屑说道。
　　闻言，前方那群三大宗门的弟子们顿时脸色就变了。
　　这群人也是天之骄子，虽然可能家世背景不如叶雾沉，但也不差。毕竟叶雾沉在修真界，论家世算是顶尖的那一拨。毕竟，他有个剑尊极有可能突破元婴化神的父亲，还有一个未来的剑尊哥哥。
　　若是他自己争气点，那就是一门三剑尊，在修真界可是不得了的佳话传奇了。
　　哪怕他不争气，靠着父兄二人，也能属螃蟹，八条腿，横着走。
　　能在家室上和他比拼的，不多。
　　就是修二代，这内部之间含金量也是不一样的。
　　――
　　但是，谁不是有脾气的宝宝呢？
　　给你脸，你不要脸，还想打我的脸，能忍？
　　果断不能忍啊！
　　所以这一群原本还想打着息事宁人，同叶雾沉交好的三大宗门弟子，脸色顿时就难看极了。
　　也管不了那么多了。
　　得罪了那就得罪了呗，就他会告状？
　　我们也会啊！
　　那驭兽宗的弟子，当即就黑着脸说道，“叶道友，这话说的是不是太过分了一些？”
　　“家师乃是乾元真人……”
　　“真人？”叶雾沉顿时冷笑一声，“区区一个真人，下一个。”
　　“……”那驭兽宗的弟子瞬间脸黑了。
　　叶雾沉身后的张韵目睹了这一切，整个就目瞪口呆，心下卧槽了。
　　这……
　　万万没想到，事情会是这样的一个发展。
　　叶师弟他，他怎么这样说话？
　　他分明不是这样狂妄的人啊！
　　张韵瞠目结舌的看着前方叶雾沉狂拉一波仇恨，把三大宗门的弟子气的脸色铁青，愤怒交加。
　　这群人眼冒怒火，像是炮竹一样，随时都可能炸。
　　现在没在炸，那是都在压抑着怒火。
　　但是瞧着他们的脸色，也不像是能忍多久了……
　　“叶师弟他……”张韵眼见叶雾沉如此行事，到底是忍不住，小声说了一句，“会不会太冒险？”
　　她就算是猜不出叶雾沉如此行为的真正目的，意在何在，也知道他这是在故意的激怒这群人。
　　虽然不知道，为何他要激怒他们……
　　“这就吓到了？”站在她身边的黄尚闻言顿时语气不屑说道，“这还算好的，你是没见到叶小沉他以前是有多阴险！”
　　“……”张韵。
　　并不觉得你这话是夸奖。
　　黄尚一副你少见多怪的表情，继续说道：“这种事情，见多了就习惯了，你且看着就好了。”
　　“至于叶小沉想做什么，我……”黄尚想了想说道，“我想了想，还是不知道。”
　　“……”张韵。
　　张了张嘴，目光看着他。
　　这一瞬间，觉得自己仿佛是个傻子。
　　喊他们这群人过来，真的对的吗？
　　这群人……
　　这就是未来的拯救了这个修真界的神光一代吗？
　　张韵心下觉得荒谬，颠覆，幻灭极了。
　　这般任性，妄为，甚至是有些冷漠，不近人情的人……
　　真的就是前世那群人人称颂的，拯救了天下苍生万民的神光一代吗？
　　但是……
　　若不是这样的，那是如何的？
　　张韵却也一下怔了，她发现，她对这群人的认知是那样的少，那样的浅薄。
　　她所知道的，不外乎就是她所听到的那些。
　　那些称颂的，歌赞之词。
　　而至于这群人真正的模样，他们的想法，他们的心情，她却是从来不知。
　　张韵第一次意识到这点，这群人不是她记忆里的那些传闻里的轻飘飘的臆想之人，用各种传闻、夸赞形容词堆砌出来的浅薄人物，而是真实的，有着自己的思想，自己的喜怒哀乐的活生生，拥有着真实的血肉之躯的少年。
　　这一瞬间，如同一盆冷水从她的头顶浇下，寒意从头贯穿到脚底。
　　让她瞬间清醒的意识到，这个世界……
　　与她记忆里的那个前世的区别。
　　这个世界，是真实的。
　　所有的人和物，都是活生生的。
　　她并不是唯一的那个人，世界上不仅仅只有她这一条生命。
　　这种认知，让自从重生以来，拥有了前世的记忆，而浑浑噩噩，沉沦在前世的经历记忆里而惊慌恐惧，胆怯，甚至是不自觉的逃避的张韵，瞬间清醒了过来。
　　她意识到了，活在当下……
　　这四个字。
　　――
　　“叶小沉想要做什么，我大概知道。”林知书忽然开口说道。
　　黄尚闻言，顿时扭头，目光看着他，连忙问道：“是吗？那快说，他想要做什么？”
　　“我也知道。”目光盯着前方叶雾沉的颜越也冷不丁的开口。
　　“……”黄尚。
　　怎么你们都知道啊！
　　感情就我一个人不知道？
　　黄尚意识到这点，心下顿时就有些不爽了。
　　他抬头，目光环视了面前众人一眼，然后看向方游和白衣兜帽的周瑞少年，说道：“你们两知道吗？”
　　“知道啊，多明显的事情！”方游声音懒洋洋说道。
　　白衣兜帽的周瑞少年抿了抿唇，语气有些不确定的说道，“他是想激怒那些人，让那些人对他动手，然后他就可以去控诉他们欺负他？”
　　周瑞说完，脸上表情不太确定。
　　“……”黄尚。
　　卧槽！
　　顿时震惊了，我居然……我居然还不如小孩子！？
　　黄尚只感觉眼前一黑，那强烈涌上心头的羞愧快要将他给打击的沉默了。
　　连周瑞都看得出来的事情，他居然猜不到！
　　↑你不是一个人。
　　一旁的张韵听了周瑞的话，也顿时张了张嘴，一脸的震惊。
　　居然……
　　叶师弟居然这么阴险！？
　　他激怒他们，居然打的是这样的主意！
　　张韵顿时就目光复杂的看了一眼前方，面色平静，语气不紧不慢，紧靠着三言两语就将那群三大宗门弟子气的跳脚的叶雾沉，心情……难以言喻。
　　#没想到，你是这样的也神光。#
　　难怪曾经听说过，叶神光交友遍天下，仇人亦遍天下，恨他的人和爱他的人一样多，并且这些人往往都是重合的。
　　散修联盟的盟主就曾经破口大骂过，叶神光！？我看是叶阴险吧！我敲他妈……
　　然鹅，听说叶雾沉被围困溧水城中，他却是率人冲去解围救援最快的。
　　张韵心想，她大概有些明白，为何修真界时不时的经常有流言传说，叶神光和谁谁不和，要和谁谁决裂，结果大家都眼巴巴的看好戏，等着他们决裂，结果……
　　转头，就又传出，他们联手坑了谁谁一把的消息。
　　“……”等着看他们决裂，修真界年度撕逼大戏的众人。
　　仿佛自己是个傻子。
　　据说在和对外域战争之中，叶神光靠着这个，还坑了那些天真的不懂叶神光和他的狗男男们之间的基情的外域人好几回。
　　就欺负你们外域人，不懂我们本界人的浪漫。
　　――
　　不过……
　　张韵目光有些微妙的看了一眼旁边的白衣兜帽的周瑞少年，没想到，未来那位鼎鼎有名、骁勇善战的大周瑞王，居然少年时期如此的瘦小吗？
　　还真是让人难以想象啊……
　　周瑞王扬名的时候，是在战场上。
　　他以一人之力，紧靠城中的守军，守住了大周的命脉之地，山海关。
　　挡住了从关外进攻而来的外域大军。
　　一战成名。
　　听说那时候，周瑞王，已经是体格高大，彪悍，两米高的英武男子！
　　怎么……
　　张韵目光瞅了一眼，旁边这瘦小的跟小猫崽一样的，还带着白色兜帽挡住大半张脸的周瑞，抽了抽嘴角。
　　表示，岁月真是一把杀猪刀。
　　小猫，也能长成雄狮。
　　不过，叶神光居然这么早就和未来的周瑞王相识了吗？
　　少年之交啊！
　　难怪，后来周瑞王连大周朝的镇国之宝，都肯拿出，说给就给。
　　张韵心下叹了一口气。
　　越发觉得，人和人之间是有差距的。
　　有些人，你拼了命追求还不一定能够得到的东西，对他们而言，不过是不经意，轻而易举多年前便已经到手的寻常之物。
　　无论是力量，名望，权势，甚至是情也好。
　　是谁说的？
　　这个世界是公平的？
　　张韵心下自嘲道，她若是有叶神光的一半，别说是一半，哪怕是三分之一的好运，也不至于后来那般。
　　也不必眼下如此步步算计着。
　　不过……
　　张韵抬头，目光看着前方的叶雾沉。
　　心道，据说，他是在这仙府秘境里得的琴道传承，很有可能还是源自上古时候的琴道。
　　他如今，是得了还是没得这琴道传承？
　　早在从金乌炎洞出来的时候，叶雾沉就被方游等人提醒过了，说，“你进来的时候，没这琴。如今手里拿着这么一张琴，招摇过市。”
　　“不是明摆着惹人怀疑吗？”说罢，方游还表情特别嫌弃的看了一眼他手中的那张伏羲琴，撇了撇嘴，说道：“虽然你这琴破破烂烂的，不过保不准别人多想，你还是收起来为好。”
　　叶雾沉闻言，觉得有几分道理。
　　他自得了伏羲琴以来，一直抱着它行走，不过是顾忌琴中的伏羲真灵。
　　在询问了伏羲，征得他的同意之后，叶雾沉便将他收了起来。
　　伏羲琴与他定了血契，直接就被叶雾沉收入在了心房中。
　　他这一举动，直接把方游吓得不轻。
　　不只是他，就是颜越等人也惊了。
　　目光不可置信的盯着他。
　　“你，你，你……”方游目光盯着他半响，声音哆嗦，“你，你是不是疯了！”
　　叶雾沉抬头，目光看着他，声音淡淡说道，“这事情等出去了再说。”
　　“一时半会说不清楚。”
　　颜越闻言，一张俊美的脸上神色阴沉的就像是暴风雨前压天的乌云，眼神盯着他，许久声音冷冷说道，“出去给我一个解释。”
　　听罢，叶雾沉抬头，目光看了他一眼，说道：“嗯，出去再说。”
　　这事情，就暂时这样一笔揭过了。
　　心房，是比丹田更为重要的地方。
　　修士，只会将心神相通的本命法宝放置在其中。
　　――
　　因为，叶雾沉早早的将琴收好了。
　　所以，等张韵遇上叶雾沉的时候，他是两手空空，不带琴的。
　　张韵也不知道他到底有没有得了上古琴道的传承，只是在心下猜测着。
　　而此刻，前方――
　　叶雾沉继续同那群三大宗门的弟子们聊着天说话（钓鱼执法）。
　　在他报上家中老父亲和年轻有为的兄长名号，并且表达出了对于其他人的不屑和轻蔑之后，摆明了我就是要仗势欺人的态度之后。
　　其他三大宗门的弟子，也纷纷不甘示弱，先后抱上自家师长、亲人的名号。
　　一时间，现场从箭弩拔张的气氛，变成了……拼爹/拼师父/拼亲戚大赛？
　　不知道为什么……
　　我看着这样的画面，内心毫无波动，甚至是想笑！
　　去死吧！
　　你们这群该死的修二代！
　　↑作为这群人中唯一一个普通人家出身，既没有厉害的爹，也没有能干的兄长，更还没拜师，不论是前世还是今生都没一个厉害师父的张韵，听着这群三大宗门的弟子互报师长亲人的名号，心下简直了……
　　当然结果，还是很解气的。
　　因为，都被叶雾沉给嘲了回去。
　　“区区真人？呵呵……”
　　“不如我爹。”
　　“我哥的手下败将。”
　　“我爹的手下败将的败将。”
　　“……”
　　“……”
　　他这般目中无人的态度，终于是惹怒了那群三大宗门的弟子。
　　“你竟敢辱我师长！”
　　“好大胆子！你也不过区区炼气而已，竟敢妄议金丹真人，元婴道修！”
　　“就算是你父亲，也不敢这样说话！瞧不起人，你配吗？”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，叶雾沉一脸淡定表情，说道：“这就是辱了？”
　　“我不过是说实话而已，你说你师父是不是曾经败在我兄长剑下？还有你，你叔父是不是曾经找我父亲论剑道，然后道，远不如我父亲？”叶雾沉目光扫过面前的这群人，语气平静说道。
　　被他点过名的人，皆是哑口闻言。
　　心下憋屈的很。
　　“就算是这样，就算是这样，那和你又有什么关系？”有人忍不住对着他吼道，“那也是你父亲，你兄长的功劳，你不但不觉得羞愧，还洋洋自得，拿出来炫耀，你真可耻！”
　　叶雾沉闻言当即说道，“我为何可耻？”
　　“我为我父亲，为我兄长而自豪荣耀，我为何要可耻？”说罢，他目光鄙夷的看着前方的说话的人，“你还真是小鸡肚肠，没想到你嫉恨之心如此之强，连比你强的父兄都容忍不下，真可怕啊！”
　　“你这种人，保不准以后就因为嫉妒羡慕恨比你强的同门，而干出欺师灭祖的事情。”叶雾沉说道。
　　那人，“……”
　　顿时喷血了。
　　气的。
　　“你，你，你，污蔑！血口喷人！”
　　一旁的，从刚才起，从叶雾沉出现起，就被抢了风头，后来仇恨值全被叶雾沉拉走，直接就从人人都想啃一口的香馍馍沦落到无人问津地步的小凤凰，看了看，神色淡然镇定，三言两语，轻描淡写就将一个大宗门的弟子给活生生的气的吐血的叶雾沉，又看了看一旁气吐血的欺负过他的三大宗门的弟子。
　　眨了眨眼睛。
　　虽然不是很懂他们在争吵什么，不过……
　　看着那欺负过他的人喷血，他还挺开心的。
　　嘻嘻！
　　不愧是凤凰的好伙伴。


第121章 迷弟属性
　　要说这凤凰也是倒霉，原本他是听伏羲的话，乖乖在凤凰宫内，满心欢喜的等着妖族来人，接他出去的。
　　作为一个只打破蛋而出之后，就一直留守在这座行宫内，从未离开出去过的宅凤。
　　对于能够出去，他还是很高兴的。
　　有句话怎么说的，世界这么大，我想出去看看。
　　结果，就在小凤凰欢天喜地的等着妖族来人，结果没等到妖族的人，反而等来这三大宗门的弟子们。
　　并且张口就是，“这鸾鸟品相难得，是上好的灵兽！”
　　当时凤宣就炸了。
　　鸾鸟！？
　　你他妈才鸾鸟，眼瞎吗？
　　而对于这群人修口中的抓去做灵兽，更是让凤宣心下气的发抖。
　　若真没有叶雾沉的闯入，强行的扯开了话题。
　　将两方，无论是三大宗门的弟子们，还是凤宣的注意力和关注点给强行的拉到自己身上。
　　模糊了重点，也淡化了凤宣心下的怒气。
　　不然，以凤凰的心高气傲，怒气值已经满了的凤宣当下就要放大招，一招团灭了这群不知天高地厚找死的三大宗门弟子。
　　所以，叶雾沉此番，种种行径。
　　其最主要的目的，其实是为了转移凤凰的注意力，淡化他的怒气。
　　不然，他可没那本事拦住一只暴走的凤凰。
　　――
　　至于针对三大宗门弟子，怼他们的那些话……
　　只能说，一半是三大宗门弟子自找的，一半是叶雾沉有意为之。
　　很简单的道理，想要转移焦点，那你就得制造一个更大的新闻。
　　想要凤凰消气，那你首先就得给他解气。
　　叶雾沉觉得自己也是很费心费力了，为了救这群家伙，实在是操碎了心。
　　至于其他的，他们就受着吧！
　　毕竟，祸事是他们惹出来的。
　　所以，叶雾沉可没有颜越方游他们猜的那么阴险无耻，虽然他们猜的也都对了，但是那都是附带效果！
　　重点，还是他拯救了这群作死的小子的命，还给人族和妖族两族之间的和平友好邦交续了一截好吗？
　　而显然，叶雾沉的目的也达到了。
　　这实际效果，比他预想的还要好。
　　真不知是该说叶雾沉演技太好（仇恨值拉的够稳，招人恨），还是该说他深谋远虑，计策好呢？
　　眼下，无论是凤宣还是三大宗门的弟子，想法都被他带偏了。
　　凤宣呢，是一脸兴奋好奇激动的盯着叶雾沉，心下给他疯狂的打call，等着他继续怼那群三大宗门弟子。
　　觉得，他好厉害哦！
　　就靠一张嘴，就把人给气死了。
　　暗搓搓的，偷学！
　　↑待我学好嘴炮大法，有朝一日怼遍天下群傻。
　　而三大宗门的弟子呢，则是快要被叶雾沉的连番炮轰，给生生气晕过去。
　　之所以没晕过去，那是因为，他们不服输，不能这样轻易狗带！
　　一定要给那小子好看，怼回去！
　　而显然，驭兽宗的弟子已经出师不利，阵亡了。
　　血溅三尺，已无一战之力。
　　这时候，苍生门的弟子顶上了。
　　他目光盯着前方叶雾沉，眸色深沉，脸色更是紧绷，怒火可见，但是他极力的压抑着。
　　一派稳重，语气也是克制而隐忍的开口说道，“人有上下尊卑之分，长幼有序。下位卑者，不可妄议上位尊者。晚生后辈，不可对长者前辈造次。”
　　“且修士有强弱之别，弱者服从强者。”他又道，“论地位，你不过是一个区区宗门弟子，论辈分，你亦是晚辈，论实力，你乃弱，如何敢，如何有资格妄议尊上长辈强者大修！”
　　一旁的凤宣听见他这一连番的话砸出，心下顿时为叶雾沉着急，担心。
　　小伙伴不会被他说败了吧！
　　那可不行啊！
　　要不然，还是我放把火烧死他们吧！
　　看他们还能说什么！
　　而叶雾沉闻言，顿时挑眉，目光看着他，脸上表情饶有兴趣，说道：“你是苍生门的门生？”
　　那苍生门的弟子闻言，被他这有趣的像是看见什么有意思的眼神看的心下瞬间有些不自在，但是还是很快的镇定下来，语气稳重得体回道，“正是。”
　　“我就知道。”叶雾沉得到了肯定的答案，笑吟吟说道，“我看你就像是苍生门的门生，因为只有你们苍生门的人，才会如此满腹大道理。”
　　“说的就跟真的一样。”叶雾沉语气一转，话锋一边说道，脸上表情也瞬间凌厉，充满了攻击性。
　　那苍生门的弟子闻言，顿时皱眉，抬头目光看着他，说道：“此言何意？”
　　“何意？”叶雾沉说道，冷笑一声道，“意思就是，说的好像你们从不谈论你们的师长，师兄，长辈一般。”
　　得了吧，谁不知道谁呢？
　　大道理谁不会说，在场的大家都是做人弟子的，哪能不清楚这些事情？
　　满口仁义大道，有本事就真做到啊！
　　己所不欲勿施于人。
　　那苍生门的弟子闻言，顿时哑口无言。
　　叶雾沉目光盯着他，冷笑一声说道，“你是不是心下很不服气？”
　　“觉得二者不可相提并论，你们谈论你们师长、长辈，是没有恶意的，不过是闲话聊之，而我就是侮辱了你们长辈？”叶雾沉说道。
　　那苍生门的弟子闻言，“……”
　　瞬间沉默了一下。
　　然后，这人也是硬气的。
　　他抬起头，目光盯着叶雾沉，沉声说道：“是！”
　　叶雾沉闻言顿时笑了，他抬起下巴，目光同样盯着他，说道：“知道我为何提起你们长辈吗？”
　　“那是因为，我看不起他们！”叶雾沉说道。
　　那苍生门弟子闻言瞬间脸色就变了，目光瞬间凶狠盯着他，“辱我师长者，不可轻饶，我必不会善罢甘休！”
　　叶雾沉闻言，笑的更嘲讽讥诮了，他目光望着他，说道：“知道为何我瞧不起你们师长吗？”
　　“因为啊，子不教父之过，而师父，是师亦是父。”叶雾沉目光盯着他们众人，眼神瞬间凛然，语气更加是铿锵有力，说道：“是你们给你们的师长丢脸了！差点闯下弥天大祸，而不自知！”
　　“若是因为你们之过，一己之私，因为你们的无知和贪欲，惹怒妖族，掀起人族和妖族的战火，你们是万死也不足以谢罪！”叶雾沉说道。
　　他的神色凛然，而话语铿锵，掷地有声。
　　充满了力量和威严。
　　顿时，镇住了前方一干人等。
　　三大宗门的弟子，都被他这瞬间爆发的气势给镇住了。
　　神情惊骇。
　　半响无言，只目光盯着他，说不出话来。
　　目睹了这一幕的凤凰，神情激动的，那小脸骄傲的！
　　与有荣焉。
　　就差没冲上去给他疯狂打call了！
　　而叶雾沉接下去说的话，更让他激动的差点没晕过去。
　　“无知！”叶雾沉继续说道，“无知是很可怕的！”
　　“正是因为无知，所以才会造成不可挽回的错误和灾祸！”叶雾沉目光盯着他们，“你们知道你们干了什么吗？”
　　“你们竟敢，对一只尊贵的无与伦比的美丽、优雅和强大的凤凰，出手！”叶雾沉满脸正义凛然之色，不着痕迹的吹捧道，“你们差一点，就犯下了不可饶恕的罪过！”
　　“那是一只尊贵的凤凰，天上地下，独一无二的凤凰！”
　　一旁的小凤凰闻言，激动的简直快要晕过去。
　　没错！
　　我就是那只尊贵，强大，优雅，美丽，独一无二的凤凰！
　　它满脸骄傲的挺起胸膛！
　　心下高兴极了。
　　对于叶雾沉也满意极了，不愧是我的小伙伴！
　　棒棒哒！
　　别提心下多高兴了。
　　美滋滋。
　　叶雾沉不着痕迹的用余光撇了一眼他的神色，见他满脸骄傲，眼中满是自得和高兴，抖擞着自己满身的羽翼，就连色泽都要比平时更加艳丽。
　　那神情，就更别提了……
　　骄傲的像个国王。
　　叶雾沉抽了抽嘴角，抽回目光，心道，还真是一如既往的好哄啊！
　　总算哄好了。
　　他心下松了一口气，心道，哄好了这个小祖宗，接下来的事情就好办了。
　　只要教训教训一下这群不知天高地厚的三大宗门的弟子们，差不多就可以完事了。
　　而此刻――
　　站在叶雾沉面前的三大宗门的弟子，听了他的话也是满脸震骇。
　　眼神惊惧，怀疑不定。
　　凤凰！？
　　你没开玩笑？
　　他们瞪大了眼睛，看向叶雾沉的目光，如是说道。
　　叶雾沉看着他们，语气叹息说道，“你们觉得，我会像是拿这种事情开玩笑的人吗？”
　　“说话是要负责任的，更何况是如此事关重大的事情，凤凰的出现可不止是人族震动，妖族只怕比人族更加轰动。”叶雾沉说道，“这般严重的事情，我敢胡说，弄虚作假吗？”
　　你们是不是傻啊！
　　用脑子想想也知道，普通的鸾鸟敢造次撒谎说自己是凤凰吗？
　　妖族的等级森严，尊卑有序。
　　凤凰那就是金字塔顶端的至高存在，区区鸾鸟只怕是连凤凰两字都不敢说出口，更别提还假冒。
　　虽然凤凰的现世的确是难以置信，但是聪明谨慎的人，这时候就应该怀疑一下了。
　　而非是不管不顾的坚持己见。


第122章 小白花啊
　　所以嘛，在叶雾沉看来，这群人有些近乎愚蠢的天真。
　　其实也就是贪。
　　若非贪欲，也不会如此执迷不悟。
　　然而，人又有几个是不贪的？
　　促使人类不断的努力进步，从而推动社会巨大发展的，正是源自于这份贪欲。
　　总而言之，就是凡事都有两面，只要有度便可。
　　过犹不及。
　　好事也会变成坏事。
　　听了叶雾沉那一番半是警告半是提醒的话，在场的三大宗门的弟子顿时怔愣住了。
　　脸上神情惊疑不定。
　　目光看了看前方的叶雾沉，又看了看旁边的骄傲挺胸的小凤凰，心下犹疑道，难道这真的是凤凰？
　　难以置信！
　　凤凰啊……
　　这怎么可能是凤凰？
　　凤凰不是不存在此世了吗？
　　叶雾沉看着他们脸上惊疑犹豫不定，不肯相信的表情，心下也不意外。
　　人们有多固执，他是见识过了。
　　他可不指望自己仅靠自己的三言两语就能说服他们，他又不是龙傲天，指不定对方怀疑他故意诈骗蒙他们，想要独自一个人吞了这“鸾鸟”。
　　说服他们放弃，这也并非是叶雾沉说这番话的目的。
　　他可不是这么单纯天真的人，那番话一小半是威震这群人，剩下一大半实则是用来吹捧这好面子自恋的小凤凰。
　　而眼下，他的主要目的已经达到。
　　附赠的威慑效果，也不错。
　　所以叶雾沉是很满意了，所以他微微一笑，目光看着前方三大宗门的人，挑眉说道，“怎么，不信？”
　　那苍生门的弟子闻言，顿时尴尬一笑。
　　听了叶雾沉方才那半是好意半是提醒劝诫的话，在场的众人对他的原本的恶感也顿时消散了大半。
　　特别是这苍生门的弟子，苍生门同上清宗交好，这两大宗门的关系向来和睦。
　　叶广寒的挚交好友更是出自苍生门，就是那个直接间接的改变了叶广寒的教子理念，将对叶雾沉的放养（娇宠）直接上升到严加管教的那位差点死了儿子的好友。
　　算是大亲友宗门了。
　　所以，上清宗同苍生门的弟子之间也素来交好。
　　而且吧……
　　苍生门的弟子是极为聪明圆滑的，他们插手天下大事，介入人间皇朝更迭，辅佐天子登基，借一国气运来证道，以功德塑金身。
　　他们不经意与人交恶，更不轻易的得罪人。
　　所以在叶雾沉那一番话解释了自己的行为目的之后，这苍生门的弟子就一改对叶雾沉的敌视戒备态度，摆出几分友好的姿态来，说道：“并非是不信，只是这事情太让人难以置信。”
　　叶雾沉闻言笑了一声，目光看着他，说道：“原本也没指望你们信。”
　　那苍生门弟子脸上的笑容更加尴尬了，语气颇有几分不好意思的说道，“还请叶师弟见谅。”
　　连师弟都叫出来了。
　　因着上清宗同苍生门交好，两派弟子间也多有交情，长久以往，这二派的弟子便会互称兄道弟。
　　这位苍生门的弟子称呼叶雾沉为师弟，那是在示好。
　　叶雾沉也顺着他的话往下说道，“这位师兄，你们的犹疑我亦能理解。”
　　“但是真的做不了假，是真是假，我们只需静等片刻就能得知。”叶雾沉说道，“这仙府秘境里有妖族来人，我们不认识凤凰，但是妖族定然不会认不出他们的王。”
　　这里，叶雾沉用的是王，而非是皇。
　　凤凰一族最巅峰的时候，也只是羽族之皇，尚未一统当时散乱的如同一盘散沙的妖族。
　　第一个，也是唯一一个统一了妖族的是后来的妖皇帝俊，他亦是第一个也是唯一一个天帝。
　　以天为号，代天行命。
　　后来的天庭之主，也只敢称之为玉帝。
　　敢以天为号的，只有帝俊一人。
　　――
　　虽然公认的龙凤二族有称皇的资质，但是实际上这二族也并没有真正的一统妖族。
　　前者征服海域，四海臣服，尊号龙皇。
　　后者一统百羽之族，羽族之皇，尊号凤皇。
　　妖皇，自始至终，只有帝俊一人。
　　所以，叶雾沉此刻用词比较谨慎，称之凤凰为王。
　　妖王和妖皇一字之差，却是天差地别。
　　事实上对于人族而言，他们是分不清龙族、凤族和三足金乌，在妖族地位的区别的。
　　在他们看来，这三族都同样的尊贵强大，都是曾经屹立在妖族顶端的皇者。
　　都可称之为妖皇。
　　但是实际上，对于妖族而言，妖皇只有一个，那就是昔日天庭之主，代天行命的天帝帝俊。
　　叶雾沉知道这点，那是因为，他曾经做过妖族的皇太子。
　　货真价实，亲身经历了昔年妖族对于三足金乌一族的尊崇，臣服和信仰。
　　这是哪怕是强大如龙凤二族都无法做到的事情。
　　让群妖万族，发自内心的臣服。
　　若问缘由，很是简单，曾经妖皇帝俊同他兄弟东皇太一，带给妖族的无上荣耀和，巅峰鼎盛，是他们无法磨灭，永远闪烁的功德之光。
　　――
　　叶雾沉这话中用词的不同，在场的三大宗门的弟子，却无一人发现了其中的深意。
　　这也是自然的，毕竟，人修哪能知道妖族的那些细致历史。
　　他们只关心叶雾沉话中透出来的意思，妖族有人进来了，若这真是凤凰，那妖族的人只怕不会善罢甘休。
　　若不是，若不是，这开了灵智的鸾鸟，以妖族护犊的性子，只怕也是不能同他们善了。
　　思来想去，也都是一道送命题！
　　这群年轻稚嫩的三大宗门弟子，心下顿时踟蹰了，有些胆怯退却了。
　　“怎么妖族进来了？”有人小声嘀咕说道，“我们人修的仙府，同他们有什么关系？”
　　叶雾沉闻言心下顿时发笑，姑且不说这仙府本就是上古时候妖族的行宫，就是不是。
　　这仙府秘境也不是你家开的啊！
　　怎么你能进来，别人不能进来？
　　什么，你说妖域内的上古遗迹，你们也没进去？
　　别逗了……
　　你们没进去，那是因为你们实力弱。
　　打不过人家妖族。
　　事实上，妖界的那些上古遗迹，各大宗门都有人去啦，只是去的人少，并且都是精英中的精英。
　　毕竟，不是精英，去妖族的地盘也难以求生啊！
　　这就同若是在人界出世的上古仙府，妖族来的人也是少而精是一样的。
　　至于，你觉得好笑妖族不经常来人族的秘境，那是因为……人家只去上古遗迹，或是仙府秘境啊！
　　那些个上古遗迹和仙府秘境，哪次妖族没来人，分一杯羹？
　　其他的普通秘境，不值得人家千里迢迢跑过来啊，你以为妖界没秘境吗？
　　所以，叶雾沉觉得这人这句话说的是很没道理的。
　　但他也没有去指出来，没必要。
　　他只是提醒说道，“那你们现在打算怎么办呢？”
　　“是放弃认错，道歉呢，还是……”叶雾沉话未说完，但是未尽的意思很明显了。
　　还是打死不放弃，一条道走到黑呢？
　　照叶雾沉来说，这事情最好是和平解决了的好，他们放弃自己之前那个愚蠢的行为，然后真心实意对小凤凰道歉认错，小凤凰这会被他哄好了，若是那群人道歉的姿势和诚意足够，被大度不计较的可能性还是很大的。
　　这事情就这样解决了。
　　和平，不流血的解决了。
　　皆大欢喜。
　　甚至，叶雾沉在说完这番话之后，还转头问了旁边的小凤凰一眼，“你觉得这个提议如何？”
　　“他们若是像你认错求饶，你可愿意放过他们？”叶雾沉说道。
　　小凤凰闻言，歪头想了想，然后对着他说道，“既然你这般说了，那就依你的意思，我也不是不讲道理的。”
　　凤宣也不是一味的骄纵高傲认死理，分不清形势轻重的人。
　　眼下不比从前，妖族现今的情况，他虽然不甚清楚，但也知道，和上古时候是没得比。
　　他这才刚醒来，没必要把人都得罪了，以后有的报复回来的时候。还是先摸清形势，养精蓄锐，积蓄力量的好。
　　再者，叶雾沉从中调停的意思这么明显。
　　凤宣也乐意给他这个面子。
　　既然叶雾沉愿意替他出头出气，那他也愿意给他这个面子。
　　叶雾沉见他松口不追究，心下大慰，真心实意的夸捧他道，“凤兄果然宽宏大量，大人不记小人过。”
　　被他称之为兄的凤宣，瞬间一股热血蹭的一下，涌了上去。
　　整张脸爆红。
　　他称我为兄诶！
　　好害羞哦！
　　因为过于的害羞和激动，小凤凰甚至是颇为羞涩不好意思的举起翅膀，遮挡住了脸颊。
　　“嗯，为兄就是这么宽宏大量，善解人意的凤凰哒！”小凤凰声音故作沉稳，但是掩饰不住的喜滋滋说道。
　　叶雾沉见他如此，顿时抽了一下嘴角。
　　那你还真是棒棒哒！
　　他识海里凤三发出一声不忍直视的哀嚎，我们凤凰族没你这样的凤凰！
　　你是不是傻啊！
　　――
　　“凤王已经同意只要你们认错道歉就不追究，你们的意见如何？”叶雾沉目光看着前方这三大宗门的弟子，说道。
　　三大宗门的弟子闻言，顿时面面相觑。
　　众人脸上都是犹豫不定的，谁也没有开口说话。
　　“那个……”
　　突然一声怯生生的声音响起。
　　叶雾沉听到这道声音，抬头，目光朝着声音传来的方向看去。
　　只见前方，人群中，一个瘦小的不起眼的身穿着药王谷白色道袍的少年站在那里，一脸怯生生的表情。
　　见叶雾沉目光朝他看来，脸上表情顿时一阵畏缩，一副害怕极了的样子。
　　“……”叶雾沉。
　　当即，皱了皱眉。
　　不是很喜欢他这番做派。
　　但依旧还是目光看着他。
　　看他有何话要说。
　　那药王谷的弟子，抬起头，一双眼睛湿漉漉的看着他，雪白清秀的脸上表情怯生生的，小声开口说道，“如果那真的是凤凰，那我们就不抓他做灵兽了，那他……可不可以给我一滴凤凰血，只要一滴就好了！”
　　像是害怕被人拒绝一般，他急急忙忙说道，“只要一滴就好了！”
　　闻言，叶雾沉的脸上瞬间剧变。
　　场内的气氛也瞬间的因此静止，鸦雀无声。
　　齐刷刷的，几乎所有人目光都转向他，一脸“卧槽，我去年买了个表！”的震惊骇然的表情盯着他。
　　――
　　几乎是在那小子的话一出口，叶雾沉的脸色表情就瞬间，从原本的温和浅笑，陡然变的冰冷阴沉，没有一丝的笑意。
　　然后，在所有人都没反应过来的时候。
　　他瞬间抽出自己腰间的剑，身形一动，如一道流光瞬间消失在了原地。
　　动作之快，谁也没反应过来。
　　等他们惊觉到的时候，叶雾沉已经出现在了那胆敢说出如此话的药王谷弟子面前，一脚毫不留情的踹翻了他。
　　“啊――！！”
　　那瘦小单薄，怯生生的像只小白兔一般的药王谷弟子，发出一声惨叫，被他踹翻在地。
　　叶雾沉一只脚踩在他的腹上，手中长剑抵着他的脖子，锋利银白的剑尖闪着冰冷的寒光。
　　他目无表情的盯着，俊美i丽的脸上神色冰冷，语气残酷的说道，“你再说一遍。”
　　那药王谷的弟子，满脸惊惶的看着他，抬起头，目光呆呆的，痴痴傻傻的看着他。
　　像是被吓傻了一般。
　　叶雾沉这动作太快了，快的在场众人谁也没反应过来，包括小凤凰在内。
　　他尚未来得及从那药王谷弟子的那句话里反应过来他的意思，还没来得及生气，叶雾沉就先动作了。
　　一脚踹翻了那药王谷弟子，直接踩上他的腹上，剑指咽喉，冰冷而残酷的威胁他。
　　他动作之快，态度之坚决，杀气之重，让所有人都反应不过来。
　　等他反应过来的时候，一切事情就已经被他主导了。
　　凤凰来不及发怒，事情就已经被叶雾沉解决了，胆敢如此异想天开、口出狂言的药王谷弟子已经被叶雾沉给收拾了。
　　――
　　后知后觉的，那药王谷的弟子才反应过来。
　　他脸上表情回神，一双无辜而明亮的眼睛盯着他，眼中情绪委屈而可怜，瞬间蓄满了泪水。
　　“你敢掉一滴眼泪，我就刺瞎你的眼睛！让你哭个够。”叶雾沉在他眼中泪水即将掉下来之前，冷酷出声道。
　　“……”
　　那原本正要哭泣的药王谷弟子顿时伸手捂住了嘴巴，把眼眶里的泪水逼了回去。
　　叶雾沉目光盯着他，剑尖往里送了一寸，抵着他的咽喉，声音冷冰冰说道，“将你刚才的话，再说一遍。”
　　这药王谷的弟子，哪敢真说自己刚才的那句话。
　　这从咽喉上肌肤传来的冰冷尖锐的触感，让他无比清晰的认识到，面前这个人不是在说笑。
　　他要是敢再说一句，这剑就刺穿他的咽喉。
　　这一刻，他意识到自己的错误……
　　这里不是药王谷，这个人不是师兄，他不会怜惜他。
　　并不是所有人都像师兄那样，不忍伤害他。
　　这个药王谷的弟子，只能屈辱的咽下了眼中的泪水，声音哽咽说道，“我错了，我什么都没说。”
　　“我错了！”
　　他满脸崩溃的说道，低下头，伸手捂住了脸。
　　但是，哪怕如此，他还是没掉一滴眼泪。
　　生怕，他要是流泪了，这人会毫不留情的拿剑刺瞎他的眼睛。
　　“错了？”叶雾沉声音讥诮说道，“错了那就要付出代价！”
　　“……”
　　原本正低头发出阵阵呜咽声的药王谷少年，顿时浑身僵住。
　　在场一阵寂静。
　　所有人目光都集中在这两人身上，却无一人出声。
　　小凤凰眨了眨眼睛，目光看了看那躺在地上，以手挡脸，浑身僵硬的药王谷弟子。
　　然后再看了看叶雾沉，最终，扇了扇翅膀。
　　朝他飞了过去。
　　落在他的肩上，用翅膀亲密的蹭了蹭他的脸颊，声音雀跃说道，“你好厉害！”
　　“只比我差一点。”小凤凰声音喜滋滋说道。
　　叶雾沉转头，目光看着他，勾了勾唇，脸上表情瞬间破冰，显得俊美而i丽非凡，“那还真是多谢夸赞。”
　　“应该的，应该的。”小凤凰声音甜滋滋说道，“做的不错！”
　　被叶雾沉踩在脚底下的药王谷弟子，听着他们二人的对话，心下恨极了。
　　恨！
　　今日之辱，迟早有一日……
　　迟早有一日！
　　叶雾沉再转过头，目光盯着底下的药王谷少年，声音重新冰冷说道：“你并非是错，而是罪大恶极。”
　　他声音讥诮说道，“胆敢对凤凰如此言语的人，你是第一个。”
　　“古往今来，第一人！”
　　叶雾沉声音充满嘲讽说道，“你放心，我不杀你。”
　　“你还不值得我动手。”叶雾沉说道。
　　然后收回自己踩在他身上的脚，也收起了剑，冷声说道：“今日之事，我会如实告知药王谷掌门，在场的众人皆是目证。”
　　“我想药王谷的掌门深明大义，定会知该如何处理。”叶雾沉说道，然后目光扫过在场众人一眼，“你们觉得如何？”
　　被他问道的其他三大宗门的弟子，顿时虎躯一震，齐刷刷说道，“听道友的！”
　　“道友如此深明大义，当机立断，反应极快，乃是我等之福！”这群人语气客气恭敬极了。
　　和刚才是两个样。
　　妈呀！
　　这群人心下叫道，这上清宗的小祖宗真可怕啊！
　　凶残至极！
　　不亏是叶家的人！
　　他爹厉害，他哥流弊，他……凶残啊！
　　这群三大宗门的弟子，内心哭成傻逼，觉得自己眼瞎，眼瞎啊！
　　原本以为是个仗着家室不知天高地厚的傻逼，结果，傻逼的是他们吗！
　　这小子，凶残的可怕！
　　只怕，前面种种，都是装出来的！
　　故意糊弄麻痹他们。
　　有聪明的，将事情从头到尾回味一遍，顿时反应了过来……
　　再抬头看向叶雾沉，目光都变了。


第123章 宝贝啊
　　这番，再无人敢看轻叶雾沉。
　　在场的三大宗门的弟子，心下就开始沉思了，面前这若是凤凰，那他们就闯下大祸，若不是凤凰，看叶雾沉这维护的样子，他们想从他手上讨到便宜不可能。
　　所以他们暗自掂量了一下，觉得卖叶雾沉一个好，退出这件事情，不掺和了。
　　这是眼下最好的解决办法了。
　　率先开口的是苍生门的那位弟子，他同几位同门师兄弟一番商议，便由他出面，说道：“叶师弟，此番行事，是我等欠考虑，多亏你出言提醒。”
　　说罢，他还叹了一口气，面色惭愧说道，“先前多有冒犯，还请叶师弟勿要见怪。”
　　叶雾沉闻言，转头目光看向他，顿时笑了，脸色和善，说道：“师兄能及时醒悟，为时不晚。”
　　“事情还未到不可收拾的地步，结仇不如结友，犯事留一线日后好想见，你说是吗？”叶雾沉说道，“毕竟这修真界就这么大，总有再遇的时候。”
　　那苍生门的弟子闻言，心下顿时暗叹，他怎么会以为这是个不知天高地厚鲁莽的小子？
　　这人，分明就是个人精！
　　言辞手段犀利而又老道成熟，让人挑不出错来。
　　就像一条柔韧的藤条，狠狠地往你脸上抽去，火辣辣的疼。
　　“叶师弟，所言甚是！”
　　然后转头，对着停留在叶雾沉肩上的凤凰，低声下气的道歉说道，“方才是我等冒犯了，还请您宽恕，勿要与我等一番见怪。”
　　小凤凰此刻满心满眼的都是我小伙伴好能干，好厉害，棒棒哒！
　　原本的气消的差不多了。
　　这群人于他而言，本就是不相干的蝼蚁，今日不过是偶然遇见，他日不会再有交集。
　　不甚在意，故而也就不与他们一番计较。
　　看在叶雾沉的面子上，他很是宽宏大量的说道，“你们滚吧！”
　　那苍生门的弟子闻言，顿时面皮抽搐了几下，脸上神色有几分挂不住，但也不欲再生事端。
　　这事情能够如此善了最好。
　　所以他哪怕心下有几分气，也忍了，只拱手作揖，道：“告辞！”
　　便领着身后苍生门的弟子一甩长袖，大步离去。
　　苍生门的弟子退场了。
　　第二个走的是药王谷的人，要说这药王谷的弟子也是倒霉，他们原本就没什么战意。
　　药王谷听名字就知道，专修医道，成日与灵草药材，医术病人打交道。
　　职业属性加成，药王谷的弟子天然就是生性平和，不爱争斗。
　　这回，也是恰巧遇上的这件事情，才会同其他两大宗门一同出手围攻这鸾鸟。
　　毕竟，有宝在你面前，你哪能不心动？
　　而在叶雾沉那一番敲打提醒威胁的话语之后，药王谷的弟子是第一个就心生退意，想走的。
　　不管是鸾鸟还是凤凰，他们都不要了。
　　惹不起，惹不起！
　　结果，哪晓得他们之中出了这么一个叛徒！
　　这些药王谷的弟子恨死了那个小白兔般柔弱故作姿态的师弟，连这等话也敢说！
　　你以为你是谁？
　　竟敢要凤凰献血？
　　你当你是谁！
　　就算要找死，我给你一把剑，你自己抹脖子去，死了别连累其他人！
　　若是因你之故，陷整个药王谷于不义，惹怒凤凰，得罪妖族，给宗门惹来大祸，你万死不辞其咎！
　　他们心下真是恨极他！
　　这人原本在宗门内，就是如此一番做派，成天苦着一张脸，但凡说他几句，就一副要哭不哭的可怜模样，活像是谁欺负了他一般！
　　修真界一向以强为尊，修士素来要强，从不故作柔弱姿态，哪怕真是伤心肺腑，痛彻骨髓，也只会在独自一人没人看见的地方，流露出悲痛难忍，而在外人面前，是绝不会露出丝毫软弱的。
　　这是最基本的风骨和修养。
　　你成天摆着一张哭丧脸，给谁看？
　　从前，在药王谷的时候，这些人就看不起那师弟。
　　成天不好好修习，尽知道缠着大师兄。自己的事情也不做好，劳烦别人替他完成。
　　但是在宗门内，大家虽心中肺腑，不太看得起他那番做派，但因着同门情谊，不与他计较，多是容忍。
　　还有一个，则是大师兄向来吃他那一套，多有包庇纵容他。看在大师兄的份上，众人也就忍耐一二。
　　反正，他要真惹出什么乱子麻烦来，找大师兄咯！
　　啧……
　　想到这里，这群药王谷的弟子心下就不屑，大师兄那是什么眼光？
　　眼瞎吧！
　　这玩意也能入眼。
　　这些事情，都是药王谷的家事，不为外人道也。
　　所谓家丑不可外扬，大家都是同一宗门的师兄弟，在外，当团结一体。
　　所以，哪怕药王谷的这些人平日里有多看不上那师弟的做派，但是每次外出，秘境或是其他事情，对着其他宗门，亦是很维护他的。
　　结果吧……
　　这就让那师弟更加得寸进尺了，以为自己人见人爱，当谁都是他大师兄呢！
　　把自己当一回事，太把自己当一回事！
　　要说，这药王谷的人忍他很久了！
　　做人要有自知之明好吗！
　　以前的事情也就罢了，但是这回！
　　他居然，连这等话也敢说！
　　凤凰血，这哪怕是他们谷主掌门，都不敢轻易求取，他算什么东西！
　　竟还用的是威胁索取的语气！
　　怕自己死了还不够，要拖累整个药王谷给你一起陪葬吗！
　　当时，在他说出这句话之后。
　　他身后的那些药王谷的弟子们，整个脸色都变了。
　　好在叶雾沉反应快，在小凤凰还未反应过来的时候，就已经收拾了那人。
　　不然，这事情也是麻烦。
　　――
　　所以，药王谷的弟子们，心下真是庆幸极了，感谢极了。
　　他们看向叶雾沉的目光充满了感激和谢意，以及劫后余生的庆幸。
　　若非是他当机立断出手，只怕就冲他这一句话，整个药王谷都得被他拖下水去。
　　他们药王谷可比不得上清宗、苍生门这些善战宗门，之所以能够屹立在修真界，千古不倒。
　　靠的就是与人为善，广结天下。
　　凭一门医道，与天下群修交好。
　　是人，就总会受伤生病，总需要医修大夫的。
　　只要药王谷不惹惹不起的人，不得罪不该得罪的人，那他们就无需担忧宗门会有倒下的那一天。
　　所以，药王谷自开宗立派以来，便严加管束门下弟子，肃正门凤，教导弟子不可与人结怨，遇医者患者伤者，当持医德仁心，救死扶伤。
　　所以，药王谷的名声在修真界一贯不错。
　　这回，差点因为这不知天高地厚的东西，连累了整个药王谷的名声！
　　药王谷的弟子们心下恨极了，所以见那师弟，躺倒在地，满脸痛苦悲色，也无一人前去搭理他。
　　而是对着叶雾沉，说道：“多谢道友出手相助，此番恩情，我回去，定会禀明师长、谷主。”
　　说罢，脸上神色一肃，冷声继续道，“犯错之人，也定会上报宗门，道友尽管放心！”
　　他这话一说，那原本还蜷缩倒在地上的柔弱少年，也顿时浑身一震。
　　低头挡住的脸上，神色瞬间闪过一道惊慌。
　　叶雾沉听了药王谷这人说的话，明白他的话中之意，微微一笑，说道：“道友是明白人，这事情，总归得给个说法。”
　　“哪怕凤王不计较，妖族那边也不是好脾气的。”叶雾沉说道。
　　赔罪送礼这程序，可少不了。
　　毕竟这可是凤凰。
　　你威胁勒索人家凤皇太子，要取人精血，你当妖族是死的吗？
　　那药王谷的弟子听了他的话，脸上神色顿时一凛，沉声说道：“道友放心，我回去必会如实禀告宗门谷主掌门，必回给妖族一个说法。”
　　然后转身，对着叶雾沉肩上的凤凰，躬身弯腰，行了个大礼，道：“凤皇海涵，此番大恩，必不辜负！”
　　小凤凰，眼睛瞅了瞅他，见这人实在诚心，也没有直接让人滚，而是给他面子，说道：“你可以走了。”
　　“多谢凤皇！”
　　说罢，这药王谷的人，便转头对一旁的叶雾沉微微点头示意，然后便转带着身后的一干人等走了。
　　见他们真走了，竟是无一人搭理他，从头到尾都是漠视他，当他不存在一般。
　　原本趴在地上装死的那柔弱的白兔少年，顿时也装不下去了。
　　连忙起身，从地上爬了起来，一瘸一拐的跟了上去。
　　远处的黄尚看着这一幕，说道：“叶小沉踩的是他的肚子，又没打断他的腿，难道……他的腿是不打自断吗？”
　　“我支持你去打断他的腿。”站在他身旁的方游说道，然后满脸嫌恶的说道，“我要是有这样的同门，早晚得揍死他，见一次揍一次。”
　　闻言。
　　张韵，“……”
　　目光顿时微妙的看了他一眼。
　　心想，你以后还真这样干了。
　　一开始，张韵还没认出那药王谷的人是谁。
　　后来，见这熟悉的姿态，熟悉的套路，还是那个配方，当即就认出他来了！
　　这不就是药王谷那个赫赫有名的金凤凰，宝贝蛋子，程锦吗？
　　程锦这人在以后，也是修真界的一大名人。
　　只是，他出名的方式有些不一样。
　　人家是扬名，他嘛……虽然称不上臭名，但也好不到哪去了。
　　程锦可是很长一段时间给修真界提供了无数的桃色八卦和笑料，极大的丰富了修士们枯燥无味的修道生涯，娱乐了他们日常生活。
　　并且给那些写话本说书的人，提供了新的素材思路，堪称是打开了新世界大门。
　　――
　　听说这程锦原本是药王谷的明镜药尊的私生子，明镜药尊极为不喜他，对他素来不管不问。
　　倒是药王谷的大师兄许孟一直怜惜他身世，对他多有照顾。然后这程锦也因此极为依赖许孟，听说平日里便多有痴缠许孟。
　　后来，明镜药尊同他结发道侣的独子，再一次秘境里陨落了。
　　这程锦就是他唯一的血脉传人了。
　　明镜药尊丧子之痛之后，便想起了这个多年不管不问的私生子，将他接了回去，当成亲子来养。
　　从此，这程锦的地位就一跃而上，从无人问津的孤儿变成了备受宠爱的药尊之子。
　　然后他干了一件大事。
　　在药王谷的大师兄许孟和药王谷谷主之女的结道大典上闯入，声称他早已经同许孟有过苟且，要大小姐还他爱人。
　　众人哗然。
　　这可是药王谷谷主之女同药王谷大师兄的结道大典，事关药王谷的下一任谷主的传承，修真界所有宗门世家齐聚一堂，聚集了整个修真界最全的势力和修士。
　　之后，药王谷就清场了，将各大宗门世家的人都请了出去。
　　关上门自己清理家务事了。
　　各大宗门世家来人也表示理解，一个个脸上表情不露，看似淡然出尘，实则心里八卦好奇极了。
　　之后，就传出，药王谷的大小姐同许孟解除婚姻的消息。
　　再不久之后，就是药王谷的大小姐接任少谷主之位。
　　修真界众人对此事议论纷纷，私下不齿许孟道，放着高贵美丽的未婚妻不要，而和一个上不了台面的东西厮混，真不知图什么。
　　而修真界的女修们则纷纷表示，男人还是靠不住，我们女修果然还是得靠自己！
　　对于药王谷大小姐接任少谷主之位，夸赞不已。
　　果然，权位还是得掌握在自己手上！
　　许孟本是药王谷谷主给他女儿招来的上门女婿，打小就定下婚约，让他们自幼相处为伴，打的就是让这两人处出感情，日后成婚，许孟以药王谷谷主入赘女婿的身份，接任下一任谷主的。
　　这之后，修真界就开始下注，赌许孟什么时候玩。
　　大家纷纷猜测他活不过一个月。
　　但是人家好运，姘头是药尊的独子，所以可是活了好多个月。
　　后来，大家就该猜，药王谷的少谷主什么时候弄死这对奸夫淫夫。
　　再后来，就是对外域之战的爆发。
　　整个修真界进入战争之期，也没人管的上这两人了。
　　在战争的时候，药王谷的弟子极为受欢迎，在各大战场都有药王谷的弟子活跃，能打能奶。
　　而这两人也进入了战场，当时正好进了方游所管辖的那个城池。
　　嗯……
　　然后方游就真像他现在说的那样，程锦敢作妖，他就揍他。连着许孟一起揍，揍的多了，这两人就恨上他了，到处造谣中伤他。
　　但是吧，这两人的人品……
　　基本上在他们厮混在一起之后就被败光了。
　　没死，那是因为他们运气好。
　　再后来，听说这两人闹出了什么事故来，被人寻仇给挫骨扬灰了。张韵隐约有听过这个传闻，但是战争年代，每日死的人太多，实在是记不过来。
　　会记住他们，不过是因为他们没死在战场上，反而是被自己人给寻仇杀了。
　　那得是干了什么遭人恨的事情啊……
　　――
　　张韵心下唏嘘，暗道，这程锦真是百闻不如一见，那柔弱楚楚可怜的姿态，可要比传闻中更甚。
　　难怪能抢了人未婚夫。
　　不过也是他好命，若非是明镜药尊的独子陨落，哪有他后来什么事情。
　　随后，张韵陡然惊觉，不会吧！
　　传闻中可没听说明镜药尊的独子是什么时候陨落的……
　　难不成，他不会是这次事故中陨落的吧？
　　张韵越想越有可能，听说，后来苍生门、驭兽宗和药王谷对妖族寻仇不断，其中以药王谷为最。
　　而明镜药尊更是屡次给妖族难堪，与他们为敌。
　　这……
　　想想也奇怪，明镜药尊的独子死了，但是竟是一点风声都没传出来，还是因为程锦婚礼上抢亲，之后修真界好奇这人是谁，一去打听查探，才知这事情的。
　　想到这里，张韵顿时心情复杂了。
　　她抬头目光看着前方，正同肩上停靠着的凤凰说话的叶雾沉，觉得，这人果真是有命的啊……
　　于他而言，不过是举手之劳，却改变了太多了的命运。
　　那些不幸陨落，年纪轻轻就惨死夭折的三大宗门弟子。
　　三大宗门同妖族不死不休的血仇大恨，甚至是战场上那些无辜枉死的人修和妖修……
　　包括那个前世本该前途无量，却最终陨落在这里的明镜药尊之子。
　　张韵心下叹了一口气，若是前世，叶雾沉也能早来半刻，后来也不会有那么多是非曲折。
　　今生，也算是改变了吧……
　　想到这里，张韵心下顿时一动。
　　这算是改变了命运的一角吗？
　　意识到这点，张韵的脑海里模模糊糊的浮现出一个念头，似乎，她并非需要一味的强求力量，像现在这般，一个不经意的善举，就改变了太多人的命运，甚至对未来产生了一定的影响。
　　这个念头，只是一闪而过。
　　却让张韵记在了脑海里。
　　――
　　苍生门和药王谷的弟子先后离去，独剩下驭兽宗的人，孤木难支，驭兽宗的人见其他两大宗门走了，只剩下他们一派，就是想和叶雾沉争，也争不过。
　　索性也认输道歉走了。
　　认输的爽快，道歉的也有诚意。
　　大宗门弟子就这点好，凡事做的漂亮，那么不做，做了就不留人把柄。
　　所以，小凤凰也满意的放过了他们。
　　叶雾沉自然不会和他们追究，他就是来打圆场的。
　　送走了驭兽宗的人之后。
　　小凤凰就凑近了，靠在叶雾沉的耳边，悄声说道，“等会，我带你去看过宝贝。”
　　叶雾沉闻言顿时讶异，宝贝？
　　居然还有宝贝！
　　这可是意外之喜啊。
　　叶雾沉没想到自己做了一场好人，还能见着宝贝。
　　果然是好人有好报吗？
　　他也顿时来了兴致，同样小声问他道，“什么宝贝？”


第124章 我的神呀
　　小凤凰凑在叶雾沉的耳边，神秘兮兮的说道，“是个大宝贝！”
　　“……哦。”叶雾沉。
　　这回答很是有槽点，但很快的他就又振作了起来，打起精神问道，“是什么大宝贝？”
　　“很多很多的大宝贝！”小凤凰语气特别神经兮兮的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时挫败了，不指望从他口中问出什么来了，这个凤三岁。
　　他只能转而说道，“好吧，那你带我去看看，看了就知道是什么很多很多的大宝贝了。”
　　要是别人敢这么对话说话，叶雾沉早他妈一巴掌扇死他了，你是在逗我玩吗？
　　但是介于小凤凰的天真烂漫……
　　叶雾沉觉得，大概对方是无意的，是真心这么想的。
　　你能怎么办呢？
　　只能哄着他啊！
　　毕竟，这可是金窝里飞出来的宝贝凤凰。
　　“我只能带你一个人去。”小凤凰说道。
　　他只是想法直率简单而已，并不傻。
　　叶雾沉可不是一个人，他身后还跟着一群小伙伴呢，小凤凰并没有忽略这一点。
　　“只能带你一个人去。”他又提醒了一句。
　　听他这般说，叶雾沉原本已经丧失了大半的期待用重新升起了一股希望，小凤凰这么郑重其事的样子，看来那宝贝可能真的就是宝贝。
　　不过……
　　叶雾沉抬头目光看着他，眼神有几分无语，心道，这只带我一个人前去，不是明摆着告诉别人我们这有猫腻吗？
　　就算方游他们，叶雾沉信得过。
　　但是总归还是不太好。
　　小凤凰这时候倒是聪明，一眼就看穿了他心下的担忧，举起翅膀拍了拍自己的胸膛，骄傲的挺胸，说道：“我有办法！”
　　心下觉得美滋滋。
　　嘻嘻！
　　终于到我派上用场的时候了。
　　叶雾沉见他满脸骄傲自豪的样子，信了他的邪，内心升起期待，问道：“什么办法？”
　　“办法就是……”小凤凰说道。
　　然后，便见他突然飞起。
　　朝前方飞去，然后煽动了翅膀，顿时一道风刃朝前打去。
　　中击前方墙壁上的一处。
　　紧接着，一声“咔嚓！”的像是什么机关启动的声音响起。
　　随后……
　　叶雾沉就看见，他的前方，方游、颜越包括张韵所站在地方，突然脚底下一空，塌陷。
　　露出一个黑洞一样的巨大口子。
　　然后，根据科学的地心引力原理……
　　方游和颜越他们，就直直的掉进了这个黑洞了……
　　他们甚至还没来得及反应，就掉下去了。
　　“！！！！！”目睹着这一幕的叶雾沉。
　　卧槽！
　　顿时脸上露出难以言喻的震惊复杂的表情。
　　我真信了你的邪！
　　“怎么样？我聪明吧！”
　　自认为自己干了一件大事，感觉自己棒棒哒的小凤凰朝着叶雾沉飞了回来，在他面前炫耀的盘旋了几圈，然后冲着他满脸得意洋洋邀功说道，“是不是很厉害！”
　　叶雾沉抬头，目光复杂的看着，脸上的表情十足微妙。
　　面对着小凤凰期盼邀功的神情，他……“哦”了一声，然后面无表情的说道，“是很棒。”
　　棒的被你坑死了！
　　有你这么蠢的凤凰吗！
　　陷害暗算别人，都不知道把自己摘出来。
　　这种事情能正大光明的干的吗！
　　就应该背地里下黑手啊！
　　叶雾沉简直是要给他跪了，你当着人家的面，把人给坑掉下黑洞里，你真是好棒棒哦！
　　重点不是这个……
　　重点是，方游他们全都掉下去了，然后叶雾沉，还好好地站在这里呢！
　　所以，这不明摆着，我和你一伙的吗！
　　你坑我！
　　所以到最后，拜你所赐，我和你之间有着不可告人的炮友交易，还是赤裸裸的昭告世人了。
　　唉！
　　想到这里，叶雾沉就忍不住叹了一口气，心道，到头来还是这么一个结果，你还不如不干呢，何必多此一举呢？
　　画蛇添足，更让人怀疑了！
　　“现在没外人了，走吧，我带你去看大宝贝！”小凤凰喜滋滋的对他说道。
　　叶雾沉点头道，“走吧，你前面带路。”
　　然而，小凤凰表示，不不不，我还是个宝宝，我不要自己走路！
　　我要你带我走。
　　小凤凰表示你的肩膀很舒虎，谁也不能把我们分开！
　　“……”叶雾沉。
　　面对着装死，赖在他肩上不肯下来的小凤凰，叶雾沉抽了抽嘴角。觉得，妈的！
　　说好的凤凰非梧桐不栖呢？
　　难道，其实我不但不是人，我还是一株梧桐成精吗！
　　“你确定这是一只凤凰？”叶雾沉在识海里传音给凤三问道。
　　凤三闻言不吭声，假装自己不存在。
　　我们凤凰家，没你这样丢人的凤凰！
　　↑凤三心里苦啊，但是他不说。
　　叶雾沉半天没听见他的回答，顿时也明白了他的心情，抽了抽嘴角，诚恳的安慰他道，“反正你已经死了，我死后哪管那洪水滔天呢，是吧！”
　　“操心那么多做什么呢？反正你都已经是一只死凤凰了。”叶雾沉说道。
　　凤三闻言顿时更加郁闷了，他没好气的说道，“你这是拐弯抹角的骂我呢？”
　　“哪能啊，我这不是安慰你吗？”叶雾沉说道。
　　“有你这么安慰人的吗！”凤三顿时叫道。
　　他们二人的对话都是在叶雾沉的识海里传音的，叶雾沉并没有对小凤凰透露凤三的存在。
　　这也是凤三的意思。
　　起初，叶雾沉也不明白他为何如此做，能够见到自己的亲族，同族人为伴难道不是令人高兴的好事吗？
　　但是凤三却说，“若我还活着，定然会很愿意照养他。寂寞了这么多年，能够遇上一个同族，相依为伴，那乃是莫大的幸事。”
　　“但我已经死了，我如今不过只是一道元神。生死有别，说句难听点的，我如今这般，亦不知能够存在多久，说不定什么时候就消散了，既然如此，又何必再让他伤心一回呢？”凤三说道。
　　叶雾沉闻言顿时默然。
　　凤三这话他倒是能理解，这就像是原本你以为世上亲族死绝，只剩下你孤身一人。
　　长久以来，你早已经习惯了一个人的生活，一个人的世界，忍耐着这个世上只剩下我唯一一人的孤独和寂寞。
　　但是，有一天，你遇到了你的另一个同族。
　　你欣喜若狂。
　　觉得这是上天的恩赐，你是此生最大的幸运。
　　但是当有一天，这个人消失的时候。
　　这种曾经拥有过而又再次失去的痛苦和绝望，足以让人崩溃。
　　最觉得的是，给与你以希望，却最终夺走它。
　　所以，叶雾沉最终什么话也没说，心下决定帮着凤三一起隐瞒他的存在，不让小凤凰知道。
　　它已经足够可怜了。
　　――
　　小凤凰浑然不知，身边的这个小伙伴，竟然背着他隐藏了那般巨大的秘密。
　　这是他自出生以来，第一次交朋友。
　　第一次和朋友一起玩耍。
　　也是，第一次带朋友来自己家里寻宝。
　　所以，他格外的兴奋，迫不及待的想要叶雾沉看到那些大宝贝，炫耀一番。
　　“就在前面了，马上就到了。”小凤凰站在他肩上，不安分的来回的扇着翅膀，看上去兴奋极了。
　　最终。
　　到达目的地的时候，在叶雾沉的面前，是一扇巨大厚重的石门。
　　“宝贝就在门后面！”小凤凰声音激动的对他说道。
　　叶雾沉目光盯着前方那扇紧密的厚重石门，面无表情，扭头目光看着在他肩膀上不断的蹦来蹦去的小凤凰，语气平静，毫无起伏说道，“那么问题来了，我们该怎么进去？”
　　闻言，小凤凰像是才想起这个问题一般。
　　顿时就停下了。
　　安分的站在他肩上，一脸深沉的表情，满脸严肃。
　　像是在告诉别人，我在认真的思考！
　　叶雾沉没说话，不去打扰他的沉思，而是耐心的等待他的答案。
　　半响之后。
　　小凤凰才语气期期艾艾说道，“这个，这个我以前都是直接进去的，奇怪了，明明我以前来的时候，这扇门都是打开的。”
　　“为什么它现在居然是关着的！”小凤凰一脸义愤填膺的表情，愤怒说道：“是谁，是谁关的！”
　　“……”叶雾沉。
　　信不信，老子揍死你啊！
　　别以为我不打凤凰。
　　你还是个孩子，不要怜惜你，该揍就得揍！
　　眼看着叶雾沉一副随时立马就要暴走的表情，他识海里凤三连忙劝说道，“冷静冷静，他还是个孩子！”
　　“男人不能打小孩！打小孩的男人，都是垃圾！”凤三。
　　叶雾沉闻言，冷静的回答他说道，“我今年十六，我也还只是个孩子，谢谢。”
　　他心想，谁是孩子还不一定呢！
　　要是拿他的年纪来和小凤凰做个对比，区区十六年，只怕是连小凤凰的一个零头都不够。
　　他要还是个孩子，那他就还只是颗受精卵呢！
　　闻言，凤三顿时暴汗。
　　是哦……
　　差点忘记了，这也还是个宝宝。
　　“用你的血。”就在这时候，叶雾沉的识海里传来了伏羲冷静的声音，“你的血是钥匙。”
　　叶雾沉闻言，二话不说。
　　就拔出自己腰间的悬挂的剑。
　　剑刃一出。
　　“不要杀我！”小凤凰立马尖叫起来，“我什么也不知道！”
　　“求求你放过我！嘤嘤。”
　　他还假模假样的哭起来了。
　　如果忽略他那兴奋的都颤抖起来的两边羽翅，还挺像那么回事的。
　　“……”叶雾沉。
　　这怕不是个戏精？
　　他仿佛看见了戏精界一颗新星冉冉升起。
　　“他出生的时候，我们凤凰已经都死绝了，所以这和我们凤凰没关系。”凤三的声音幽幽响起，说道，“也许这和后来收养教育的他的人有关。”
　　总而言之一句话，我们凤凰就没他这样的！
　　他这么戏精，肯定不是我们凤凰族的锅，更其他妖学来的。
　　叶雾沉表示，我并不想知道，他是和谁学的这么戏精，谢谢！
　　我还只是颗受精卵啊！
　　――
　　对付一个戏精最好的办法，就是不要搭理他，你越搭理他，他越来来劲。
　　所以叶雾沉，直接无视了一人自嗨的小凤凰。
　　直接拿着剑刃，割破了自己的手指，逼出一滴精血，涂抹在面前的这扇石门上。
　　只听见，“吭――”
　　的一声。
　　沉闷厚重的响声。
　　叶雾沉面前的这扇石门缓缓的在他眼前打开。
　　而在他身后，演戏演的正起劲的小凤凰，见叶雾沉不搭理他，顿时也没劲了。
　　好吧……
　　小凤凰嘟囔了一句，“你不理我，那我来找你好了。”
　　说完，他又高兴了起来。
　　朝着前方叶雾沉飞去，落在他肩上。
　　双足稳稳踩着他的肩，目光也同样盯着前方打开的石门。
　　他似乎很喜欢叶雾沉的肩膀一样，就好似那不是肩，而是一株千年繁茂的梧桐一般。
　　那扇古老的石门，终于在时隔数十万年之后，再一次打开了。
　　叶雾沉目光一眨不眨的盯着前方。
　　那后面是什么呢？
　　石门的后面，藏着什么？
　　小凤凰口中的宝贝又是什么？
　　他心心念念着的，只能带他一个人来看的宝贝……
　　答案，在叶雾沉的眼前揭开了。
　　在他看清了石门后面的情景的时候，霎时，屏住了呼吸。
　　睁大了眼睛，整个瞳孔都为之一缩。
　　随之，倒吸一口凉气。
　　整个眼神惊骇，表情更是震撼。
　　他算是知道，为何小凤凰只能带他一个人前来了，为何说它是大宝贝，是很多很多的大宝贝。
　　那的确是宝贝，大宝贝！
　　也的确是很多，很多，很多的……大宝贝。
　　震撼人心。
　　只见前方――
　　一片明灿灿的金光，银光，寒芒！
　　锋芒！
　　无数的兵刃，刀剑枪戟，斧戈矛盾……
　　整整齐齐，摆满了整个石室。
　　这竟是一个兵器库！
　　我的妈呀！


第125章 老父亲的遗产
　　看着这一石室的兵刃，叶雾沉没有一丝发了的感觉。
　　只剩下满心的惶恐。
　　如此之多的，如此锋利的兵刃，一看就是不是寻常时候用的。
　　这分明就是战场之兵！
　　用在于战场之中的将士手中的兵器。
　　而且……
　　这些兵刃看上去是那般的严肃，那金灿灿的风格……
　　一看就是某人的喜好。
　　曾经在幻境里做过天庭太子的叶雾沉，一眼就认出来了，这分明是上古天庭的兵器库！
　　给十万天兵天将配备的武器。
　　怎么会在这里？
　　叶雾沉顿时惊了，上古天庭的兵器库，居然就在这个小小的石室内。
　　是谁锻造的这批兵器，又是谁将它们放在这里的？
　　能够有资格做出这件的事情的人，还能有谁……
　　叶雾沉的脑海里顿时浮现起一个人的身影，尊贵威严而俊美的那个曾经上古时候的天庭之主，妖族之皇。
　　是他吗？
　　是他将这批兵器放置于在这里的吗？
　　一个问题解决了，而另一个问题又接踵而来。
　　他为何要锻造这一批兵器？
　　又为何要特意的将它们留在这里？
　　看这齐全的崭新的，摆放的整整齐齐的兵器库，这分明就是早有准备，精心特意备下的兵器库。
　　并非是匆忙之下，急匆匆的隐藏在此处的。
　　就像是……
　　早有预谋一般。
　　叶雾沉的脑海里，不禁浮现起，妖皇帝俊冷静而有条不紊的命人不分日夜的加工锻造这批庞大的兵器，打造完之后，再命人将它们给运进这个早就准备好的石室。
　　最终，将守护它们的石门关闭。
　　尘封。
　　一直到现在，由他开启。
　　为何是我？
　　为何是我发现了这个上古天庭的兵器库，为何又是他打开了它。
　　叶雾沉想起之前伏羲提醒他的，开启石室的方法，然后又想到自己在幻境里的经历。
　　将这些事情联系在一起……
　　他不由的，悚然而惊！
　　这太巧合了，巧合的简直就像是命运的精心安排一般。
　　巧合的让他不得不得去多想，从而不得不去怀疑。
　　他站在石室的门口，不肯朝前踏进一步。
　　内心是充满惶恐和不安的。
　　连他自己也无法说清道明的惶恐……
　　幻境里的那些经历，那些曾经和妖皇帝俊、东皇太一相处的一幕幕，浮现在他的眼前。
　　一时间，让他有些分不清昨日今日。
　　那些事情，就恍若是昨日，就是刚刚发生过的一般。
　　就如同是真实的一般。
　　就好像，那一切都是真正发生过的。
　　恍惚之间，叶雾沉似乎看见了，在遥远的过去。
　　在命运和时光的长河中，曾经有一个伟大的帝皇，他不经意的抬头一瞥，穿过了层层的云层，模糊了时间和空间，投射到了另一个遥远的时空，与他隔空而望。
　　甚至是……
　　他好像看见了那个熟悉又陌生的帝皇，对着他微微一笑，那张俊美而威严的脸上露出了一个曾经，他见过无数次的温柔和慈爱的笑容。
　　那一瞬间……
　　叶雾沉只觉得心下不由的一阵酸涩，眼眶瞬间就涌出了泪水。
　　“噫，你怎么站在这里不进去？”
　　见叶雾沉怔楞的站在门口不动，小凤凰顿时惊异的噫了一声，说道。
　　被他的声音一惊，叶雾沉顿时惊醒过来。
　　他连忙伸手，掩饰性的揉了揉自己的眼睛，特意用宽大的袖子挡了挡脸。
　　不想让人看见他丢人的样子。
　　虽然现场就没有一个是人……
　　↑不管是小凤凰，还是伏羲，还是凤三，甚至是叶雾沉自己，都不能被称之为人。
　　所以，这句话没毛病。
　　“哇――”
　　小凤凰目光盯着他，像是发现了什么一般，惊呼一声。
　　听见他的惊呼，以及脸上夸张的表情，叶雾沉顿时感觉脸上一阵发热，糟糕！
　　被他发现了。
　　肯定是因为我眼睛红肿了，这太让人难堪了。
　　妈的！
　　好想杀人灭口。
　　别和我说，杀人是犯法不对的。
　　我杀的这是人吗！
　　不，不是。
　　他只是一直凤凰而已，不要放过他。
　　“你是不是……”小凤凰目光盯着他，眼睛直勾勾的盯着他的脸，目光惊疑不定，像是发现了什么震惊的让他难以置信的事情一般。
　　叶雾沉一脸面无表情的盯着他。
　　心想，你要是敢问我是不是哭了，我就弄死你！
　　“你是不是长高了！？”小凤凰语气惊讶说道。
　　“……”叶雾沉。
　　草！
　　你居然说的是这个。
　　妈的，老子裤子都脱了，你居然和我说这个！
　　↑原本叶雾沉都准备拔剑杀凤凰灭口了，但是现在来看是不需要了。
　　叶雾沉听见小凤凰说的是这个，顿时松了一口气。
　　心下放松下来，但是又同时觉得有些操蛋。
　　就像是，有人被诊断出来得了绝症，好不容易都做好赴死的准备了，结果大夫告诉你，对不起，那其实是我误诊了。
　　这种瞬间又惊又喜，又很想打人的心情……
　　“没有吧。”叶雾沉说道。
　　“这才几天呢，我怎么会长高？又不是韭菜。”他说道，同时心下掰了掰手指算了算，距离他进来秘境，这才一日功夫不到呢！
　　是的，虽然看上去时间过了很久。
　　其实，叶雾沉才进来仙府秘境第一天……
　　陡然意识到这点，叶雾沉顿时沉默了。
　　不知道该说些什么好，心情有些复杂。
　　他以为至少过去了十天半个月呢，结果这才是刚进来的第一天啊。
　　#从来没有觉得时间过得如此之慢，如此之漫长#
　　宛若是被时间给愚弄了一般。
　　“可是，你真的长高了啊！”小凤凰说道，“你比我之前看见你的时候，要长高很多啊！”
　　叶雾沉闻言，当即否认道，“这不可能，这才一天都没过去呢，我怎么可能就长高啊，就算是韭菜也不带这样的啊。”
　　“你真的长高了！”小凤凰一脸坚定不移的表情盯着他，然后两只翅膀朝着两边张开，拉出一段尺寸来说道，“有这么――高！”
　　“……不可能啦。”叶雾沉说道，“这种事情不可能发生的，不过……”
　　他目光盯着他，表情狐疑说道，“你之前遇见我，你指的是我在幻境里，咳咳……”
　　叶雾沉话一出口，顿时就惊了。
　　糟糕，说漏嘴了。
　　妈呀！
　　那时候，叶雾沉还是只胖狐狸呢！
　　他用的是胖狐狸的形态去勾搭的伏羲，虽然，这种事情，大家都心知肚明。
　　伏羲也知道那狐狸就是他，但是谁也没正面说过这个事情。
　　伏羲没问他，以前那个天天跑来在我身上爬来爬去，蹭我便宜的胖的走不动路的狐狸是不是你？
　　叶雾沉也没承认过，那个并不是很胖，也没有走不动路的狐狸是他。
　　大家都默契的绝口不提这个事情。
　　假装什么都没有发生过的样子。
　　所谓掩耳盗铃，不外乎如此。
　　但是，现在……
　　因为小凤凰的一句话，叶雾沉……这算是不打自招呢，还是说漏嘴了？
　　想起自己之前在幻境里，仗着不是人顶着狐狸的身体，做出的那些没羞没臊不要脸跌破尺度的事情，就觉得脸上烧的荒。
　　那狐狸不是我，那狐狸不是我，我是个人，才不是狐狸！
　　叶雾沉如此反复自我催眠道，然后对着小凤凰矢口否认道，“你以前没见过我，你见到的那只狐狸不是我，我从来没见过你啊！”
　　“呵呵――”
　　他识海里顿时响起了伏羲意味深长的笑容，“狐狸啊――”
　　“……”叶雾沉。
　　这一瞬间，他真是想死的心都有了。
　　恨不得一头撞死。
　　你说，你怎么就这么……这么……
　　这么的……嘴贱呢！
　　正所谓是言多必失。
　　一向擅长打嘴炮，挖坑给人跳的叶雾沉，终于常年在河边走湿了鞋，翻船了。
　　――
　　叶雾沉在掉马之后有那么一瞬间的惊慌，和不知所措。
　　但是，他很快的又重新的镇定了下来。
　　觉得，反正都已经掉马了，那就……
　　该怎么样就怎么样吧！
　　不然他还能怎么办呢？
　　他也很绝望啊！
　　只能就这样了，人都是这样的，在翻船之后，反而是镇定了下来，俗称的破罐子摔碎。
　　“你怎么认出那个是我的？”叶雾沉对小凤凰说道。
　　他承认了小凤凰遇见的那只狐狸是他，但是却不再提起狐狸二字。
　　“你一直是你啊！”小凤凰说道。
　　语气特别理所当然，“为何需要认呢？”
　　“……”叶雾沉闻言顿时哑口闻言。
　　虽然这话听上去是很让人感动啦，但是，这怎么让我有一种其实你是个瞎子的感觉呢？
　　摸着良心回答，如果现在有个人对叶雾沉深情款款的说，“你在我眼里，你就是你，不管你长什么样子，我都喜欢你。”
　　叶雾沉一定会很感动，然后拒绝他，你滚吧。
　　你看着我的脸，你摸着你的良心回答我，你说这样的话，对得起我这张俊美帅气的天怒人怨的脸吗？
　　你这样说，那我不是白长的这么好看了吗！
　　你以为，长这么帅容易吗？
　　叶雾沉非常想对他说，如果大家都是你这样的想法，那我们随便长长不就好了吗！
　　――
　　现在叶雾沉对小凤凰，差不多就是这么个心情。
　　觉得，他眼睛是不是瞎。
　　胖狐狸和美少年能一样吗！
　　反倒是，小凤凰一脸理所当然的说道，“不管你变成什么样子，我都能一眼认出你来的。”
　　“所以你不用担心我找不到你。”小凤凰挺起胸膛，骄傲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　那我真是谢谢你啦！
　　一点都不感动。
　　叶雾沉觉得，整容这个行业，在妖族大概是发展不起来的。
　　话说，也没哪个妖丑的需要去整容吧？
　　↑不，还是需要的……
　　――比如某个做梦都想一夜变成高大英武的九尺男儿的某不知名白虎少主。
　　“你的确是长高了。”见这两幼崽越说越来劲，话题偏离的十万八千里，伏羲不得不出口将话题拉回来说道。
　　叶雾沉闻言顿时惊讶，“这怎么可能？”
　　他在识海里对伏羲说道。
　　“你之前吞食过金乌壳，那些都是金乌最初原始力量的凝结。”伏羲声音淡淡给他解释道，“它提纯加强了你体内的金乌血脉，属于这部分的血脉之力觉醒了，你的身体因此得以强化。”
　　“长高也是其中一种结果吧。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这居然是真的？
　　他真的在一天之内，长高了这么――多？
　　而且还没人提醒过他！？
　　无论是方游颜越这些小伙伴们，还是后来遇到的张韵，谁也没注意到这个，说都和对他发出过，噫，这才多久没见，你就长高了？你是不是去增高了！？
　　↑主要是，大家当时重点都在其他地方，注意力被偏移了。
　　谁也没注意到他身高的变化，以及……
　　长高这么一点，如果不是特意去注意，谁也不会发现的吧？
　　――
　　现在，叶雾沉不禁就有些发愁了。
　　等出去了，该如何和他爹解释，他一天长高这么多呢？
　　别人可能没注意，但是他爹不可能发现不了的……
　　唉！
　　愁啊。
　　小凤凰看着他闷闷不乐的表情，顿时就好奇了，在他面前绕了两圈，说道：“你为何不开心？”
　　然后叶雾沉就跟他说了自己的烦恼。
　　小凤凰听完之后，语气迟疑，小心翼翼说道：“你爹是人修？”
　　“但是你不是人啊！”小凤凰看上去震惊极了，“你怎么会有一个人修父亲呢？
　　“我一直以为你是帝俊和太一的儿子啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　等下，你说什么！？
　　叶雾沉瞬间就睁大了眼睛，一脸震惊，不，是惊恐的表情，盯着他。
　　你刚才似乎，说了很可怕的事情！


第126章 指定遗产接收人
　　我真是信了你的邪！
　　你是怎么会有这么可怕的想法的？
　　叶雾沉目光盯着前方的小凤凰，一脸震惊的表情，说道：“你是怎么会这样想的？”
　　这种事情，根本就不可能好吗！
　　小凤凰脸上露出了困惑的表情，说道：“这还需要想吗？你身上有帝俊和太一的血脉啊。”
　　“……”叶雾沉。
　　居然还有这等事情，我怎么不知道？
　　但是小凤凰没有骗他的理由，所以，也就是说他说的是真的？
　　他的身上真的有妖皇帝俊和东皇太一的血脉？
　　叶雾沉不像是小凤凰那样脑洞大，思想奇葩，直接就认定他是妖皇帝俊和东皇太一的儿子。
　　这是不可能的，不存在的。
　　金乌并没有雄性生蛋这个功能。
　　“这是怎么回事？”叶雾沉连忙问识海里的伏羲说道。
　　说罢，他又语气迟疑犹豫的说道，“我不会真的是妖皇帝俊和东皇太一的儿子吧？”
　　虽然他觉得这是不可能的，但是万一呢？
　　万一这个世界就是如此玄幻，出人意料呢！
　　所以，为了谨慎稳妥起见，叶雾沉决定问一问伏羲。
　　而伏羲闻言，顿时抽了嘴角，心下暗道，这孩子……
　　怎么就这么容易被带偏呢？
　　这种事情……
　　怎么可能。
　　伏羲声音淡淡说道，“你连你父亲是何人都不知道吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　膝盖好疼啊！
　　好半天，他才一脸诚实的说道，“如果你说是亲生的，那我的确不知道。”
　　“……”伏羲。
　　顿时沉默。
　　忘了这个孩子身世的复杂，不能用常理来看。
　　“你想知道吗？”伏羲突然如此出声，对着他说道，“你想知道你的父亲是谁吗？”
　　叶雾沉，“……”
　　半响之后，才听见他声音带着几分冷淡漠然的说道，“不想。”
　　这已经是是伏羲第二次问他这个问题了，而这一次叶雾沉的回答依旧是和上次一样。
　　伏羲闻言心下顿时叹了一口气，千算万算终还是漏算了一招……
　　这个孩子。
　　他对妖族没有归属感，既不觉得自己是妖族，故也没有背负起一切的觉悟和责任。
　　如此，也只能再等等。
　　再看看吧――
　　也只能如此了，伏羲心下叹了一口气，将心头的那抹忧心和不安掩了下去。
　　听了伏羲的话，叶雾沉心下大定，看来他不用担心自己的来历出生那么狗血惊世骇俗了。
　　所以，他就可以大大方方的对着小凤凰，说道：“不是，我和他们二人没有直接的关系。”
　　小凤凰闻言，神色困惑的眨了眨眼，这话是什么意思？
　　“什么叫，没有直接的关系？”小凤凰语气迟疑的问道。
　　难道还有间接的关系吗？
　　正是这个意思！
　　若说，叶雾沉真的和妖皇帝俊同东皇太一他们，一点关系都没有，这话就是叶雾沉自己也不信。
　　虽然是跨越了漫长的时光洪流，但是叶雾沉的的确确在金乌一族的身上得到了很大的馈赠。
　　而这种馈赠正是源自于妖皇帝俊和东皇太一。
　　他从他们身上得到了太多的东西。
　　不论是血脉能力财物，亦或是父子真情，这些都是叶雾沉从他们身上得来的。
　　他不禁想起自己出了幻境之后，从衣袖里滚落出来的那块太阳晶金，忍不住便有些想笑。
　　这种像是你抽奖没中之后，所给的安慰奖的感觉。
　　叶雾沉仿佛看见了，帝俊用宽厚温热的手掌抚摸他的头，威严而不失仁慈的对他说道，“无需难过，失去的总会再次回到你手上。”
　　那个人，就是有这种千金散尽还复来的气魄。
　　这样想着，叶雾沉觉得心情陡然间变得好多了，他脸上露出一个微微的笑容，然后抬头，看着面前的小凤凰说道，“因为，有可能我上辈子是他们的儿子啊，这种事情，谁也说不准的对吧。”
　　小凤凰闻言歪了歪脑袋想了想，觉得他说的很有道理。
　　比起叶雾沉是他们的二人的儿子，倒不如说他上辈子是他们两人的儿子，更加有可能。
　　因为，那两位陨落的时代和叶雾沉出生的时代明显隔得很远。
　　说叶雾沉是他们二人的子嗣，就显得很强行碰瓷了。
　　不过，小凤凰目光看了看面前的叶雾沉，嘴上小声的嘀咕，“原来雄鸟和雄鸟真的能生蛋啊。”
　　“……”听见他话的叶雾沉。
　　“不……”他表情艰难的开口说道，“并不能，而且他们是兄弟。”
　　“所以……”叶雾沉几乎是崩溃的喊道，“不要再说他们两个生蛋的事情了！”
　　帝俊和太一的棺材板都快按不住了好吗！
　　在我刚在幻境里逼宫囚禁威胁了他们两个一把之后，短时间内，我并不想看见诈尸的这两人！
　　会、被、揍、死、的。
　　小凤凰闻言，歪头看了看他，一双凤眼里眼珠子滴溜溜的转了转。
　　看在他那崩溃的像是受不了的表情的份上，仁慈的放过了他，没有告诉他，虽然你身上有着很多族的血统，但是属于这二人的血脉却是最强的。
　　这简直就像是……
　　他们用鲜血在浇灌着你一样。
　　――
　　“说起来，这种地方是重地了吧，重中之重的密地。”叶雾沉目光环绕了一眼这满室的刀枪箭斧，对身边的小凤凰说道，“这种地方一般人不能进来，你怎么带我来了？”
　　事实上像这种国之重器，兵器库。
　　能够进来的也就只有妖皇帝俊，东皇太一，同他们的后人，再不济也得是个天将大妖。
　　后者还是得在持有前者命令，被允许了之后才能进来。
　　虽说现在上古天庭已经灭亡，金乌一族也不在出世，死的死，活下来的那个独苗苗还不知道在哪呢。
　　但是，也不能随便的让他进来吧。
　　小凤凰闻言说道，“你可以进来啊。”
　　听罢，叶雾沉顿时扭头目光看着他，“为何我能进来？”
　　“你不是帝俊和太一的儿子吗？你当然能进来啊！”小凤凰语气特别天真烂漫说道。
　　“……我不是。”叶雾沉。
　　刚听到他这样说的时候，虽然这不是他第一次说这句话，但是叶雾沉依旧是那一瞬间心脏狠狠的猛烈的悸动了一下。
　　“上辈子是啊。”小凤凰闻言，从善如流的改口道。
　　“……”叶雾沉。
　　你他妈还真信啊！
　　叶雾沉顿时目光狐疑的看着他，搞不清他这是真的傻白甜，信了他那套明显就是随便一说胡说八道的说辞呢，还是故意拿他的话来堵他。
　　他想了想，觉得大概是前者，这傻凤凰看上去没那个心机会知道拿他的话堵他。
　　是真傻吧。
　　唉！
　　日常八百次心疼凤凰。
　　操心凤凰族的未来，这仅剩的一根独苗苗，可惜是个傻的。
　　叶雾沉心疼而不失礼貌的询问了一下，他识海里凤三对此的想法和心情如何。
　　“……”凤三。
　　表示不想说话，并且朝你丢了一只凤宣。
　　小凤凰在叶雾沉面前环绕了一圈，然后扇了扇翅膀，眼睛看着他，见他看上去好像很顾忌的样子，不肯轻易踏进去一步。
　　便开口说道，“是你的话，没有关系的。”
　　叶雾沉闻言，抬头目光看着他。
　　“你可以进来的，这些都是你的。”小凤凰说道，然后无知无觉的丢出了一个大炸弹，“太一和我说的，要等你来。”
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　脸上表情顿时变了，目光陡然变得深沉且黑亮，那双眼底的光芒简直亮的惊人，就像是有两簇火焰在跳动燃烧一般，“你说，和你说的？”
　　“他和你说了什么！”叶雾沉此刻声音低沉的，连他自己都没有发现，他如今这个样子，看上去同幻境里的妖皇帝俊是何其相似。
　　父肖子。
　　看着这一幕的伏羲，忍不住心下感慨道，到底曾经是父子。
　　而叶雾沉面前的小凤凰，却像是对他这幅样子，全然没发现到什么不对一般，继续说道：“唔……就是让我等你来，把这个宝库给你之类的吧。”
　　说罢，他脸上露出一道不好意思的羞涩笑容，用翅膀挠了挠头，腼腆道，“睡得时间有点长，记不太清了。”
　　“……”叶雾沉。
　　那一瞬间，心情。
　　想打人。
　　被小凤凰这么一闹，叶雾沉什么情绪也没了。
　　目光特别无奈又像是无语的看了他一眼，你还真是会破坏情绪啊。
　　从刚才的那种情绪状态里出来，脸上表情又恢复了他一贯的样子，淡然的带着几分漫不经心随意感觉，瞥了他一眼说道，“你睡得时间的确有点长。”
　　直接睡过了上古，中古，无数个春秋，几个纪元，到如今才醒来。
　　是挺久的。
　　“哦！我想起来！“小凤凰猛地抬头，说道：“太一还说，很高兴你能来。”


第127章 东皇钟
　　东皇太一和小凤凰说的是，“记住这里，倘若有一天，你遇到一个让你觉得很亲切的人，带他来这里。”
　　“什么是很亲切的人？”小凤凰歪着头语气疑惑的问他道。
　　“就是让你很心喜的人。”东皇太一说道。
　　“可是我怎么知道我喜不喜欢他？”小凤凰语气更加奇怪的说道。
　　东皇太一听着他的童言稚语顿时笑了，说道，“等你遇见了，你就知道了。”
　　“唔……”小凤凰闻言，想了想，又说道：“那为何你自己不带他来呢？”
　　东皇太一脸上的笑容渐渐消失，语气淡淡说道：“因为我不能。”
　　“为何不能。”小凤凰说道。
　　“因为……”东皇太一叹了一口气，他没有回答这个问题，而是看着小凤凰说道，“如果有一天你遇见了他，就告诉他。他能来，很高兴，月宫上的桂花今年也开了。”
　　“你上次带来的桂花饼真好吃，今年还有吗？”小凤凰听到最后那一句话顿时被转移了注意力，歪着头问道。
　　东皇太一闻言顿时笑了，“你也喜欢这个啊，那倒是缘分，或许你真会喜欢他。”
　　――
　　小凤凰能够记得东皇太一这番话，大概和他最后那个桂花饼脱不了关系。
　　桂花饼啊，甜滋滋的，软糯糯的，粘牙。
　　一口咬下，馅里的桂花香，能够让人心情愉悦一整天。
　　这么多年了……
　　小凤凰想起曾经吃过的东皇太一带来的天宫的桂花饼，忍不住舔了舔唇，有点馋。
　　他抬起头，目光看着面前一脸怔楞的叶雾沉，问道，“你喜欢桂花饼吗？”
　　“啊！”叶雾沉正在想着刚才小凤凰所透露出来的那庞大的信息，正绞尽脑汁的试图同符合时间科学观的理论去解释这个事情，结果乍一下听见他这般说。
　　顿时愣了一下，然后抬头，目光看着他，慢了一拍，回答道：“喜欢啊，甜甜的很好吃，软软的口感超棒！而且桂花特别香，吃起来清香甜美，特别好吃！”
　　说着，叶雾沉就感觉馋了，有点想吃桂花饼。
　　小凤凰被他一说，顿时激动起来，仿佛找到了知己！
　　“对吧，我也喜欢！”小凤凰语气兴奋说道，然后神情突然低落，语气带着几分落寞伤心地说道，“以前太一经常给我带桂花饼，特别好吃，我一个人能一口气吃十个！但是吃完了就没有了，所以每次，我都很省，不舍得只吃一个，忍不住又吃一个，其他都省下来，第二天吃！”
　　“但是，太一他不见了……”小凤凰说着。
　　那语气，表情，就像是随时要哭出来一样。
　　“我想吃桂花饼。”小凤凰眼睛蓄满泪水，声音哭腔的说道。
　　叶雾沉见状，顿时怔住了。
　　心下一抽抽的疼。
　　脑海里浮现起，幻境里见过的，那个站立在天宫面前高大的银杏树下，一袭白袍俊美和煦，笑容温和的青年。
　　疼的更厉害了。
　　恨离别，怨不见。
　　最苦不过生离死别。
　　叶雾沉心下叹了一口气，将那些情绪小心翼翼的收起来，小凤凰能够肆意的哭泣，宣泄情绪，思念离去的故人。
　　而他呢？
　　即便是心下有感，也只能小心翼翼的藏着，不能见人。
　　毕竟，他算什么？
　　他这算什么，不过是一场见不得人的白日大梦，自作多情罢了。
　　“不就是桂花饼吗？”叶雾沉安慰小凤凰说道，“等出去了，我带你去吃，要吃多少吃多少，管够！”
　　“吃撑了，吃得你走不动路，不用省，随便吃！”叶雾沉土豪大手一挥，特别豪气的说道。
　　小凤凰闻言顿时怔住，抬头眼睛挂着泪珠的看着他，说道，“真的么？”
　　“当然，我从不骗人。”叶雾沉说道。
　　“那，说好了！”小凤凰立马就不哭了，他拿着翅膀抹了抹眼泪，高兴的说道。
　　“那我们快出去！”小凤凰语气迫不及待的说道。
　　“……”伏羲。
　　在叶雾沉的识海里，看着这两人的伏羲，嘴角微微抽了两下，目光无奈的看着外面的小凤凰。
　　你还记得，我让你去等妖族的人吗？
　　怎么一块桂花饼就把你给拐了，忘了自己的目的了呢？
　　↑小凤凰一脸认真的表示，不是一块桂花饼，是很多很多很多……吃不完的桂花饼！
　　伏羲真的觉得，应当同太一和帝俊沟通一下有关于下一代的教育问题，怎么一个个都养的这么傻？
　　叶雾沉是个例外，这小子不能算在里头，他那大概是天赋异禀。
　　――
　　已经把伏羲对他的交代给忘了一干二净的小凤凰正在催促叶雾沉，要他赶紧出去，带他去吃好吃的桂花饼。
　　眼看着这两人的重点是越来越歪，伏羲心下无奈极了。
　　就连凤三也看不下去了，忍不住说道：“现在的孩子是怎么了，看见这么一大座兵器库，居然想着的只有吃？”
　　“要我族当年有这般神兵利器，早就把龙族给打回老家，一统天下了。”凤三说道。
　　伏羲闻言，语气轻描淡写道：“这种话自不必说了，这个兵器库，可是妖族十万的工匠，没日没夜的打造，花了足足百年才只得了这一室。”
　　这一石室的兵器，都当得神兵利器这四个字称号。
　　每一把都是万中得一。
　　耗费无数的人力物力财力才得以打造这么一宝库的兵器，可以说妖族可是倾尽举族之力，为这一批神兵利器。
　　这也只有当时的妖族才能够打造出来，不仅仅是因为当时妖族是鼎盛巅峰，万族臣服。
　　更是因为只有天帝，妖皇帝俊，才有这个号召力和统御力，能够指挥群妖各族，打造这批神兵利器。
　　自妖皇帝俊之后，妖族再无帝皇。
　　可以说，这批神兵利器不仅仅是妖族鼎盛巅峰时期的财力物力和锻造技术的象征，更是妖皇帝俊权威的体现。
　　没有他，就没有这座兵器库。
　　故而，伏羲才会有此言。
　　因为，凤族，不单单只是凤族，即便是龙族，他们在鼎盛巅峰之期，都不可能打造出这批神兵利器。
　　龙凤二族妄自尊大，其他各族，皆畏惧臣服他们，但也仅仅只此畏惧。
　　臣服，是因为迫于武力威胁。
　　龙凤二族，对群妖各族都无号召力和统御力。
　　人心不齐，盛世不现。
　　是无法打造出这批神兵利器的。
　　凤三也知道这个道理，因此也只是这么一说而已，心下则是唏嘘不已，帝俊、太一这两兄弟如此厉害，得人心。
　　做到了当年龙凤二族都没有做到的事情，却最终还是落了个那般下场，实在让人唏嘘。
　　不管是凤族还是金乌，也都只剩下前面那两个独苗苗。
　　“那小子到底是什么身份，不会真的是帝俊和太一的孩子吧？”凤三目光看着叶雾沉忍不住说道，以他的眼力竟是看不出这孩子的来历跟脚。
　　伏羲闻言，声音淡淡说道，“你若是想这般说，也无错。”
　　“……”凤三。
　　不，我就随口一说。
　　我没真这么想……
　　这话信息量好大啊！
　　凤三猝不及防，炸出一个大新闻。
　　――
　　眼看着前面那两个小朋友，就要手拉手的离开了。
　　伏羲不得不出言说道，“你用我刚才交你的法术，把这个兵器库给收了起来。”
　　至始至终都站在兵器库外，没踏进去一步的叶雾沉闻言，顿时沉默了一下。
　　然后说道，“这样好吗？”
　　“有何不好？”伏羲反问道。
　　“……还是留给妖族的人来收吧。”叶雾沉说道。
　　“你觉得如今，妖族万族，哪一族有资格来收了这批神兵利器？”伏羲继续说道。
　　叶雾沉的识海里，凤三正小声的嘀咕着，“这一批神兵利器，足以妖族杀回去了，再称霸天下也不无可能，啧啧……”
　　所以说，帝俊和太一这两兄弟，临死也不安分，要搞出个大新闻啊！
　　“……”叶雾沉。
　　他当然也知道这一宝库的神兵利器意味着什么，所以他才不能收，但是若真给妖族得了，他也是不太情愿的。
　　人心难控，欲望更无穷无极。
　　无论是哪一族，得了这么一批神兵利器，只怕都要起了不该有的心思。
　　这自上古最后封神一战之后，就一直再未起过如此庞大，牵连甚广，席卷了万族，将整个域界万族都卷入其中的大战。
　　叶雾沉不敢想，也害怕去想，倘若有人得了这一批神兵利器，那以后……
　　那他就是千古罪人，万死不辞！
　　所以，叶雾沉一下就站在那里，没说话。
　　脸上神色沉重。
　　伏羲看着他的脸色，察觉到他的心思，声音淡淡说道：“你放心，这批神兵利器，不是用在此域界生灵身上。”
　　闻言，叶雾沉顿时抬头，说道：“什么意思？”
　　他以为妖皇打造这批神兵利器是用来日后卷土重来，给自己留的后路。
　　“这难道你还不明白吗？”伏羲说道，“妖族真正衰败走向灭亡之路的原因？”
　　“……”叶雾沉。
　　心下猛地一颤。
　　他想起自己在幻境里的那些经历，最后的惨败，他的天真和愚蠢……
　　叶雾沉虽然不知道最后幻境里的那个世界的结果，在还没等到末日来临的那一刻，他就退出了幻境。
　　但是，他想也知道。
　　那必然是一个毫无希望，礼乐崩坏，道德沦丧，人与人之间，只剩下残杀的末日。
　　那是……
　　比现实里更加不堪而绝望的末日。
　　现实中，虽然妖族衰败，从此巅峰繁华不在，但退守妖界。占据了东洲和南州那一大片富饶肥沃之地，经过数十万的休养生息，也再一次的繁盛了起来。
　　只是与当年妖皇统御的时候无法比，那是妖族无与伦比的至高荣耀。
　　故而，直到现在妖族依旧在缅怀思念着那个妖皇治世的鼎盛纪元。
　　那是妖族最鼎盛的巅峰盛世。
　　那一场大战里，死的最多的乃是上古大妖。
　　从妖皇帝俊、东皇太一，到十大妖圣，无数妖神妖仙……尽数死在那场大劫之中。
　　从此，妖族再无妖圣。
　　只留下少数大妖和无数的小妖。
　　因为妖族的伤亡太过惨重，从巅峰衰败至此，太过惨烈。
　　以至于人人只看到妖族的惨烈死伤，古天庭的灭亡，而没有人去往其他方面想……
　　虽妖圣尽亡，皇权旁落，但是，火种依在。
　　希望未来的火种在战火中得以保存。
　　――
　　很简单的……
　　看看当初的龙凤两族，在看看如今的妖族，就知道了。
　　前者默认灭族，而妖族此刻还在妖界发展的好好的，时不时的还闹出一些花边新闻来，给修真界提供无数的八卦呢！
　　想到这里，叶雾沉不禁心下叹气，我不如帝俊。
　　但是这种话，他也只敢在心里想想，说出来，是要被人骂，你多大脸，敢和妖皇帝俊比？
　　“你的决定？”伏羲看着叶雾沉的脸色，就已经猜到他的心思，但还是问道。
　　叶雾沉虽然已经心下有了决定，但他还是抬头，问道：“东皇太一的那句话是什么意思？”
　　“他在等我来？”叶雾沉说道。
　　说这话的时候，他脸上的情绪莫名，眼中涌动着万般深沉而刻骨的情绪，这使得他的眼中闪烁着奇异的光泽。
　　像是……
　　仿佛是，在期待什么答案一般。
　　伏羲看着他，说道：“上古仙神，算尽天机，而帝俊拥有河图洛书，天赋技能便是卜卦算道。”
　　“东皇太一能够窥探未来的一二分天机，也不是什么难事。”伏羲语气云淡风轻说道。
　　叶雾沉闻言，顿时笑了。
　　在他的识海内。
　　他同伏羲对面而站，他抬起头，目光看着前方伏羲。
　　微微一笑，说道：“这样啊……”
　　“那这样我就放心了，既然主人知道，也不算是不告而取，不是小偷行事了。”叶雾沉说道，“那这批神兵利器，我暂且收下了。”
　　说罢，他转身离去。
　　神识从识海里出来。
　　而他身后，伏羲目光盯着他，微微皱眉。
　　――
　　伏羲说的那些话……
　　他一个字都不信。
　　叶雾沉心想，他在撒谎。
　　想到这里，叶雾沉笑了，可能连伏羲自己都没发现，他真的是不擅长说谎话，他每次说谎话，脸上的表情都会格外的淡然冷静，就像是故意的一样。
　　但是，叶雾沉已经得到他知道的了。
　　伏羲的反应，已经告诉了他，他想知道的。
　　他和东皇太一，妖皇帝俊，并非是毫无关系的。
　　东皇太一在等着他……
　　等着他来找他。
　　甚至是，妖皇帝俊亦然。
　　他们在等着他。
　　而……
　　我来了。
　　叶雾沉在心中说道，他抬起头，目光看着前方。
　　这满室辉芒的兵器库，无数的神兵利器，在历经数十万年的深埋地下，终于再一次的打开。
　　等到了它一直在等待的人。
　　让你们久等了……
　　叶雾沉心下如此说道。
　　然后他抬脚朝前，踏进了兵器库内。
　　在他前脚刚一踏进去的，“咕噜噜――”
　　什么东西滚落到他的脚下。
　　叶雾沉低头看去，只见是一个造型古朴，厚重的金色小钟。
　　“啊！”小凤凰发出一声惊呼，“是东皇钟！”


第128章 修罗场预定
　　噫！
　　叶雾沉看到这滚落在他脚边的东皇钟第一个反应就是，卧槽！我没碰它！
　　是它自己滚落在我的脚边的，不是我碰掉它的！
　　这小金钟，是它，是它在强行碰瓷！
　　不怪叶雾沉会如此敏感，反应剧烈，主要是……
　　有了河图洛书在前，他很是担心，这会又是什么陷阱，一碰它就会被拉到奇怪的地方，出不来了！
　　所以，叶雾沉第一眼看见这金色的小钟，第一反应就是卧槽，然后立马往后退了两步。
　　结果……
　　这东皇钟就跟着他，朝前滚了两步，咕噜噜的，像个小金球，滚到他脚边。
　　“……”叶雾沉。
　　我再往后退……
　　东皇钟又往前滚了两下，到他脚下。
　　“……”叶雾沉。
　　好吧，我再往后退两步。
　　东皇钟继续朝前滚。
　　……
　　……
　　如此，反复来几次。
　　叶雾沉算是明白了，这东皇钟就是来碰瓷的，赖上他了。
　　“这可怎么办？”叶雾沉连忙向他识海里的两位大佬求教。
　　伏羲语气淡淡，表示：“你看着办就好。”
　　而凤三则是特别幸灾乐祸的说道，“帝俊、太一这两兄弟，以前就是焦不离孟，孟不离焦的。”
　　“现在看来这物似主人，法宝也是一样。”凤三说道，“估计是它闻到你身上河图洛书的气味，所以才缠上你了。”
　　“……”叶雾沉。
　　这也行？
　　叶雾沉闻言顿时震惊了。
　　重点是……
　　他觉得凤三说的还挺有道理的，有理有据，合情合理。
　　就连他都吃了这个洗脑包！
　　感觉有点德国骨科。
　　不行，不行，这个德国骨科的念头一起，叶雾沉连忙摇头，将它从脑海里摇出去，我不能这么污，思想不能这么不纯洁！
　　帝俊和太一，他们只是兄弟情深而已！
　　顶多，顶多也就是比一般兄弟感情更好一点就是啦……
　　都是你们想太多，天天给我发洗脑包，所以我才信了你们的邪！
　　就在叶雾沉如此牵强的微笑，拼命往自己脑子里灌去污粉的时候，就听见了他身边，小凤凰语气特别深沉的问他说道，“你真的不是太一的儿子吗？”
　　叶雾沉闻言，转头目光看着他。
　　就见小凤凰一脸悲愤的表情，对他说道：“你看，他连遗物都留给你了！”
　　“你还说你不是他儿子。”小凤凰特别生气的说道。
　　感觉自己受到了伤害。
　　“……”叶雾沉。
　　这话，他没法解释。
　　解释不清。
　　叶雾沉对着小凤凰张了张嘴，觉得这情况，怕是他跳进黄河都洗不清了，东皇太一都把东皇钟都给留给他了，他要是现在说他和东皇太一没关系，谁信？
　　↑心下这样想的叶雾沉，毫无发现，他在不知不觉中也信了小凤凰的邪，吃了他的洗脑包。
　　什么话都是小凤凰说的，就靠他那一张嘴了。
　　――
　　叶雾沉这番想解释，却不知该如何解释的模样，落在小凤凰的眼里，就是……他心里苦啊！
　　他也是逼不得已的。
　　然后，小凤凰就从中脑补了一出大戏。
　　他顿时目光怜悯的看着他，语气同情说的：“肯定是因为雄鸟不能生蛋，太一生蛋了，所以他不是一只好雄鸟，所以他才不肯承认你，对不对！”
　　“所以你也不肯承认他对不对！”小凤凰继续说道，“太一肯定是觉得他对不起你，所以才把东皇钟留给你的，对不对！”
　　“……”叶雾沉。
　　对你个头啊！
　　叶雾沉脸上的表情顿时消失，面无表情盯着他。
　　我他妈傻了，才信了你的邪。
　　信你这个，我还不如去信凤三的。
　　那个东皇钟因为感受到了他身上河图洛书的气息，所以才缠着他，比你那个东皇太一因为男男生蛋从而感到羞愧难堪，不肯承认蛋蛋，狠心丢弃蛋蛋，等很多年后，快死了，才想起自己以前抛弃的那个蛋蛋，从而心生悔意，想对那个曾经被他狠心抛弃过的蛋蛋，做出某种补偿，所以把遗物东皇钟留给他……
　　这种狗血不伦德国骨科的剧情好上一万遍好吗！
　　↑虽然小凤凰的确是脑回路清奇，堪称一代奇葩，但是……你这也不遑多让啊！
　　小凤凰只是提供了关键字，而你是脑补了整个剧情啊！
　　――
　　“唉，罢了，罢了！”
　　最终，小凤凰一脸深沉，故作成熟的口吻，像个小屁孩强行装大人一般，拖长了语调说道：“太一已经走了这么多年了，再说这些陈年往事又有什么意义呢？”
　　“是非对错早已成空。”他摇头晃脑，煞有其事的说道，“反正太一都不在了，你就收下这个东皇钟，原谅他吧，让他走的安心点。”
　　“……”叶雾沉。
　　怕是他听见你这一番话，是走不了了。
　　估计订紧了的棺材板就要从里面被掀开，东皇太一躺不住了，得从棺材里爬出来，弄死你这只傻凤凰。
　　“那东皇太一还真是感谢你哦！”叶雾沉抽了抽他的嘴角，对他说道，“估计得谢谢你全家。”
　　小凤凰闻言，心下美滋滋的，一脸谦虚说道：“应该的，应该的，我和太一什么关系啊！”
　　“自己人，何必客气。”小凤凰。
　　呵呵――
　　叶雾沉闻言翻了个白眼，东皇太一怕是要被你这自己人给坑死了，万年清誉就这么没了。
　　啧……
　　心下腹诽了一阵之后，叶雾沉低头目光朝着地上的东皇钟看去，满脸犹豫神色，要不要捡它呢？
　　之前被河图洛书拉入其中的经历，实在是让叶雾沉心有余悸，反正，他以后是不敢乱捡东西了。
　　而伏羲看出了他的犹豫，说道：“河图洛书本身有衍生一界的能力，东皇钟主攻击，镇气运。”
　　意思就是不用担心它会突然将你拉到另一界去。
　　“收下吧，以后你有用得上它的时候。”伏羲说道。
　　听了他的话，叶雾沉也不在犹豫。
　　他本身因为出于对东皇太一的情感，而对于他的事情，他的遗物很是在意。
　　至少，对于叶雾沉而言，他是没法眼睁睁的看着东皇钟沦落到其他人手上的。
　　所以，他在听了伏羲的话之后。
　　就像是给自己找了一个理由一般，不再犹豫，走上前去，弯腰伸手捡起了地上的东皇钟。
　　在叶雾沉的手触碰到地上的东皇钟的时候，手掌猛地一烫。
　　就像是火焰灼烧一般。
　　但是这种感觉转瞬即逝。
　　所以，叶雾沉只是在最初的愣了一下，然后便没有在意。
　　只当这是一件偶然意外罢了。
　　没有上心。
　　他将东皇钟拿在手里打量着，见它小巧玲珑，不过是巴掌大，浑身金灿灿的，就像是太阳的光辉一般。
　　精巧而古朴，不失厚重。
　　在金钟面上，刻满了无数的复杂玄奥的铭文。
　　密密麻麻的。
　　叶雾沉目光朝着钟面上的那些铭文看去，这才看一眼，便见那金钟表面忽地一阵金光浮现，那些铭文化为一个个金色的符号，不断的涌出，朝他包围而来。
　　顿时――
　　叶雾沉眼前一花，视线模糊，只觉得一阵头晕目眩，天旋地转，竟是连站都站不稳了。
　　整个神识都混沌了，人都不清醒了。。
　　像是被拉入了什么漩涡之中。
　　“静心！”伏羲一声冷喝。
　　将他从中拉了出来。
　　被他的一声冷喝给惊醒过来的叶雾沉，顿时脸上表情惊疑不定，后怕不已，“这是……”
　　“那些是大道之纹，你的修为太低，无法窥探。”伏羲说道，“东皇钟本就是大道至宝，蕴含了无上的大道真理。寻常人，别说是触碰，就是看一眼就元神湮灭。”
　　“窥探了不该窥探之物。”伏羲语气淡淡说道。
　　“……”叶雾沉。
　　“可是，我不是碰了吗？”叶雾沉忍不住说道，那我怎么没事！
　　伏羲闻言目光瞥了他一眼，面无表情说道：“你不是东皇太一的儿子吗？”
　　“那不是东皇太一留给你的遗物吗？”伏羲继续道。
　　“……”叶雾沉。
　　二连击！
　　叶雾沉伸手摸了摸嘴角溢出的鲜血，目光谴责的看着他，没想到你是这样的伏羲！
　　在他的识海里，伏羲和叶雾沉对面而站。
　　伏羲面无表情，叶雾沉一脸谴责，两人谁也没说话。
　　静静地站着。
　　非常有决战紫禁之巅的高手之间对决的肃然气氛（才怪）。
　　半响之后。
　　好吧……
　　叶雾沉率先认输，你赢了。
　　“那都是小凤凰乱说的，开个玩笑而已，你也信啊！”叶雾沉声音故作轻松说道，“你我都知道，我不可能和东皇太一，还有妖皇帝俊有什么关系的。”
　　“这些事情，难道你不是最清楚的吗？”叶雾沉反问道。
　　伏羲闻言只是脸上露出了一丝淡淡的像是嘲讽还是怎么样的表情，语气也是轻描淡写说道，“比你清楚。”
　　“……”叶雾沉。
　　怎么感觉自己被嘲讽了呢？
　　叶雾沉目光看着他，心下也觉得有些头疼，搞什么哦，你！
　　一路引我来到这里，做这些事情的是你，现在不满的也是你。
　　什么毛病？
　　服气了。
　　最终，叶雾沉只能说道，“无论是妖皇帝俊还是东皇太一，他们现在都不在了，在我身边的是你。”
　　“所以，不管他们和我有什么关系，你才是最重要的。”叶雾沉说道。


第129章 父爱如山
    叶雾沉对伏羲说这番话是真心实意，有感而发，并非是为了哄他而随便说的。
    怨不得，恨离别。
    人只有在失去过之后，才会懂得拥有的美好。正是因为失去的时候的这份遗憾、不甘和难舍，所以明白珍惜。
    肉体，心灵，和情感，构成了名为人的存在。
    而心灵和情感，二者交织融合，又打造了独一无二的灵魂。
    人之特质，之所以将你与他人区别出来的，你之所以是你，正是因为独属于你的那个不同于他人的，世界上绝无仅有的，再也不会有第二个一样的，灵魂。
    每个人的自出生起不断的经历世事，情感的变迁，人性的觉悟……这些，特殊而奇妙的经历感悟，最终形成了那一个独一无二的灵魂。
    所有的快乐的，悲伤的，幸福的，痛苦的，美好的亦或是苦难的，都是属于人的经历，是构造他们的人生的重要一部分。
    这些，将会影响，并且塑造他们的灵魂。
    就像是一颗宝石，最初它们都是一样的，出产自同一个地方，都只是一颗颗灰扑扑的没什么特色的矿石。
    并排的躺在那里，混在一起，没人能够区分他们。
    但是最终，经过打磨，一次次的打磨，最终褪去表面的灰质，露出了掩藏在其下的光辉，终脱颖而出。
    成为一颗，独一无二的闪耀明亮的宝石。
    ――
    修真，取伪存真。
    什么是伪？
    肉体是伪。
    什么是真？
    灵魂是真。
    故而，修真是不断的锤炼肉体，洗髓伐骨，祛除肉体的杂质。而不断的修炼元神，元神永存。
    元婴之后，肉体不过是一具皮囊，是一副载体。
    而元神不死不灭。
    只要元神不灭，便可永生。
    肉体破败了，转世重修，换一副肉体重新修过。
    自上古时候，各仙神妖佛，便以修元神为主，辅以肉体的锤炼。即便是修炼肉体，也不过是为了更好的承载他们的元神。
    高贵的血统源自于灵魂。
    肉体不过是载体。
    ――
    叶雾沉不知道是什么缘由，是何种目的，让他经历那一场如梦似幻，似真是假的幻境。
    幻境之中，他曾得到，终失去。
    人生百味，皆尝遍。
    这让他，一面豁达，一面又倍加珍惜。
    生离死别，繁荣衰败，世道轮回，人力不可改。
    天道之下，人何其渺小。
    终有一别，分别之际，豁达以对。
    而在最终的离别来临之前，珍惜眼下。
    每一天的过去，就是生命的消逝，象征着昨天的逝去和今天的开始的午夜丧钟，是生和死的交替。
    过去的逝去，新生的诞生。
    一天的交替，意味着死亡和新生。
    ――
    叶雾沉想，失去的已无法追回，珍惜眼下和身边人。
    终有一天，他也将离去。
    这是谁也无法逃避的，在死亡的面前，人人平等。
    而他所能做的，只是尽力的将这一天无限的延后。
    众生向道，一声求道。
    所求为道，为长生，为到达彼岸。
    故而，他才会对伏羲有如此一番话。
    ――
    伏羲听了他的话，心下顿时一叹。
    他不明白，也无法明白，叶雾沉再说出这句话的时候，心下那复杂而深刻的情绪和感悟。
    这是叶雾沉的道，是他区别于昨日的他和今天的他的根本。
    是属于叶雾沉这个人，构成他灵魂的重要的占绝大多数的一部分。
    他人，哪怕那个是神佛圣尊亦无法看透。
    伏羲看不透他，但是却听懂了他这句话的意思。
    在这个孩子的心中，果然帝俊和太一是最重要的吗？哪怕，他如今仅仅只是在幻境之中与他们元神之交。
    哪怕，是他先遇见了他……
    但还是让那二人占尽了便宜，哪怕他独占先机。
    这让伏羲心下一阵挫败，忍不住就想叹气，想想日后……
    伏羲忍不住一阵苦笑。
    ――
    也就是说……
    叶雾沉对伏羲说的那番发自真心的，掏心掏肺的表达自己真心实意的告白（？），一点正面积极的作用都没有，反而是让伏羲更加的惆怅忧郁了。
    完全就是负面效果了呢……
    不过想想也是，就叶雾沉刚才那番话，真是让人听不下去了。
    什么叫做，不管我以前怎么，但是现在陪在我身边的是你，所以你才是最重要的……
    ↑这种活脱脱的人渣，渣男才能说得出来的话。
    这就好像是心里惦记着前任的渣男，对现任说，现在陪在我身边的是你，你是最重要的，何必斤斤计较以前的事情，和一个死人计较呢？
    没打死你，也没分手，那真是真爱惹……
    伏羲对叶雾沉是不是真爱，不知道。
    但是，可以知道的是，叶雾沉无意识的渣了他一把，顺便还撩了一把？
    让伏羲明白了他的定位，也明白了他在叶雾沉心里的地位，这真是不知道该让人欣慰，还是难过。
    除此之外……
    我们还知道一点，那就是，叶雾沉除了剑修，和琴修之外，其实还有第三条道可以走。
    他大抵还是很有处处留情，走哪撩到哪的渣男潜质的。
    自由港口，随意停船。
    不过嘛……
    自古渣男，多断头。
    自由港口，多沉船。
    ――
    伏羲完全不想知道，在叶雾沉的心灵港口，停了几条船，而他又是第几条，也不想知道，以后还要有多少条船驶进来。
    他转移话题，声音淡淡说道：“东皇钟可与河图洛书收在一起。”
    叶雾沉闻言，顺利被他带跑，一听觉得也是，有道理。于是，他便将东皇钟收起，同河图洛书放在了一块，心下还说道，这下太一就和帝俊合二为一，又在一起了！
    兄弟相逢，大团圆。
    收起了东皇钟之后，剩下的就是这满室的神兵利器了。
    伏羲对他说道，“这一室的兵刃，是帝俊在大战之前就命人秘密打造的，知道它的人，只有凤宣。”
    叶雾沉的识海里，凤三一听这话，顿时就叫道，“你刚才不还说，这批神兵利器，是帝俊命妖族十万工匠打造？”
    意思是，你不就知道？
    “我也是看见它们之后，才恢复记忆。”伏羲闻言，声音淡淡说道。
    “什么意思？”凤三说道。
    这话，说的他糊涂了。
    叶雾沉也不解的目光望着他。
    表情询问。
    伏羲抬眸，目光看着前方一大一小二人，说道：“你当这批神兵利器好藏？”
    “想在天道的眼皮底下搞鬼，欺瞒天，岂是那般容易？”伏羲声音平静淡然，说着一件上古的隐秘，“这世间的万事万物，都逃不过是天的眼睛。”
    “想要瞒天过海，只有一个办法。”伏羲说道，“那就是将一切痕迹都掩盖，不存在便不会被发现。”
    所以，在这批神兵利器锻造出来之后，妖皇帝俊同东皇太一以及妖圣伏羲三人，做了一件事情。
    妖皇帝俊同妖圣伏羲联手，以河图洛书和伏羲八卦蒙蔽天机，删除封印了所有参与这件事情的人，包括他们三人同十万妖族工匠，有关于这批神兵利器的记忆。
    唯一知道这批神兵利器的存在的人，只有懵懂幼稚的小凤凰。
    小凤凰的出现是意外，他本不该存在。
    但是他存在了。
    而他的存在不为天所知。
    在天的规则内，凤凰是不允许存在的。
    凤凰不存在天的规则内，所以就不会被它所知。
    这批神兵利器才得以瞒天过海，从上古存在至今，然后顺利交到叶雾沉的手上。
    听了伏羲的解释，不了是叶雾沉，还是凤三，都给妖皇帝俊、东皇太一和伏羲他们三人给跪了。
    这真是……
    瞒天过海，连天都给蒙蔽了。
    厉害了！
    不仅敢做，还做成功了。
    而叶雾沉听了伏羲的话，心下更加犹豫，忐忑不安了。
    原本，他对于自己接手这批神兵利器就心下不安，他总觉得自己没这个资格，这批神兵利器是属于妖皇帝俊和东皇太一，以及他们后人的。
    虽然，金乌一族都死的差不多了，唯一剩下的那个独苗苗还不知行踪。
    但是，由他来接手，总觉得不合时宜。
    后来是被伏羲的一番劝说的他给说动了，主要是，他也的确不想让这批神兵利器落到其他人的手上，才答应接手的。
    但是，如今听伏羲这番话，他又犹豫了。
    当初，妖皇帝俊和东皇太一为了这批神兵利器，可以说是煞费苦心，他接手了真的没关系吗？
    察觉到他的动摇，伏羲目光看着他，声音淡淡，开口说道：“没什么不好，由你来接手他们是最好的。”
    说罢，他顿了一下，然后继续说道：“这原本就是帝俊和太一的意思。”
    也是他们打造这批神兵利器的初衷。
    可以说，这本就是为叶雾沉所准备的。
    “……”叶雾沉。
    闻言，顿时愕然。
    抬头，目光震惊的盯着他，这话……
    什么意思？
    伏羲看着他如此愕然的样子，顿时勾起唇，像是讽刺又像是好笑的说道，“不然你以为，他们为何要打造这批神兵利器？”
    东皇太一又为何要那般叮嘱小凤凰？
    独独叮嘱他。
    只不过在张韵的那个前世里，叶雾沉并没有得到这批神兵利器。


第130章 下一关
　　倘若，叶雾沉那一世能够拥有这么一批神兵利器，一开始的对域外之战，也不会打的那般惨烈。
　　他手握神兵利器，足以给自己装备一支“天兵天将”，不说战无不胜，至少也能战个旗鼓相当，不至于在前世那般，兵败如山倒。
　　一方面是的确是因为毫无准备，被打了一个措手不及，另一方面，也的确是因为对方是有备而来，穷兵黩武多年，而他们是被动的反击。
　　一开始，就落了下乘。
　　倘若那时候，叶雾沉有这么一批神兵利器，打造出一支“天兵天将”，战局从一开始就扭转，也不会死伤那般惨重。
　　当然，没有如果。
　　而在张韵的那一世，叶雾沉之所以没得这批神兵利器。
　　原因正是如伏羲所说，知道这批神兵利器存在的只有小凤凰了，就是连伏羲也是被删除了这段记忆，毫不知情。
　　而前世，叶雾沉因为选择了左边那条路，一路打的灰头土脸，等到他到了凤凰宫的时候。
　　小凤凰已经被三大宗门的人惹怒，愤怒之下，放凤凰火烧人，要烧死这一干侮辱诋毁他的人修。
　　烧了一半的时候，叶雾沉出现了。
　　见此情形，叶雾沉岂能见死不救？
　　眼睁睁，看着这群人被烧死。
　　然后，他出面阻拦了。
　　当时怒火中烧的小凤凰，目光不敢置信的看着他，觉得他背叛了他，站在了他的仇人的对面。
　　失望，愤怒，和伤心。
　　虽最终，小凤凰听了叶雾沉的劝，饶了那些剩下的三大宗门的弟子，但是也因此对叶雾沉失望透顶，关系降至冰点。
　　自然也不会有小凤凰带他去见那批神兵利器的事情。
　　前世直到，最后，小凤凰都没有说出这批神兵利器的存在。
　　一开始是因为年幼懵懂，幼儿心性，神志半是清醒半是混沌，小孩一般，自是不明白这批神兵利器代表意味着什么。
　　后来明白了，却因为背负太多，局势和环境所迫，多有顾忌，一直无法将这批神兵利器的存在道出来。
　　再后来，没有必要了……
　　因而，曾经的妖皇帝俊费尽心思，穷尽人力物力打造出来的这一批神兵利器，到死都只是被掩藏在那个石室内，不见天日，从未发挥出它们真正的价值。
　　让打造它们的人的希望和目的，落空。
　　直到最后，凤王也没有道出过它们的存在。
　　――
　　而这一次，因为张韵的行为，强行将叶雾沉从前世那条坑死人的道拉回来，选了正确的简单模式的右边那条路，一路直奔凤凰宫。
　　在三大宗门弟子和小凤凰闹得不死不休，场面收拾不了的前夕，介入其中。
　　完美的解决了这个争端，既博得了三大宗门弟子的好感，又让小凤凰将他引以为平生挚友，亲人。
　　然后想起昔年太一的叮嘱，便将他带到了这个兵器库。
　　很好！
　　到此为止，凤凰宫的副本也完美的打通关，奖励到手。
　　苍生门、药王谷、驭兽宗三大宗门好感度 30，声望值 10。
　　掉落一室神兵利器，还开出了金色品质的十大先天至宝其一的，东皇钟。
　　可以说很完美了……
　　――
　　当然，叶雾沉对这些是不知道的。
　　无从所知。
　　不知道他今生有多幸运，命运的轨迹在这里转了一个大弯。
　　在张韵记忆里的前世那一世里，叶雾沉和凤王的关系并不好，可以说，当时在妖族，最刁难叶雾沉，和他过不去的人就是凤王了。
　　凤王的血统身份不比他差，他与他为难，叶雾沉为此吃了不少亏。不过，也承了他不少情。
　　反正……
　　也是很爱恨交织的，啧。
　　――
　　叶雾沉用伏羲之情教他的那个法术，收起了这一批的神兵利器。
　　感觉自己瞬间暴富。
　　富可敌国。
　　只是……
　　这财富有些见不得人，至少叶雾沉是不敢拿出去现人的。
　　而伏羲也叮嘱他，说道：“现在不是这批神兵利器出世的时候，你且收好它，时候到了，自能派的上用场。”
　　叶雾沉闻言，也没问他那个时候，是什么时候。
　　也没问，派的上用场，又是指的什么用场。
　　他没有去深究伏羲话里的意思，也不愿意去深究，模模糊糊，其实他有些预感到伏羲要做什么，或者说是曾经的上古天庭的那些妖神们要做什么。
　　只是……
　　他没有资格去评论这些事情，亦无法阻拦。
　　叶雾沉只是沉默着。
　　他唯一能确定的是，这群上古妖神不会伤害人族，不与人族为敌，如此便可。
　　聪明的人，不会犯第二次错误，不会再同一个地方跌倒两次。
　　人族是天命所归。
　　这个世界属于人族。
　　它甚至是不属于修士，只属于那些普通平凡的甚至是卑微的凡人。
　　在人踏上道途之后，修炼得道，成仙飞升。
　　他们就已经是不属于人了，褪去凡身肉体，成仙封神。
　　叶雾沉曾经自那个遥远的科技文明社会而来，那里没有灵气，没有修炼，只有无数的普通凡人。
　　那是被称之为末法的时代。
　　在那个时代，灵气不存，修炼不再，修士也只是存在传说之中。
　　那是属于人修的末路。
　　――
　　叶雾沉从未真正的了解过这个世界，他不知道，在他的那个科技社会，那些曾经的修士们的结果如何。
　　是凋零灭亡，不复存在了。
　　还是另谋出路，退避他界，避开大劫？
　　叶雾沉更倾向于后者，上有三千大世界，下有三千小世界，中有无数平行世界。
　　我们所生存的世界是如此之大，何愁没有生路？
　　此界不行，另寻他界。
　　就像是他所在的那个科技社会一样，人类从来没有局限在地球之上，一直在探索星球之外的生命和世界。
　　征途是星辰大海，脚步永不停歇。
　　而修真界亦然。
　　修士所谓的飞升，也是从此界飞往上界，也是一种征服星辰大海的方式。
　　异曲同工。
　　叶雾沉所猜测的是，或许是上古妖神想要寻找另一界吧。
　　如果是他，他也会这么做。
　　伏羲所透露出来的意思便是如此。
　　但是――
　　等后来，叶雾沉真正值得他们要做什么的时候，才知道自己还是太年轻，见识太少，胆量不足。
　　――
　　可以说，上古妖神翻身，卷土重来的希望，就压在叶雾沉身上了。
　　他收起的那个一批神兵利器，足以再造一支战无不胜攻无不克，令敌人闻风丧胆，曾经在上古时候留下赫赫盛名的天兵天将。
　　其实，叶雾沉也不知道自己收了这批神兵利器，是好还是坏……
　　他还没做好准备。
　　对于未来，依旧是一片迷茫。
　　他不知道自己是否应该承担起这些，伏羲的意思很明显了，他一路引他到这，若是对他无所求，叶雾沉把自己头砍下来给你当球踢。
　　模模糊糊，叶雾沉意识到什么，却不甚清楚。
　　也不敢去去想清楚。
　　只在那一日没来临之前，事情没挑明之前，过一日是一日。
　　船到墙头自然直，兴许哪天他就想通了。
　　↑他也是很光棍了。
　　――
　　叶雾沉收了这批神兵利器，继续朝下走。
　　他像是意识到什么一样，转头对身边的小凤凰说道，“你这样太华美，太显眼了，会遭人嫉妒的。”
　　小凤凰闻言顿时一脸惊喜，“是吗？是吗！”
　　“大家都会嫉妒我？你也会吗？”小凤凰听了心里美滋滋的，不招人嫉妒的那都是庸才，只有像他这样高贵而天才的凤凰，才会惹人嫉妒。
　　不过没关系，嫉妒我的那些人，我会用我的华美和高贵，让他们臣服的！
　　叶雾沉表示，“……”
　　你戏太多了。
　　“我们是知己好友，我怎么会嫉妒你？”叶雾沉这情话说的是很顺溜了，张口就来，“我只会给你倾倒。”
　　小凤凰闻言，整个人幸福的都快晕过去。
　　脸色爆红，星星眼，一脸沉醉的表情，“你，你再多说一点！”
　　“……”叶雾沉。
　　面无表情。
　　这就是个孩子，还是个孩子啊！
　　#沉迷于角色扮演不可自拔的戏精凤凰#
　　叶雾沉并不想给他搭戏，直奔重点说道，“你太惹眼，我怕别人对你一见倾心，再见沉迷，不可自拔，对你势在必得，一定要得到你。”
　　“狂蜂浪蝶太多，会让我很苦恼的。”叶雾沉面无表情哄他说道，“所以你还是变得普通一点吧，我觉得之前你变得那个小小小鸟，就挺不错的。”
　　嗯，很有想法……
　　非常的有创意。
　　就像是一只浑身泼了油墨的小麻雀。
　　小凤凰被叶雾沉这一顿猛夸吹嘘，给吹的飘飘然，晕头转向，不知东西南北，被他哄的极为喜悦开心，自恋心得到了最大的满足。于是，听了他这番话，也就很大度的答应了他，喜滋滋说道：“凤凰长得太帅，也是让凤烦恼，就听你的吧！”
　　然后，只见他身上白光一闪。
　　变成了一只巴掌大的五彩斑斓的小小小鸟，朝他飞来，落在了他肩上。
　　于是一行人。
　　↑说是一行人，其实只是一个人（还是个假人），和一只鸟（假鸟），一个火灵（也是假的），一个琴灵（还是假的……），这其实根本就就没有人吧……
　　朝下一个地方继续走去。
　　而那个地方，此刻，也正热闹着呢！


第131章 死要学习
　　叶雾沉一袭的苍蓝色素雅的上清宗道袍，少年的身材颀长而笔挺，面容俊美清丽，像一株雨后的青竹，出尘不染。
　　就是，那肩上落着的那一只五彩斑斓的鸟儿，破坏了这一副美好的画卷，就像是一副淡雅的水墨画上横添了一笔浓重的油彩。
　　画风突变……
　　辣眼睛倒是不至于，就是总是让人见了，有一种恨不得冲上去，把那只鸟从他肩上撸下来的冲动。
　　然而，叶雾沉没事人一样，像是完全没有察觉到什么不对。
　　带着小凤凰离开了石室，沿着前方深幽的通道朝前走。
　　大约走了一炷香的时间。
　　前方有光亮透进来，还有风吹进来。
　　风里甚至是带着淡淡的花香，草木香。
　　叶雾沉闻着这股带着几分冷冽花香的风，顿时精神一振，知道前方就是出口了，脚下的动作加快。
　　几分钟之后，就离开了这条通道。
　　外面，豁然开朗，光线明亮，四周朱红长廊，中间是一个花园。种满了花草，翠色的矮松，红色的芍药、牡丹。
　　刚从那密闭的沉重的石室出来，就看见了这么清新自然的花草树木，就是叶雾沉都不禁心下哇了一声，生出几分好美的心思。
　　随后，他便又感慨道，这本是极为寻常的景物，却因为在密室通道内呆久了，反而觉得稀奇可爱了起来。
　　这就和在钢筋水泥、高楼大厦，建筑物密集的大城市里生活的人，向往田园自然之景一般。
　　倒是想不到，有一天，我也竟会是产生如此俗人之想法。
　　不过世间人大多都是俗人就是了，你我亦然。
　　叶雾沉站在那里，目光看着满园春色，心生感慨，结果这难得的文青情绪还没到三秒钟，就忽地听见旁边一声，“啊，我不背了，我就是背不出来！这怎么可能背得出来啊！”的大声怒吼声给惊醒了过来。
　　噫！
　　他心下了惊了一下，觉得这话，说的怎么那么有槽点？
　　然后他顺着这声音回头看去，见在他身后不远处，有一间门窗敞开的屋子，而那声音也正是从屋子里传来的。
　　“背不出来？呵――”
　　随后想起的是一道清越冷冽的声音，那声音动听极了，像是大珠小珠落在玉盘的瞬间，击打发出的声音，清冽。
　　又带着冷冬的寒意，让人听着就感觉冷，瑟瑟发抖。
　　特别是最后那一声冷“呵――”，简直是轻蔑嘲讽。
　　叶雾沉闻声，知道，这人是谁？
　　光听声音就知道不同寻常。
　　“啊！”
　　又是一声惊呼，声音尖锐拔高。
　　差点没把叶雾沉的耳膜给穿透了。
　　这会发出这声尖叫的不是其他人，而正是叶雾沉肩上的这只凤凰，“是他，是他啊！！”
　　小凤凰声音崩溃的喊道，“他怎么还在？他不是死了吗！”
　　他？
　　他是谁？
　　叶雾沉闻言，心下顿时惊了一下。
　　心道，又是一个上古时候的老不死？
　　他刚想询问肩上的小凤凰，就听见屋内突然传来一声，“我还在，还真是让你失望啊！”
　　“……”小凤凰。
　　叶雾沉发誓，用他爹的名义起誓，他肩上的那只华彩小鸟，在听见了屋内发出来的淡淡的声音的时候，整张脸都绿了。
　　变成一只彻头彻脑的小绿鸟，一点都不华美高贵了。
　　“我们走好吧，现在离开好吧！”小凤凰小声的对叶雾沉说道。
　　叶雾沉闻言，低头目光看着肩上的这只小凤凰，正想问道，结果就听见屋子里头又发出一声话来，“走？去哪？”
　　“你想逃学吗？凤宣。”
　　“……”见势不对想溜的小凤凰，顿时满脸哀嚎。
　　啊――
　　我不想活了！
　　为什么，这是为什么啊！
　　在数十万年之后，我还被老师逮回课堂，逼着学习啊！
　　为什么大家都狗带了，老师却还在？
　　――那当然是因为，教育是永存的啊By微笑着的某师。
　　小凤凰心下一阵哀嚎，脸上却表情严肃，正襟危站，声音也比往日更加稳重说道，“不敢不敢，弟子不敢。”
　　“既不敢，那就快回来上课。”屋子里头传来那人的话，“你身边那小子也一起进来吧，相逢即是有缘，就让本座给他上一课。”
　　哎？
　　我也要去吗？
　　叶雾沉闻言，心下顿时一惊。
　　然而，还没等他反应，在那屋子里头的那人话一落下。
　　叶雾沉就感觉腰间一股力道传来，扯着他的身体，将他往那屋子里头拽去。
　　就像是一只大手将他给抓了进去一般。
　　叶雾沉的脸上顿时露出几分惊色，“这是怎么回事？”他忍不住对识海里的伏羲问道。
　　而在他肩上的小凤凰则是一脸淡然，超脱俗世，已然成佛的表情。
　　呵呵――
　　在你沉睡了数十万年，当年同时代的亲朋好友都死光了，你以为你从此孤身一人，特别悲伤寂寞想哭的时候。
　　你发现，其实你不是一个人，还有一个昔日同伴也存活了下来，那个人是曾经拿刀抵在你脖子上，逼着你念书，写作业的老师……
　　寂寞倒是不寂寞了，但是……更加的悲伤想哭了。
　　为什么，穿越了漫长的时光，跨越了生死，连时代都灭亡了，纪元早已经不知道更替多少回，我还要学习，读书！
　　小凤凰的内心可以是说是崩溃的。
　　而叶雾沉则是满头雾水，这人是谁？
　　突然冒出来的，而且感觉……很是奇怪？
　　“是他啊……”伏羲带着几分惊诧的声音响起在叶雾沉的识海里，随后他声音浮现起几分笑意，说道：“这倒是有趣，你遇上他，或许会是一段不错的经历。”
　　“……”叶雾沉。
　　不，他语气艰难的说道，“我看小凤凰他一副像是随时会昏厥过去，分分钟就要死了的表情……”
　　并不觉得这会是什么有趣的事情。
　　伏羲闻言，笑的更开心了，“他啊，该！”
　　“……”叶雾沉。
　　怎么办，感觉更心疼小凤凰了。
　　――
　　等叶雾沉进了屋内，顿时惊了。
　　他发现，自己还是太年轻。
　　这屋子里头可不仅仅只是他一个人，此刻是坐满了人。
　　一眼看过去，还不少熟人，像是之前失散（被小凤凰给坑了）的方游、颜越、黄尚、林知书、周瑞以及张韵等人，还有一些其他的不认识的，身穿着其他宗门道袍的年轻弟子。
　　粗粗扫过，大约有十七八个吧。
　　坐满了这间屋子。
　　只见，这屋内，座位分两排放，左边两边各一排。
　　每一排的每一横列，都放置着三张座位，坐着三个人。
　　就像是你读书时候的学校课桌的摆放方式。
　　标准的学堂模式啊。
　　就连这些人，每个人手上都捧着一副竹简，在埋头苦读。桌上还放着一些竹简，和一副刻刀。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时满脸惊悚。
　　似乎有些明白，为何小凤凰方才进来之前一副想死，恨不得立刻掉头转身就跑的模样。
　　现在，叶雾沉也有些想跑了。
　　然而，他的身体却像是被什么桎梏住一般，被捆绑住了，无法动弹。
　　学堂里的人就像是没察觉到他的到来一般，对于他的突然出现，置若罔闻，毫不关心，只低着头，目光死死地盯着手中逐渐，口中不断的默念着什么，“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　“……”叶雾沉。
　　有种，误入某种非法洗脑安利组织一样。
　　这些人都是入魔了吧！
　　“啊！！！啊啊啊！”
　　一声凄厉尖叫。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　听了这个声音也顿时惊悚。
　　妈呀啊啊！
　　连忙回头看去，一脸惊魂未定的表情，吓死宝宝了。
　　只见，在他身后，一个座位上的年轻的身穿着苍生门道袍的青年，脸色苍白毫无血色，眼圈发黑，双目无神，表情崩溃，大声喊道：“什么道，什么名，我不知道啊啊！”
　　“为什么我要背这些，为什么我要修道，我不知道啊啊啊啊！”他抱头大喊道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时惊悚了。
　　最可怕的是……
　　叶雾沉目光朝着屋内的其他人看了一眼，只见其他人都神色淡然毫无异色，低头继续背着自己手里的逐渐，口中念念有词。
　　对这个情景视若无睹。
　　叶雾沉感觉这有点可怕，不寻常。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，又疯了一个，唉……”叶雾沉听见他身边传来一声不和谐之音，连忙回头看去，见那是一个白白胖胖的小胖子，穿着苍生门的修身长袍，衬的的他……更加珠圆玉润了，一看就是修二代。
　　不是家底丰厚的修二代，想不出这么白，这么嫩，这么圆润富贵憨厚可掬的小胖子。
　　“又疯了一个，这是什么意思？”叶雾沉立马小声说道。
　　“道可道啊，名可名啊，就是背书写小作文，背疯了，写疯了，快了，快了，马上轮到你了……”小胖子头也不抬的，眼神直勾勾盯着竹简看，嘴中念念有词，“道啊道啊，名啊名啊，进来了就别想出去了，在这里别瞎想，好好念书，专心写作业，不然下一个疯的就是你，道道道，名名名……”
　　“……”叶雾沉。
　　“叶小沉，这里，这里！”坐在前面的方游，趁先生不注意，连忙回头对着后面的刚进来的叶雾沉，小声招呼道，“做我这里，我旁边。”
　　叶雾沉闻声，抬头看去，见方游身边有个空位。
　　顿时满脸欣慰，这小子还没全傻啊，还认识人啊……
　　“道道名名，名名道道，你认识那小子啊，你们什么关系？”小胖子继续念念叨叨，一点都不走心，跟念佛一样。
　　叶雾沉听了他的这念佛，顿时嘴角抽了抽，说道：“你念的什么鬼，这样不怕被发现吗？”
　　“放放放心，道名道名，非常道，他不关心我们在下面念什么……”小胖子说道。
　　就在他这样说的时候。
　　原本坐在上面的那位先生，忽地睁开眼睛，目光直盯下方，声音冷冽说道，“下面的同学，不要交头接耳，也不要胡念胡说，我听得见。”
　　“……”小胖子。
　　顿时声音哑了。
　　叶雾沉连忙回头，目光看着他，一脸诚恳的表情采访他，“你现在是什么心情？”


第132章 黑暗学堂
　　那小胖子也一脸诚恳的表情告诉叶雾沉，“我想死。”
　　然后哀嚎一声，然后转过头，目光盯着手上的竹简，大声朗诵道：“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　一副“我爱学习，学习是我进步”的专心致志沉迷读书的不可自拔的狂热。
　　“……”叶雾沉。
　　一瞬间，见识到了人类的虚伪。
　　“新来的同学，也不要打扰其他同学。”坐在上方的先生声音淡淡开口说道，叶雾沉闻声，抬头看去。
　　见在学堂的最上方，中间的那个长椅上坐着一个一身雪白长袍，黑色长发，眉目凌厉，面容英俊而冷肃的男子。
　　“他是……”叶雾沉忍不住在识海里问道。
　　“是鲲鹏。”伏羲说道。
　　“那个北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏……的鲲鹏吗？”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言，声音带了几分笑意说道，“是他。”
　　“他怎么在这？”叶雾沉语气疑惑问道。
　　伏羲的声音沉了几分，然后说道：“且看看。”
　　“鲲鹏号称妖师，负责天宫太子以及各族幼崽的教育，但是……”伏羲通过叶雾沉的视角，看见了端坐在上方的白衣鲲鹏，继续说道：“鲲鹏不当出现在此处。”
　　“……”叶雾沉。
　　所以就是，这又是灵异事件咯？
　　我怎么老是遇上这些灵异事件啊！
　　简直了。
　　“你还愣在那里做什么？”
　　就在叶雾沉心下腹诽的时候，端坐在上方的白衣鲲鹏，不知何时睁眼，凌厉的眉眼，盯着他，沉声说道：“不要扰乱课堂，坐下。”
　　“……”叶雾沉。
　　被训了。
　　叶雾沉顿时神色恹恹，转身朝前走了几步，在方游的身边坐下了。
　　坐下之后，叶雾沉的目光看着面前桌上的那一累竹简，嘴角顿时抽了抽，万万没想到，进了秘境之后，还有被逼着学习的一天。
　　坐在他身边的方游吗，见他愣在那里没动，小声的出声提醒道，“你快背书，一会，老师要抽人回答的。”
　　“背不出来……”方游说着，一脸惨不忍睹，往事不堪回首的模样。
　　叶雾沉看着他的神色恶，忍不住问道：“背不出来会怎么样？”
　　“会死！”方游语气斩钉截铁说道。
　　“比死更恐怖！”坐在他们前面的黄尚转过头来，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　所以说，这到底是什么魔幻黑暗学堂啊！
　　这要是现代学堂有这个威力，还愁学生考不上大学吗？个个清华北大好吗？
　　“你们，在交头接耳什么？”
　　鲲鹏冰冷严厉的声音又响起。
　　吓得方游和黄尚连忙低头，专心背书，口里念念有词，“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　“……”叶雾沉。
　　简直魔幻！
　　坐在上方的鲲鹏，目光盯着下面的叶雾沉，视线落在他肩上的那只五彩斑斓的小鸟身上，声音淡淡开口说道，“凤宣同学，回到你自己的座位上去。”
　　小凤凰闻言，顿时满脸委屈。
　　目光看了看身旁的叶雾沉，叶雾沉对他露出一副爱莫能助的表情，这个，我也帮不了你啊！
　　“……”小凤凰。
　　脸上表情顿时悲愤。
　　为什么！
　　这是为什么啊！
　　不是说，上古妖圣早就死光了吗？
　　为什么那家伙连死了，也不放过他啊。
　　小凤凰一脸悲愤的神情，从叶雾沉身上飞了起来，“啪嗒，啪嗒，啪嗒”的扇着翅膀，飞到叶雾沉前面的那个座位上，落在了椅子上。
　　“……”看着这一幕的叶雾沉。
　　顿时抽了嘴角。
　　这……是强逼一只鸟学习现场？
　　简称强学会。
　　――
　　叶雾沉眼睛四处看了看，发现大家都在专心致志的学习，念书。
　　还真是一派欣欣向荣，好好学习天天向上的好场景呢！
　　因为摸不清眼下到底是个什么情况，叶雾沉犹豫了一下，最终决定还是随大流，跟着其他人一样，学习！
　　探探情况，走一步是一步在说。
　　半个时辰之后。
　　在叶雾沉背书背的头晕脑胀的时候，耳边充满了各种叨叨叨的念经声，简直快窒息之前，坐在上方的鲲鹏开口了，“时辰到，现在抽人来背书。”
　　“第三排，左边第二个，《道德经》第三章第二节。”鲲鹏说道。
　　被他叫到名字的那个人颤颤巍巍站了起来，满脸惊恐害怕的表情，张着嘴，却半天念不出一个字来，“我，我，我，我……”
　　“我什么！”鲲鹏声音严厉的说道，“说话！”
　　“……我，我背不出来啊，啊啊啊！”那人被鲲鹏这么这一吓，顿时崩溃叫道。
　　“……”叶雾沉。
　　谁被你这么恐吓，只怕都是背不出来的。
　　鲲鹏在听见他说背不出来的时候，整个脸色都瞬间冰冷，语气严厉而不近人情说道，“既然如此，那你就没有资格在这个学堂在继续下去。”
　　“离开吧！”
　　鲲鹏话落，抬手朝着他一挥。
　　然后就只见，那个人整个身体瞬间燃起火焰。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　那个人在火焰之中，发出痛苦的叫声，脸上表情痛苦而扭曲，跪倒在地，双手抓着自己的喉咙，声音痛苦的说道，“我，我错了，再给我一次机会，我一定好好学习！”
　　“我错了啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声凄厉而痛苦。
　　“！！！！’叶雾沉。
　　简直是被吓死。
　　睁大了眼睛，目光惊恐的看着那个人在火焰的焚烧中，身体不断的扭曲而变形，最终消失不见。
　　“……‘叶雾沉。
　　窝草！
　　妈呀，吓死宝宝了！
　　这是什么操作？
　　读不来书，背不出道经，就要被烧死？
　　天哪，这什么鬼地方，这什么鬼师！
　　“你确定他真的是妖师鲲鹏，而不是鬼师鲲鹏？”叶雾沉忍不住问识海里的伏羲说道。
　　“这真是……”伏羲也一副惊讶的模样，半天合不上嘴，好半响之后，才对叶雾沉说道，“鲲鹏早已经陨落，或许，他是什么鬼祟也有可能。”
　　总之，先推一波责任，甩了锅在说。
　　他们妖族里绝对没有这么丧心病狂、泯灭妖性的黑暗妖师，伏羲表示，这锅我们不承认。
　　叶雾沉闻言，表示呵呵……
　　鬼祟？
　　什么鬼祟，敢冒充上古妖圣？
　　“突然觉得，上古时候的那些妖族小学生，还真是不容易啊。”叶雾沉忍不住感慨说道。
　　然后，坐在前面的巴掌大的小凤凰发出了一声悲鸣，“叽！”
　　像是在符合他的话一样。
　　闻声，叶雾沉抽了抽嘴角。
　　――
　　之后，鲲鹏又挑了几个学生来抽背道经，几乎所有人被叫道的人，都一脸苍白的神色，颤颤巍巍的站起来，声音哆哆嗦嗦的小声背书。
　　背不出来的人，依旧是同前面那个一样，悲惨的被“烧死”了。而背出来的，则是做下，进入下一回合。
　　半个时辰之后。
　　抽背书环节结束了。
　　鲲鹏目光看着坐在下方的学生，英俊和冷肃的脸上，难得露出了几分欣慰的神色，“很好，在座的诸位，你们勤于学习，认真上进，令本座欣慰。”
　　“来了，来了。”坐在叶雾沉身边的方游小声说道。
　　“什么来了？”叶雾沉小声问道。
　　“写小作文。”方游说道。
　　“今日，还请诸位以“天地清浊”为题，论道而作。”鲲鹏说道。
　　然后，叶雾沉就看见了学堂里的人，在听了鲲鹏的话之后，就很自然的拿起了桌上的刻刀，在竹简上开始刻字，写小作文了。
　　“……”叶雾沉。
　　窝草，为什么你们的动作这么熟练！
　　“你别愣着快写，抓紧时间。”方游小声的提醒他，说道：“不然一会时间不够。”
　　叶雾沉闻言，转过头，目光惊奇的看着他，你变了……
　　你不是我认识的那个逃学打架的方游了！
　　然而，沉迷学习不可自拔的方游，根本没有哪个功夫去注意到他的心情和表情。
　　而是拿着刻刀，不断的在竹简上作文章。
　　毕竟，这可是事关生死啊！
　　背不出来书，死！
　　写不好小作文，死！
　　而当叶雾沉回过头时，看着前方的时候，顿时抽了嘴角。
　　只见，在他的前方――
　　小凤凰……
　　嗯……以那副五彩斑斓的巴掌大的小麻雀身形的小凤凰，跳上了桌子，嘴上叼着刻刀，低着头，不断地在空白的竹简上，刻着字，来回的蹦Q着，小鸡啄米般刻字……
　　妈呀！
　　叶雾沉惊悚，这个世界……疯了！
　　太可怕了！
　　叶雾沉深深觉得，这样的黑暗学堂简直太可怕了。
　　“这真的不是幻境吗？”叶雾沉忍不住问识海里的伏羲说道。
　　伏羲闻言，说道：“虽然，我同你一样震惊，不可思议，但是这的确不是幻境。”
　　“但是……”伏羲话锋一转说道，“这恐怕也并非是真实。”
　　“什么意思？”叶雾沉闻言，忍不住问道。
　　伏羲说道，“怎么？你引以为豪的敏锐观察力呢？”
　　“……这时候，就不要取笑我了。”叶雾沉抽了抽嘴角说道。
　　还观察力呢，老子从一开始进来就又惊又下的，整个人都懵逼了，满脑子混乱，还怎么观察？
　　“你还记得你和他们分开多久了？”伏羲提醒他道。
　　叶雾沉闻言一怔，然后说道：“半个时辰不到。”
　　“那你且问问他们，他们同你分开了多久。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言，当即转头，问身边的方游说道，“你们进这里多久了？”
　　正在奋笔疾书的方游头也不抬的说道，“我进来的比较晚，三天，黄尚林知书他们进来有五天了。”
　　“……”叶雾沉。


第133章 被困之地
　　叶雾沉听了方游的话顿时愣住，明明他和他们分开的时间不过半个时辰。
　　但是，他是何等聪明的人。
　　立马就反应过来了。
　　所谓的时间长短，应该是他们进入这个学堂的时间不一样。
　　黄尚和林知书进来的早，所以他们的时间是五天。而方游进来的晚，所以是三天，至于叶雾沉他才刚进来。
　　但是，没一个人发现不对劲吗？
　　叶雾沉目光看着身边低头奋笔疾书的方游，犹豫了一下，最终还是没将这个话告诉他。
　　总觉得，现在这学堂里的人精神都不太正常，还是别刺激他们好了。
　　↑重点是说出来也没用。
　　叶雾沉此刻也没弄明白这个学堂到底是怎么回事，伏羲说这不是幻境，那就肯定不是幻境。且，叶雾沉也没发现这哪里有幻境的痕迹了，哪怕是幻境也是有迹可循的。
　　有破绽的。
　　但是眼下这个学堂，却是让你一头雾水，摸不着边际。
　　不是幻境，那会是什么呢？
　　能够对时间产生影响的……
　　――
　　然而，叶雾沉没有更多的时间去思考这个问题了。
　　因为……
　　现在他还是个学生！
　　还是一个被困在学堂上，被一个严厉（黑化）的老师给管教着的学生！
　　不想死，就好好学习，背书写作文。
　　背不出来者，呵呵……
　　那些凄厉的惨叫声，还在耳边环绕，三日不止呢！
　　叶雾沉一点也不想经历被烈火焚身的痛楚，也不想知道那些在学堂上被“杀死”的人都去了哪里。
　　总感觉，会很惨烈的样子！
　　所以，为了保命，叶雾沉也不得不沉迷写小论文，不可自拔。
　　他拿起了桌上的刻刀，在空白的竹简上，开始奋笔疾书。
　　“天地清浊吗？”叶雾沉心下道了一声，然后在竹简上开始写着，“盘古开天，始有天地。清气上浮，为天。浊气下沉，为地……”
　　半个时辰之后。
　　“时辰到了。”坐在上方的白衣鲲鹏，出声说道。
　　他抬起头，目光盯着下方的众人，说道：“把你们的竹简呈交上来。”
　　赶在最后死线，写完了小论文的众人，顿时伸手抹了抹额头上的冷汗，长吁一口气，“哈，还好赶上了，写完了。”
　　然后一个个站起，离开座位，手捧着自己的竹简，脚步虚浮的走了前去。
　　将自己手上的竹简放在了鲲鹏面前的案几上。
　　就连叶雾沉前面的小凤凰，也用嘴巴叼着一捆卷好的竹简，“啪嗒，啪嗒，啪嗒”的扇着翅膀，将竹简放在了案几上。
　　然后飞了回去。
　　叶雾沉瞧着他这幅模样，顿时抽了抽嘴角，满脸同情，眼神怜悯。这也太惨了，啧啧……
　　只见小凤凰是一脸焉了吧唧的生无可恋的表情，垂头丧气的，鸟生无望。
　　恨不得一头撞死。
　　哪有方才的一丝鲜活灵动。
　　应试教育还真是摧残啊！
　　叶雾沉心下感慨了一句，然后站起身来，拿起自己的竹简，走了上去交在案几上。
　　交完之后，转身走了回去。
　　等所有人的竹简都交上去了，鲲鹏坐在上面，神情冷肃严厉，将这些竹简拿起来，一个个看过去。
　　他看到很快，全部看完也只用了一炷香的时间。
　　叶雾沉怀疑他是不是一目十行，粗粗扫过去。
　　不然怎么看的这么快？
　　――
　　鲲鹏看完最后一幅竹简，然后将其放下，抬头目光看着底下的众人之后，开口说道：“李羽，章鸿，何赛，你们三人不及格。”
　　被他点到名字的三人，坐在下面，顿时脸色刷的一下都白了，浑身瑟瑟发抖。
　　而鲲鹏，目光严厉而冷肃的盯着下方，“不合格者，离开！”
　　随着他话落，就只见，那三人浑身轰的一下，火焰窜起，将他们包围其中，熊熊燃烧着。
　　“啊啊，我不要死，我不要死啊啊啊啊！”
　　“放过我，再给我一次机会，我重新写，重新写！”
　　“救命，救我，救我！！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉听着他们的凄厉惨叫，心下猛地一颤，脸上神色也有几分难看，这不管是真杀还是恐吓，未免也太过分了……
　　太过分了！
　　他抬头，目光扫了一眼在场的其他人，见他们脸色都一片苍白惊惧，眼神惊恐。
　　再看上方的鲲鹏，见他神色依旧是一开始的冷肃严厉，没有丝毫的异色。
　　对自己的方才的暴行，没有丝毫的动容。
　　叶雾沉忍不住就在识海里说道，“这就是鲲鹏？你们怎么还留着他？“
　　这么残暴，就该打死好吗！
　　还留着他，还让他做老师，教学生？
　　不怕把孩子都给吓死吗？
　　伏羲也一脸沉重的表情，说道：“他是鲲鹏，但是……却不是我认识的那个鲲鹏。”
　　“我认识的那个鲲鹏，绝对不会做出这种事情。”伏羲说道，“鲲鹏桀骜，不臣服于任何人，哪怕是妖皇亦然。他的傲气，绝对不会让他做出这等暴行。”
　　“所以，这到底是怎么回事？”叶雾沉说道。
　　他没有怀疑伏羲的话，因为，鲲鹏在传说记载着，也的确正如伏羲所说，是个桀骜不驯的boy，而不是眼前这个丧心病狂、一言不合就烧人的暴君。
　　“沉沉，这个不是我老师。”
　　这时候，前面的小凤凰也飞了起来，跳到他肩膀上，靠在他耳边小声的说着，“我老师才不会这样对我们。”
　　“……”叶雾沉。
　　所以，他到底是谁？
　　鲲鹏，还是鬼祟？
　　――
　　“今天的课就上到这里，明日记得准时来，不要迟到。”鲲鹏目光看着他们，英俊的脸上神情严厉，眉目冷肃说道。
　　然后，转身走了，离开了学堂。
　　叶雾沉见他离开了，顿时松了一口气。
　　“终于走了……下课了。”叶雾沉从来没像这一刻这般，觉得下课放学不用学习，是那般的美好。
　　“唉――”
　　他肩上的小凤凰，也同步的长吁了一口气。
　　一人一鸟，两人脸上的表情神同步。
　　然而――
　　还没等他们高兴三分钟。
　　就见……
　　门口，刚才离开的白衣鲲鹏，又重新返回。
　　走了进来。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　“！！！！！”小凤凰。
　　窝草！
　　这是怎么回事！？
　　他怎么又回来了。
　　叶雾沉看见他去而复返，脸上的表情惊悚，但是转而又立马安慰自己，说道，有可能只是掉了东西，回来拿呢？
　　然而，很快的，他的自我安慰，就被无情的打破了。
　　“上课！”鲲鹏目光冷冷的看着下面的人，声音严厉说道，“今天，我与你们讲的是《道德经》。”
　　“……”叶雾沉。
　　小凤凰忍不住说道，“这个我们昨天不是学过的吗？”
　　然后，叶雾沉目光朝着学堂里一扫，见其他人，脸上神色正常，就像是什么异常也没有发生一般，淡定的学习着。
　　似乎……
　　对于鲲鹏离开没三秒钟就回来的事情，一点异样都没有。
　　这不对劲！
　　叶雾沉顿时意识到，这里，所有人都不对劲。
　　不仅是鲲鹏，包括这些学生也不正常。
　　叶雾沉扭头，问身边的方游说道，“你进来几天了？”
　　“四天啊，怎么了？”方游闻言，抬头目光看了他一眼说道。
　　“……我进来几天了？”叶雾沉问道。
　　“你怎么连自己进来几天都不知道？两天啊，这还用问吗？”方游说道。
　　“……”叶雾沉。
　　――
　　接下来的事情。
　　就和昨天一模一样，鲲鹏讲《道德经》，讲完一段之后，就让学堂里的人背诵，然后挑人提问，没答出来的就被烧成灰。
　　之后，再让人写小论文，题目和昨天也是一样的，然后又烧死了几个人。
　　叶雾沉写了和昨天一模一样的竹简交上去，结果是通过。对于他和昨天一模一样的卷子，鲲鹏没有露出任何不对劲的神色。
　　如此种种，让叶雾沉意识到什么……
　　他转头，目光看着身旁的方游问道，“你还记得老师昨天上课讲的什么吗？”
　　方游闻言想了想，随后眉头皱起，脸上的表情越来越迷茫、痛苦，“我，我，我想不起来了！”
　　“我……啊啊，我的头，我的头好痛。”方游伸手捂住自己的头，一脸的神色痛苦。
　　叶雾沉脸色连忙一边，说道：“老师昨天讲的是道德经啊，你怎么这么傻！连这个也记不得。”
　　“道德经……是啊，是道德经。”听了叶雾沉的话，方游脸上的神色逐渐恢复光彩，说道，“是道德经啊。”
　　见他恢复了镇定，叶雾沉顿时松了一口气。
　　真是，不敢再随便问他这些敏感的问题了……
　　方游他们，分明是已经被影响了。
　　他在识海里对伏羲说道，“我想我知道，发生了什么了，我们……被困在了一段记忆里。”
　　“这里。”叶雾沉抬起头，目光盯着前方正在低头认真的看着学生呈交上去的竹简的鲲鹏，说道：“这里是鲲鹏的一段记忆。”
　　“是他某一日教学的记忆。”


第134章 戏真多
　　叶雾沉他们，被困在了鲲鹏的一日记忆里。
　　以每天鲲鹏来上课为始，以下课为终。
　　一次次的循环交替，重现这一日的记忆。
　　――
　　所有人，包括鲲鹏自己在内，在这一日结束之后，新的一日开始，都不会记得前一日的事情。
　　他们的记忆被定格了在这一日。
　　所以，当叶雾沉去问方游，昨天老师上课讲了什么的时候，他才会想不起。
　　这个课堂里的人，每一天重复背着同样的东西，却总有人背不出。
　　今天背下来记住了，但是第二天却依旧是什么都不记得，重新背过。
　　虽然没有昨日的记忆，但是他们却知道自己进来了“几天”，也就是，记住了他们经历过几次一日的循环。
　　必须打破这个记忆的循环，叶雾沉心想道。
　　只有打破这个记忆的循环，才能够出去。
　　但是，怎么才能够打破这个循环呢？
　　从记忆里走出去……
　　叶雾沉不知道。
　　然而，他却发现一件事情，那就是他还记着昨天的事情，他的记忆没有受到影响。
　　这是为什么？
　　叶雾沉问伏羲说道。
　　“或许是因为你身上有什么东西使得你不被这段记忆所迷惑。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言想了想，他身上有什么东西是特殊的。
　　就只有……河图洛书和东皇钟了。
　　因为一时半会也弄不清当下的情况，所以叶雾沉决定静观其变，且再看看。
　　然后果然被他发现一些事情。
　　鲲鹏虽然每日上课的主题都是一样的，都是以《道德经》为讲题，但是每日所讲的东西都是不一样的。
　　且是层层递进。
　　一日比一日深入，道经复杂。
　　这让叶雾沉心中有个猜测，也同时解开了他之前的一个问题。那就是，为何，有些昨日能够背出道德经的人，今日却背不出来了。
　　按理说，你昨日背出来了，哪怕今日开始，你忘记了你昨日课堂上背了什么，但也应该能够再次背出来才对啊。
　　所以，叶雾沉认为，这不仅仅只是让众人背书那么简单。
　　而是考校学堂里的人，有没有理解昨日鲲鹏在学堂上所讲，学生对于道经的理解有没有更进一步。
　　若是没有，跟不上鲲鹏授课的进度，那就是失败，等到他们的结果就是被判出局。
　　为了验证自己的猜测。
　　叶雾沉看了身旁的方游所写的小作文，就是每天背书完之后，鲲鹏让大家写的要交上去的小作文。
　　然后，果然如他所想，方游每天所写的小作文，作文的命题都是一样的，但是他每日所写的内容却是不一样的。
　　所写亦是一日比一日精深，对道的理解更进一步。
　　这般，算是验证了叶雾沉心中所想。
　　――
　　当叶雾沉将自己得出来的这结论告诉识海里的伏羲和凤三的时候，伏羲闻言沉吟未语，倒是凤三提出质疑，“若如你所说，你每日所写都是一样内容，交上去，也没见鲲鹏把你赶出去啊。”
　　叶雾沉闻言，顿时嘴角一抽，心道，您老还注意这个啊，那还真是难为你了。
　　他想了想说道，“鲲鹏判定学生的小作文是否符合他的要求，是根据他们所写的文章的内容，也就是他们对于道经的理解，是否跟得上他昨日所讲的内容。”
　　“有一开始跟得上，但是后面跟不上的，也有……一开始就超出他所讲的内容。”叶雾沉说道。
　　“你的意思是……”凤三也是极为聪明的，被叶雾沉这般一说，他顿时反应了过来，“你的意思是，你所写的，远超过了鲲鹏每日所讲的？”
　　“对啊！”叶雾沉说道，“怎么，你有疑问吗？”
　　他语气疑惑说道，“这不是很明显的事情？”
　　“……”凤三。
　　闻言，顿时抽了抽嘴角。
　　别这样，他心道，你这样说，会让对那些可怜的被判出局的人类崽子们的智商表示怀疑的。
　　凤三心下腹诽道，你这么轻松简单的模样，真让人怀疑，鲲鹏每天所讲的道经，真有那么难？
　　看你的样子，完全看不出来啊……
　　他不禁有些同情那些可怜的惨兮兮的被赶出去的人类崽子了。
　　看见凤三质疑的模样，叶雾沉顿时啧了一声，说道：“你对于我的天才有什么疑问吗？”
　　“毕竟，我是个天才啊！”叶雾沉毫不谦虚的说道，浑身充满了低调的炫富，“我一岁的时候就熟读道德经，两岁的时候就能背了，三岁的时候就已经悟道了。”
　　虽然这听上去非常的像是什么不合逻辑的无脑苏文，但是事实就是……叶雾沉他是个满级大号删号重来啊！
　　他的身体看上去只有一岁，但是他内在的灵魂……呵呵，我就不说啥了。
　　反正，你们只需要知道，他永远是个十八岁美少年就可以了！
　　↑虽然他现在还没十八岁，不过也就是两年的事情。
　　凤三听了他的话倒也没怀疑，这倒不是他知道叶雾沉是个删号重来的小号，而是妖族自古以来，就是天生智慧。
　　先天就带有血脉传承，虽不知道叶雾沉他的血脉到底是怎么回事，但是想也知道，也是属上古妖神那一挂的，生而智慧再寻常不过。
　　你看看，上古妖神那些，伏羲女娲，帝俊太一，龙凤麒麟，哪一族不是如此。
　　也正是因为如此，熟知妖族的尿性（开挂），叶雾沉才敢对凤三这么说。
　　他就不敢这么对叶广寒说，他怕爹嫌弃他是个妖孽。
　　但是现在想想，估计他爹早就知道他是个妖孽，却一直以来装作什么事情都没有，待他平常，没有丝毫异样。
　　这般想想，叶广寒也是奥斯卡演技，哼！
　　虚伪的男人！
　　――
　　叶雾沉对凤三说道，“鲲鹏每日所讲的道经，浅显易懂，不算难。”
　　“我写的那篇小作文，足以应付他如今的进度。”叶雾沉说道，但是以后可就不敢保证了。
　　毕竟，叶雾沉现在撑死了也就是个高中生水平，而鲲鹏在学堂上所讲是初中生水平，学堂里的人大多都是小学生水平。
　　所以才会有那么多人被淘汰。
　　方游勉强算是小学生五年级水平，可以参加奥赛班比赛的那种资优生。
　　至于叶雾沉前面那只蹦蹦跳跳，看起来不怎么样，其貌不扬傻乎乎的小凤凰，叶雾沉目测了一下……
　　这水平，不比他差。
　　该说不愧是凤凰族吗？
　　业务能力是一点都不差的了，就是心智有点幼。
　　――
　　又是三日过去了……
　　叶雾沉进入这个学堂已经七天了，在这七天里，每天都有人被淘汰出局。
　　那凄厉的惨叫声，叶雾沉已经从一开始的心惊胆寒，到现在的麻木。
　　他一直在想办法破局，打破这段记忆的循环，脱身出去。
　　但是，毫无头绪。
　　他知道了事情的原因，却不知道解决这个事情的办法。
　　难道只能这样下去了吗？
　　七天的时间，鲲鹏讲课的水平，已经上升到初三水平了。
　　叶雾沉还好，他本身的知识储备，足以支撑他上这门课。鲲鹏的授课，对于道经的讲解，经常性的另叶雾沉耳目一新，原来还可以这样，还能从这个角度来理解。
　　闻道有先后，三人行必有我师。
　　叶雾沉每天交上去的小作文，也有了改变，每日都会新增他的领悟。
　　而鲲鹏也极为欣赏他的小作文，有一次甚至是当众表扬了他，拿着他的小作文当成是范文，让他来念。
　　一开始，叶雾沉还震惊了，觉得这鲲鹏老师还是很有欣赏水平的嘛！
　　虽然教学方法和手段黑暗了点，但是眼光不错。
　　后来，这种让叶雾沉当众朗诵他的小作文的事情多了，叶雾沉也淡定了。
　　荣辱不惊。
　　又一次，叶雾沉读完自己的小作文，坐下的时候。
　　坐在上面的鲲鹏一脸赞赏的神色看着他，说道：“大道至繁至简，你说的很好，你是谁家的孩子？”
　　“……”叶雾沉。
　　糟。
　　看他这表情，莫不是看上我了？
　　一不小心，表现的太过出色，引来觊觎。
　　唉！
　　叶雾沉在心下叹气说道，天才就是如此烦恼啊，我已经很藏拙了！
　　装完逼之后，叶雾沉立马在识海里疯狂的呼叫着，“伏羲大神，伏羲大神！你看他，是不是看上我了？”
　　“他问我是谁家孩子呢，他是不是……想收我为徒啊！”叶雾沉大声说道，吓得花容失色，“如果他到时候真说要收我为徒，那我是答应，还是不答应？”
　　“要是我不答应，他会不会放火烧我啊！“叶雾沉说道，然后满脸惊悚，“我不想被火烧死啊！”
　　“……”伏羲。
　　你这……想的未免也太多了，对方不过问一句话而已。
　　戏真多。


第135章 您是我亲爹
　　然而，伏羲能怎么办？
　　他只能安慰这个戏精啊！
　　“不必担心，鲲鹏只是问一句而已，你无需想太多。”伏羲冷静的安慰他说道。
　　叶雾沉闻言，顿时抽了嘴角，然后一脸深沉表情，说道：“你说的很有道理，那么问题来了……”
　　“我该怎么回答他？”叶雾沉眼神诚恳的看着他，“你觉得，我告诉他，我是你的儿子怎么样？”
　　“……”伏羲。
　　伏羲闻言顿时抽了嘴角，一脸责怪的表情看着他，说道：“我何来的儿子？”
　　“你别胡说，鲲鹏他不会信的。”伏羲说道。
　　鲲鹏怎么会信这种一听就是假的的胡话？伏羲对此很自信，鲲鹏那等聪明的人。
　　叶雾沉闻言，顿时嘿嘿笑了，“这可不一定哦！”
　　识海里。
　　叶雾沉抬头目光看着面前站着的青衣伏羲，坏笑说道，“要不要试试看？”
　　“……”伏羲。
　　不知为何，虽然伏羲是很相信鲲鹏的，也相信自己在外的名声，但是叶雾沉这个笑容，总让他心下觉得不好。
　　“怎么？你不敢？”叶雾沉目光盯着他说道，“也是，这种事情，你不敢也能理解，唉！”
　　他深沉而意味深长的叹了一口气，那语气，那表情好似在说，原来你也有不敢的时候，你也只是个正常的男人啊……
　　“……”伏羲。
　　他抽了抽嘴角，心下特别的想揍这熊孩子，觉得这孩子那故作叹气的表情，实在是欠抽。
　　“有何不敢？”伏羲对着面前的叶雾沉，勾了勾唇，笑容自信说道，“你尽管一试，看鲲鹏岂会信你。”
　　闻言，叶雾沉顿时对他露出，年轻人，你还太天真！
　　啊不对，是老年人，你过时了，不懂我们这个时代，年轻人的套路！
　　嘿嘿，这回不玩死你，算我输！
　　――
　　叶雾沉心道，我有一百种方法，让你百口莫辩。
　　嘻嘻！
　　他心下一阵坏笑，然后抬起头，目光看着前方的鲲鹏，摆正了脸上的表情。
　　语气淡然无波，说道：“老师，这个我不能告诉你。”
　　“为何？”鲲鹏目光看着他，英俊的脸上表情依旧是一贯的严厉冷肃。
　　“因为，我的身份见不得人。”叶雾沉。
　　“咳咳……”坐在他身旁的方游，闻言顿时被自己的口水给呛住了，猛地抬起头，一脸目瞪口呆的表情盯着他。
　　什么叫做你的身份见不得人？
　　你不是叶长老的儿子吗？
　　这有什么不可告人，见不得人的？
　　难道……
　　难道其实，你不是叶长老的儿子，而是……而是江雪师兄的儿子！？
　　方游顿时被自己的猜测给惊吓到了，然后……越想越觉得有道理。
　　嗯……
　　大家都知道，方游出生不凡，修真界最顶尖的世家望族的族长嫡子。
　　他虽年纪很幼的时候就入了上清宗，但是，在方家的那些年，以及后来拜师学艺入了上清宗，也每年都会回家几次。
　　就在这些时间里，他也耳濡目染的不少豪族世家的密辛和见不得人的肮脏事。
　　譬如……
　　有世家的女儿小姐，年纪轻轻还未嫁人，就未婚生子。其母，为了维护其声誉，不影响日后议亲，就会将女儿的孩子认为是自己的孩子。
　　嗯，该说，不亏是望族世家的大少爷吗？
　　方游这见识，这脑洞……
　　一般人比不了。
　　是哒，他开始怀疑，叶雾沉其实不是叶广寒的儿子，而是叶江雪的时候！
　　难怪……
　　方游目光看着面前的叶雾沉，一脸恍然大悟的表情，难怪一直以来都不知道叶雾沉的母亲是谁，也没听过叶长老和哪个女修走得近，原来，叶雾沉他根本就不是叶长老的儿子，而是江雪师兄的孩子！
　　……
　　神逻辑！
　　↑这样说的好像，你见叶江雪和哪个女修走得近了，将叶雾沉从叶广寒名下，移籍到叶江雪名下，就知道生他的人是谁一样。
　　你这次碰瓷，你知道吗！
　　与其这般强行碰瓷，还不如说叶雾沉是叶广寒自个生的，无性繁衍，感而受孕，还更可信点。
　　――
　　叶雾沉倒是不知道，自己故意坑伏羲，挖坑陷害伏羲。还没陷害到伏羲，自家的小伙伴就先给他脑补了一段，爹其实不是爹，大哥也不是大哥，其实大哥是爹，爹是爷爷的……狗血家庭不伦剧。
　　啧……
　　这坑的可不是伏羲一人，而是坑了你全家啊！
　　叶雾沉这杀伤力，素来都是强大的，且敌我不分。
　　何止在池鱼，那简直是殃及天边的孤高白云。
　　――
　　鲲鹏闻言，目光看着前方下面的少年。
　　少年身形单薄而略显纤细，眉目精致凛然，相貌秀雅俊美，气质浑然天成，雅而贵，清而华。
　　不像是寻常人。
　　这一身的相貌气度，非尊即贵。
　　鲲鹏的脑海里顿时闪过一系列的大妖名号，妖族素来荤素不忌，及时行乐，从不约束自己的欲望
。
　　所以，他只当叶雾沉是哪个大妖一时之快，留下的种。
　　心下谴责了一顿那个不负责任的大妖，暗道，拥有这般天资气度的子嗣，竟不知道珍惜，不管不顾，放任自流。
　　他心下沉吟了几分，然后目光看向前方下位的叶雾沉，说道：“妖族不论出身，只以实力为尊。”
　　“你若是够强，便是万人之上。”鲲鹏说道。
　　叶雾沉闻言反问道，“能够强的过妖圣吗？”
　　“……”鲲鹏。
　　闻言，看向叶雾沉的目光顿时变了，妖圣！？
　　“你父亲……到底是何人？”鲲鹏忍不住问道。
　　一开始他本来是不在意这孩子的父亲是何人的，毕竟如他所说，他看中的是这个孩子的潜力，至于他的父亲是何人，并不重要。
　　但是妖圣！？
　　这孩子的父亲是个妖圣？
　　而妖族中能够称为妖圣的，也只有……
　　鲲鹏悚然而惊。
　　虽然，在后世，有所谓的上古十大妖圣之称。
　　↑这都是其他妖族，给自己的老祖宗脸上贴金，强行给自己提高出身血统。
　　但其实，在上古，妖圣只指一人。
　　嗯……
　　除了风神伏羲，还有谁敢如此，称圣。
　　妖圣，这圣……
　　别的不说，你就问问妖皇帝俊答不答应。
　　谁他妈愿意自己这卧榻之侧，有其他人酣睡？
　　一个（妖圣）还不够，还十个？
　　老子这妖皇还当不当了啊！
　　讲道理……
　　帝俊能容忍伏羲女娲这兄妹两，已经是极限了……
　　一来是因为这兄妹两，从不管事，且多方助他。
　　二来嘛……他打不过他们，嗯，这个很现实。
　　武力值上来说，东皇太一能够群杀除圣人以下所有人，但是伏羲有女娲这个挂，女娲虽然不好战，但是她有圣人这个BUFF加成，是不败不死的。
　　所以，帝俊太一和伏羲女娲真打起来的话，哪边都占不到好。因为这两对兄弟（兄妹），路线是不重合的，且某种意义来说，还是利益一致的，所以一般都是相辅相成，盟友关系。
　　――
　　鲲鹏看向叶雾沉的眼神震惊且怀疑，“你说你父亲是……”
　　“我什么也没说！”叶雾沉矢口否认，神色急急忙忙掩饰说道，“你刚才什么都没有听到，我的父亲才不是伏……”
　　“……”鲲鹏。
　　“……”伏羲。
　　这小子套路太深，伏羲抽了抽嘴角，心道，防不胜防！
　　鲲鹏那家伙……
　　应该不会上当吧！
　　这么简单明显的陷阱。
　　然而……
　　鲲鹏闻言，看向叶雾沉的目光顿时深不可测，英俊的脸上表情有些龟裂，没想到，没想到啊……
　　伏羲他！
　　居然……
　　看不出来啊，深藏不露啊！
　　不过，鲲鹏想起伏羲那个清雅温润浅笑的样子，竹林下弹琴的雅致，和一袭青衣的风采。
　　心道，他看上去的确是一副很近女色的样子。
　　若是他们之间有谁最容易动情，那伏羲当是。
　　↑这就纯属是个人偏见了。
　　没想到哇――
　　原来一直以来，伏羲在鲲鹏眼中竟然是这么一个模样。
　　鲲鹏对于伏羲那副天然撩和中央空调（？）的做派颇有微词，觉得他迟早就是个叛徒，所以对于叶雾沉的此番半遮半掩，含糊不清的说辞，深信不疑。
　　认定，凡人就是他（伏羲）了！
　　“原来如此。”鲲鹏目光看着前方的叶雾沉，英俊严厉的脸上难得露出几分温和，说道：“我一直认为你父是个多情，四处留情之人。今日一闻，果然如此。”
　　“倒是可怜了你。”鲲鹏说道，“对他人的多情，是对你的无情。”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光看着前方一脸深信不疑，且充满了（对伏羲）的谴责和鄙夷的鲲鹏，张了张嘴角，想要替伏羲解释，却……想到，这其实也是达成了他的目的了吧？
　　虽然，结果他想象的有一些不一样……
　　与其说是达成了预期，倒不如说是……出乎意料，远远超出他的预期结果，有点太超了……
　　“你在他心里到底是什么个形象啊！”
　　识海里，叶雾沉忍不住对伏羲叫道。
　　伏羲一脸沉静的表情，冷声说道，“这个，我也想知道。”
　　“……”叶雾沉。
　　我不知道是该同情你好了，还是该同情鲲鹏。
　　――
　　这大概可以算是……
　　你眼中的自己，和他人眼中的你的区别吧。
　　最终。
　　伏羲为了挽回自己在叶雾沉心里的形象，不得不对他耐心的解释道，“鲲鹏他一向人缘不好。”
　　“这个我知道。”叶雾沉说道，“听说是他脾气不好，且野心大，他想做妖王对不对？”
　　在帝俊之前，谁也不敢想妖皇之位。
　　谁也没想到，原来在妖王之上，还有妖皇。
　　一统万妖群族，屹立在九天之上的万千妖族之主，妖皇。
　　可以说，帝俊是第一个提出妖皇这个存在的。
　　鲲鹏想做妖王，是他不想屈居人下，他的傲气和自尊，使得他想自立为王。
　　然而最终，奉妖皇帝俊为尊。
　　“……这个是其中一点，重要的是，他脑子不大好使。”伏羲对叶雾沉说道，“所以他的话，你大可不必信，听也不要听。”
　　什么多情，处处留情的中央空调，什么鬼！
　　“哦……”叶雾沉哦了一声，说道：“我觉得他说的挺有道理的。”
　　啧……
　　你当我是金鱼七秒记忆吗？
　　最初的那个幻境里，你是怎么撩的人黑熊大王（白虎少主）一颗芳心挂在你身上的，我可还记得呢！
　　鲲鹏说的也没错啊。
　　↑人格魅力爆表，走哪哪欢迎，待人接物如沐春风=处处留情的多情中央空调，好像也没毛病？
　　你眼中的我，和我眼中的我。
　　“……”伏羲。
　　觉得一开始同意叶雾沉做法的自己，真是蠢极了！
　　他怎么就能够信任着小子呢？
　　不是一开始（在幻境里），就见识到了他的不按常理来吗？
　　伏羲觉得，自己这辈子走过最长的路，就是叶雾沉的套路……
　　学堂上。
　　“所以，为了打败你的父亲。”鲲鹏一脸冷肃认真的对着叶雾沉说道，“要不要拜我为师？”
　　他心下想着，能够教导伏羲的孩子，打败他。
　　这可真是一件让人兴致高昂的事情。
　　“……”叶雾沉。
　　来了，来了！
　　传说中的，主角必被高人收徒系列！
　　“快快！”叶雾沉连忙对识海里的伏羲说道，“快告诉我，我该怎么拒绝他！”
　　伏羲闻言，顿时心下呵呵了。
　　他特别想对叶雾沉翻个白眼，说道，刚才黑我的时候不是黑的很起劲，很得意吗？
　　但是……
　　介于自己的人设，他还是忍着，没说。
　　只是冷着一张脸，俊美清雅的脸上面无表情，不假辞色的对叶雾沉冷声无情说道，“你不是恨我弃子不管吗？又何必来问我。”
　　叶雾沉闻言，先是愣了一下。
　　然后，立刻马上，反应很快的……
　　真情实意，满脸深情的大喊一声，“爹，亲爹！你可不能不管儿子我啊！”
　　“……”伏羲。
　　被他叫的顿时浑身一颤，这要是硬着的，估计立马得软了


第136章 谁更聪明
　　这要是放在现实里，叶雾沉估计得抱住伏羲的大腿，一边抱着大腿紧紧不放，一边大声喊着，“爹啊，我的亲爹！”
　　“救救我啊，救救您的儿子，您可不能不管您儿子啊！亲儿子啊！”
　　“亲爹啊！”
　　……
　　……
　　伏羲何曾见过这种阵势？
　　何曾见过如此厚颜无耻，不要脸之人！
　　一时间，就愣在那里，半天回不过神来。
　　叶雾沉就趁势，趁着他这个呆愣的没回过神来的空隙，狂灌迷魂汤，“伏羲爹爹，您老就教教我呗。”
　　“教我不亏，我可是您儿子呢！您后半生还得靠我养呢！”
　　↑这话说的没错，现在沦落为琴灵的伏羲，可不就是靠叶雾沉的灵气和精气养着。
　　这还是叶雾沉胆子小，他要是胆子大点，那就能硬气点，对着伏羲拍着胸膛，昂首挺胸，说道：“我是你男人！”
　　“现在你靠我养，你就得听我的。”
　　把伏羲当成是小媳妇来使唤。
　　然而叶雾沉不管，忌惮对方是上古妖圣，不敢把对方当成是小媳妇来使唤他做牛做马，只敢抱着大腿喊爸爸。
　　――
　　伏羲到底是还是经验不足，哪怕他过去活了不知多少个万岁，但是他曾经所来往都是同他一般的高洁之人，光风霁月，风华万千。
　　没有这等没脸没皮的牛皮糖。
　　所以被他这般抱着大腿，一阵哄，没把持住……
　　就给支招了，“你不是想离开这里吗？”
　　叶雾沉闻言，“哎！？”
　　“什么意思。”
　　他抬起头，一双又黑又亮，像是洗净的沾染着水珠的黑葡萄般的眼眸，看着他，眼神疑问。
　　伏羲笑了笑，在叶雾沉的识海里。
　　伸出手，抚摸上他的柔软的发旋，说道：“他既想与你为师，那你就考校考校他。”
　　“若是他答不出来，又有何颜面做你老师？”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言秒懂！
　　这段记忆，是鲲鹏曾经过去在天宫为人师的记忆。
　　没有破绽。
　　化虚为实。
　　因为没有破绽，从而无法被打破。
　　这也是为何，叶雾沉被困在这里这么多天，迟迟没有行动的原因，不是他无作为，而是他没法作为。
　　这段记忆是真实的，没有破绽，叶雾沉无从下手。
　　而伏羲的意思是，既然没有破绽，那我们就让他露出破绽！
　　这段记忆，唯一的破绽，正是记忆的主人，鲲鹏。
　　――
　　伏羲叹了一口气说道，“虽然一直以来，鲲鹏都不承认他的身份，但是，他却做的比任何人都更好。”
　　“身为妖师，他已尽忠职守。”伏羲说道。
　　来自北冥的鲲鹏，有着一颗向往着至高自由的广博之心。
　　他不服从任何人，不屑为师。
　　却真正做到了为人师的职责，哪怕是最后一刻，也魂归妖学宫，给这里的学生上着最后一课。
　　如果可以的话……
　　伏羲也希望他能够摆脱这段记忆的桎梏，得到真正的自由。
　　而不是混混沌沌之中，被困在此处。
　　得到了伏羲的指点的叶雾沉，立马领悟了他的意思。
　　叶雾沉心下一琢磨，觉得是这个道理！
　　只要问住他，问住鲲鹏！
　　一切自然就解开了。
　　所以，叶雾沉心下顿时就激动了，摩拳擦掌的，准备给鲲鹏出难题了。
　　他抬起头，目光看着面前的鲲鹏。
　　然后……
　　原本的激动和兴奋，瞬间冻结。
　　脸上的笑容也凝固。
　　想法是很美好的……
　　但是如何才能够难住鲲鹏，这是个问题。
　　兴奋不到三秒钟。
　　――
　　上古的妖神，本身就是见多识广，对道的领悟远超如今。
　　他们的渊博和智慧，远非叶雾沉所能比。
　　随随便便就能够秒杀他。
　　叶雾沉想难住他们，三个字，不可能！
　　正道是不能走了……
　　叶雾沉心道，所以只能走邪道了。
　　然后，叶雾沉就在脑海里飞速的转动着，思考着，该用什么邪门歪道来问住鲲鹏，让他答不出来。
　　而就在叶雾沉正在努力思考着的时候。
　　那边――
　　讲台上。
　　一袭白衣英俊的鲲鹏，目光看着他，神色严厉而冷肃，说道：“你考虑的如何？”
　　“别吵，我正在考虑！”叶雾沉闻声，皱眉语气不耐烦说道。
　　“……”鲲鹏。
　　“咳咳……我的意思是，拜师乃是人生大事，岂能轻易做出决断，所以我需要时间认真慎重的思考。”叶雾沉连忙补救道，为自己刚才的一时得意忘形。
　　鲲鹏闻言表示理解，“你倒是考虑周全，也罢，你就好好思考吧。”
　　听罢，叶雾沉心道，鲲鹏的性子还挺好的嘛，挺好说话的。
　　怎么，传送记载中都说他脾气不好。
　　坐在他前面的，在课桌上蹦来蹦去的小凤凰，飞到他肩膀上，小声说道：“鲲鹏老师，一直都很好的。”
　　“他脾气很好的，从来不骂人。”小凤凰说道，“所以，这个一定不是老师！”
　　他语气坚定，表情严肃说道，“他肯定是假的！”
　　闻言，叶雾沉抽了嘴角，心道，你口中的鲲鹏和我认识的鲲鹏，肯定不是同一个鲲鹏！
　　“你别吵，让我静静的思考。”叶雾沉说道，“我想想，该怎么拯救你的鲲鹏老师。”
　　想了许久。
　　半响之后――
　　有了！
　　叶雾沉抬起头，目光看着前方的鲲鹏，说道：“老师，能够做我师傅的人，肯定是这世上最聪明的人。”
　　“最有智慧的人。”叶雾沉说道。
　　鲲鹏闻言，一脸欣慰的点头，心道，你说的这不正是我吗？
　　“所以，我想问老师一个问题。”叶雾沉说道，“如果老师能够回答我这个问题，那你就比我聪明一点。”
　　“……”鲲鹏。
　　闻言，顿时抬头，目光看着他。
　　心想，没想到这小子还挺自恋。
　　不过，他还是很大度，宽容的问道：“你想问什么，且说吧。”


第137章 是在下输了
　　对于叶雾沉的想要考问他，鲲鹏表示无所畏惧。
　　这世上无人能够问倒我，就算有，也不是你这个小孩。
　　所以，他对叶雾沉说道，“你尽管问。”
　　问倒我，算我输。
　　叶雾沉抬头，目光看着前方的白衣鲲鹏，问道：“第一个问题，你觉得妖族是否是最强？”
　　“……”鲲鹏。
　　闻言，英俊的脸上表情顿时一怔。
　　这个问题……
　　鲲鹏不禁陷入思考当中，妖族强吗？
　　当然强。
　　但是妖族是最强的吗？
　　这个，鲲鹏却不敢断言。
　　细数这大地各族，远有龙凤麒麟三族，近有巫族，还有修罗，鬼魅，魔族……
　　无一不是强族。
　　妖族是最强的吗？
　　就这一个问题，就将鲲鹏问倒了。
　　但，也仅此而已。
　　鲲鹏只是觉得这个问题不好回答，却并非是回答不出，他目光看着前方的少年，开口说道：“妖族自然是最强的，大地各族，群强并列，然妖族敢问鼎天下，妖族必是最强。”
　　说这番话的时候，鲲鹏满脸的自信和桀骜，那张英俊的脸上神采奕奕，一袭白衣却无法遮掩他满身的傲气。
　　他所说，正是他心中所想。
　　最强，只有一个。
　　在鲲鹏的心里，妖族就是最强。
　　叶雾沉闻言不置可否，问出了第二个问题，“那你觉得妖族和人族，谁更强？”
　　“人族？”鲲鹏闻言，目光瞥了他一眼。
　　英俊的脸上露出几分轻蔑不屑的神色，语气淡淡说道：“这等问题何须再问，区区人族，不过蝼蚁，岂敢与天争锋？”
　　随着他的落，学堂里的其他众人，脸上皆露出了愤慨的神色。
　　你他妈在说啥？
　　谁是蝼蚁？
　　↑打个小补丁，在经过前面一轮又一轮的每日背书写小作文的淘汰赛中，学堂里的人都淘汰的差不多了。
　　剩下的只有，方游、颜越、黄尚、林知书、周瑞，加一个张韵，还有小凤凰，以及那个最初的叶雾沉遇到的那个苍生门的小胖子。
　　其他人，都很不幸的被“烧死”了。
　　叶雾沉给身边一脸义愤填膺不服气的方游使了个颜色，让他闭嘴。然后对着前方的鲲鹏微微一笑，说道：“是吗？”
　　“那你觉得，妖族是否可一统万族，主宰大地，与天同辉，万古不朽？”叶雾沉再一次问道。
　　鲲鹏闻言，毫不犹豫，满脸傲色回答道：“这是自然，妖族是最强的，倘若有能够主宰大地一族，那必是妖族。”
　　“如此。”叶雾沉闻言点头说道，“我知道了。”
　　“小子，你要问我的就是这些问题？”鲲鹏挑眉目光看着他，说道：“这都算些什么问题，给你一次机会，你重新问过吧。”
　　他满脸的桀骜和理所当然，就像是叶雾沉问的根本不是什么问题，而是显然易见的事实一般。
　　叶雾沉闻言，目光看着他说道，“不需要，因为结果已经出来了。”
　　“哦？”鲲鹏挑眉，说道：“你决定拜我为师了？”
　　“不。”叶雾沉说道，“恰恰相反。”
　　他目光看着前方鲲鹏说道，“三个问题，你答错了三个，如此不智，岂能为人师？”
　　鲲鹏闻言，顿时大怒，英俊的脸上怒气勃发，目光紧盯着他，叱咤道：“一派胡言！”
　　“我岂会有错？”他道。
　　面对鲲鹏的怒气，叶雾沉一脸平静，望着他，说道：“你自然是错了，你说妖族最强，你道人族不如妖族，你以妖族主宰大地。”
　　“三问三答，三错。”叶雾沉说道，“错的一塌糊涂！”
　　“你先别急着发怒。”叶雾沉劝住正欲发怒的鲲鹏，不急不慢说道：“你若是不信，那你就去看看，用你的双眼去看看未来。”
　　闻言，鲲鹏顿时愣住。
　　看看……未来？
　　面对鲲鹏的诧异和满脸的怀疑不信，叶雾沉只是神秘（装逼）而淡定的一下，从袖中抽出一张卷轴，朝着前方鲲鹏迎面打去，“你就去看看吧！”
　　“耳朵会骗人，心（偏见）会骗人，但是眼睛是不会骗人！”叶雾沉说道。
　　而随着，叶雾沉的动作（将一幅卷轴打出去），那原本卷起成轴的书卷，在半空中徐徐展开。
　　展露出书卷中，黑色的八卦相。
　　鲲鹏见状，顿时神色大惊，“河图洛书！”
　　“你不是……”他猛地抬头，目光不可置信的盯着前方的叶雾沉，“你不是伏……”
　　然而，他话未说完。
　　只见，一阵金光闪现，将他整个人吞没。
　　金光灭却，鲲鹏的身影消失在原地，他被河图洛书给吞了进去。
　　――
　　叶雾沉转头，对着识海里的伏羲说道：“他刚才是不是想说，我不是伏羲的儿子？”
　　“怎么拥有河图洛书？”叶雾沉替鲲鹏补充完那未尽的后半句话，然后一脸兴致勃勃的对伏羲说道，“你说，他会不会误会？”
　　“……误会什么？”伏羲说道。
　　“当然是误会，你和帝俊的关系啊！”叶雾沉说道，语气兴奋激动，“你看，我是你儿子吧，然后我又有帝俊的河图洛书，他肯定就觉得我和帝俊有着难言的关系，以此类推，那就是……你和帝俊有着不可告人的关系啊！”
　　“……”伏羲。
　　你……
　　当真以为我不敢揍你？
　　“哎，若是让他知道我还有东皇钟，那他是不是……”叶雾沉合情合理的推测道。
　　“住口！”伏羲打断他的话，语气难得沉重，说道：“以后休要再做这种事情，不要再说这些误导人的话。”
　　“……”叶雾沉。
　　他听伏羲的语气沉重，是真生气的样子。
　　立马就认错，语气又乖又怂的道歉说道，“对不起，我错了。”
　　“等会，我会给鲲鹏解释澄清的。”叶雾沉真诚且小心翼翼的道歉道。
　　见他如此……
　　伏羲就是想生气，也生气不起来。
　　他顿时叹了一口气，虽然还未生子，却是提前体会了一把当爹的无奈，对于犯熊的孩子，真是骂不得，打不得。还没等你做些什么，聪明的孩子就立马识趣的又乖有可怜的认错道歉了，你能怎么办？
　　“下次不要再做这种事情了。”伏羲不痛不痒的训斥了几句，“若是让人误会就不好了，同为道友，低头不见抬头见，若是引人误会，那便不好了。”
　　叶雾沉闻言，心下腹诽道，都一群死了不知道多少年的道友，你还担心什么？
　　就是想误会，你也得有人能够（活着）误会啊？
　　心下是这般想的，但是眼下伏羲可还在生着气呢，叶雾沉可不敢真再惹他，于是乖巧伶俐的说道，“我知晓了。”
　　“唔……”他想了想又说道，“也不知道鲲鹏如此怎么样了。”
　　――
　　而河图洛书内。
　　鲲鹏置身在天宫之上，正是妖皇帝俊创立天庭，分封众妖的时候。他一脸心不在焉的听着帝俊分封其他妖，心想着这是怎么一回事，那小子怎么会有河图洛书？
　　他怎么会有河图洛书！
　　河图洛书是帝俊的伴身法宝，当河图洛书不在帝俊的手中，那就只有一个可能，帝俊他……陨落了！
　　想到这里，鲲鹏猛地抬起头，目光惊骇的盯着前方帝座上的帝俊。
　　“怎么？”天帝帝俊见他目光突然朝他看来，忍不住笑道，“妖师有何言要说？”
　　被帝俊一句话惊醒，鲲鹏沉了沉眸色，英俊的脸上神色深沉莫测，声音淡淡说道，“只是惊讶天帝的风采而已，如此威严帝皇之相，古今难有。”
　　天帝闻言，顿时惊讶。
　　没想到这个素来桀骜不逊的鲲鹏，竟会说出这般话。
　　也不知是真心还是……
　　不过，天帝笑了笑，心道，不论是真心还是客套，鲲鹏这臣服的态度，正是他所要的。
　　“妖师言重，朕之帝座，还需诸位辅佐，以昭我天宫之气象，扬我妖族之盛势。”天帝说道。
　　鲲鹏闻言，垂下眼眸不语。
　　如今这情况……
　　且走一步看一步吧。
　　重生，穿越，大神建小号重新再打一遍当初打过的副本。
　　↑鲲鹏眼下的情况可以带入上者，在河图洛书里重来一次的鲲鹏，显然要比以前更加得心应手，游刃有余。
　　他的才干很快的就在众妖中脱颖而出，得到了天帝的重用。提拔，提拔，再提拔。
　　鲲鹏很快的就拥有了实权，成为了天帝身边的得力干将，重用信任的亲信，掌握大权。
　　这是曾经的鲲鹏所渴求而不得的，他曾经为了能够在天宫妖族中拥有话语权，和实权，屡次和帝俊产生冲突，不满。
　　因而，一直不得重用，甚至是排挤到边缘。
　　所谓妖师，亦不过是在天宫的偏僻学宫里，教一群不成气候的妖族奶娃娃。
　　鲲鹏十分不屑且怨恨自己的这个身份。
　　但是没想到，他不争了，反而得到了他曾经努力拼命争取渴求却不得的东西。
　　心情有点复杂。
　　其实吧……
　　是因为鲲鹏现在只要一看到天帝，就会想起那个手握河图洛书的小子，然后就想起帝俊陨落身死的事情。
　　这让他每次面见帝俊的时候，心情都特别复杂。
　　也没了以前的嫉恨不甘和不服，也没想着和他唱反调对着干，光心情复杂去了……
　　他如此一反常态的安静听话（？）服从，反倒是让帝俊意外。
　　一次，两次，三次……
　　天帝不得不承认，鲲鹏的确是变了。
　　他大概是被我的帝皇威严给折服了，帝俊心下如此想到，然后他想起了当日天宫初建之时，鲲鹏所说的那番话。
　　“没想到，鲲鹏是个实在人。”回头，帝俊对身边的东皇太一笑着说道。
　　东皇太一闻言，也是淡淡的笑了一下，说道：“他能够听命兄长，乃是好事。鲲鹏此人才干有余，可堪大任。”
　　就这样，在鲲鹏见着帝俊就想着这人死的好惨，见了东皇太一，就心想你兄长死了估计你也不能幸免……这种复杂的心情中，他……步步高升了。
　　然后，等他回过神来，发现……自己已经成为了手握重兵的妖族大将的时候，心情就更加的……复杂了。
　　没想到，我鲲鹏还有这么一天。
　　天帝都死了，东皇太一想来是不能幸免，而妖族……
　　鲲鹏不敢去想去，没了妖皇帝俊和东皇太一的妖族是什么情况，连天帝和东皇都陨落了，那其他的大妖呢？
　　抱着迟早大家都要完蛋，天帝药丸，天宫药丸，妖族药丸，还争什么呢？
　　有什么可争的，到头来也是一场空……
　　↑这般心态，鲲鹏兢兢业业的做着实事，话少低调人能干。
　　他越是如此，越得帝俊的重视。
　　几乎已经做到了妖族臣位的巅峰，手握重权，得天帝信任。
　　他亲眼看着妖族走上巅峰，盛世繁华。
　　而这个繁华之中，有着他的一份功劳，他的双手缔造了这个盛世，虽然是以妖臣的身份。
　　到最后――
　　他也亲眼看见了这个盛世的崩塌，看见了妖族辉煌的落幕，一如他曾经所想过的无数次，天帝陨落了，东皇陨落了，那个威严而浩大，金碧辉煌的天宫倒塌了，大妖死伤无数，妖族……败了。
　　在战场上拼了老命，豁出一切战斗，战斗到最后一秒的鲲鹏，在妖族战败那一刻……
　　拖着重伤垂死的身体，来到了崩塌的天宫，那偏僻的一角，曾经他在此教学的妖学宫。
　　他有些怀念当年在此教学的时光，那些调皮捣蛋，可恨又可爱的小崽子们。
　　那一张张熟悉的稚嫩天真的面孔，妖族败了之后，他们的命运如何？
　　想必……
　　日子是不好过的。
　　想到这里，鲲鹏心下叹了一口气。
　　他想起，那个少年曾经问过他的三个问题。
　　妖族是否最强？
　　妖族和人族谁更强？
　　妖族是否能够主宰大地？
　　是啊……
　　是他错了。
　　“第四个问题，你觉得你是活着还是死去？”


第138章 尘埃落定。
　　那一卷消失在众人眼前的河图洛书，再一次出现。
　　漂浮在前方的半空中。
　　一阵金光闪现，原本消失在那儿的白衣鲲鹏再一次的出现。
　　他抬起头，英俊的面庞上神色无波，平静沉寂。他的目光看着前方的叶雾沉，对他微微颔首。
　　然后抬手，朝前一挥。
　　学堂里的其他人等，顿时消散不见。
　　一同消失的还要这个学堂。
　　四周顿时陷入一片白茫茫的虚空之中，所有的人，连同桌椅学堂都消失不见，只剩下叶雾沉和他面前的鲲鹏。
　　一袭白衣面容英俊的鲲鹏，目光看着前方的叶雾沉，脸上的神色平静，透着一股古朴无波的意味，就好似是自遥远的上古走来，一身风华气度自带厚重的历史的古韵。
　　“我现在可以回答你这个问题，我早已经死去。”鲲鹏目光看着面前的少年，语气平静的说道，“如今你面前的，你所看见的不过只是一缕残魂而已。”
　　虽然叶雾沉心下早有所料，但是听见他这般说，心下还是颤了颤，看着他的目光里流露出几分不忍，让一个人亲口承认自己早已经死去，这是何等残忍的事情啊！
　　更别提，对方还是壮志未酬，死的凄惨。
　　不过叶雾沉看鲲鹏的神色，见他神色平静，没有怨恨愤懑，似乎对生死早已经看开。
　　置死生于度外。
　　如此气度，叶雾沉扪心自问，他是做不到。
　　他不想死，只想好好活着。
　　对于生死，人类素来是看不透的，没人愿意死，能活着谁也不想死。故，古往今来，有那般多的人，追求长生，渴求不老不死。
　　人族修道，最初，最根本的所求，不正是长生不老，不死不灭，寿与天齐。
　　叶雾沉心想，这世间的生灵总是如此，取长而避短，渴求自己所没有的东西。
　　短寿的生灵追求长寿，长寿的生灵或许对于生死就不那般看重，一句话说就是活得够长了。
　　――
　　我的修行还不够。
　　叶雾沉心想，他有太多无法看透的事物，有太多放不下的人和事，他的心眷恋着这个尘世。
　　红尘滚滚，烟火之气。
　　孤高的仙人，终不是他。
　　以后的他会如何，他不知道，他只知道，现在的他依旧渴求着这尘世间的人，这份情。
　　他突然有点想家了。
　　想叶广寒，想叶江雪。
　　人的一生是那般漫长，又是那般短暂。
　　“这是怎么回事？”叶雾沉抬头，目光看着前方白衣的鲲鹏，问道。
　　他有太多的话想问出口，却无从而问。
　　而鲲鹏却像是看透了他的心思一般，目光看着他，英俊的脸庞上微微一笑，将事情的原委给他道来。
　　原来，当日，鲲鹏在上古战场中陨落。
　　神魂俱毁，一道残魂，却是朝着他曾经教学过万载的妖学宫漂浮而去。
　　但是那时，妖族的天宫已经倒塌，不复存在。
　　鲲鹏的残魂被阻拦在外，无法进去。
　　而后，他便转道，朝着这处在后期已经成为妖族避难所的行宫。鲲鹏亦曾经在这里教学过，当年妖族形势不好的时候，出于对于幼崽的保护，妖族曾经将天宫上的妖学宫搬至此处，将族中的幼崽转移到这里，让他们远离大战的紧张沉重氛围。
　　鲲鹏将这些事情原委同叶雾沉道来，明明是这般沉重的事情，他却是表情平静，云淡风轻的道来，似是全然不在意一般。
　　他说完之后，叹了一口气道，“我曾以为，妖皇封我为妖师，乃是故意打压我，为此常年不平。”
　　“我亦认为，我是不愿意教这群年幼懵懂、无知的小孩。”说到这里，鲲鹏英俊的脸上浮现出一道无奈的笑容，说道：“曾经，我以为我很讨厌吵闹的小孩子。”
　　“结果，到了最后，我最放心不下的就是他们。”鲲鹏说道，“或许是因为最后，心里惦记着，放心不下的正是他们，所以我才会魂归此处。”
　　直到最后的最后，鲲鹏所求的，他魂归之处，是他曾经所不屑和不以为然的学堂岗位。
　　他以为，他是不屑于这份妖师之位，却最终背负上了为人师的责任。
　　叶雾沉闻言沉默，不知该说什么好。
　　心情有点复杂。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　“你不必如此。”鲲鹏看着他脸上的神色，语气淡淡说道，“我只不过是遵循本能而已，无关其他。”
　　“这是我的选择。”他道。
　　叶雾沉抬头，目光看着他。
　　抿了抿唇，最终什么话都没说。
　　他想，说任何的话，任何的同情、怜悯亦或是惋惜遗憾的话，都是对面前这个英俊男人的侮辱。
　　正如鲲鹏所说，这是他的选择，他只是遵从了内心的本能而已。
　　无关其他。
　　这世间的所有生灵，在生死关头之际，总能够爆发出强大的力量，信念，让人无法理解的本能。
　　一个普通的母亲，能够跑出超越世界短跑冠军的速度，救下卡车前的孩子。
　　一个瘦弱的女教师，能够在地震来临之时，以血肉之躯，对抗倒塌砸下的墙壁石块，将学生紧紧地抱在怀里。
　　一个父亲，在洪水来临之际，他的双臂可以托举孩子。
　　没有经历过生死危难之际，你永远不知道人性可以多么的崇高。
　　――
　　“你的文章写得不错。”鲲鹏看着面前沉默的孩子，忽地笑着说道，“就是太敷衍。”
　　鲲鹏目光含笑的看着他，英俊的脸上浮现出淡淡的无奈表情，摇头说道，“即便是，我只记得一日的事情，你也不能如此敷衍。”
　　他语气不赞同说道，“你这几日的学白上了。”
　　“……”叶雾沉。
　　你居然和我说这个？
　　不提则好，一提，叶雾沉就有点像炸毛。
　　顿时什么悲伤沉重的气氛都没有了。
　　只剩下弄弄的怨气。
　　他抬头，目光死的看着他，你这个黑暗学堂的黑老师！
　　你这是要逼死我！
　　啧……
　　叶雾沉脸上的怨念太重，鲲鹏一眼就看出了他心下的腹诽，顿时摇头失笑，说道：“既来之则安之，你既然来了，那便是缘分。”
　　“当静心坐下，用心听课学习。”鲲鹏这为人师的责任心就习惯的带出来了，开始口头教育他。
　　叶雾沉一听他这话，顿时就觉得头大如牛。
　　他心想，感动归感动，但是……
　　我还是不想学习！
　　叶雾沉觉得，他就是个学渣，不想上学，只想愉快的玩耍。
　　既然鲲鹏提到了这个……
　　叶雾沉嘴角抽了抽，将自己内心憋了好久的真心话说出，“你到死的时候，都心心念念你的学生，你就是这样念着他们的？”
　　“逼他们学习，逼他们背书，逼他们写作业！背不出来，写不出来，就烧死他们？”
　　叶雾沉满脸的emmmmm，睁大了一双眼睛，语气不敢置信说道 ，“你学生要是知道他们老师是这样心心念念的想着他们，肯定是被吓晕过去的！”
　　妈呀，这也太可怕了！
　　这种学，大概是不会有人想上的。
　　“哈哈哈哈！”鲲鹏听了他的话，顿时一脸爽朗的笑容，英俊的脸庞上如沐阳光，像是在发光，“因为学生平日里太过调皮，说教不通，所以有时候气急了，心下难免会假想一些……”
　　“但是，也只是想想而已。”鲲鹏说道，“体罚学生是不对的，这种强逼学生学习，学不好就打，不听话就关学堂不准回去……的念头，也只能在心里想想。”
　　说着，鲲鹏英俊的脸庞上露出几分没有什么诚意的抱歉笑容，说道：“大概失去了神魂理智之后，只剩下本能，便无所顾忌，将曾经心中所想的种种念头，付诸实现。”
　　“还真是惭愧啊！”鲲鹏语气并不真诚的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　老师都是这么恐怖的？
　　每一个老师内心都藏着如此一个鬼畜黑化，想要鞭挞不听话不好好学习调皮捣蛋学生的小黑屋吗！
　　瑟瑟发抖。
　　可怕！
　　――
　　“其他人会如何？”叶雾沉问道。
　　“那些学堂上考核失败的人，被逐了出去，剩下的那些人。”鲲鹏笑了笑，说道：“好学生，自然有奖励。”
　　叶雾沉闻言秒懂，觉得，这也不算白遭这份罪了。
　　学业上得到提升，经上古名师教导，也算是莫大机遇。看方游这些天写的小作文的进步，就能看出来，他受益匪浅。其他人想来亦是如此，鲲鹏老师还贴心的准备了毕业小礼物，虽然过程痛苦了点，但是结果是好的嘛……
　　其他，就不要计较了。
　　问完了黑暗学堂的后续之后，叶雾沉抬起头，目光看着他，问道：“那你呢？”
　　你会如何？
　　“我……”鲲鹏闻言笑了笑，说道：“我如今不过只是一道残魂，或许不知什么时候就消散了。”
　　“能够存活至今，也是侥幸了。”鲲鹏英俊的脸上笑容温和平静，那棱角分明的曾经桀骜不驯的英俊锋利的脸庞，此刻满是历经沧桑和岁月之后的平和沉静，“我早该湮灭陨落在那个时代，如今不过是晚一些而已。”
　　“……”叶雾沉。
　　他闻言，抿了抿唇。
　　在识海里，问伏羲说道，“他是不是说，他要死了？”
　　“他说的是，他早晚会死。”伏羲冷静的回答他。
　　“……”叶雾沉。
　　是你说的是废话，还是鲲鹏就是说的废话？
　　他嘴角抽了一下，心道，看鲲鹏方才那云淡风轻的平和面庞和语气里，透出来的看淡生死的意味表情，他还以为他马上就要狗带了。
　　一般不都是这样吗？
　　副本打完了，BOSS就该退场了。
　　“有什么办法，可以让他不死吗？”叶雾沉问道。
　　“他已经死了。”伏羲提醒他说道。
　　“……我的意思是，保存他这道残魂。”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言沉思。
　　半响之后，说道：“河图洛书内有一界，虽是天道规则不全的残缺小世界，但是同样具有创界造物之力，鲲鹏的残魂若是进入河图洛书，但是不必担心被天道发现，失去灵智而消亡。”
　　“……”叶雾沉。
　　为什么，他像是嗅到了什么阴谋的意味？
　　他得到河图洛书真的是意外巧合吗？
　　叶雾沉开始怀疑伏羲的居心了……
　　总感觉他在下一盘很大的棋！
　　但是――
　　叶雾沉想了想，决定……
　　虽然这样做，像是如了某人的愿，掉进什么陷阱里一样，心情有点不爽，但是他还是决定遵从自己的本能。
　　做了，顶多对中了伏羲的算计不爽，回头可以揍他出气，就算不敢揍，揍不过，那还骂！
　　但是如果不做，真放着鲲鹏不管，将他丢在这里，让他等死。叶雾沉觉得，他大概会心里耿耿于怀一辈子，在未来的漫长人生中不断的想起这件事情，然后越来越后悔……
　　既然这样，那就先做了再说！
　　先爽一把，爽完之后考虑其他！
　　――
　　所以，叶雾沉抬起头，目光看着面前的鲲鹏，目光灼灼，盯着他，一字一句问道：“第五个问题，你想活下去吗？”
　　“……”鲲鹏。
　　鲲鹏闻言，抬眸，目光盯着他。
　　面前的少年，那双眼睛里，闪着灼热，耀眼的光芒。
　　就像是……
　　就像是太阳的光辉一样。
　　灿烂，耀眼，灼热的，拥有着强大的力量。
　　照耀着身边所有的人。
　　万物生长，沐浴阳光。
　　这个世界，无法失去太阳的光辉。
　　若是没有了太阳，这个世界就只剩下一片冰冷的黑暗。
　　就像是那个人一样……
　　“鲲鹏，你看，这片大地是如此的广袤。”那个人笑着对他说道，“迟早有一天，这里都将是我妖族的领地，九天之上，唯有天宫屹立。大地之上，也终将遍布我妖族的子民，你可愿意与我一同，共襄壮举？创这辉煌盛世。”
　　鲲鹏的神色瞬间怔楞出神，他看着面前的少年，终是问道，“你……你母亲是何人？”
　　“……”叶雾沉。
　　他抽了一下嘴角，觉得，不是不报，而是时候未到。
　　自己挖的坑……
　　终于还是绊倒了自己。
　　但是，叶雾沉是谁？
　　他岂能如此轻易的屈服狗带？
　　所以，叶雾沉机智的反问鲲鹏说道，“你觉得呢？”
　　鲲鹏一脸复杂的看着他，张了张口，说道：“我曾听闻，有年轻的未婚女子感而受孕，祖凤盘龙陨落之际，曾感慨无后，为不血脉传承断绝，与天道之气交感，受孕产子……”
　　“……”叶雾沉。
　　一听到他这些话，叶雾沉顿时暗叫不好，糟！
　　低估了上古神话时代的节操，失策了。
　　眼看鲲鹏越说越不像样，他连忙出声制止他，“其实，我是骗你的！”
　　“啊？”鲲鹏的声音顿时戛然而止，英俊的脸上难得出现茫然的神色，看着他。
　　“其实，伏羲和我没关系。”叶雾沉一脸诚恳的看着他，说道：“当然，帝俊也和我没关系。”
　　“我只是一个普通平凡的人类，也许也可能不是人。”叶雾沉补了一句说道，“但是，我决定没有什么奇奇怪怪的血统，也不是什么奇奇怪怪的方式出生的，你别想太多。”
　　“……”鲲鹏。
　　那看着他的眼神，仿佛在说，普通，平凡，你？
　　你这才是在逗我吧！
　　“是真的。”叶雾沉说道，“所以你千万别在胡思乱想，说胡话了，那种事情不存在的……”
　　“帝俊的棺材板要压不住了。”越说，叶雾沉越觉得心累。
　　妈呀！
　　这遇上了伏羲，凤凰，又遇上了鲲鹏……
　　可千万别在让他遇上帝俊或者他兄弟了，不然……
　　不然，我只有死了。
　　想到这里，叶雾沉就是一脸生无可恋。
　　鲲鹏目光深深地看了他一眼，见他一副不欲多谈的样子。
　　脸上表情瞬间恍然大悟。
　　“……”叶雾沉。
　　而叶雾沉，一点也不不想知道他恍然大悟了些什么。
　　鲲鹏目光看着他，英俊的脸上表情慈爱和怜悯，脑补了一出身世复杂不可告人，所以煞费苦心隐瞒自身身世的苦逼少年的艰辛心酸往事，觉得，这孩子也是不容易啊！
　　便不要戳穿他了。
　　唉！
　　他叹了一口气说道，“若是能活着，谁愿意死呢？”
　　回答了他的第五个问题。


第139章 第一美人
　　第四个问题，我早已经死去。
　　在数十万年前，那个遥远的上古纪元，就已经在上古的战场中陨落身死。
　　如今苟延残喘的不过只是一缕不甘的残魂罢了。
　　第五个问题，我想活着，如果可以的话。
　　――
　　“那真是太好了！”叶雾沉听了他的话，抬起头，目光看着他，说道：“那，为了活下去，你愿不愿意进入河图洛书内呢？”
　　鲲鹏闻言顿时一愣，没想到他会说出这番话来。鲲鹏是何等聪明的人，他比叶雾沉更加了解河图洛书。
　　一听到叶雾沉这般说，他就知道他要做什么。
　　随后，他脸上的神色迟疑。
　　河图洛书乃是帝俊的伴身法宝，面前的这个少年手握河图洛书，那和帝俊想必是有着匪浅的关系。
　　但是即便如此，以他如今的年纪而言，要御使河图洛书，对他而言想必也是负担很重吧！
　　若他进入河图洛书内，虽以河图洛书内的小世界，可以避开外界天道规则的察觉，以此而不魂飞魄散。
　　但也因此，消耗极大。
　　这对这个少年而言，恐怕是很沉重的负担。
　　鲲鹏并不想因为自己的原因，而拖累他人，更别提还是如此年幼的少年，他身为长者，以及师者的骄傲和责任，不允许他这般做。
　　让鲲鹏将自己的担忧告诉叶雾沉的时候，叶雾沉闻言，只是淡淡一笑，抬头目光深深的看了他一眼，“看来你对我有些误会。”
　　鲲鹏闻言，不明所以。
　　然后他就看见面前的少年，一言不发默默地寄出了一个金色的小钟。
　　鲲鹏见了那金钟，顿时神色大变，惊声说道：“东皇钟！”
　　听到他的惊呼，叶雾沉没有说话，他只是默默地，又祭出了一张古朴陈旧的长琴。
　　“什么！伏羲琴！”鲲鹏这下连声音都变了。
　　叶雾沉瞧着他那震惊的不可思议的目光，觉得他似乎下一句话就是，“你居然连伏羲琴都有！”马上就要脱口而出了。
　　很好。
　　这个逼装的，我给打满分。
　　叶雾沉觉得自己这一手露的，极为精彩。
　　没看到鲲鹏已经震惊的失语了吗？
　　在威震（震惊）了鲲鹏一把之后，叶雾沉还在识海里对着伏羲啧啧说道，“你看看人家，在看看你。”
　　“哦？我如何？”站在他面前的一袭青衣的伏羲，目光似笑非笑的看着他，脸上的表情也意味深长，说道：“你对我有什么不满吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时被他这幅表情语气给噎住了，有杀气！
　　叶雾沉觉得为了自己的小命着想，还是别把你看看人家，多么温柔体贴善良，担心我负担太重，压力太大，吃不消（灵力和精气的消耗），宁愿自己狗带，也不拖累我。
　　多么为人着想啊！
　　再看看你自己，威逼利诱，死缠烂打，非得黏上我，和我捆绑在一起，榨取我的灵气和精气，一点也不怕掏空我。
　　↑这种大实话，还是别说出来了。
　　小命要紧。
　　所以，他默默地将原先要说的话给咽了回去，猛烈摇头，说道：“没没没没什么！”
　　伏羲看见他这个样子，脸上笑容更深了，他语气温柔和体贴，善解人意说道：“你若是对我有什么意见，有何不满，大可直言。”
　　“我不是不讲理的人，你若是说的有理，我会考虑。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　我觉得吧，这种时候只需要微笑就好了。
　　――
　　鲲鹏在接二连三的受到了河图洛书、东皇钟和伏羲琴的震撼（惊吓）之后，看叶雾沉的目光都变了。
　　半响之后，他才语气深沉而感慨的说道，“没想到，你说的都是真的。”
　　“唔……”叶雾沉闻言，面露思索。
　　在想，他说的是指的哪句话？
　　毕竟，他刚才说了很多话。
　　然后就听见鲲鹏叹气说道，“没想到你真的是……”
　　“唉，没想到，帝俊和伏羲他们二人居然是……”鲲鹏一脸的打开新世界大门，表情复杂，语气感慨万千。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，连忙摆手说道，“不不不是的，你听我解释，他们两人没有关系，他们是清白的！”
　　“呵呵――”伏羲。
　　叶雾沉的脑海里传来伏羲嘲讽的冷笑声，叶雾沉被他笑的腿都软了，我的妈呀！
　　嘴贱一时爽，全家火葬场。
　　这堪称是史上最强拉郎配。
　　你行的，叶小沉。
　　――
　　最终，在经过叶雾沉和鲲鹏的再三解释，伏羲和帝俊是清白的，清白的，清白的！
　　重要的事情说三遍，三遍！
　　并且还简单的将他是如何得到伏羲琴、河图洛书和东皇钟的事情，给道了一遍。
　　就差没将伏羲请出来，亲自解释了。
　　就在叶雾沉犹豫，要不要为了帝俊的棺材板着想，让伏羲大神出来给他昔日的同僚旧友解释一下清白的时候。
　　鲲鹏一脸恍然大悟的表情，说道：“原来如此，是这般啊。”
　　随后，他露出满脸的欣慰笑容说道，“这般倒是比伏羲和帝俊有什么瓜葛，要好上太多。”
　　“……”叶雾沉。
　　看着他那一脸，太好了，伏羲和帝俊是清白的，这个世界还是正常的。
　　我的三观终于保住了！
　　↑如此欣慰庆幸的表情。
　　顿时无话可说。
　　“既然如此，我也不必客套，就劳烦你了。”鲲鹏见叶雾沉身怀伏羲琴、河图洛书、东皇钟，也不将他当成是普通的幼崽来看，遂放下心来。
　　之前的顾忌没有了，也就爽快的答应下来。
　　毕竟，能活着没人愿意死。
　　叶雾沉闻言，一脸欣慰表情，说道：“那真是太好了。”
　　就在鲲鹏准备进入河图洛书的时候，叶雾沉突然想起一件事情来，“对了，有件事情我忘记告诉你了。”
　　“嗯？”鲲鹏闻言抬头目光看着他，询问道。
　　叶雾沉对着他露出了一个腼腆害羞，颇为符合他现在的十几岁青葱粉嫩的美少年形象的人设，语气不好意思说道，“就是，你等会应该还能见到几个老朋友，希望别吓到你。”
　　鲲鹏闻言不明所以。
　　见他那副对现状毫无所觉的模样，叶雾沉默默抬头，望天。希望你的心脏够强健，不要太惊喜（惊吓）的晕过去。
　　我觉得吧……
　　叶雾沉心道，伏羲、凤三加一个鲲鹏，可以斗地主了。
　　三缺一，再来一个，就可以升级打麻将了。
　　不错，不错，挺好……个屁啊！
　　叶雾沉表示不好说话。
　　然后，等鲲鹏进入河图洛书，在叶雾沉的识海里，看见笑眯眯的伏羲的时候，那还真是吓了好大一跳。
　　面色震惊，半响才开口说道，“这还真是……意外之喜啊。”
　　伏羲闻言，笑着说道，“许久未见，不如来小酌几杯？鲲鹏。”
　　“乐意至极。”鲲鹏笑着说道。
　　然后，加上一只凤三。
　　这斗地主三人组，就在叶雾沉的识海里，开酒会了。
　　看见这一切的叶雾沉嘴角抽了抽表示，并不想和你们一群中年大叔玩耍。
　　――
　　收服（？）了鲲鹏之后，那个原本困住叶雾沉和其他众人的学堂顿时消失不见。
　　在鲲鹏进入了河图洛书之后，这个苍茫白色虚空也消失了。
　　叶雾沉发现自己置身在一个空旷的室内。
　　而在他的身边，地上，横七竖八的躺着方游、颜越等人。
　　这些都是坚持到了最后没被淘汰的的人。
　　叶雾沉抬了抬头，目光看着前方石室内的那唯一一张石桌。
　　见那上面，放着一些书籍。
　　他算了一下，那些书籍正好是八本。
　　而眼下，这石室内也正好是八个人。
　　算上叶雾沉在内。
　　他就知道，这些书籍是鲲鹏留给他们的通关礼物。
　　该说不愧是鲲鹏，不愧是做人老师的吗？
　　连通关礼物都这么的符合职业设定，啧……
　　来些丹药法宝什么的，不是更简单粗暴吗？
　　当然，这话叶雾沉是不敢直接对着鲲鹏说的，也没必要。
　　因为，法宝什么的，叶雾沉已经有了。
　　想到这里，他就不禁心下叹气，说道，鲲鹏还真是好人啊，客气了。
　　在进去河图洛书之前，鲲鹏还特意给了叶雾沉住宿费？
　　就当是住宿费吧。
　　一颗北冥玄珠。
　　“这可是宝贝。”见多识广的凤三当即就说道，“你拿了这北冥玄珠，那对于世人而言乃是死地的北冥之海，于你而言，就如履平地，毫无危险。”
　　“鲲鹏倒是大方，这件宝贝倒也适合你。”凤三说道，“北冥玄海那个地方，好东西不少。”
　　叶雾沉闻言，低头看了一眼手中这颗莹润光泽的北冥玄珠，然后将它收好。
　　没有出言提醒凤三，北冥玄海已经不存在了。
　　也不能说是不存在，只是已经无人知道这个地方在哪了，它消失在了修真界的版图之中。
　　无人再去北冥玄海，亦无人知道通往北冥玄海的道路。
　　――
　　石室内。
　　叶雾沉盘膝，席地而坐。
　　等着这群人醒过来。
　　鲲鹏在进入河图洛书之前，特意提醒过他，他将这群人最后一日的记忆抹去。
　　这般，就不会暴露他与妖族之间的关系。
　　叶雾沉闻言，与他道谢。
　　而鲲鹏只是说道，“这本就是因为而起，当由我替你解决麻烦，不必道谢。”
　　“你日后小心。”鲲鹏留下这一句话，就进入了河图洛书之内。
　　大约一炷香的时间之后，石室内躺在地上的这群人，陆续醒来。
　　“噫，我怎么在这？”
　　“发生了什么？我不是……”
　　“窝草，叶小沉！”
　　一群人目光看着前方的叶雾沉，顿时瞪大了眼睛，“你什么时候来的？”
　　话一出口，然后那些曾经被困在学堂里的记忆渐渐回笼，但如鲲鹏所说，他们并没有最后一日的记忆。
　　所以，一群人心下惊疑不定，“我们不是被困在学堂里，被逼着背书学习吗？”
　　“怎么……在这里醒来？”方游说道。
　　然后像是想起了什么，一脸痛苦的神色。
　　不堪回首的表情。
　　叶雾沉瞧着他的脸色，觉得，他大概是想起了学堂里那段悲惨黑暗的被逼着学习的记忆吧。
　　“哦，不用感谢我，是我救了你们。”叶雾沉语气淡淡说道。
　　然后在场众人，顿时抬起头，目光盯着他。
　　面对着一群人疑惑询问的目光，叶雾沉面不改色，将原先准备好的说辞道了出来。
　　“你的意思是，那个困住我们的人，逼着我们没日没夜的背书学习的人……”说道这里，像是想起什么痛苦回忆的方游，脸色迅速的扭曲了一下，然后才继续说道，“是那个妖师鲲鹏？”
　　“对。”叶雾沉说道，“然后我发现不对，用智慧打败了他。”
　　闻言。
　　“……”众人。
　　你这样说，会让我们怀疑自己的智商的。
　　说的，好像我们都是蠢货一样。
　　叶雾沉面对他们的神色，面色不改，语气镇定自若说道：“你们的确没我聪明，至少我没被困住。”
　　“那问题来了。”
　　一道陌生的少年声音响起。
　　闻声，包括叶雾沉在内的其他人，纷纷转头，目光看着前方那个出声的人呢。
　　这说话的人不是别人，正是叶雾沉进入学堂之后，第一个遇见的那个人苍生门的小胖子。
　　那小胖子，见一群人目光齐齐朝着他盯俩。
　　顿时浑身一抖，目光扫了面前的这群人一眼，眼神顿时警惕，“你们，都是熟人？”
　　叶雾沉闻言翻了个白眼，伸手指了指自己身上穿着的上清宗道袍，说道：“看我们身上的道袍就知道吧。”
　　“……”小胖子。
　　好吧，是我大意了。
　　然后，他一个转头，目光看着旁边的白衣兜帽的周瑞少年，说道：“他，你们熟？”
　　叶雾沉闻言，说道：“熟啊，过命的交情。”
　　一旁的周瑞听他这般说，只是抬头，目光看了他一眼。然后低头，伸手压了压耳畔的兜帽，没说话。
　　不反驳，就是默认了。
　　旁边的张韵看着这一幕，眼神看了看叶雾沉，又看了看低头不吭声的周瑞，心下腹诽，你们关系果然好，还说没奸情。
　　骗谁呢。
　　而小胖子听叶雾沉这般说，顿时沉默，不吭声了。
　　妈的！
　　他心下怒道，怎么这么倒霉，这是掉进狼窝，举目无亲了！
　　叫天天不灵，叫地地不应。
　　叶雾沉瞅着他的表情，安慰他说道，“你别害怕，我们是好人。”
　　“……”小胖子。
　　闻言，抬头目光瞅了瞅他，心道，你这样说，我更害怕了怎么办！
　　“我真的是好人。”叶雾沉一脸真诚的表情看着他，说道：“你看，我上清宗和你们苍生门素来交好，我们上清宗的怎么会有坏人呢？”
　　小胖子闻言，心道，这可不一定。
　　他心下腹诽，你瞧着就不像是个好人，满肚子坏水的模样。
　　不过这话，他可不敢当着叶雾沉的面说出来，那不是找死吗？
　　眼下这一群都是大亲友，就他一个外来的。
　　可不就是一只白白胖胖纯洁无辜的小绵羊掉进了狼窝里？认清了眼前的情况，和自己孤立无援的处境之后，小胖子就觉得安分守己，低调做人，不搞事了。
　　搞不起来。
　　原本对于叶雾沉的怀疑，以及质疑的话也顿时打消，不准备说了。
　　说了也无用，反而得罪人。
　　反倒是叶雾沉一脸和善的表情看着他，说道：“你刚才想说什么。”
　　“没什么。”小胖子说道，“我就是想问问，你们饿不饿。”
　　“……”叶雾沉。
　　他嘴角抽了抽，看着面前体型是他三倍的小胖子，心道，我算是知道你为啥能够长这么胖了，你还别说，修真界辟谷修道，还真没几个胖的，更别提还胖的这么珠圆玉润的。
　　“不饿，你饿了吗？”叶雾沉说道，还特别善解人意的说道，“我这有点吃的，你要不要？”
　　“不要！”小胖子闻言立即说道。
　　满脸警惕的看着他。
　　谁知道你会不会下毒啊，我敢吃？
　　话一出口之后，他顿时意识到不好，暗叫一声糟。
　　反应太剧烈了。
　　“咳咳……”小胖子顿时咳嗽了两声，挽救说道，“这怎么好意思，我怕我吃了，你就没了，还算了，你自个留着吃吧。”
　　说罢，他特别大度说道，“你看我这么胖，肉多扛得住，你那么瘦，真担心你饿不住。”
　　叶雾沉闻言，也一脸感动说道，“多谢道友关心，你真是个好人。”
　　“你也是个好人。”小胖子也回敬道。
　　两人目视一笑，笑的虚伪和假惺惺。
　　一旁的方游见状，默默抬头，翻了个白眼，人类啊！
　　还真是虚伪的动物！
　　――
　　被一群敌我不请的陌生人们包围着的小胖子，浑身不自在，危机感爆棚。
　　他恨不得立马告辞，离开这个危险之地。
　　“在下苍生门杜贺。”小胖子说道，“今日多谢道友搭救之恩，来日必当重谢。”
　　叶雾沉闻言，说道：“好说，好说。”
　　一旁的张韵闻言，嘴巴顿时微张，一双眼睛紧盯着他，眼珠子都快惊得掉下来了。
　　什么！？
　　这个小胖子，居然是……
　　居然是……
　　居然是修真界第一美人，杜贺？
　　卧槽！
　　张韵的一脸的震惊，不可思议，目光惊恐。
　　这和说好的不一样啊！
　　说好的修真界第一美人呢？
　　她张了张嘴，怀疑人生JPG。
　　我怕是遇到一个假的杜贺。
　　――
　　在张韵前世的记忆里，杜贺这个人，也是声名显赫，修真界无人不知。
　　但是，杜贺的出名却并非是以武力值见长，而是以他的财富和美貌。
　　杜贺出自苍生门，苍生门以救世，匡扶天下苍生为修道理念。
　　每一个苍生门的弟子，都会选择入世，进入皇朝，辅佐天子，治理天下，以此为修行，圆满道统。
　　但是，杜贺却是其中另类。
　　他修道天赋一般，对于权谋政治不感兴趣，却为人十分灵活变通，长袖善舞，精明而善于经商。
　　所以，他在离开苍生门之后，没有进入皇朝，而是直接去经营了一家当铺。
　　然则，短短三年的时间，他就将那一间不起眼的当铺，发展为整个修真界最大的拍卖行。
　　积累的巨大财富，一跃成为修真界赫赫有名的财富之主。
　　但是，真正让他名声大噪的是，在外域之战入侵的时候。
　　杜贺无偿捐赠了大批的灵草药材，丹药，法宝和灵石，可以说，到战争的后期，所有战线的后勤补给都是有他来支援和操持。
　　“在这场无休止不知什么时候才能够停止的战争之中，后方人员的贡献，亦是巨大且无法被代替抹灭的，他们也是在战斗，和我们处在同一个战场之上，正是因为有了他们，我们才能够放开手脚去战斗。”这是曾经的叶神光（叶雾沉），所说过的话。
　　而和杜贺同样出名的是他的美貌，传说他是如芝兰玉树一般的惊世美少年，让江左的少将军为娶他，不惜违背家命，与他私奔。
　　遭到整个江左都城的通缉，追杀。
　　这段桃色香艳传闻，那可是传的整个修真界都人尽皆知。
　　世人都道，那杜贺不仅有着惊世的财富，也有着惊世的容貌，传说是九天玄女转世投胎，只是投胎的时候生错了性别。
　　“……”前世听到这段街头巷尾传闻的，正处于被通缉追杀之中的和“江左少将军”私奔的杜贺。
　　我他妈一口老血……
　　叶雾沉你大爷的！


第140章 洗脑包
　　第一美人什么的，不存在的。
　　盛世美颜什么的，都是假的！
　　杜贺无论是上辈子，还是现在，都是这么一个珠圆玉润的小胖子，可爱有余，美腻嘛……差的远呢！
　　你见过哪个美人是胖子的吗？
　　没错哦，杜贺就算是在张韵的那辈子也是个珠圆玉润的小胖子，一脸的富贵相，特别符合他修真界第一富的人设。
　　而至于所谓的修真界第一美人，那都是……
　　弄虚作假，被炒作营销出来的！
　　这说来就话长了，简单点的说就是――
　　上辈子，叶雾沉前往江左的时候，恰好遇上了江左的两大世家，霍家和严家的争斗。
　　霍家是江左的第一大家，历代家主都领江左大将军之职。算起来，霍家已经出了十八位大将军，故而，霍家也有将军府之称。
　　但是等了霍家的这一代，霍家的少主，霍尧。
　　自幼体弱多病，手不能提，肩不能扛。
　　听说一阵风都能吹到。
　　而严家则是江左的后起之秀，经严家几代人的经营，严家在江左扎根，枝繁叶茂，势力遍布整个江左，俨然有和霍家争锋的趋势。
　　这一代的霍家少家主不成器，而严家的少主却是野心勃勃。
　　不知严家使了什么手段，说服了江左王，让他上书给当今周皇，重新选任江左少将军。
　　于是，江左的都城，灵州便举行了武道大会，重选少将军。
　　叶雾沉当时前往江左的时候，恰好遇上了这么一件事情。
　　而当时，他又恰好遇上了离家出走的霍家少主，霍尧。
　　……被霍尧强行碰瓷了。
　　中间具体过程省略不提，总之就是，叶雾沉顶替了霍尧的身份前去参与了江左的武道大会，并且成功摘冠，替霍家保住了这传承了数千年的少将军之位。
　　就当叶雾沉以为自己功德圆满可以功成身退的时候，江左王在武道大会圆满结束的时候，亲自给叶雾沉颁发了少将军令牌，并且笑容满面的宣布，“实不相瞒，这次的武道大会，不仅是为了抉择出江左少将军之人选，更是一场比武相亲的喜事。”
　　“……”手上正拿着金色的少将军令牌来回打量的叶雾沉。
　　猛地抬头，
　　这话……
　　什么意思！？
　　然后，他就看见江左王一副笑容满面的表情看着他，那目光慈爱的，简直就是经典的丈母娘看女婿的表情，越看越满意。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　这和说好的不一样啊！
　　不是说好了，我顶替你们家那个病弱的随时会狗带的少主拿下少将军的身份，然后就病死脱身吗？
　　怎么，怎么还要强行娶媳妇？
　　叶雾沉当时简直是惊呆了，然后……他妈快吓死了。
　　窝草，这要是让他爹知道，他爹不得打断他的狗腿啊！
　　娶媳妇？
　　叶雾沉当时脑海里仿佛看见了他爹冷笑的脸，顿时就觉得有些腿软。
　　总之，先敷衍过去，再回去和霍家的人好好商量一下对策吧。
　　抱着这样的想法，叶雾沉全程僵硬着一张脸，假笑的把场面给敷衍了回去。
　　结果，等叶雾沉跑去问霍家人咋办的时候。
　　霍尧表示，“要不，你先娶了郡主，然后再死？”
　　“……为什么你不娶？”叶雾沉目光盯着他。
　　霍尧表示，“人家郡主指名要嫁少将军。”
　　“你不就是少将军？”叶雾沉说道。
　　“现在少将军是你。”霍尧目光看着他，意味深长说道。
　　“……”叶雾沉。
　　大家可以想象一下，霍尧战五渣归战五渣，但是能够碰瓷叶雾沉的人，怎么会是个简单之辈？
　　最后，就是这两人一合计。
　　第二天，霍家的少主，新上任的江左少将军，就同相好私奔了，并且留下书信表示，“平生只爱蓝颜不爱红妆，不敢欺瞒王爷和郡主，好男不好女。”
　　然后还没等江左王做出反应，霍家人就表示，如此不顾家族，不顾脸面，辜负王爷和郡主厚爱之人，不配为我霍家子孙，然后把新鲜出炉的江左少将军“霍尧”给逐出家门，并且动作极为迅速的从分家选了一个父母双亡的孤儿，立为新的少主。
　　改名为霍麒的霍尧摇身一变，又正大光明入主霍家。
　　并且，霍家还派出大量的军队人马前去追杀私奔的前少主霍尧和他相好，正在江左开分店，打算把事业扩展到江左的雄心勃勃的杜贺。
　　“……”江左王。
　　“……”郡主。
　　哎，我女婿……
　　你们，把我女婿赶出家门，逐出家谱，那我女儿咋办？
　　其实照江左王来说，不就是外头有个相好，不就是喜欢男人吗？有什么大不了的，男人嘛，三妻四妾多正常的事情。
　　等以后，霍尧娶了我女儿，各玩各的不就好了。谁也不委屈了谁，反正他女儿要嫁的是江左的将军。
　　但是，江左王还没来得及动作，霍家人动作就这般快，直接把人给赶出去了，还逐出了家谱。
　　快的江左王根本来不及动作。
　　“如此，就没办法了。”江左王对女儿说道，“这霍尧已经废了，婚事便作罢。”
　　郡主闻言，抿了抿唇没说话。
　　半响之后，轻声问道：“那这少将军……”
　　“还是霍家的。”江左王摇了摇头说道，“已经错过了最好的动霍家的时机，眼下动不了他。”
　　他面色沉思，半响之后，抬头说道，“你说这霍尧……是真爱美人不爱权势，还是……故意的。”
　　“若是故意的……”江左王笑了一声，“那还真是舍得啊，你说他这般做，图什么？到头来，什么也落不到他手上。”
　　郡主闻言，没有说话。
　　――
　　私奔的叶雾沉表示，本来，就不关他的事情。
　　无论是霍家也好，还是少将军，都和他没关系。
　　这整场事件中，只有一个赢家，那就是霍家，霍尧。
　　唔，叶雾沉勉强也算半个赢家，他来江左的目的达成。
　　而这整场事件里，杜贺或成最大输家。
　　等第二天，杜贺发现自己成为了整个江左的通缉犯，以及他在江左好不容易开出去，发展的红红火火的多宝阁分店被查封的时候，一口老血……
　　他目光愤怒盯着叶雾沉，怒道：“不是说，只是陪你出来演一场戏的吗？”
　　“是啊！”叶雾沉大言不惭说道，“我们不是正在演戏吗？这场戏叫做，为爱私奔。”
　　“……”杜贺。
　　我、草、你、大、爷、的。
　　↑本来是来江左开拓事业，开多宝楼分店的杜贺，结果被查封了店铺，还被列为通缉犯，估计他那将多宝楼开遍整个江左的人生梦想是不可能实现的了。
　　杜贺简直是被气死了，对着叶雾沉就是一通大骂。
　　被他骂的狗血淋头的叶雾沉表示，“相信我，牺牲是有回报的。”
　　“什么意思？”杜贺目光盯着他。
　　叶雾沉笑了笑，说道：“不出十年，你想把多宝楼开遍整个江左的梦想就会实现了。”
　　“……”杜贺。
　　然后果真如叶雾沉所说，五年后，江左王叛乱，被霍家少主率领霍家铁卫击溃。
　　江左王兵败自尽。
　　在江左王兵败的消息传出来的第二天，人在上清宗的叶雾沉收到了远在京都的杜贺的来信，杜贺信上所言，一片喜气洋洋。
　　“不愧是你啊，被你说中了啊！借你吉言，我现在就收拾包袱，前往江左了！看来，我的多宝楼开遍整个江左的梦想就要实现了！”
　　江左正是杜贺事业迎来巅峰期的起点，他成为修真界第一首富的起始点，正是在江左。
　　嗯……
　　基本上，江左的人民见了他都得尊敬且恭敬的喊一声，少夫人的。
　　凭借着江左少将军（前），霍家少主（前）夫人的名头，杜贺在江左混的是如鱼得水，事业大开绿灯，节节高升。
　　然后吧……
　　江左的人民百姓是真爱戴他们的前少主，少将军，直到现在，江左的少将军指的还是霍尧。
　　自霍尧和杜贺私奔之后，江左的少将军之位便一直悬空，再无人继位。
　　而等江左王叛乱兵败之后，昔年霍尧私奔的事情，也被洗白为，是早就识破江左王的野心，不屑与之为伍，同流合污，不惜自污名声。
　　这一洗白，霍尧的声名那是更胜一层楼。
　　江左百姓爱他如爱君。
　　所有……嗯，等江左的人民百姓一看，那个传闻中，让他们尊敬味道崇高的少将军背负污名，私奔的人，竟然……长的这么一副德行，顿时整个人都不好了。
　　然后出于维护少将军的英明伟岸的形象，整个江左人民百姓一致决定，不能让世人知道这个残忍的真相！
　　所以，他们齐心协力，打造（虚伪宣传，营销炒作，洗脑）了一个天下第一美人杜贺的形象。
　　江左的百姓人民，不遗余力的逢人就说，杜贺是个大美人，还买水军，到处虚假宣传。
　　然后，就被他们给炒作营销宣传成功了……
　　这个结果是所有人都没想到的。
　　就连霍麒（真霍尧）听到这个消息的时候，都哭笑不得。
　　觉得叶雾沉真是个有意思的人，连他的朋友都很有意思。
　　――
　　总之――
　　事情就是这样的啦。
　　张韵也只不过是吃了虚假的洗脑包而已。
　　所以，在她看见了面前这个和传闻中截然不同的修真界第一美人，江左人民百姓爱戴的少夫人……一个珠圆玉润的小胖子的时候，整个人都吓了一跳。
　　这和说好的不一样啊。
　　然后，她脸上表情犹豫，目光迟疑的看着前方的小胖子杜贺，心想，能够迷倒江左少将军的人，想必定然是个风华绝代的美人。他现在……其实也就是胖了点，说不定瘦下来就好看了？
　　张韵脸上的表情纠结而犹豫，心里有一种王子和公主的爱情童话破灭的感觉。
　　果然，那种美好（？）的爱情只存在传闻中。
　　真是不可考据。
　　↑某种意义上来说，这话是这样也没错。
　　张韵心下有些遗憾，唉，江左少将军啊，传闻是个绝世无双的美男子，希望别是夸大其词啊……
　　她还挺想见识一下的那个传说中的少将军。
　　在张韵纠结真相和传闻的出入的时候，那边杜贺和叶雾沉已经在分赃上达成了一致。
　　叶雾沉一眼就看出了杜贺对他们的提防和忌惮，以及迫切想离开的心情。
　　虽然，他极力的向杜贺表示他们是好人，但是杜贺好像并不信的样子。
　　那也没办法了……
　　叶雾沉只好如他的愿，早点分完通关奖励，各自离去。
　　“这些，一人选一本。”叶雾沉站在石台前面，目光看着这上面的那些书籍，说道。
　　然后拿出了一个色子，对着众人说道，“我们来丢点数，选书的顺序，点数从大到小来选。”
　　众人闻言表示没意义。
　　然后，一伙人就开始丢色子。
　　叶雾沉丢了四点，排在第五个。
　　等前面的人选完之后，他伸手随便拿了一本书，翻开，看了一眼，顿时嘴角抽搐。
　　只见这书上画满了各种奇怪的高低起伏的符号和线条，以及一些文字解说。
　　“这是我以前作的琴谱。”叶雾沉的识海里，伏羲出声说道。
　　“你居然还作了琴谱。”叶雾沉语气惊讶说道。
　　“鲲鹏拜托我作的，给年幼的妖族用来做启蒙。”伏羲说道。
　　这种东西……
　　对于叶雾沉来说，根本没有任何实际的作用。
　　能不能看懂姑且不说，现在伏羲本人就在他的识海里，随身携带的外挂老爷爷，要这琴谱做什么。
　　但是想想，这是伏羲以前作过的琴谱。
　　他就想将它收下，留给伏羲做个念想，“怎么是纸张书籍，我还以为你们只用竹简呢，那个时候。”叶雾沉说道。
　　伏羲笑了笑，说道：“你觉得它是纸张，它就是。”
　　啧，又是唯心的一套。
　　不科学的修真界不能用常理来推断，叶雾沉决定不为难自己，遂作罢，不去想这个问题。
　　而他身后的人也各自选完了书。
　　叶雾沉一抬头，就看见前方，张韵一脸目光复杂的盯着他，准确的说是……盯着他手上的那本书。
　　“唔……”
　　张韵的那个目光太强烈的，复杂深沉又为难纠结，像是内心在做着什么激烈的决断，但是始终无法做出决定的样子。
　　她保持这个表情目光，盯着叶雾沉看了足足五分钟。
　　并且有一直看下去的迹象。
　　“……”叶雾沉。
　　他嘴角顿时抽了抽，心道，你能不能果断点。
　　别这么婆婆妈妈。
　　这么磨蹭婆妈，就连我也看不下去了！
　　最终――
　　叶雾沉实在是受不了她那个问题，再问了伏羲之后，“她看上去好像很想要我手中的琴谱？”
　　“这是你的东西，你要不要它？”叶雾沉问道。
　　他的意思很明显了，不要我就给她了，那姑娘表情看上去实在是太可怜了，简直就像是要哭出来一样。
　　伏羲闻言笑了笑，说道：“不过是一本琴谱而已，我要它做什么，她若是想要，给她就是了。”
　　“只是……”伏羲笑了笑，没有说下去。
　　只是，她拿了也无用。
　　我做的琴谱，一般人怎么看得懂？
　　即便是叶雾沉，他也是看不懂的。
　　与天书无异。
　　得到了伏羲的答应，叶雾沉就走了前去，对张韵说道，“我们要不要换一换？”
　　张韵闻言，猛地抬头，目光盯着他。
　　咬了咬唇，说道：“你要同我换？”
　　“嗯。”叶雾沉说道。
　　“……你真的要同我换？”张韵目光盯着他，一双眼睛闪着莹莹的光，像是水光，又像是什么一般。
　　她咬着唇，脸上的表情，像是……
　　“你知道，你手上的是什么吗？”张韵。
　　叶雾沉目光看着她，说道：“嗯，那你换不换？不换就算了。”
　　闻言，张韵咬着唇，没说话。
　　许久之后，才开口说道，“……换。”
　　叶雾沉同她交换了手中的书，目光看了她一眼，见她低头接过他手上的琴谱的时候，伸手飞快的擦了一下眼睛。
　　心下迟疑的想了一下，她好像真哭了？
　　唔……
　　换了，也哭？
　　叶雾沉翻开手中换来的书，打开看了一眼。
　　“是大风衍化术。”伏羲说道，语气赞叹，“你这换的值，这门法术，乃是鲲鹏的绝技之一，倒是没想到，居然能让你得到。”
　　伏羲心道，虽然那琴谱是他所作，但是他不得不承认，比起这本鲲鹏绝技的大风衍化术，他的那本随手所作的琴谱当真是不值一提。
　　手上拿着大风衍化术的叶雾沉，顿时抽了嘴角。
　　没想到，他这一时好心换来的却是这么一本珍贵强大的法术，唉，这样，是他占了便宜啊。
　　还是天大的便宜。
　　叶雾沉抬起头，目光朝前方张韵看去，见她一脸喜色的翻阅着手中的那本从叶雾沉手中换去的琴谱，顿时什么话也不想说了。
　　罢了，她高兴就好。
　　还是别告诉她，她失去的是什么吧。
　　“机缘，是很奇妙的存在。”伏羲声音淡淡说道。
　　“咦――”
　　前方，方游突然发出一声惊呼，“怎么还剩下一本啊。”
　　叶雾沉闻言抬头看去，见那石台上还剩下一本书。
　　而这时候，他的肩膀上一阵疼痛传来，他微微转头，看见了一脸生不如死的表情瘫倒在肩上的小凤凰。
　　顿时嘴角抽了一下，说道：“装死也不能逃避,你还是勇敢的承认吧！”
　　“那个大概是留给他的。”叶雾沉出声说道。
　　众人闻言，抬头目光朝他看去，视线落在他肩上的那只五彩斑斓的小鸟身上。
　　“的确……”方游开口说道，“在学堂上的确是有这么一只鸟。”
　　他目光盯着前方叶雾沉肩上装死的小凤凰，这么有特色的颜色搭配，嗯……一般鸟干不出来。
　　方游对这小鸟的身份已经有所猜测。
　　除他之外，在场除杜贺之外，见过凤凰真身的人都差不多猜到了小凤凰的身份。
　　而杜贺虽然不知道那看起来颜色浮夸绚烂的巴掌大的雀鸟是什么，但也知道能够独占一张座位的，也不是什么普通简单的小鸟。
　　对于叶雾沉说那本书是留给他的，也没什么意见。
　　毕竟，这鸟的确是个学生来着。
　　见众人都没有意见，叶雾沉就走上前去代替小凤凰，收下了这本书。
　　而至始至终，小凤凰都是一脸生无可恋的表情逃避现实。
　　――
　　分完脏之后。
　　“现在，我们该怎么离开？”杜贺说道。
　　而他的话刚落下，就见他们的前面，出现了……一二三四五六七八，八扇门！
　　“唔，八扇门啊……”方游说道。
　　他伸手算了算，叶小沉、我、颜越、黄尚、林知书、周小瑞，张师姐，杜道友，“刚好八个人诶！”
　　“你少算了一个，还有鸟。”林知书声音冷静的分析道。
　　叶雾沉闻言嘴角一抽，连忙说道：“鸟不算，鸟跟我一起。”
　　众人闻言，抬头目光看了他一眼，既然你这么说了……
　　那就听你的吧。
　　“还是和刚才一样。”叶雾沉说道，“来丢色子，从大到小，来选门。”
　　然后，一群人开始丢色子。
　　这次，叶雾沉丢出了五点，排在第六个。


第141章 商业吹捧
　　在前面的人选了门离开之后，叶雾沉也随便挑了一扇门，进去了。
　　门的后面是一条漆黑无光的通道。
　　“来点火。”叶雾沉对肩上的小凤凰说道。
　　小凤凰也很给面子，张口喷出一簇小火苗，照亮了前方的路。
　　突然亮起的光，让叶雾沉有些不适应的眯了眯眼。
　　片刻之后，等适应了这光线，才抬起脚朝前走去。
　　――
　　这条道很深，深的仿佛不知尽头。
　　足足走了有一刻钟之后，前方，才稍稍有光线透进来。
　　叶雾沉见了这光，顿时心下大振，知道出口就在前方了。
　　他连忙加快了脚下的速度，想早点出去，结果却听到前方有声音传来。
　　“哼！这是我妖族的行宫，这里都是我妖族的宝藏，哪能容你人族肆意取之？”这是一道沉稳冰冷的男声。
　　“这里可是人域疆土，还轮不到你妖族放肆狂言！想一人独占，这是不可能！”
　　“废话这么多做什么，直接来做一场，以胜负而论之！”
　　“……”
　　“……”
　　唔……
　　叶雾沉闻言，听见这些声音，心道，前面难道是夺宝现场，有点刺激。
　　“你知道前面是什么地方吗？”叶雾沉问肩上的小凤凰说道。
　　小凤凰摇了摇头说道，“不知道。”
　　“为何不问问伏羲呢？”小凤凰说道。
　　叶雾沉听后愣了一下，然后说道：“你知道？”
　　你知道伏羲在我身上？
　　小凤凰闻言，顿时得意说道，在他肩上来回蹦Q了两下，“一开始就知道了，我猜的。”
　　“那你还真聪明啊。”叶雾沉没有什么诚意的夸奖了他一句，心道，这小凤凰也不是看上去那么傻嘛。
　　还是不能小看他。
　　“你不问问他吗？”小凤凰说道。
　　叶雾沉闻言，说道：“若是什么事情都问他，那就太无趣了一些。”
　　“走吧。”他又道，“直接走上去看看，就知道是哪里了。”
　　说罢，叶雾沉就抬脚，朝前走去。
　　而就在他走出去没几步的时候。
　　“谁！”谁在那里。
　　忽然前方传来一声冷喝，然后叶雾沉就察觉，前方一道强劲的冷风朝着他这个方向打来。
　　危险！
　　从心底升起的危险的预感，让他连忙一个侧身躲开。
　　“轰！”
　　的一声，那道冷风将叶雾沉身边的墙壁给轰炸开了。
　　顿时就将里头的叶雾沉整个人都给暴露出来了。
　　“呃……”
　　意识到自己暴露的叶雾沉顿时抬头，目光有些尴尬的朝着前方众人看去，嘴角僵硬的扯出了一个笑容，说道：“好危险啊，我只是路过！”
　　他心下叫苦连天，窝草，原来还想暗搓搓的躲在暗处偷窥一下的，结果哪知道直接就被炸出来了。
　　妈呀！
　　“你是谁？”那个毫不犹豫出手炸了他身边的那面墙壁的妖族男子，一双眼睛冷冷的盯着他，说道：“一个孩子？”
　　叶雾沉闻声，抬头目光朝着他看去。
　　见他一身藏蓝色的长袍，黑发碧眼，面容俊秀，嘴唇很薄，鼻梁高挺而精致，生的非常端丽。
　　但是神情却是非常冷然，眉目亦是冰冷。
　　是个冰雪美人。
　　他身材修长笔挺，站在一干妖族的前面，可见他地位不低。
　　――
　　就在叶雾沉犹豫该怎么介绍自己的时候，突然，“雾沉，你怎么在这里？”
　　突然一道清越冷冽的声音响起。
　　叶雾沉闻声，猛地抬头，转头目光看去，就看见前方被一根石柱挡住的地方，一袭长袍的叶江雪正在那里，目光端详着石柱上的文字和图案，在听见叶雾沉的声音之后，转过头去，目光看着前方的叶雾沉，皱眉说道：“你一个人？”
　　“江雪哥！”叶雾沉看见了前方的叶江雪，脸上的神色顿时喜出望外，惊喜叫道：“你也在这里啊！”
　　看见他脸上毫不掩饰的喜色，叶江雪脸上的神色无奈，如霜雪一般冰冷俊美，纯白无垢的脸上露出几分无奈的纵容，说道：“嗯，我在这里不奇怪，你是怎么到这里来的。”
　　给叶雾沉他们划的道，是另一条更为简单安全的区域，是仙府的外围，而如今，他们所在的这个地方确是仙府的正中心。
　　叶雾沉是怎么到的这里？
　　咳咳……
　　这是个好问题。
　　大家还记得，叶雾沉这一路是怎么进来的吗？
　　打开一扇石门，进来石室，再打开一扇门，再进来，再打开……
　　这样。
　　整座仙府是呈现巨大的原型，正常的话，是一圈圈走着，从外围一层层进入内城。
　　这就好比是你在剥洋葱，只有把最外面的那层剥掉，才能进入下一层。
　　但是叶雾沉却是不按常理来，他直接从洋葱的一点打通，像是一台人形挖掘机一样，突突突的，一路碾压进去，直接开了一条道，杀进去了仙府的最中间。
　　这世上本无路，走得多就成路了。
　　叶雾沉听了叶江雪的话，满脸无辜，说道：“就这样走进来的啊。”
　　闻言，叶江雪目光看着他，见他脸上表情纯良而无辜，顿时叹了一口气，说道：“罢了。”
　　“既然来了，就呆在我身边，不要乱跑。”叶江雪说道，然后对他招手，“过来吧。”
　　叶雾沉也很高兴的朝他走了过去，他心道，能在这种地方，这种时候，遇到我哥，我真是太好了！
　　起码，打架的时候，就不用担心一个人势单力薄了。
　　――
　　等叶雾沉走近了，才发现在叶江雪身后，还有好些上清宗的弟子，顿时语气惊讶的说道，“赵师兄，陆师兄，路师兄……你们也在啊！”
　　听着他的话，其他人顿时笑了，说道：“我们一直就在啊。”
　　“就是，就是，小雾沉见了江雪师兄，眼里就看不见其他人了。”
　　“这可真是让人嫉妒啊！你们这两兄弟，感情可真好。”
　　“……”
　　“……”
　　被一群师兄们这样打趣，叶雾沉脸上的神色顿时有些挂不住，辩解说道，“咳咳，那是因为你们站的位置不对啦，很不引人注目诶，这里这么多人，你们的存在感都被盖住了！”
　　这群上清宗的师兄们闻言，顿时好笑，“那还要怪我们了？”
　　“江雪师兄，站的位置分明比我们还更不显眼。”
　　叶江雪站在一旁，静静地看着幼弟和一群同门们打趣说笑，俊美冷若冰霜的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。
　　觉得，自叶雾沉来了之后，连空气都鲜活明朗了起来。
　　“这是你弟弟？”方才出言质问叶雾沉，将他逼出来的妖族青年，目光饶有兴趣的看了一眼前方的叶雾沉，又看着叶江雪问道，“没想到你弟弟竟然是这个性子，与你倒是不像。”
　　说罢，他又像是想起了什么一般，说道：“也是，你是抱养的，性子不像也是情有可原。”
　　“……”前方正和上清宗的师兄们说话的叶雾沉。
　　听见这句话，顿时嘴角就抽了。
　　心道，这人会不会说话啊！
　　关你屁事啊。
　　而叶江雪在听了那妖族青年的话，转头，目光看着他，面色冰冷，说道：“你要打架吗？”
　　那妖族青年闻言，顿时对他摆了摆手，说道：“今天我可不和你打。”
　　“没想到，你竟然这般重视你兄弟。”他继续说道，然后抬起头，目光看着面前的江雪，眼中的神色饶有兴趣，“这还是你第一次，主动与我邀战，往日你都是避而不战。”
　　“那是因为你很麻烦。”叶江雪声音冷冷说道，目光盯着他，“被你缠生会很麻烦。”
　　“就像是一块牛皮糖。”站在后面的叶雾沉小声的接口说道。
　　叶江雪和那妖族青年闻言，同时转头，目光看了一眼后头的叶雾沉。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时缩了缩脖子，假装什么事情都没有的样子。
　　我什么都没说。
　　“你弟弟……”那妖族青年目光盯着叶雾沉，脸上表情浮现几分兴味，盎然说道：“挺可爱。”
　　叶江雪闻言，身上杀气顿时迸发，目光凌厉凶狠盯着他，“离他远点，不许打他主意。”
　　“啧……”那妖族青年闻言顿时啧了一声，收回目光看着面前像是被碰了软肋一般反应强烈的叶江雪，一脸无趣的表情，说道：“你的反应未免太让人兴致大减了，有饲主在旁盯着的花花草草，就算再娇嫩可口，也让人胃口大失。”
　　“哎哎哎，别误会！我没其他意思，只是觉得你弟弟很有意思，竟然能够走到这里，明明他那么弱，我一根手指头就能捏死他。”那妖族青年见叶江雪身上的杀气化为实质，剑鞘已动，忙开口解释道，“没其他意思。”
　　叶江雪目光盯着他，一字一顿说道：“离他远点，不许打他的主意。”
　　“行行行，听你的。”那妖族青年笑着说道，然后目光朝身后的叶雾沉身上扫过。
　　眼底神色深沉，这少年……
　　总觉得他身上的气息很让人在意。
　　――
　　而对叶雾沉而言，当那个看上去好像很厉害、身份很不凡的妖族青年，目光从他身上审视打量一般扫过，特别是经过他肩上（小凤凰）的时候，整个人呼吸都放轻了，紧张！
　　他会不会认出来小凤凰啊！
　　要是在这种情况下，众目睽睽，小凤凰的身份暴露了怎么办！
　　叶雾沉心想，他该怎么洗白自己，将自己摘出来，证明他和妖族没关系呢！
　　↑这其实就是叶雾沉想太多了，他根本无需洗白自己。
　　他身而为人，出自名门正宗上清宗，上清宗剑尊长老之子，根正苗红的人修二代。
　　哪里需要洗白了。
　　这年代，人族与妖族相交往来，是很正常的事情。
　　毕竟，世界说大不大，说小也不小。
　　人、妖两域，都有妖族和人族的往来。
　　但是，叶雾沉心下有鬼，做贼心虚，反而就如此想得多了。
　　受叶雾沉的影响，他肩上的小凤凰也顿时紧张了起来。
　　整只鸟浑身都绷紧了，屏气敛息，呼吸都紧张，小心翼翼的。
　　虽然他也不知道，为何自己要紧张。
　　结果，那妖族青年的目光只是淡淡的扫过了叶雾沉，视线划过他肩上的小凤凰的时候，都不带停留的，一下就过去了。
　　丝毫没注意到那只颜色浮夸五彩斑斓的小鸟的不对一样。
　　这让叶雾沉和小凤凰同时松了一口气。
　　就在他们放下心来的时候――
　　“你看上去好像很紧张的样子。”那原本收回目光的妖族青年，又突然眼睛看向他，说道。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　那一瞬间差点没被吓死。
　　整颗心都提起来，吊在半空中。
　　一口气哽在喉咙里，不上不下的，妈呀！
　　“……没有。”
　　最终叶雾沉只能如此僵硬着一张脸，说道：“你看错了。”
　　“是吗？”那妖族青年笑了笑，不置可否。
　　他抬起头，目光突然看向叶雾沉。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　窝草，你这是想干啥！
　　你这样，很有反派的气质，你知不知道！
　　我会忍不住……
　　叶雾沉心想，我肯定是个主角，身为一个主角，当遇见反派的时候，总是会忍不住想要打脸的。
　　没办法，这是身为一个主角的本能，职责所在――by自认为是主角，今天也戏很多的叶雾沉。
　　――
　　就在叶雾沉心下开始琢磨，是不是搞他一搞，来个大新闻，转移一下重点的时候。
　　那个妖族的青年笑了一下，说道：“大概是我看错了吧。”
　　说完，他目光盯着叶雾沉那张白皙俊美，清丽秀逸的脸庞，语带赞赏的说道，“你长得可真好看，紧张的时候更可爱。”
　　“……”叶雾沉。
　　呃，我这是被调戏了？
　　一旁的叶江雪已经默默地在拔剑了。
　　眼看着就要把叶家这两兄弟给惹毛的，妖族青年话锋一转又说道，“对了，你养的那只小鸟，也很有趣。”
　　“……”叶雾沉。
　　原本还准备恶狠狠气汹汹怼回去的叶雾沉，顿时泄气了。
　　妈呀！
　　他不会认出来了吧。
　　只见，那妖族青年目光盯着叶雾沉肩上的那只小凤凰，眼神深沉，半响之后，说道：“我可从未见过这样的鸟。”
　　“……那是你见识少。”叶雾沉僵硬着一张脸，说道。
　　他干巴巴说道，“这世界这么大，自然如此神奇，生物的多样性和复杂性，岂是你区区一个妖，能懂得？”
　　“你只要一双眼睛，一双腿，你看过的东西永远只是这个世界的冰山一角，你去过的地方，相比于无垠广袤的世界，不过只是区区寸土弹丸之地。”叶雾沉开始一本正经的胡说八道，他有个天赋技能，那就是越紧张越镇定，越若无其事，越能扯，忽悠简直是他的本能了。
　　“你怎么敢说，这世界所有的鸟，你都见过呢？”叶雾沉说道。
　　那妖族青年闻言，抬头，目光诧异的看着他。
　　像是，第一次见识到他一般。
　　许久之后，他笑了，转头对一旁的叶江雪说道，“你弟弟真有趣，他可真厉害，完全不逊于你。”
　　“不愧是你的兄弟，他倒是有资格作为你弟弟。”那妖族青年说道。
　　叶江雪闻言，目光看了他一眼，将手中的剑收了回去。
　　声音淡淡说道， “我弟弟本来就很聪明，他是我见过的最聪明的人。”
　　“……”一旁的叶雾沉。
　　顿时觉得有些不好意思。
　　虽然被自家哥哥这样夸奖，是很开心没错，但是……
　　哥，咱能不能实事求是点，不吹不捧。
　　我是很聪明没错，但是最聪明……
　　这个，我不敢当，不敢当。
　　最聪明，远的不说，就光是我们家，就是我们老爹啊！
　　咱家老父亲，那可是算无遗策，完虐我啊！
　　――
　　被那妖族青年那般一说，叶江雪也目光往叶雾沉肩上的小凤凰扫了一眼。
　　早在叶雾沉出现的时候，叶江雪就发现了他身上的不同寻常。
　　叶雾沉可以说是在叶江雪和叶广寒他们二人的看护下长大的，他身上什么东西，叶江雪会不知道？
　　可从未见他养过什么鸟，他也不像是养鸟的人。
　　叶江雪心下淡淡想到，若真有鸟，叶小沉大约会选择烤了它，而非是养着他。
　　所以，看见叶雾沉这么宝贝那小鸟，还允许它近身，叶江雪就知道这小鸟不同寻常。
　　看着叶雾沉这么维护它的样子，叶江雪虽心下有些淡淡的吃味，但也没戳穿他。
　　他甚至是还给自家弟弟打了一个掩护，助攻说道，“你若是想要弟弟，就会去让你爹给你生一个，别老是盯着别人家的。”
　　“你再看，那也不是你的。”叶江雪声音淡淡说道。
　　那妖族青年闻言，顿时摸了摸鼻子，一脸悻悻，语气无趣说道：“那还是算了，这天底下的弟弟可不是谁都像你家弟弟那么可爱，若是来个不可爱的，到时候吵闹的我头疼。”
　　这个在妖族早有前车之鉴。
　　叶江雪闻言，翘了翘嘴角，觉得这家伙也是会说人话的。
　　――
　　不愧是江雪哥！
　　叶雾沉见叶江雪三言两语，就将那看上去很不好对付的妖族青年给打发了，不再盯着他和小凤凰看。
　　心下顿时松一口气，给江雪哥点赞！
　　棒棒哒。
　　而那妖族青年心下也知道，有叶江雪在，别想打他那宝贝弟弟的主意，也不去自找没趣。
　　机会，以后有的是。
　　他对叶雾沉也不过是一时来兴致，遇上了，觉得有趣，就费了点心思。
　　眼下，见小家伙的守护人不好对付，就收手了。
　　末了，还对叶雾沉说道，“我名唤碧玺。”
　　“那是一条青蛇。”在叶雾沉肩上的小凤凰，凑到他耳边悄悄说道，“你要是不喜欢他，我可以吃了他。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时目光有些尴尬的转头，看着他。
　　心道，不是少年，你这个想法很危险啊！
　　动不动就吃……蛇什么的，好吧，就算你吃的是妖，也很危险啊！
　　这可是个和平的法制的年代，成精的蛇妖，不是你说吃就吃的啊。
　　“上古时候，蛇本就是龙凤的口粮。”在叶雾沉的识海里，伏羲的声音淡淡响起。
　　“……不是说，凤凰非竹实不食吗？”叶雾沉说道。
　　他感觉，自己眼下听见的这些事情，和记载传闻不符，是非常相当的毁童年了！
　　伏羲淡淡说道：“那不过是记载罢了，所谓的传说，很大一部分是美好的幻象。”
　　“正如传说中龙凤祥瑞，但是事实上，龙凤二族的脾气可是相当火爆。”伏羲。
　　“……这个，看出来了。”叶雾沉说道。
　　越说，越心累。
　　他看着肩上一脸跃跃欲试，打算吃蛇妖的小凤凰，只得劝说他道，“那家伙看上去皮糙肉厚，满肚子坏水的，不好吃，会吃坏肚子，拉肚子的。”
　　小凤凰闻言，脸上表情顿时犹豫了。
　　“你说的好像很有道理的样子。”他犹豫说道，“那，还是算了吧。”
　　“蛇也不是很好吃，更何况这条蛇还那么瘦小，营养不良，塞牙缝都不够。”小凤凰一脸嫌弃说道。
　　叶雾沉闻言表示心累，你自己也不大好吗？
　　真想提醒你一下，看看自己的小身板。
　　――
　　之后。
　　在场的其他宗门的人，也纷纷表示了一下对于叶江雪，“原来这就是你弟弟啊，看着很可爱，难怪你这么宝贝他。”
　　“叶江雪你小子藏的够深啊，这么可爱的弟弟，要不是今日偶然遇见，你要藏到什么时候，才肯带出来见人。”
　　“你弟弟长得和你一点都不像，比你可爱多了。”
　　“……”
　　“……”
　　收获了无数的商业吹捧的叶雾沉觉得心好累，你们这群名门大派的弟子啊，一个个……
　　没想到这么虚伪啊！
　　叶雾沉对他们的夸奖嗤之以鼻，虽然面上很配和的摆出一份羞涩腼腆害羞的模样，心下想的却是，都是假的！
　　要不是因为他爹是叶广寒，他哥是叶江雪，这群高傲的精英天之骄子们，一个眼神也都不会给他。
　　夸人，还夸的这么不走心。
　　统一夸的就是可爱，乖巧，听话懂事……
　　这些不会出错的万金油的话。
　　听到最后，叶雾沉整个人都麻木了。
　　“呵――”一旁目睹了整场商业吹捧的妖族碧玺甚至是发出了一声不屑的冷哼，“虚伪的人族啊！”
　　这话，叶雾沉难得赞同。
　　你说出了我的心声。
　　碧玺一回头，见这小家伙脸上露出了赞同之色，顿时乐了。
　　难得耐心的对他解释道，“不过，我刚才说的是真的，我和他们不一样。”
　　叶雾沉闻言，转头目光对着他，学着他的样子，“呵――”
　　“虚伪的妖族啊！”
　　不管你是不是真的，先嘲讽一遍再说。


第142章 提议
    认完亲，也续完旧了。
    礼节性的商业吹捧也吹完了，该干正事了。
    方才因为叶雾沉的突然闯入而被打断的争端（夺宝），也继续上演了。
    不过由于叶雾沉的突然打断，这再接起来的夺宝大戏，也没方才那般局势紧张，剑拔弩张了。
    毕竟，在场的众人，各派弟子包括妖族在内，多多少少都算有些旧交，下本/野外/探险……等等场合都有遇见过，或者合作过。
    大家都是为宝而来，夺宝而已，没必要结仇。
    像这种抢夺机缘宝物的事情，修真界多了去了，这要是每次都结仇，那得仇人满天下，把所有人都给得罪光啊！
    所以，气氛也一下的放松了下来。
    众人说话的语气也没方才那般火药味，显得要“和气”极了。
    “我说碧玺，做妖不能这么小气，不能见了什么东西就自己独享。”药王谷的那个金丹真人开口说道，“在场这么多人，你不能让大家伙白来啊！”
    “就是就是，你让我们入宝山而空手归，就看你一个人独占全部，这换做是你，你答应吗？”苍生门的金丹真人出言符合道。
    九曲宫的那名金丹真人，手指摩挲着一根碧玉青笛，声音淡淡说道，“你若是要战斗，我们在场各大宗门，绝不怯场。”
    “……”碧玺。
    他目光看着面前这群表情不依不饶，绝不退缩的各大宗门弟子，俊美的脸上神色沉思。
    碧绿的眼瞳里，一片深沉。
    一旁吃瓜群众叶雾沉，见着情况，一头雾水。
    中途插进来的他，搞不清楚状况。
    这是争的哪门子宝？
    碧玺居然这么不按规矩来，竟想一个人独吞，他是不是脑子有坑啊？
    修真界的规矩，见者有份。
    宝物，你不能一个人独享，否则你让其他人白来，那其他人不干啊。到时候，就是没得到的人群殴想要独占宝物的人。
    ↑只有一件宝物不能分的这种情况除外，这种情况就只能大家各凭本事了。
    但是眼下，听其他宗门的真人所言，并不是那种只有一件宝物不能分的情况。
    这些各大宗门真人的意思很明显了，宝贝大家分一分，一个门派得一些，你好我好大家好。
    而碧玺的意思是，不能分给你们人族，我们妖族要独占。
    对此，不是很懂状况的叶雾沉，心下就觉得碧玺太任性了。
    但是，说不定这其中有什么内情呢？
    叶雾沉如此想到，然后转头问身边的师兄说道，“他们在说什么，都在争什么？”
    上清宗的师兄对他说道，“都在争这群道经柱呢！”
    “你说，在场这么多门派的真人修士在，大家见者有份，总不能让人空手而归，但是碧玺妖君却认为，这是他们妖族的琉璃水晶柱，不能被我等人修所得。”
    “……”叶雾沉。
    说这话时，这名上清宗的师兄也是一脸无奈的表情。
    碧玺妖君的坚持，实在是让人不懂。
    不就是一根柱子吗？
    有什么不得被人修所得的。
    叶雾沉目光看了一眼身旁师兄脸上的表情，就知道他心下所想，顿时心下腹诽道，这可不是一般的柱子，这是妖皇行宫的柱子！
    你把人家妖皇行宫的柱子都搬回家了，人家妖族能忍？
    不过，看师兄他们的样子，好像并不知道这是妖皇行宫的样子。想到这里，叶雾沉抬头，目光看了一眼前方面色阴沉的碧玺妖君，心道，他们没说？
    只怕是妖族故意隐瞒这个行宫的真正身份，不想让人族知道，这是妖皇的行宫。
    大概也是出于一种保护的意图的，妖皇的行宫，自是有很多地方是人修进不去的。
    只有妖族，甚至是特定血脉的妖族才能够触发门禁，进去其中。
    妖族不想让人修过于关注这座行宫，从而隐藏了它的真实身份，只是道它是一座普通的妖族的行宫。
    叶雾沉想通了其中关节，抿了抿唇，选择将真相隐藏下去。
    没必要，把所有的事情都说出去。
    并不是所有宝物，都一定要得到，各大宗门的修士在这座行宫收获的已经不菲。
    说难听点，剩下的那些禁止进入的地方，都是人家妖族老祖宗留给子孙后代的棺材本，何必刨人棺材板呢？
    唉！
    叶雾沉心下叹了一口气。
    ――
    “若是其他东西，我也不会如此与你们相争，但是此乃我妖族行宫珍贵的琉璃水晶道经柱，缺一不可。”碧玺妖君沉着一张脸，目光扫过面前的各派金丹真人，说道：“倘若今日诸位可退一步，不与我争这琉璃水晶道经柱，事后，我妖族定奉上一份大礼与诸位。”
    各门派的真人闻言，顿时不依了。
    “碧玺道友你这话说的，我等不贪图你妖族的一份厚礼，但是这道经柱，断不可退让！”苍生门的真人说道。
    他看向碧玺妖君的目光甚至都是有些恼怒，觉得，这妖君平时看着挺聪明的一个人，怎么这时候不开窍呢？
    这修真界，什么最缺？
    什么最珍贵？
    用灵山灵矿都不换？
    自然是道经啊！
    从上古至今，历经数个纪元，道经传承遗失散乱，能够保存着完整道统的也不过是数家。
    一切功法源自道经，万变不离其宗。
    这些新出世的道经柱，各大宗门是不会放弃的。
    碧玺妖君的坚持在他们看来，是可笑和无用的。
    “正是如此，碧玺妖君你可考虑清楚了，道经事关重大，我等九大宗门是不会退让的。”
    “任你碧玺妖君再强，也无法抗衡我们九大宗门联手，你还是三思再做决定。”
    “……”
    “……”
    被各大宗门的真人相逼，碧玺妖君脸上的神色顿时难看。
    目光阴沉一片。
    这群人说的没错，但是，妖皇行宫的琉璃水晶道经柱，岂能被砍断，被人修所夺？
    若是被他们得逞，他们……日后有何颜面见天颜？
    ――
    叶雾沉在一旁实在是看不下去了，他觉得碧玺妖君可怜又愚蠢，但是，这种愚蠢却是难得可贵，且需要的。
    是信仰吧。
    对于妖皇的信仰，忠君的信仰。
    让他坚持，不肯任人砍断妖皇行宫的琉璃水晶道经柱。
    叶雾沉相信，若是可以的话，他们恨不得将这座妖皇行宫搬回去妖域，供起来。
    “那个……”叶雾沉目光看着前方的众人，眨了眨眼睛，说道：“你们是想要道经柱上面的道经吧。”
    听见他的声音，各派的金丹真人顿时转头，目光看着他，说道：“这是自然。”
    “那，为何要争呢？”叶雾沉说道，“为何要抢夺这些道经柱呢？”
    那些真人闻言，顿时皱眉，像是目光不解疑惑的看着他。
    反倒是，素来了解深知自己幼弟想法的叶江雪，目光若有所思的看了他一眼，领悟过来他的意思。
    “唔……”叶雾沉看着他们疑惑不解没领会他意思的表情，想了想，问他们道：“我先问一下，你们是打算怎么把这些道经带回去呢？”
    “自然是将道经柱带回去，好生仔细研读。”药王谷的真人毫不犹豫说道。
    “……呃，那还真是个简单粗暴的方法啊。”叶雾沉听了他的话，顿时给他跪了。
    厉害了，这样的馊主意，亏你想得出来！
    “但是如果这样的话，那你只能得到一部分的道经哦。”叶雾沉说道。
    那药王谷的真人闻言顿时皱眉，抬头，目光盯着他，沉声说道：“什么意思。”
    “倘若人人都是你这般想，那每个人只能得到一根道经柱，但是这里有十四根。”叶雾沉说道，他抬头目光看着面前各派真人，反问道，“为何要每人独占一根道经柱呢？”
    “为何不能共享呢？”叶雾沉说道，“反正你们要的只是道经柱上的这些珍贵的道经吧，这些道经柱的珍贵之处，正是在书写刻印在上面的道经身上。”
    “既然如此，我们为何不抄写这上面的道经，将其带回去？”叶雾沉说道，“如果这般的话，那我们完全可以将所有的道经都抄下来，得到一部完整的道经，而非是一根道经柱。”
    各派真人闻言顿时愣住。
    这个主意……
    他们目光陡然深沉，脸上神情沉思。
    这的确不失为一个好主意，但是，为何他们一开始没想到呢？
    不是没想到，而是从未往这方面想过……
    对于道经也好，天材地宝也好，各大宗门，每个修士，第一反应，本能就是独占它，不给其他人得到。
    这次亦然，我要得到其中一根道经柱，不能让其他人得到我手中的道经柱，我要用我得到的这个道经柱，提升本门的实力，然后超越打败其他宗门。
    每个宗门都是如此想的，有个简单而粗暴的形容词可以精准的形容出这种心理和修真界现今很普遍存在的一种现状，那就是，垄断。
    修真道经功法的垄断，资源的垄断。
    而叶雾沉的这个主意，却是走的另一条截然不同的，开放的道路。
    道经开放给各大宗门，各大宗门皆可学，但是能否学得好，端看天资悟性和勤勉。
    这是一种，与时下主流思想相悖的截然不同的道。
    所以，一时间，各大宗门的真人都沉默了。
    叶雾沉见他们不吭声，眨了眨眼睛，语气疑惑说道：“这还需要犹豫吗？多划算的事情，一根道经柱，和十四根道经柱上所有的道经，傻子也知道选哪个啊！”
    “难道，你们连傻子也不如？”叶雾沉说道，“还是说，你们觉得你们傻，比不过别人，怕别人学的比你们快，超越你们？”
    “……”各大宗门的真人。
    闻言，顿时抬头，目光怒视他。
    瞎说什么大实话！
    这种大实话，你能这样说出来的吗？
    我不要面子的吗！
    一旁的叶江雪伸手解下腰间的剑，拿在手上随意的轻抚了一下，然后声音淡淡说道，“雾沉，给前辈一些面子，不要多嘴。”
    “哦。”叶雾沉闻言顿时乖乖的闭嘴，往后退了几步，躲到叶江雪身后去。
    现在该你上了！
    躲在叶江雪身后的叶雾沉，还很不怕死的多嘴了一句，“哥，这种事情，我们上清宗肯定是不怕的对吧！”
    叶江雪闻言，顿时勾唇，俊美是如冰如雪的容颜上露出一抹笑容，利索当热说道，”那是自然，吾弟这个提议，吾觉得甚好，尔等如何？”
    他目光扫视着面前各大宗门的真人说道。
　

第143章 坏心眼
　  “还是说，尔等无自信？”
    叶江雪唇角微勾，目光扫过面前这群各大宗门的真人，说道。
    ↑虽然他声音淡淡，语气也是如霜似雪般的冷冽，但是这话听着，却总让人有一种嘲讽的感觉。
    叶雾沉躲在他身后，默默地给他点了个赞。
    干得好，我的哥哎！
    不愧是我亲哥，就你懂我的意思。
    而在场的其他各大宗门的真人，闻言则是一下怔住，面面相觑。
    不知该如何回答叶江雪的这个话。
    怕啊？
    倒也不是怕。
    不忌惮吗？
    那也是假的。
    如果可以的话，在场的这群各大宗门的真人，恨不得这道经只有自家所得，别的门派一眼都不肯给看。
    防着他们。
    但是，这显然是不可能的事情。
    眼下这九大宗门的人都来齐了，还有妖族在一旁虎视眈眈，妄图霸占所有。
    想一人独吞，不可能。
    所以在这种情况下，叶雾沉提出的，众人互相抄写这道经柱上的道经，可得所有道经，的确不失为一个好办法。
    但是……
    各大宗门的真人脸上浮现迟疑的神色，心下到底还是有所顾忌。
    一旁的碧玺妖君见着面前这群各大宗门的金丹修士，他们脸上犹豫动摇的表情，就知道事情有转机，机会来了！
    这群各大宗门的人修就好比是贪婪的猛禽，不吃到肉是不肯走的，若只是要道经的话，那便顺了他们的意，反正，道经是保不住了，但是妖皇行宫的琉璃水晶道经柱必须保持完好！
    于是，碧玺妖君就开口顺势说道，“若是你们同意只抄写道经带走，那我妖族允许你们此等行为，不加以阻拦。”
    说罢，他还目光朝着前方的叶雾沉看了一眼。
    碧绿的眼眸一片深沉，脸上神色沉思。
    这个孩子……
    他提出这个主意，说这个话，是无意之举，还是……
    无心的吗？
    不，碧玺妖君立马否决了这个猜测。
    这个孩子，他那般聪慧，怎么会是无心之言？
    无意之举？
    他此举，分明是在帮我解难！
    想到这点，碧玺妖君脸上的神色更加深沉，他为何要帮我？
    他是谁？
    和我有什么渊源？
    ――
    连最难搞的碧玺妖君都开口了，难道，真要听从这个主意吗？
    各大宗门的金丹真人，听见碧玺妖君这般说，心下一时就有些意动了。
    毕竟，他们之前想要得到这些道经柱，最大的阻碍正是来自碧玺妖君。
    而如今，他都这般松口答应了……
    但是，还是……
    各大宗门的金丹真人们心下还是游移不定，明明情感上甚至是理智上都已经做出了选择，却始终无法踏出那最后的一步。
    见此情景，叶雾沉见着他们脸上犹豫迟疑不定的神色，决定从后面踹他们屁股一脚，将这群思维僵化不懂变通的老顽固给狠狠地踹出去。
    然后，他就从叶江雪身后探出一个脑袋，又问道：“那，如果让你们只能选一根道经柱，那你们要选哪一个啊？”
    他坏心眼的这般说道，心下想着，我就看看你们怎么选。
    不信逼不死你们这群人！
    “……”各大宗门的金丹真人们。
    被他这话一问，顿时就给问住了。
    脸上的神色为难，心下做着激烈的斗争。
    这根道经柱上刻印着的是《道德经》遗失的最后一卷，必须要得到他！
    但是这根道经柱，居然是《问天经》的中卷啊！恰好弥补了，如今残缺的只剩下上卷和下卷的《问天经残篇》！
    啊啊啊，这卷是《太上道德天尊问道尊答疑篇》啊啊啊啊啊！
    ……
    ……
    想要，想要，每个都好想要啊！
    无法决断！
    不知何时，从叶江雪身后走出来的叶雾沉，看着这群年纪一大把的各大宗门的金丹真人们，一个个长得年轻俊杰的模样，脸上的表情却癫狂，好似被狗咬了一样。
    顿时嘴角抽了抽，满心无奈的想着，看，我说的没错吧！
    这群人，啧，明明心比谁都贪，对于道经的渴望无休无止，对于真和理的探索，就像是心口的一个巨大黑洞，永远也无法被填补。
    既然如此，何必勉强自己，忍痛舍弃呢？
    明明只需要转变一下想法，就可以拥有更加广阔和美好的世界啊！
    ――
    最终――
    还是无法抵挡住内心的对于无穷无尽的道经和真理的渴求，各大宗门的金丹真人，做出决断。
    首先是苍生门的那位真人，开口说道：“叶道兄有如此胸襟，我等苍生门弟子亦然，从不畏惧任何人，任何挑战！我支持叶弟弟的提议，便由我们九大宗门执笔抄录下这些道经吧！”
    叶江雪闻言，目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“是我弟弟。”
    那苍生门的真人，爽朗一笑，说道：“知道是你弟弟，也是我们大家的弟弟嘛，是不是，叶小弟弟。”
    他目光看向叶江雪身边的叶雾沉
    AD4
    笑着说道，那表情，像极了怪蜀黍，让叶雾沉觉得他马上就要掏出一根棒棒糖来，引诱他。
    叶雾沉嘴角抽了抽，没说话，只往叶江雪身后躲了躲。
    不约，不约，蜀黍我们不约！
    他的动作让叶江雪心情甚好，嘴角勾起，眼底笑容愉悦。
    叶江雪伸手，将他往身后揽了揽，护食的意味明显而毫不掩饰。
    他抬眸，冰雪一般的冷冽清明的眼眸看着前方的苍生门金丹真人，说道：“这是我弟弟，不是你们，你们不要胡乱上来攀关系。”
    说着，叶江雪皱了皱眉，说道：“没有弟弟的人，不要总是妄想别人家的。”
    “……”苍生门金丹真人。
    张了张嘴，一脸日了狗的表情，眼睛瞪着他。
    你这他妈的也太……
    谁妄想了你弟弟？
    不就是客套礼节性的表示一下对你家小孩的喜好，攀个交情吗，你至于这样吗！
    可怕的弟控！
    ――
    有了苍生门的金丹真人的表态，其他宗门的金丹真人，也松了口。
    “若论道修行，我们药王谷自也不惧任何人，叶弟弟的提议我觉得可取。”药王谷的金丹真人开口说道。
    “九曲宫从不落于人后，叶弟弟的这个主意我赞同。”九曲宫的金丹真人。
    驭兽宗的金丹真人也表示，“得以一览所有道经，不失为一件幸事，叶弟弟是个有大智慧的人。”
    “……”
    “……”
    这一口一个叶弟弟的，真不是故意来调戏叶江雪的？
    叶江雪闻声，也只是目光瞥了他们一眼，一脸的我有弟弟你们没有的人生赢家的高冷表情，不屑一顾。
    “这个提议的确不错，但是……”玄道宫的真人提出了一个问题，“你们谁带了纸笔？”
    这还得有大量的纸笔才够啊！
    这些道经，可是能抄十几本呢！
    这话一出，顿时众人缄默。
    各大宗门的金丹真人们闻言，面面相觑。
    “呃……”苍生门的金丹真人说道，“这的确是个好问题。”
    他目光看了面前众位道友说道，“你们谁带了纸笔？”
    众人闻言纷纷表示，“没有，你若是问我丹药灵石，那我多的是，但是这纸笔……”
    “这出门探仙府秘境，还随身带纸笔的啊！”
    “就是，就是！”
    一时间，众位金丹真人顿时就犯难。
    这主意是有了，但是硬性条件缺失啊！
    躲在叶江雪身后的叶雾沉，探出一个脑袋来，给出了一个主意，“没有纸笔，你们可以选择背下来啊！”
    “……”各大宗门金丹真人。
    包括碧玺妖君和他身后的一干妖修们，都齐刷刷扭头，目光盯着他。
    你这小孩，好生可怕！
    竟要逼人背书！
    还是在这有限的如此之短的时间内，背下如此之多，繁琐，晦涩，玄奥的道经。
    ↑叶雾沉听了表示想打人，你们这些为人师长的，在宗门逼弟子们背书（道经）的时候，怎么不觉得自己可怕，没有人性呢！
    不得不说……
    在叶雾沉看着这群平日里高高在上，只有他们逼着门下弟子们背书抄写经书的金丹真人们，有朝一日也被逼着背道经抄写道经，心下挺爽的，有种大仇得报的感觉。
    如果，我爹也在就好了！
    叶雾沉心下非常遗憾且坏心眼的想着，如果我爹也在这群人当中，那就爽歪歪了！
    挡在他身前的叶江雪，转过头去，一双眼睛隐忍着笑意的看着他，对于他脸上那遗憾的表情，内心那点小心思，了若指掌。
    心下暗暗摇头，你这还是太天真啊！
    ――
    让我们来背道经，不成，这可不成！
    这群金丹真人当即就开口说道，“这些道经乃是没有经过研究诠释的，硬背恐怕不行，记不住。”
    “一字之差便是天壤地别，若是记错哪怕一个字符，都会造成无法挽回的严重损坏。”
    “道经的玄奥，不仅仅在于读，每一个字符，每一寸笔划，都蕴含着至深道理和至玄奥秘，必须将其一字不漏，分毫不差，全部描绘下来。”
    “……”
    “……”
    这群金丹真人们有理有据的驳回了叶雾沉的馊主意，满脸的不赞同。
    没有纸笔，无法抄写，的确是一个很大问题。
    “要不，我们还是将这道经柱取回去吧。”驭兽宗的金丹真人，眼见没法子，不由开口说道。
    碧玺妖君闻言之后，顿时抬眸，目光暗沉，锋利的盯着他。
    “那更不行了！”苍生门的金丹真人直言道，“在给了我们能够目睹一阅全部道经的希望之后，再选择另一个只能窥见其中一小部分的建议，那是绝计不可能的。”
    驭兽宗的这位金丹真人闻言，顿时哑口无言。
    听了他们二人对话的碧玺妖君，心下不得不服，那孩子还真是给出了一个天大的好主意。
    他忍不住抬眸，目光朝一旁的叶雾沉身上看去。
    眼底含着笑意，真是个好聪明的孩子。
    察觉到他的目光，叶雾沉抬起头，目光看向他。
    见他一脸变态笑的表情看着他，心下顿时抖了抖，暗道，难道他发现了？
    不可能啊！


第144章 笔墨纸砚
　　不可能吧！
　　那家伙怎么会发现。
　　暗搓搓的站在一旁看着这群人为了读书抄写而烦恼着的叶雾沉，面对碧玺妖君看过来的意味深长的目光，顿时心下抖了抖，忍不住暗道，难道我被他看穿了？
　　怎么会？
　　叶雾沉顿时惊了，这怎么可能！
　　难道他会透视眼吗？
　　能够看到我背包里放了些什么。
　　原本还想继续看戏的叶雾沉，抽了抽嘴角，觉得还是算了吧……不为难这些真人了，省得回头暴露了，被这群金丹真人追在屁股后头打。
　　到时候就是他哥，他亲哥都救不了他。
　　“你说这也不行，那也不行，那你想如何？”驭兽宗的真人恼羞成怒说道，“难道你还能变出纸张和笔来不成？”
　　被他正面怼的苍生门真人，张了张嘴，却没法反驳这话。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　“咳咳……”一旁的被众人忽略许久的叶雾沉，咳嗽了两下，然后张口说道：“那个，其实……”
　　“闭嘴！大人说话，小孩别插嘴！”正在努力的想该如何将驭兽宗真人怼回去的苍生门真人，听见一旁插嘴捣乱的叶雾沉，顿时就不耐烦的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　正张嘴想说，那个啥，其实我有纸和笔的叶雾沉，顿时被噎住。
　　他抬头目光深深的看了一眼前方的苍生门真人，心下说着，你让我闭嘴？
　　行，那我就闭嘴。
　　你会后悔的！
　　你对我的力量一无所知！
　　哼。
　　叶雾沉转过身，二话不说，就从自己的储物袋里掏出了一把毛笔，一叠厚厚的本子，再掏出了砚台和笔墨。
　　“……”站在他面前的上清宗师兄们。
　　看着他一把一把的往外套着这些笔墨纸砚，顿时张了张嘴，满脸的窝草。
　　小师弟，你这是……
　　你这是开笔墨纸砚店的吗？
　　将东西往外掏出之后，叶雾沉抬起头，目光看着面前这群哑口无言、目瞪口呆的师兄弟们，羞涩一笑，语气腼腆说道，“那什么，其实我还是个每天早上需要抄写经书，诵读道经的小弟子，笔墨纸砚什么的，都是每天要用的。”
　　“……那你这也准备的太多了吧！”上清宗的师兄们一脸槽多无口的表情。
　　多的足够你去开铺子了。
　　“这个啊……”叶雾沉说道，然后他露出一脸沉痛的表情，说道：“这，你们就有所不知了。”
　　听到他这般说，在场的上清宗金丹真人们脸上表情顿时抽了抽，“那你倒是尽快说啊！”
　　“哦，其实这些笔墨纸砚都不是我的啦，都是别人送的。”叶雾沉说道，满脸的不堪回首的痛苦表情，“我也不知道为什么，也不知道藏剑峰的师兄师姐们是怎么想的，逢年过年的时候，就跟商量好似的，全给送来这些笔墨纸砚，一年年……长年累月下来。”
　　叶雾沉语气特别痛苦的说道，“积攒下来的笔墨纸砚，足够我用上一千年了。”
　　“……”上清宗的师兄们。
　　“……”一旁不知什么时候停下争吵，听到他们对话的其他宗门的金丹真人们。
　　都一脸窝草，这他妈也行的日了狗的表情。
　　这……
　　还有这种操作？
　　――
　　看着这群，哑口无声，目瞪口呆，满脸写着“万万没想到会是这种神走向”的各大宗门的金丹真人们。
　　叶雾沉也满脸悲愤，无可奈何的表情，“你们别这样好吗，我比你们更加震惊。”
　　“你们考虑过，年年过节都收到无数的笔墨纸砚，还美名其曰，好好学习天天向上。”叶雾沉听了简直想打人，“你们有考虑过我的感受吗！”
　　站在他面前的上清宗师兄们，其中就有几个是出自藏剑峰的，嗯……正是聚众团体给叶雾沉逢年过节送笔墨纸砚中的一员。
　　听叶雾沉这么一声情并茂、堪称是催人泪下的控诉，也顿时想起了这么一回事。
　　他们脸上表情顿时有些尴尬，伸手颇为不好意思的摸了摸鼻子，然后说道：“其实这个，小师弟啊，这个是因为……因为，你不是正在学经讲道吗？正好用得上啊！”
　　“笔墨纸砚总是用得上，不嫌多的，送这个总不会出错！简单又实用，还高端大气上档次，不费力还体面，又保险。”上清宗藏剑峰的师兄，时隔多年，终于说出了真相。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时抬头，目光深深地看了他一眼。
　　我给你嗦，你这种人，放在现代，肯定是过年生日会给小孩送三年五年高考的那种愚蠢的不受欢迎的大人！
　　太过分了！
　　太过分了啊啊啊！
　　大约是叶雾沉脸上悲愤的表情太明显，那名藏剑峰的师兄有点承受不住他的眼神谴责控诉，尴尬的笑了两声，然后说道：“但是，这不是派上用场了吗？”
　　“呵呵――”
　　叶雾沉闻言，顿时面无表情的冷笑了两声。
　　“别告诉我，你们在年年送我笔墨纸砚的时候，就已经未卜先知，料到今日之事了。”叶雾沉冷笑说道，“偷懒，不上心，你们伤了一个无辜纯洁可怜期待的少年的心，还想推卸责任，不肯承认吗！”
　　“……”藏剑峰师兄。
　　顿时感觉一根箭，刺穿心口。
　　啊――
　　中箭倒地身亡。
　　吐血。
　　小师弟……我没想到，你竟然怨气这么严重！
　　叶雾沉看向他的眼神充满了疲惫、心累和失望，然后决绝毅然的扭过头，我已经不是过去的我，我终于……终于可以将这些积攒下来给我（的储物袋）造成了沉重负担的笔墨纸砚给用掉了！
　　哈哈哈哈！
　　开心。
　　――
　　一旁的听完了整个对话，了解了事情的起因经过的各大宗门的金丹真人们，顿时是目瞪口呆，大开眼界。
　　“没想到，居然……会是这种情况，上清宗，果然深不可测！”苍生门真人说道。
　　“深不可测！”九曲宫真人，感慨道。
　　“不容小觑啊！竟然送师弟，送笔墨纸砚！？这简直是残忍，泯灭人性，若是我敢这般对我师弟，那我师弟肯定会抓花我的脸。”玄道宫真人心有戚戚说道。
　　“你那是师弟，确定不是养的猫吗？”驭兽宗的真人吐槽道，“不过若是我师弟，大约会……直接当着我的面，将笔墨纸砚给通通砸回来吧！”
　　这一连串的，直接把上清宗的这些师兄们给击沉了。
　　“真，真，真有那么严重吗？”藏剑峰的那位师兄，一脸怀疑人生的表情，转头问身边同门师兄说道。
　　该名上清宗的师兄，想了想，语气委婉含蓄说道：“反正，我从未给我师弟送过笔墨纸砚，他大约是不喜欢的。”
　　“……”藏剑峰师兄。
　　会心一击。
　　“哼！”
　　一旁的叶雾沉，冷笑了一声。
　　站在前方的碧玺妖君，见着这种情况，事情这般充满戏剧的，不可思议的发展，目光看着前方一脸冰冷嘲讽表情的少年（叶雾沉），顿时眨了眨碧绿的眸子，俊美的脸上，忍不住勾起唇角，“噗呲”一声，笑了。
　　他扭过头，抬手，以宽大的长袖挡住了脸上的笑容。
　　笑得前俯后仰。
　　真是……
　　真是太有意思！
　　怎么，能这么有趣呢？
　　真是不可思议啊……
　　这种结果。
　　这样的人。
　　――
　　“好了，既然如此。”碧玺妖君目光盯着在场的各大门派的真人们说道，“笔墨纸砚你们已经有了，便在此抄写道经吧。”
　　“一个月，你们只有一个月的时间。”碧玺妖君说道，“这里，一个月之后，就会关闭，”
　　“永久的关闭。”碧玺妖君语气强调说道，“关闭之后，就再也不能打开。”
　　各大宗门的金丹真人听了，并无意义。
　　这里是妖族的上古仙府，对于这点，各大宗门的修士早已经发现。对于碧玺妖君所说的话，他们并无怀疑。
　　一个月的时间足够了。
　　然后一群人，各大宗门的真人们就转头，腆着一张老脸，问叶雾沉讨要他的笔墨纸砚了。
　　叶雾沉，“……”
　　看着面前这一张张慈爱友善的充满笑容的年轻俊美的脸庞，只觉得，看见了一个个想用廉价棒棒糖引诱他的怪蜀黍。
　　立马转身就朝自家哥哥身后跑去了。
　　叶江雪眼底含笑，简直是一脸温柔纵容的表情，看着他朝他跑来，任由他往他身后躲去。
　　甚至是伸出手揉了揉他的发旋，然后抬头，目光看着前方这群如狼似虎的各大宗门的金丹真人们，脸上表情又重新变得冷冽，俊美的脸庞上神情冷淡的如冰雪，说道：“想要笔墨纸砚可以，但是不能白给。”
　　“……”各大宗门的真人们。
　　闻言，顿时心下大骂，我就知道！
　　叶江雪，你这家伙，一定会趁火打劫！
　　“我们可以用灵石来买。”苍生门的真人，一脸警惕的表情看着他，说道，“不会白拿你的。”
　　“……”躲在自家哥哥身后的叶雾沉。
　　嘴角顿时抽了。
　　我今天谁也不服，就服你了！
　　这种话也说的出口？
　　谁他妈要你那几颗灵石啊，我缺灵石吗？
　　“呵――”
　　叶雾沉顾忌着金丹真人的颜面，只敢在心下腹诽，没敢说出口。
　　但是叶江雪，可无需顾忌，他直接就嗤笑了一声，嘲讽出口道：“青云，你是在说笑吗？”
　　“灵石？你拿得出手吗？”叶江雪目光盯着他，说道。
　　“……”苍生门的青云真人。
　　好吧，你赢了。
　　你说的对，我是拿不出手。真这样干了，到时候是谁羞辱谁也不一定呢。
　　“我们明人不说暗话，叶江雪，那些虚的，我们就不玩了，你要什么，直接说。”青云真人说道，“只要不过分，都可以商量。”
　　叶江雪闻言，目光扫了面前众人一眼，说道：“无他，我只希望，你们各大宗门，可以朝我弟弟开启一次试炼之地。”
　　各大宗门的真人闻言，顿时一愣。
　　就是叶雾沉闻言，也愣住了。


第145章 妖族八卦
　　修真界九大宗门，每个宗门都有一处试炼之地。
　　这试炼之地是本门最为特殊的存在，传闻是曾经鸿蒙之气散落之地，故而蕴有大道之气。
　　据说，只要在试炼之地修炼，就有可能得大道青睐，从而悟得真理。
　　当然，这些都只是传说而已，不知真假。
　　但是有一点却是真的，那就是试炼之地的确是有助于修士修炼，并且有助于他们悟道，圆满心境。
　　所以，很多修士在瓶颈的时候，多会前去试炼之地挑战修炼。
　　但是每个门派的试炼之地只对本门的弟子开放，若是其他门派的人想进入，很难。
　　并不是不能，而是很难。
　　这往大了点，就是你去蹭人家宗门的大道之气，这随随便便能蹭的吗？
　　没给个几座灵矿山和欠一个天大的人情因果，别想。
　　所以叶江雪这个提议，可以说是……
　　非常的“趁火打劫”了。
　　――
　　不管是叶雾沉还是各大宗门的真人都被叶江雪的这个要求给惊了，叶雾沉惊讶，是没想到，叶江雪居然会提出这种和他有关的要求，在这种时候还记得他。
　　为他谋利，心情有点复杂（感动）。
　　但是，叶雾沉这个死傲娇，是不肯承认自己被叶江雪的上心温柔给打动，甚至是有些不好意思。
　　他倔强的强撑着一张脸，不露出丝毫的感动啊，不好意思脸红的神色。
　　抿着一张唇，表情肃然。
　　看上去端正极了。
　　不知道的以为，他是多么的严肃正经的人。
　　但是，叶江雪却是一眼就看穿了这孩子是害羞了。
　　心底微笑，还是老样子。
　　这孩子，从小就是这样，只要一感动害羞了，脸上的神色就极力的摆出若无其事的样子，却最终成了这么一副端正严肃的僵硬表情，一眼就让人看穿。
　　想到这里，叶江雪就忍不住勾唇，微微笑了。
　　心道，宗门内的很多长辈，都道叶雾沉这孩子心思细腻、敏感、难猜，那是因为他们都不懂他。
　　如果懂这个孩子的话，就会知道，他其实是一个很好懂的人。他的一些习惯，从未变过，他从来就是那般的真，纯粹。
　　比这世间太多的虚伪矫揉造作的人，好太多。
　　――
　　而其他各大宗门的金丹真人们，在听了叶江雪的话，心下先是惊讶。
　　没想到，叶江雪会提出这般的要求。
　　他们先前还在担心他会狮子大开口，结果居然提的是如此简单（相对而言）的要求。
　　这群各大宗门的金丹真人们，一边心下感慨，叶江雪果然是疼爱幼弟，兄弟情深。叶剑尊倒是好运气，养子和亲子关系甚好，相处融洽，想来是不会出现那等兄弟阋墙的大祸。
　　不过想想也是，叶江雪比他那弟弟，大了那么多。如今小弟还年幼，尚未成器，没有威胁。
　　叶江雪自然也不防着他，他本身已半自立门户，一身道法精深，剑道通神，何必和一个年幼不成器的弟弟过不起？倒不如做个好兄长，对外名声好听，又能得叶剑尊欢心，兄友弟恭，何乐不为？
　　这群各大宗门的金丹真人，以己度人，站着说话不腰疼，认为叶江雪对叶雾沉好，于公于私都是好事一件。只有获益，而无坏处。换做是他们，他们也会如此选择。
　　就是不知道这个少年，他们目光略带深意的看了一眼前方躲在叶江雪身后的叶雾沉，心道，现在他还年幼，不知力量和名利的好处，还未受到这个俗世的引诱。
　　待他年长几岁，懂得了强弱尊卑，名望权利，还能一如既往的如此爱戴敬慕长兄吗？
　　长兄是天下闻名的年轻有为的第一剑修，而他，泯然众人矣，不过是万千渺小人群中，籍籍无名的一个。
　　到那时候，还能做到一如既往，初心不改吗？
　　他是否会嫉妒，会怨恨？
　　认为是长兄夺走了他的一切？
　　――
　　这群站在高处的金丹真人，居高临下的俯视着叶雾沉，这个在他们眼中不过是一粒灰尘，一个微不足道蝼蚁的弱小的少年。
　　不断恶意，却又极尽恶意的去揣测他。
　　并非是无的放矢，他们所想的那些可能，都是在修真界发生过，并且正在发生，未来也不断发生的事情。
　　为利益，而反目。
　　亲人成仇人，爱侣成怨侣，师徒翻脸……
　　活的越长，经历的事情越多，看过的越多，越是见识到这个世界的复杂和残酷，人性的冷漠和可怕。
　　年少的孩童，对于陌生人递过来的糖果，会甜甜的笑着，很开心的接过，真诚的道谢，“谢谢叔叔。”
　　而长大的成人，在面对陌生人的好意伸出的援手，第一反应却是警惕。
　　这个世界，可怕的如斯。
　　但是……
　　也正是因为如此，所以那些美好的东西，那些真挚的情感，那些善良的人……
　　就越发的显得可贵，敬佩。
　　弥足珍贵。
　　就像是一颗颗闪光的耀眼的星辰宝钻。
　　――
　　人性是复杂的，两面的。
　　理智是冰冷的不含丝毫感情的，像是机器一般的计算运作着，算出最大的得失。
　　但是，人之所以是人，生而为人，正是因为具有机械草木所没有的情感。
　　一面是冰冷的理智，一面是炽热的情感。
　　冰冷的像是机械一般的绝对理智，时长性的被炽热的汹涌澎湃的情感给压倒。
　　所以，这世上，父母总是拗不过子女，如若子女坚持，每到最后都是以父母的妥协而告终。
　　恋人之间，争吵的再激烈，最终都会各自退让。
　　你经常的收到来自陌生人的善意和帮助，你也经常的给与素不相识甚至从未谋面的陌生人给与帮助和善意。
　　我们时常的感动别人，时常的被感动着。
　　――
　　这群各大宗门的金丹真人便是如此，他们一面的为叶江雪和叶雾沉之间所表达出来的真挚兄弟情深，所触动。
　　却一面不肯承认，觉得他们现在是这样，但是以后的事情不好说。兄弟情再深，也抵不住力量名利权势的腐蚀。
　　说不定，叶江雪只是假装的对弟弟好。
　　或许，叶雾沉以后会恨这个夺走了他一切，比他强，比他闪光，比他耀眼，抢走了所有人注意和目光的长兄。
　　他们并非是故意如此去猜想，而是已经习惯了，长久以来，在这个世界里挣扎着生存，终究是一步步的，学会了这种复杂圆滑、步步算计的生存方式，与人打交道，充满了警惕，和恶意的揣摩。
　　质疑这个世界，质疑这个世界的每个人。
　　这就是成人的世界。
　　……其中的一面吧。
　　――
　　不过，就目前而言。
　　这群各大宗门的金丹真人，还是为叶江雪和叶雾沉的兄弟情深而触动的，脑海里转过的那些纷杂的猜测，都只不过是未发生的未来罢了。
　　就眼下而言，叶江雪既然有这个心，那他们在可以的权限范围内，自不会和他过不去。
　　比起，让叶江雪提出其他的更加让人难以接受、需要割肉付出极大代价的要求，这个要求，算是轻的了。
　　不过是进一次试炼之地，严格来说，他们没有付出任何代价。
　　而道经的意义重大，干系着宗门的未来深渊大计。
　　两相一比较，这群各大宗门的金丹真人顿时就有了决断。
　　首先开口的是苍生门的真人，他抬头对着前方叶江雪，笑着说道：“你倒是一片爱弟之心，行，这个要求我替宗门做主答应了。”
　　“你兄弟情深，我们自然也不做那恶人，就听你的。”药王谷的真人说道。
　　其他各大宗门的金丹真人，也纷纷出言表示同意。
　　叶江雪闻言，目光看着他们，开口说道：“多谢诸位成全，雾沉。”
　　他唤身边的叶雾沉说道，“还不快给各位真人道谢。”
　　叶雾沉走上前，对着面前的这群金丹真人们，拱手作揖，行了个大礼，说道：“多谢真人们成全。”
　　这群年纪一大把的金丹真人们，见状顿时笑了，说道：“叶小弟，你客气了，这算是我们做叔叔的给你的见面礼吧。”
　　“呃……”叶雾沉闻言。
　　然后抬头，瞅了瞅身边的自家哥哥，小声说道：“大哥，他们……占你便宜。”
　　叶江雪闻言，一个挑眉。
　　还未等他开口说话，旁边站着的那些金丹真人们顿时不依了，指着叶雾沉说道，“好啊，叶小弟，你做人不厚道，居然去告状！”
　　“白疼你了，就知道哥哥，不认叔叔吗？”
　　“我们这些叔叔加起来，在他心里，估计都没他哥一根汗毛重要。”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉被耳边这些你一言我一语的声讨，给说的头都大了。
　　嘴角抽搐，心道，你们本来就不是我叔叔好吗！
　　这一口一个叔叔自称，真不是故意占我哥便宜？
　　且……
　　你们在我心中是什么地位，你们心里没点数吗……
　　何必问这么伤感情且为难人的话呢！
　　――
　　“上一个想做我祖宗的人……”叶江雪声音淡淡，目光冷冽的瞥了在场众多金丹真人一眼，说道：“埋骨之地，大约已经草有人高了吧。”
　　“……”还正在声讨（调戏）小孩子的各大宗门金丹真人们。
　　顿时哑口了。
　　半响之后。
　　“咳咳……”苍生门的真人咳嗽了两声说道，“哎呀，你这孩子，这么认真做什么，哥给你开个玩笑呢，喊什么叔呢，都把我喊老了，不介意，喊我一声道兄就好了。”
　　“就是就是，这孩子，真较真，是个好孩子。你也喊我一声道兄就可，别见外。”药王谷的真人说道。
　　其他真人纷纷出言附和道。
　　“……”叶雾沉。
　　这……
　　一二三四五六七八九……
　　一下多出这么多道兄！
　　他嘴角抽了抽心道，还真是不走心的道兄啊，这种情况多来两次，他觉得，他可以亲戚满天下了。
　　――
　　商议完毕之后。
　　这各大宗门的真人，就从叶雾沉手上换取了大量的笔墨纸砚，然后拿过去，分发给门中的师兄弟们。
　　叮嘱他们，好好抄书，勤快抄书，努力抄书，用心抄书。
　　病中垂死惊坐起，今天还没有抄书！
　　快，快，快给我一支笔！
　　“这些道经非一般道经，以我等如今修为，只能强记瞬间片刻。必须在这瞬间内，将它照抄下来。”各大宗门的真人们如是叮嘱师兄弟们，说道：“一字不能差，一笔不能错，否则这道经失真，便无法显现大道至理。”
　　众师兄弟闻言，满脸肃然，点头称是。
　　抄写经书非是寻常小事，正是因为这些是玄奥晦涩的无上至理道经，故而，肉眼是很难窥见，即便见了，也记不住。
　　每记下一个字，都需要耗费元神。
　　而记下抄录这完整的一篇道经，元神耗费巨大。
　　且时间紧迫，容不得耽搁，更容不得差错。
　　任务是如此之艰巨，困难，但是没有人脸上有抱怨或者不甘的情绪，反而是每个人的脸上都是极为激动兴奋的，眼底闪着火光，那是对于大道真理的追求和渴望。
　　以及，想要将大道真理，延续传承下去，一代代相传的修者精神。
　　这种渴望，这种精神。
　　使得，他们今日之行为，不同寻常。
　　被赋予了，巨大的使命感和神圣感。
　　这是一件造福后代子孙，甚至是影响这个世界，掀起时代的巨浪，改变历史进程的伟大事项。
　　他们正在创造历史，改变世界。
　　他们亦是被书写在历史中。
　　在他们抄录这些经书的这一刹那开始，他们就已经被记载在了修真界的传说历史之中。
　　当被铭记。
　　永被记载。
　　――
　　叶雾沉发完笔墨纸砚之后。
　　就一个人无所事事，悠哉悠哉的靠在了旁边墙壁上，打算坐上围观，给这群努力、辛苦、勤劳、无私奉献的抄写这道经的人，加油打气！
　　从精神上鼓励他们，支援他们！
　　但是显然，某人并不打算这样放任他。
　　所以当打定主意要偷懒的叶雾沉，手中突然多出一支笔的时候，他整个人都是懵逼的。
　　叶雾沉眼睛盯着自己手中这根多出来的毛笔，足足盯了三秒钟之后，抽了抽嘴角，然后抬起头。
　　目光茫然无辜的看着，不知何时出现在他面前的叶江雪，说道：“亲哥，你这是什么意思？”
　　“这支笔不好写，要我给你换一支吗？”叶雾沉眨了眨眼睛，目光纯洁的看着他说道。
　　叶江雪面色不变，声音清冽悦耳，说道：“亲弟，这笔是给你，来和我一起抄录道经。”
　　闻声，叶雾沉顿时浑身一抖，差点酥软了。
　　我的妈呀！
　　用这种声音说话，特别还是那声亲弟……
　　简直是，犯规啊！
　　根本，根本，让人无法把持的住！
　　叶雾沉耳朵全红了，红彤彤的像小辣椒。
　　――
　　但是，无论你声音多好听，多酥，我也是不会屈服的！
　　叶雾沉拒不接受这根笔，并且义正言辞表示，“亲哥，我的亲哥，你太高看我了，我的修为这么低，不比你们，怎么能抄道经呢？”
　　“能抄下多少姑且不说，万一抄错怎么办？”叶雾沉一脸严肃说道。
　　叶江雪闻言，顿时目光瞥了他一眼，语气淡淡（但是在叶雾沉听来却是极具嘲讽的意味），“你想多了，传回宗门的道经自有我和诸位同门师兄弟们抄录。”
　　“……那，还要我抄做什么？”叶雾沉闻言，顿时张大了眼睛，一脸不明所以困惑的表情说道。
　　叶江雪目光看着他，声音淡淡说道：“这是个很难得的机会，抄录经书，对于你的修道有益。抄录道经，这本身就是一次修行。你既无事，不如就一起来抄录。”
　　“总比闲在那里无所事事的好。”叶江雪声音淡淡说道。
　　“……”叶雾沉。
　　你就是见不得我闲是不是！
　　叶江雪目光轻瞥了他一眼，是又如何？
　　“……”叶雾沉。
　　不如何……
　　好吧，你赢了。
　　你大，你了不起。
　　我小，我听你的……
　　叶雾沉一脸哭唧唧的表情，手中拿着方才叶江雪递给他的毛笔，走到一边，在叶江雪身边挑了个位置坐下，然后开始凄凄惨惨戚戚的抄录道经。
　　内心悲伤逆流成河。
　　哭成狗了。
　　――
　　我真傻，真傻！
　　我挖坑给那些真人们，只道他们要苦逼的抄道经，但是万万没想到，我那丧心病狂、没有人性，道德沦丧的可怕恶魔兄长，竟然连我这样无辜弱小的人儿都不放过！
　　凄凄惨惨戚戚！
　　惨！
　　凄！
　　凉凉！
　　站在前方不远处的碧玺妖君，看着这群已经席地而坐，找了个位置盘膝坐下，拿着笔就奋笔疾书，开始抄录道经的各大宗门的修士们，心下松了一口气。
　　尘埃落定。
　　这场危机总算是渡过了。
　　他站立在那，身姿修长笔挺，一双碧绿的眼眸盯着前方某处，眼神直勾勾，眸色深的泛绿，那里头的绿意像是要溢满出来一般。
　　若是此时，有人抬头，看见这般的他。
　　估计是要大吃一惊，双目无神，眼睛深的不透光，这人，莫不是被勾了魂？
　　在距离这座道经宫隔了三座宫殿的远处。
　　“哦？已经解决了？”
　　一袭绛红长袍，织锦华美，勾勒出修长腰身和大长腿，行迹匆匆的黑发男子，突然顿住脚步，他身旁及身后的众多妖修也同时停下。
　　只见，这男子，那张俊美华贵而显妖气横生的脸上，薄唇微勾，声音低哑而磁性，就像是流水自上好的丝绸上汩汩流过，发出的声音一般，“如何解决的？你方才不还是一副很为难的样子，道那些人如最贪婪的豺狼，不肯后退一步？”
　　碧玺妖君听着远处传来的声音，以心音沟通，将事情原委简单说了一遍。
　　每个妖族都有天赋岂能，而这正是他的天赋技能。
　　能够聆听天地之音，沟通鬼神。
　　他可以利用这项天赋技能，沟通寻找任何他想要寻找的人，传达自己的心音。
　　“原来如此。”在隔了三处宫殿之远的一座行宫内，那绛红长袍的俊美妖族男子声音淡淡说道，“倒是个有趣的小孩，半妖？”
　　“若你说的是那小孩的父亲是叶广寒。”他低笑了两声说道，“不可能，叶广寒不会同女妖有所瓜葛。”
　　“不过，叶广寒什么时候有了孩子？”绛红长袍的妖族男子，闻言惊了一下，“居然还是两个！？”
　　“原来如此，长子不是亲生，是抱养的吗？”他一脸恍然大悟的表情说道，然后提出质疑道，“说不定小的，也是抱养的。”
　　“……”碧玺妖君。
　　突然觉得心好累。
　　他连忙一脸正经，语气严肃纠正自家长老的脑洞，说道：“没听说过小的是抱养的，猜测可能是亲生的居多。”
　　“原来是猜测吗？”红缨长老一脸若有所思的表情，然后语气疑惑说道：“在我闭关这百年内，到底发生了何事？怎么叶广寒突然有了抱养孩子的喜好了？”
　　“想要延续血脉，为何不找个女人生？”长老表示疑惑说道。
　　“……”隔了三座宫殿，大老远用心音传音的碧玺妖君。
　　心情有点崩溃……
　　所以说，我为何要在这里对着空气，同红缨长老八卦叶广寒的儿子是亲生的还是抱养的，他是不是有不为人知的喜欢抱养别人家孩子的鸠占鹊巢的癖好？
　　这对话是没办法再继续下去了。
　　原本只是想和长老汇报下情况，顺便询问一下，那个身上气息古怪，总是让他很在意的孩子，是不是有妖族血脉的碧玺妖君，觉得，是时候……单方面拉黑红缨长老了。


第146章 谁的错
　　毫无意义的对话。
　　碧玺妖君见从红缨长老这里得不出什么有用的信息，就不想再同他说下去（八卦）了。
　　于是，便语气严肃说道，“正如我方才同长老所说，事情已经解决，你们不必再赶来了，剩下的事情就交给我吧！”
　　说罢，就将通话单方面的切断了。
　　哎？
　　红缨长老听见耳边骤停消失不见的声音，俊美的脸上满是遗憾的叹息说道，“我想问问他有关叶广寒那个孩子的事情，说起来，我倒是有听说过某个传说……”
　　“你说的是那个的传说吗？”站在他身旁的一位妖族长老问道。
　　“正是那个。”红缨长老说道。
　　“说到那个传说，我也听说过，那难道不是传说吗？”另一位妖族长老说道。
　　红缨长老闻言摇了摇头，笑道：“传说之所以被称为传说，是因为其传奇，不可思议，超出你的见闻想象。”
　　“而并非是谣传的意思。”他道。
　　另一名妖族长老闻言，沉吟说道：“你的意思是，传说都是真的？”
　　红缨长老笑了笑，继续说道：“若是成真了，那就是真的。”
　　那妖族的长老听罢，顿时一脸严肃的表情，说道：“原来如此，受教了。”
　　“……”跟在他们身后的那一干妖修们。
　　听到这一大段意味不明的对话，顿时满心的卧槽，你们到底在说个啥，能不能说明白点？
　　求解释啊！
　　那个传说，到底是什么传说啊！
　　话只说一半，半遮半掩，实在是吊人胃口啊！
　　这群妖修要不是顾忌着尊卑，真想冲上前去，死命的摇着这群为老不尊的老不死们的脑袋，大声说道：“你他妈敢不敢给我把话说清楚啊！！吊人胃口，是要被拔舌头的！”
　　――
　　再说道经宫内。
　　九大宗门的修士，都在奋笔疾书，满脸痛苦的抄录着道经柱上的道经。
　　看他们那或痛苦，或扭曲，或大汗淋漓，或面色苍白惨无人色……的种种神色，就可知道，“读天书，抄天书”是何等痛苦的事情了。
　　叶雾沉道还好，他习惯了。
　　其他修士，多多少少都带着一丝但求甚解的思想去抄录这些道经，在抄录的过程中，难免会下意识的去试图解读这些道经，字符。但是，以他们如今的修为和境界，是无法全然解读出这些道经的。
　　一丝不懂，或者是全然懂得，都是这世上最舒心的两件事情。
　　而一知半解，半懂不懂，就是这世上最痛苦，最折磨人的事情。
　　眼下，这群金丹真人们就是如此情形。
　　他们试图去解读记住这些道经、字符，哪怕能懂点皮毛大意，能记下只言片语都是好的。
　　但是，事与愿违。
　　这到底是什么意思？
　　是这般吗？不不不，不是那般，而是这般，不对，这也不对……啊啊啊，到底是什么个意思啊！
　　如此，陷入了自我怀疑之中。
　　越想记住，越记不住。
　　从而越痛苦，就先陷入了沼泽泥泞里，越挣扎，越无法挣脱，反而陷得更深。
　　一身力气，使不出来，使不对地方。
　　而叶雾沉……
　　嗯，抱着“反正我也看不懂、记不住，干脆不去看懂也不去记，只照着描绘，原样抄写下来就好了”的自暴自弃（？）的超好心态，叶雾沉反而是所有人里最轻松的，抄写的也是最快的。
　　基本，就是真如他所想的那般，完全就是依葫芦画瓢，原模原样照着抄写下来的。
　　但是，抄的多了，叶雾沉发现，那些字符却并非是如他所想那般，抄过就忘，而是……
　　在他的脑海里，那一个字符，都化为一个个立体的具现化的道符，他虽记不住，也没有去可疑的记。
　　但是，这些道符，却是一个个沉入他的识海深处。
　　排列成一段段道经，最终组成一篇篇完整的道经。
　　――
　　这个发现，让叶雾沉惊讶。
　　他想起一个词，不求甚解。
　　年少无知的时候读书，超出自身年纪和阅历的复杂深奥的书篇，并不能看懂。
　　但是没关系，不必去深究书里的意思，看过去即可。
　　现在不懂，以后你会懂得。
　　你今日所看过的不懂的文章，你以为你只是看过即忘，不求甚解。但是日后，当你经历世事，懂了书中所讲的意思。
　　曾经你所看过的不懂的书篇，就会自然而然的浮现在你的脑海里，到时，不懂便懂了。
　　正所谓，读书不求甚解。
　　日后，时候到了，自会懂。
　　当读书，智慧源自书籍。
　　修道亦然，道经亦然。
　　发现这个情况之后，原本只是应付叶江雪而去惫懒的抄写道经的叶雾沉，立马来了精神。
　　更加用心，勤快的抄录了。
　　然后……
　　就出现一个很奇特的现象。
　　在一群拿着笔杆，愁眉苦脸、神色痛苦而扭曲、脸色苍白且惨无人色，满头大汗像是在经历什么痛苦的折磨的年长人群之中，出现了叶雾沉这么一个……
　　画风截然不同的。
　　论年纪，他最小。
　　论修为，他最弱。
　　弱境界，他最浅薄。
　　怎么偏偏他就……
　　如此，轻松？
　　抄写的还如此之快！？
　　察觉到叶雾沉的异常（与众不同）的其他金丹真人们，顿时停下手中的笔，纷纷转头，目光看着正在那里奋笔疾书，一副我爱读书，读书使我快乐的叶雾沉。
　　顿时，抽了抽嘴角，这小子……
　　该不会是在胡乱瞎编乱造吧？
　　“我说叶小弟，你不想抄，就别抄。”苍生门的那位青云真人，语气虚弱的说道：“你这样，很影响干扰我们啊。”
　　听到有人叫他，叶雾沉顿住手中的笔，从方才那玄妙的状态中出来，抬头，目光朝着说话的人看去。
　　神色轻松如常，甚至是称得上愉悦的说道，“我没有瞎编乱造，我是认真的抄录道经，一字未差。”
　　“一派胡言，少年人逞强也不是这样的！”抄的只剩下一口气，浑身摇摇欲坠，像是随时就要晕厥过去，只靠着胸口的一股信念在强撑着的驭兽宗真人，当即就怒斥道，“你这哪里像是在认真抄录道君？”
　　叶雾沉闻言，反问道：“那怎么样才是认真抄写？”
　　说完，他才像是意识到什么一样，目光看着面前这群面色苍白，惨无人色，满脸虚弱的真人们，惊讶说道：“你们怎么成这个样子了？”
　　“……”诸位进气少出气多，全靠心中一股不屈信念支撑着的金丹真人们。
　　简直想给他翻个白眼，你才发现啊！
　　这一个个的……
　　简直就跟吸X过量，纵X过度，被掏空，快X尽人亡了一般。
　　吓得，叶雾沉连忙回头，看他哥。
　　只见，叶江雪，虽神色有些不振，面色有些发白，但是整体来看，还是很健康的，没到X尽人亡的地步。
　　叶雾沉顿时松了一口气。
　　察觉到他的目光，叶江雪抬头，目光朝他看去，低声出言安抚他说道：“我没事。”
　　“嗯。”叶雾沉说道，对他露出一个灿烂的笑容，说道：“大哥，你别勉强。”
　　然后，小声的说了一句，“你等我去教教那群人，真是笨死了。”
　　叶江雪听了他的话，顿时勾了勾唇角，笑了笑。
　　以他的聪明，自然也发现了问题所在。
　　但是，能够做到叶雾沉那般，全然无动于衷，将自己放在道经之外……却是绝为仅有，只有他一人。
　　即便是叶江雪，明知不能沉浸其中，却也不知不觉，不免的被吸引了。
　　身在此世，岂能脱离而出？
　　能够站在世界之上，超脱众生，高高审视这个世界的，恐怕只有那至高无上的诸神佛陀吧。
　　叶江雪目光看着前方的幼弟，俊美的脸上神色清冽，心下如此近乎冷静的理智般的想到。
　　――
　　叶雾沉心想，这群人笨死了啊！
　　正所谓是聪明人反被聪明误吗？
　　再这样下去，估计这群人是要团灭了，估计到时候，又得来抢道经柱。
　　简直了。
　　叶雾沉心下翻了个白眼，然后抬头目光看着他们说道，“我是不是乱写的，我说了不算，你们自己看吧。”
　　说罢，他顿时将自己方才抄写的那个本子，朝前方的苍生门真人抛去。
　　苍生门真人先是愣了一下，然后连忙伸手接住了他丢来的本子，打开一看，目光一扫。
　　顿时，愣住了。
　　然后不信邪，又仔细看了几遍，同自己方才所抄的对比了一下……
　　脸色迅速的又白了几分。
　　“怎么，青云？”他身旁的驭兽宗真人见他愣在那里不说话，顿时问道，“你怎么傻了？难道是那小子写了什么不堪入目的东西吗？”
　　苍生门的真人抬起头，一脸复杂的看向他，想说些什么，但是最终却什么也没说，只是叹息了一声，说道：“你自己看吧！”
　　说完，就将手中的叶雾沉的作业本，随手一抛，丢给了他。
　　“怎么这幅表情，难道那小子真的写了什么有辱斯文的东西？”驭兽宗的真人笑着说道，然后伸手接住。
　　一旁的叶雾沉听了顿时不满，什么叫做不堪入目、有辱斯文的东西？
　　你以为我会写小黄文吗！
　　那你是有多污！
　　然后吧――
　　驭兽宗的真人接过苍生门真人丢过来的叶雾沉的作业本，低头一看，不信邪再看……
　　然后沉默了。
　　不吭声了。
　　他身后的药王谷的真人，声音有气无力，取笑他说道：“怎么？难道那小子，小小年纪，真的写了什么羞羞的东西，让你说不出话来了？”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言转头，目光复杂的看着他。
　　这群真人啊……
　　看着孤高白雪，高岭之花，其实一个个啊……
　　污的不行！
　　满脑子的黄段子！
　　简直惹！
　　还好，我叶江雪哥，没和他们同流合污。
　　他还是纯洁的！
　　身心俱洁。
　　这是这个冷漠肮脏的世界，唯一的清流，也是我内心唯一的安慰和净土了。
　　↑嗯，大家还记得，江雪哥曾经的那副春宫图吗？
　　怕是他内心唯一的净土，是不存在的了哦。
　　――
　　听着药王谷真人的话，驭兽宗真人抬起头，目光看着他，什么话也没说。
　　只是，默默地将手中的叶雾沉的作业本丢给了他，“你，自己看吧！”
　　药王谷的真人看完，顿时也沉默了。
　　然后，继续默默地传给了下一个人。
　　下个人看完，也沉默，继续传给下个人……
　　如此，反复循环。
　　直到除了上清宗之外的八大宗门，都被荼毒（打击）了一遍。
　　除叶江雪之外的，其他八大宗门的领头金丹真人，全都被……击沉了。
　　一时间内。
　　道经宫内，男默女……不存在。
　　令人尴尬的沉默。
　　――
　　“咳咳……”最终，还是叶雾沉打破了这堪称是死亡一般的沉默，他想活跃一下气氛，故意语气轻松的说道，“看吧，我没说谎吧！”
　　闻言，各大宗门的金丹真人，顿时抬头。
　　目光沉默的看着他。
　　不吭声。
　　这么多人，竟是无一人说话。
　　他们都在心下默默的伸手捂脸，一副被击沉的溃败不成军模样，呐喊道，你还不如说谎呢！
　　你说谎，胡编乱写，我们也会原谅你的！
　　因为……
　　你真是在抄写道经，且一字不差，抄的比我们轻松，比我们快，这这……这简直是公开处刑，不让人活啊！
　　“呃……”
　　本来想活跃气氛的叶雾沉，发现自己说完之后，好像气氛更加尴尬，沉默了。
　　那群真人脸上的表情……好像更想死了？
　　羞愤的似乎，想就地找根柱子一头撞死。
　　“我好像说错话了？”
　　叶雾沉扭头对身边的叶江雪说道，难得的这小孩脸上露出几分不知所措的表情。
　　然而，我并不知道自己错在哪。
　　我这是在帮他们啊！
　　做好人好事。
　　叶江雪闻言，目光看了前方那群宛若被击沉、表情羞愧难当、生无可恋的金丹真人们，然后收回目光，看着叶雾沉，声音淡淡说道，“你无错，是那群自诩聪明的大人，犯蠢而已。”


第147章 红白玫瑰
　　听着叶江雪如此不客气的冷声嘲讽，叶雾沉嘴角顿时抽了抽，目光看着他，心下无语说道，这种话也只有你敢说了。
　　只有像叶江雪这般实力强劲的人，不怕引起众怒，被群殴，才敢这般直言不讳。
　　反正，换他，他是不敢这样说的。
　　而在场的各大宗门的金丹真人，听了叶江雪的话，顿时觉得老脸有些挂不住，对着叶江雪说道，“叶道友，你这话是怎么说的？”
　　“我等岂是那般毫无气量的人？”
　　“就是，就是！”
　　然后，像是为了证明自己不是那般毫无气量的人，苍生门的真人转头对着叶雾沉，一脸虚心的请教道，“叶小弟，你是如何抄录的这些道经，可有什么方法？”
　　叶雾沉闻言，“……就是直接抄啊。”
　　“还请叶小弟详细道来。”苍生门真人一脸肃然神色，目光盯着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他发现不仅是这位苍生门的真人，其他各大宗门的真人，也是竖起了耳朵，目光齐齐看着他，等着他的回答。
　　你们……
　　还挺虚心，不耻下问的啊。
　　叶雾沉心下叹道，由此可看出，这群真人们，至少心胸是开阔的，不是那般小肚鸡肠，没有容人之肚的人。
　　“其实，无他，唯有心静而已。”叶雾沉说道，然后将自己的心得一一道出。
　　众位真人，听后，脸上神色若有所思。
　　许久之后。
　　那位苍生门的真人才叹气，说道：“大道至简，是吾等迷障了。”
　　说罢，对着前方叶雾沉遥遥一拱手作揖，道：“多谢叶小弟醍醐灌顶之言。”
　　其他真人们，也齐齐作揖，说道：“受教了！”
　　――
　　大道至简。
　　不求甚解，难得糊涂。
　　这个道理，这群真人们并非是不懂，只是一时陷入迷障，难以勘破。
　　被叶雾沉如此坦率的指出，但也很快的反应过来。
　　遂，不记，不想，不沉迷。
　　只当自己是一支毛笔，在书写抄录着无上道经。
　　率性，随心，无为。
　　道家所谓，清静无为，不强求，时机缘分到了，自可得。
　　如此这般。
　　一下，众位真人抄录道经的速度，飞速提升。
　　脸上神色也轻松多了，且怡然自得。
　　同方才的勉强、痛苦之色，全然不同。
　　所以说，这世间万事，读书也好，做事，也罢，不强求。
　　做好自己能够做的事情，时机机缘到了，水到渠成，厚积薄发，该是你的，就是你的。
　　――
　　点拨了一番这群聪明反被聪明误，陷入迷障的金丹真人们之后，叶雾沉继续低头，拿笔抄录着道经。
　　抄到一半的时候，突然，发现头顶一大面阴影落下。
　　叶雾沉手中奋笔疾书的手顿时停住，他抬起头，朝着上面看去，只是不知何时，碧玺妖君站在他面前。
　　“……”叶雾沉。
　　和他肩膀上的正蹲在那里无聊的玩着自己翅膀的小凤凰，都顿时吓了一大跳。
　　他怎么在这里！
　　碧玺妖君看着他们，一人一鸟脸上那过于明显的毫不掩饰的惊吓表情，俊美的脸庞上神色顿了顿，目光看着他，语气迟疑说道，“似乎，吓到你了。”
　　说完，他目光还着重往叶雾沉肩上的小凤凰看了一眼，碧绿的眼眸中神色转深，心下暗道，这五彩华美的小雀，看上去似乎极有灵性，难道是开了灵智？
　　然而，叶雾沉和小凤凰都没有发现他这富有深意的打量目光。
　　这一人一鸟，在最初的惊吓之后，回过神来，松了一口气，然后立马就又目光怒瞪着前方的碧玺妖君。
　　表情神同步。
　　“你突然一声不吭的出现在我面前，是个人都会被吓到啊！”叶雾沉语气指责说道，“可不可以别这样装神弄鬼的。”
　　实在是太过分了！
　　人吓人会吓死人的好吗？
　　这要是换个心脏差点的，那得活活被吓死。
　　而妖族像是素来不知道体贴为何物，他们从来都是如此的任性，自我。
　　故而，碧玺妖君看着叶雾沉脸上那愤怒的表情，和指责控诉的话，也只是淡淡的说了一声，“那还真是抱歉。”
　　“……”叶雾沉。
　　一点诚意都没有。
　　那张脸上一点歉疚的表情都没有！
　　这家伙，完全没把他的话当成是一回事。换言而之，就是他完全没有觉得自己哪里不对。
　　叶雾沉简直是无语了，他目光盯着面前的碧玺妖君。
　　心下有气，却不知从何处发。
　　就这样，面无表情，目光沉沉盯着他看了许久。
　　直到，碧玺妖君被他看得一脸困惑的，冲着他眨了眨眼睛，说道：“还是说需要我送你一朵清晨沾染露珠的红牡丹，你才能原谅我。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时睁大了眼睛。
　　你，你，你这他妈是什么见鬼的道歉姿势啊！
　　谁教的你啊。
　　你这样道歉，真的不会被对方给打死吗？
　　叶雾沉简直是快被他气笑了，虽然一直以来知道妖族行事和脑回路，和寻常人不一样。
　　那就是一群无法无天，毫无顾忌，任性妄为的情商低的令人发指的混蛋。
　　大部分妖族，就像是生来不通人情世故一般。
　　但是，这还是他第一次见识到，如此清奇的道歉姿势的妖族。
　　这家伙……
　　八成也是不知道，他是为何生气。
　　叶雾沉也懒得和他解释，在别人专注的做一件事情，投入其中，不发出声音，一生不吭的站在人家面前，是多么一件危险的事情。
　　稍有不慎，就会出事故。
　　估计，说了，对方也不会理解。
　　只会回你一个无辜的疑惑不解的眼神，人族这么弱？
　　噫，你是人吗？
　　所以……
　　叶雾沉暗暗翻了个白眼，觉得和他认真计较的自己，简直是个傻子。
　　“不需要，谢谢。”叶雾沉礼貌而客气的拒绝，并且表示，“下次如果你想这般对人道歉，我建议你将红牡丹换成红玫瑰。”
　　“为何？”碧玺妖君闻言，碧绿的眼眸注视着他。
　　问道。
　　“当然因为，这才是正确的道歉方法啊！”叶雾沉不动声色的给他挖了个巨坑。
　　听到他这般说的，他身边的那群懂红玫瑰这个梗的上清宗师兄们，顿时抬头，目光看了他一眼，嘴角抽了抽。
　　然后又装作若无其事，什么也不知道的样子低下头，继续抄录着道经。
　　↑打个补丁，红玫瑰这个梗，托叶雾沉的福，整个修真界都懂。
　　事情是这样的。
　　在叶雾沉十二岁的时候，也就是四年前。
　　修真界出现了一件震动全界的大事，以制符而名扬修真界的十大世家之一的符家，大少爷和同为十大世家之一的谷家七小姐自幼定亲，青梅竹马。
　　然，这位符家大少，却在一次在外历练之中，隐瞒身份和婚约，同九曲宫的一位女修定情，互许终身。
　　后来，东窗事发。
　　谷家的人前去找那位女修麻烦的时候，那女修才知道自己被小三了。
　　接下来，就是一场大戏。
　　如果只是到这里的话，也只是一场寻常的感情纠纷。
　　但是，事情的发展永远是不按照人们的预料而走的。
　　在符家、谷家和九曲宫因为这三人的情感纠纷，而闹得不可开交的时候。
　　九曲宫的那名女修，性情绝烈，直接公开宣布，同符家大少从此恩断义绝，终生不嫁。当场将自己修习多年的天音道，转成了无情道。
　　从此，世间少一天音琴，多一无情乐。
　　到这里为此，事情本该收场，结束的。
　　但是――
　　符家大少干了一件事情，他知道那名女修同他恩断义绝，从此转修无情道的时候，竟然对着符家和谷家的人一通大骂，道，他对谷家大小姐的情感是真心实意的，但也同时是真心爱慕那位九曲宫的女修。
　　两个女人，都是他心中所爱，此生挚爱。
　　失了谁，都如同剜心，痛不欲生。
　　此番惊人之语，顿时让在场所有的符家和谷家的人都惊呆了。
　　世间怎会有如此厚颜无耻之人！
　　此事传出，轰动整个修真界。
　　有人不屑符家大少，认为他吃着碗里瞧着锅里，将滥情花心当真情，拿真爱做自己品性败坏的借口。
　　也有相当一大部分的人，认为他是真性情之人，敢爱敢恨，一切都是因为爱情太美好。
　　会这样认为的人，多半都是男人就是了。
　　然后就在修真界，特别是各大宗门，引起一番争论，骂战。
　　当时，年纪尚幼，兴趣爱好是看小黄书的叶雾沉，甚至是看到最新一期的本子，写的就是这三人的事情，刨去其他的那些香艳的肉戏不说。
　　该本子的作者，以一种羡慕而称赞的口吻，道符家大少乃是真性情之人，只可惜谷家和九曲宫的人都不懂他，可怜三个有情人。
　　叶雾沉看的是目瞪口呆，震惊极了。
　　简直是瞎了他的狗眼。
　　可把他恶心坏了。
　　这分明就是一个欺骗妹子感情，出轨的人渣。
　　竟然还被捧成情圣了？
　　叶雾沉实在是被恶心的不行，憋不住，不吐不快。
　　回头就批了个马甲，写了一个后世人都知道的，红玫瑰和白玫瑰的改编版。
　　以辛辣老道嘲讽的文笔，讽刺了符大少的花心滥情，和自作多情，自我感动。
　　想红玫瑰和白玫瑰一齐收。
　　并且还署名，张美人。
　　名字的来源，大家都懂得。
　　结果没想到……
　　一文而红。
　　爆红。
　　红遍整个修真界。
　　一夜之间，所有人都知道红玫瑰和白玫瑰的梗，也知道玫瑰寓意象征着什么。
　　这种情况，是出乎叶雾沉预料的。
　　他原本只是想写个文章讽刺那些人一番，结果没想到，竟然红遍大江南北，红遍修真界。
　　那段时间，整个修真界都刮起了玫瑰风暴。
　　基本上，各大宗门，世家都流行，种植玫瑰，道侣间赠玫瑰，你是我心中唯一的红玫瑰，什么的……
　　上清宗也不例外。
　　导致，叶雾沉后来很长一段时间，听见上清宗的弟子们谈论玫瑰的时候，都心惊胆战的。
　　很担心自己掉马。
　　他甚至是都不敢面对叶广寒和叶江雪，每当看见他们两个人的时候，都心下在打鼓，看见他们目光朝他看来，就心虚，总觉得好像被他们看破了。
　　所以，当后来修真界掀起一股寻找张美人的浪潮的时候，叶雾沉整个人都快被吓死。
　　妈呀！
　　这是药丸的节奏啊。
　　对于这个神秘的张美人，修真界那群平日里闲着蛋疼的脑洞大如黑洞的修士们，给她脑补书写了无数人设，其中就有，貌美如仙，不然能是美人？
　　才华横溢，孤高清冷，冰雪聪明……
　　当有一次，在用午膳的时候，叶广寒不经意提起这个事情的时候，以一种淡淡的语气提起近来传闻中的有关于张美人的传闻的时候，叶雾沉吓得差点没把手中的筷子给吞了。
　　他眼睛都不敢去看叶广寒，总觉得，他好像已经知道了……
　　但是，当时死不承认，做贼心虚的叶雾沉，突然灵机一动，机智无比的说道，“才华横溢，冰雪聪明，孤高清冷的美人，那不是江雪哥哥吗？”
　　“……”正坐在一旁沉默的吃着饭的叶江雪。
　　人在吃饭，锅从天降。
　　他抬头，一双如霜雪清冽的目光淡淡看了前方的幼弟一眼，俊美出尘的脸上表情冷冽。
　　最终，他什么也没说。
　　选择沉默，低头继续说话。
　　而坐在叶雾沉面前的叶广寒闻言，沉思了片刻，然后若有所思的说道，“你说得很对。”
　　说完，还目光富有深意的看了面前听了他的话而松了一口气的叶雾沉。
　　旁边默默吃饭的叶江雪，闻言手中筷子一顿，然后又若无其事的继续低头吃饭。
　　吃饭。
　　后来，从修真界各地，冒出无数个自称是张美人的家伙，真真假假，一番闹腾。
　　大家都顾着打假去了，也没人在意到底谁才是真正的张美人了。
　　这件事情，就这样和平解决了。
　　知道事情的结果之后的叶雾沉，到现在都没敢问，他爹和他哥，你们是不是都知道了。
　　也没敢问，寻找张美人的事情，你们是不是出手了？
　　做人嘛，难得糊涂。
　　难得糊涂。
　　――
　　总之，叶雾沉不愧是个干大事的人。
　　在十岁的时候，就不动声色的干了件影响轰动了整个修真界的大事。
　　收获了女修之友的光环。
　　只要佩戴张美人的称号，就可以自动女性好感度 20，男性好感度-20。
　　并且成为第一个像修真界科普玫瑰寓意的人。
　　荣获玫瑰仙子的称号。
　　佩戴这个称号，可魅力值 20，且附赠女装大佬效果。
　　↑打个补丁，后来谷家大小姐远走佛门潜修，斩断情丝，修菩萨道。
　　谷家大小姐在前往佛门潜修的时候，曾经在修真界发出了一个任务，寻找张美人。
　　想对她亲口道谢。
　　但是，这个任务，发出之后却被人压下。
　　后，有人告诉谷家大小姐，“有人不希望你去打扰张美人。”
　　“这样吗？”谷家大小姐声音淡淡，说道：“我知道了。”
　　再后来的后来。
　　上清宗。
　　被叶广寒逼着，每天早晚都要背一遍，抄十遍《太上忘情篇》的叶雾沉，简直痛不欲生。
　　他很想对他那过早操心青春期孩子的身心健康，加强青少年性教育的老父亲说，爹啊，求你别再一天三遍的和我强调元阳的重要性了，我还是个孩子啊！
　　我才十二岁啊，你说这个是不是太早了一些？
　　以及……
　　我记得道经心法不禁欲的啊，不是童子功啊。
　　――
　　经此一事，玫瑰这个梗，整个修真界都懂的梗。
　　所以，在叶雾沉方才那一说的时候，离得近的上清宗的师兄们直接就抬头，目光看了他一眼。
　　纷纷抽了嘴角，心道，小师弟还真是一如既往的……
　　天然撩啊。
　　最怕的就是撩人而不自知，天然纯真。
　　谁能抵挡住？
　　可怕。
　　而叶雾沉身边的叶江雪，也差不多就在他说出那句话之后，睁开了眼睛。
　　倒是，碧玺妖君，大概是因为妖族地方偏远，与世隔绝，不是很懂玫瑰这个梗。
　　所以，碧玺妖君完全没有领会叶雾沉的这个调皮的玩梗，只是听后，脸上神色若有所思，说道：“原来你喜欢玫瑰吗？我记住了，下次定当双手携红玫瑰上门拜访。”
　　“……”叶雾沉。
　　“我更喜欢仙草。”叶雾沉礼貌而客气的说道。
　　碧玺妖君目光看着他，声音淡淡说道：“你太贪心了。”
　　“……”叶雾沉。
　　草！
　　像你这种人，是要打一辈子光棍的！
　　“所以……”叶雾沉一脸心累的表情，目光看着他，说道：“你有什么事情吗？妖君。”
　　碧玺妖君目光看着他，说道：“本君也想同你换一些笔墨纸砚，我可用它来同你换。”
　　说罢，他拿出一块银色的令牌递给他，说道：“日后你前来妖族，凭它，可被我妖族奉为上宾。”
　　“……”叶雾沉。
　　这个礼物给的太不走心了，差评！
　　谁没事去你们妖族玩啊！
　　我闲得慌吗？
　　闲得慌，也不去。
　　叶雾沉觉得自己没事不会去妖族，所以这个令牌也没啥用。
　　不是很想要。
　　反倒是，他身边的叶江雪，在听后，眼中神色沉了沉，张口说道：“答应他，雾沉。”
　　叶雾沉闻言，顿时惊讶回头，目光看着他。
　　没想到他会开口。
　　但是，叶雾沉没多想，他只以为是叶江雪想要这块妖族令牌。
　　难道是，叶江雪有想去妖族的打算吗？
　　既然，他这样说了，那就收下吧。
　　于是――
　　叶雾沉就抬头，对着碧玺妖君，说道：“行吧，就依你说的。”
　　说罢，他掏出一把的笔墨纸砚，同碧玺妖君换了这块妖族令牌。
　　――
　　碧玺妖君命身后的妖修接过这些笔墨纸砚，叶雾沉余光瞅着那名妖修一脸痛苦的神色，从他手中接过，那表情简直是想死。
　　顿时抽了抽嘴角，心道，看来不喜欢读书抄书，不管是人还是妖，都是一样的。
　　厌学，难道是生物的本能吗？
　　等碧玺妖君离开之后，叶雾沉凑到叶江雪身边，将手中的这块妖族令牌递给他，说道：“给哥哥。”
　　叶江雪闻言，目光看了他一眼，说道：“不必给我，你自己留着。”
　　“噫，我以为是哥哥想要，所以才答应换的。”叶雾沉语气惊讶说道，“我要它做什么？”
　　叶江雪目光深深地看了他一眼，语气淡淡说道：“以后总有用得上的时候，你收好它。”
　　看着叶江雪那个眼神，叶雾沉心下猛地一跳。
　　有那么一瞬间，他以为，他知道了。
　　他都知道。
　　正如曾经，小时候，从小到大，到现在……
　　他都是如此，哥哥他总是，这般的，知道一切，却不说。
　　那般温柔而体贴的，什么也不说。
　　叶雾沉的心一下的就……
　　不知所措。
　　――
　　叶江雪看着面前少年脸上突然露出的不知所措的甚至有些惊惶的表情，俊美冷冽的脸上露出无奈的表情，抬起手，轻抚上他的头，声音低和温柔的说道，“你别乱想，我只是觉得，你以后或许会用得上它。即便用不上，留着也没有坏处，凡事要多做准备。”
　　原来，是这样吗？
　　叶雾沉闻言，目光愣愣的看着他。
　　听着他这般说，心下顿时松了口气，原来是这样啊……
　　他脸上顿时露出笑容，声音也轻快了起来，语气略带抱怨实则撒娇，说道：“哥哥你不早说，还得我以为……”
　　以为你都知道了。
　　一直以来，我极力的隐瞒的事情。


第148章 历史的拐弯点
　　碧玺妖君从叶雾沉那里换来了笔墨纸砚之后，那群妖修们也找了个位置大家一起坐下，抄书。
　　一时之间，道经宫内。
　　只看见一群人，聚众抄书。
　　看上去特别的……
　　震撼人心。
　　以至于让后来者，都惊呆了。
　　方游、颜越和黄尚、林知书等人，也在后来，都前后进入了这座道经宫。
　　然后都惊呆了。
　　这……
　　什么鬼！？
　　结果，还没等他们开口问，就被前面发现他们的叶雾沉，抬头，目光对着他们，招呼说道：“快来，来抄道经了！”
　　“……”方游、颜越、黄尚和林知书。
　　他们目光看着面前这群，奋笔疾书的修士们，满脸惊恐。
　　有那么一瞬间，仿佛回到了那个学堂（小黑屋），被关着，每天一遍遍被逼着读书写字学习的日子！
　　这他妈简直太苦逼，太黑暗了！
　　可怕。
　　当时就想立刻掉头转身跑了。
　　然而，叶雾沉会给他们机会吗？
　　当然，不会！
　　叶雾沉反应也是迅速的，看着他们有想逃跑的迹象，顿时二话不说，就立马起身冲了上去，从怀里掏出了一把毛笔，塞到他们手中，语气威胁说道：“是兄弟，就别跑。”
　　“有难同当！”
　　他身后的一名正在奋笔疾书的上清宗师兄闻言，顿时抬头，语气嗔怪说道：“叶师弟，你这话怎么说的？”
　　“这哪里是难，分明是造福宗门，利于后人，功在千古的好事，大好事！”那师兄说这话的时候，眼神都是飘忽的，笑容神圣而苍白。
　　整个人身上就像是在发光一样！
　　仿佛下一秒就要成佛了。
　　“……”方游、颜越、黄尚和林知书。
　　妈呀，这师兄，怕不是抄傻了？
　　瞳孔都他妈散了啊啊啊！
　　叶雾沉一听，觉得很有道理，于是对着方游等人，歉意一笑，说道：“抱歉，是我口误。”
　　“你们别跑，大家一起来干这件流传千古的大好事吧！”说着，不由分说的，就又往他们怀里塞了一叠本子。
　　“……”众苦逼的被拖下水，拉来当壮丁的少年们。
　　我能怎么办？
　　我也很绝望啊！
　　然后，这群绝望的少年，就一起加入了抄经书的大队中。
　　――
　　等到张韵闯入这里的时候，看着这群聚众抄经书的九大宗门的弟子，以及妖族的修士们。
　　整个人都是懵逼了。
　　我在哪里，我是谁，我要做什么？
　　直到，她手中被叶雾沉塞了一支毛笔，迷迷糊糊的就跟着他走到前方道经柱下坐下，加入抄道经大军的时候。
　　整个人都还没从这种震惊过度，受到极大刺激，导致傻了的情形中清醒过来。
　　等她好不容易，终于回过神来的时候。
　　她目光复杂的看着前方，低头奋笔疾书抄录着道经的叶雾沉，再目光扫过这围绕着十四根道经柱坐满的九大宗门的修士以及妖修们，心情……
　　简直是日了狗。
　　这是怎么回事？
　　不是说，九大宗门的真人们为了和妖修们争夺这些道经柱，动手打的激烈。
　　一开始，妖族因为人少，处于下风。
　　九大宗门的人，趁机下手越发狠，直接把人打的够惨，结果谁知道，打到一半的时候，妖族的那群元后大修的长老们赶来。
　　当时，九大宗门的真人看着这群妖族的元后长老们，直接就懵逼了。
　　窝草，元后大修？
　　这怎么打？
　　武力值差距太大，根本不需要打……
　　最终结果，毫无疑问。
　　九大宗门真人，集体扑街。
　　就当大家绝望，以为事情就这样落败收场，一个个还在心里自我安慰，反正不是我一个人扑街，大家一起扑街，扑街也没有那么多人的时候。
　　九大宗门的元后大修道君队伍也赶到了。
　　然后……
　　这群护短的元后道君们，看见自家的崽子被打的这么凄惨，顿时也是怒了。
　　二话不说，祭出法宝，打回去。
　　接下来就是一场激烈炫目的元后道君之间的大战。
　　据说啊，只是据说……
　　张韵曾经听说过一个说法，后来，在外域战争的时候，修真界一开始会被打的那么惨，是因为九大宗门包括妖族在内的这批最强的元后大修们，在这一场争夺道经的混战中，受了极终的内伤，伤及根本。
　　所以在战场的初期，这些大佬并没有上场，而是在修养生息，养伤。
　　结果，就被有备而来的那群外域的修士们给打了个措手不及，接连惨败，死伤无数。
　　――
　　张韵曾听说过一个说法，说是瑶池仙府实则是昔年上古妖王的一处行宫，所以里头珍藏无数，其中最珍贵，意义非凡的正是这些道经柱。
　　这十四根道经柱，弥补了当今修真界的道经的缺失和不足。
　　而道经乃是一切功法的源泉，最基础，也是最根本的存在，所谓道统，指的便是这些道经所立下的无数经书篇章功法。
　　九大宗门不可能放弃这些道经柱的，它们的意义，事关整个修真界，利在后人，功在千秋。
　　整个修真界，都将因为它们的发现，而掀起一场巨变。
　　但是，这些道经柱是妖王行宫的一部分。
　　信仰濡慕上古妖王的妖族们，是不肯，打死也不肯让人修挖走它们的。
　　所以才有了那么一场混战。
　　最终，以九大宗门各分一根道经柱，剩下五根归妖族所有，而终了。
　　九大宗门得了道经柱之后，便集聚众力，研读参悟这道经柱上记载的道经，同当今宗门内的道经互相对照，查缺补漏，纠正错误。
　　一时间，整个修真界，掀起一股修道经，读道经，论道经的风潮。
　　而这极大的促进了修真界道论的发展、精进和普及，这是一件好事，利在后人，功在千秋的好事。
　　而各大宗门也根据道经柱上记载的道经，补全且改进了宗门一直传承下来的道经，很多功法也被改进，或是升级了。
　　门中的一些弟子，率先被允许修习这些新的功法和道经，并且修为和境界取得的极大的提升和进步。
　　为促进各大宗门道经的交流，取长补短，甚至还举行了论道大会。
　　眼看着就是一副新纪元，新时代即将开始，修真界迎来巨大变革，即将开始新篇章，进入下一个更高层次的时候。
　　这个文明变革的进程骤然被打断。
　　是战争。
　　外域战争入侵，打响了。
　　之后，就是常年的战乱……
　　战争摧毁一切，无论是性命、家园、还是文明、经济……
　　皆在战乱中被摧毁。
　　――
　　所以……
　　张韵看着面前，这一群，相安无事，坐在地上，一个个奋笔疾书的九大宗门真人和妖修们，顿时傻眼，懵逼了。
　　这，这到底是怎么回事？
　　说好的打起来呢？
　　打的不可开交呢？
　　怎么……
　　一个个都在抄书了？
　　张韵目光看着这群正低头奋笔疾书，一副我爱学习，学习使我进步，学习使我快乐的九大宗门真人和妖修们，心下迟疑想到，难道是抄完书之后打起来的？
　　因为……抄书抄的太痛苦了，所以大家都愤然把笔一摔，抄，抄，抄，抄个屁！
　　老子他妈不抄了！
　　然后开始撕书，抢夺道经柱？
　　然后开始打起来，按照上面那个人修和妖修大战流程走？
　　↑想到很科学了，很有道理了。
　　有理有据，令人信服了。
　　但是……
　　你当，勤劳的小监工，叶雾沉是死的吗？
　　“张师姐！”
　　叶雾沉看着前方，拿着笔坐在那里不动，只顾着发呆的张韵，顿时神色不满说道，“你还愣在那里做什么？”
　　突然被叫道，张韵顿时回头，一脸懵逼的看着他。
　　然后就被勤劳严格的不放过任何一个偷懒的妄图蒙混过关的咸鱼，小监工叶雾沉，给训了一个狗血淋头。
　　“大家都在很努力的抄录道经，只希望能够早点抄完，在规定的时间内完成。”叶雾沉语气严厉说道，“每个人都很努力呢，张师姐你在做什么？”
　　“……”张韵。
　　顿时觉得好羞愧。
　　被他这么一说……
　　连忙老脸一红，低下头，拿着笔，就开始抄录经书。
　　抄了几行之后，突然意识到不对……
　　噫，我是来做什么的？
　　为何我在这里抄道经？
　　这种情况，是什么时候发生的？
　　说起来……
　　前世，叶师弟出现过在这里吗？
　　张韵脸上神色一愣，想到这个事情。
　　应该不在的吧……
　　张韵心下迟疑想到，前世这个时候，叶师弟应当是因为苍生门、药王谷和驭兽宗的那些弟子惨死在小凤凰手中，被这三大宗门的道君和真人们围堵。
　　他那边，也是一摊烂账。
　　对比一下，今生和前世的不一样。
　　这就是张韵再愚蠢，迟钝，更何况她也不愚蠢，也能发现问题关键所在。
　　今生的，两次重大事件的改变……
　　或许，并不只是两件，都是因为一个人。
　　这个人……
　　正是，他。
　　张韵抬头，目光朝前方低头奋笔疾书，满脸严肃的俊美少年叶雾沉看去。


第149章 道经之神（一卷完））
　　察觉到前方张韵看过来的目光，叶雾沉抬起头，看着她，问道，“张师姐一直看着我，难道是……”
　　偷看被发现了！
　　张韵心下顿时紧张，心里飞快的想着，找理由，该如何把事情给圆过去。
　　“难道是不想抄道经吗？”叶雾沉顿时沉下脸，一脸严肃的说道，“师姐怎么能够有这种想法呢！偷懒，好逸恶劳是不对的，但都在努力的抄着道经呢，师姐也不能例外！”
　　“……”张韵。
　　闻言，心下真是……又无语，又好气，又觉得好笑。
　　她目光看着面前的叶雾沉，心想，你怎么会这样想呢？难道我看上去是那等惫懒的人吗？
　　不过同时，心下松了一口气。
　　她抬起头，对着面前的叶雾沉笑了笑，一脸歉意的说道：“师弟说得对，受教了，我这就去。”
　　说完，低头，手中拿着毛笔，抿了抿唇。
　　决定不再去瞎想这些，事已发生，再去想这些有什么意义呢，总归是好事。
　　所以，管它呢！
　　管它是因为什么改变。
　　――
　　后来，各大宗门包括妖族，都陆续有弟子进来。
　　结果，当然都是一样的……
　　毫无例外的，被拉来做了壮丁，抄录道经。
　　看着那些年轻的各大宗门弟子和妖修们，一个个手中被塞着毛笔的时候，一脸生无可恋的表情，大概内心是恨不得，自己从未进来过吧。
　　足足抄录了十天，才终于将这十四根的道经柱内容全部抄录下来。
　　抄完的那一刻，所有人，包括是那些真人妖君在内，心下都是豁然松一口气，脸上露出劫后余生的表情。
　　估计，他们这群人，至少未来一年内不想再看见笔墨纸砚，抄书不如吃书。
　　各大宗门的真人们，慎重而谨慎的，将弟子们呈交上来的道经本，小心翼翼的收了起来。
　　这可是事关宗门，不，是事关整个修真界，关乎道统的改革和传承的重大事情，意义非凡。
　　在将这些道经本都谨慎的保管起来之后，以苍生门真人为首，转身对着叶雾沉遥遥的鞠了一躬，道：“多谢小友点拨，一语惊醒梦中人，他日，这道经论革必当添上小友名字。”
　　其他宗门的主人，皆如此，对着叶雾沉行了一个鞠躬敬礼。
　　叶雾沉被他们如此意料之外的举动，惊得面上神色尴尬，这礼受的心下实在发虚，这群各大宗门的金丹真人，年纪辈分比他高，修为比他深，资历吊打他。
　　长辈给晚生后辈行礼，他实在是受之有愧。
　　看出了他脸上的不自然尴尬之色，苍生门真人，顿时笑了，说道：“小友不必觉得受之有愧，这是我们欠你的。”
　　说罢，他叹了一口气，说道：“若非是你，这十四本道经怕是不能齐全。”
　　哪怕，日后，有宗门想齐全这十四部道经，也很难了。
　　因为，照他们方才的形式，只怕到了最后，是和妖族闹翻，不说结仇，至少是结怨。
　　九大宗门同气连枝，想互相交流，论道参悟道经，倒也不难。但是妖族，想要他们共享出他们手中的那些道经，很难。
　　齐全的道经，和孤本残缺不齐道经，所差乃是天差地别。
　　所以，苍生门真人才有此一言。
　　有这十四本道经现世，修真界道法经论的变革，势在必行。如此盛事，也必将流传千古，被后世所记载，津津乐道。
　　而他们这些人，今日在此道经宫内，抄录这十四本道经的修士，必会在此盛事中留下一笔。
　　其中最粗，也是最耀眼的那一笔，当是促成此事的叶雾沉。
　　他注定名传千古。
　　虽人微，却言重，一举动千古。
　　――
　　苍生门真人此言，乃是真心实意，有感而发。
　　天道在上，这世间人，世间百态，善恶是非，上有天看。因果循环，报应不爽。
　　为善者，有功者，自有天眷。
　　为恶者，做奸者，业报加身。
　　叶家这少年，虽如今年纪轻轻，看不出日后前途，但冲他今日之功，日后自诸事太平，气运眷顾。
　　无论是佛门，还是神道，皆有修功德道。
　　像这种功德加身的大善人，一般修士也不愿意与他们麻烦，因为多半到时候倒霉的是自己。
　　伤害全部，甚至是加倍的返还。
　　倘若倒霉的，杀了一个功德修士，下辈子，下下辈子，下下下辈子，倒霉预定。
　　苍生门真人觉得，叶家小弟，可以往这方面发展一下。
　　↑等后来，叶雾沉真成了（不知不觉被成为了）功德修士的时候。有段时间，真是谁得罪他，谁倒霉。出门被花瓶砸，被狗咬，被马踢……无一幸免。
　　叶雾沉本人也运气破表，走路上，脚底被咯了一下，低头一看，是一块鸽子蛋大的极品灵石。
　　他随手捡回去，当做奇闻一般和人一说，顿时对方面色大变说，“我曾听闻，这里曾经有一座极品灵矿山，据闻曾经是某位大修的私藏，一直以为是传闻，没想到居然是真的！你这块极品灵石只怕是出自哪座灵矿山。”
　　“……”叶雾沉。
　　“不会，不会，不会这么巧吧？”叶雾沉结结巴巴说道，他是不信这种事的。
　　你骗谁呢？
　　这世上怎么会有这么巧（好）的事。
　　对方坚信不疑，这块灵石是肯定是来自那座灵矿山，这附近一定藏着一条极品灵脉。
　　非要拉着叶雾沉去寻宝，找灵矿山。
　　叶雾沉是不信这个洗脑包的，但是对方坚持，也没办法，就只好跟着对方去挖矿了。
　　随便挖挖，就回家吃饭好了，抱着这样的想法，叶雾沉扛着锄头就上山了。
　　结果，没想到……
　　一锄头下去，亮晶晶的。
　　“……”叶雾沉。
　　窝草！
　　真有灵脉啊！
　　然后就一夜暴富了。
　　后来这种事情多了，叶雾沉也就麻木了……
　　他琢磨着自己以后成仙封神了，大概可以封个财神？
　　――
　　总之，包括苍生门真人在内的，在场九大宗门的真人们，都不介意卖给叶雾沉一个好，不管是基于他背后的叶广寒还是叶江雪，亦或是叶雾沉本人的功德在身。
　　交好他总是没错的。
　　所以，大家都对他很客气，很给面子的。
　　也准备回头，嘱咐门中弟子，日后在外遇见了叶雾沉，与之加好，不好得罪结仇。
　　然而，各大宗门的弟子是何等聪明的人，哪需要他们提醒，一看自家真人们对叶雾沉的态度，心下就有数了。
　　当场就有个苍生门的弟子，就笑着说，“师叔，你有所不知，叶师弟他还救了我们一命呢！”
　　苍生门的真人闻言，转头目光看着他，说道：“哦？还有此事，怎么回事？”
　　那苍生门的弟子，就将凤凰宫内的事情，言简意赅的道了一遍，但是，他并未提及凤凰。
　　只是道，他们遇到一头凶恶妖兽，多亏叶雾沉出手，他们才能得以逃脱。
　　一旁的张韵闻言，顿时目瞪口呆。
　　觉得三观都要炸裂了。
　　去他妈的凶恶妖兽，分明是你们得罪凤凰在前！
　　结果颠倒是非黑白！
　　张韵听着这人，满口胡言，将自己摘得一干二净，全然不提自己干的那些好事，一脸奉承讨好的神色。
　　心下觉得恶心极了，难怪前世，叶神光会被黑成那样，那般好脾气的人，都被逼急惹怒了。
　　这群人……
　　叶雾沉脾气好不好另说，不过，由此可见一斑。
　　这群见风使舵的小人。
　　站在一旁的叶雾沉静静的听着，那名苍生门弟子胡说八道，舌灿莲花，没有说话。
　　只是一只手，抚摸着肩上炸毛的小凤凰。
　　眼下有妖族在场，不能提及凤凰的事情，不过这事情，他不会就这样善罢甘休的。
　　家丑不外扬。
　　等关起门来，就可以闹了，该打的打，一个都逃不了。
　　“所以，不必急。”叶雾沉安慰肩上的小凤凰说道，“不是不报，时候未到。”
　　听完这名弟子所说，苍生门真人说道，“原来如此。”
　　然后转生对前方的叶雾沉说道，“那还真是多亏小友，仗义出手相助了！”
　　叶雾沉闻言，笑了笑，说道：“不敢当，不敢当。”
　　然后，冷不丁的，目光看着他身后那个说话的苍生门弟子说道，“师兄，你口才真好。”
　　那名苍生门弟子骤然被点到名字，脸上神色顿时讪笑，“叶师弟客气了。”
　　他就是吃定了叶雾沉不敢当着妖族的事情，将这件事情宣扬开来，闹大，所以才敢如此胡说。
　　并且，自觉自己没错，叶雾沉本来就是和他们是一边的，当然要站在他们（人修）这边，哪能吃里扒外，去帮那只凤凰？况且，他可是在替他说好话，他有何不满。
　　所以，这名苍生门弟子心下对于叶雾沉如此态度，心生不满，觉得他不识好歹。
　　一旁的碧玺妖君脸上神色若有所思的，看着这群人。
　　――
　　抄录完道经之后，一行人就继续朝前走。
　　沿着道经宫往前，走了半个时辰，离开了这座宫殿。
　　在他们出了道经宫之后――
　　一阵，沉重的响声。
　　只见，从道经宫的入口上方，一扇巨大厚重的石门，缓缓地落下，当石门落地。
　　这座宫殿，被彻底的关闭。
　　此后，怕是再无法进去。
　　叶雾沉回头，目光看了一眼这座道经宫，然后收回了目光。
　　他抬眸，看着前方，只见明亮的光，照亮了前方的道路。金色的阳光，洒在了厚重古朴的白石路上。
　　“看来，前方就是出口了。”苍生门真人说道，他笑着说道，“我们出去吧。”
　　然后一群人，便继续朝前走。
　　叶雾沉朝前走了没几步，忽然感觉手中一热，他抬头看去，只见不知何时，叶江雪走在他身边。
　　他的手，被叶江雪紧紧地握住，耳边传来，“走吧。”叶江雪一如既往的清淡带着几分冷冽初春之意的声音。
　　叶雾沉目光一眨不眨的盯着他看了许久，然后重重应道，“嗯！”
　　走完这段路，便是到了仙府秘境的出口了。
　　叶雾沉抬起头，目光看着洞府外久违的阳光，和迎面吹来的淡淡的清爽的风，夹带着清新的空气。
　　顿时，一扫心头的沉闷。
　　整个人都精神起来了。
　　他精神振奋，脸上表情也轻松了起来，抬脚朝前走去。
　　一踏出仙府洞府。
　　顿时――
　　忽地，从天而降，一道金光。
　　将叶雾沉整个人都笼罩在其中。
　　洞府外。
　　上空，正在对峙的九大宗门元婴道君，包括叶广寒在内，以及妖族的几名长老，也纷纷停下手中的动作，回过头去。
　　看见，下方被金光笼罩的叶雾沉，叶广寒脸上神色微顿，表情转而凝重了起来。
　　“功德金光！”一名元婴道君见状，失声喊道。
　　满脸惊诧，目光盯着下方的叶雾沉。
　　这少年到底是何人？
　　居然能引来天降功德金光？
　　――
　　只见，从天而降的那道金光。
　　笼罩在了叶雾沉全身，将他整个人都给纳入了进去。
　　并且，这道金光，不断的在扩大，凝实。
　　加粗。
　　以肉眼可见的速度，膨胀。
　　最后――
　　呈现在众人眼中的，是一道粗壮的，足有三个成年男主伸出手臂才能抱住的金光柱。
　　一端笼罩着叶雾沉，另一端连接着天。
　　上空的那群元婴道君和妖族的长老们，纷纷下落，站在远方大地上。
　　天降功德。
　　他们这群人，岂敢立在天上？
　　九大宗门的元婴道君包括包括妖族的长老在内，都目光沉思打量的盯着前方被功德金光柱包围的叶雾沉，心下暗暗猜测，这少年是何人，他做了什么，竟然能够引来天降功德。
　　当下，不比上古。
　　功德不好立，哪怕是修功德道的佛门中人和神道修士，能够引来天降功德的，都是极少数。
　　上一个这样做的，还是十世大善人。
　　这般恐怖澎湃的功德金光，只能是济世之功吧！
　　众元婴道君心下暗道，这少年……到底是何人？
　　就在他们心下如此猜测叶雾沉身份的时候，异变陡然发生。
　　只见――
　　叶雾沉身上，突然爆发出，一阵更为耀眼的，不比那道功德金光柱弱，不，甚至是更强的金光。
　　“功德金光！”在场的一位元婴道经，满脸惊吓的失声叫道。
　　脸上表情惊惧，害怕。
　　这小子……
　　到底是什么来历！
　　他身上，怎么有那般恐怖如斯的功德！
　　难道，他上辈子拯救了修真界吗？
　　“这小子……该不会是什么大能转世吧！”有元婴道君就如此喃喃说道，目光盯着前方浑身金光，俨然一个小金人的金灿灿叶雾沉，“还是救世的那种……”
　　并且还是以身殉道，以命救世的那种。
　　不是一般般的救世主。
　　唯有这般，才能有如此绚烂璀璨澎湃的功德金光。
　　天道感其功绩，怜其悲苦，固降功德金光，护其元神，保其来生，一世平安。
　　听到身边道友的这声话，叶广寒，脸上神色难辨，心头一片沉重，目光盯着下方金光中的叶雾沉。
　　从天而降的功德金光，激发了叶雾沉本身，元神所携带的护体功德金光，两者相辉相映。
　　璀璨光华，耀眼绚烂。
　　就像是一个华美的篇章。
　　由一人书写的，辉煌功绩。
　　这道从天而降的功德金光柱，足足持续了半个时辰。
　　闪耀绚烂了整个修真界。
　　此界所有修士，每个角落的人，都肉眼可见，这道从天而降的璀璨绚烂功德金光。
　　昭告世人。
　　足足半个时辰之后。
　　这道紧密的围绕着叶雾沉的功德金光，才以叶雾沉为中心，朝着四周扩散，蔓延出去。
　　化为一粒粒的金光，飘向那些在道经宫内抄录道经的修士们。
　　每一个，只要是在道经宫内抄录过道经的修士，包括碧玺妖君等妖修在内，都身上溢满了功德金光。
　　这些功德金光，一粒粒全部没入他们的身体内。
　　张韵站在那里，沐浴在功德金光之下。
　　这些功德金光进入她的身体内，如一股暖流，让她整个人都暖洋洋，如同泡在了温泉水之中。
　　她长久以来，自重生以来，就一直紧绷疲惫干涸的元神，也因此得到了舒缓，轻松，而温暖的。
　　就像是一片干涸的河床，注入了清润的流水一般。
　　从所未有的轻松……
　　满足。
　　那种来自于，灵魂的满足。
　　让她整个人油然而生一种幸福感，幸福的忍不住想要落泪。
　　仿佛是婴儿回归母体的巨大幸福和满足感。
　　那种灵魂寻到了归宿，这种感觉，是任何事情都无法带来的。
　　这一刻，张韵恍然惊觉。
　　她一直以来所求的，不正是如此？
　　力量也好，名利也罢，所有的所有……
　　到头来，她最渴望的正是这种心安和归宿。
　　而非漂泊之萍，终日活在忐忑不安惊惶之下的可怜可悲灵魂。
　　她想要的不过是……
　　太平安宁，活着。
　　――
　　给我一根杠杆，我可以撬动地球。
　　一颗不经意抛进历史长河的石子，撬动了整个世界历史。


后记
　　叶雾沉，叶神光，一个有着无数尊号的传奇大佬。
　　长年活跃在各种史书正传，野史小说，无数文学作品，从幼儿教育到博士学教材书里都有他，真正的你逃不掉，总有一款坑到你的名人。
　　其中有一个尊号神职，号玄德厚载道清天尊。
　　这个名字有点长，大家一般都简称学神。
　　每逢考试，广大考生都烧香拜学神，求学神保佑。
　　也有无数学子痛恨他。
　　“玄德厚载道清天尊，其最伟大功绩，乃是一手促进了十四本遗世道经的现世，以及后续改革，掀起了名为承上启下，革旧创新的新道经文化运动。”
　　“新道经一直沿用至今，在玄德厚载道清天尊的神庙内，竖立着十四根道经柱，上刻有道经。乃是根据道经宫传遗世道经典故所创作，神庙祭台上雕刻的笔墨纸砚，是为纪念天尊功绩。”
　　“据记载，十四遗世道经，正是在道清天尊的极力主张下，以笔墨纸砚，手抄形式，带出道经宫，掀起后来的新道经革命。”
　　“可以说，没有道清天尊，就没有现今的新道经。故，玄德厚载道清天尊，在民间有道经之神尊称。”
　　“后演变为学神，家家户户都供奉学神，有小孩的，更是从学神庙，请回笔墨纸砚一套，日夜烧香供奉，祈求学问通达，学神保佑。”
　　“抄书作为一件有理身心健康，有益于普及道经文化的运动，被流传下来，成为各个宗门、学习、企业……传统项目。”
　　↑学生们哭晕过去，表示，学神你怎么这么流弊！
　　谁他妈要抄书！
　　逢年过节送笔墨纸砚的传统习俗，到底他妈是怎么流传下来的！
　　如此反人类！


第二卷 救世之主

第150章 回归
　　十四卷遗世道经现世，天降功德。
　　叶雾沉得七成，其他诸人得三成。
　　其中，又以张韵最多，九大宗门带头金丹真人和碧玺妖君稍次，其他诸抄录道经者合得一成。
　　――
　　为期四十天的仙府秘境探索结束，这座新出世的仙府被命名为，瑶池仙府。
　　取“昆仑西王母，瑶池仙府宴”之意。
　　九大宗门道君、真人同其他诸多弟子先后离去，返回宗门。妖族诸人，也随后离去。
　　事后。
　　叶广寒伸手摸了摸叶雾沉的头，俊美冷肃的脸上表情一如既往的淡，“做的很好，辛苦了。”
　　闻言，叶雾沉特别脸皮厚，一点都没不好意思的收下了夸奖。他嘿嘿笑了两声，然后抬起头，目光看着家中老父，恬不知耻问道：“那，有奖励吗？”
　　叶广寒目光瞥了他一眼，声音淡淡，说道：“为父有一方珍藏多年的昆仑玉方砚台，赏给你。”
　　“……”叶雾沉。
　　脸上表情瞬间龟裂。
　　他、一、定、是、故、意、的！
　　――天降功德金光之后，各大宗门的金丹真人，早已经将事情原委给自家师长（元婴道君）道明。
　　也正是因为如此，失传的上古道经重现，事关重大。各大宗门，才会如此匆匆离去。
　　叶雾沉一脸决绝的表情，拒绝了叶广寒的提议，并且表示，你永远不知道失去了一个宝宝。
　　瞥着他脸上那泛青的表情，叶广寒声音淡淡说道，“你不是一直想要一个机关金翅鸟？”
　　叶雾沉闻言，脸上表情顿时重换生机，一脸惊喜的说道，“你要送我吗？”
　　“不。”叶广寒目光看了他一眼，声音淡淡，“为父可传你一本《机关术道篇章》。”
　　说这句话的时候，叶广寒脸上的表情特别意味深长，充满深意。仿佛在说，自己动手丰衣足食。
　　“……”叶雾沉。
　　你，可以滚了！
　　这是报应吗？
　　叶雾沉整个脑袋都垂了下去，焉了吧唧的。
　　然而，在回去上清宗几天之后，某天早上。
　　叶雾沉起床，推开门，屋外，只见一个巨大的机关金翅鸟，紧紧地立在庭院里。
　　是如同鎏金一般的璀璨金色，耀眼的流光在线条流畅的巨大机关鸟身上划过。
　　栩栩如生。
　　华美，而威严，巨大。
　　震撼人心。
　　叶雾沉原本还有些刚睡醒时候的迷茫的脸上，顿时睁大了眼睛，一脸的惊喜。
　　爹，你不愧是我爹！
　　亲的！
　　亲爹，你真好。
　　――
　　同来时候一样，叶广寒同叶江雪等元婴道君和金丹真人先行离去，崔煜则是继续带着这群低阶弟子乘灵舟返回。
　　回程的灵舟上。
　　船尾。
　　叶雾沉双手抓着灵舟的栏杆，眼睛眯起，吹着冷风，一脸昏昏欲睡的表情，静静地犯着困，做条安静的咸鱼。小凤凰在他的肩头上，来回的蹦Q着，活泼又机灵。
　　看上去开心极了。
　　他的身边，方游、颜越、黄尚、林知书、以及张韵同他一个姿势，懒洋洋的趴在船尾，做一条安静的咸鱼。
　　张韵目光看了看身边的一排咸鱼，脸上表情纠结，她怎么就和这群人混熟了？
　　比起来时候的明显被排斥，如今，她同这群神光一代相处的，算是不错？
　　至少没来时候那般的被甩冷脸了。
　　想起自己先前的对这些人的讨好，结果被无视，甚至是轻视看不起。虽然他们没明说，但是张韵却是能够感受到他们对她的不屑和不以为然。
　　结果，如今，反而却是被认同了？
　　张韵心下不确定的想着。
　　她想起自己之前做的那些蠢事，真是……恨不得重生回去，一巴掌扇死自己，实在是太丢人。
　　当时，自己简直是着魔了一样。
　　还有，在宗门里的为谋利而干的那些事情，真是……又蠢又毒，想起那个给她害的丢了仙府秘境名额，如今还躺在床上养伤的师兄，张韵心下也是头大如麻，又羞又愧，心下难堪极了。
　　恨不得转身逃跑，再也不回去。
　　但是，她不会再逃避了。
　　逃避，永远解决不了问题。
　　这次，她要勇敢的面对，不管结果好坏。
　　为自己的行为而承担起责任。
　　距离上清宗越近，张韵心情就越沉重。
　　然后，等她一转头，目光看见叶雾沉肩上那活泼机灵的来回蹦Q着玩耍的五彩斑斓巴掌大的小雀，立马什么沉重羞愧难堪的情绪都没了，取而代之的是满心的窝草。
　　这只凤凰怎么会在？
　　别人不知道，但是提前被剧透的张韵能不知道吗？
　　这看着古怪的奇怪雀鸟，根本不是什么雀，而是货真价实的凤凰啊！
　　神兽、瑞兽凤凰。
　　它怎么会变成这个样子？还跟着叶师弟回去宗门？
　　前世，根本没听说过叶师弟和凤王有交情啊？
　　何止是没听说过这两人没交情，凤王根本是处处看叶师弟不顺眼，同他常年相杀相爱的好吗！
　　噫，这样一说的话……
　　怕不是早就有奸情？
　　所以，其实两人的相杀都是蒙蔽世人的，相爱才是真！？
　　这样一想，很有道理啊！
　　有理有据，张韵都快被自己说服了。
　　虽然，张韵被自己脑补的那一场狗血八点档奸情狗血剧给自我感动的，心情激动，热血澎湃。
　　但是，还是不免担心，凤凰没有回归妖族，那未来的凤王……该如何诞生？
　　凤王无论是在妖族，还是在后面的大战里，都是地位重大的大佬。张韵简直不敢想，如果今生凤王不存在了……
　　心情惶恐。
　　惊惧！
　　所以说――
　　叶师弟，你没事拐带年幼的凤王做什么啊！
　　你拐了人家妖族的宝贝凤凰，妖族知道吗？
　　――
　　对此，叶雾沉也很绝望啊。
　　他能怎么办？
　　早在功德金光散去之后，回复行动力的叶雾沉，看着四周的群妖，就小声的问了肩上的小凤凰，“那些都是妖族来人，你要不要同他们打个招呼？”
　　小凤凰闻言，毫不犹豫说道：“不要。”
　　“……”叶雾沉。
　　哎，你这样我很难搞啊。
　　“那，你直接跟他们回去？”叶雾沉语气试探性问道。
　　“不要！”小凤凰闻言也毫不犹豫拒绝道。
　　“……“叶雾沉。
　　哎！？
　　“你不想回妖族？”叶雾沉问道。
　　我还以为你很想回去呢！
　　毕竟，回妖族那是去做祖宗的，被人供着，多爽！
　　小凤凰没有回答他这个问题，而是反问道，“如果，我现在和他们相认的话，你一定会很难做吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　这的确。
　　叶雾沉本来身份就很敏感，若是今日小凤凰身份在众目睽睽之下暴露，他同小凤凰关系亲密，那就是同妖族关系密切。
　　现在看不算什么大事，一旦日后他的妖族血统暴露，那只怕就会成为他不可饶恕的罪责。
　　更别提，还有当日那些苍生门、驭兽宗、药王谷的弟子们在场，回头不知道怎么编造他，给他胡乱扣帽子。
　　这点，叶雾沉早就想到了。
　　但是，他没想到小凤凰也考虑到了，并且还愿意为了他，而不去和妖族相认，放弃回妖族。这让叶雾沉心情有点复杂，他，其实很想回归妖族，与同族生活在一起的吧。
　　见他沉默，小凤凰当即开口说道：“所以，我不能丢下你不管，就这样和他们走了。”
　　“那难道你就不想回妖族了吗？”叶雾沉抬眸，目光看着他，说道。
　　“回去自然是要回去的，但是不急在这一时。”小凤凰说道，“我若是要回妖族，谁能拦我？”
　　“什么时候都能回去，早晚都一样，再说了。”小凤凰抬起下巴，一脸傲气说道，“我若是现在这般，毫无作为的回去，还指不定被人如何轻视。”
　　“……”叶雾沉。
　　呃，他感觉他知道这家伙后面想说什么。
　　“待我干出一番大事业，衣锦还乡，万人瞩目，群妖爱戴，重振辉煌，岂不美哉？”小凤凰一脸豪气说道，畅想未来。
　　“……”叶雾沉。
　　果然。
　　和我想的一样，没错。
　　厉害了。
　　不愧是骄傲（傲娇）自恋、好面子的凤凰。
　　对于小凤凰的这个理由，叶雾沉心服口服，不得不服。
　　“再说了，你还欠我桂花糕呢！好多好多的桂花糕。”小凤凰眯起眼睛，语气危险的说道，“难道你要反悔吗！”
　　“……”叶雾沉。
　　虽然，你表现的很霸道帝王，也极力的表现出这种霸道危险帝王之气，但是……
　　为了一块桂花糕，你真的是……
　　什么气势都没有了好吗？
　　只是为了一块桂花糕，区区一块桂花糕――
　　一旦带入这个设定，想到这个，就感觉……
　　什么凤凰，神兽，瑞兽啊，都成了笑话。
　　叶雾沉心下叹了一口气说道，“怎么会，我从来不骗人，说到做到。你要吃多少就给你多少，管饱。只是，你确定，你要留在我身边，同我去人族地盘吗？”
　　“当然！”小凤凰骄傲说道，“人族的地盘，我还没去过呢！正好去见识一下。”
　　好吧。
　　话都说到这个地步了。
　　叶雾沉也就只能答应了，“那欢迎，欢迎来到我的世界。”


第151章 你犯规
　　于是小凤凰就这样跟着叶雾沉回去了上清宗。
　　其实吧……
　　别看小凤凰对叶雾沉说的这么理直气壮，骄傲自信，其实他心下还有点忐忑不安呢。
　　毕竟，伏羲可是叮嘱他乖乖的守在凤凰宫内，等着妖族来人，同他们一起回去妖族。
　　他嘴上答应的好好地，结果一回头，就跟着叶雾沉往人族跑去了。伏羲知道之后，怕是想打鸟。
　　但是，本来就是伏羲的错啊！
　　小凤凰心下理直气壮的想到，伏羲又没和他说，在凤凰宫会遇上那些讨厌的人修。
　　所以，都是伏羲的错啊！
　　我再也不要理他了！
　　还是小伙伴好，小伙伴棒棒哒，我跟着小伙伴走，有桂花糕吃！
　　↑自以为伏羲不在，仗着伏羲管不了他，小凤凰就开始作天作地。
　　然而，他忘记了，叶雾沉和伏羲那非比寻常的关系。
　　自动的，选择性的遗忘了。
　　而关于小凤凰跟着他回去上清宗的这件事情，叶雾沉还和识海里的那两位老爷爷，啊不，是三位老爷爷，自从妖学宫之后，鲲鹏元神暂住在河图洛书内，也连接上叶雾沉的无线电波交流（识海）。
　　叶雾沉询问他们几位人生经验丰富的老爷爷们，“阿宣同我回上清宗，没问题吗？”
　　他语气迟疑，说道：“是不是回妖族，对他更好一些？”
　　凤三闻言，当即嘲笑出声，“你这般犹犹豫豫，优柔寡断，软弱无能的样子，我真是看不下去了。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时就被嘲讽的懵逼了。
　　软弱，无能？
　　老子那里软弱，哪里无能了！
　　“凤宣他可是凤凰，区区一个上清宗，有何惧？”凤三语气无比傲气道，“神佛都无惧，更何况区区一个人修宗门。”
　　“此言差矣。”一袭白衣，恢复正常的鲲鹏，看上去英俊而显得有几分儒雅，倒是与他一贯的孤僻自傲的传闻有些不符。
　　这大概是教书育人，为人师长的职业风度吧。
　　“强弱并非单以武力至上，更有心计智谋，人族虽微弱不足一提，但他们的心计颇深，值得警惕。”鲲鹏说道。
　　“弱者才耍心计。”凤三不以为然说道，一脸不屑，“谁敢在凤凰面前耍阴谋诡计，一把凤凰火烧死他。”
　　“就是因为你如此想法，所以才会给孩子灌输不好的思想，给他们遭遇危险。”鲲鹏对他的简单粗暴的就是杠的，不服气就打的野蛮做法十分看不上，不敢苟同。
　　凤三对他那婆婆妈妈、瞻前顾后的一套也十分看不上，语气轻蔑说道，“那你说如何？同那群蝼蚁周旋？浪费口舌？”
　　“……”叶雾沉。
　　看着这两位大佬，各持己见，在他识海里吵起来。
　　你来我往，各不服气，互相嘲讽。
　　他心下顿时有了不好的预感，总觉得自己以后的日子别想好过了，太平不了……
　　然后等他一回头，就看见了一袭青衣俊雅清隽的伏羲，端坐在一旁，兀自抚琴。
　　对于眼前的争论，视而不见听而不闻。
　　好事什么事情也没发生……
　　心下，这种想法更为强烈了。
　　所以――
　　我是为什么要接受这群难搞的大佬们啊！
　　一个都得罪不起，给个都很难搞。
　　叶雾沉开始后悔自己的随意收养孤寡老爷爷的行为了，虽然是老爷爷了，但是一个个战斗力，灭绝天地。
　　――
　　识海里，凤三和鲲鹏的吵的正欢。
　　叶雾沉被他们两个人吵的头疼，干脆直接把这二人屏蔽了，耳根清净。
　　回头转念一想，小凤凰跟着他去上清宗长见识，就跟以前人出国留学，交换生一样，去进修的！
　　这样一想，顿时就觉得合情合理了起来。
　　顿时心下也松展开来。
　　回程的路上。
　　对于叶雾沉肩上多出来的那只五彩斑斓的小雀鸟，方游、颜越等人倒是适应良好，完全没有觉得哪里不对。
　　一路上还很积极热情的给小凤凰喂各种灵丹当零嘴吃，看的张韵在一旁目瞪口呆，心想，大概也只有这群“富二代”才能那般阔绰的拿灵丹当糖豆来喂……凤凰，那可是凤凰啊！
　　什么仙草灵芝没见过的，高贵凤凰！
　　怎么会吃你那小小的“糖豆”呢。
　　然而，小凤凰是很给面子的吃了的。
　　虽然每次吃的时候，都是一脸睥睨骄傲的，既然你们诚心诚意、恭恭敬敬的上供奉了，那我就给你们这个面子。虽然你们上的贡品很廉价，但是，没办法，谁让我是宽宏大量、善解人意的好凤凰呢？
　　↑这般主子似的表情。
　　叶雾沉每次在旁边看见的时候，都笑的想打滚。
　　真是笑死宝宝了。
　　这群人，都把自己当主子，逗宠物。
　　毫无自觉。
　　――
　　每次看见方游、黄尚他们心大的，逗弄凤凰玩。
　　张韵在一旁都是心惊胆战的，生怕他们惹怒了凤凰，然后一把凤凰火，大家都玩完。
　　同时心下纠结的很，难道你们就没发现任何不对吗？
　　不觉得这小鸟看上去很严肃吗？
　　它和仙府里出现的那只凤凰一模一样啊，只是缩小版而已。
　　其他人也就罢了，可是你们是亲眼见过凤凰的啊！
　　就……
　　真的没发现任何不对吗？
　　方游等人表示，人生啊，难得糊涂。
　　既然是叶小沉做出的决定，我们只要支持就好了，心里有数即可，何必多嘴？
　　插足别人的事情呢？
　　――
　　叶雾沉从灵舟往回走的时候，远远地就看见了他房门口，崔煜站在那里。
　　看见他，叶雾沉脸上神色顿时顿了一下。
　　然后抬脚走了过去，叫道：“大师兄。”
　　崔煜闻声，抬头，目光看向他，微微一笑，说道：“小师弟。”
　　“大师兄你怎么来了？”叶雾沉走近了说道。
　　崔煜目光看了一眼他肩上的那只小凤凰，然后目光转过，就像是不经意的看了这么一眼一般。
　　重新对着叶雾沉，说道：“我来看看你，不请我进去坐坐吗？”
　　他对着叶雾沉挑眉，一笑说道。
　　“师兄何必如此见外，进来就是。”叶雾沉对他说道。
　　然后招呼他走进去了。
　　进屋之后。
　　叶雾沉给他倒了一杯水，是不知多少天的冷茶了。
　　倒完之后，叶雾沉才发现不对劲，哪有用冷茶剩水招呼人的，他脸上闪过一道懊恼之色。
　　正欲重新去换一壶茶，结果就见崔煜若无其事的样子，端着茶杯喝了一口。
　　叶雾沉见状，脸上神情欲言又止。
　　但是，他见崔煜脸上毫无异常，放了茶杯，抬头目光看着他，一副想要长谈的样子。
　　心里暗暗叹气，大师兄果然是个温柔替人着想，不让人为难的人。
　　“你进去仙府之后，我们就失散了。”崔煜说道。
　　叶雾沉闻言，打起精神，点头说道：“是这样，没错。”
　　然后，便听见崔煜叹了一口气，继续说道：“那可真是遗憾啊！”
　　“怎么就一次都没遇上呢。”崔煜说道。
　　叶雾沉闻言，沉默了一下，然后说道：“这种事情，都是随机，靠运气的。”
　　“谁也说不准。”他说道。
　　崔煜听后，目光看着他，继续说道：“我答应过叶长老，要好生照看你。”
　　说罢，他炖了一下，然后继续说道：“我自己亦是如此想法。”
　　“……”叶雾沉。
　　一阵沉默。
　　他抿了抿唇，没有接崔煜这句话。
　　半响之后。
　　崔煜继续说道，“你同我说说你在秘境里的经历。”
　　然后，叶雾沉就将自己在秘境里的经历简略的说了一遍。
　　至始至终，崔煜都是安静的坐在一旁听着。
　　许久之后。
　　他听完叶雾沉的讲述，叹了一口气，满脸遗憾的说道，“听上去你经历很多，惊心动魄，可惜我不在你身边。”
　　“是我失约了。”
　　叶雾沉闻言，抬头，目光看着他。
　　抿了抿唇，最终还是将自己内心的想法道出，“大师兄，这与你无关，你不必感到自责或者内疚。”
　　“秘境里，一切事情都是随机的，人力有限，强求不得。大师兄你不必因此而感到歉疚，你，你从来对我没有责任和义务。”叶雾沉说道，然后目光看着他，一脸认真的说出自己长久以来内心的想法，“你想我好，我也想大师兄你好啊！”
　　“你的心情，我亦然。”叶雾沉说道，“我也恳请，大师兄照顾好自己。”
　　“凡事，多为自己考虑。”
　　崔煜闻言，满脸惊讶，目光看着他。
　　没想到，他竟然会说出这番话来。
　　叶雾沉的这番话，让他惊讶，亦让他……有些欢喜。
　　心里一股暖流，在胸腔涌现。
　　瞬间，温暖了全身。
　　半响之后。
　　崔煜伸出手，摸了摸叶雾沉的脑袋，声音温柔的说道，“我知道了，你的心意。”
　　“不过，大师兄还是希望能够照顾你，这是我的心情。你开心了，师兄自然开心。”崔煜说道，“你若是不开心，师兄怎么欢喜的起来？”
　　“你高兴，就是对师兄最大的体谅了。”崔煜。
　　叶雾沉闻言，目光看着他，抿了抿唇，师兄你犯规！
　　你怎么能这样！
　　说出这种犯规的话！
　　――
　　而在此时，苍生门回程的灵舟上。
　　“跪下！”


第152章 登门道歉
　　一刻钟前
　　苍生门灵舟上。
　　青云真人一脸冷沉的盯着面前这群弟子，他没有同其他真人一起先行一步，返回宗门。
　　而是留在了灵舟上。
　　在场的众弟子，皆面色紧张，心下惴惴不安，低头垂目，不敢抬头，心下暗暗猜测，出了什么事情？一贯好脾气的青云师叔，竟然神色如此难看。
　　青云真人冷着一张脸，目光扫过面前这群弟子，沉声说道：“你们一定很奇怪，为何要你们站在这里。”
　　说罢，他目光一转，盯着前排的一个弟子，声音冷了几分，说道：“你来说，在仙府内，你们与上清宗的叶雾沉，发生了什么！”
　　那被叫到名字的，正是之前在道经宫内见机行事，为讨好青云真人同上清宗的众人，出言夸赞叶雾沉，从而扭曲了凤凰宫内真相，编造了一个妖兽无缘无故攻击他们，叶雾沉见义勇为故事的那位苍生门弟子。
　　这弟子见青云真人特意留下来，还脸色如此冷沉，心下暗道不好，难道师叔发现什么不对了？
　　但是让他如实把事情的真相道出来，他也是万分不愿意的。这要是说出来，那不是自找惩罚吗？
　　这种事情……
　　他怎么敢让青云真人知道？
　　在道经宫内，他会主动提及凤凰宫的事情，为的也是先发制人，故意编造了这么一个妖兽攻击人的事件，一是卖叶雾沉一个好，将他吹捧成一个见义勇为的大好人，二则是想就此将这事情就给掩盖，将此事定义为是妖兽攻击人，而非是他们挑衅凤凰，与凤凰结仇。
　　防止的就是叶雾沉回头，将这事情说出去。
　　想先一步堵住他的嘴。
　　然而，叶雾沉根本不给他这个面子。
　　在道经宫内，对他的奉承讨好，直接甩冷脸。
　　虽然没当面骂回去，但是那嘲讽讥笑的冷漠表情，足以说明一切。
　　青云真人又不瞎，也不傻。
　　他自然看见了叶雾沉的脸色，也从自家门下弟子的脸上看出了心虚和忌惮，当时就知道这事情有鬼，绝非是自家弟子所说的那般。当时，在道经宫内，当着其他几大宗门和妖族的面，他不好发作。
　　故隐忍不发，装作什么也没发现的样子。等事情一结束，青云真人立马就翻脸了，直接让其他师兄弟先回去，直接留在了灵舟上。将这群弟子全部唤来，当众问责。
　　他点名这位弟子，要他将事情真相道出。
　　实则也是给他最后一个机会，若是他能够如实将事情说出来，青云真人会适当的从轻发落，正所谓是坦白从宽。
　　不怕弟子犯错，就怕他们执迷不悔，不肯认错。
　　这是每一个为人师长前辈对于晚生后辈的态度和想法，错了，那就改。
　　不必畏惧自身的错误，勇于的承认它，然后去改正它。
　　――
　　然而，这名弟子注定要让他失望了。
　　面对着青云真人的逼问，他心下惊惧害怕，但也越发坚定了他不肯将真相讲出来的决心，反正，只要不承认就好了，死不承认！
　　所以，他抬起头，目光看着面前的青云真人，强笑了一下，然后说道：“师叔，还能是怎么回事，就是我方才说的那般。我们一进去，就遇见了那头妖兽……”
　　然后他将方才在道经宫对着青云真人等人所说的，妖兽攻击他们，叶雾沉见义勇为的事情，增加了一些胡编乱造的细节，打满补丁对着青云真人又说了一遍。
　　详细版的胡说八道。
　　一旁的另一名苍生门弟子听到他的述说，全程目光频频看向他，满脸都是我勒个大擦，我一定是进了一个假的凤凰宫的一言难尽复杂表情。
　　↑他就是那位在凤凰宫内，率先打破局势，同叶雾沉示好的那位苍生门的师兄。
　　可以说是个助攻小能手了。
　　全程给叶雾沉送助攻，做调解，打圆场。
　　要不是他，叶雾沉能不能“说服”苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门的弟子，还很难说。
　　做个小注释，他人是好的，天资也出色，为人也好，在苍生门的低阶弟子里颇有威望，不然也无法代表他们的意见发声。
　　就是运气不大好，在张韵的那个“前世”里，他就是惨死在凤凰宫内。
　　小凤凰暴怒，一把凤凰火攻击三大宗门弟子。
　　他挺身而出，护住身后其他众人，然后卒。
　　而这一次，因为张韵的神来一笔，叶雾沉没走弯路，直达凤凰宫。赶上时候，避免了一场灾祸，救下这群人。
　　当初死在那一把凤凰火下的，多是仁义之人。
　　否则也不会死了。
　　他们身先士卒，危难之际，挺身而出，挡在同门师兄弟身前，将他们护住身后。
　　而那些被他们保护的人，自顾自己逃命，四下逃窜。
　　再这一场灾祸的事后。
　　叶雾沉曾和人感慨说道，“那些逃生的三大宗门弟子，其中某些人，何止是小人，根本不配称作人。”
　　“同门师兄，在前方奋力抵挡凤凰火，保护他们。他们却不顾师兄的死活，只管着自己逃命。但凡当时他们出一份力，那些人也不至于死的那般快，那般惨烈。”叶雾沉说道。
　　其实，小凤凰当时放的那一把火，其实还是留情了的。
　　只是，没想到，这群人，竟是只顾着自己逃命。
　　拿前方奋力抵挡的师兄们挡火挡灾。
　　“也不知道，他们会不会后悔自己的挺身而出。”叶雾沉语气感慨说道，说完他想了想，然后又道，“能够在生死危难之际，做出这般舍己为人、坚守大义之事，不顾自身安危的人，想来是不会后悔的。”
　　“再给他们一次机会，面临同样的选择，想来他们也是会做出同样的决定。”叶雾沉叹气说道，“这时间的太平，乱世的结束，和盛世的永宁，正是因为有着无数的这样的人。”
　　“小人多，而正义者更多。”
　　――
　　在这名苍生门的弟子，将详细版的胡说八道故事说完之后。
　　青云真人脸色越听越阴沉，目光盯着他，“你说完了？”
　　那名弟子闻言迟疑了一下，然后说道：“弟子说完了。”
　　“没有其他的要说了？”青云真人目光盯着他，问道。
　　“没有。”他答道。
　　青云真人听后，顿时是气笑了。
　　“好，好，好的很！”他连道三个好字，然后抬起头，目光扫过面前的这群弟子，沉声说道：“他说完了，你们有什么要说的吗？”
　　在场众弟子，凡是被他目光扫过的都呼吸一窒。
　　心脏狂跳。
　　每个人，都低下头，咬着牙，脸色发白，额头冷汗涔涔，强撑着最后一口气，没有瘫倒在地。
　　也没有一个开口说话。
　　都死咬着唇，打死不开口。
　　如果事情，就能这样过去，蒙混过去……
　　每个人都心中抱着这种侥幸，垂死挣扎的心态。
　　就算，不能，事情要暴露……只要没暴露，我我我就不会开口承认的！
　　青云真人目光扫过面前这群面色发白、目光躲闪的弟子，脸上表情越发阴沉，声音冰冷，“你们也没有什么要说的吗？”
　　“……”徐淼。
　　助攻小能手，苍生门大师兄未来有力竞争者，徐淼脸上迟疑了一下。
　　他心下叹了一口气，然后往前站了一步，开口说道：“师叔，弟子有话要说。”
　　――
　　药王谷。
　　此时，药王谷的气氛比苍生门更加紧张。
　　毕竟，苍生门的弟子在意识到那可能真是一只传说中的凤凰之后，就认怂了，没在作妖。可没有像药王谷那般，出了一个敢问凤凰要凤凰血的脸比天大的程锦。
　　药王谷的弟子们也很识时务，基本上在自家真人一问的时候，就全招了，一点挣扎都没有的。
　　并且还是很惶恐的问，“我们得罪了一只凤凰，一只凤凰啊！我们会不会被凤凰一怒之下，杀上门来。”
　　“这可怎么办是好，救人我会，打架我我我……我努力一下，大概……也比不了身经百战的妖族大军啊！”
　　害怕！
　　紧张！
　　快哭了。
　　药王谷的真人一听，也差点要晕过去，窝草，你们居然得罪一只凤凰 ，一只凤凰啊！
　　你们好厉害！
　　真人我这辈子都还没见过传说中的凤凰，你们不但见了，还把他得罪了！
　　后生可畏！
　　他也顾不上去怒骂惩罚或者安慰（？）这群，因为得罪了凤凰而害怕惊慌不安，快吓死的弟子们。
　　而是转头，目光看着那个惨白着一张小脸，站在那里，脸色惊惧紧张的程锦。
　　在看见他的那一瞬间，脸色瞬间阴沉了下去。
　　站在程锦身旁的药王谷大师兄许孟，看着程锦那紧张害怕的不能自己的模样，脸色顿时闪过一道于心不忍。
　　站了出去，挡在他身前，对着药王谷真人，说道：“师叔，程师弟，也不是故意的？”
　　“不是故意的？”药王谷真人顿时是气笑了，“那就是有意的！”
　　“朝凤凰要凤凰血，你怎么开得了口！你怎么敢！”药王谷的真人怒不可遏，满脸愠怒，直接指着他鼻子破口大骂，“你自己想死，你别连累师门，害其他人同你一起死！”
　　“……”许孟。
　　闻言，张了张口不知道该怎么说。
　　这事情，的确是程锦师弟欠考虑……
　　一旁的程锦被骂的小脸惨白，站在那里，满脸的屈辱之色，眼底闪着泪光，泫然欲泣的模样。
　　许孟一回头，看见程锦这般可怜的模样，又顿时什么气也生不起来了，只得回头对着药王谷真人说道，“师叔。”
　　“别叫我师叔！”药王谷真人在他开口之际，直接怒骂道，“还有你！”
　　“我还没说你！”药王谷真人骂完程锦之后，转头连着许孟也一起骂，“每回，程锦惹了麻烦，你就跟在他屁股后面屁颠屁颠给他收拾烂摊子，他今天这个样子，都是你纵容出来的！”
　　“你还记不记得你的身份！”药王谷真人沉声怒道。
　　这话说的不可谓不重了。
　　下面的其他药王谷弟子低着头，不吭声。
　　老实说……
　　虽然真人震怒很可怕，但是看着这两人被骂成这样，狗血淋头，心里还……挺爽的！
　　老子看他们两个人不爽很久了！
　　――
　　驭兽宗。
　　那又是另一番模样。
　　驭兽宗的弟子，抱着自家真人的大腿，哀嚎不已。
　　哭丧呢这是！
　　驭兽宗的真人仰着头，一脸生无可恋的表情。
　　“哭什么哭，有什么好哭的！把事情说清楚了再哭！”驭兽宗真人，斥声说道。
　　然后，那些驭兽宗的弟子们，一个个哭唧唧的，你一言我一语，把事情的原委给道了出来。
　　“……”听完整个事情的驭兽宗真人，顿时整个人都不好了。
　　祖师爷再上啊！
　　这群弟子怎么，这么能！
　　这么能干！
　　竟然收灵兽，收到凤凰头上了！
　　老实说……
　　驭兽宗以灵宠为战力，辅助修行。
　　所以驭兽宗的修士们，各个都有个见到喜欢心爱的灵兽就像收服做灵宠的习惯。
　　并且养灵宠好比养祖宗，尽心尽力，宠爱呵护，宁愿自己饿着冷着，也不敢委屈了自家小祖宗。
　　可以说是最早的铲屎官了。
　　但是吧，这见到心喜貌美的妖兽灵兽就心痒痒的，想收服做灵宠的不好恶习，导致他们经常……收错灵兽。
　　像今天这种，眼瞎，把妖族当妖兽来收服的事情，虽然外界外行的修士看起来很严重，可怕的事情。
　　但是在驭兽宗，其实……
　　发生过不少这种事情。
　　一般，都是不长眼、眼瞎的驭兽宗弟子被胖揍一顿。
　　鼻青脸肿哭唧唧的回去，然后再被得知真相的自家师父再胖揍一顿，然后拎着他，备上一份厚礼。
　　上门去，给得罪的妖修们诚挚的道歉。
　　这种事情多了……
　　广大妖族也知道驭兽宗的修士都是一群什么德行，每每都是翻个白眼，无语至极。
　　↑所以，像是收错了灵兽然后去赔礼道歉这种事情，驭兽宗干的是驾轻就熟，可以说是干出经验来了。
　　然而……
　　这次，你们是得罪了凤凰啊！
　　那可是凤凰！
　　传说中的昔日霸主，神兽凤凰。
　　看着这群哭丧的弟子们，驭兽宗的真人表示，我也想哭……
　　――
　　上清宗。
　　当叶雾沉同一时间收到苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门送来的谢礼（赔礼）的时候，整个人都是懵逼的。
　　噫，他们这是说好的吗？
　　不过，这礼是不是太重了一些？
　　叶雾沉看着面前这三大宗门送来的厚礼，那可真是厚礼……
　　脸上表情有些懵。
　　而在前厅，叶广寒正在招待苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门前来送礼的人。
　　嗯……
　　若是一般人，自然是不用叶广寒亲自出面接待。
　　他能够前去接待，那自然就不是一般人。
　　来的，都是这三大宗门的元婴大修。
　　换一句话说，能够让三大宗门的元婴大修亲自上门送礼道谢（赔礼道歉），叶雾沉这面子不是一般的大。


第153章 煞费苦心
　　上清宗
　　叶雾沉看着面前摆放着的苍生门、药王谷和驭兽宗送来的重礼，那当真是重礼了，苍生门送的是一条小型灵脉，足够一般筑基修士突破结丹渡劫的时候用。
　　药王谷送来的一颗上拼的紫金丹，服下它，渡雷劫的成功率可提高三成。
　　驭兽宗送来的是一座小型随身洞天福地，嗯，就是常说的随身空间，可以放活物的那种，价值可见一斑。
　　壕，壕，壕！
　　不愧是修真界富裕排行前三的宗门，豪气冲天。
　　是的，苍生门、药王谷和驭兽宗是修真界最富有的三大宗门，就算是上清宗，也服气他们的赚钱能力。
　　苍生门，自开山立派的时候就和皇权联系紧密，自古权钱不分家。苍生门有钱，大家都懂得。
　　而药王谷，有钱，想来是不必解释的吧！
　　驭兽宗，培育出售灵兽及灵兽相关产业，和灵兽有关的衣食住行一应俱全，一条龙服务，那也是富得流油啊！
　　修真界能养得起的灵兽的，要么是壕，要么就是饿死自己养活灵兽。
　　有钱人啊！
　　叶雾沉心下感慨，还真是让人嫉妒呢！
　　不过，他心道，这三大宗门送的礼还真是符合他们的宗门设定，相当符合他们的气质了。
　　比如，苍生门吧，出手就是一条灵脉。
　　苍生门因为和皇权紧密联系，所以门中弟子，百分之八十都是世家大族弟子，且多在皇朝中为官，权臣之后，或是皇族血脉。
　　富贵滔天，这群人吃穿用度奢华享受，修行亦然。在修真界，有句话仇富的话，叫做“听说没，苍生门的人都是直接用灵脉来修炼的，哪像我们只能用灵石。”
　　叶雾沉一直以为，这都是谣传。
　　结果没想到，苍生门前来送礼的这位道君很有想法啊，他是不是听说过这个梗？
　　↑不，人家只是单纯有钱而已。
　　药王谷，送丹药，也很符合他们门派的设定了。
　　他们俗称卖药谷，整个修真界的丹药市场几乎全被他们承包了，特别是常用下品丹药，百分之九十都是出自药王谷，中品丹药也大部分被药王谷所垄断。
　　可以毫不夸张的说，修真界的修士就没有没吃过药王谷丹药的。但是上品及以上丹药，药王谷所占比例就小了。
　　理由很简单，中下品丹药炼制简单，对于药王谷而言，是可以大量批量制作的。
　　他们拥有大量的炼丹师，以及药材灵草，和成熟的炼丹方式。所以，炼制中下品丹药，药王谷省力省时，成品降低。且中下品的丹药在修真界的消耗极大，这其中的利润是巨大的。
　　当然这是对于药王谷而言，修真界只有他们家能够如此大批量的制作中下品丹药，也只有他们家有那般多的炼丹师和药材灵草。换做是其他家，就不行了，得不偿失。
　　所以，其他的非药王谷的炼丹师及商行丹药铺，都默认了药王谷占据中下品丹药的市场，他们转而去炼制上品以上的丹药。
　　因为上品丹药炼制极为复杂精细，对于炼丹师有着极为严格的要求，即便是药王谷也无法大量的炼制上品丹药。所以，在上品丹药这块，药王谷就没有优势了。
　　并且，算是作为补偿吧。
　　药王谷在上品丹药市场这块，是半退出不竞争的状态，将市场让给其他的炼丹师和炼丹世家。
　　毕竟，人不能把好处全都占全。
　　但是，这并不意味着，药王谷就不会炼制上品丹药。
　　事实上，药王谷是丹药专精，谷内的上品炼丹师数量占据整个修真界最多，而他们对于丹道的追求也从来都是孜孜不倦。
　　药王谷里藏着好东西。
　　这是每个宗门都知道的事情，然而，好东西药王谷都自产自销，小部分流传在外界。
　　最好的东西，他们自家藏着不示人。
　　比如，这次送来的这颗紫金丹，渡劫时候可提高三成成功率。这是非常非常非常流弊的丹药，修士突破渡雷劫本就是九死一生的事情，成功率不到三成。
　　通过各种法宝护身，硬抗，最高可提高至五成。
　　再请交好信任的师长同门前来掠阵护法，可在提高一成。
　　这般就有六成的成功率了。
　　便可一赌！
　　而这紫金丹可提升三成的成功率，若是在原有的六成成功率上再加上三成，那不就是九成了！？
　　这不就稳了吗？
　　↑事后，当叶雾沉这般对叶广寒说的实话。
　　叶广寒摇头说道，“话不能这般说，紫金丹的用处其实同法宝护体是一样的，服下一颗紫金丹雷劫威力削弱三成。但是渡天劫，本就是凶险万分，意外不断。”
　　“雷劫并非是唯一的劫难和考研，情况瞬息万变。紫金丹重要，也不重要。”叶广寒说的道，“若以为紫金丹在手，便高枕无忧，那就错了。”
　　“……”叶雾沉。
　　你就不能让我好好做个梦？
　　多高兴几分钟？
　　至于这么诚实的打击我吗！
　　――
　　至于驭兽宗送来的东西，可装进去活物的随身洞天福地。
　　看小说，总该看过随身空间吧？
　　重生小说必备的金手指。
　　然而，在修真界，这种随身洞天福地，没那么开挂呢！驭兽宗的弟子，都有一个梦想。
　　那就是努力修炼，挣钱，给自家小祖宗换一个最大、最豪华、最舒适，灵气最充足的随身洞天福地。
　　打个比方，其实就是……猫窝？
　　驭兽宗的弟子因为都养着灵宠，所以随身洞天福地基本都是标配，人手一个，给灵宠做窝的。
　　那可不是随随便便的窝，而是灵气充沛，有山有水有田，有树有木有花有草的洞天福地。
　　有钱的会在洞天福地里不断的填充灵石，换做苍生门的弟子，大概是直接搬进去一条灵脉，如果是药王谷的弟子那更简单，自力更生，自己动手丰衣足食，直接开辟灵田，种植灵草灵植，生产灵气。
　　从未使得洞天福地，灵气源源不断，形成一个循环。
　　所以才说，养灵宠是很费钱的！
　　别看驭兽宗的弟子一个个光鲜亮丽的，身边的灵宠皮毛靓丽，油光水滑，指不定背地里，灵宠吃香喝辣，他啃草吃西北风。
　　不努力勤快点，连自家小祖宗都养不起。
　　驭兽宗给叶雾沉送来的就是一个顶级的洞天福地，有山有水有田，有树木花草，填充了灵脉，开辟了灵田，还盖了房子的那种。
　　叶雾沉用神识往里头转了一圈，也是大开眼界，啧啧称奇。觉得驭兽宗赚钱小能手，不是没道理的，这要是不会赚钱，光是这么一个猫窝，都能够逼死他们。
　　这住的比他都好。
　　叶雾沉心下一琢磨，觉得驭兽宗这东西送来的还挺及时，转头对身边的小凤凰说道，“你要不要住进去？”
　　小凤凰一闻言，顿时炸毛了。
　　浑身的毛都竖起，冲着叶雾沉不可置信的叫道，“你竟然要关我小黑屋！”
　　“你变了，我简直不敢相信！”小凤凰一脸仿佛被背叛了的表情盯着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时抽了嘴角。
　　至于这样吗？
　　有这么夸张吗！
　　叶雾沉看着面前反应剧烈，一脸受伤愤怒表情的小凤凰，努力的劝说他，说道：“我觉得那个洞天福地很棒啊，看上去很奢华享受，你真的不进去看看？”
　　“不去！”小凤凰毫不犹豫说道。
　　一脸的坚决神情，“凤凰岂能屈居方寸之地？”
　　“……”叶雾沉。
　　窝草，你这样说……
　　我突然有点心痛，于心不忍。
　　仿佛自己真的虐待了你一样。
　　因为小凤凰死活不肯进去那个洞天福地，所以叶雾沉也只能作罢，并且心里还觉得有点小遗憾呢！
　　说实话。
　　叶雾沉觉得那个洞天福地很不错呢！
　　至少比帐篷好上一千倍一万倍吧？
　　相当于是一个随身豪华五星级自带山水别墅了！
　　小凤凰不住，我自己住，哼！
　　――
　　叶雾沉同小凤凰在后头看苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门送来的礼物，并且还评比了一下，哪件礼物最合心意。
　　结果，小凤凰最喜欢那条小型灵脉，而叶雾沉最喜欢，想必大家也猜到了，就是驭兽宗送的极品随身洞天福地。
　　于是，叶雾沉把灵脉给了小凤凰，自己收了随身洞天福地，准备用来当做是帐篷使。
　　小凤凰在灵脉里打滚，浑身的羽毛都更加光艳了。
　　剩下那颗紫金丹，东西虽好却暂时用不上，所以叶雾沉就先将它收了起来。
　　完事之后。
　　叶雾沉还心下感慨，这三大宗门不会是说好的吧？
　　约好了一起上门，给他“赔礼道歉”，不然能是巧合，就这么巧合，三大宗门都挑选同一天上门？
　　事实上，正是如叶雾沉所想。
　　苍生门、药王谷和驭兽宗这三大宗门的确是说好的，毕竟，某种意义上来说，他们也是难兄难弟了。
　　几乎是在这三大宗门一查明了事情的来龙去脉之后，就决定了要联合其他两大宗门，一起商议对策（收拾烂摊子）。
　　因为，无论是苍生门也好，还是药王谷和驭兽宗，门下弟子都不省事，闯下大祸，连累宗门师长也心下发虚，站不住脚跟。所以三家态度都超级好，从所未有的虚心请教，大家坐在一块心平气和的商议对策。
　　↑三大宗门心虚的点，如下。
　　驭兽宗是始作俑者，正是驭兽宗的弟子见了小凤凰，被其华美身姿和优雅气度给折服，所以动手妄图收服他，才有后面的事情。
　　药王谷因为那朵绝世罕见的小白莲，小兔子，小可怜的成事不足败事有余的程锦，嗯……大家都知道的，药王谷可以说心下最慌的，他是最迫不及待想要善了这件事情的。
　　而苍生门，本来是没他们什么事情的，可以说全程就属苍生门最上道了，不愧是搞权谋的，战略和眼光就是出众。然而，谁让他们之间出了一个自作多情、自以为是、自己给自己加戏的颠倒是非黑白，搬弄是非结果被叶雾沉毫不客气冷嘲回去的戏精小人呢？
　　所以这三大宗门，可以说是各有各的难处了，也就一拍即合，致力于解决这件事情。
　　也就有了今日，三大宗门一同前来登门拜访，顺便送礼道歉的行为。
　　――
　　叶广寒坐在前厅，招呼着这三大宗门的来人。
　　苍生门来的是徐仲谋元君，药王谷来的是明镜药尊，驭兽宗来的是孟晓羽道君。
　　都是大佬。
　　徐仲谋擅谋略，做过太子太保，在苍生门地位不一般。
　　而明镜药尊，在药王谷也是德高望重，轻易不出动。
　　至于孟晓羽，虽然他名字听上去很女气，但是为人则是脾气火爆，本命灵宠乃是一只七尾妖狐。在这个九尾成传说，最高只有八尾的修真界，七尾妖狐那就是挂！
　　孟晓羽是个开挂的修士，他本身战斗力不咋的，基本上是靠着七尾妖狐给一路强行提携上来的。
　　至于，驭兽宗为何会派他前来做说课，没其他原因，他长的漂亮啊！
　　不是一般的漂亮。
　　一眼惊艳。
　　↑在修真界一直有个说法。
　　孟晓羽弱是出了名的，他的本命灵兽强也是出了名的。
　　这个强弱组合在修真界是出了名的。
　　为何强大如七尾妖狐，会屈居在孟晓羽手下，为他收服所用。思来想去只有一个原因，定然是被美色所惑！
　　妖狐好美色，而孟晓羽恰好又是一个绝世罕见的美人。
　　所以驭兽宗派孟晓羽前来做说客，那真是居心不良了，图谋不轨。想用美男计对付一个涉世未深（？）、纯情天真的单纯少年，他们相信叶雾沉那个小处男一定抵挡不住孟师弟的魅力，一定会为他的风采所折，然后听他们的话！
　　三大宗门那还真是用心良苦啊，为对付叶雾沉这么一个区区的微不足道，名不经传的小弟子……可以说是煞费苦心了。


第154章 黑恶势力（抓虫）
　　叶广寒听完徐仲谋、明镜药尊和孟晓羽的来意之后，俊美冷肃的脸上表情沉吟不变，心下则是无语极了。
　　没想到自家儿子这么不省心，能干的过分了，出去一趟就和凤凰扯上关系了。
　　看来以后是不能随便放他出门了，这不过只是去一趟仙府秘境，就能惊动的三大宗门的元婴道君同时上门。那要是以后等他下山去游历了，岂不是要搅动的天下风起云涌。
　　怕那时候，家中的门栏都要给人踏破了。
　　叶广寒心下叹了一口气，脑海里思绪纷杂，一下想着孩子这么不省心如此能惹事，以后怎么敢放他出去，一下又是虽然是能惹事了些但是处理事情的手段，应对危机的方法却是很得体，又满心骄傲了。
　　而至始至终，在他心里深处藏着的，不为人知，也不敢为人知的是深切的担忧，这孩子已经和妖族接触过了吗？
　　他同凤凰，是巧合，还是……
　　越想，心头担忧越甚。
　　唉！
　　叶广寒心下叹了一口气，暗道，以前孑然一身，无牵无挂的时候，不知情之苦，未尝牵肠挂肚之涩。
　　如今，膝下有两子，长子性格坚毅自有主张，为人行事张弛有度，不需他太操心。
　　唯有这幼子……
　　始终让人放心不下，老父之心，日思夜忧。
　　――
　　徐仲谋看着叶广寒脸上的神色，开口说道：“叶兄，此事是我门下管教不严，弟子妄自尊大，惹出祸事。”
　　“我已惩戒门中弟子，涉事之人，无一幸免，皆受到严厉处罚。”徐仲谋说道，然后抬头目光看着叶广寒，一脸诚挚表情，“还望道兄体谅，将此事大事化小，小事化无。”
　　“勿要再牵连其他，就此打住。”徐仲谋说道。
　　他话毕之后，坐在他身侧的明镜药尊，也淡淡开口说道：“徐兄高义，深明大义，秉公处理，我药王谷自然不会拖累众人。”
　　“那程锦，被罚去黑矿山，采矿十年。”明镜药尊说道，“其他诸弟子，依情节轻重，各有处罚。”
　　他这话一出，惹的其他两派道君，都侧目看了他一眼。
　　无论是徐仲谋还是驭兽宗的孟晓羽道君，都心下咋舌，看来这药王谷为息事宁人，真是往死里罚了那弟子。
　　黑矿山，那是什么地方？
　　方圆万里，寸草不生，唯有无尽矿山。
　　荒芜，艰苦。
　　一个体格健壮的成年男子去了，都得脱一层皮，心理素质稍差一点的，不死即疯。
　　里头的人就没一个是完好，正常的。
　　那都是一群丧心病狂的疯子。
　　而会前去黑矿山的，要么是各大宗门世家犯了大罪，被关进去的，要么就是在外面犯了大案，走投无路，逃进去的。
　　药王谷如此罚那弟子，可见是从重处罚，丝毫没有留情。
　　而能够前去瑶池仙府的，都是天资不菲、家世不凡的，送去黑矿山采矿十年，能不能活着出来都尚可未知。哪怕活着出来了，在那种地方呆十年，出来也只怕毁了。
　　再退一万步说，哪怕他从那地方完好无缺的出来，但是这十年，对于一个年轻，修道生涯刚刚开始的少年修士，这十年，是非常宝贵的。
　　十年，足以让一个人天差地别。
　　在黑矿山那种地方，修炼资源贫瘠，这十年多半都是荒废了修炼的。
　　等他从那里出来，即便昔日是天之骄子，也被同辈人甩开老远，很难再崛起了。
　　总而言之，一句话，程锦被罚去黑矿山采矿十年，基本等于是被流放了，还不如被逐出师门呢！
　　逐出师门，都不一定有这么惨。
　　药王谷会做出如此处罚，意味着放弃了程锦这个弟子。
　　只是如此一件事情，尚不足以药王谷如此对待门下弟子。善于谋略，智谋老道的徐仲谋，一眼就看出了这其中的猫腻。
　　药王谷会如此断了这个弟子的未来和后路，宣判他的死刑，只怕这其中必有其他原因。
　　而至于是什么原因……
　　徐仲谋抬眸，目光看了一眼身侧，眉眼冷冽，神色端肃的明镜药尊，没有继续往下深究。
　　没必要，反正是别人家的家务事。
　　照徐仲谋来看，那等行事不考虑后果连累宗门和同门师兄弟的蠢货，早日逐出师门也是一件好事。蠢货从来都是学不乖的，有一就有二，放纵不管，早晚闯下大祸，害了所有人。
　　从这点来看，徐仲谋还是很高看药王谷如此严惩不贷的行径。
　　――
　　事情正如徐仲谋所想，这其中的确有着不为人知，也不能为外人知的隐情。
　　程锦犯下如此大罪，重罪，肯定是不能善了的。
　　重罚是一定的了。
　　这种事情，不重罚，就是害他。
　　重罚，其实是在保护他。
　　道理很简单的，凤凰，消失几十万年的凤凰重现，这对于妖族而言，意义非凡，事关重大。
　　其他不说，就一个……
　　祥瑞之兆。
　　曾经在妖族鼎盛之际，纵横上古洪荒的霸主凤凰，在消失了数十万年之后，又重新出现。
　　是不是意味着，妖族下一个兴盛？
　　这对于沉寂了几个纪元的妖族，意义非凡，振奋人心。
　　可以说，小凤凰回归妖族，哪怕什么也不干，作为吉祥物，都能被妖族举族之力供着。
　　在这种情况下……
　　程锦敢叫凤凰献血，妖族能够踏平整个药王谷信不信？
　　当然，其他各大宗门不会视而不见就是了。
　　但是，就算不能踏平整个药王谷，要杀你一个区区程锦还是很容易的。
　　这种情况，就看药王谷保不保他了。
　　一般来说，都是会保的。
　　毕竟，大宗门要脸，怎么能眼睁睁的看着门中弟子去死？
　　连门中弟子都保护不了，那颜面何存？
　　所以，药王谷无论公私，都是要保下程锦的。
　　而想要保下程锦，没有其他办法，只有在妖族前来兴师问罪之前，抢先一步重罚程锦。
　　一事不二罚，药王谷重罚过之后，妖族前来问罪。
　　药王谷也能周旋回转过去，大事化小，当然狠狠出一笔血是免不了的。
　　可以说是，药王谷从谷主到长老、道君都最好了大出血的准备，都回去准备清点家底，看有什么宝贝可以忍痛割舍给妖族的。
　　就在这关头……
　　药王谷上下齐心协力，准备渡过这劫，同妖族谈判的时候。
　　程锦又出事了。
　　这回不仅是他一人，还有药王谷的大师兄，明镜药尊的大弟子许孟。
　　最初，药王谷给程锦的处罚，是在思过崖关十年。
　　这处罚，实在是非常的偏袒了。
　　思过崖关十年，和黑矿山挖十年，根本就是两个截然不同的概念好吗？
　　前者就当是闭关十年咯！
　　不痛不痒的，就是失去十年的自由而已。
　　但是，程锦在听见这个处罚的时候，脸色刷的一下就白了，一副世界末日仿佛要他命的剧烈反应。
　　药王谷的大师兄许孟，见他如此可怜弱小，心下怜惜不忍，遂出面替他求情。
　　当时，药王谷的谷主和诸位长老道君就觉得他不识大体。
　　平日里瞧着挺聪明的一个人，怎么现在这么的拎不清？
　　但是，他们又不能对他直说，我们其实是高高举起轻轻放下，看着罚的重，其实很轻，偏袒维护他。
　　他们今天要是这般说了，回头妖族就能拿这话来堵他们的嘴，别小看修真界，多的是各种秘法。
　　言出有痕，只要说过的话，便能够留下痕迹，被人所捕捉。
　　但是，介于许孟这人平日里的稳重和得体，药王谷的谷主还是好心的委婉含蓄的告诉他，如此处罚程锦，是为他好。
　　结果，许孟这边刚被药王谷谷主说通了，回头去见了程锦一面，听他一通哭诉，转头就去到处给他求情了。
　　从他师父明镜药尊，到其他平日里有交情来往的真人、道君、长老，都求了一个遍。
　　结果，当然是被群拒。
　　当然不会有人答应他啊，他傻，拎不清，别人又同他不太一样。
　　到最后，他这等行径传遍整个药王谷。
　　背地里不知多少人对此摇头，觉得他实在是拎不清，脑子进水了吗？
　　以至于，后面许孟连其他同门道君、真人的洞府大门都进不去。
　　他登门拜访，都被直接拒绝的。
　　实在没办法，许孟求上了未婚妻，药王谷大小姐那。
　　求她出面，替程锦求情。
　　药王谷大小姐不傻……
　　相反，她很聪明。
　　这些天来，许孟的行为她看在眼里，心下早就有了想法，和某种猜测。
　　所以，她当天就去试探了许孟一番。
　　然后两个人大吵一架，不欢而散。
　　等许孟离开之后，药王谷大小姐心下已经确定了自己的猜测，她暗暗叹了一口气，觉得有些事情是时候去做了。
　　然后，三日后。
　　就在程锦被关进去思过崖的半个月后，许孟强闯思过崖，带着程锦“逃狱”了。
　　药王谷，谷主大怒。
　　下令追捕二人。
　　两人东躲西藏一个月后，终被前来追捕他们的药王谷弟子抓获。
　　抓到他们二人的时候，这二人还全身光溜溜的躺在一张床上……
　　房内弥漫着一股不和谐的气味。
　　可以说是，当众撞破奸情了。
　　当时，破门而入的药王谷的众弟子，全都惊呆了。
　　满脸的窝草。
　　老子这是来抓逃犯的，还是来抓奸的啊！
　　好像……
　　也没差？
　　――
　　程锦和许孟被抓捕（抓奸）回去。
　　药王谷的谷主，听到门下弟子战战兢兢，吞吞吐吐的将抓捕（抓奸）过程道出来的时候，简直是心脏病都快被气出来了。
　　听到两人未穿寸缕躺在一张床的时候，气的浑身颤抖，一个劲大骂，“不知廉耻，不知廉耻，不知廉耻！”
　　最后，事情的结果就是……
　　眼下，明镜药尊对叶广寒等人所说的，程锦被罚去黑矿山挖坑十年，他没有说的是，陪他一起上路的，还有曾经的药王谷大师兄许孟。
　　这等丑闻，就不必为外人道也了。
　　药王谷谷主是恨不得将这事情永远的瞒下去，最好是永远不见天日，不为人所知。
　　但是怎么可能？
　　明镜药尊心下叹了一口气，就算是全谷下禁令，又能瞒多久？
　　不过，眼下谷主正是气头上，没人敢去触他禁忌，许孟和程锦两人的名字，在谷主面前成了炸弹，谁和他提，他就炸谁。
　　而明镜药尊因为是许孟的师父，程锦的爹（？），所以，药王谷谷主迁怒于他，要不是因为他在谷内地位非凡，信不信谷主也打发他去挖矿。
　　明镜药尊也很识趣，准备这百年内没事不出现在谷主面前，免得碍他眼。
　　前来上清宗，收拾这笔烂摊子，也是他主动请缨的。
　　毕竟，惹事的人一个是他徒弟，一个是他名义上的私生子，他能怎么办？
　　只好，来善后。
　　而此时。
　　药王谷谷主，正在谷内小心翼翼的安慰他的宝贝女儿。
　　对她说道，“儿啊，三条腿的蛤蟆不好找，但是三条腿的男人还不多吗？”
　　“……”药王谷大小姐。
　　爹，你……
　　#有这样一个满口黄段子的爹，他能怎么办啊！#
　　药王谷大小姐选择沉默。
　　那边，谷主毫无察觉自家宝贝女儿的不对，一个劲的安慰她，“爹是眼瞎，才会觉得许孟这人不错！”
　　他声音恨恨，“那个不识好歹的眼瞎白眼狼！”
　　“不过，女儿你别伤心，这种背信弃义的男人不值得你伤心！”谷主安慰她说道。
　　药王谷大小姐，目光沉默的看着他，心想，我没伤心啊。
　　“这世上的好男人多的是，比如那个上清宗的叶雾沉，我就觉得不错啊！”药王谷谷主突发奇想说道，“听说他长得一表人才，俊美英气，天赋不凡，看他行事所为，有勇有谋，仁义之辈。”
　　越说，药王谷谷主越觉得有道理！
　　也越来劲了。
　　“他爹是叶广寒，那是个厉害的角色，他大哥叶江雪也是不凡，哪怕叶雾沉本人不怎么样，但是有这样厉害的爹兄，以后也不担心你嫁过去，受苦受累。”
　　这都说到药王谷大小姐嫁过去的事情了……
　　药王谷大小姐真是服气了，你厉害了，我的爹。
　　“就算他本人差点也没关系，差点，好拿捏！”药王谷谷主语气兴奋说到，“可以让他嫁进来我们家，这次多亏了他，才能看清那两个人面兽心白眼狼的真面目。可以说，他是对你有救命之恩，拉你出火坑啊！”
　　“救命之恩当以身相许，儿啊，你就娶了他进家门吧！”药王谷谷主，眼睛放光的盯着她说道。
　　药王谷大小姐真是要给他跪了，以身相许，是这样解释的吗？
　　你这是报恩还是结仇啊！
　　“爹不怕寂灭剑尊一剑荡平药王谷吗。”药王谷大小姐声音淡淡说道。
　　“……”药王谷谷主。
　　那还是怕的……
　　脸上表情顿时有些怂。
　　但是，还是嘴硬说道，“我同他结亲，他做什么要荡平我药王谷？”
　　药王谷大小姐目光默默地的看了他一眼，声音淡淡说道，“爹，别人不知，难道你会不知？”
　　“儿子，其实是个男人吗？”他说道。
　　――
　　在黑矿山。
　　一脸灰头土脸，身形受了一大圈，狼狈又面色疲惫的许孟抱紧了怀里的程锦，咬牙说道，“我们不会一直在这里的。”
　　“我们会出去的！”
　　纤细单薄，脸色苍白的秀美少年程锦，语气悲伤说道，“可是，我们要在这采矿十年……”
　　“难道你有办法逃出去！”说罢，他抬起头，目光饱含殷切和期待的看着他。
　　许孟被他问的一窒。
　　半响之后，才说道，“逃？我们不用逃！”
　　“谷主那个老匹夫，装模作样！”许孟咬牙说道，“我告诉你一个秘密，大小姐他根本不是大小姐！”
　　“什么！？”程锦失声叫道。
　　――
　　上清宗
　　苍生门和药王谷都表态了，驭兽宗岂能落人之后。
　　于是孟晓羽也开口说道，“我门中的弟子全部被罚去育学堂，照顾刚出生的灵兽，三年。”
　　叶广寒闻言，抬头，目光看了他一眼。
　　沉吟了一下，然后说道：“事情我大致了解了，你们稍等片刻。”
　　然后叫人去把后面的叶雾沉叫来。
　　正在后头和小凤凰一起玩着三大宗门送来的赔礼的叶雾沉，听见童子的话，心下纳闷了一下，爹喊我去做什么？
　　不过还是站起身，一派落落大方的模样，说道：“那走吧。”
　　等叶雾沉到了前厅。
　　一走进去。
　　坐在上面的几位道君就转头，目光齐齐盯着他。
　　被一群德高望重的道君盯着的叶雾沉，倒是坦然，淡定自若的朝着他们行了一个礼，然后转头对着身边的叶广寒说道，“爹，喊我前来有什么事情吗？”
　　“是有些事情。”叶广寒对着他微微颔首，然后将三大宗门的来意同他说了一遍。
　　在叶广寒同叶雾沉交谈的时候，徐仲谋、明镜药尊和孟晓羽，目光都在盯着他，暗暗打量。
　　徐仲谋一双眼睛盯着叶雾沉的脸，他通相术，看人面相很准。苍生门的弟子多半都会这门术，毕竟入朝为官，站队是很重要的。苍生门的弟子在这方面有着天然的优势，站队从未出过错，所以人家能够玩弄权术，真不是没道理的。
　　然而，徐仲谋是越看越心惊，这家伙……
　　我竟是看不出他的面相！
　　只知道，此子面相有异，却无法看不出到底异在何处，也无法看出他的未来，竟心生……深不可测四字。
　　此子不凡！
　　非同寻常。
　　徐仲谋目光紧紧看着面前少年，想起之前，在瑶池仙府，那从天而降的功德金光，这个少年，沐浴在功德金光之下，一身功德闪瞎人眼，那浑厚的功德金光缠绕成一圈一圈又一圈的厚重屏障，将他整个人都护在其中。
　　看来，他来历非凡啊！
　　徐仲谋心中暗暗猜到，只怕此子前世大有来头。
　　对他越发忌惮，准备回头就去叮嘱门中弟子，日后切不可得罪于他。
　　和功德深厚，福报不浅的修士作对，是不会有好下场的！
　　而明镜药尊只是目光淡淡的看了他一眼，见他一身气度不凡，行为举止落落大方，毫不怯场。
　　心道，果然同传闻一般，英雄出少年。
　　能凭一人之力，就搅的整个药王谷上下震动，人仰马翻。
　　不过，药王谷还真是要承了他这个情。
　　明镜药尊心下叹气，这少年日后，可就是药王谷的座上宾客。
　　贵宾级别。
　　而至于驭兽宗的孟晓羽，他的目光……
　　全都被叶雾沉肩上的，正蹲在那里无聊用翅膀抠着脚的小凤凰吸引住。
　　别人看人，他看鸟也是很符合他的门派设定了。
　　孟晓羽的目光频频朝叶雾沉肩上那只小凤凰看去，那双眼放光，恨不得冲上去，近距离看个够的痴汉模样。
　　惹得一旁正在和叶广寒说话的叶雾沉，嘴角抽了抽。
　　心道，驭兽宗的人都这么一副德行吗？
　　难怪，能干出将凤凰当鸾鸟，想强行收服的蠢事。
　　真是见了兽，智商都没了。
　　不过，这位道君好生年轻，看上去不比我大多少，二十出头的年轻长相，相貌生的明艳而大气，一双杏眼，眼角微微上挑，眼含秋水，妩媚而多情。
　　生的未免也太好看了一些，惹的叶雾沉都不禁多看了两眼。
　　心下嘀咕，在这个整体流行清正美的审美观修真界，这种明艳挂的，少且不吃香。
　　一不小心就被打成了红颜祸水，不正经。
　　就连合欢宗那些修欢喜双修道的修士，一个个都是往清丽出尘的高岭之花、神仙仙子方向长的。
　　这长相吃亏啊……
　　叶雾沉心下叹道。
　　就在他分心想着这些事情的时候，突然就见那位驭兽宗的道君闷哼一声，脸上浮现痛苦的神色。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时被吓一跳！
　　窝草，这该不会还是个病美人吧？
　　西子捧心那种。
　　这种设定，还真是接地气啊！
　　看见叶雾沉看过来的惊诧目光，孟晓羽目光看向他，对着他露出一个安抚的笑容，说道：“无碍，是小白闹了。”
　　“……小白？”叶雾沉语气疑惑说道。
　　难道是条狗？
　　孟晓羽脸上笑容深了几分，说道：“小白是我养的狐狸。”
　　“……”叶雾沉。
　　呃，我觉得你自己就挺像狐狸的。
　　“小白不太喜欢我亲近别的……”说到这里，孟晓羽顿了一下，然后笑着对叶雾沉说道，“大约是我看你的伙伴太久了，所以他吃醋了。”
　　叶雾沉闻言，顿时抬眸，目光正视了他一眼。
　　他看出来了。
　　叶雾沉心下无比确认这一点，他认出小凤凰来了。
　　但是，他没有说。
　　――
　　叶雾沉想了想，也一脸认真的对他说道，“宠物都是占有欲很重的，你既然知道，那以后就应该注意。”
　　闻言，孟晓羽目光诧异的看了他一眼，然后说道：“小白说你很会说话，很可爱，他很满意你。”
　　叶雾沉听后，抽了抽嘴角，说道：“那，替我感谢一下他？”
　　而在孟晓羽的识海里，七尾妖狐正在闹个不停，恼羞成怒说道：“我什么时候说那小子可爱了，你别胡说！”
　　“叶小沉哪里不可爱了，你别胡说，信不信我吃了你！”叶雾沉肩上的小凤凰，停下正在抠脚的动作，抬头，一双眼睛凶狠的瞪着前方孟晓羽，对着他身体里的那只妖狐，不屑说道，“不过区区一直小狐狸，呵――”
　　“还不够我塞牙缝的。”
　　“……”七尾狐王。


第155章 解决后患
　　“冷静，冷静！”
　　孟晓羽连忙在识海里抱住狂暴的狐妖，说道，“那是凤凰，凤凰！”
　　“呵――”
　　七尾狐妖，白湖冷笑一声，说道：“他那么大，我一根手指头就捏手他。”
　　“……那你敢吗？”孟晓羽表示，我就问这一句话。
　　你敢不敢回答我。
　　“……”白湖。
　　回头，目光深深看了一眼拦腰抱住他的孟晓羽，冷笑一声，说道：“我不敢，你倒是敢啊！”
　　“孟晓羽！”
　　一听见他这么喊，孟晓羽顿时浑身就一个激灵，这熟悉的……大难临头的感觉。
　　“你很敢啊，很厉害啊！”白湖气得对着他直骂道，“竟然帮外人，也不帮我！”
　　“你心里到底有没有我！”白湖怒道，“我早就想说了，我忍你很久了！上次也是……”
　　“……”孟晓羽。
　　顿时头大如麻。
　　最怕他翻旧账，这是狐狸吗？
　　有这么小心眼，斤斤计较的狐狸吗？
　　动不动就翻旧账……
　　↑白湖表示，我们狐狸都这样。
　　你被开除狐狸界了。
　　――By广大狐族。
　　孟晓羽这边后宅起火，白湖拉着他不放，一通闹腾，胡乱吃飞醋，也顾不上什么凤凰了。
　　只见，他明艳大气的脸上神色痛苦。
　　前方，叶雾沉肩上的小凤凰，眨巴眨巴眼睛，一脸好奇的表情盯着他。
　　别人看不见，但是天赋技能特殊的小凤凰，可是清晰的看见了他身体内不断的在上蹿下跳，一通怒骂的雪白狐狸。
　　这还是他第一次看见这种狗血家庭伦理剧，看的是眼神一眨不眨，表情放光。
　　大开眼界。
　　学到了！
　　津津有味。
　　――
　　察觉到肩膀上小凤凰的突然安静，整听着叶广寒说话的叶雾沉，不由回过头，目光看了他一眼。
　　见他眼睛一眨不眨的盯着前方看，顿时回过头看去，正好看见孟晓羽一脸痛苦的宛若是便秘的表情。
　　“……”叶雾沉。
　　这是怎么了？
　　吃坏肚子了，还是旧伤复发？
　　“他和他肚子里的小狐狸吵架呢！”小凤凰凑到他耳边，小声说道。
　　“……”叶雾沉。
　　小凤凰的声音很小，但是在场的都是些什么人？
　　能听不见？
　　在他说出这句话之后，徐仲谋、明镜药尊包括正在同叶雾沉说话的叶广寒，都侧目，朝旁边的孟晓羽看了一眼。
　　“……”孟晓羽。
　　同样听见小凤凰那句话的孟晓羽，脸上面皮顿时抽了抽，觉得面子挂不住。
　　↑孟晓羽没其他毛病，就是年轻人（……）都有的通病，面皮薄，经不住人说。
　　所以，他听见小凤凰那般说，顿时就恼羞成怒，冲着白湖怒道，“闭嘴！”
　　正控诉他，数着他罪状的白湖，顿时也被他骂愣住了。
　　然后……
　　叶雾沉就看见他肩上的小凤凰突然激动了起来，跟吃了炫迈一样，蹦Q个不停，语气兴奋说到：“那只狐狸问那个人，你爱不爱我！你是不是变心了，你是不是看上了那只小妖精！”
　　“……”叶雾沉。
　　说完，小凤凰还转头，问叶雾沉说道，“小妖精是什么意思啊？”
　　“是像我这样的，年纪小的妖精吗？”他眨巴眨巴眼睛问道。
　　“……”叶雾沉。
　　这个问题让我怎么回答你呢！
　　这怕是史上第一个自称为小妖精的人……
　　“不是……”叶雾沉语气艰难的说道，“小妖精就是……不正经的妖族。”
　　“比如那只狐狸？”小凤凰现学现卖道。
　　“……”叶雾沉。
　　你真不是故意的？
　　我怕不是被你套路了？
　　叶雾沉转头，眼睛看了看上位那眼神莫名羞愤，想杀鸟灭口的驭兽宗道君，觉得还是……赶紧转移话题吧！
　　“你现在要是闭嘴，我回去请你吃比桂花糕还更好吃的东西！”叶雾沉说道。
　　小凤凰闻言立马闭嘴了！
　　用神识偷偷问他，“比桂花糕还更好吃的是什么？”
　　“……红枣糕。”叶雾沉。
　　――
　　大厅内的气氛突然尴尬。
　　蜜汁尴尬。
　　不知道是不是叶雾沉先入为主，用有色眼光看人的原因，他总觉得好像在座的几位道君脸上神色都有些不对劲。
　　大概是……错觉吧。
　　不过，叶雾沉目光看了看一旁明显坐立难安的驭兽宗道君，心道，他的不自在不是错觉。
　　都怪这凤凰！
　　大嘴巴。
　　叶雾沉抽了抽嘴角，觉得，为避免驭兽宗道君恼羞成怒杀鸟泄愤，他还是赶紧把事情解决了，告辞离开吧。
　　经过方才叶广寒的一番讲述，叶雾沉对这三大宗门的来意已经清楚，并且也知道了他们对于那些涉事弟子的处罚。
　　算是很有诚意了，除了药王谷不说，其他两大宗门，姿态已经摆放的很低，诚意很足了。
　　至于药王谷……
　　那把程锦往绝路上送的做法，八成这里头还有什么不为人知的隐情。
　　估计是那傻逼回去之后又干了什么，不过这和叶雾沉没关系。
　　叶雾沉考虑的是，三大宗门明摆着想息事宁人，大事化小。所以这又是赔礼道歉，又是元婴道君亲自登门和解。
　　而叶雾沉也不想将事情闹大，三大宗门和妖族闹僵翻脸结仇，对谁都没好处。
　　叶雾沉又和他们没仇，没必要落井下石，这事情能够善了是最好的。
　　干什么做这损人不利己的事情。
　　更何况……
　　叶雾沉心下也有他自己的打算，小凤凰没有回去妖族，若是他回去了妖族，这事情，叶雾沉还不好插手，且也插不上手。
　　但是，小凤凰没有回去妖族。
　　也就是说，妖族现在还不知道小凤凰的存在，这个不敢确定。但是可以确定的是，小凤凰未回妖族，那妖族定然是不知道凤凰宫的这一场冲突。
　　也就是说，小凤凰不回归妖族，妖族不知道凤凰的存在，是对三大宗门有力的。
　　而这一点，恰好可以被叶雾沉所用。
　　叶雾沉长久以来担心的，正是小凤凰的存在若是暴露，各种灾祸、算计、为难，接踵而来。
　　凤凰出现在上清宗，是否会为他、叶广寒和上清宗带来不好的影响，人言可畏。
　　但是如此一来……
　　三大宗门也不想凤凰的存在暴露，所以他们肯定要隐瞒凤凰的存在，这点和叶雾沉是一致的。
　　如果，凤凰要留在人界。
　　那必须隐瞒他的身份，否则，一旦凤凰现世，引起四方觊觎。
　　区区一个药王谷弟子都敢垂涎凤凰血，更何况其他。
　　说到底，凤凰现在还年幼，还未成长独当一面。
　　距离成年，和封王还有很长一段路。
　　――
　　叶雾沉要做的事情，是给小凤凰找一个正当的来路。
　　而眼下正是好时机。
　　他不信，这三位道君会没认出来小凤凰。
　　在知道凤凰宫的事情的前提下，他们不可能没认出来小凤凰，甚至更可能的是……
　　叶雾沉心道，在出瑶池仙府一个月后，他们才找上门来。很有可能是因为，妖族那边没动静。
　　没有打上门去问罪，所以三大宗门猜测，妖族根本不知道这事情。而他们不知道这事情只有一个可能，那就是凤凰根本没有回去妖族。
　　也就是说……
　　从一开始，三大宗门就知道凤凰在叶雾沉身边，所以才会有如此行径，又是重礼道歉，有些道君亲自登门赔罪。
　　这样说的话……
　　这三大宗门送的礼也很有学问啊，苍生门是一条小型灵脉，刚出世的幼年凤凰，对于灵气的需求是极为庞大的。
　　看小凤凰抱着那条微缩版灵脉不肯撒手，恨不得在上面打滚就可以看出来了。
　　紫金丹，用来渡天劫。
　　极品随身洞天福地，那就是豪华五星级随身携带的凤凰宫殿……虽然小凤凰看不上，倒是叶雾沉很满意。
　　所以，人压根就不是给他赔礼道歉，根本就是送给他肩上的凤凰的吗？
　　叶雾沉心下顿抽了抽，为自己之前的自作多情而感到羞愧。
　　弄清了他们的目的，那事情就好办了。
　　叶雾沉心下有了主意。
　　――
　　他抬起头，目光看着面前的三位道君说道，“实不相瞒，我想妖族眼下还不知道这件事情，他们一无所知。”
　　这话说的就很意味深长，内涵丰富了。
　　“那就让他们继续无知下去吧。”叶雾沉说道，然后目光看着面前三位道君，说道：“而这其中，有些事情还需要几位道君出手相助。”
　　“既然要做，那就做到神不知鬼不觉，守口如瓶。”他说道。
　　徐仲谋、明镜药尊和孟晓羽闻言，顿时目光盯着他。
　　对于他的言下之意，心领神会。
　　而正是因为知道，所以才觉得可怕……
　　如此年少，这般年纪，就有如此胆量和气魄。
　　叶广寒这个幼子不输给他长兄，怕以后又是一个叶无回（叶江雪）。
　　几位道君心下暗道，感慨万分。
　　而面上神色未变，对着他点头说道，“这是当然。”
　　“贤侄放心，这事情我们定会处理善后，不会让你为难。”徐仲谋说道，然后目光略有深意的看了一眼他肩上的那只小凤凰，“你们尽管放心。”
　　得到他的承诺，叶雾沉顿时松了一口气。
　　一直以来压在他心头的大石头，算是落下了。
　　有人替他们解决后患，再好不过。
　　――
　　事情解决之后。
　　等三大宗门的道君离去，叶广寒目光深深地看了一眼叶雾沉，声音淡淡说道：“一眨眼，你都长这么大了。”
　　哎？
　　我爹怎么突然说这个？
　　叶雾沉心道，难道他下一句话要说，爹也老了？
　　嗯……
　　然后他就听见。
　　“也有自己的心思了。”叶广寒声音淡淡说道。
　　“……”叶雾沉。
　　糟，药丸！
　　这是要秋后算账的节奏啊！
　　我就说，怎么叶广寒对他突然带回来一只古怪的小鸟，一点反应都没有，问都不问一句。
　　这些天，也直接当做什么事情都没发生，就好像小凤凰不存在一般，无视他。
　　原来，是在这等着他！
　　叶雾沉看着面前叶广寒脸上喜怒不变的神色，心下顿时暗叫不好。
　　#我爹生气了，我该如何是好！#
　　↑楼主私自带着姘头回家，妄图瞒天过海。因为楼主爹好像什么都没发现一样，所以在一开始的胆战心惊、提心吊胆之后，楼主就心大了，直接带着姘头在爹的眼皮底下晃啊晃。
　　原以为什么事情都没有，结果突然有一天，因为一群猪队友，事情败露了，楼主爹很生气的质问楼主。这时候，楼主该怎么办，是坦白从宽，还是……
　　求问，该怎么办，急！
　　PS楼主的姘头还很傻白甜，还什么危机感都没有的，在那乐呵呵的抠着脚，当着楼主爹的面……


第156章 么么么哒
　　我能怎么办？
　　只能坦白从宽啊！
　　毕竟这是自家爹，亲爹！
　　难道我还能骗他不成？重点是……骗不过啊！
　　经苍生门、药王谷和驭兽宗三大宗门的道君这么一趟拜访，小凤凰的存在暴露，并且叶雾沉还就小凤凰的问题和三大宗门达成了不为人知的内幕，啊不，是肮脏交易。
　　总而言之，叶雾沉再也不用担心小凤凰的存在暴露，会牵连到上清宗和叶广寒。
　　至于牵连到叶雾沉自己……
　　这点，叶雾沉倒是不怕，因为只要他爹没事，那他就没事。
　　他爹要是出事了，谁也保不住他，靠他哥一个人也不行。
　　大不了，去流浪咯！
　　叶雾沉心下很是光棍的想着，浪迹天涯，去看世界的尽头，也没啥不好的。
　　所以，事情都他都考虑好了。
　　无论是好的，还是坏的，他心里都早有准备。
　　而从眼下的情况来看，暂时没看出坏的迹象。
　　――
　　叶雾沉准备和叶广寒坦白从宽，所以，将在凤凰宫内的事情简略的和他说了一遍。
　　这个，方才，叶广寒已经从三大宗门前来的道君那里了解到了。叶雾沉重点是说了一下之后的事情，小凤凰死缠烂打，说救命之恩要以身相许，非缠着他，要跟他走。
　　其实我也是很为难的！
　　很烦恼的！
　　叶雾沉一脸沉痛的表情对着叶广寒说道，“但是，我思来想去，觉得与其放任他不管，再有其他不长眼的惹了他，挑起人族和妖族矛盾，交恶。”
　　“不如将他带在身边，就近观察。”叶雾沉说道。
　　说完，还在心里给自己点了一个赞，嗯……
　　有理有据，令人信服！
　　说的我自己都快信了。
　　叶广寒闻言，脸上神色喜怒不变，看不出情绪，只目光看了他一眼，淡淡说道：“就这些，没了？”
　　“唔……”叶雾沉想了想，然后重重点头应道，“嗯，就这些，没了。”
　　叶广寒点了点头，说道：“好，为父知晓了。”
　　然后目光看了一眼他肩上那只，正在用翅膀抠着脚，完全没察觉到眼下气氛有什么不对，全程都在状况外的小凤凰，可以说是相当的天然（迟钝）傻白甜了。
　　声音淡淡说道，“看好你的鸟，不要让他惹事。”
　　听到他这句话，叶雾沉心下顿时松一口气，总算是过关了。
　　我爹还是很通情达理，很开明的嘛！
　　没像其他人家的父亲，遇到这种事情，就是喊打喊杀，第一个反应就是我不同意，然后死活要拆散他们。
　　没了包袱，叶雾沉心情也顿时轻松明朗起来，他转头对着肩上那抠着脚，全程状况外的傻白甜凤凰，介绍说道：“这是我爹。”
　　正在抠着脚的小凤凰，闻声顿时停下翅膀上的动作，抬起头，一双眼睛有些状况外的茫然和发懵看着他，然后转了转脖子，目光看着前方一脸端肃坐在上方的叶广寒，鸟脸上表情迟疑了一下，然后开口叫道：“爹？”
　　“……”叶雾沉。
　　我爹听了怕是要杀鸟，今晚吃烤鸟串！
　　吓得叶雾沉连忙纠正他，“是我爹。”
　　“我爹！”
　　小凤凰脸上表情更加迟疑了，好一会才说道，“我……我爹？”
　　“……”叶雾沉。
　　好的，决定了，今晚吃烤鸟串！
　　就这么愉快的决定了！
　　妈的！
　　你是不是傻！
　　――
　　在小凤凰接连着两次的惊人发言之后，叶雾沉都不敢去看他爹的表情。
　　只敢偷偷摸摸的用余光偷偷的瞄一眼他的脸色，结果，见叶广寒脸上神色端正冷肃，俊美的脸庞绷紧，看不出一丝的异常。
　　不见喜，也不见怒。
　　但是……
　　完了，完了！
　　我爹他肯定生气了，并且还是气得不轻，不然不会这个表情！
　　叶雾沉对他爹可谓是非常了解了，他爹的一个眼神，一个表情变化，他就知道他是高兴还是生气。
　　毕竟，叶雾沉以前打小就是以做一个纨绔子弟修二代为人生追求和目标的。
　　而作为一个合格的优秀的纨绔子弟，最标准的，当然是会看眼色，特别是靠山的脸色！
　　可以说，打小叶雾沉就开始学看叶广寒脸色这么一门技能，且经过这么多年的修炼，已经技能专精了。
　　所以，现在。
　　叶雾沉一看他爹这么面无表情，绷紧脸庞，就知道他生气了。
　　唉，我爹没其他毛病，就是爱装逼摆谱，并且还是，越生气，内心情绪起伏波动越大，脸上越面无表情，不肯让人看出来。叶雾沉心下感慨说道，他小时候甚至还偷偷臆想过，就他爹这臭德行，谈起恋爱，对方作天作地闹情绪，难道他也还这么绷紧脸，死要面子不肯拉下脸去，伏低做小，哄人？
　　那怕不是要踹飞？
　　注孤身的节奏啊！
　　唉！
　　当时，小小年纪的叶雾沉，两小胖手托着下巴，坐在门槛上，深深的叹了一口气，难怪我和我哥都没娘。
　　↑你这是强行甩锅，你和你哥都不是亲生的，没娘，这个真不怪年纪一大把喜当爹的叶广寒。
　　我爹这样子，以后可怎么办哦！
　　真是让人担心。
　　唉！
　　叶雾沉想着想着又叹了一口气，觉得自己小小年纪就已经操碎了心，如此稚嫩的身躯却已经背负了一座名为老父亲的幸福的大山，怕是以后要长不高了。
　　就这样愉快的决定，将长不高的锅，甩给我爹了！
　　都是他的错！
　　――
　　叶雾沉看见了叶广寒有真生气的迹象，连忙转头对肩上的小凤凰严肃说道：“别胡说，那是我爹，不是你爹！”
　　小凤凰闻言，黑溜溜的眼珠子盯着他，然后张口。
　　“你闭嘴！”叶雾沉在小凤凰说话之前，抢先打断他，防止他说出，“是我爹啊！”这种要是真说出了，叶广寒保证下一刻就翻脸对他无情说道，“这种搅家精，你还是速速丢了为好。”
　　被堵上嘴巴的小凤凰顿时满脸恹恹的神色，低下头，两只脚委屈的在叶雾沉肩上踩来踩去。
　　心想，你爹不就是我爹？
　　大不了，我把我爹也分给你好了，虽然我并不知道我爹是谁。
　　想到这点，小凤凰心下更加忧郁了。
　　小伙伴有爹，而我只有他。
　　唉！
　　不过！
　　小凤凰消沉不到一会，立马又精神了起来，我有小伙伴了，至少我现在不是一个人！
　　还有伏羲，还有大家……
　　小凤凰想，总有一天大家会再次见面的，对吧！
　　一定会的吧！
　　――
　　而，那边。
　　叶雾沉正和叶广寒，一脸歉意的说道：“他有点傻，爹你别介意。”
　　“嗯。”叶广寒淡淡应道，然后语气轻描淡写说道：“是有点傻，你可去问问你周师叔，有没有什么补脑的丹药。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时嘴角抽了一下。
　　他抬头，目光看着表情依旧是的端肃、毫无异常的叶广寒，心下默默地想到，爹你还真是够小心眼。
　　――
　　离开之后。
　　出了前厅，走在屋外庭院里。
　　叶雾沉顿时松了一口气，感觉自己身上真是出了一身冷汗，不过，小凤凰的来历总算是解决了。叶广寒也承认了他的存在，以后就不需要再提心吊胆了。
　　只要他爹承认允许小凤凰的存在，那其他事情，宗门那边，他爹都会去解决的。
　　叶雾沉再次在心里赞许歌颂叶广寒，有爹的孩子是个宝，是个宝啊！
　　本宝宝有人（靠山）疼！
　　“刚才，你不应该那样对我爹说话。”出了前厅，四下无人，叶雾沉转头对肩上的小凤凰，语气严肃说道。
　　小凤凰站在他肩上，翅膀抠着脚，一脸漫不经心说道：“为何？那不是你爹吗？”
　　“……是我爹，但是这和你有什么关系呢？”叶雾沉说道，“我爹不会因为他是我爹，从而偏袒你，如果你犯了错，或是你惹他不高兴了，他不会因此而手下留情。”
　　小凤凰闻声，停下了抠脚的动作，他两边翅膀垂落，抿了抿唇，问道：“为何？”
　　他抬起头，目光看着面前的叶雾沉，漆黑的眼睛里黑的像是透不出一点光，“他不是你爹吗？”
　　“我们不是朋友吗？”小凤凰说道。
　　叶雾沉被他问的一愣，他不由的也思考起这个问题。
　　许久之后。
　　才听见叶雾沉声音有些沉重的说道，“不知道，这个问题，我也不知道。”
　　“我没有其他的朋友，只有同门师兄弟。”叶雾沉说道，“他们不需要我去操心这个问题，他们有他们的师父长辈，他们遇到问题，出事了，他们的师父和长辈会替他们解决。”
　　“但是你，你是我唯一一个不是同门师兄弟的朋友。”叶雾沉说道，“除你之外，在你之前，我没有其他的朋友。”
　　“而你……”叶雾沉顿了一下，然后说道：“你现在，大概也只能靠我了吧。”
　　“但是我很弱啊！我也只能靠我爹啊。”叶雾沉说道，“如果你出事了……”
　　说到这里，叶雾沉抿了抿唇，然后说道：“虽然我愿意为你尽最大的能力，但是我的……能力有限。”
　　“而且，我并不希望你遇见那些事情。”叶雾沉说到这里的时候，心情有些难过。
　　他知道，凤凰应该骄傲的尽情肆意的翱翔于天。
　　但是，现实却是如此残酷。
　　上位成年的凤凰，失去了族群和长辈庇佑的年幼凤凰，也只能活的如此谨慎小心。
　　即便是有妖族如何？
　　眼下妖族是个什么情况，也无人知道。
　　这么多年过去了，妖族内真是铁板一块吗？
　　叶雾沉微微的垂下头，脸上情绪有些低落，心情说不出的压抑。
　　却脸上突然一阵轻柔触感传来。
　　他抬头看去，只见小凤凰正用他的翅膀，碰着他的脸颊。
　　“叶小沉，我饿了！”小凤凰说道，他声音轻快而明朗，脸上表情也一扫方才的低落消沉，看上去，神采奕奕的，精神焕发。
　　“我们去吃桂花糕吧！”小凤凰说道，他的声音开心极了，“吃的饱饱的，长得快快的。等我长出硬羽，就没人敢欺负我们了！”
　　“我会保护你的！不用怕！”


第157章 请帖
　　“我会保护你哒！”
　　小凤凰清脆的声音响在耳侧，叶雾沉闻言，顿时愣住了。
　　他侧着脸，目光看着肩上的小凤凰，脸上表情怔怔。
　　只见，小凤凰脸上表情轻快而明朗，他用翅膀来回地轻扫着叶雾沉的脸颊，声音活泼说道，“我们快去吃桂花糕吧！”
　　叶雾沉目光看着他，抿了抿唇，然后像是掩饰什么一般，声音有几分羞恼的大声说道：“你抠了脚之后，洗……翅膀了没有！”
　　“就这样碰我的脸，我的脸会烂掉的！”
　　“还想吃桂花糕，快去洗手啦！”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　几天之后。
　　在修真界传出来一件轰动大事。
　　药王谷将于半年后，举行少谷主继位大典。
　　但是，要说的大事，并非是这件，而是……
　　即将接任药王谷少谷主之位的原药王谷大小姐……之所以说是原大小姐，那是因为，原来，药王谷的大小姐其实并不是大小姐，而是大少爷！
　　这消息一传出，整个修真界都沸腾了。
　　那些个男修们都炸了。
　　卧槽！？
　　发生了什么！
　　怎么，我一觉起来，我女神就变成了……变成了男的？
　　道祖在上，这真不是什么玩笑吗？
　　打个补丁，虽然药王谷的“大小姐”，长久以来低调无比，安静如鸡，不出风头。
　　但是因为其家世（坐拥整个药王谷），和盛世美颜，优雅的气度，高贵凛然的姿态，一直都稳坐修真界女神排行榜前三宝座，从未跌出过。
　　是众多男修心目中的女神呢！
　　不知道多少男修晚上睡觉的时候，幻想过，有朝一日，得大小姐青睐，迎娶女神，走上修生巅峰。
　　然而――
　　现在，幻象破碎了彻底。
　　女神秒变男神。
　　不知道多少男修哭晕过去呢！
　　听说还有人要去药王谷大门口，吊死在谷口的那株柳树上呢！
　　而对于，药王谷大小姐变大少此事，药王谷给出的解释是，药王谷谷主夫人，在怀胎八月的时候，受魔修暗杀偷袭，虽侥幸逃过一命，未丧命在魔修手中。
　　却动了胎气，在生产的时候难产身陨。而她用性命换取生下的孩子，却是先天不足，体质孱弱。几次差点养不回，万般无奈之下，药王谷谷主听从神算子的建议，将儿子当成是女儿来养，想以此蒙蔽天机。
　　这一养就是二十几年，而这些年来，药王谷“大小姐”的身体已经和常人无异。
　　所以，决定恢复真实身份。
　　↑真实情况和药王谷给出的说法大致相同，但是有些细节上的出入，隐瞒未说。
　　比如，药王谷谷主因为太重视这个唯一的血脉，他夫人拼了性命，一命换一命生下来的孩子。无法承受失去他的痛苦，从而不敢冒任何一丝风险，打算一辈子将他儿子当成是女儿来养。
　　为此，在“大小姐”十岁的时候，就挑了年长他八岁的许孟入赘，定下娃娃亲。
　　谷玉，也就是药王谷“大小姐”，拗不过自家亲爹，虽然不愿也只能由着他去了。
　　当时会挑中许孟，是因为他各方面不错，但都不出众拔尖，属于中人之姿，天赋不足勤奋有余那类人，日后至多也就是个宗门内没什么存在感的真人。
　　但是胜在忠厚老实，没什么野心，不怕他起什么歪心思。
　　所以，药王谷谷主在万千弟子中，独独选中了他。
　　且为避免他日后起什么怨恨之心，打一开始，药王谷谷主和谷玉就将事情的真相和利弊都和他道清了。
　　一开始，谷玉就告诉他，自己是男的。
　　问他，愿不愿意同他成亲。
　　许孟一开始虽惊诧他的真实性别，但是内心的激动和狂喜还是将这些都给压下去，满口说道：“我愿意的，不管大小姐你是什么人，什么身份，我都愿意娶你，一辈子对你好的！”
　　见他答应的如此爽快，许诺的也是如此真情实意。
　　药王谷谷主很是满意，谷玉也点头答应。
　　这事就这么成了。
　　但是，药王谷谷主还是留了一个心眼，正所谓是人心易变，眼下玉儿还小，以后的事情不好说。
　　所以，并没有立马就定下两人的婚事，而是口头上定了婚约，并且还将此事告知了药王谷一众长老、道君。
　　准备等谷玉成年了，时机合适，再成亲。
　　这之后，许孟就以大小姐未婚夫，未来的药王谷姑爷的身份，得到了药王谷的全力栽培，大量资源倾斜于他。
　　整个药王谷上下都知道此事，所以对于他得到宗门的全力栽培，也没什么怨言，毕竟是未来姑爷呢！
　　他能够成为药王谷的大师兄，公推默认（名义）的那种，也是因为这个原因。
　　套用，许孟和程锦的事情败露之后，药王谷众弟子唾弃他的一句话就是，“他以为他是个什么东西！要不是大小姐，他什么东西都不是！”
　　“仗着大小姐，他这些年好处占全，但凡有好事，第一个就是他。得了这么多便宜，竟还敢给大小姐戴绿帽子，死一万次也不足以！”
　　如果没有后来程锦的事情，谷玉还真就按他老爹的意思和许孟成亲了，反正他对此无所谓，娶一个人回来而已。
　　但是，如果那个人不识趣，心里有了二心，那就不能忍了。
　　在许孟劫狱和程锦私奔，还被当众抓奸之后，谷玉就以此不断劝说他爹，言明，“外人不可信，许孟不是第一个，也不是最后一个。只要爹你还坚持让我娶人入赘，那今日的事情便不可断绝。”
　　“权利让人膨胀，贪欲腐蚀人心。今日许孟敢与人有私情，他日就敢谋害我性命，夺权篡位。”谷玉说道。
　　“他敢！”药王谷谷主闻言大怒。
　　但是，冷静过后，他不得不思考谷玉此番话。
　　谷玉见有戏，继续添把火，努力劝说。
　　最终，被他说服。
　　药王谷谷主经过几天反复未眠，深思熟虑之后，决定答应他，让他恢复真实性别。
　　然而，他如此举动并非是因为谷玉劝说他的那一套。
　　谷玉所说的那些，无非就是外人不可信，隐瞒身份娶男入赘，唯恐人心易变，起了贪欲和坏心。
　　这点好解决，大不了不娶就是了。
　　反正，他也不指望谷玉给他生孙子，他只是想有一个人照顾他而已，免他一人孤老终生。
　　想到这里，药王谷谷主心下叹了一口气，他如今不肯死，不敢死，所为无非就是这个割舍不下，放心不下的孩儿。
　　为了他，他断是不肯死的。
　　若他不在了，谷玉怎么办？
　　他死了，也不瞑目。
　　真正让药王谷谷主改变主意的是因为，谷玉无意之间感慨说的一番话，“这么多年来，我一直谨言慎行，不出风头，低调行事，不引人注目，正是不想让人怀疑我的身份。”
　　“如此想想，活的也挺累的。我好羡慕，那些敢说敢做，随心所欲，毫无顾忌的人。”谷玉说道，然后想了想，又说道：“那个一番好心，敢和三大宗门叫板，对上三大宗门弟子的叶雾沉，应该是个活的很肆意自我，不顾别人看法的人吧！”
　　他说这番话时，无意之间流露出来的那种遗憾和羡慕，顿时刺痛了药王谷谷主的心。
　　药王谷谷主看着面前一袭红妆长裙，端庄清艳的谷玉，只感觉心疼的猛烈，他在想，自己是不是做错了。
　　长久以来，他是否为了自己的心安，为了自己的私心，而不顾玉儿的心情，枉顾他的想法。
　　回去之后。
　　药王谷谷主几天晚上辗转未眠，终于，在一日早晨。
　　一大早，谷玉开门。
　　就看见他站在了房门前的庭院里，身上满是晨露，打湿衣衫。
　　药王谷谷主，竟是在谷玉屋外徘徊了一夜。
　　见谷玉开门出来。
　　药王谷谷主转过身，目光看着他，叹气说道：“为父想了想，决定还是依你所言。”
　　“以后，你去做你想做的事情吧！不用迁就我。”他说道，“一直以来，是我太自私，是啊……”
　　“不，不是的。”谷玉打断他的话，他目光看着前方，一夜，仅仅只是一样，就憔悴不堪，那张一贯英挺的脸上露出的疲惫和老态，心下只觉得一阵刺痛，眼眶发热，不知不觉无法控制的湿润，他哑声说道，“父亲，你做的已经很多。”
　　“你是为我好，但是父亲，我也希望你好。”谷玉说道，“我不想再看见你替我操心了，孩儿，也是可以独挡一面的。”
　　“以后，换我来侍奉你。”
　　――
　　叶雾沉带着小凤凰在食堂吃了一顿饭，听了一通八卦。
　　全程，都是张着嘴，吃瓜。
　　惊异连连，一点都不给他合拢嘴的机会。
　　倒是他肩上的小凤凰，全程无障碍啃糕点，一点不在乎那些人谈论的八卦。
　　他对人类没兴趣，出了叶小沉。
　　哦，叶小沉好像也不是人来着。
　　万万没想到，药王谷居然还有这么一个惊天大八卦……
　　药王谷大小姐居然是个男的诶！
　　就连叶雾沉这种不关心外界的死宅，也知道药王谷大小姐是修真界一等一的女神。
　　结果，居然是个男的吗！？
　　卧槽，不知道多少颗痴汉心要碎。
　　真会玩。
　　不过，叶雾沉心下暗道，一个男的，也能稳坐修真界女神榜前三，盛世美颜。
　　那长得……
　　难道是男生女相？
　　女装大佬……
　　四个字，不由浮现在叶雾沉心头。
　　他在脑海里幻想了一下那个未见其面只闻其名的药王谷大小姐面容，无法想象……
　　毕竟，我只见过男人，和女人。
　　没见过这两者之间的。
　　↑你这样说，怕不是谷玉大少要对你粉转黑了。
　　用过早膳之后。
　　叶雾沉不仅吃饱了，还听了一通的八卦，心下暗暗称奇，真是活久见。不过，他也就是听听八卦而已，没上心。
　　毕竟，上清宗和药王谷离得十万八千里，那个药王谷大小姐，他也素不相识。
　　吃完，他就带着小凤凰回去了。
　　在食堂门口，还遇见了张韵。
　　张韵一脸复杂的表情看了他一眼，那眼神，简直了……
　　仿佛看见了什么让人难以理解的复杂解不开数学奥数题一般。
　　一脸怀疑人生的表情。
　　甚至，因为看他太入神，没注意前面的门槛，被绊了一跤。
　　等叶雾沉回到房间，打开门进去。
　　结果，发现屋内桌上放着一张大红精致的请帖。
　　叶雾沉见了，心下纳闷，谁给他发的请帖？
　　居然还有人给他单独发请帖？
　　他一直以来都是作为吉祥物，被叶广寒带着到处蹭饭局宴会的诶！
　　这还是第一次有人单独给他发请帖，叶雾沉心下有些激动和好奇的打开了请帖，结果一看……
　　“诚邀，叶雾沉道友，于半年后XX日XX时，前来药王谷参与本门少谷主继位大典。”
　　落名处写的是，谷玉。
　　二字。
　　“！！！！”叶雾沉。


第158章 想得美
　　叶雾沉看着手上这张请帖，顿时也是惊呆了。
　　心中陡然而生一种说曹操曹操到的感觉，刚还在食堂听人说起药王谷大小姐，哦，现在该说是大少的八卦。结果，转头就收到了药王谷少谷主继承大典的请帖。
　　该不会是寄错了吧？
　　叶雾沉心下嘀咕，怎么想，药王谷也没有单独给他寄一张请帖的理由，这个请帖真的不是寄给叶广寒，然后记错了，寄到他这里来？
　　可是，请帖上写了他的名字……
　　想不通。
　　思来想去，也想不明白这到底是怎么回事，叶雾沉心道，等晚上问问我爹去吧。
　　便随手将这张请帖给放到一边去。
　　没在意。
　　等晚上，同叶广寒一起用膳的时候，叶雾沉同他说起这件事情。
　　叶广寒手中的筷子顿了一下，然后随手将筷子搁到一边，伸手拿起一旁桌上的酒杯，抿了一口酒。
　　声音淡淡说道，“既然给你，你就收着。”
　　叶雾沉闻声，抬起眼眸，目光看了他一眼。
　　心下嘀咕，原本他只是同叶广寒这么随口一说，问问他的意见，也没多想什么。但是，如今看叶广寒这模样，分明就是有鬼！
　　他肯定知道什么，但是不想和他说。
　　“哦。”叶雾沉哦了一声，然后不死心的问道，“爹你知道，药王谷为何给我发这张请帖吗？”
　　叶广寒目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“他们想发就发了。”
　　说完，还抬眸，目光看了他一眼，说道：“你若是不想去，便不去。”
　　“……”叶雾沉。
　　总觉得他爹一下句话就要是，废话那么多干什么。
　　被自家亲爹怼的心头有些发懵的叶雾沉，立马闭嘴了。
　　算了，我爹今天心情不好，不去触他霉头了……
　　不过，我爹为什么心情不好啊？
　　谁惹他了？
　　然后……
　　叶雾沉开始去反思自家这些天来都做了什么。
　　一般来说，到了叶广寒这个年纪和境界，已经是万物不为所动，心静如水。
　　所以，他的心情起伏，阴晴好坏，多半都是受叶雾沉的左右。
　　叶雾沉今天调皮捣蛋啦，叶广寒愁眉苦脸嘞！
　　叶雾沉今天表现棒棒哒，叶广寒喜上眉梢啦！
　　……
　　……
　　总而言之，叶雾沉就是叶广寒的心情雷达，一测一个准。
　　然而，叶雾沉想了半天，都觉得自己最近日子过得很平淡呢！没干好事，也没干啥坏事。所以，我爹到底是哪根神经不对，不开心呢？
　　谁惹着他了？
　　↑还能有谁，当然是你啊！
　　除了你，没有别人。
　　是你，是你，就是你！
　　我们的小英雄，叶小沉！
　　――
　　药王谷为何给叶雾沉寄那张请帖，叶广寒他还真知道。
　　药王谷少谷主的继任，外界看热闹，但是对于其他八大宗门的道君真人而言，这里头的名堂可大着。
　　首先一点就是，药王谷的传承。
　　药王谷定下少谷主，那就是决定了药王谷的下一任谷主传承，事关重大。
　　这不仅仅只是药王谷一家的事情，更是整个修真界的大事。
　　九大宗门同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。
　　哪怕平日里各大宗门有摩擦，但是大事上从未出过错。
　　每一个宗门的掌门更替交代，其他八大宗门，都会格外关注和审视。
　　药王谷也不例外，且药王谷同其他八大宗门不一样，并非是以能力选择，而是血脉传承，一代传一代。
　　如此，意外因素就太多了。
　　子孙后代不成器，是哪家都没法避免的事情，好在药王谷自开山立派以来，每一任的谷主都干的不错，没出什么败坏祖宗家业的混账事。
　　而这一任的药王谷谷主，膝下有且只有一女，且传言该女自幼体弱，其他消息外界一概不知。
　　可以说是非常低调，安静没有存在感了。
　　而药王谷谷主对外也鲜少提起自家女儿，多年来也未提让他女儿继承家业的事情。所以外界一致认为，药王谷谷主并未打算让这个独女继承药王谷，大家都猜测他要招女婿入赘。
　　赘婿，在修真界也不算罕见。
　　药王谷大小姐常年不出门，外界对她知之甚少，而她始终能够常年霸占修真界女神榜前三，原因正是因为这个。
　　谁娶了她，谁就一步登天。
　　结果，没想到，突然药王谷谷主他变主意了，要立这个在外界毫无存在感、实力不明的年轻体弱的独女为少谷主，并且，这个独女还成了独子！连性别都变了，其他各大宗门当场被炸出来了。
　　哪还能坐得住？
　　立即就书信前去询问了，这是明面上的。
　　背地里的，各大宗门安插在药王谷的探子开始行动了。
　　然后，许孟、程锦的那档事，一查就查出来了。
　　他们两的事情，之前只是在药王谷内门精英核心那部分弟子（也就是前去抓捕这两人的弟子）和高层中知晓，其他人包括外门弟子都一概不知。
　　药王谷谷主嫌丢人，怕连累谷玉的名声，原是想封口的。但是谷玉却觉得这事情瞒不住，与其被外界胡乱猜测打探，倒不如大大方方告知他们。
　　谷玉表示，我不怕丢人，丢人的是他们。
　　无所畏惧jpg
　　所以其他各大宗门一打探，就立马知道了事情的前因后果。
　　并且知道十分清楚……
　　到这里本来是和叶雾沉没什么关系的。
　　但是，药王谷谷主惦记着他啊，心心念念觉得，他是个年轻有为的俊杰，并且还对谷玉有着救命大恩，要不是他，能知道许孟竟然是那样一个背信弃义、吃里扒外的小人？
　　一门心思，觉得，谷玉要是能娶了他，那肯定是秦晋之好，大好亲事。
　　所以，在他给其他各大宗门前来询问此事的掌门，所写的亲笔信中，大夸特夸叶雾沉，说他年轻有为、正气浩然，眼光如距，不被奸邪小人所蒙蔽……巴拉巴拉的，话里话外都是十分欣赏叶雾沉，想安排他和谷玉认识认识，两个年轻人见见面，喝个茶吃个饭啥的。
　　“……”收到信的八大宗门掌门。
　　也是日了狗了。
　　通篇……废话！
　　整封信，百分之九十的内容，都是药王谷谷主这个“丈母娘”在夸赞被他看中的年轻俊杰，想牵红线做媒（拉郎配）的意思别太明显好吗！
　　然后在除了上清宗掌门外的，其他七大宗门掌门都特别想知道，收到这封信的上清宗掌门是怎么想的。
　　他能怎么想？
　　上清宗掌门在拿着这封信看的时候，全程手都是不断的抖啊抖，肩膀更是颤抖的厉害，没当着前来送信的弟子的面笑出来，那真是他隐忍克制功夫厉害。
　　凤凰宫发生了什么，上清宗掌门很清楚。
　　早在叶广寒同叶雾沉两人就小凤凰的事情达成一致之后，叶广寒就找了上清宗掌门将那日凤凰宫的事情以及三大宗门道君前来拜访的事情，都同他说了一遍。
　　上清宗掌门心下有数。
　　所以，在看到药王谷谷主这封亲笔信之后，才会笑个不停。
　　看完信之后，他将信收起。
　　然后忍着笑，对身边的弟子说道，“你去藏剑峰，请叶长老前来一趟。”
　　然后，等叶广寒来了之后。
　　他就将这封信给了叶广寒，问他有什么看法。
　　他能有什么看法啊！
　　叶广寒在看完信之后，整张脸顿时黑了。
　　气得半天说不出话来。
　　好半天，才阴沉着语气，说了一句，“他，想得挺美！”
　　“噗呲。”
　　当时，完全没料到他会来这么一句的上清宗掌门，一个没忍住，笑场了，“哈哈哈哈！”
　　一阵大笑之后，上清宗掌门忍住笑意，在叶广寒阴沉的脸色下，抽着面皮，说道：“叶师弟，你儿子不错！”
　　叶广寒当时，就给了他一个冰冷的眼神。
　　顶着他杀气腾腾的眼神，上清宗掌门继续说道：“叶师弟，你这一把年纪的，还不如你儿子啊！你儿子可要比你争气多了，你看看你也老大不小了，却从未和哪个人传出过流言，明明你也长大一表人才。”
　　说着，他还叹了一口气，“以前，我们师兄弟几个一起下山去，山门口的狗都怕你，你还记着大黄吗？”
　　“师叔养的那条狼犬，见谁都很凶的叫，唯独见着你，一声不吭，夹起尾巴掉头就走。”
　　“闭嘴！”
　　叶广寒黑着脸，对他怒道，“师兄，你话太多了。”
　　――
　　这会，叶广寒心下还有气呢！
　　然后，叶雾沉是哪壶不开提哪壶，他哪能给他好脸色看？
　　药王谷那老头给我儿寄请帖，打的什么主意！是何居心，当他不知道！
　　↑然而请帖是谷玉寄的。


第159章 群妖大乱
　　叶雾沉见叶广寒不高兴，也不再提这个事情。
　　他心里琢磨着，药王谷给他送这封请帖，大概是因为之前在瑶池仙府的那件事情吧？
　　可能是对他示好？
　　封口费？
　　不管是哪种都无所谓，反正也不是什么大事。
　　用完膳之后，叶雾沉就找了一个借口，机智的溜了。
　　不然留下来干嘛？
　　找骂吗？
　　叶广寒明显心情不大好。
　　――
　　几天之后。
　　黑矿山。
　　许孟和程锦这等出身大宗门，养尊处优惯了的人，哪里吃得了黑矿山那个苦头。
　　在忍了数十天之后，终于是忍不下去。
　　一日。
　　许孟带着程锦去见药王谷在黑矿山的负责人，满脸隐忍，眼藏怨恨的说道，“我要见谷玉！”
　　药王谷的弟子闻言，顿时斜眼看他，语气不屑说道，“少谷主是你想见就能见的吗？”
　　这位药王谷的弟子早就被药王谷来人给叮嘱过，要好好的照顾这对奸夫淫夫。
　　对许孟和程锦二人所作所为，心下有数，哪能给他们好脸色看？
　　还想见少谷主？
　　做梦去吧！
　　而许孟听了他的话，顿时脸色一变，“谷玉他！谷玉他竟成了少谷主吗！”
　　不是说好的……
　　说好的什么？
　　许孟这时候才像是突然反应过来一般，谷玉已经和他没有关系了，他不再是药王谷大小姐定下的未婚夫，不再是药王谷下一任的接任人。
　　一瞬间，一股莫大的恐慌像是潮涌般，将他瞬间吞没。
　　从四面八方涌来的冰冷海水，淹没他的口鼻耳腔，窒息，无法呼吸。
　　只有当彻底失去的时候，才知道拥有的可贵。
　　虽然一直以来，许孟对外所表现的是一副清高、无所谓，甚至是急于将自身的“成就”和谷玉撇开关系，证明他是靠自己的努力取得成就和地位的，而不是依靠谷玉的裙带关系。
　　但是，事实就是，他没了谷玉，他什么都不是。
　　资质一般中等，悟性一般中等，人缘不提也罢。
　　许孟其人，从骨子里就是自卑的，正是因为自卑，所以才会如此自大，想掩饰自身的自卑。
　　他会选择程锦，也正是因为如此。
　　当他身处高位的时候，自然需要程锦这种软弱献媚之人的依赖和崇敬，程锦对他的崇拜和没有他活不下去处处受欺负，极大的满足了他的自尊和自大。
　　但是一旦，当他失去了名利地位，跌落低谷的时候……
　　程锦这么多年能牢牢地抓住他的心，岂会是蠢人？
　　他一看见许孟脸色的变化，心下就知道不好，连忙伸手抓住他的胳膊，小声的叫道：“大师兄。”
　　这时候，他不能失去许孟。
　　程锦在心下咬牙，如果没有许孟，凭他一个人，无法在这个地方活下去，他不能失去他，绝对不能！
　　他这一声呼唤，让许孟从自己的思绪中回过神来。
　　许孟转过头，目光阴沉的看了他一眼，满脸的阴霾。
　　他这一眼……
　　顿时就让程锦松开了拉着他隔壁的手。
　　程锦了解他，比许孟他自己都更加了解他。他知道许孟是个什么样的人，也知道他看他的这一眼，意味着什么……
　　他后悔了，许孟后悔救他了！
　　他要……抛下他了。
　　许孟目光阴冷的看了程锦这么一眼之后，然后转过头，对着面前的这位药王谷弟子，露出一个温和有礼的笑容，问道，“谷玉，他什么时候成了少谷主了？”
　　这位药王谷的弟子闻言，登时就脸色拉下，对着许孟叱声说道：“少谷主的名讳也是你能随便叫的？”
　　许孟被他这一声叱责，给骂懵了。
　　怎么就不能叫了？
　　谷玉，他以前就是这么叫他的，他想见就能去见他！
　　而那药王谷的人，怒声训斥他道：“你以为你是什么身份，敢直呼少谷主的名讳？”
　　“少谷主他生来就是少谷主，什么叫做什么时候成了少谷主，他本来就是少谷主，我们药王谷也只有他这么一位少谷主！”说罢，他目光阴晴不定的看着面前的许孟，“少谷主身份尊贵，可不是什么阿猫阿狗，可以随便攀关系。”
　　许孟被他一番指桑骂槐、言有所指的话给说的面色青红不白，心下恨道，谷玉他，他，他竟敢成为少谷主，他怎么敢！
　　“师兄教诲的是。”许孟抬起头目光看着面前的药王谷弟子，一脸谦逊的笑容，然后神色讶异的说道，“但是大小姐他的身份……欺骗了天下人，贸然成为少谷主，难道就不怕引得天下群嘲吗？”
　　“哦？”这位药王谷的弟子，目光阴晴不定的看着他，说道：“少谷主身份如何了？”
　　“这……”许孟一脸为难的神色。
　　药王谷弟子，目光看着他，眼底一片阴霾。
　　面上不显，声音淡淡说道：“你不必有顾忌，尽管说来。”
　　听他这么说，许孟脸上才露出一道松色，“既然，师兄你这般说，那我就无顾忌了。”
　　他一副神秘掩人耳目的样子，凑到药王谷弟子耳边，小声说道：“可是大小姐，他分明是个男儿身，他欺骗了整个天下所有人！”
　　那药王谷的弟子闻言，顿时勃然大怒，一脚踹了过去。
　　将许孟整个人都给踹飞了出去，“早听说你是个不安分的，果然如此！”
　　那药王谷的弟子指着他大骂道，“少谷主因身体不好，自幼充作女儿养，此事，早已经昭告天下。”
　　“你却拿此来污蔑少谷主，其心可诛！”
　　被他那一脚重重踹飞出去，五脏六腑都一身距离疼痛，嘴角鲜血溢出，但是身体的痛比不上他此时心里的慌乱和无措，“什么！”他大惊失色道，“谷玉他，他竟然……”
　　“他竟然敢！”
　　――
　　几日后。
　　药王谷。
　　换回了一身男装，水蓝长袍，头发束冠，英姿飒爽，身姿修长，挺拔而俊美的谷玉，走入书房中。
　　见药王谷谷主一脸阴晴不定的神色坐在书桌后。
　　“父亲，发生了何事？”他走过去问道。
　　药王谷谷主闻声，抬头看去。
　　见是他来了，说道：“玉儿，你来了。”
　　说罢，他叹了一口气，说道：“还真是被你料准了，许孟他，当真拿你身份出来做要挟。”
　　时隔数月，再听见他的名字。
　　谷玉脸上波澜不惊，只淡淡出声，安慰自家父亲说道，“他本就是这样的人，自大而无能，心中毫无信义。”
　　“在走投无路的时候，做出这等事情来，毫不奇怪。”
　　这本是安慰药王谷谷主的话，但是，药王谷谷主在听完他这番话之后，心下更加无地自容，“我怎么，我当初怎么就看中他……他这般小人！”
　　“我真是有眼无珠。”药王谷谷主心下后悔极了。
　　反倒是谷玉，一脸从容冷静的安慰他，“这并非是父亲你的错，而是人心易变。”
　　“任何一个人，在突然得到一笔巨财的时候，都难以守住本心。”谷玉说道，“也许父亲你看中他的时候，他是好的，只是后来，变坏了而已。”
　　所以，宝物什么的，还是自己拿着的好。
　　这世上任何一人都不可信。
　　半年后。
　　黑矿山传回消息。
　　许孟和程锦二人一死一疯。
　　原来，许孟在发现谷玉已经恢复男儿身，并且昭告天下，继承下一任药王谷谷主之位之后，意识到自己已经没有办法在威胁他，他手上已经没有任何筹码之后。
　　心性大变，终日酗酒，不顺心时便殴打程锦。
　　几次下来，程锦对他彻底死心，便开始勾搭起黑矿山其他人。
　　在一次程锦趁许孟外出，同人寻欢作乐时，被突然返回的许孟当场捉奸。
　　愤怒之下，许孟一剑砍死了程锦，自己也疯了。
　　或者说，他早就已经疯了，如今不过是发疯而已。
　　谷玉接到这两人消息的时候，已经是事情发生一个月后，前来回禀的弟子，瞧着谷玉的神色，小心翼翼说道，“许师兄在被抓获，关进去大牢半个月后，重伤不治而亡。”
　　“是吗？”谷玉声音淡淡说道，神色毫无动容，“那就找个地埋了吧。”
　　说完之后，顿了一下，然后继续说道：“记得将他同程锦埋在一起，成全了他们。”
　　该弟子闻言顿时抽了唇角，心道，这是成全吗？
　　真不是让他们死后地下也继续做一对生死冤家？
　　――
　　药王谷发生的事情，外界一概不知。
　　这半年，修真界太平的很。
　　从所未有的太平。
　　各家，九大宗门都在关起门来潜心研读从瑶池仙府里搬回来的那十四套道经，顾不得外界那些事情。
　　各大宗门的弟子外出走动的都少了，不少外出游历的弟子都被召了回来。
　　叶江雪也很难得的，留在了家里半年之久，未曾出门。
　　一下子，修真界真是前所未有的太平和安静。
　　外界都在流传，这是风雨欲来之势。
　　要变天了。
　　而在妖族，却并不平静。
　　事情是这样的……
　　白虎少主在从瑶池仙府一出来之后，就一脸敬佩信服的对自家族长爹和长老们说道，“爹，长老，你们说得对！”
　　“这妖行宫里，真的有伏羲琴啊！”
　　“啥！？”
　　白虎族的族长和长老们全都懵逼了，儿子/少主，你在说个啥子？


第160章 画中妖
　　白虎族的族长和长老，听到自家傻儿子/傻少主的话，顿时也是懵了。
　　我家傻儿子/傻少主在说个啥子哦！？
　　而白虎族的少主却浑然未觉自家爹和长老脸上表情异样的，自顾自兴奋的说道，“妖行宫里真的有伏羲琴哎！”
　　“可惜，被别人得去了。”白虎族少主一脸遗憾的表情说道，但是却并没有什么怨恨愤懑不甘，他素来看得很开，得之我幸失之我命。
　　老实说，白虎族少主对自己能够得到伏羲琴这件事情，本来就没抱太大希望，他对于乐器一窍不通，伏羲琴另择明主，是很理所当然的事情。
　　他倒是心态平缓，反倒是白虎族族长和长老们听了他的话，愣了片刻然后才反应过来他话中的意思，当即大惊失色，说道：“什么！？”
　　“你说的什么！妖行宫里有伏羲琴！？”白虎族族长和长老们震惊说道。
　　一双双眼睛瞪圆了，瞪着他。
　　那如出一辙的滚圆眼眸，不愧是大型猫科动物（原型）。
　　白虎族少主被他们的反应顿时给吓懵了，也睁圆了眼睛看着他们，表情懵逼说道，“是啊，这不是你们和我说的？”
　　“……”白虎族族长和长老们。
　　我们那是随口忽悠（骗）你的啊！
　　这种自古流传下来的鬼话，谁信啊！
　　你爷爷的爷爷的爷爷……都对他们的儿子说过，我也只不过是遵循我们家的惯例而已，和你说一说而已。
　　看着表情发懵，像是没意识到事情的严重性的自家傻儿子，白虎族族长立马正了脸色，追问道：“你在妖行宫里遇到了什么事情，发生了什么，快速速道来！”
　　不明白为何自家爹和长老会是这般一副如临大敌的表情，白虎族少主心下发懵的将他在妖行宫里遇到的事情，一一道出，重点描述了他同叶雾沉斗琴的那段经过。
　　末了，还一脸佩服，叹为观止的语气说道：“他实在是太厉害了，竟然能够以假乱真，琴曲引百鸟来朝。”
　　“伏羲琴在他手上，想必会重现上古辉煌吧！”白虎少主说道。
　　“……”白虎族族长和长老们。
　　顿时也是懵逼了。
　　什么！？
　　百鸟朝凤！
　　一曲引来百鸟朝凤？
　　这不可能！
　　这群年纪一大把的成精了的白虎族族长和长老们，不像是白虎少主那般好忽悠，能够引来百鸟臣服的，唯有至尊凤凰。
　　这是不可逆转的天道规则。
　　就像是水族以龙为皇，羽族朝凤凰为尊。
　　这是天定下的规则。
　　是道。
　　除凤凰之外，百鸟不会朝见任何人或妖。
　　这是连曾经的天帝，妖皇帝俊都无法做到的。
　　所以，紧靠一琴曲就引来百鸟朝见……
　　这怎么可能！
　　白虎族族长心下猜测万分，他抬眸，目光看着面前的白虎族少主，说道：“你可知何为百鸟朝凤？”
　　“这难道不是一首琴曲吗？”白虎少主闻言，语气困惑不解说道，不明白自家爹为何要问这个。
　　白虎族族长目光深深的看了他一眼，然后说道：“的确，百鸟朝凤的确乃是一首琴曲。”
　　“但是，你可知，第一个弹这首曲的人是何人？”白虎族族长问道。
　　“是谁？”白虎族少主纳闷问道。
　　“正是昔年上古时候，凤皇所弹奏。”白虎族族长语气深沉说道。
　　白虎族少主闻言，顿时眼睛一亮，语气惊叹说道：“没想到凤皇居然琴艺如此高超！”
　　“……”白虎族族长。
　　吐血！
　　想一巴掌拍死这个傻子！
　　我怎么有这么蠢的儿子！
　　他身后的白虎族长老们见他神色不对，连忙拉住他的手，劝道：“少主年纪还小！”
　　“正是天真无邪的时候。”
　　“毕竟是您亲生的，你可只有这一个儿子！”
　　――
　　回去妖域之后。
　　白虎族族长当即就书信一封，派亲信送去给妖族各族，询问，哪家得了伏羲琴。
　　伏羲琴，藏在某座不为人知的妖族行宫内，这是自上古时候便一直流传在妖族各族的传言。
　　并且，流传的并不仅仅只是这一句话。
　　可能最初是有妖信的，但是数十万年过去了，如今的妖族并不相信这些自古流传下来的话。
　　但是如今，伏羲琴现世了，这个古老的传言是真的，那其他的……
　　是不是也是真的？
　　这个猜测，让白虎族族长同诸位长老们，寝食难安。
　　他们仔细的询问过白虎族少主，重点是问出那个得了伏羲琴的是何人，白虎族少主想了想说，“我也不知他是哪家的，不过看年纪很小，生的异常好看。”
　　说罢，他仔细想了想，然后一脸认真说道，“许是狐族的。”
　　白虎族族长同其他诸位长老们商议了许久，将目标重点放在了青丘狐族和羽族两族身上。
　　所以，白虎族族长给青丘狐族和羽族所写的信，就很大胆直白，直言不讳了，直接劈头就问，“你家崽子是不是在妖行宫里得了伏羲琴？这么光宗耀祖的事情，别瞒着啊，说出来炫耀，多长脸啊！”
　　收到信的青丘狐族族长和羽族族长，直接就懵逼了，这都什么跟什么啊！
　　伏羲琴？
　　这玩意真存在？
　　当时，青丘狐族族长和羽族族长，看完信之后，就大叫荒唐，觉得这白虎族族长怕不是疯了？
　　但是为了保险起见，还是叫来了族中那日全部去了瑶池仙府的人，询问了一遍，“可有人在妖行宫内，得了琴的法宝？”
　　众妖闻言，心下纳闷，不明白族长为何问这个。
　　但还是齐齐回答道，“不曾，没有。”
　　“如此，我明白了。”
　　两族族长对着族中子弟还是很端着架势的，等他们出去了，立马就变了脸色，也亲笔书信了一封，信中破口大骂，说白虎族族长碰瓷，污蔑，血口喷人，谁他妈得了伏羲琴啊！连个琴影都没见着。
　　收到信的白虎族族长，面不改色看完这两族送来的信，放下信纸，对面前的诸位长老说道，“青丘狐族，羽族，腾蛇族，四海水族……都道他们没见过伏羲琴。”
　　“但是，少主所言非虚。”白虎族长老说道。
　　白虎族族长点头，说道：“是了，那这其中必有隐情。”
　　“你去将少主叫来。”白虎族族长对身边的侍从说道。
　　一刻钟后。
　　白虎族少主进来。
　　“你且将那日，得了伏羲琴的那位少年，相貌仔细描述一遍。”白虎族族长对他说道。
　　白虎族少主闻言，想了一下，然后抬起头，眼神兴奋，语气也是难掩的激动，说道，“我可以将他画出来！”
　　终于有我大展身手的时候了！
　　是时候，让你们见识一下我的神画技了！
　　“……”白虎族族长和长老们。
　　顿时沉默。
　　半响之后，白虎族族长才语气委婉含蓄说道：“画师，我们已经请来了，你便不要夺人饭碗，好生靠嘴描述吧！”
　　“说的仔细点。”白虎族族长说道。
　　白虎族少主闻言，顿时一脸失望之色，然后说道：“好吧……”
　　说罢，他便将叶雾沉（PS美颜带妆版）的相貌，仔细道出。
　　这个不难，叶雾沉给他的印象很深刻，而他的长相也极为有特色，眼睛，鼻子和嘴巴尤其的好看。
　　白虎族少主不愧是有着高深艺术修养（？）的，他将叶雾沉的相貌描绘的很仔细，栩栩如生。
　　而经过专业画师的手，最终画出来的是……一个绝色艳容的少年。
　　叶雾沉看了表示想打人。
　　画师将画像呈上。
　　白虎族族长看了一眼，眼神顿时变了，表示，这长相……不是随随便便长得，一般人长不出来。
　　这真不是青丘狐族的崽子？
　　他看完之后，拿给白虎族少主确认了一遍，“是长这个样子吗？”
　　白虎族少主看了之后，点头说道，“是他。”
　　听罢，白虎族族长便将这张画像拿回去给画师，对他说道：“照着这个，再画八张。”
　　之后。
　　白虎族族长，便命人将这幅画像，送去给了妖族各族，附信一封，“得伏羲琴的乃是画中少年，你们族中可有长得如此模样的人？这真不是你们青丘狐族的崽？”
　　其他各妖族，收到画像之后，确定自己族中没有长得这般模样的人。
　　但是为了保险起见，还是让人将这幅画像带去给族中每个人过目询问一遍，你们可有见过这般长相的妖？
　　特别是青丘狐族，狐族族长看完这幅画像之后，都快疯了，卧槽！世间，竟有如此绝色艳容之妖！？
　　这居然不是出自我青丘狐族！
　　奇耻大辱！
　　论比美貌，我狐族输了。
　　――
　　最后结果就是……
　　整个妖族，九大族，全都知道有这么一个长得绝色艳容的不知名妖的存在。
　　各族都想找出他来。
　　但是谁都不知道他是谁。
　　他到底是谁呢？
　　这世间竟有如此艳容绝色之妖？
　　是画像夸张（PS美颜），还是真人就是如此绝艳？
　　群妖好奇，纷纷寻找这画中之妖。
　　于是――
　　掀起了一股寻找画中只妖的狂潮。
　　并且，这画中妖还以稀世罕见之绝色艳容被封为了妖族第一美人，无数妖族的梦中情人。
　　腾蛇族
　　碧玺妖君，他手上拿着这幅近来闹得沸沸扬扬的妖族第一美人的画像，怎么……觉得这个妖有点眼熟？
　　在哪看过？


第161章 艰难选择
　　碧玺妖君目光盯着手中这幅画，越看眉头皱的越深。
　　是在哪见过这妖呢？
　　许久之后，他脑海里突然灵光一现，浮现出某张少年的脸庞。脸上神色陡然变了，是他！
　　碧玺妖君终于想起来，他是在何处见过这个妖了，这哪里是妖，这分明是上清宗的那个少年！
　　联想起近日来在妖族发生的那些事情，碧玺妖君脸上神色大变，如果白虎族没有撒谎，那这小子……是得了伏羲琴！？
　　不过在这之前，碧玺妖君还是习惯性的怀疑一下，伏羲琴当真存在？
　　不只是他，伏羲琴事关重大，其他各族也纷纷询问，再三向白虎族族长确认，伏羲琴真的存在？你不是在拿我们寻开心？
　　白虎族族长表示很郁闷，我又不是分不清轻重，怎么敢拿这种事情开玩笑？
　　然后，挑在某一天。
　　妖族各族族长和长老，聚众开了个会。
　　重点在讨论，到底是哪个妖得了这伏羲琴。
　　各族纷纷表示，不是我家的崽。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在一阵让人窒息的沉默之后。
　　白虎族族长，一拍桌子，站起身来，怒道：“那这伏羲琴去哪了？”
　　“不是你们得的，难不成还是鬼拿去了？”
　　听他这般说，其他各族族长顿时也不干了，“这得问你啊！不是你说，你家崽子见了伏羲琴吗？”
　　“就是，这事因你而起，你不知道，我们怎么知道？”
　　“你怕不是想钓鱼执法？”
　　“……”
　　“……”
　　看着一众争锋相对，吵的面红耳赤的各族族长，碧玺妖君轻咳了两下，想要引起众人的关注。
　　然而，他的声音太小，主要是那群族长吵的太激烈，不可开交，谁也没注意到他。
　　“咳咳咳咳！“碧玺妖君用力的咳嗽了两下。
　　然而，并没有什么卵用。
　　还是没人注意到他。
　　“……”碧玺妖君。
　　目光看着前方，争吵的浑然忘我的各族族长，心道，看来这是逼我使出绝招！
　　然后――
　　便见，碧玺妖君开口，语气凝重说道：“我或许知道，这人是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　突然安静。
　　最怕的就是这种突然安静。
　　只见，场上原本还吵的不可开交的各族族长，突然安静了下来，就像是被按了暂停键一样。
　　他们纷纷转头，目光盯着前方碧玺妖君。
　　白虎族族长皱着眉，然后说道：“你知道得了伏羲琴的那人是谁？”
　　“那画中之人，我的确见过。”碧玺妖君说道。
　　“是谁！？”白虎族族长连忙问道，“他是何人？哪族的？”
　　听到他的话，碧玺妖君脸上一阵扭曲。
　　半响，才镇定下来，一脸深沉表情说道：“他，并非是妖族。而是，叶广寒之子，上清宗之徒。”
　　“……”白虎族族长。
　　“……”在场所有的妖族族长和长老。
　　卧槽！
　　一副仿佛幻听了的不可置信的表情。
　　“你的意思是……”白虎族族长连忙追问道，“他并非我妖族之子，而是人族？”
　　碧玺妖君表情沉痛的点头，“正是如此。”
　　“……”白虎族族长。
　　――
　　姑且不论，被扒了皮掉马甲的叶雾沉，给妖族带来何等的惊骇。
　　上清宗
　　叶雾沉紧锁着眉头，仰面躺在山坡上的草地上，睁着眼睛，目光看着头顶的蓝天白云。
　　天很蓝，云很白。
　　小凤凰踩在他肚皮上，来回的蹦Q着，欢快的踩着他的小肚皮。
　　和小凤凰的欢快无忧无虑相比，叶雾沉就要显得心事重重极了，愁眉苦脸的。
　　他愁的不是别的，正是他以后的道。
　　一同前去瑶池仙府回来的其他诸同门，这几个月来，都先后突破炼气，筑基了。
　　崔煜大师兄也闭关了，他似乎在瑶池仙府得了莫大机缘，回来之后，匆匆的将手中的事情交代下去，便去闭关了。
　　而他兄长叶江雪，虽然没有直接进阶，但是道心圆满，显然也是受益匪浅。自从瑶池仙府归来之后，就一直同门中的诸位道君、长老一同研读那十四卷道君。
　　这可是大功一件、利在千秋后代的重大好事。
　　反倒是叶雾沉，迟迟未有动作。
　　叶广寒倒是不急，也未曾问过他这方面的事情。他素来都是如此，无论对叶江雪还是叶雾沉，都是不插手他们的人生大事，任由他们自由选择，发展。
　　反倒是，方游、颜越他们急得不行。
　　几次三番的来问叶雾沉，“你怎么还没筑基啊？你是不是有什么困难，说出来，大家一起帮你想办法啊！”
　　方游、颜越他们，是修为进展最快的那一批。
　　一回来，就迫不及待的筑基了。
　　并且，一筑基，修为就直接冲上了筑基中段。
　　这可是从所未有的事情。
　　从炼气到筑基，天差地别。
　　筑基需要耗费大量的灵气，从来都是灵气不够导致筑基失败的，像这种筑基之后，还有充沛灵气再往上跨一个大境界的情况，闻所未闻。
　　上清宗的长辈们心下惊叹，神色赞赏，知道他们这次瑶池仙府受益匪浅，有大机缘。但是若非是自身福缘深厚，悟性非凡，又岂能得机缘？
　　机缘固然重要，但是自身的悟性和勤勉也是不可或缺的。
　　“这一届的弟子，天资品性都非凡。”上清宗掌门语气赞赏的对同门道君说道。
　　所有前去了瑶池仙府的炼气弟子，回来之后，都先后突破。
　　唯有叶雾沉一人毫无动静。
　　他不急，叶广寒不急，上清宗的师长们也不急，但是他的小伙伴们哪能不急？
　　方游、颜越他们，生怕别人因此看不起叶雾沉，嘲笑讥讽他。替他捉急的不得了，他们可不信叶雾沉是因为能力不足不筑基，他那么聪明的人，怎么会不能筑基呢？
　　肯定是因为他不想筑基！
　　“所以，你到底是为何不愿筑基呢？”方游百思不得其解问道。
　　叶雾沉说道，“有些事情没想明白。”
　　“……什么事情？”方游说道，也是急了，“有什么事情能比筑基更重要的吗？”
　　“你想不明白你说啊，你说出来，我们一起想办法！”
　　叶雾沉目光瞥了他一眼，说道：“说了也没用，这事情，只有我一个人能想明白，其他人帮不了我。”
　　“……”方游。
　　我以前怎么不知道你是这么矫情的人！
　　真是！
　　急死宝宝了。
　　张韵看着面前坐着的这一群，愁眉苦脸，苦大仇深的天之骄子们，顿时嘴角抽了抽。
　　不明白，自己为什么坐在这里。
　　她心下也是纠结，她怎么就在这里了呢？
　　前情提要。
　　方游因为太担心叶雾沉了，生怕他一个人闷头乱想，想出毛病来，那可不得了！
　　于是招呼了一群小伙伴前来，讨论叶小沉到底是怎么了，他在想什么？有什么想不明白的，为何迟迟不筑基？
　　叫的人，当然就是打小一块玩到大的颜越、黄尚和林知书咯。然后吧，在叫人的时候，他有那么一瞬间灵光一现，想起了张韵，然后脸上迟疑了一下。
　　虽然，在进入瑶池仙府之前，他们一向是看不上张韵，觉得她小家子气，不走正道。
　　但是，后来在瑶池仙府里，张韵一路来的表现让他们刮目相看，这妹子也不是那么无可救药的啊！
　　等后来离开了瑶池仙府，归来的路途中，这妹子简直就像是脱胎换骨，换了一个人一样。
　　方游又不是那得偏见之人，见她想通了行事端正，自然也不会揪着过去那些事情不放。
　　但是，这回会叫上张韵，和这些都没多大关系。
　　重点是……
　　“张师姐，你是女子，心思细腻。”方游目光看着她，说道：“你说叶小沉是为什么想不开？”
　　被点到名字的，正在打着哈欠的张韵，“……”
　　脸上表情顿时有些痛苦。
　　原来这就是你们叫我的原因吗？
　　我虽然是个女子，但是，你是不是女子有什么误解？
　　女子，并不是万能的好吗！
　　这种事情，你们都不知道，还来问我！
　　不过吧，这事情，叶雾沉到底在纠结什么，张韵倒是的确知道。
　　然而，她知道的原因和她是不是女的无关系，纯粹是因为她开了挂。
　　算算时间，这会，叶师弟当时在做着艰难的选择。
　　事关他未来人生的重大选择。
　　张韵想了想，上辈子，叶师弟从瑶池仙府回来之后，也是沉寂了好一段时日。其他人都先后突破筑基，唯有叶师弟一点动静都没有，当时门中不少流言。
　　再后来就是，叶师弟不鸣则已，一鸣惊人。
　　让众人知道，你爸爸始终是你爸爸。
　　算算时间也差不多了。
　　张韵抬起头，目光看着面前这群为叶雾沉担心从而愁眉苦脸的天之骄子们，心下想着，前世倒是不知道，原来还有这么一出。
　　这群人，张韵心下平静的想着，原来也是会烦恼，有开心，也有不快。
　　他们是一个个活生生，有情感，血肉之躯的人。
　　而并非是神化的被捧在至高位置上的一个个名为人的符号象征，而是真实的人。
　　以前，我怎么就没想通这点呢！
　　张韵心下叹气想着，以前她太自以为是了，连这么简单的事情都想不通。
　　“我觉得你们不用这么担心。”张韵说道，“叶师弟那般聪明的人，就算是一时想不通，早晚也会想明白的。”
　　她心下毫无波动的想着，他很快就要教我们做人，跪下喊爸爸了。
　　方游闻言说道，“你这样说也对。”
　　“但是，他什么时候能想通啊！”方游一脸烦躁的想着，“难道我们就这样什么也不做，干巴巴等着他想通？”
　　坐在他旁边的颜越，忽地起身。
　　“嗬！”
　　方游被他突然发出来的动静吓了一跳，抬头目光看了他一眼，没好气说道：“你干嘛呢！”
　　“去练剑。”颜越声音平淡说道。
　　“……这都什么时候了，你还有心情练剑！”方游目光瞪着他，说道：“难道你一点也不担心吗？”
　　颜越目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“担心也无济于事，我相信他。”
　　“……”方游。
　　说的我好像不相信他一样。
　　“操！”
　　他低声咒骂了一句，感觉也是日了狗了。
　　――
　　小伙伴们对他的担心，叶雾沉丝毫未觉。
　　他正躺在草地上，仰望天空。
　　少年叶雾沉的烦恼。
　　难道，我以后真的要放弃剑道，转修琴道吗？
　　我爹知道之后，这不会打断我的腿……
　　唉！
　　烦啊！
　　重点是，我有的选择吗？
　　要是有选择的话，他也就没这么烦恼了……
　　真是因为没有选择，才会如此烦恼吧？
　　与其说是烦恼，倒不如说是不甘。
　　正是因为没有的选择，人生被人强制擅自的下了决定，所以才会不甘心吧？
　　唉！
　　“你喜欢剑道？”
　　冷眼旁观，看着这些日子来的烦恼和愁眉苦脸，伏羲开口问道。


第162章 时机不对
　　“也不是。”
　　叶雾沉想了想，组织了一下语言，然后回答伏羲这个问题，说道：“与其说是喜欢，倒不如说是习惯。”
　　“我父亲和我兄长都是修习的剑道，如果我修习剑道的话，那我就只需要依照我父兄的路，朝前走就好了。他们的经验，可以避免我走很多弯路，节省很多力气。”叶雾沉说道。
　　伏羲静静地听着他说，没有插嘴打断他的话。
　　“更何况，我已经修习剑道十几年了，从小就习剑。已经习惯了手中握剑的感觉，倘若哪一天手上没剑了，我反而会不习惯和不安。”叶雾沉说道，他想了想，然后继续说道，“换做是谁，突然让他放弃修习多年的剑道，转而去选择另一门毫无接触的道，都会不知所措的吧！”
　　“哪有这般简单的做出决定啊，又不是犹豫选择中午吃什么。”叶雾沉说道。
　　伏羲听着他的话，静了片刻，转而又问道：“你为何修道？”
　　闻言，叶雾沉想了想，然后说道：“为了长生和力量吧！”
　　“你是一个毫无目标的人。”伏羲犀利的指出他的问题所在，“你既不追求剑道，也不执著于长生。”
　　“力量也并非是你所渴求。”伏羲说道，“你只不过是因为出生在修界，出生在一个剑修家族，所以随波逐流的修长生道，择剑道。”
　　“你的内心并没有一个明确的目标，从而没有坚持。”伏羲说道，“你的心在迷茫。”
　　“你不知道你是谁，不知道你从何来，故不知道你应该做什么，要做什么。”伏羲的话冰冷而犀利，无情的指出他心灵缺缝。
　　叶雾沉闻言，脸上失去表情，他抿了抿唇。
　　半响之后，反问道：“那你说，我是谁？”
　　“我从哪里来？”
　　“为何，我会诞生在此世，我该做什么？”
　　伏羲声音冷静的说道，“现在我并不能回答你这个问题，但是总有一天，你会知道你是谁，你从何处来，你该做什么。”
　　闻言，叶雾沉顿时嗤笑了一声，语气毫不在乎的说道，“那等我知道之后，你再和我说这些。”
　　“不行。”伏羲毫不留情拒绝他，冷声说道：“你必须去自己寻找答案。”
　　“没有人能够帮你，有些事情，只有你才能够做到。”伏羲说道。
　　在叶雾沉的识海里。
　　一袭青衣修长高大的伏羲，看着面前只到他胸口那般高的少年，望着他那张稚气的脸庞，心下不由地软了一下，然后说道：“你很聪明。”
　　叶雾沉闻言脸上顿时露出一丝不以为然的神色，心道，我当然聪明。
　　“哪怕你的心在迷茫，不知自己想要什么，该做什么。但是你却有条不紊的做着你能够做到的，对你最有利的事情。”伏羲说道。
　　长生和力量。
　　这是叶雾沉给伏羲的答案，最广泛，最笼统，也最正确的不会说错的答案。
　　在不知道自己的道，不知道自己的根源和归处，迷茫的时候，追求着长生和力量，这是永远不会出错的最正确的行为。
　　叶雾沉听着伏羲的话，然后皱了眉，说道：“你这话是什么意思？”
　　“你说呢？”伏羲反问道，“既然你那般聪明，难道会不明白我的意思吗？”
　　“既然你不知道自己该做什么，何不如听我的建议？”伏羲说道。
　　“听你的？修琴道？”叶雾沉冷笑一声，“我可看不出，这哪里对我有利了。”
　　伏羲声音淡淡说道，“不修有害，那修了自然就是有利。”
　　“……”叶雾沉。
　　你他妈说的好有道理！
　　机智的我想打死你。
　　伏羲尚且还在劝着叶雾沉，“你也并非是非剑道不可，你既追求长生和力量，何不如修琴道？”
　　“琴可攻可守，以琴辅道，事半功倍。”伏羲苦口婆心劝道，“你若是手痒想握剑，也大可用，无人阻拦你。”
　　只是不能一心修剑，一身灵气转化为剑气，无法修一颗纯粹剑心罢了。
　　剑道最是霸道不过。
　　修剑道者，一身灵气转为剑气，体内流转的剑气锋锐且利，无法兼容其他道法。
　　每个修士体内流转的灵气，因各自修习的功法原因，从而大有不同。
　　剑修体内流转的乃是剑气，锋锐且利，冰冷。
　　道修则是温和、兼容百纳的元气。
　　而琴修，属元气一脉，但同道修的元气又有所不同。
　　这也正是叶雾沉纠结的地方，若他是想要修剑道，那筑基之后，他便要修习剑道心法，逐渐将体内灵气往剑气转化。如此，便不能再修其他道。
　　若是修琴道，那也必然修不了剑道。
　　耍耍剑当然是可以的，但是剑修和一般用剑的修士（非剑修）那可是天差地别。
　　号称战力第一的剑修那可不是说着玩的。
　　――
　　伏羲劝说叶雾沉的话正是这般，修琴道，辅之剑为兵刃。
　　唉！
　　叶雾沉想着想着，又叹了一口气。
　　好吧……
　　不能修剑道，他也不会难过的死掉，只是有些不甘而已。
　　导致他毫无干劲。
　　颓废。
　　他仰面躺在草地上，晒着太阳，眼睛看着头顶的蓝天和白云，幽幽出声说道：“你知道吗？你真残忍！”
　　伏羲闻言，沉默。
　　“你扰乱了我的人生。”叶雾沉说道，“你最好如你所说。”
　　“我的人生是被你强行的扭转到另一条轨道，你要对我负责！”叶雾沉恶狠狠对着他凶道，“要是以后我后悔了，你就……给我等着吧！”
　　他撂下狠话。
　　然后，双手撑着草地，坐了起来。
　　他坐在草地上，目光看着前方高远的天空，深沉说道：“天气真好啊！”
　　“我掐指一算，此时正好是黄道吉日，不如筑个基吧！”他说道。
　　然后，浑身气势陡然一变。
　　一改方才的颓然咸鱼，瞬间气势凛然强大起来。
　　顿时，惊地正踩在他肚皮上蹦来蹦去的小凤凰，都受惊地飞了起来。
　　眼神惊恐的看着他。
　　难道你知道了我的爪子钩坏了你的衣服！？
　　叶雾沉看着受惊的小凤凰，安慰他说道：“我要筑个基，你一边玩去，离远点，当心别被雷劈着。”
　　听了他的话，小凤凰二话不说，立马扑枳懦岚颍飞的老远。
　　看着他陡然变化的气势，在他识海里的伏羲脸上神色浮现一丝惊诧，像是没想到他会这样突然，说筑基就筑基，明明刚才还是一副想不开的咸鱼颓废。
　　一瞬间的惊诧过后，伏羲脸上的神色又陡然微妙了起来。
　　凤三和河图洛书里的鲲鹏都现出身来。
　　“这小子要筑基了！？”凤三惊讶叫道，“这么快？”
　　伏羲闻言，目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“他早该筑基了。”
　　要不是他这些天，胡思乱想，自己困住自己，早在踏出瑶池仙府的时候就可筑基了。
　　“话是这般说。”凤三说道，他脸上的神色也有些微妙，看着前方的伏羲，问道：“你和他说了没有？”
　　伏羲闻言，没有答话。
　　“……”凤三。
　　见他如此反应，凤三顿时知道答案。
　　脸上表情更加微妙了。
　　油然而生一股对那小子的同情。
　　“我们是不是应该提醒他一声？”凤三犹豫说道。
　　“不必。”伏羲打断他的话，说道：“没有必要，眼下就算说了，也来不及了。”
　　“何必给他徒增烦恼？”
　　“……”凤三。
　　虽然你说的很有道理，但是这样，是不是不大好？
　　凤三脸上表情更加犹豫了，“不提醒他，真的好吗？万一……”
　　“没有万一！”伏羲打断他的话，一脸肃然说道，“他身份非凡，区区天劫岂能耐他如何？”
　　“……”凤三。
　　简直是要给他跪了！
　　你这到底是哪里来的自信？
　　蜜汁自信！
　　区区天劫？
　　这哪里是区区天劫！
　　凤三可没有伏羲对叶雾沉的那谜一般的坚定自信，这会心下正忐忑不安着，担心万一叶雾沉被雷劫给劈狗带了，他可是罪恶深重啊！
　　一旁的白衣鲲鹏，掸了掸（一点灰尘都没有的）衣袖，声音淡淡说道：“伏羲说的有理，他不会有事的。”
　　凤三闻言，侧目看他。
　　瞧着他脸上那迟疑不安的神色，鲲鹏难得好心提醒他，“我这学生，一身功德金光几可塑金身，不会轻易出事。”
　　凤三闻言，这才放下心来。
　　暗自擦了擦额头的冷汗，心道，是哦，都忘了这小子，那不知打哪来的强的可怕的功德金光。
　　不过……
　　不告诉他真的好吗？
　　凤三心下还是很迟疑这点，总感觉自己这样，负罪感很强烈。
　　当他这般对面前的伏羲和鲲鹏说的时候，伏羲目光冷冷的看着他，说道：“现在说，无济于事。”
　　“等事后再议吧！”
　　说罢，便闭上眼睛，摆明了一副不想再谈这个事情的架势。
　　凤三这也是哪壶不开提哪壶。
　　伏羲这会心下也烦着呢，差点忘了这茬……
　　叶雾沉接收了他同凤三、鲲鹏，这些本不该存在的上古妖神，哪怕只是一道元神，也同样背负上因果。
　　寻常时候，倒也还好。
　　但是一旦叶雾沉渡劫的时候……
　　因果叠加，这劈下的雷劫那都是成倍翻长的。
　　之前，是没有想到。
　　现在想到了，但是时机不对……


第163章 躺平任草
　　所以，出于善意的隐瞒，伏羲同凤三和鲲鹏就一致决定暂且不告诉叶雾沉，有关于天劫翻倍的事情。
　　神他妈善意！
　　叶雾沉知道怕是想打人。
　　然而事实却是，叶雾沉毫不知情，对于他们的隐瞒。
　　他这会正悠哉悠哉的准备筑基呢！
　　对于筑基，叶雾沉没有一点的心理压力，不就是筑个基嘛，多大点事情。
　　上清宗每隔那么一阵，就有弟子筑基。虽然叶雾沉自己没有筑过基，但是他看过啊！并且看的不少。
　　所以，叶雾沉觉得自己也算是经验丰富了，理论知识是很丰富的，想来实际操作也不会差。
　　可以说，他是信心满满的准备筑基的。
　　然而……
　　他很快的就被教做人了。
　　亲身实践，告诉世人，什么叫做计划赶不上变化。
　　――
　　叶雾沉也没挑地方，直接就地解决。
　　就在这片草地上准备筑基了。
　　他换了一个姿势，从刚才懒洋洋的像条咸鱼的瘫姿，变成了双膝盘腿，两手张开，搁在两膝上，掌心朝上。
　　标准的打坐姿势。
　　就连脸上的表情都严肃正经。
　　他双眼合上，体内运转心法，周身气息陡然变化，随着他体内的心法的运转，以他为轴心，天地四方，灵气大量且剧烈的朝着他齐涌而去。
　　只一瞬，就在他的身边，聚集了一个灵力的漩涡。
　　浩荡天地，四方灵气。
　　齐聚一人！
　　这是叶雾沉在聚灵，借取天地灵气，用以突破桎梏，迈入新的境界！
　　当修士在炼气的时候到达巅峰，即大圆满境界的时候，便已经走到了炼气的末端，前方已经没有路了。
　　就好似是一面高墙，挡在你面前，阻拦了你前进的道路。
　　这时候，想要再往前走，便只有一个办法。
　　那就是……
　　打破那面墙！
　　而，紧靠修士一人的力量是无法打破那堵高墙的，这时候便需要借助外力。
　　最初，也是最原始的方法，即借天地之力，汲取四方天地灵气，汇聚一身，形成一股巨大的灵力，冲破桎梏，一击轰碎这堵高墙，开辟一个新的境界！
　　而自有了丹药之后，人修炼制出筑基丹。
　　修士浮现筑基丹，丹药可在人体内化作一道强劲的灵气，修士自可借助这股灵力突破桎梏，冲上筑基。
　　服用筑基丹，大大的减弱了筑基的难度。
　　不需向天借力，而是借助人力或者说是外力筑基，这是一种取巧的方式。
　　乃是钻天道规则漏洞。
　　姑且不说丹毒的事情，单说，服用筑基丹直接跳过了向天借力这步，便是使得筑基威力大打折扣。
　　修真求道，本质而言，就好比是考试。
　　每一个修士都是考生，而天道，那无形的天道，则是唯一的主考官。
　　每一次的进阶，则是一份大型考试。
　　你需要向天道（主考官）交上一份合格的考卷，天道满意了，判定了合格通过了，你才可筑基、凝丹、结婴……
　　向天借力，其实就是天道对你的考验。
　　你以自身的勤勉、坚持、悟性、智慧和毅力，向天道证明自身，天允许你，判你合格，便借力给你，去冲关突破，筑基。
　　这一关，看似是你在借天之力，汲取四方天地灵气，实则是你在向天道展示自身，持之以恒的多年勤勉修道，坚持不放弃的毅力，超凡的智慧……
　　你向天借力，自当还其力。
　　这一借一还的过程，便是因果，是大道轮回。
　　↑简单的说就是，你突破炼气到达筑基的这个过程里，你向天借了多少力，你就还天多少。
　　那么拿什么还？
　　天，不会让你欠它的。
　　所以，你一定会还的上你借来的这份力。
　　也就是说，你向天借了多少力，你突破筑基的时候，就能够得到多少力！
　　而服用筑基丹，虽然筑基难度大大减少了，但是没有像天借力这一难关，最终筑基的时候，自身的力量也大大减弱。
　　所以，修真界并不提倡服用筑基丹用以筑基。
　　走捷径，是要付出代价的。
　　修真界，在一流大宗门世家里，有个骂人的词，就叫做，“你这么弱，不能打，该不会是吃了筑基丹吧！”
　　吃筑基丹筑基的修士，可以说是最水筑基修士了，俗称的水货就是说他们了！
　　――
　　而看一个修士，资质如何，实力深浅，潜力强弱，看他筑基/金丹/结婴……时候，像天借力多少，便可看出。
　　资质越高，实力越深，潜力越强的，向天借的灵气便越强。
　　筑基/金丹/元婴……的阵势也越大。
　　叶雾沉眼下就是如此，他这一借力，就引得四方天地，风起云涌，灵气大量的朝着他涌来。
　　勾动的，天地震荡。
　　天都为之失色。
　　如此浩大阵势，自然引得了上清宗上下侧目。
　　几乎是所有人，察觉到这股天地异动的上清宗修士们，都纷纷抬头，将目光朝着叶雾沉所在的方向看去。
　　很多闲的没事干的师兄弟们，甚至都已经感到了叶雾沉周围，和他保持一个安全的距离，然后找个地方蹲着，围观。
　　啧……
　　并且，连理由都找好了，振振有词的呢！
　　已经筑基了的师兄们，情真意切的说道：“我这不是关心叶小师弟吗？小师弟筑基，这等大事，我怎么能视之不见，视若无睹呢？”
　　还没筑基的师弟们，理由更加充分了，“向师兄学习，亲眼观看师兄筑基，汲取师兄的经验！”
　　总而言之，就是都有理咯！
　　↑其实都是来凑热闹围观的！
　　――
　　此时。
　　正在食堂里，一个个愁眉苦脸开着会，为迟迟不筑基的叶雾沉而操碎心的方游、颜越、黄尚和林知书，加一个张韵在内。
　　突然，听见门口传来一阵惊呼。
　　“哇！好大阵势，啧啧，这阵势百年难得一见吧！不愧是叶师弟，有其父必有其子啊！”
　　“叶雾沉要筑基啦，大家快来看啊！”
　　“……”
　　“……”
　　后面那句话，显然要诚实，言简意赅多了。
　　而原本坐在食堂内无精打采的方游等人闻言，顿时精神一振，连忙抬起头来，目光朝门口看去。
　　什么！？
　　叶小沉筑基了？
　　只见食堂门内原本坐着的那些人，也纷纷起身，一个个朝外走去，都赶着去看热闹呢！
　　可见八卦，是人类的天性，不会因为换了一个世界，而改变。
　　方游等人见状，也立马起身，朝着门口走去。
　　顺便，还拉着门口一位同门的胳膊，问道：“谁？谁筑基？”
　　“叶师兄啊，叶雾沉师兄啊！”
　　――
　　叶雾沉这筑基的阵势不小，惊动了半个上清宗。
　　看头顶天空的那个澎湃强大的灵力漩涡，就已经让人惊骇。
　　别说是百年未见，千年都罕见。
　　所以，上清宗的弟子们会跑去围观，也不单单只是看热闹。像这等筑基阵势，还是值得一看，毕竟……就算是热闹，那也不是一般的热闹，这可是个大新闻哦！
　　藏剑峰，主峰上。
　　叶广寒正同上清宗的掌门下着棋，他们二人的身边，坐着藏剑峰首座和颜玉长老。
　　远处，天空上的那起来的灵气风暴。
　　自然也是引起了这几人的关注。
　　上清宗的掌门察觉到动静，抬头目光朝着头顶远处天空看了一眼，他看着那个深蓝色的像是个巨大的透明的玻璃罩的灵气漩涡，微微笑了一下，然后对着面前的叶广寒说道，“你那儿子，真是不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“上次这般阵势筑基的还是叶江雪。”他说道。
　　坐在一旁的藏剑峰首座和颜玉长老也抬起头，目光朝着那边看去，见了那灵气漩涡，两人脸上微微露出一丝惊讶。
　　颜玉长老也笑了一下，说道：“叶雾沉他，总算是筑基了。”
　　说罢，脸上浮现一抹无奈的表情，“他若是再不筑基，我怕是要被我那侄儿给烦死了。”
　　上清宗掌门闻言顿时也乐了，他说道：“你也被那群小崽子烦了？”
　　“你可不是第一个，我听见这般抱怨的。”上清宗掌门说道，然后摇头叹气，对着叶广寒感慨说道：“叶长老啊，可见你这儿子，可要比你人缘好多了。”
　　叶广寒闻言，抬头目光看着他，冷冷说道：“师兄，你话太多了。”
　　“不过……”一旁的藏剑峰首座，目光看着远方天空的那个深蓝的灵气漩涡，语气稍有迟疑说道，“我怎么瞧着那灵气……不对劲。”
　　“这股灵气未免太强大了一些，这小子只是筑基而已，但是我瞧着这灵气的阵势，都赶得上金丹了。”藏剑峰首座说道。
　　听他这般说，其他几位也顿时抬头看去。
　　然后，一个个皱起眉头。
　　“是有些不对。”上清宗掌门说道。
　　叶广寒目光盯着那股深蓝的灵气漩涡，眉头紧锁，俊美清贵的脸上神色冷沉，薄唇抿起。
　　脸上神色，不知在想些什么。
　　――
　　“我的娘嘞！”
　　也在远离叶雾沉的四周，找了一个位置蹲着围观的方游，目光瞧着强，整个人都陷在了深蓝色的灵气风暴里，被包围了一圈一圈又一圈的叶雾沉，顿时咋舌。
　　“叶小沉，这筑基和我们筑的是不一样的基。”方游说道，“这未免也太夸张了！”
　　“我忍不住怀疑我是筑了个假基！”他一脸严肃说道。
　　站在他身旁的其他人，闻言也纷纷一脸严肃的点头，“太夸张了！”
　　方游一脸忧心忡忡的说道，“不知道为何，我心下有点慌，我总感觉……叶小沉怕不是要给我们一个大惊喜？”
　　站在一旁的张韵闻言，不仅侧目，眼神意外的看着他。
　　没想到他居然这么敏锐……
　　这让张韵都不禁怀疑，到底谁才是开挂重生来的。
　　拥有着前世记忆的张韵自然知晓，叶雾沉这筑基，何止是搞出了一个大惊喜，根本就是大惊吓啊！
　　眼瞅着，叶雾沉这筑基的阵势强大的不科学，在场围观的众上清宗弟子，心下不免嘀咕。
　　感觉有点怕怕的。
　　反常即为妖啊！
　　――
　　叶雾沉筑个基把他的小伙伴们吓得不轻，但是自己本人却是丝毫未觉，完全没有察觉哪里不对劲。
　　正所谓是，当局者迷……
　　但是你这未免也太迷了吧！
　　这根本就是迟钝了吧！
　　还是无可救药的那种程度。
　　置身在灵气漩涡中央，不断的汲取着外界，四方天地间灵力的叶雾沉，完全没有觉得哪里不对了。
　　继续，兢兢业业的汲取着灵力，储藏在体内，将蓬松的灵力不断的往下压，压，压……
　　压的紧实。
　　他就像是最贪婪的兽一般，不断的吞噬着四方天地的灵气。
　　浑然不知，外界的人已经被他这个巨大的像是黑洞一般的胃口给吓到了，生怕他将自己给撑爆。
　　叶雾沉就这样浑然不觉的，汲取着外界的灵气，不断的吸取，吸，吸……
　　就这样不知过去了多久。
　　久的，仿佛天地间的灵气都被他给吸光了一般。
　　吸到最后，叶雾沉都怀疑人生了，噫……
　　怎么还没满？
　　我明明已经吸了那么多灵气了啊！
　　奇怪。
　　终于察觉到不对劲的叶雾沉睁开眼睛，然后，一睁眼睛，吓一跳。
　　我的妈呀！
　　这深蓝色的厚厚的像是玻璃罩的一样的东西，是个啥啊！
　　叶雾沉目光看着面前，将他整个人都裹在里面，就像是一个巨大的，不知缠了多少层的厚厚的一个深蓝色真知棒糖球。
　　终于意识到……
　　自己好像吸过头了。
　　我胃口有这么大！？
　　叶雾沉不禁吓了一跳，居然汲取了这般多的灵气，这都够十个人筑基的量了吧？
　　就算是在迟钝，眼下也该意识到事情的不对劲了。
　　但是，眼下箭在弦上不得不发。
　　筑基都筑到一半了，难道还能放着不筑？
　　所以，虽然叶雾沉察觉到了不对劲，但是还是没有停下筑基的速度，而是直接跳过了这一步，既然灵气已经足够了，那便直接冲击关卡吧！
　　这般想着，叶雾沉就又重新闭上眼睛。
　　不去管外界的那些纷纷扰扰，将所有的疑惑置之不理。
　　直接，调动全身的灵力去冲击桎梏！
　　这一关，很轻松……
　　可以说是，出乎意料的轻松。
　　叶雾沉只一击，他调动了全身的灵力，使出最大的劲的，最强一击。
　　便听见――
　　轰的一声！
　　然后咔嚓一声。
　　像是什么东西被打破一般。
　　有什么挡在前面的东西，桎梏，障碍，被轰碎了！
　　叶雾沉，只觉得浑身一轻。
　　他的身体内，丹田紫府内，重现出现一片崭新的，宽阔的，前所未有的新天地。
　　而在他身体内的那些充沛的灵气，齐齐的涌入这片新天地了。
　　灵气滋润着荒芜的丹田紫府，就像是新鲜湿润的雨水点点滴滴降落，汇聚成一条条细细的溪流，沿着一道道拓宽的经脉，缓缓流动，充盈着经脉和丹田。
　　无数的生机勃然，点点滴滴。
　　桎梏已经打破，新的丹田天地已经打开。
　　距离筑基仅差最后一步！
　　此刻，叶雾沉头顶上空，那片深蓝的天空，已经乌云聚顶。
　　天劫将至！
　　――
　　只剩下最后的天劫了。
　　只要天劫渡完了，这筑基就成了。
　　叶雾沉感受到打破桎梏，开辟新的内天地，半只脚踏入筑基，所带来的全新体验，心下如此想着。
　　到这时候，叶雾沉都没有察觉到危机感。
　　丝毫未觉，危险的逼近。
　　不过，这也不怪他，主要是经验主义害死人。
　　一直以来，广大修士，无数的师兄弟们的经验就是，筑基的天劫根本就不是事儿。
　　筑基最难的就在于打破桎梏，冲破炼气和筑基之间的那道阻隔界限。
　　至于最后的天劫，也就是意思意思一下，你才一个筑基修士，天劫还能怎么为难你？
　　是吧！
　　天道不会那么没人性的。
　　一直以来，大家都是这样过来的，所以叶雾沉也理所当然的这样以为了。
　　觉得自己已经成功开辟新的境界了，只剩下最后一道雷劫了，只要躺着过，走一遍流程就好了，没什么难度的。
　　所以，这时候，叶雾沉是心情轻松的，没有丝毫的压力的，甚至是松了一口气的，比起方才还要松懈一两分的。
　　然后――
　　“轰隆――”
　　一声，震天雷声。
　　一道蕴含最强雷电威力，藏有毁灭之意的无上紫霄雷劫，朝着叶雾沉当头劈去的时候。
　　毫无防备，被劈的直接一口血喷出来的叶雾沉，当时整个人都是傻的！
　　卧槽！？
　　说好的，只是意思意思一下……
　　走个流程的呢！
　　师兄，你骗我！
　　――
　　然而这真的跟师兄没关系啊！
　　这纯属你个人原因啊！
　　老实说吧……
　　在这第一道紫霄雷劫劈下之前，围聚在叶雾沉四周的上清宗弟子们，就已经察觉到不对劲了。
　　首先就是，天空上的情形就不对劲。
　　乌云聚顶，云层很黑，很厚。
　　压的很低。
　　瞬间，整个天就黑了。
　　黑沉沉的，压抑这一股让人窒息，胆寒，的毁天灭地的沉重气氛。
　　当时，看着这股情形的上清宗弟子们，心下就已经嘀咕了，“这情况不对劲啊！”
　　“这天是不是太黑了一些？这劫云看着，很可怕啊！”
　　“窝草，我前几天才刚筑基过，我那会就随便打了几个雷，就过了啊！怎么叶师弟……看着这么吓人啊！”
　　“……我有种不好的预感。”
　　“……”
　　“……”
　　↑废话，要你说！
　　广大上清宗弟子们，心下就腹诽，我也有不好的预感好吗！我眼睛又不瞎。
　　这股，天地俱黑，简直就像是世界末日一般的情况，实在是太吓人了。
　　以至于让这群现场的上清宗弟子们心下都不禁抖了抖，害怕。
　　有人就小声的说道，“那个……我们是不是应该躲一躲？我看这情况不对劲啊！”
　　“躲什么躲！”当即就有人怒道，“有什么好躲的，雷劫每个修士都是必经的，如果连这点小事情都心生畏惧，躲避逃离，那还谈什么修道！”
　　说话的那人顿时心生羞愧，语气惭愧说道，“师兄说的是……”
　　“不过，我觉得，为了避免干扰叶师弟渡劫，我们当离他远点，给他一个清静无忧的渡劫环境！”方才那名师兄，声音大义凛然说道。
　　“……”刚才满脸羞愧道歉的师弟。
　　我他妈日了狗！我擦。
　　然后，就在那师兄的话一落地。
　　几乎是同时的，就像是说好的一般，所有人……都齐刷刷的朝后退了一千米。
　　瞬间，前方空出一大片地来。
　　并且，一群人还纷纷赞同说道，“师兄说的对，我们怎么能够打扰叶师弟渡劫，给他增添困难呢？”
　　“就是，就是！”
　　“……”
　　“……”
　　还很年轻，很天真，很不知人世险恶的师弟们，“……”
　　呔！
　　这群不知羞耻的，脸皮厚如城墙的师兄们！
　　太不要逼脸了！
　　――
　　然后，在那第一道无上威力的紫霄神雷劫，夹带着毁天灭地的架势，惊天动地的朝着叶雾沉劈下的时候。
　　“！！！！！！！”所有眼睁睁看着这道可怖的紫霄神雷劫的上清宗弟子们。
　　我的娘诶！
　　幸亏我闪得快！
　　要不然，死的就是我了！
　　他们目光朝前探，只见前方，以叶雾沉为中心，四周一片焦土，都是被刚才那道雷劫劈的。
　　妈呀！
　　可怕！
　　这也太惨烈了一些。
　　在如此惨烈的四下焦土深坑的对比下，完好无损（也不是完好无损，人吐了一口血的好吗！）坐在那里的叶雾沉，简直是让人惊为天人了！
　　广大上清宗弟子们，顿时目光崇敬的看着他，厉害了……我的师弟/师兄！
　　这样还没被劈成焦炭！
　　简直流弊啊！
　　这般的雷劫都扛得住。
　　↑相比于四下瞬间化为焦土，被劈出深坑的大地，叶雾沉只是区区吐一口血而已，这轻伤简直可以忽略不计好吗！
　　然而，前方焦土里坐着的叶雾沉，整个人都被劈傻了好吗！
　　我日！
　　妈的，是哪个给老子说的筑基的雷劫，只是走个过场，随随便便劈一下的！？
　　出来，老子弄死你啊！
　　妈呀！
　　老子这下，可真是阴沟里翻船。
　　我真的能够渡过这一劫吗？
　　叶雾沉也恍恍惚惚哈哈的怀疑人生了……
　　↑仗着，筑基没什么难度，只要基础打好了，就能够随随便便轻松简单筑基的叶雾沉，可以说是毫无准备的……就裸考（筑基）了。
　　然而――
　　这就像是，考试的前一天，你考过的同学们和你说，这一场考试很简单的，不用复习，轻轻松松就过了。
　　然后你就真的一点都没复习，毫无准备的跑去考试了，然后考试考到一半，发现……妈呀！这题目哪里是简单，这根本就是地狱难度啊！
　　窝草！
　　这岂不是要挂？
　　――
　　如果说，叶雾沉前半段筑基过程，只是惊动了上清宗的低中阶弟子的话，那眼下渡劫……
　　可是惊动了整个上清宗的高层。
　　几乎是所有的道君真人们，都在察觉到异动的时候，纷纷抬头，目光朝着叶雾沉渡劫的方向看去，然后在看着那瞬间昏暗了天地的厚重劫云的时候，脸色就变了。
　　等看到了那劈下来的紫霄神雷的时候，表情都已经惊骇的扭曲了，居然是……无上神威紫霄神雷劫？
　　这是哪位大乘修士要渡劫飞升了！？
　　什么！
　　你和我说是一个炼气弟子在筑基渡劫？
　　你怕不是当我傻？
　　这怎么可能！
　　区区一个炼气弟子，只不过是筑基渡劫而已，随便劈几下便可，何至于如此……阵仗？
　　这小子……
　　叶长老家那小子，到底是干了什么天怒人怨的事情，还是前九世都是什么十恶不赦的恶人，天才要收了他？
　　“……”叶雾沉。
　　表示，卧槽！
　　这个问题，我也想知道啊！
　　妈嘞！
　　我上辈子是造了什么孽啊！
　　藏剑峰
　　上清宗的掌门在看见这道紫霄神雷劫的时候，拿在手上的棋子当时就啪嗒一声掉落了，脸上的神色瞬间难看，差点一声粗骂脱口而出。
　　但是，他忍住了。
　　总算是保住了一派掌门的威严和风范！
　　好不容易啊。
　　上清宗掌门擦了擦额头并不存在的汗水，然后他像是想起了什么，转头目光看着面前的叶广寒，出言安慰他说道，“叶师弟，你不必担心，雾沉他吉人自有天相……”
　　呃，说到这里，掌门也是卡词了，说不下去了。
　　要是真是吉人，就不会这么莫名其妙的倒霉被紫霄神雷劫劈了……
　　“奇怪。”上清宗掌门语气奇怪说道，喃喃自语道，“怎么会是紫霄神雷劫呢？”
　　“这不可能啊！完全不可能啊！”
　　从来没有哪个炼气修士筑基渡劫的时候，天降紫霄神雷劫，这眼看着就是天收他啊！
　　这怎么可能，一个区区炼气弟子，能干出什么惊天动地的事情来，引得天道出手收了他？
　　上清宗掌门，心下疑惑奇怪极了。
　　他担心叶广寒太过忧心，怕他难以承受，绞尽脑汁的想着该如何不刺激他的安慰他。
　　结果，一抬头，发现叶广寒面色淡淡，毫无异常的坐在那里，开口说道：“天意，岂是你我能轻易揣度的？”
　　“……”上清宗掌门。
　　看着他这没事人般的样子，得！
　　这家伙，居然是一点都不担心吗？
　　白费我那么多心思！
　　不过……
　　上清宗掌门声音好奇说道，“你就不担心吗？”
　　“有何好担心？”叶广寒反问道，“难道我担心就有用了吗？”
　　“……”上清宗掌门。
　　疯了！
　　疯了。
　　上清宗掌门目光愣愣的看着他，真想给他找个大夫来看看，这怕不是担忧过头，神经错乱了？
　　一旁的颜玉长老见状顿时笑了，他倒是知道为何叶广寒如此淡定自若，毫不担心的模样。
　　看着掌门那脸上受惊不解的神色，颜玉长老前来救场说道，“掌门这你就有所不知了，叶雾沉他身上功德非凡，一身功德金光，让人望尘莫及。”
　　“即便是紫霄神雷劫，也轻易奈何不了他。”颜玉长老可是在瑶池仙府，亲眼目睹了叶雾沉那一身闪瞎人眼的功德金光，当时就心惊，这小子怕不是前世是拯救了一界的大功之能？
　　虽然不知，眼下是为何叶雾沉会引来如此威力恐怖的紫霄神雷劫，不过雷劫再恐怖，也奈何不了一身功德金光护体的叶雾沉。
　　所以，颜玉长老倒是能明白为何叶广寒不惊。
　　“果真！”上清宗掌门闻言说道。
　　他倒是知道抄录这十四卷遗世道经，天降功德，以叶雾沉居多，其他人次之。
　　但是却不知道叶雾沉居然一身功德金光如此强大，可抗紫霄神雷劫。
　　“若是这般，那倒是能够理解了。”上清宗掌门说道。
　　――
　　能理解，能理解个屁啊！
　　正被紫霄神雷劫，劈的东躲西藏，四处乱窜的叶雾沉，心下狠狠的骂娘，骂天道。
　　我擦擦擦！
　　天道你是不是有毛病，你不按规矩来啊！
　　我要投诉你！
　　嗷嗷嗷！疼疼疼啊！
　　叶雾沉上蹿下跳的，躲避着雷劫，灵活的像只猴子。
　　但是，并没有卵用。
　　那每一道雷劫，都是结结实实的劈在他身上的。
　　没一道落空的。
　　“所以……叶师弟这样上蹿下跳的躲闪着，有何意义？”远处，围观了一场堪称是杂技的躲避雷表演的上清宗弟子们，一脸木然的表情说着。
　　“大概是……分散一下注意力？”另一人声音迟疑说道。
　　“不过，叶师弟真厉害啊！这都第几道了，他居然没事啊！”有人声音惊叹敬佩的说道，“叶师弟真男人，真汉子！竟用肉身，去硬抗天劫！”
　　“难道叶师弟锻体，是个体修？”他说道。
　　“你醒醒啊！别误导人好吗？就算是体修，也不能这样硬抗雷劫啊，还是这般恐怖的最强的紫霄神雷劫。”有上清宗弟子声音无语说道，“更何况叶师弟也不是体修。”
　　“那叶师弟他是如何……”
　　“你眼瞎啊！看见叶师弟躲避天劫时候，身上时而闪现的淡淡金光吗？”有识货的就提醒他说道，“知道那是什么吗？”
　　“那可是功德金光！”
　　“不沾因果，趋吉避祸，气运加身，可攻可防可护体的无上功德金光！”
　　“哇――”
　　一声惊呼出口，“功德金光我知道，但是功德金光还能攻？”
　　“有人去伤害功德修士，伤害反弹，不就是攻了？”
　　“……你说的好有道理。”
　　――
　　叶雾沉可以说是使劲全身力气，从来没有这么激烈运动过的躲避天雷，虽然并没有什么卵用。
　　但是……
　　感觉这样好多了。
　　不然，啥也不干，坐在那里等着雷劈，感觉好像是在找死一样。
　　心理压力太大了一些！
　　倒是，到最后。
　　叶雾沉躲累了，气喘吁吁的，心下恼怒极了，我他妈不就是渡个劫嘛！
　　至于吗！
　　这样对我。
　　最后，叶雾沉服了，自暴自弃了。
　　他想起，药王谷给他送来的那颗“避雷丹”。
　　心想，当时还嫌弃这丹药用不上多余……
　　现在简直可以救命好吗！
　　叶雾沉直接掏出那颗“避雷丹”吞下，然后往地上一倒，躺下了。
　　双手摊开，直接大字型的瘫在地上，一动不动。
　　大有一副，来吧！
　　随便草的意味。
　　“……”广大围观上清宗弟子们，
　　醒醒啊师弟！
　　振作点啊！
　　别放弃啊喂！
　　你别自暴自弃啊！
　　然而，叶雾沉已经决定做条咸鱼了。
　　不不不，我就不起来，我就要放弃！
　　“来吧！”
　　叶雾沉瘫在地上，甚至还竖起手指，朝着天比了一个中指，“有本事你来草死我啊！”
　　“死了，算你厉害！”
　　“……”广大围观上清宗弟子们。
　　顿时风中凌乱。
　　疯了，疯了！
　　“叶师弟他被雷劫给劈疯了啊啊啊啊啊！”
　　所以――
　　雷劫的后半场，就是叶雾沉瘫在地上，放弃抵抗的，任由天劫劈了个够……
　　他没疯。
　　从头到尾看完整个过程的上清宗弟子们疯了。
　　“从今以后，我谁也不服，就服叶师弟！”
　　“我勒个擦了！”


第164章 飞跃上天
　　所以……
　　跌破众人眼球，最后，叶雾沉是躺过天劫的。
　　在旁围观的上清宗弟子们，一个个都是面无表情的数着叶雾沉挨劈的雷劫，“这是第几道了？”有人语气木然的说道。
　　“……七十一道了。”另一人同样是语气木然回答道。
　　“都七十一道了啊……”那人死鱼一般的眼神，目光盯着前方躺在地上挨劈的叶雾沉，语气平板毫无起伏说道，“我还是第一次见到这么长的雷劫呢……”
　　……
　　……
　　等最后，八十一道紫霄神雷劫劈完的时候。
　　这群上清宗的弟子们，已经是一脸的超脱成佛的淡然无波表情，仿佛下一秒就要捏花一笑一般。
　　感觉，看这一场天劫，就好像自己经过一番淬炼一般，心境都得到提升了！
　　太不容易了啊！
　　心累，不爱。
　　面容憔悴，心力交瘁。
　　而，与之相反的则是叶雾沉，你要是去问他，是个什么心情。
　　他只会回答你一个字，爽！
　　躺在地上，一动不动，做一条咸鱼不要太爽好吗！
　　虽然被雷劫劈的时候，是有些痛啦，但是忍忍就就好了！忍过去，就又是一条好汉，活蹦乱跳的。
　　小不忍则乱大谋，大忍方为人上人，超忍你就成仙了！
　　所以，叶雾沉选择了超忍。
　　然后，他就成仙啦！
　　八十一道的紫霄神雷劫劈过，叶雾沉浑身上下已经是破破烂烂不堪，皮肉寸寸开裂，血肉模糊，惨不忍睹。
　　他躺在地上，就像是一具破碎的尸体，浑身上下没有一寸好的皮肤，就连那张俊帅的脸都……毁容了。
　　天劫雷威啊，可是丝毫不手软，不开后门的，该劈就劈！
　　气若游丝。
　　硬生生的扛过九九八十一道雷劫的叶雾沉，眼下只剩下一口气了，靠着胸口的那口浩然正气续命！
　　四周围观者，见之，莫不心生怜悯。
　　惨，太惨烈了！
　　但是不知为何……
　　明明是这般凄惨，但是我的内心却毫无波动，一点也哭不出来。
　　↑这大概是叶师弟/师兄躺过天劫的姿势太风骚了，以至于我根本哭不出来。
　　不仅哭不出来，还想说一声，该！
　　――
　　叶雾沉也知道自己这操作有点骚，但是，他也没办法啊！
　　不然呢？
　　又不能反抗，反正横竖躲不过，倒不如省点力气。
　　他这会气若游丝的躺在地上，浑身宛若瘫痪，无法动弹，浑身剧烈的疼痛，让他连叫都叫不出来。
　　眼皮都是闭着的。
　　要不是胸腔里那颗跳动的心，还真以为他是具尸体了。
　　时间是如此的难熬，度秒如年。
　　在叶雾沉浑浑噩噩的意识里，模糊了一切概念，不知过去了多久。
　　突然――
　　眼皮上一阵强烈的光，刺激着他的眼睑。
　　让他浑噩的神志，瞬间从黑暗中拉回。
　　他的眼皮颤抖了几下，在他的意识空间里，他努力的去睁开眼皮，这原本很是轻而易举的事情，在此刻却显得那般困难。
　　叶雾沉用尽浑身力气去睁开眼睛――
　　然后，豁的一下，睁开了！
　　当他睁开眼睛的那一瞬间，只见头顶天空，乌云散去，一道金光从天而降。
　　驱散了黑暗和阴冷。
　　金光笼罩在叶雾沉的身上，化为一道道金色的暖流，缓缓修复他受损的身躯。
　　叶雾沉躺在地上，一动不动。
　　感受着自身体传来的温暖和舒缓。
　　他睁着眼睛，看着头顶天空，乌云散尽，金光降落，远方祥云飘来，霞光万丈。
　　下一秒――
　　他的眼神陡然一缩。
　　只见，在头顶天空，那金光处。
　　叶雾沉他，看见了，两只巨大的拖着长长的黄金一般的尾羽的三足金乌，向着远方遨游飞去。
　　他们划过天际的尾羽，洒下一阵阵金光。
　　“滴答――”
　　“滴答，滴答――”
　　有什么湿润冰凉的液体，打在了叶雾沉的脸颊和身体上。
　　不知过去了多久。
　　“啊，下雨了啊……”
　　躺在地上的叶雾沉，睁着眼睛看着淅淅沥沥下着密密麻麻的细雨的头顶天空，张口说道。
　　“快看！是灵雨！”
　　远处传来一声惊呼。
　　“你们这群年轻人，快去外面淋点雨，这可是罕见的灵雨！”有年长的师兄对年纪小的师弟说道，“多淋点，对你们有好处，有什么伤啊病的，淋一淋就能好了，有病治病，没病养身啊！”
　　藏剑峰，主峰
　　“还真是一场及时雨啊！”上清宗掌门抬眸，目光看着远处那阵区域灵雨，笑了。
　　叶广寒目光看着那场沐浴在金光下的灵雨，俊美的脸上神色沉着，眸色深沉。
　　“九九八十一道，紫霄神雷劫。”上清宗掌门目光看着面前的叶广寒说道，“师弟，你和我交个底，你这儿子到底是什么来历？”
　　――
　　一场灵雨。
　　修复了被雷劫劈为焦土的大地，土地重新肥沃，长出了绿茵茵的草，枯木逢春，重新抽枝。
　　以肉眼可见的速度，原是焦土的大地，瞬间草木繁盛，葱葱郁郁。比之雷劫之前，更加的肥沃，生机勃勃。
　　灵雨滋润了这片大地，化为一道道灵气，四逸。
　　回馈天地。
　　也是叶雾沉借天之力筑基之后，返还给天的灵力。
　　不知何时。
　　叶雾沉从地上起来，站起身。
　　他的身体经过那道金光和灵雨的修复，已经重新恢复完好，就是……身上的衣服还是破破烂烂的，这让他看上去像个难民。
　　然而，叶雾沉的储物戒里并没有衣服……
　　他一直都是一件衣服穿到底的！
　　要知道他这件衣服可是造价不菲，别看他是一件衣服，但是它可是一件法器！
　　自带防御护体和清洁功能，特别好用的衣服好吗！
　　所以，他从来都是不带衣服的。
　　然后，就被（雷劫）教做人了。
　　还是一旁的上清宗的师兄们看不下去，也不知是谁，丢出了一件衣服给他，“叶师弟，接着！”
　　叶雾沉闻言，抬头目光看去，只见一件苍蓝色的上清宗道袍丢了过来，他见状顿时嘴角一抽，然后伸手接住。
　　“谢了啊！”叶雾沉大声说道，然后三两下的就将这件全新的道袍往身上套去。
　　在这之后。
　　叶雾沉收到了无数的来自上清宗同门的666。
　　“叶师弟，厉害了啊！九九八十一道的神雷劫，都给你打出来了，前无古人啊！”
　　“今天这事，够我出去吹个百年了！”
　　“师弟，你最后躺赢天劫的姿势，实在是太太太风骚了！”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉听了表示，想打人。
　　最终还是，方游他们挤到叶雾沉身前，睁眼一看，原本还想说些什么的方游立马惊呼一声，“窝草，你居然筑基后期了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本还笑嘻嘻的调侃着叶雾沉的广大上清宗弟子们顿时闭嘴了，悄无声息的，安静。
　　一群人，瞪大了眼睛，目光看着他。
　　然后，也纷纷窝草了！
　　居然是真的！
　　真筑基后期了。
　　妈呀！
　　你这是要上天啊，师弟！
　　你怎么不直接金丹呢？
　　从炼气直接到筑基后期？
　　这岂止是跳级啊，这根本就是飞跃啊！
　　远处的张韵，安静的看着这一幕。
　　表示，这时候……只需要微笑就好了。
　　这已经是第二次见识到这件事情的张韵，表示，虽然已经提前知道了结果，但等真的发生了，还是不可避免的吓一跳呢！
　　不管来多少次，叶师弟都是不科学的吓人。
　　――
　　叶雾沉筑基之后，第一件事情就是去找叶广寒。
　　而这时候，叶广寒也已经送走了上清宗掌门等人，正端坐在庭院里，收拾着棋盘。
　　等叶雾沉走进去的时候，看见的就是这一幕。
　　他脚步顿了一下，然后才走进去。
　　“爹。”他来到叶广寒身边叫道。
　　“嗯。”叶广寒将棋盘上的最后一颗棋子收好，然后抬起头，目光看着他，端详了他一阵，方才声音淡淡开口说道，“不错，修为浑厚，看来平日里没偷懒。”
　　叶雾沉听着他淡然如常的语气，顿时抽了一下嘴角，心下大喊道，难道你就没有觉得有什么不对劲吗！
　　看见我，你就没有什么想说，或者是想问的吗！
　　这么淡定，让我很不适应啊！
　　原本在来的时候，叶雾沉心下还嘀咕，万一等会我爹问起来，我怎么就突然一下就筑基后期了，我该怎么回答？
　　为此，还纠结了好一阵。
　　结果，得！
　　他爹根本没问，压根就不在乎的样子。
　　这不对劲！
　　叶雾沉觉得这很奇怪，叶广寒的样子就像是……
　　早就知道一样。
　　知道……他的不寻常。
　　所以，无论他身上发生如何不对违反常理的事情，他都不奇怪，一副很淡定自若早有预料的样子。
　　这种认知……
　　让叶雾沉的心瞬间跳了几下，他感觉有点心慌。
　　叶广寒越淡定，他越不淡定。
　　更何况……
　　叶雾沉接下来，还要干一件大事！
　　他好不容易鼓起勇气的，然而叶广寒这个表现，让他的心凉了一半。


第165章 觉悟
　　叶广寒这不同寻常堪称是反常的淡然如常的反应，让叶雾沉摸不清他的想法，心下顿时就打鼓了。
　　颇有些惴惴不安的感觉。
　　他目光看着面前的叶广寒，迟疑了一下，然后语气试探性的说道：“爹，难道你没有什么想问我吗？”
　　叶广寒闻言，抬头，目光看着他，说道：“问你什么？”
　　“……”叶雾沉。
　　“呃，比如我怎么突然就筑基后期了！”他最终还是说出来了，说出去之后，感觉好多了！
　　叶广寒闻言，声音淡淡说道：“难道不是因为你天赋异禀吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时睁大了眼睛。
　　卧槽！
　　这笑话有点冷。
　　叶广寒这么一本正经的说冷笑话的模样，冷飕飕的，让人仿佛置身在北极。
　　“若不是，那是因为什么？”他抬眸，目光注视着面前的叶雾沉说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这个，的确是不好回答。
　　叶雾沉语气有些僵硬的说道，“嗯……的确是天赋异禀。”
　　他这样说着，然后目光看着叶广寒，心道，是我误会了，没想到你竟然是这么体贴为我着想的爹，连理由都为我找好了！
　　闻言，叶广寒目光深深地看了他一眼，没有说话。
　　反而是叶雾沉被他这一眼，看的心下颤了颤。
　　他这一眼，太深沉，太意味深长了！
　　仿佛看穿了他的灵魂！
　　可怕。
　　“爹，我有件事情要和你说。”叶雾沉语气僵硬的说道，强行转移话题。
　　叶广寒闻言，说道：“何事？”
　　“……”叶雾沉。
　　沉默，不吭声。
　　不敢说QAQ
　　害怕！
　　他一反常态的长时间沉默，让叶广寒意识到什么，抬起头，目光看着他，脸上表情缓和了几分，说道：“有何事，你尽管说。”
　　闻言，叶雾沉目光看着他，抿了抿唇，说道：“我，我……”
　　“爹你觉得我转修琴道如何？”叶雾沉语速飞快的说完这一句。
　　说完之后，他屏住呼吸，眼睛小心翼翼的看着面前叶广寒，观察着他的表情和反应。
　　感觉两腿有些发软，努力克制不发抖！
　　然而出乎意料的是，叶广寒并没有震怒，也没有任何剧烈的反应，而是皱了皱眉，脸上神色像是困惑不解，抬起头目光看着他，问道：“你为何想修琴道。”
　　“……”叶雾沉。
　　叶雾沉想了想，决定实话实话，他说道：“我在瑶池仙府内，捡到一把琴。”
　　“是一把上古仙琴。”叶雾沉说道，然后一脸沉痛的表情，“我一个没注意，和他绑定了血契，他成为了我的本命法宝，所以……”
　　“……”他识海里听见他话的伏羲。
　　在伏羲的对面，凤三一脸坏笑的看着他，“原来你们两之间还有这么一回事啊，啧啧……伏羲，你也一把年纪了，还这么老不正经的！拐带青少年啊！”
　　伏羲目光淡淡瞥了他一眼，“总比你死皮赖脸的好。”
　　“……”凤三。
　　气成河豚！
　　――
　　选择了善意的隐瞒，将伏羲琴替换成上古仙琴的叶雾沉，在如实的将事情相告之后。
　　心下越发紧张了，他目光小心翼翼的看着面前的叶广寒，等着他的反应。
　　只见，叶广寒是皱着眉，脸上神色肃沉。
　　也不知他心下是个什么想法。
　　叶雾沉猜不准他心中的想法，张了张嘴，然后说道：“爹，你觉得怎么样？”
　　“反正我肯定是修不了剑道了……”
　　“你喜欢琴吗？”叶广寒目光盯着他，打断他的话道。
　　“……”叶雾沉。
　　喜欢吗？
　　当然不，喜欢怎么会是这么简单、轻易随便的事情呢？
　　但是，叶雾沉却无法回答叶广寒不。
　　如果他这样说了的话，那叶广寒肯定会反对他修琴道了。
　　但是，他又不能对叶广寒撒谎……
　　所以，叶雾沉一下就沉默了，没有回答他的问题。
　　叶广寒看着他这般反应，“我知道了。”
　　他这般说道，然后对着他，语气冷静，“如果是这样的话，那我的回答是，不如何。”
　　“你若是不喜欢琴道，那便不要去浪费时间。”
　　叶广寒说道，“即便是不能修剑道，你也有很多其他的选择，并非一定要修琴道。”
　　“若只是因为一把上古仙琴，没必要。”
　　叶雾沉闻言，抿了抿唇，我就知道，我就知道他会这样说。
　　他心下有些懊恼，我应该说我喜欢的。
　　那样就不会被反对了，但是，叶雾沉又道，也不一定，如果我撒谎的话，我爹也看得出来……
　　所以，说来说去，他爹就是反对了。
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前的叶广寒。
　　见他眉峰蹙起，俊美的脸上神色肃沉，看上去似乎很愁眉不展的样子。
　　心头的乌云反而是散了一些。
　　我爹并不是不讲理的人，叶雾沉心想，他只是需要我说服他。
　　给一个他不反对我的理由。
　　叶雾沉想了想，然后许久之后，开口说道：“我觉得不是浪费时间。”
　　闻言，叶广寒抬起头，目光看着他。
　　“其实我也不喜欢剑道，唔，也不是不喜欢，有那么一点点喜欢的吧，但是不是非它不可的那种情有独钟的喜欢。”叶雾沉说道，“您总是对我不满，您虽然没说，但是我知道的。您觉得我缺乏觉悟，没有对剑道的觉悟。”
　　“那是因为我不够热爱。”叶雾沉说道，“并非是剑道，道法经书也一样，炼器符丹药……我都兴致缺缺。”
　　“我不知道我喜欢什么，也不知道该去做什么。”叶雾沉说了这么多，最终得出如此结论来，“所以，无论我做什么，剑道、元道还是其他，都是一样的，无差别。”
　　“既然如此，为何我不能修琴道呢？”叶雾沉说道，“虽然我没有主动选择它，但是他选择了我。”
　　“他相信了我。”叶雾沉说道，他抿了抿唇，语气诚恳的对着面前叶广寒说道，“我想试一试。”
　　“……”叶广寒。
　　叶广寒闻言，沉默。
　　一阵许久的安静。
　　他抬起头，黑沉的目光看着叶雾沉，缓缓说道：“如果是这样的话，那就去做你想做的吧。”
　　叶雾沉闻言，那张沉重严肃的脸上顿时露出一个笑容，语气惊喜高兴的说道，“爹，你同意了！”
　　“太好了！”
　　“嗯！”他对着叶广寒，满脸严肃的重重的点头说道，“我不会让你失望的！”
　　叶广寒目光看着他，俊美的脸上神色沉着，没有说话。
　　他心道，觉悟吗？
　　我已经看到了。
　　虽然你自己可能没有察觉，但是当你说出那番话的话时候，你便已经有了觉悟。
　　或许，你的觉悟和我所想要不一样，但是这已经足够。
　　足够说服我。
　　叶广寒心下叹了一口气，虽然不知道，那个让人有如此觉悟的人是何人。
　　――
　　叶雾沉的识海里。
　　凤三听着外界叶雾沉同叶广寒的对话，眼睛瞪圆了，满脸的惊叹，“没想到啊。”
　　他抬起头，目光看着前方的伏羲，说道：“听着叶小少爷这番话，你心里什么滋味？”
　　“感动吗？”
　　脸上表情失去了一贯的轻松写意温和的伏羲，第一次脸上露出几分让人不敢直视的锋芒和威严，沉下脸来的伏羲，让人不敢造次。
　　他闻声，抬眸，目光像是看着凤三，又像是穿过他，看着其他地方。
　　许久之后，叹了一口气说道，“我愧对他。”
　　“彼之真心，我无法回报。”
　　凤三闻言，啧了一声，“你活该！”
　　――
　　叶雾沉同叶广寒和话说开之后，心情轻松多了。
　　没有了心理包袱，他话也多了。
　　然后，他就问叶广寒了，“爹啊，你说我怎么一筑基修为就这么高了啊？”
　　“这不对劲啊！”
　　他心下对这个纳闷奇怪极了。
　　叶广寒目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“你如此情况，虽然罕见，但也并非是没有。”
　　然后他就和他说道，“你原就在炼气期停留过久，修为积累深厚，加之机遇不凡，又恰逢十四卷遗世道经出世，你既抄录了道经，那自是受其影响，境界足够。”
　　“历经九九八十一道紫霄神雷劫，如此天劫固然是天威浩荡，但同样受益匪浅。”叶广寒说道，“天时，地利，人和，齐聚。”
　　“才有你如此。”
　　叶雾沉闻言，“哦。”了一声。
　　一脸恍然大悟的表情！
　　笑嘻嘻说道，“原来是这样啊，爹你真聪明！”
　　不管你们信不信，我是信了！
　　叶雾沉心道，太好了！以后要是有人问他怎么修为涨的这么不科学，一筑基就后期修为了，他就可以拿叶广寒这段话去解释了！
　　其实，叶雾沉心下隐约是有感觉的。
　　他的修为进阶方式可能和常人不一样，叶广寒这个解释，只是明面上，对外的说法而已。
　　但是，这样就足够了。
　　可以找个有理有据让人无法反驳的理由去堵住外界的口就足够了！


第166章 考前复习
　　叶雾沉同叶广寒说开之后，心下顿松一口气。
　　近日来，一直压在他心头上的沉甸甸大石，也落地了。他方才说的那番话，并非只是说给叶广寒，更是说给他自己听。
　　类似于釜底抽薪，给自己下定决心，不留丝毫反悔犹豫的余地。
　　告辞叶广寒之后。
　　叶雾沉在回程的路上，对识海里的伏羲，语气轻快的说道，“我爹同意了。”
　　他说着，连足下的脚步都轻松自得了许多。
　　那边一阵沉默。
　　半响之后，伏羲的声音才响起，他说道：“他同意很重要吗？”
　　“你在说什么傻话呢？”叶雾沉反问道，“当然重要啊！”
　　“他是我爹啊。”叶雾沉语气理所当然的说道，毫不犹豫，“我当然在乎他的意见，他的心情。”
　　“再说了，我爹从小培养我，对我有着莫大的期待。”叶雾沉说道，“现在我突然反悔了，不按约定好的既定的道路走去，我当然要同他解释，征得他的同意啊！”
　　伏羲闻言沉默了一下，然后才声音淡淡说道：“是吗？”
　　“当然。”叶雾沉。
　　他觉得伏羲这话说的很傻，做儿子的哪有不在乎自己父亲的？
　　不过想想伏羲天生天养，上古神灵本就不应该用凡人的思维习性去揣度，于是也就没有在意。
　　他转而说起了从刚才起，他就一直很在意的事情，“我筑基时候的雷劫怎么回事？”
　　叶雾沉语气沉重，透着浓浓的疑惑和不解，说道：“怎么会是九九八十一道紫霄神雷劫？”
　　一听见他这话，他识海里的原本脸上神色漫不经心的凤三顿时来了精神，他顿时眼神幸灾乐祸的看着前方的伏羲，嘿嘿，我就看你怎么解释！
　　伏羲对于他那明摆着看热闹不嫌事大的表情，视而不见，俊美清贵的脸上神色不变，语气淡淡说道：“你身上牵扯的因果太重，天道有感，雷劫警示。”
　　“……你指的是？”叶雾沉闻言，脚下一顿，问道。
　　他心下有不好的预感。
　　便只听见伏羲说道，“凤三，鲲鹏，及我，或许还有妖族，人族。”
　　“……”叶雾沉。
　　不好的预感成真了。
　　叶雾沉脸上的表情瞬间凝重，他敏锐的发现伏羲这句话的关键所在，“也就是说，这雷劫其实劈的不是我，而是你们！？”
　　听罢，一旁坐岸观火的凤三不得不佩服这小子的敏锐洞察力，一下就领悟了伏羲话中的意思。
　　“也就是说……”叶雾沉声音尖锐道，“以后我每一次渡劫，都要这么来一次!？”
　　每次渡劫，都免费享受豪华五星级，史诗级地狱困难九九八十一道.劈不死你算我输.紫霄神雷劫。
　　“是。”伏羲没有如他愿那般否认他的说法。
　　叶雾沉闻言，简直是差点没当场昏厥过去！
　　不仅如此，伏羲还丝毫不留情的火上浇油说道，“且雷劫天威一次比一次强，下一次就不会这么简单了。”
　　“……”叶雾沉。
　　他妈简直想骂人。
　　简单！？
　　哪里简单了！
　　差点被劈死了好吗！去了半条命。
　　大约是叶雾沉脸上的表情太过惨烈，绝望。一旁的凤三出言安慰他说道，“你也别太害怕，天无绝人之路，像这次你就做的很好啊！”
　　他语气充满鼓舞的对他加气打油说道，“以后好好做……人，多做好事，积累功德。”
　　“用功德挡雷劫，屡试不爽啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　他语气生硬的说道，“我觉得，我不如去死一死来的更快。”
　　“什么更快？”凤三纳闷说道。
　　“解脱的更快啊！”叶雾沉。
　　――
　　意外得知这么一个令人绝望的真相，叶雾沉的好心情顿时没了，只剩下满心的郁郁不快。
　　感觉前途都黑暗了！
　　回房的路上，阴着一张脸，沉默不吭声。
　　凤三有些受不住这样消沉的小孩，心道，果然是有对比才有好坏，比起现在这阴着脸一声不吭的小崽子，以前满脸轻松愉悦，会说会小，狡猾灵动的小子，简直是珍宝级别的可爱！
　　“你快想想办法。”凤三对着一旁的伏羲说道，“这小子再这样下去可不得了，我都快被他传染了。”
　　白衣的鲲鹏也现出身来，一脸不赞同的神色看着伏羲，说道：“你不应该这样对他说的。”
　　伏羲闻言，抬眸，目光看着他，说道：“你的意思是，隐瞒不告诉他？”
　　“不，我的意思是，你可以用一种更加婉转更好接受的方式，告诉他。”不愧是为人师表的鲲鹏，经验丰富说道，“你太直白了，太坦率诚实的人，可是会不受欢迎的。”
　　“……”伏羲。
　　他俊美的脸庞上露出几分沉思神色。
　　半响之后。
　　伏羲抬起眼眸，目光注视着前方，角落里缩成一团，双手抱头，将脑袋深深的埋在臂弯里，蹲坐在地上的少年。
　　然后，走了过去。
　　他来到少年的面前，伸手抚摸上了他的头，揉了揉，声音温和说道：“不要怕。”
　　“……”少年。
　　“你忘了，我在吗？”伏羲声音淡淡，却透着一股不容置疑的大气，和令人信服的力量，“有我在，不会让人受到伤害的。”
　　“没有人能够从我手中将你夺走，天也不能。”伏羲。
　　“……”少年。
　　在伏羲的言语力量下，少年身上的气息逐渐的平稳，他慢慢的抬起头，一双像是洗净的黑葡萄般的眼眸，看着面前的男子，眼神信赖。
　　“你能够勇敢承担责任，不推诿，不甩锅，那真是太好了！”
　　然后，伏羲就听见面前的少年如此喜极而泣说道。
　　“嘤嘤，我还担心你肇事逃逸呢！”
　　远处看着这一幕的凤三，小声嘀咕道，“他是不是学的也太快了一些？”
　　鲲鹏满脸自得说道，“也不想想是谁教的。”
　　――
　　事后。
　　方游等人热情坦率、毫无保留的表达了他们对于叶雾沉的刮目相看，“叶小沉，你还真是不得了啊！”
　　“干大事的人啊！”方游语气惊叹说道，“不鸣则已，一鸣惊人。之前我们还担心你怎么迟迟未筑基，结果，你这一筑基就是惊天动地，震撼人心！一筑基，就直接后期修为了啊！”
　　“凝丹在望啊！”方游哥两好的拍着叶雾沉的肩膀，说道：“苟富贵，勿相忘哪，兄弟。”
　　叶雾沉一脸嫌弃的看着他这幅热情谄媚的模样，一把将他的手从肩膀上打了下去，说道：“去去去，别打扰我学习。”
　　闻言，方游立马说道：“哎哟嘿，学习？”
　　“叶小沉，你什么时候这么热爱学习了？”他语气夸张说道，“我以前怎么不知道，你这么热爱学习啊！”
　　说罢，还特别不屑的撇了撇嘴，“装！”
　　谁还不知道谁啊，大家都是打小一起长大的，毫不夸张的说，那都是一起逃过课，挨过打，吃过教训的同一个战壕里的战友。
　　方游还凑过去，目光瞅了瞅叶雾沉手中拿着的那本书，“哎呦嘿！”
　　顿时叫道，“《琴律七绝》！”
　　“叶小沉你看的什么鬼啊！”方游大呼小叫道，“你想笑死我啊，就算是装模作样，也敬业点啊！随随便便找本道经法诀看啊，这看的是什么鬼啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　我日哟！
　　妈的，吵死了。
　　方游这家伙实在是太吵了，从刚才起就在耳边叽里呱啦的说个不停，叶雾沉实在是烦不胜烦。
　　这么吵，让人怎么看？
　　叶雾沉将手中的书合上，然后抬起头，目光严肃看着面前表情浮夸的方游，说道：“你好吵。”
　　“……”方游。
　　“你居然嫌我吵！”方游闻言顿时不干了，“叶小沉，你可没良心啊，我这是关心你！”
　　叶雾沉目光无语的看着他，嘴角抽了抽，然后一脸诚恳的表情看着他，语气真诚说道：“你要是为我好，就闭嘴。”
　　“别打扰我看书。”他说道。
　　方游瞧着他脸上的表情，不像是作伪，于是也敛了敛神色，看着他说道，“你认真的啊？”
　　“当然。”叶雾沉说道，他瞧着因为他的话，转头朝他看来的颜越、黄尚和林知书，知道事到如今，也没必要隐瞒他们。
　　于是说道，“下个月，曲琴长老要开山收徒你们知道吧？”
　　方游闻言，随口说道：“知道啊！”
　　“这和你有什么关系，你怎么突然说这个……”话说到一半，方游像是意识到什么一般，突然抬头，目光盯着他，“不会吧……”
　　“骗人！”方游说道，他语气激动，“你不会想告诉我，你要去参加曲琴长老的收徒试炼吧！”


第167章 挖墙脚
　　叶雾沉看着面前大惊小怪的方游，抬头，语气漫不经心的说道，“怎么？不可以吗？”
　　“……”方游。
　　见他没有反对，方游顿时惊了，“可是，曲琴长老乃是修的琴道啊！”
　　“我知道啊。”叶雾沉说道。
　　方游这个反应实在是太蠢了，让叶雾沉都看不下去了，他目光看着面前的方游说道：“难道你以为我会不知道这个吗？”
　　“……”方游。
　　知道你为什么要去啊！
　　“但是你，你不是修的剑道吗！”方游瞪大了眼睛，质问他道。
　　这下，就连坐在一旁的颜越、黄尚和林知书都无法置之不闻了。
　　三人皆是抬起头，目光看着叶雾沉。
　　面对他们的目光，叶雾沉声音淡淡说道：“那又如何？谁说的修剑道就不能拜琴修为师了？”
　　“……”方游。
　　听到这里，方游再也忍不住了，对着叶雾沉大声叫道：“你是不是傻啊！”
　　“你修剑道，拜一个琴修为师！？”方游怒道，“是你傻呢，还是你把我们当成是傻子？”
　　“……我选择琴修为师，自然是因为我要修习琴道啊。”叶雾沉说道。
　　“！！！！”方游。
　　“……”其他人。
　　听到这里，颜越再也无法无动于衷下去了，他目光看着面前的叶雾沉说道，“你要放弃剑道？”
　　“叶小沉你该不会是傻了吧！你自幼习剑，居然要弃剑转修琴？”本就是被他之前一番话说得心浮气躁的方游，听见他要弃剑修琴，顿时愤怒了。
　　目光充满怒火、失望和不解的盯着他。
　　面对方游的怒火，叶雾沉显得游刃有余淡定多了，他抬起头目光看着他说道，“是你不明白我的意思。”
　　“你的意思？”方游。
　　然后，叶雾沉就耐心的对他解释道，“我说我要修琴，没说我要弃剑啊。”
　　“什么意思？”听见他这句话，方游皱眉目光盯着他说道。
　　“意思就是，我并不打算放弃我手中的剑，只是在此之上多加一门琴道课而已。”叶雾沉说道，然后语气故作轻松玩笑，“也没人说过，习剑的不能修琴吧？”
　　“……”方游。
　　“……”其他三人。
　　闻言，他们顿时用你疯了的眼神盯着他。
　　叶雾沉这番话说的是轻松简单，但是事实却远非他所说的那般容易。
　　不愿意放弃手中剑，同时兼修琴道？
　　这种事情……
　　怎么可能做得到！
　　半响之后。
　　方游才目光盯着面前的叶雾沉，语气沉重说道：“叶小沉，做人不能贪心，你知道吗？”
　　“唔……”叶雾沉。
　　“剑和琴，你只能选择一个。”他继续说道，“剑，或者琴，二选其一。”
　　“贪心，两头都兼顾，最终就是你什么也没有。”方游说道。
　　人一生的时间和精力，乃至是心力都是有限的。
　　从出生起就不断的失去，不断的流逝着生命和时间的人类，所以才格外的抓紧珍惜一分一秒，努力的去做着重要的事情。
　　在最短的时间内，达成目标，做到做好。
　　即便是修士，亦是有寿元尽时。
　　叶雾沉想要琴剑双修，同时修剑道、琴道，其最终结果很可能就是两头失，无论是琴道还是剑道都修为有限，中庸平平。
　　而对于一个与天争锋，大道残酷的修士而言，中庸即是失败，平平便是终结。
　　原本方游以为，叶雾沉是想不开的想要弃剑修琴，还打算劝他一劝，结果这家伙，居然是想琴剑双修。
　　方游听后不想劝他，想打他了！
　　你他妈是不是疯了！？
　　这种自寻死路的事情也做得出来！
　　――
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前脸色沉重的方游，以及身边同样是因为他的话而神色难看的小伙伴们。
　　也同样神色认真慎重说道，“多余的话，你们也不必说了。”
　　“这件事情的重大，利害关系，我早就已经仔细的反复思考过无数遍，早已经了然于胸。”叶雾沉说道，“在这种情况下，我依旧是做出了这个决定，我有必须这样做的理由。”
　　“你们多说劝我没必要。”叶雾沉说道，然后目光看着他们笑道，“不必用这般担心的眼神看我，我是什么人？”
　　“虽然一直以来，我没说过，但是我想我不用说，你们也应该知道的，我是天才啊！”叶雾沉说道，“其他人做不到的事情，我可以！”
　　“绝大多数的普通平凡之人无法完成的事情，我能。”叶雾沉说道，“为何要怀疑我的决心，质疑我的能力呢？我的朋友们。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听了他的话，众人顿时沉默。
　　许久。
　　没人说话。
　　不论是叶雾沉此刻脸上的神色，还是他所说的话，都让众人知道他心中的决心。
　　他已经下定决心，不会改变了。
　　不管其他人多说什么，不管前方道路何等崎岖、坎坷，他都坚持不悔。
　　一阵令人窒息般的沉默。
　　直到――
　　“如果这是你想要的话。”率先开口打破沉默的是颜越，他抬起头目光看着面前的叶雾沉，说道：“不要食言。”
　　叶雾沉闻言，目光看着他，笑道：“那当然。”
　　他语气骄傲的说道，“我是谁？”
　　“我想要做的事情，自然不会失败！”
　　事已至此。
　　已经没有改变的余地了。
　　就算不接受又如何？
　　那就……只好接受了。
　　方游心下叹了一口气，“好吧，你牛的，叶小沉。”
　　――
　　“你要修琴道，叶长老知道吗？”方游问道。
　　叶雾沉说道，“他自然知道的，事实上，前去参与曲琴长老的收徒试炼，正是我爹的意思。”
　　不然，叶雾沉根本不会去好吗！
　　他压根就没想到这件事情。
　　叶雾沉的想法是很奇怪的，相比于当下人而言，过于奇怪了一些。在遇到伏羲之前，叶雾沉想的是，我爹是剑修大佬，那感情好。以后直接修剑道好了，子承父业，直接让我爹来教，省的还得去找外人教，多省事省力啊！
　　亲爹，肯定尽心尽力教我，不会害我的。
　　抱着这样简单的近乎粗暴的想法，叶雾沉十年如一日修习剑道。后来遇见了伏羲，被强行改修了琴道，叶雾沉想的也是最简单省力的。既然是伏羲让我修的琴道，那他来教我好咯。谁撩谁负责，再说了伏羲可是琴道至尊，这世上论起琴道来谁能比得上他？
　　最天才的我，自然要让最强的来教吧！
　　所以，打一开始，叶雾沉就没想过要去找其他人拜师学艺。
　　他没想到，但是叶广寒想到了。
　　原本，叶雾沉修剑道，叶广寒自身便足以教导他，故而一直未提拜师的事情。
　　但是如今，叶雾沉如此转修琴道，那他就需要一个琴道的大修为师。
　　恰巧，曲琴长老要收徒。
　　所以，叶广寒让他前去试一试。
　　曲琴其人，性格清高，眼光苛刻，极为挑剔。
　　想要成为他的徒弟，必须得到他的认可，否则，谁去说情也无用。
　　叶广寒也没有多此一举，他知道，他若是去说了，曲琴反而会对叶雾沉心生不喜。
　　所以他什么也没做，只是告诉了叶雾沉这个事情，让他好生准备，去参与下个月曲琴长老的收徒试炼。
　　“……”当时听着他轻描淡写说着这个事情的叶雾沉。
　　顿时惊了。
　　卧槽，我爹速度好快！
　　叶雾沉脑海里的第一反应就是这个，我前脚才刚和他说我要修琴道，结果，他后脚跟立马就给了找了这么一个大事！
　　但是……
　　我不需要啊，不需要拜师啊。
　　叶雾沉心想，我有伏羲啊！
　　当时，叶雾沉想也不想的拒绝道，“时间太紧迫了，才一个月来不及的吧。”
　　叶广寒闻言，目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“若是连这点你也做不到，谈何修琴道？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时是被他那轻蔑淡然的眼神和语气给激起了不甘和不服气，说道：“不是做不到，而是没必要。”
　　叶雾沉想了想，觉得今天这事情不是偶然，而是必然。
　　只要他要修琴道，那叶广寒必会给他找一个琴道师父。
　　但是，他并不想要拜其他人为师，他有伏羲。
　　他不需要其他人。
　　所以，这个问题他一定要和叶广寒说明。
　　怎么说……
　　是个问题。
　　想要说服叶广寒，必须给一个让他信服的理由。
　　叶雾沉想了想，然后对识海里的伏羲，问道：“你听到我爹说的没有？”
　　“嗯。”突然被叫到的伏羲不明所以，不知道他为何突然说这句话，但还是应了一声。
　　叶雾沉看着他如此平淡毫无危机感的反应，顿时心下恨铁不成钢说道，“现在有人要挖你墙角哎，你不打算做些什么吗！”


第168章 心疼你啊
　　伏羲听了他的话愣了一下，然后想了一下说道，“你可以按照你父亲说的去做。”
　　“……”叶雾沉。
　　这下换做叶雾沉愣了，然后他立马说道：“你不介意吗？”
　　伏羲闻言笑了笑，说道：“原来我在你心里是这样的人？”
　　“我并非是轻重缓急不分之人。”伏羲说道，“你在此世需要一个老师。”
　　叶雾沉听后，抿了抿嘴，没有说话。
　　他明白伏羲的意思，如果叶雾沉转修琴道，那他势必需要一个琴修为师，教导他。
　　这个人不会是不属于此世，甚至是见不得人的伏羲。
　　叶广寒会提出这个建议，也正是因为如此。
　　在这个修真界，师父代表的意义重大。
　　并非仅仅只是简单的教导他琴道乐理，更多的是充当着他的领路人，带他进入琴修的世界。
　　人脉，资源，和信息……
　　这些，都是师父所能带给他的。
　　――
　　叶雾沉不知道这些事情吗？
　　他当然知道，但是，他在叶广寒对他提出拜师的这个建议之后，依旧是毫不迟疑的打算拒绝他。
　　从未有过一丝的答应的念头。
　　因为，比起这些实质的利益，有些东西更为重要。
　　这些时日来，伏羲已经教导、指点了他很多，俨然是为人师。叶雾沉亦敬他为师，二人虽为挑明，但是俨然一个教一个学，建立了实质的师徒关系。
　　叶雾沉觉得如果，如果因为追求利益实惠，而在已经接受了伏羲的教导的前提下，再去另外拜师，那未免太不仁义，太卑劣了。
　　他已经得到了最好最强的琴道至尊的亲自教导，这足以让世上任何一个琴修感激涕零，不胜惶恐。
　　叶雾沉亦不例外，虽然他嘴上不说，平日里对着伏羲也态度自然随意，但是实则心下对他是十分敬重尊崇的。
　　只是面上强行的摆出不在乎、镇定自若的样子，他这个人便是如此，越是在乎，越表现的不在乎。
　　像是生怕被别人发现他的在乎一样。
　　正是因为在乎，才处处为对方着想，顾虑他的心情。
　　叶雾沉不想委屈伏羲，也不想伏羲为了他而委屈自己，哪怕他知道伏羲根本不在乎这种小事。
　　但是，我在乎啊。
　　叶雾沉想，你是高高在上的神灵，你不在乎人世间微不足道的尘埃。
　　但是，身为神灵眷顾的信徒，我在乎。
　　对于，因为顾及在乎这些虚无缥缈的当事人或许根本不在乎的小事，而放弃实在的切身利益，叶雾沉并不觉得遗憾，也不后悔。
　　这世上，好事、好处、好东西多了去，你不能总是每一样都占有的。
　　总要有取舍的。
　　选择自己认为最重要的即可。
　　――
　　在伏羲说出那句话之后，叶雾沉沉默了许久。
　　然后说道，“难道你不是吗？”
　　你不是我的老师吗？
　　有了你，我还需要别人吗？
　　伏羲闻言笑了笑，说道：“我不是。”
　　“……”叶雾沉。
　　他抿了抿唇，不吭声。
　　伏羲继续说道，“我不是你的师父，你亦不是我的徒弟。”
　　“但是……”在叶雾沉的识海里，一袭青衣的伏羲看着面前的低头抿着唇的少年，伸手放在他的头上，温声说道：“在你需要我的时候，我会出现。”
　　“无论何时，我总会帮你的。”他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　伏羲目光看着面前的少年，沉吟了一下，然后说道：“比起为人师，我更希望成为你的长辈。”
　　“你若是能更加依靠我一些的话，我会更为高兴。”伏羲轻笑了两声，说道。
　　然后宽厚的手掌揉了揉面前少年的头发。
　　叶雾沉听后，低垂着头，抿了抿唇。
　　一声不吭。
　　许久之后。
　　忽然朝前扑去，伸手将面前修长高大的男子，抱住。
　　将脑袋埋在他的怀里，闷声说道，“你是圣人吗？”
　　伏羲被他如此出其不意的举动惊了一下，闻言轻笑了一声，然后说道：“我不是。”
　　――
　　就这样，叶雾沉稀里糊涂的，毫无拒绝能力的，就被伏羲给忽悠的松口答应了。
　　然后就开始了苦逼，平时不努力，临时抱佛脚的充满血和泪的日子。
　　曲琴长老是琴道大能，自入道以来便一直沉浸在琴道乐理之中，追求声乐的极致。
　　修为停在元婴后期多年，迟迟未进。
　　但是却是最有可能突破化神的那几位元婴大修中的其一，在乐道上的地位非凡。
　　而曲琴长老一直未收徒，按理说，在他这个修为和年纪，早就应该徒孙满堂了。
　　但是他却膝下无徒，孤家寡人一个。
　　不收徒的原因也很简单，沉迷声乐不可自拔，无心收徒。
　　所以，曲琴长老此次松口收徒，大家暗地里都道他可能是要准备冲击化神了，所以才在闭关之前，收下徒弟传下道统。
　　元婴和化神差了一个大境界，但二者却是天差地别。
　　元婴乃是人，化神即从人转化为神。
　　舍去人性，神性加身。
　　与此世，众生，亲缘……淡薄。
　　所以，修士都会在化神之前找好弟子，传下道统。
　　化神以上的修士，严格来说已经不算是人了，与人世的牵扯越来越浅。
　　因此，这次的曲琴长老收徒意义非凡，盯着他首徒名额想拜师的，也大有人在。
　　可以说是强敌无数。
　　竞争激烈。
　　没有硝烟的战场。
　　老实说……
　　叶雾沉觉得自己希望不大，毕竟这次盯上这个机会的人很多，而且个个都是专业的，打小就开始学习乐理，业务能力肯定被他这个半路出家的门外汉过硬啊！
　　怎么和人去比？
　　无论从哪个方面来看，他被选上的几率都不大。
　　这种话，叶雾沉不敢和他爹说，他怕他说了，他爹倒是不至于会揍他，但是叶雾沉觉得比起叶广寒用那种冷漠不含感情的目光，淡淡地瞥他一眼，好像在说就这点本事和觉悟也敢去改行修琴道。
　　不如揍他一顿。
　　现在，叶雾沉可承受不住他爹的一丝目光和注视。
　　心虚，怂的。
　　不干出一番成绩来，不敢见他的感觉。
　　他只私底下和伏羲这样说过，伏羲倒是一点也没他这种紧张担忧，自信从容，大气的对他说道，“你不必担心，你是最好的。”
　　“不会有人放弃璞玉，去选择石块的。”
　　“……”叶雾沉。
　　听着他笃定毫无怀疑的语气，叶雾沉心道，你是不是对我也太有自信了点？
　　这滤镜怕不是有城墙厚？
　　但是，这种时候已经不可能再放弃的。
　　叶雾沉已经没有后悔的机会了，在他对叶广寒说出要转修琴道的识海，他就已经没有了后退的道路。
　　只能硬着头皮上了。
　　不管前方如何荆棘，他都必须不断朝前，朝前。
　　所以，他用出前所未有的努力和勤奋，去啃了足足一个月的书，将乐理的基础书籍都看了个遍。
　　并且每天还坚持早晚各一个时辰的伏羲补习班，接受大神的洗礼和教诲。
　　就在这样充实的忙碌下，一个月过去了。
　　终于到了曲琴长老收徒试炼的那天。
　　――
　　这一天，叶雾沉一大早就起来了。
　　洗漱完毕，用过早膳。
　　破天荒的，叶广寒好言好语的勉励了他一番，然后送他出门了。
　　等叶雾沉走出老远，才回味过来……
　　“我爹刚才是不是说，让我好好考，不要有心理包袱，他明日约了柳笛道君喝茶……”叶雾沉说着，然后迟疑了一下，继续说道：“他是不是暗示我，失败了也没关系，他已经给我找好了下家？”
　　“……”伏羲。
　　叶雾沉顿时愤懑说道，“太过分了！”
　　“在这种时候说这种话，他根本就是不相信我，认为我会失败对吧！”
　　伏羲闻言不吭声。
　　心下也觉得叶广寒这事情做的有些不妥当，怎么能在考核前对孩子说这种话，打击他的自信心，影响他士气呢？
　　“他早说啊！”叶雾沉说道，“他早不说，他要是早点说，他对我其实根本没抱希望，我也不用压力这么大！天天都掉头发，我都担心我要秃了好吗！”
　　“现在才来说……”
　　“……”伏羲。
　　他看着如此愤愤不平的叶雾沉，心想，大概就是知道你会这样说，所以才现在才说吧。
　　若是一开始就说了，估计，你就不会如此拼命了。
　　知子莫若父啊！
　　――
　　出了藏剑风，到了乐阁。
　　看着前方乐阁门口，那排的老长的考核报名队伍。
　　粗略一扫，一大半都是穿着白衣的。
　　怀中抱琴的。
　　叶雾沉低头看了看自己身上穿着的还未来得及换的藏剑峰标志性剑袍，想了想，然后把伏羲琴取了出来，抱在手上。
　　觉得，这样应该看上去比较像一个琴修。
　　便心下放松，朝前继续走去。
　　在队伍的最后面站着，排队。
　　结果。
　　他刚站下，就齐刷刷的――
　　刚才还在三三两两低声细语交谈的琴修弟子们，都齐刷刷的转头，目光盯着他。
　　“……”叶雾沉。
　　突然泰山压顶。
　　压力好大……
　　叶雾沉觉得他们顶着他的眼神仿佛在说……
　　快看，这个人画风和我们不一样！By广大琴修弟子。
　　我们中间出现了一个叛徒！


第169章 偏见
　　抱着琴就好像自己是真的琴修的.叶雾沉，站在一干画风和他完全不一样的琴修当中，自信心瞬间爆表。
　　完全没有觉得自己有哪里不对。
　　昂首挺胸。
　　他如此自信而淡然的模样，反而让四周的琴修弟子们，面面相觑，心下觉得怪异。
　　那家伙，身上穿的是剑袍吧，剑袍吧！By盯着叶雾沉看的广大琴修弟子。
　　他一个剑修来我们琴道大佬收徒报名处做什么？这群被叶雾沉的举动给搞得莫名其妙，二丈摸不着头脑的老实琴修们，心下嘀咕道，望着怀中抱琴而身穿剑袍的叶雾沉，心中陡然而生一股荒谬之情。
　　许久之后。
　　才有人走上前去和叶雾沉搭话，“叶师弟。”
　　听见有人叫他，叶雾沉抬起头看去，只见不知何时，一个身穿着月白色长袍，腰间悬玉珏，黑发用头巾束起，五官俊美柔和的青年，站在他面前，面容带笑的看着他。
　　“啊，是路师兄啊。”叶雾沉看着他，说道。
　　路有为目光看着面前一身剑袍怀中抱琴的叶雾沉，眼底闪过一道好奇和疑惑，笑吟吟说道：“叶师弟，你是刚做了早课过来吗？”
　　“是啊。”叶雾沉说道，然后一脸心有戚戚的表情说道，“我连早膳都是匆匆忙忙用过的，衣服都来不及换，就赶紧跑来了。”
　　“结果，还是迟了，都排了这么老长的队，你们好早哦。”叶雾沉说道。
　　“……”路有为。
　　你这话……
　　让我该怎么说好呢？
　　路有为也是个耿直人，他心下疑惑不解，便直接问出口道，“叶师弟你为何要前来排队？”
　　这也是在场的其他众琴修弟子想知道的，于是他们也暗地里竖起耳朵，偷听。
　　叶雾沉听他这么问了，也不隐瞒，直接说道：“来这里排队，还能是为了什么？当然是来报名啊！”
　　“……”路有为。
　　“……”暗地里偷听的其他琴修弟子。
　　一脸不可置信的表情看着他，仿佛自己刚才幻听了一般。
　　路有为神色有些恍惚，声音都犹疑了，问道：“难道叶师弟，你是替其他什么人来报名的吗？”
　　“你在说什么胡话呢！”叶雾沉目光盯着他，说道，“这种事情想想也不可能吧，不允许的吧？”
　　“当然是我自己报名啊！”
　　叶雾沉理所当然、理直气壮的声音，戳破了路有为和在场背地里偷听的所有其他人的幻想。
　　“可是，叶师弟你不是一个剑修吗！”路有为声音尖锐叫出声道，一脸的失态。
　　“唔，不算啦。”叶雾沉说道，“我只是自幼习剑而已，还未真正入剑道，所以不算是剑修啦。”
　　“……”路有为。
　　“……”和其他背地里偷听的琴修弟子们。
　　所以，你一个自幼修剑道的人，为何要来报名我们琴道大佬收徒考核啊！
　　你是神经错乱了吗？
　　叶雾沉看着面前因为他的话，差点没崩溃的路有为，好心的给他解释道，“其实是这样的，最近我发现，我的气质挺适合修琴道的。然后我一想吧，说不定我在琴道方面是个不可多得的、罕见的天才！”
　　“既然如此，为了不浪费我的天赋奇才，所以我打算成为一个琴修，万一飞升成仙了呢？”叶雾沉。
　　“……”路有为。
　　“……”在场其他琴修弟子们。
　　我信你的邪！
　　“呵――”
　　一声讥诮的嘲讽声，毫不留情的响起。
　　叶雾沉一听见这声音，顿时心道，来了，来了！
　　他抬起头，目光朝着发出这道声音的人看去，这熟悉的配方，还是一样的套路。
　　这注定要成为我的垫脚石，被我打脸的炮灰啊！
　　叶雾沉心下有些激动的抬起头，朝声音发出的地方看去。
　　然后――
　　心下顿时凉了半截。
　　只见，前方。
　　一个身材高挑修长，素雅的广袖长袍，容颜俊美高冷的青年，站在前方目光冷冷的看着他，“胡闹！”
　　“……”叶雾沉。
　　他眼神冰冷而锐利的盯着叶雾沉，气势极强，声音像是含着冰渣子一样，又冷有扎心，“你在胡闹些什么？”
　　四下一阵冷寂，悄然无声。
　　所有人在看见他的时候，都小心翼翼的闭嘴，不吭声了。
　　叶雾沉闻言，目光盯着他，顿时就不服气了，他嘴硬说道：“我没胡闹。”
　　“你不胡闹，你来这里做什么？”他目光冷冷盯着叶雾沉，毫不留情说道。
　　“……来这里能干嘛，当然是报名啊！”叶雾沉。
　　“你这就是胡闹！”他因为叶雾沉屡教不改的固执，而心下不悦，脸色沉下，目光盯着他说道，“你一不懂琴，二无心琴道，在这里做什么？”
　　“捣乱吗！”
　　“……”叶雾沉。
　　心好痛。
　　没想到，你竟然是这样看我的！
　　叶雾沉一脸不可置信的表情，盯着他，不服气说道：“谁说我不懂琴？”
　　“你懂？”男子目光盯着叶雾沉，冷冷说道。
　　“当然！”叶雾沉。
　　叶雾沉发现在他说出这句话话之后，对面的青年脸色瞬间就沉下结冰，一身的气势简直吓死人。
　　他面色不善的盯着叶雾沉，俊美的脸庞布满冰霜。
　　“……”叶雾沉。
　　我感觉他要打我！
　　有点害怕！
　　叶雾沉当时就就缩了缩肩膀，条件反射性的想往后躲。
　　“哈哈哈哈，卢师侄，你太严厉了，吓坏了这些小朋友，可不好。”
　　突然，一道声音响起。
　　叶雾沉闻声抬头看去，顿时眼睛一亮。
　　“掌门师伯！”叶雾沉语气惊喜的叫道，有救了！
　　嘤嘤嘤，卢师兄真可怕！
　　卢乐看着前方走来的上清宗掌门，以及掌门身边的藏剑峰首座，顿时面色又沉了几分，目光对着旁边宛若看见救星一般差点没喜极而泣出来的叶雾沉，飞了几个眼刀。
　　“……”顿时抖了抖的叶雾沉。
　　怪我咯？
　　又不是我喊他们来的，虽然我很高兴他们来！
　　卢乐往前走了几步，恭声叫道，“掌门师伯，大师伯好。”
　　上清宗掌门一脸笑呵呵的应了，然后语气慈祥问道，“怎么回事？你动这么大怒？”
　　这不提还好，一听他提起，卢乐原本稍稍转好的脸色瞬间又沉下，声音宛若夹冰一般冷的刺人，“叶师弟，他胡闹！”
　　“他怎么胡闹了？”上清宗掌门脸上的神色更加慈祥了，好声好气的问道。
　　卢乐面色不善，继续道：“他不误正业，跑来曲师伯的收徒考核大典捣乱。”
　　“我没有捣乱！”一旁的叶雾沉叫屈说道。
　　听见他的声音，卢乐转头，瞪了他两眼。
　　被他瞪的心下越发委屈的叶雾沉，眼神谴责的盯着他，不服气说道：“分明是卢师兄对我有偏见！”
　　见他不但不知悔改，还倒打一耙，卢乐心下简直要被他气笑了，“我对你有偏见？”
　　“难道不是吗？”叶雾沉抬起头，目光不甘示弱的瞪着他，说道：“你凭什么认为我捣乱？”
　　“就算是要定罪，也要有证据吧？”叶雾沉说道，“你不分由说，不分青红皂白的就认定我是来捣乱？这简直是比屈打成招还更加不讲道理啊！”
　　叶雾沉句句指责，那表情，语气，就差没直说，你他妈指鹿为马，睁眼说瞎话！
　　“……”卢乐。
　　被他气得简直快升天了。
　　你这不知好歹的小子！
　　卢乐有满肚子的话想说，你这小子，不去好好的修你的剑，跑来这里做什么？你十几年的剑是白修习了的吗！你爹是剑道至尊，你还要拜什么师？
　　你分明有着最光明坦荡的前途，为何要跑来这里掺和！
　　但是，这些话，卢乐却无法当众说出。
　　只能，眼睛瞪着他。
　　叶雾沉，“……”
　　不甘示弱的瞪回去。
　　怕你！
　　一旁看着这两师兄弟互相干瞪眼的上清宗掌门，心下叹气，作孽哦！
　　唉！
　　要我来做这和事老。
　　“小沉啊。”上清宗掌门转头目光看向一旁的叶雾沉，说道：“你来告诉大家，你是来做什么的？”
　　叶雾沉闻言，抬头，目光扫过面前这群人，包括哪些眼神好奇、不解、质疑的看着他的众琴修弟子。
　　语气坚定，铿锵有力说道，“我知道你们在想什么，你们一定在想，为何剑尊的儿子会在这里？”
　　“是，没错，我爹是叶广寒，是一个剑尊。”叶雾沉说道，“但是，谁规定了剑尊的儿子就一定要是个剑修呢？”
　　他目光盯着面前众人，质问道。
　　“……”广大琴修弟子。
　　“……”卢乐。
　　哑口无言。
　　卢乐皱眉，目光盯着他，脸上神色不赞同，一脸他的在胡闹人性的不满。
　　“你们一定在想，我占据着天然的最有优势，旁人求都求不到的机会，为什么不珍惜？”叶雾沉说道，“但是，这些都不是我想要的。”
　　“再好，不是我想要的，都无用。”叶雾沉说道，“我只是想要做我想做的事情而已，我父亲是我父亲，而我是我！”
　　“我的人生，未来，道路……”
　　叶雾沉沉声，说道：“由我自己决定！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　上清宗掌门，目光盯着前方的神色坚定，浑身像是在散发着明亮耀眼光芒的少年。
　　微微的眯起了眼睛。
　　还真是说了不得了的话……


第170章 鸡汤喝吗
　　上清宗掌门目光带着几分欣慰和称赞的看着前方的少年，心下叹了一口气，想起拜托他前来的叶广寒，暗道，现在看来，即使没有他，这个少年也能够很好的解决这件事情。
　　师弟多虑了。
　　他有感而发，为人父对孩子的担忧，难得叶广寒有求于他。但是心下亦是有几分遗憾，叶雾沉没有同他父亲一起修习剑道，而是选择了另一条截然相反的道路。
　　不过，看这孩子的表现，他知道自己在做什么。
　　他的目光坚定，志向明确，这便够了。
　　上清宗掌门脸上露出一抹笑容，转头对身边的藏剑峰首座，说道：“这孩子，像他爹。”
　　藏剑峰首座闻言，嘴角抽了一下，抬头，目光看着前方浑身恍若发光一般的明媚少年，心道，哪里像了……
　　你这滤镜怕不是得有城墙那么厚。
　　――
　　叶雾沉的一番话，说的掷地有声，态度凛然而强硬。
　　且让人信服。
　　在场，原先对他还有些异议，觉得他一个剑修苗子不好好的修习他的剑道，跑来他们琴修的地盘捣乱，实在是太不像话了……的众琴修弟子，心下顿时敬佩。
　　觉得，他是个真性情，敢想敢做之人。
　　原先的不满也顿时烟消云散，反而生出几分自愧不如的服气，心想，叶师弟能够这样勇于冲破家族的牢笼，想必过程十分艰辛吧！
　　↑不，并不没有，我爹他很通情达理的。By叶雾沉。
　　一下，叶雾沉就从闲的蛋疼的捣乱分子，上升为了封建斗士。
　　在场的琴修弟子们，看他的目光充满了怜爱和敬佩。
　　而作为封建顽固分子的卢乐，眉头紧紧皱着，目光盯着他。俊美的脸庞上，神色沉重。
　　他盯着叶雾沉看了许久，叶雾沉目光毫无畏惧的回视着他。
　　“你，知道你在做什么吗？”卢乐张口问道。
　　“我当然知道！”叶雾沉说道，他目光看着卢乐，反问道，“师兄，你还要阻挠我吗？”
　　“……”卢乐。
　　半响之后。
　　“随你吧。”卢乐说道，他紧紧地蹙着眉峰，对着叶雾沉说道，“只要你不后悔。”
　　“我不会后悔的。”叶雾沉对他说道，“这是我的选择，是我想做的事情，无论结果如何，我都不会后悔的。”
　　“因为，这是我自己的决定啊！”
　　卢乐目光深深地看了他一眼，没有再说话。
　　――
　　等卢乐走开之后。
　　现在的气氛一下就缓和放松下来。
　　路有为凑到叶雾沉跟前，心有余悸的说道：“卢师兄看起来真可怕啊，亏你敢那样和他说话。”
　　“他只是看起来严肃而已，其实他人很好的，很好说话。”叶雾沉不以为然说道，完全没有觉得卢乐哪里可怕了。
　　“……”路有为。
　　顿时一脸看勇士的表情看着他，不愧是敢和卢师兄叫板的人，叶师弟也是深藏不露啊！
　　这倒是路有为误会了。
　　叶雾沉和卢乐也是老熟人了，卢乐的师父和叶广寒交情匪浅，叶广寒以前忙的时候，没空管叶雾沉，都是将他往上清宗的一些交好道君那儿一放，托好友照顾。
　　可以说，叶雾沉也是“吃百家饭”长大的。
　　小时候，卢乐经常性的照顾托管他，所以叶雾沉和他关系很亲近了。
　　那一声师兄，叫的都要比旁人更加亲切几分。
　　也正是因为这份情谊在，所以卢乐今日才会管他这么一出。否则换做是其他不相干的人，你看卢乐管不管。
　　旁人不知内情，只以为卢乐是看不惯叶雾沉前来“捣乱”，有意发作他。
　　不过，经刚才那么一出，所有人都见识了叶雾沉的觉悟，没人再会将他当成是前来捣乱的。
　　如此一来，众琴修弟子们反而对他生出几分亲近的意味来。
　　路有为便是如此，他心下好奇，叶雾沉是什么时候对琴修感兴趣的，又是何时修习了琴道，肯定是暗中偷偷的学习的吧！
　　他脑海里瞬间浮现了，叶雾沉一个人偷偷的在夜里，躲在房间内，抓紧时间看琴经，面上顿时露出怜悯的神色，语气担忧说道：“这次的考核，听说很难。”
　　“叶师弟，你行吗？”他问道，“你琴道经论看的如何？”
　　“……呃。”叶雾沉想了想，然后说道，“还行吧？”
　　他心想，他这一个月废寝忘食，通宵达旦的背书，但是背下来了多少，不得而知……
　　但是，伏羲肯定全记下来了！
　　然而吧……
　　你要叶雾沉考试的时候，找伏羲给他作弊。
　　臣妾不敢啊！
　　怂啊。
　　总之，叶雾沉没那个胆子敢让伏羲给他作弊，他怕伏羲打死他。但是，叶雾沉又觉得，是伏羲让他修琴道的，也是伏羲让他来拜师的，所以，伏羲是有责任的吧！
　　让他，帮下会怎么样？
　　这种想法只是在叶雾沉脑海里一闪而过，他并不会这样做。
　　因为，他不想让伏羲看不起他。
　　或者说，会有这样想法的他，真是让人觉得羞愧啊！
　　要竞争，就光明正大的，凭借自己的真正实力去来一场公平的竞争。
　　这种作弊的行为，让人不齿。
　　即便是最后赢了，也毫无意义。
　　――
　　路有为一听见叶雾沉这么说，看他脸上那迟疑的表情，就知道他估计复习的不怎么样。
　　脸上顿时露出了同情的表情，安慰他说道，“你能够做到这个地步，已经很厉害了。”
　　能够在叶长老的眼皮底下，每日勤修剑道，还坚持不懈的看琴经道论，足以让所有人刮目相看了。
　　“这世上的事情，并不是每一件都如人意，只要努力过就好了。”路有为安慰他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　哎，不是。
　　叶雾沉目光诡异的盯着他，心道，你这话怎么说的……
　　说的好像我一定就会失败一样。
　　旁边其他听见他们二人对话的琴修弟子们，也没忍住，纷纷出言安慰叶雾沉，说的：“是啊，叶师弟。这次不行，还有下次嘛。”
　　“说老实话，不止你一个人，我也很没信心啊。”说话的这位师兄，叹了一口气，一脸苦笑说道，“曲琴长老收徒，几乎所有的同道中人都来了。”
　　“群英荟萃，其中不乏天才。”
　　“是啊，是啊！”其他人纷纷附和道，“你看，这么多人，但是曲琴长老只收一个弟子。”
　　“谢尧师兄和兰岚师兄也来了，我估计最后也是他们两个人中之一。”
　　“对啊，谢师兄和兰师兄都来了，还有我们什么戏啊。”
　　“是这样的啊……”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　然后就是一阵垂头丧气的哀叹声。
　　“……”叶雾沉。
　　目光看着这群瞬间就垮了肩膀，毫无斗志，默认自己会输的……琴修弟子们，心情更加诡异了。
　　他张了张口，想说，哪有这样的，还没开始就先涨他人威风，灭自己志气。
　　习惯性的，想炖几碗鸡汤，大家一口干了。
　　结果，突然听见有人冷冷问道，“既然如此，那你们来这里做什么？”
　　这群刚才还垂头丧气的琴修弟子们，脸上顿时露出了不好意思的表情，说道：“我是想来试炼一番，看看自己能够走到什么地步。结果尚且未知，胜负未分，总要努力尝试一番的，万一我中了呢？”
　　“就是啊，哈哈哈！做人还是要有梦想的，心怀希望，然后去加倍的努力！”
　　“对啊！这样，就算最后输了，也不会后悔，给自己留下遗憾啊！难能未战先输呢！”
　　“而且，哪怕是输了，我自身实力也提高，进步了啊！不亏。”
　　“……”
　　“……”
　　这群琴修弟子们，纷纷说道，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　那种，充满了希望和干劲的积极努力向上的笑容。
　　“而且，能够和同时代的天才群英在同一个台上竞技，也是很难得宝贵的经验啊！”路有为不好意思的笑了笑，然后对着叶雾沉说道，“我本来就没抱多大希望，我已经决定了，下个月就外出游学，体味人间百态。”
　　“这次机会难得，所以就来了。”他对着叶雾沉说道，“所以，叶师弟，哪怕失败了也没关系，要不要和我一起外出游学呢？”
　　他对叶雾沉发出邀请道。
　　叶雾沉没想到他会这样说，心下很感动，然后拒绝了他。
　　“谢邀。”他说道，“但是我觉得，我会赢的，所以多谢师兄好意了。”
　　比起这个，叶雾沉更加惊讶于这群琴修弟子们的心态平和，眼界之宽。
　　这心态、想法未免也太好了，看得开吧……
　　琴修都是一群这样的人吗？
　　叶雾沉抬起头看去，然后不看则以，一看吓一跳。
　　“爹，你什么时候来了！？”叶雾沉看着前方，不知什么时候出现的叶广寒和叶江雪吓了一跳。


第171章 文考
　　叶雾沉看着前方，不知何时出现的叶广寒和叶江雪，心下惊讶，没想到他们回来。
　　事实上，在叶雾沉前来参加考核之前，曾经问过叶广寒，“明天，我去参与曲长老的收徒考核，你来吗？”
　　当时，叶广寒回答他的是，忙，不去。
　　叶雾沉在听见他当时的回答之后，心下也不知道是庆幸居多，还是失落更多点。
　　反正，他都不来。
　　最后，叶雾沉就只能安慰自己，他不来，省的看到他出丑失败的模样，也挺好的。
　　然而――
　　现在，他居然来了！
　　并且，还带着叶江雪一起。
　　叶雾沉心下顿时有点方，要是等会没考好，表现的很失败……咋办？
　　那不是面子、里子都丢光了？
　　然而，叶广寒却全程一张性冷淡脸，面无表情，只目光扫了他一眼，然后一声招呼都没和他打，直接抬脚就朝前走了。
　　“……”被无视到底的叶雾沉。
　　好气哦！
　　好想打人。
　　在叶广寒走了之后，他身旁的叶江雪给了叶雾沉一个淡淡安抚的笑容，然后跟着他一起走了。
　　叶雾沉表情，完全没有被安抚到……
　　我爹看我眼神仿佛在看路人甲。
　　等叶广寒和叶江雪走了之后。
　　路有为凑到他身边，小声说道：“叶长老，是不是生气了？”
　　闻言，叶雾沉面无表情转头，目光无声盯着他。
　　“就是，你一意孤行修琴道，叶长老不高兴了。”路有为说道，然后表情大变，语气紧张，“叶长老会不会对考官施压，故意为难你？”
　　“……”叶雾沉。
　　呃，我觉得你们想的有点多。
　　我爹真不是那般封建老顽固，还以势压人……
　　不过，叶雾沉并没有帮叶广寒说话，而是一派深沉的语气说道，“吾等有志之士，心怀梦想，无惧黑恶势力！”
　　路有为等人闻言，顿时肃然起敬，“叶师弟，高义！”
　　“不愧是吾等楷模，你去吧！”
　　牺牲了，我们会替你收尸的。
　　――
　　叶广寒走上前去，来到先来一步的上清宗掌门和藏剑峰峰主二人跟前，落座。
　　上清宗掌门瞧见他，似笑非笑说道，“不是说不来吗？”
　　闻言，叶广寒眉目不动，伸手掸了掸长袍上并不存在的灰尘，声音淡淡说道，“恰好空闲了，便顺道来看看。”
　　上清宗掌门脸上表情意味深长，顺道？啧……这嘴硬的，口是心非。
　　“那你这道顺的还挺长。”他道。
　　叶广寒并没有接他这句话。
　　反是一旁的藏剑峰峰主，忧心忡忡说道，“雾沉，他行吗？”
　　以前可没听说他修习过琴道，面对这么一群天资优秀的琴修弟子，他当真能竞争得过他们，从中脱颖而出？
　　怎么突然就改修琴道了呢？
　　明明是不可多得的剑道苗子。
　　叶广寒还未说话，上清宗掌门道，“我看悬，谢尧和兰岚都来了，叶小沉怕是没戏。”
　　藏剑峰峰主闻言大惊失色，转头对着叶广寒严肃说道，“那你还让他来？万一打击的他没自信，该如何是好？”
　　“那不正好？”叶广寒声音淡淡，轻描淡写说道，“没自信，绝了修琴道的心，正好回来同我一起修习剑道。”
　　“……”藏剑峰峰主。
　　顿时哑口无言。
　　这话说的……
　　师弟，你好可怕！
　　――
　　总之，叶雾沉这个开局，可真称不上好。
　　无人看好，开局只有一人一琴，经验全靠肝。
　　轮到叶雾沉报名的时候。
　　负责登记的师叔，还特意抬头目光多看了他一眼，语重心长对他说道：“失败乃成功之母，有志者事竟成，这次不行还有下次。少年郎，你还年轻，不要吊死在一棵树上，多吊几棵，总能找到适合你的。”
　　“……”叶雾沉。
　　我，真的想打人了。
　　“您说得对。”叶雾沉强行微笑说道，“这棵树不行，那就砍了它，找下一颗。总有一颗树，不想被砍的。”
　　“……”师叔。
　　少年郎，你思想很危险啊！
　　报完名之后。
　　开始第一场考试。
　　考核，总共分为两场。
　　一场文试，一场“武试”。
　　文试，就是笔试，考一些琴道乐理。
　　每人发一张试卷，然后开始答题。
　　叶雾沉拿到卷子，低头看了一眼，然后拿起笔，就开始下笔如有神……
　　刷刷刷写个不停。
　　他这架势……
　　顿时让坐在上位旁观的上清宗掌门、藏剑峰峰主等人，眼睛一亮。
　　哎哟，这小子。
　　看不出来啊……
　　“我看此子沉着稳重，下笔流畅而快速，丝毫不见疑色困惑，想来是心有成竹。”上清宗掌门一脸欣慰的说道，“看来，他没少下功夫。”
　　“是及，是及！”坐在他旁边的藏剑峰首座，连连点头。
　　满心宽慰。
　　这看着，有戏啊！
　　这两师伯，那对叶雾沉考试成绩的关心，真是溢于言表，这番话说的，让旁座的负责最后阅卷的乐阁的两位真人，都不好接话，只能说道，“是啊，是啊！叶师侄，素来是稳重有数之人。”
　　反倒是，叶广寒，从始至终都未发一言。
　　根据他对自家小崽子的了解，事情没这么简单……
　　叶广寒眉头一皱，发现这其中有诈。
　　嗯……
　　该说，做爹的，不愧是爹。
　　叶雾沉吧……
　　好歹上辈子也是个经历过高考，大大小小考试无数次，经验丰富的考场老油条了。
　　所谓的考试第一条，第一准则，第一要素，不就是……不管题目会不会，先把空白处填满。
　　看你这么努力，写这么多了，老师不好意思给你零分的，多少都会给个友情分的！
　　以及，不管对不对，全部写上去，总有一处答对的，多答不扣分，少答漏答扣分……
　　嗯，叶雾沉就是这样干的！
　　他相信自己只要把试卷写满了，至少不会零分！
　　然后吧――
　　因为叶雾沉答题的姿势实在是太风骚了，这宛若是学神附体，笔下游龙，毫无停滞。
　　一旁抓耳挠腮，本就是心下犹豫不定，缺乏自信的其他琴修弟子们，见他如此，心下更加慌了。
　　卧槽！
　　叶师弟，这是……真人不可貌相啊！
　　想不到，在他那自由不羁（翘课学渣）的外表下，竟然藏着一颗学神的心啊！
　　因为，叶雾沉的表现和他的外在形象实在差距太大。
　　以至于，一时间，考场内，不少人都目光频频的朝他看去。
　　满脸惊异。
　　就连谢尧和兰岚这两个眼高于顶，眼里只看得见对方，只把对方当成竞争对手，其他人一概无视，完全不将他们当成是对手的，傲气家伙，都忍不住，回头看了一眼正在下笔飞快，满脸严肃的答题的叶雾沉。
　　心下忍不住惊异，难道这小子真的是有几分能耐？
　　也是，毕竟他父亲是那位尊上，虎父无犬子，叶剑尊的儿子岂会是无能之辈？
　　虽然他突然半路改修琴道，莫名其妙。但是谁知道，他不是有了什么奇遇，或者藏了什么不为人知的天赋。
　　谢尧和兰岚二人，仿佛心有灵犀一般，同时转过头，隔着大半个考场，两人对视了一眼。
　　然后，齐齐扭过头。
　　心下暗道，看来需要注意的家伙，要多加一个了。
　　不过，我的对手只有他/他！
　　――
　　时间终了。
　　叶雾沉看着被他填满的考卷，一本满足。
　　我做到了！
　　感觉自己棒棒哒。
　　他一脸蜜汁满足的微笑，走上前去，交了考卷。
　　浑然不知，因为他，给考场内的其他真.学霸，带来了多大的压力。
　　总感觉，这群人回去之后，要秃了……
　　秃了。
　　秃。
　　了。
　　――
　　考完之后。
　　中场休息时间。
　　叶雾沉看了看周围，神色恹恹，焉了吧唧像是从水缸里捞出来的酸菜一般的其他琴修弟子，心下顿时好奇。
　　问身边的路有为说道，“他们怎么了？”
　　“……”路有为。
　　顿时，抬头，目光一言难尽的看着他。
　　你居然问我，他们怎么了……
　　还不都是因为你！
　　路有为表示，不想提方才考场上叶雾沉的表现给他们造成的心理阴影，他只想静静。
　　而在这群考生中场休息的时候。
　　上方席座上，乐阁的两位真人正在阅卷。
　　而在他们的旁边，上清宗掌门和藏剑峰峰主，面上神色淡定，摆出一份云淡风轻，假装我们不在乎，不在意，但是目光时不时的朝着旁边二位真人看去。
　　“……”正在阅卷的乐阁两位真人。
　　亚历山大！
　　简直是要给这两个在乎的不得了，就差没直接开口问的掌门、峰主跪了，真云淡风轻、不在乎，是旁边神色冷淡，目不旁视的叶剑尊好吗！
　　说起来也是奇怪了……
　　乐阁两位真人心下奇道，这正主，叶雾沉的亲爹都没说话，一副毫不关心的模样，反而是掌门和峰主一副关心的不得了的样子，到底谁才是爹？
　　不，也不能这样说……
　　两位真人心道，叶剑尊也不一定是不关心，许是……胸有成竹！怕是觉得叶师弟一定会通过考核，所以才如此淡定。
　　越想，他们越觉得是这个道理。
　　只能是这样了！
　　毕竟，叶剑尊不会放纵叶师弟胡闹的。
　　两位真人心下如此笃定道，然后莫名松了一口气，心下不禁好奇起叶雾沉的答卷了。
　　然后，等他们看到叶雾沉的答卷……
　　顿时牙疼了。
　　卧槽，叶师弟你……
　　看着手上这张满满的，密密麻麻写满的考卷。
　　两位真人只觉得眼睛都要成蚊香眼了，这要仔细看，得看到什么时候去啊！
　　后面还有那么多卷子等着看呢。
　　于是――
　　出于对叶广寒的信任，以及来自旁边上清宗掌门和藏剑峰峰主的压力，还有就是……考场上的时候，叶雾沉那蜜汁自信、胸有成竹，下笔如有神姿态的迷惑。
　　两位真人，同时给叶雾沉判了合格通过……
　　考卷只粗粗扫了一眼，就放到一旁了。


第172章 花孔雀
　　等二位真人阅完答卷之后。
　　上清宗掌门装作不经意的问道，“这些弟子答的如何啊？”
　　闻言，两位真人目光看着他，心下嘀咕，您老想问叶师弟的成绩就直说啊。
　　“不错。”他们只得如实回答道，“皆勤勉，用心。”
　　说完之后，还特意多提了一段，“倒是叶师弟出人意料，他修习琴道时日尚短，但在乐理上却有独到的见识。”
　　上清宗掌门闻言，脸上笑容更深了。
　　心下已经猜测到结果，见好就收，语气矜持勉励说道，“辛苦你们二人了。”
　　两位真人纷纷表示，不敢，不敢。
　　――
　　一个时辰之后。
　　两位乐阁的真人将所有的答卷都阅过，然后宣布通过考核入选的弟子名字。
　　叶雾沉的名字赫然在列。
　　在听见自己的名字的那一瞬间，叶雾沉的眼睛都睁大了几分，万万没想到自己竟然真的通过了……
　　哎，其实他都不知道自己当时答了个啥。
　　写的匆匆忙忙的，出了考场就全忘了。
　　竟然通过了，叶雾沉不禁开始反思，自己是不是个天才，学什么会什么。
　　当然，他也只是想想而已。
　　自己有几斤几两，叶雾沉心下还是有数的，天才什么的，远不足以。如此结果，只能说是他这一个月的努力和心血没有白费，收获了果实而已。
　　虽然，叶雾沉心下清楚的认知自己，但是因为首场的胜利，难免让他心生几分得意和自信，觉得这第一关都通过了，下一场也许也有戏，说不定，他就成功了呢！
　　比起一开始的漫不经心和无所谓，此时的叶雾沉，认真了起来。
　　――
　　第一关的文试，刷掉了三分之一的人数。
　　有三分之二的人通过了考核。
　　叶雾沉便在其中，他站在一群通过考核的琴修弟子中，画风显得是如此的清奇，另类，独特，引人注目。
　　在场的众琴修弟子，都忍不住侧目，频频看向他。
　　包括谢尧和兰岚二人在内，都目光多看了他几眼，心下有些在意。
　　该怎么说呢……
　　第一关文试，听上去似乎是很胡闹一般。
　　修士还考文试，拿笔杆子写有什么用，真枪实战的干啊！
　　如果有这种想法，那就浅薄了。
　　无知！
　　文试，是能够最快最有效的检测反应一个人的心性、品格和眼界、学识。
　　那被刷掉的三分之一，要么是心性不足，那么品格有缺，或是眼界不足，学识浅薄……
　　叶雾沉能够通过，也并非全是侥幸。
　　有这世间的琴祖给他贴身做辅导，他的心性、操守和眼界远超一般人。
　　他能够通过第一关考核，也正是说明了这点。
　　也因此，引起了众人的在意。
　　毕竟，叶雾沉的年纪尚小，修习琴道时间短暂，心性暂且不说，但是眼界和学识这两点，怎么看都是难以达成的。
　　所以，从一开始，就没有人正视过他。
　　谁都不觉得他有威胁。
　　嗯……
　　大家都认为他第一关就会被刷下来的。
　　然而，他出人意料的，通过了第一关考核，让人惊异。
　　但，也仅此而已了。
　　谢尧目光瞥了一眼前方孤零零一个人抱琴站在那里，在他的四周，其他琴修弟子都有意无意的与他保持了一段距离，泾渭分明。除了路有为，基本上没人同他搭话。
　　这是很理所当然的事情，因为，琴修都是高傲的。
　　曲高和寡，知音难求。
　　叶雾沉若只是叶雾沉，那众琴修弟子自然将他当成是一般的同门师兄弟来看待，但是他现在是一个琴修。
　　在他的琴音没有打动众人之前，这些孤高的琴修们，是不会认可他的。
　　琴之一道，不为名，不慕利，所求不过是一琴一曲，一音一乐。
　　谢尧想，现在，众人冷淡于他，是真正的视他为琴道中人。
　　但是，叶雾沉要得到他们的认可和接受，必须以琴音动人。
　　谢尧并不觉得他能够做到，能够在如此短暂的时间内，得到众人的认可。
　　眼界和学识可以在短时间内付出几倍甚至是几十倍的努力去，缩短和其他人的差距。
　　但是琴音不行。
　　琴音乃是心音，这个少年太年轻，他修习琴道太短暂，他的心，他的声，太过浅薄。
　　谢尧想，他值得注意，或许未来会是他的对手，但是现在，远远不够。
　　现在，他的对手只有一个人。
　　心下如此想到，他抬起头，目光盯着前方的一袭月白长袍怀抱长琴的兰岚。
　　――
　　在通报了第一关考核通过的名单之后，第二关的考核很快的就开始了。
　　“第二场，考武试，也就是奏琴而响。”只见，乐阁的两位真人目光看着这群琴修弟子们，满脸严肃的对着他们说道，“以琴分高下。”
　　“你们的琴音，决定你们的成败。”
　　说完之后，就只见乐阁的这两位真人，忽地转过身，对着虚空行了一个礼，然后神色肃穆，语气恭恭敬敬说道，“现在，有请老祖宗。”
　　叶雾沉闻言，顿时睁大了眼睛。
　　哇哦，老祖宗！？
　　看来是来了不得了的大人物了呢！
　　有点激动和好奇。
　　他伸长了脖子往前看，然后就只见，前方台上，红毯滚地，铺出一条路来，毯上还洒了花瓣。
　　几乎是同一时间，丝竹乐声奏响。
　　“……”叶雾沉。
　　目瞪口呆。
　　他以前哪里见过这个阵势啊，窝草，好花哨，浮夸哦！
　　这老祖宗不得了啊，居然是如此肤浅之人！
　　叶雾沉越来越想知道，这个老祖宗是谁了。
　　也许是个大美人。
　　然后，在他翘首以盼许久之后。
　　终于出现了！
　　只见前方，一……
　　“咳咳咳……”
　　等叶雾沉看清了前方出现的老祖宗之后，直接就喷了。
　　卧槽！
　　什么鬼！
　　只见前方，踏着奢华娇贵的红毯，沐浴在鲜花之下，伴随着开场BGM（丝竹乐声）出现的，不是别人，正是……
　　一只花翎孔雀！
　　昂首挺胸，骄傲宛若王者出巡，踏着红毯缓缓而来的……一只孔雀。
　　我的妈呀！
　　琴修是不是脑子都有点毛病啊，我以前只知道他们多愁善感，心思敏感，不知道……他们居然还这么的有想法，有创意，把一只孔雀当成是老祖宗来供着啊！
　　叶雾沉转了转头，见周围的琴修弟子们都一脸淡定正常的表情，哪怕是目光看着前方那被两名乐阁真人毕恭毕敬的请出来的“老祖宗”孔雀之后，都面不改色，仿佛很正常一样……
　　毫不意外，似乎早就知道。
　　“……”叶雾沉。
　　开始担心，自己选择修琴道，是不是一个错误的决定。
　　叶雾沉忍了忍，实在是好奇没忍住，小声的问身边的路有为说道，“那是你们的老祖宗？”
　　你们老祖宗就是一只孔雀啊！
　　路有为听见他这样说，顿时脸上神色紧张，连忙小声对他说道，“那是我们乐阁的副阁主，我知道你想问什么，但是你可闭嘴吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，居然还是副阁主？
　　一只孔雀！？
　　叶雾沉瞪大了眼睛去看，上看下看，左看右看，横看竖看，都看不出什么特别的来，不就是一只孔雀么？
　　我还凤凰呢！
　　“他，老祖宗什么来历啊？”叶雾沉小声问道。
　　“不知道，但是，听说深不可测！”路有为声音听上去有些紧张，“你可千万别在老祖宗面前造次。”
　　“老祖宗脾气不大好。”他特别特别特别小声的在叶雾沉耳边说了这么一句。
　　“……”叶雾沉。
　　有杀气！
　　就在刚才，一股凛然的杀气，朝着叶雾沉迎面劈下。
　　这，让叶雾沉脸上的表情瞬间僵硬。
　　他抬眸目光看了一眼身边的浑然未觉的路有为，心下默默说道，你……知不知道，就在你刚才和我说这句话的时候，前方那个你口子脾气不大好的老祖宗，目光犀利的朝这边瞪了一眼。
　　还对我释放杀气了！
　　只见那花翎华美，高贵神气的孔雀，一双青色的眼瞳，目光犀利的朝着叶雾沉看了一眼，特别的仙，也特别的霸凌……
　　花翎孔雀，目光瞥了叶雾沉一眼之后，然后若无其事收回目光，搞得好像，那个凑不要脸的，以大欺小，仗势欺人，对叶雾沉放杀气的孔雀不是他一样！
　　明明，说他小气的又不是我！
　　要瞪，也瞪我旁边的那个人啊，我是冤枉的。
　　叶雾沉表示不服。
　　好气哦。
　　就在这短短的刹那，叶雾沉和老祖宗刀光剑影的过了数招，是在下输了。
　　开局，叶雾沉就在气势上输给了这只孔雀。
　　――
　　台上
　　乐阁的两位真人，还毕恭毕敬的对“老祖宗”说道，“这次也要麻烦你了。”
　　老祖宗一脸高傲的抬起了下巴，神气的不得了。
　　两位真人见他如此，顿时心下松了一口气，露出笑容，说道：“多谢老祖宗成全。”
　　然后，转过身，一脸严肃的对着底下的众弟子说道，“老祖宗同意了，你们表现的好点！”
　　“不要让老祖宗失望，否则――”
　　否则会怎么样？
　　叶雾沉瞪大了眼睛目光盯着前方，心下想到。
　　“总而言之，你们拼命去做吧！”乐阁真人话未说完，留下了一个悬念。
　　叶雾沉听了，想打人。
　　不带这样的，说话只说一半，吊人胃口！
　　否则会怎么样？
　　然后，很快的，叶雾沉就知道否则会怎么样了……
　　如果你弹琴弹的不好，不让老祖宗满意，老祖宗可是会毫不留情的霸凌你的哦！
　　叶雾沉面无表情的看着前方，那只优雅尽失，高贵全无，像只大公鸡一样，毫不留情的啄着弹琴的弟子，啄的他们抱头鼠窜，内心毫无波动，甚至有些想笑，我就知道……
　　我就知道，这花孔雀干不出什么好事来！
　　――
　　第二场的考核，很简单。
　　就是弹琴，弹的让老祖宗满意了，你就通过了。
　　但是吧，老祖宗忒挑剔了。
　　绝大多时候，老祖宗都是不满意的，而且老祖宗的脾气不大好，它不满意还打人，并且被打了还不能还手的，只能任由霸凌。
　　这简直是暴行！
　　叶雾沉仔细算了，到现在通过考核，让老祖宗满意没被挨啄的只有两个人……
　　就是谢尧和兰岚了。
　　其他都遭受了一顿惨无人道的暴行。
　　叶雾沉都要怀疑这是不是有什么黑幕，内定了的！
　　他在心下腹诽道。
　　而就在这时，忽然前方一道犀利的眼神扫来。
　　只见前方，花孔雀像是有所察觉一般，目光朝叶雾沉盯来。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，它该不会……懂读心吧？
　　也太敏锐了吧。
　　“叶雾沉！”
　　就在这时候，叶雾沉的名字被叫响了，轮到他去弹琴考核了。
　　“……”叶雾沉。
　　他心下顿时有些方。
　　怎么赶上这个时候，偏偏是这时候……
　　叶雾沉哀嚎一声，脑海里顿时闪现，我该不会被报复吧！
　　这样的念头。
　　就像是察觉到叶雾沉所想一般，那疑似会读心的花孔雀，对着叶雾沉得意的翘起了头顶的翎毛，眼中流露出得意的神色，得意洋洋的冲着他抛了一个媚眼。
　　“……”叶雾沉。
　　已经基本确定，他会被报复了。
　　药丸！


第173章 森罗万象
　　从理性而言，叶雾沉觉得，应该不会这么胡来吧，私心报复穿小鞋什么的……
　　但是，花孔雀最后给他的抛的那个眉眼，总让他心里有不好的预感。
　　但是，这时候，关键时刻，不上是不行的。
　　于是，叶雾沉强行将心中的不安压了下去。
　　然后走上前去，落座。
　　将手中的长琴，横放在面前的案几上。
　　“咦。”
　　他这张古琴一出，顿时引起了乐阁的两位真人的视线。
　　“这琴……”一位真人开口说道，目光注视着伏羲琴，脸上神色沉吟。
　　“这琴……”另一位真人也开口说道，神色深沉。
　　上清宗掌门和藏剑峰峰主不懂琴道，对于古琴也是外行，他们目光往叶雾沉面前摆放着的那张琴看了几眼，觉得……这琴看上去，除了古旧、裂纹斑驳之外，平平无奇，没什么特殊。
　　不明白为何乐阁的两位真人会发出如此惊异之声，于是问道，“那琴如何？”
　　两位真人闻言，半响不语。
　　沉吟许久之后，道：“那琴破旧的出乎我的意料。”
　　“看上去，很有年代。”另一位赞同说道。
　　“……”上清宗掌门。
　　“……”藏剑峰峰主。
　　我裤子都脱了，你就给我看这个!
　　察觉到他们二人神色不对，装逼装的飞起的乐阁两位真人，顿时额头大汗，连忙补救说道，“这琴与琴主向来是相互成全，一张好琴需一个懂琴擅琴之人来弹奏，琴主亦然。一个琴修若是能够得到一张相性契合的琴，弹琴时更加得心应手，琴音亦能更加动听圆润。”
　　上清宗掌门和藏剑峰峰主，一脸“所以呢”的表情盯着他们二人。
　　“常理而言，越是古琴，越是难以驾驭。琴器有灵，放置越久的古琴，在悠悠岁月里，越发的灵性通透。常人难以驾驭，非琴道高深之乐师难以上手。”乐阁的真人说道，然后目光看着前方叶雾沉身前的那张古琴，说道：“叶师弟的那张琴，看上去至少也有千年，这千年的古琴，可不好驾驭啊！”
　　说罢，还叹了一口气。
　　千年的古琴，叶师弟还真有胆啊。
　　该说是无知故无畏吗？
　　在乐阁的这两位真人眼中，叶雾沉抱着伏羲琴，就像是一个还没出新手村的一级小号，抱着满级的神器，这等级不够，装备不上啊！
　　千年的古琴，不管性能如何，总归是不凡的。
　　至少，在上手这块，非常人能驾驭。
　　不过，倘若是能够上手……
　　但是，怎么可能。
　　这个念头，只是在二位真人的脑海里一闪而过，就被他们给否决了。
　　心下哂笑道，不过只是个学琴没几天的少年，这年纪都没千年古琴的一个零头，岂能驾驭它？
　　任何一个琴修，都梦想拥有一张心意相通的千年古琴，但是千年古琴少之又少，整个修真界也没几张。
　　叶师弟这张古琴，虽看着裂纹斑驳，古旧掉漆，但这正是它悠久岁月的象征。
　　能够得到这张古琴，想来叶师弟也是有一番奇遇。
　　乐阁的二位真人，似乎有些明白为何他非要修琴道的不可，这般的一张千年古琴，若是沉寂不鸣，何等的可惜啊！
　　只是，琴是琴，人是人。
　　琴和人是可以分离的。
　　这个念头，在乐阁的两位真人脑海里一闪而过，心道，回头得嘱咐叶师弟一声，这财不可外露啊！
　　――
　　乐阁的两位真人，见识不凡，底蕴深厚。
　　自然一眼就看出了叶雾沉手中伏羲琴的不凡，但是可不是谁都有他们二人的眼力的。
　　外行人不懂琴，分辨不出好坏，即便是琴修，有这个眼力见识的也不多。
　　这世上绝大多数人，还是普通人。
　　普通人就会犯普通的错误，譬如，“以貌取人”。
　　底下不少的琴修弟子，目光扫了一眼叶雾沉面前的那张琴，心下都油然而生一股，这张琴真破啊，叶师弟果然外行，连基本的保养都不会。
　　一些好心的师兄，就想着，等结束了之后，得好生和叶师弟聊聊，这样对待自己的爱琴可不行。
　　然后，叶雾沉就坐在案几前，双手轻抚上这张在众人眼里破破烂烂的长琴，拨动琴弦。
　　“铮――”
　　一声琴音起。
　　在场众人，闻声，皆怔住。
　　“铮铮，铮铮铮――”
　　随着叶雾沉手指不断的拨动，一声声琴音响起，连贯成琴曲，自他指尖倾泻而出，恰似山间森林一条淙淙流水，汩汩流淌。
　　音色清丽，动听。
　　若珠玉撞击发出来的通透清丽。
　　而连成曲，曲调悠扬和缓，圆润流畅，毫无凝滞感。
　　前方――
　　叶雾沉，只见他双目合上，少年秀气而俊美的脸上神色专注而投入，面容沉静，只有那双抚在琴上的手，指尖飞快而有节奏的来回起伏弹奏。
　　那惊艳了在场众人双耳的琴音，正是从他的指尖倾泻而出。
　　汩汩流淌，不绝于耳。
　　随着他的琴音，众人眼前，情景瞬间转换。
　　首先，是一条淙淙流水不断的山间溪水，出现在众人面前。然后是一抹绿色，不断的外扩――
　　一片葱郁，茂密的绿意盎然的森之林，出现在众人眼前。
　　置身在山水间，举目是森林。
　　一声清脆的响声，是枝头的黄莺在啼鸣。
　　音符陡然高亢，琴音，“铮铮铮――”
　　越方的飞扬。
　　众人心有所动，睁眼抬头望去，头顶是高阔广袤的湛蓝天空，雄鹰俯身而下，众人屏息。
　　雄鹰那矫健的身躯，那锐利如锋的鹰眼。
　　像是穿过虚幻遥远的空间，锁定了众人。
　　众人心下顿惊，呼吸骤停――
　　那一瞬间，他们仿佛是被雄鹰给盯上，无处可逃的猎物。
　　琴音再转，再次高亢。
　　“铮铮铮铮――”
　　山水褪去，森林被一片广袤无际的草原替代。
　　雄狮和巨蟒激烈的生死搏斗。
　　鲜血四洒。
　　惊心动魄。
　　琴音如急雨，激烈不断。
　　高亢如鼓点不断。
　　……
　　……
　　森之林，草上原，大荒漠，四海之滨，无垠冰川……
　　“铮铮铮铮，铮铮铮铮铮铮――”
　　琴曲越来越烈，暴风雨呼啸而来。
　　海中跃起的飞龙。
　　最终――
　　归于沉寂。
　　一片无垠的，雪白冰川。
　　琴音渐低，急转而下――
　　到最后。
　　一曲终了。
　　在场众人，恍然未觉。
　　脸上神色恍恍惚惚，茫茫然然。
　　最终，一声清啸。
　　惊醒众人。
　　――
　　叶雾沉停下双手，抬眸，双目朝前方仰头发出一声清啸的花孔雀看去，心道，原来他还真不是一只普通的孔雀啊。
　　单它方才那一声啸声，就不同寻常。
　　只是一声清啸，就能破了他的曲境。
　　果然，我还有的学呢！
　　叶雾沉心道。
　　同时心下叹了一口气，也不知道自己这个成绩，孔雀大人是满意还是不满意。
　　他这一曲，是他在伏羲的指点下，自演自弹。
　　叶雾沉这一个月可不单单只是背书去了，理论知识再丰富，最后也要靠实战。
　　琴修，最根本的就是以琴音论谈下，弹琴服人。
　　而怎么才能够弹出举世无双的琴曲呢？
　　当叶雾沉如此去询问伏羲的时候，伏羲只说道，“他人的琴曲，乃是他人的风景。”
　　“你学的再像，弹奏的再还原，也仅仅只是有形而无象。”伏羲说道，“凡是能够称得上举世无双的，让人称道的，必然是你眼中的风景，你心中的万象。”
　　然后，叶雾沉就滚回去，从零开始学作曲。
　　“粗劣！”
　　“肤浅！”
　　“杂乱无章！”
　　“……”
　　“……”
　　在被伏羲挑剔毒舌打回去重做了无数次之后，叶雾沉呕心沥血，感觉这辈子和上辈子都没这么刻苦用心过，终于作出了这一曲，被伏羲评价为，“尚可一闻”的一曲。
　　此曲，名森罗万象。
　　――
　　琴音早已停下。
　　而四周，一片无声，悄然安静。
　　在场众人，脸色苍白，可见几分恍惚。
　　此时此刻，他们从那包罗万象的琴音世界中惊醒过来，才陡然发现，自己的后背已然是汗涔涔，衣衫全被打湿。
　　那一曲，太惊人。
　　那就是……
　　叶师弟的琴音，是他眼中的世界吗？
　　太可怕了。
　　相比之下，他们的琴音是如此的苍白，无力。
　　败了，败了！
　　众人脸色苍白没有血色，眼中的光逐渐熄灭，败的心服口服。
　　人群中的谢尧和兰岚二人，一脸心悸之色，眼神朝前方叶雾沉看去。
　　满脸的忌惮和心惊。
　　时至此刻，听闻那一曲之后。
　　他们再也无法小看无视他，这个少年，他的那副稚嫩身躯下，蕴藏着无比可怕的力量……
　　就像是一团火，燃尽一切。
　　他的琴音中，蕴含着火焰。
　　能够烧却所有的万象之火。
　　――
　　“唔……”
　　叶雾沉看着大家都不动，四下安静的可怕，觉得自己是不是应该说些什么，缓和下气氛。
　　然后，还没等他想好说什么。
　　就只见前方的那只高傲的花翎孔雀，突然叼起地上的一朵绛红牡丹，然后飞起。
　　它飞到叶雾沉身前，在他头顶张开身后华美翎羽，一阵起舞。
　　几个回转之后。
　　落在他身前，将嘴中衔着的牡丹，放到了他的身前。
　　“……”叶雾沉。
　　呃……
　　叶雾沉眼中闪过一道迟疑，然后转过头，目光看着前方高台上的乐阁两位真人，说道：“副阁主没啄我，还送我花呢，是不是代表我通过了？”
　　然后吧――
　　他就看见，乐阁的两位真人脸色都绿了。
　　下一秒，几乎是同时的，两位真人，就连忙伸手按住面色森寒的叶广寒的大腿，语气惊慌说道：“叶长老，你冷静啊！”
　　“副阁主他只是调皮而已！他没有其他意思的。”
　　“你冷静啊啊――”
　　“……”
　　叶广寒目光森寒盯着他们，一字一顿说道，“他向我儿子求婚，这也是调皮？”
　　“……副阁主他，他他，他只是天真烂漫无邪而已！！！啊啊啊，长老你冷静啊，这不算数，不算数的！”
　　“被副阁主求过婚的人，没有十个也有八个啊！！！！你冷静啊啊啊！”
　　“……”前方听着他们的对话懵逼的叶雾沉。
　　转过头，目光看着面前得意洋洋的花孔雀，语气迟疑说道，“你是在对我求婚？”
　　花孔雀闻言，顿时脸色更加得意了，然后……
　　他开屏了。
　　对着，叶雾沉……开屏了。
　　“啊啊啊啊啊，长老，你冷静啊，别拔剑啊，千万要冷静啊啊啊啊！！！”
　　“把剑收起来啊啊啊啊啊，长老，有话好好说啊啊啊啊！冷静――啊！”
　　前方传来，乐阁真人惊慌失措的声音。


第174章 这天聊死了
　　在乐阁的两个真人拼命的拦着叶广寒，生怕他一个暴走，就劈了自家副阁主的时候。
　　那边，叶雾沉正和花孔雀聊着天。
　　花孔雀突然开屏，也是让叶雾沉惊了一下，不过转而目光兴致勃勃的盯着前方华美优雅、流光溢彩的雀屏，满脸欣赏，语气赞叹的说道，“很美啊。”
　　听到他毫不掩饰的直白夸奖，花孔雀顿时洋洋得意的冲着他抛了一个媚眼，更加神气了。
　　叶雾沉伸手拿起面前的那朵牡丹，然后抬起头，目光看着前方的花孔雀，轻笑了一声，说道：“谢谢的你的花，不过，如果还有下次的话，比起鲜花，我更喜欢灵石。”
　　他一脸诚恳的表情看着他，说道：“灵石啊、黄金珠宝……越贵重越好。”
　　“……”花孔雀。
　　闻言，顿时呆了。
　　像是被他的话给吓住了一般，咻的一下，背后盛开的雀屏，都收了起来。
　　眼神不可置信的看着他，那脸上受惊的表情，仿佛在说，没想到你竟然是这么肤浅低俗的人！
　　叶雾沉大大方方的看着他，语气理直气壮说道：“作为一个有追求的修士，喜欢灵石有什么问题吗？”
　　“……”花孔雀。
　　竟无言以对。
　　一下，被噎住，说不出话去。
　　眼里的光芒一下就黯淡了下去，连头上竖起的呆毛都垂落。
　　垂头丧气，好像受到重大打击一样。
　　身后的翎羽拖地。
　　叶雾沉见他如此，心下暗翻了一个白眼，心道，这就受不了？我还没说你，随随便便拿着路上捡来的残花就想表衷心，也太随便了！这种事情，谁会感动啊！
　　太花心了！
　　滥情。
　　叶雾沉一眼就看穿了面前这只花孔雀的本质。
　　一旁费力拉着叶广寒，以防止他暴走的乐阁两位真人，见花孔雀一反常态的垂头丧气，大受打击模样，顿时满眼敬佩的看着前方叶雾沉，心想，干得好！不愧是叶师弟，三两下就收拾了这只花心滥情又随便任性的花孔雀。
　　唉！
　　乐阁的两位真人，想起自家这位祖宗，也是头大。
　　这祖宗，高傲又任性，难伺候的很。眼高于顶，一般人看不上，他看不上的人就使劲的折腾。而一旦入了他眼，但凡是他欣赏喜欢的人，就会热情而又奔放的缠着对方，干出种种荒唐的举动，比如一言不合就开屏求爱什么的……
　　这亏得他是一只孔雀，一般人也不会同他计较，一笑而过便是。
　　讲道理……
　　他们一直怀疑，自家副阁主常年维持孔雀之身，而不化为人形，是怕因为太风流花心，而被人打死。
　　“你们还要抓到什么时候？”
　　耳边忽然传来叶广寒冷冷的声音。
　　乐阁的两位真人闻言一怔，然后连忙松手，他们目光看着叶广寒冷静下来的脸庞，语气迟疑问道，“叶长老你……”
　　“我不会出手。”叶广寒声音冷冷说道，目光盯着前方那只垂头丧气，翎羽拖地，受到重大打击模样的花孔雀，冷笑了一声，说道：“在他没触怒我之前。”
　　“……”
　　“……”
　　乐阁两位真人刚放下的心，瞬间又提起。
　　总觉得自家副阁主，触怒叶长老的可能性很大啊……
　　药丸！
　　――
　　垂头丧气好一阵的花孔雀，突然眼睛一亮，像是想起什么一般，然后抬起头，目光晶亮晶亮的盯着前方叶雾沉。
　　“……”叶雾沉。
　　见他如此，心下顿时有不好预感。
　　然后就只见，花孔雀走上前去，来到叶雾沉面前，伸长脑袋，往叶雾沉胸前蹭了蹭。
　　突然袭胸！
　　“！！！！！！”叶雾沉。
　　吓一跳。
　　“啊啊啊啊啊啊，叶长老，那只是一只孔雀啊，你不要和他计较啊，冷静啊啊啊啊！”
　　“住手啊，叶长老！快把剑收回去啊啊啊啊――”
　　刚才松了一口气的乐阁的两位真人，又惊慌失措的伸手拉住叶广寒，大声叫道。
　　内心小人哭成狗，果然面对副阁主，一刻也不能放松啊啊啊！
　　“够了，华翎！”
　　眼看乐阁的两位真人要拉不住叶广寒，对方要暴走的时候，突然虚空传来一声呵斥。
　　“你要胡闹到什么时候！”
　　叶雾沉闻声一愣，然后抬起头，目光顺着声音传来的方向看去。
　　是前方的那一片竹林。
　　声音是从竹林里传来的。
　　听见那道声音，花孔雀脸上顿时露出一脸不开心的表情，撅起嘴巴，不甘不愿的离开了叶雾沉（的胸口）。
　　“咕噜噜――”
　　叶雾沉闻声一怔，低头看去，只见一颗菱形的宝蓝色的宝石，从花孔雀的脑袋里滚落。
　　落在他的腿上，闪着明耀炫目的光泽。
　　“……”叶雾沉。
　　他嘴角抽了抽，然后抬起头，目光看着面前的花孔雀，说道：“送我的？”
　　花孔雀矜持的点点头。
　　“……”叶雾沉。
　　你还真上道啊……
　　叶雾沉不得不如此感慨道，厉害了，是我小看了你。
　　然后，只见，面前的花孔雀一脸恋恋不舍的表情看着他，眼神里满是遗憾。
　　深深地注视了他许久。
　　最终，挥泪告别，闪了闪翅膀，飞走了。
　　“……”叶雾沉。
　　全程无语，一个台词都没有的叶雾沉。
　　感觉自己好像……
　　演绎了一场哑剧，成为一幕“孔雀东南飞，十步一徘徊”的悲情大戏的男主（女主）了。
　　也是戏精本雀了。
　　那位，隐藏在竹林中，只闻其声未露面的人，担当了棒打鸳鸯的老母亲一职了。
　　――
　　“谢尧。”
　　“兰岚。”
　　“叶雾沉。”
　　“你们三位，随我来。”一名灰袍的道童，对着众人，说道。
　　也就是说，他们三人是第二场武考通过的人。
　　对于这个结果，在场众琴修弟子一点不意外，或者说，早就有所预料才对。
　　毕竟，没有被花孔雀给啄的满头包的就只有他们三人了。
　　特别是某人，还受到了花孔雀的热烈追求，又是送花，又是送宝石的……
　　被四面八方传来的众人目光盯着的叶雾沉，神色不变，淡定自若的站在那里。
　　手里掂量着那块蓝宝石，心里暗暗思忖，这块宝石是什么材质？蕴含的灵力相当澎湃啊！
　　“叶师弟，没想到你这么深藏不露啊！”和叶雾沉有几分交情的路有为，一脸惊叹的说道。
　　伸手拍上他的肩，语气充满鼓励加油的说道，“你加把劲，把谢师兄和兰师兄给干掉！我看好你哦。”
　　在他这一句话一出，顿时，旁侧的谢尧和兰岚二人转过头，面无表情的目光看了他一眼。
　　叶雾沉瞧着他们二人看过来的视线，顿时嘴角一抽，忙道：“你瞎说什么呢！”
　　“师兄是你说干掉就能干掉的吗？要有礼貌！”叶雾沉说道，然后一派深沉，继续道，“你应该说，后来居上，以下克上，长江后浪推前浪。”
　　“前浪死在沙滩上？”路有为接下句说道。
　　“……这种大实话，就不必说了。”叶雾沉。
　　没看到，谢师兄和兰师兄眼里都冒杀气了吗！
　　“哼！”
　　“呵――”
　　谢尧发出一声冷笑，兰岚满脸嘲讽，目光盯着叶雾沉，想干掉我，胆子很大/不自量力！
　　啥也没干（你确定？）就拉满了仇恨的叶雾沉，表示，我今天也很萌萌哒的呢！
　　――
　　叶雾沉同谢尧和兰岚，三人一同随着灰袍的道童前往前方那一片竹林。
　　全程安静如鸡。
　　三人毫无交流沟通，没有发出一丝声音，只余脚步声和呼吸声。
　　气氛尬的让人窒息。
　　“……”走在前面带路的道童。
　　顿时汗颜。
　　有些受不了这气氛，于是清了清嗓子，开口说道：“你们不说说话吗？还有一段路呢。”
　　“说什么？”叶雾沉。
　　“不。”谢尧。
　　“不。”兰岚。
　　“……”道童。
　　他扭过头，一脸亲切的看着叶雾沉，语气热情说道，“说什么都看可以哦。”
　　“唔……”叶雾沉想了想，然后说道：“曲长老喜欢什么样的弟子啊！”
　　“……”谢尧。
　　“……”兰岚。
　　二人顿时抬眸，眼神看向叶雾沉。
　　满心懊恼，失策了！
　　卑鄙！
　　道童闻言也是一怔，像是没想到叶雾沉会这般问一般，愣了一下，然后才笑着说道，“长老，他喜欢一切美好率真之物。”
　　叶雾沉闻言，脸上表情若有所思。
　　“好了，我们继续赶路吧。”道童说道，然后像是怕叶雾沉继续追问一般，连忙说道：“我们快点，少废话省点力气，加快步伐。有什么话，等到了再说。”
　　叶雾沉闻言，满脸谴责的看着他，明明是你让我们聊天的！
　　道童假装没看到他的眼神。
　　劳烦你闭嘴吧！
　　虽然是我开的头，但是……谁让你问这个了！
　　怎么能让你再开口？
　　要是你问出什么超纲的问题，我是回答还是不回答呢！
　　道童心下无语吐槽，这三人还能不能好了？
　　一个冷，两个更冷，三个鸡贼……


第175章 怦然心动
　　叶雾沉同谢尧、兰岚，跟随着道童，来到竹林外面。
　　道童让他们三人候在外边，独自走了进去通报，几分钟之后，他从竹林里走了出来，对谢尧说道，“长老让你进去。”
　　谢尧闻言，便进去了。
　　叶雾沉同兰岚二人便候在外头，“唔……”
　　等在外面的叶雾沉，转了转头，目光看了一眼身旁的兰岚。见他脸上表情又清又冷，一双好看的眸子望着前方，不言不语。
　　总感觉，这样两个站在这里，却一声不吭，没有交谈，很是尴尬呢！
　　但是，让叶雾沉来，他却不知该拿什么话题开谈。
　　最终，他只能感慨，这两人真不好相处呢……
　　实在是不知该如何搭话的叶雾沉收回了目光，也学着他的样子，目视前方，假装与清风为伴。
　　在他转过头去的时候，他身旁的兰岚，目光看了他一眼，然后若无其事的收回了目光。
　　半刻钟之后。
　　谢尧从竹林内走出，叶雾沉瞧着他的脸色，依旧是方才那般沉稳和冷静模样，看不出什么结果来。
　　“长老让你进去。”谢尧对着兰岚说道。
　　兰岚目光看着他，语气淡淡说了一声，“多谢。”
　　便抬脚朝前走了进去。
　　“……”
　　一旁看着谢尧若无其事，往他身边一站的叶雾沉。
　　心下顿时哀嚎了一句，又来……
　　他已经看到了结果了。
　　果不其然――
　　仿佛方才场景重现，再一次陷入令人窒息的尴尬沉默中，叶雾沉心道，琴修这高冷变扭的性子，可真要命啊！
　　叶雾沉强装镇定，目不斜视，努力让自己不去看身边人，也不露出古怪异样的神色。
　　“你喜欢琴吗？”
　　忽然，身旁的谢尧问道。
　　他声音淡淡，说着这句话，打破了这让人窒息尴尬的沉默。
　　“……”叶雾沉。
　　这种情况，这种时候……
　　应该回答喜欢的吧？
　　但是，叶雾沉想起方才道童所说的那句话，“长老喜欢美好率真之物。”
　　谁不喜欢呢？
　　叶雾沉心道，做人越久，就喜欢狗。
　　明明可以虚伪的回答出正确的适宜答案的叶雾沉，决定说出实话，说谎话风险太大了。
　　“不讨厌。”他说道。
　　谢尧闻言，转头，一双点漆的清澈眼眸看着他，问道：“我以为你喜欢。”
　　“有一点。”叶雾沉说道，“以前没弹过琴，所以称不上喜欢，现在弹了，发现很有趣，弹琴很快乐。”
　　他说道，“但是如果只是这种程度的话，远远不够吧。”
　　“喜欢，可不是那般轻易就能够说出的，轻松的东西。”叶雾沉说道，目光看着面前的谢尧。
　　谢尧闻言，脸上神色一怔。
　　许久之后。
　　他垂下眼眸，说道：“是吗？”
　　“……那看来，是我错了。”他喃喃说道。
　　――
　　半刻钟到了。
　　兰岚从竹林里出来，他走出竹林，目光看着前方站在那里气氛古怪的叶雾沉和谢尧二人，脚步顿了一拍。
　　然后走了过去。
　　他对着叶雾沉说道，“长老唤你前去。”
　　“多谢了。”叶雾沉抬头对他说道，脸上露出一个灿烂的笑容。
　　然后抬脚朝前走去。
　　等他走了之后。
　　兰岚目光看着身旁的谢尧，语气迟疑说道：“你和他说了什么？”
　　“随意聊了聊而已。”谢尧语气淡淡说道。
　　“……哦。”兰岚。
　　他目光盯着谢尧，心想，随意聊聊，你就这么一副丧，士气低迷的样子？
　　――
　　叶雾沉走进竹林。
　　穿过铺满了落叶的走道，远远地就看见前方，竹下，一袭天青色长袍的俊美男子，席地而坐。
　　面前，横放着一张茶几。
　　上摆着一套茶具。
　　叶雾沉走了过去，近身顿住了脚步，乖乖的叫了一声，“曲长老。”
　　闻言，曲琴，抬头清亮幽深的眼眸看了他一眼，微微一笑，说道：“许久不见，倒是没想到，你竟学了琴。”
　　“你父，想来失望的紧。”他说道。
　　叶雾沉闻言，闭口不答。
　　这话他没法接。
　　“坐。”曲琴招呼他道。
　　叶雾沉走了过去，撩起衣摆，然后跪坐在铺着席子的竹林下。
　　“尝尝今年的新茶。”曲琴说道，然后抬手拿起茶壶，给他倒了一杯茶。
　　叶雾沉一言不吭的，拿起茶碗喝了一口，然后放下。
　　抬头，目光看着面前的曲琴。
　　正襟危坐。
　　反倒是曲琴看着他这模样，忍不住笑了，摇头说道：“还真是难得见你这般严肃认真的模样。”
　　笑过之后，他敛了脸上的神色，目光看着他，说道：“你方才弹奏的曲，我听见了。”
　　“很美妙动听的琴曲。”曲琴说道，然后微微眯了眯眼，一脸回味的表情，说道：“清悦，质朴，纯粹……”
　　“这首曲子叫什么？”他问道。
　　“森罗万象。”叶雾沉答。
　　“何人所作？”
　　“不才，正是区区在下。”
　　“这可不是不才，当得一句天纵奇才。”曲琴目光看着他，声音淡淡说道，“是何人教你所作？”
　　“……”叶雾沉。
　　他沉默了一下，然后选择了实话实话，“一位前辈。”
　　“他与你何关系？”曲琴问道。
　　叶雾沉想了想，然后说道：“亦师亦友。”
　　一阵沉吟，然后曲琴说道，“我明白了。”
　　他目光看着面前的叶雾沉，说道：“教你作琴曲的人，想必定是在琴道有高深独到见识之人。”
　　“这倒是你的幸运。”他叹了一口气说道。
　　随后，又话锋一转，沉声说道：“既然如此，你又何必前来拜师？”
　　“……”叶雾沉。
　　被他这当头一喝，顿时给喝住了。
　　眼神愣愣的盯着他，像是没反应过来一般。
　　曲琴瞧着他那副傻样，抽了抽嘴角，然后提点说道，“你身边既已有琴道造诣不凡之人，又何必来寻我学艺？那人的造诣不在我之下。”
　　闻言，叶雾沉心想，岂止是不在你之下，那可是你祖宗好吗！
　　玩琴的祖宗。
　　但是，为何要拜师，就这个，叶雾沉之前就已经和伏羲争论过了，然后他被伏羲说服了。
　　叶雾沉看着面前面色微沉的曲琴，想了想，然后开口说道：“因为，教我琴的他，不能为师。”
　　“他并非是人。”
　　曲琴闻言，顿时哑然。
　　“原来如此吗……”曲琴说道，脸上神色若有所思，然后抬头目光盯着他，似笑非笑说道：“所以你才来找我吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　这种好像他是个找备胎的人渣的既视感。
　　咳咳……
　　就算是人渣，这种时候也不能承认啊！
　　于是，叶雾沉一脸严肃，义正言辞说道：“不是这样的，其实……”
　　叶雾沉脸上露出一派娇羞（？？？）之色，抬手以袖掩面，说道：“我从小就很向往曲长老，很喜欢您呢！”
　　“……”曲琴。
　　闻言，睁开了双眼，眸中神色分明受惊。
　　他年轻俊美的脸庞上，表情再也稳不住了，露出了几分意外和惊异。
　　“像你这样温柔、可亲又可敬的人，真的好像……”叶雾沉，“好像妈妈的味道！”
　　“……”曲琴。
　　听了想打人。
　　脸色瞬间黑了，目光阴测测的盯着他。
　　说，你继续说！
　　我看你还能说出什么来！
　　叶雾沉似乎毫无所觉他浑身不善的黑气，继续往下说道：“我从小就只有严厉不善言辞表达的父亲，不知道母亲是什么人。”
　　“母亲是什么呢？妈妈，是什么样子的呢？”叶雾沉说道，“应该是和父亲截然相反的吧，温柔，亲切，强大，美丽……”
　　“世间一切美好的辞藻，都可以堆砌在母亲的身上。”叶雾沉说道，然后继续说道，“我没有母亲，这是既定的事实。但是，我可以寻一个同样温柔，亲切，强大，俊美的人为师，弥补我内心的缺憾。”
　　说罢，他仰起头，目光濡慕充满渴望的看着面前的曲琴，真心实感的说道：“您的为人，温柔而又强大，是我从小就仰慕。如果可以的话，我想有一个像你一样的师父。”
　　“但是，这个世上不会有人再像你一样好了……”
　　“……”曲琴。
　　脸上表情顿时有些难以维持，他目光看着面前一脸动了真情、腼腆害羞的少年，张了张嘴……
　　不行！
　　这种时候，感觉说什么都不合适。
　　该死！
　　这孩子，怎么这样……
　　这样诚实！
　　什么话都往外说，都不止害臊的吗！
　　他就这样缺爱吗！
　　都是叶广寒的错！
　　那家伙，连个完整的家庭都无法给孩子，太不负责任了！
　　……
　　……
　　所以，等到最后――
　　曲琴一脸败给你的表情，颓然说道：“原来你这么喜欢我吗？从小就喜欢我吗……”
　　“难怪，你经常跟在你爹屁股后面来找我。”
　　“罢了罢了，既然你通过我的考核，便收下你。”曲琴说道，一脸败给你，拿你没办法的无奈表情。
　　计划通（奸计得逞）的叶雾沉，笑而不语。
　　并不是，小时候喜欢来找你玩，是因为你家的点心最好吃……
　　还有好听免费的琴曲可以听。
　　吃着点心，喝着甜甜的蜜水，听着小曲，看着美人，简直享受好吗！
　　――
　　最终――
　　考核的结果。
　　谢尧、兰岚和叶雾沉，三人通过考核。
　　曲琴收他们三人为徒，谢尧为长，兰岚排行第二，叶雾沉为幼。
　　听到结果。
　　谢尧一脸不可置信的意外震惊表情，最终，归为一脸复杂。
　　他目光看了看身旁的兰岚和叶雾沉，抿了抿唇。
　　觉得比起他们二人，他逊毙了……
　　曲琴曾问他， “你喜欢琴吗？”
　　他毫不犹豫回答，“自是喜欢的。”
　　“那你说说，你为何喜欢琴？你喜欢琴的什么？你弹琴时候，想的是什么？你喜欢过其他东西吗？琴与它们想比，有什么特殊之处，令你执着，不肯放弃……”
　　“最后一点，你快乐吗？”
　　“弹琴的时候，你欢喜吗？”
　　“……”谢尧。
　　哑口闻言。
　　他一时无法回答出这些问题……
　　曲琴看着他茫然的神色，声音淡淡说道：“你的琴音，告诉我，你不快乐。”
　　“你的琴音里，是无。”
　　“空洞，什么都没有。”
　　“你的心，也是空的……”
　　曲琴长老说道，然后抬起头，目光穿过竹林，仿佛看着远方某处，声音淡淡却含着丝轻松愉悦，带着笑意说道，“相反，那个孩子……他的技法或许很粗糙拙劣，但也因此更加凸显了他心音的美妙，我已经很久没有听到这般动人真挚、广袤而悠扬的曲了。”
　　“真是令人心动啊！”
　　“多么美好的音色啊……”


第176章 行行好吧
　　三年后
　　叶雾沉从闭关中出来，离开他闭关修炼的冰封洞窟。
　　说来也是奇怪，叶雾沉原本在冰封洞窟修炼的那个洞府，不知是什么原因被关闭了。
　　禁止进入，叶雾沉被迫换了一个洞府。
　　他其实是很恋旧的人，一开始是不愿意换的，只是问那个洞府出了什么问题，能不能被修复好？
　　但是，都告诉他，那个洞府很危险，被永久性的关闭了。
　　叶雾沉没法，只好换了个洞府。
　　他这次闭关，花了三个月的原因，收获不菲。
　　正如叶雾沉曾所言，他选择修琴道，但并不意味着他放弃剑道。他自幼年起，便已开始习剑。剑于他而言，就好似是吃饭喝水一般，早已经成为习惯和本能。
　　倘若要他放弃剑，手中无剑，那他才会觉得不习惯，恍若失去了什么一般。
　　琴剑双修，这是叶雾沉给自己定的道。
　　但是说起来简单，真正做起来很难。
　　在修真界鲜少有人同修两道，大多数人要么是一条道走到底，要么就是有主辅轻重，譬如以丹道、炼器、医道……辅助剑道、元道，像叶雾沉这种同修琴剑，并且都无主道的，十分罕见。
　　在这上面，即便是曲琴都无法给他太多的帮助。
　　“你要走的是一条从未有人尝试过的道路，我的经验，前人的经验，并不能给你太多的参考，一切只能靠你自己，你决定好了吗？”曲琴目光看着他，说道。
　　叶雾沉面色毫无迟疑，语气坚定说道：“我意已决。”
　　“如此，我明白了。”曲琴。
　　从这之后，曲琴便不插手他的修行。
　　顺其自然，任由他自由的生长，只是偶尔，在园中的幼苗疯狂生长有长歪了的时候，匡扶一把，给扶正了。或者，在园中幼苗的繁盛的枝叶要生长蔓延到围墙外的时候，拿一把大剪刀，把多余的不安分的枝叶给裁剪掉。
　　曲琴对叶雾沉实行放养的教育，但是这并非意味着他对叶雾沉毫无帮助，事实上，他对叶雾沉的助力匪浅。
　　若说一开始，叶雾沉拜师于他，是因为叶广寒和伏羲的硬性要求，但是在拜师之后。
　　曲琴对他的尽心教导和点拨，替他费尽心思，寻来数多珍贵典籍，甚至是替他寻来了曾经同修琴剑双道的前辈的心得孤本……
　　无一不让叶雾沉对他心怀感激，从而真心实意的敬爱他，发自内心的将他当成是师长来尊敬。
　　“琴剑同修，在你之前亦曾有人做过，只是这些人，统统都在半道放弃。”曲琴对他说道，“这些是他们留下的心得笔记，你拿回去可看看，但也仅此而已。”
　　“各人境遇不一，道亦不尽相同。可观他人之道，以醒自身，但不必过于沉浸其中。”曲琴说道。
　　叶雾沉心下感激他的用心，这些孤本典籍可不好寻找，曲琴能够找来，定是废了好大一番功夫。
　　不感动，那是假的。
　　但是，感动却是这世上最没有价值，最廉价的东西。
　　自从拜了曲琴为师之后，叶雾沉发现，他时常被曲琴的各种举动行为给感动的受宠若惊，不胜惶恐。
　　觉得愧不敢当，亦不敢坦然接受。
　　他想做些什么，来表达自己对于曲琴的感谢。
　　用实际行动来感谢他！
　　而不是区区心中的感激。
　　――
　　于是，在晚膳的时候。
　　叶雾沉委婉含蓄的向叶广寒询问，“师父喜欢什么？”
　　闻声，叶广寒抬眸，目光看了他一眼，声音淡淡说道：“怎么突然问起这个？”
　　叶雾沉脸上顿时浮现几分不好意思，有些腼腆害羞说道：“那不是，近年来叨扰师父他老人家，让他费心了，心下实在是过意不去，所以想聊表心意嘛。”
　　“……”叶广寒。
　　沉默。
　　“哎！”说出来之后，叶雾沉反而没了心里包袱，凑到叶广寒面前，没脸没皮的问道，“爹，你和我师父不是挚交好友吗？他喜欢什么你肯定知道的！”
　　叶广寒心下冷哼了一声，目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你倒是对他上心。”
　　“他才教你多久。”叶广寒说罢，便将手上的筷子搁下了。
　　觉得今日这顿饭，是吃不下去了。
　　叶雾沉没听出他话中的酸意，振振有词说道：“虽然我拜师时间不长，但是师父可是为我做了不少！”
　　“……”叶广寒。
　　目光看着他，心想，我同你还做了十九年父子呢！
　　我对你不好吗？
　　叶广寒心下不忿极了，觉得这孩子，实在没良心。
　　“哎呀，爹，你别那么小气，透漏点消息会怎么样呢！快告诉我吧！”叶雾沉扯着他的袖子，就开始痴缠撒娇道。
　　是真不懂人心，不会看人脸色，读不懂气氛。
　　他爹浑身的酸气，都快成一株泡菜了，他还在那可劲的问着。
　　叶广寒这会烦死他了，连带着看他那张脸都觉得不顺碍眼极了，想揍他屁股，这讨人嫌的小子。
　　但是，他又是个极好面子的人。
　　觉得自己这拈酸吃醋的样子，实在是不美，不肯为他人知，更是开不了口说。
　　所以，哪怕心下嫌弃死了这小子，打翻了醋坛子，却是忍着一个字没说。
　　只是脸上那表情，实在是称不上好看。
　　偏偏叶雾沉这时候，没眼色极了，愣是没察觉到哪里不对，只顾着缠着他打听曲琴的喜好。
　　叶广寒实在是被他烦的不行，便冷着声音，语气不耐说道：“曲师弟他喜好华服美食，歌舞弦乐。”
　　“……你说的这些也太广泛了吧。”叶雾沉不满说道，“有没有什么特殊的，不为人知的具体点的喜好啊。”
　　“……”叶广寒。
　　他想了想，然后脸上神色若有所思说道：“曲师弟年轻的时候，曾经钟情过洛河公主。”
　　“……”叶雾沉。
　　一不小心知道一个大八卦的叶雾沉，有点懵逼。
　　然后他抬头目光看着面前神色淡然冷静，看不出异样的叶广寒，心下迟疑道，我爹怎么给我说这个？
　　几个意思？
　　他在暗示我什么……
　　难道，他在暗示我，撮合我师父和洛河公主？
　　不不不，可是洛河公主早就嫁人了啊！
　　惦记有夫之妇是没有前途的，更别提还想拆散别人家庭，做小三……那是不道德，受人谴责的！
　　叶雾沉深深觉得，决不能让自己的师父成为一个不道德的、没前途的、受人唾弃的男小三！
　　然后，他机智的干了一件事情。
　　他决定，断了自己师父的念想。
　　与其去心心念念不可能的有夫之妇，倒不如……开始一段新的恋情！
　　然后，在一次日常同曲琴的教学课之后。
　　叶雾沉没有急着离开，而是问了一个和琴道不相干的问题，“师父，你喜欢什么样的女子呢？”
　　“……”曲琴。
　　闻言，曲琴顿时抬眸，目光诧异的看着他。
　　随后，他眼神戏谑，语气意味深长，笑说道：“原来你已经到了这个年纪了吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　不，其实我是在为你解决人生大事！
　　但是这种事情，叶雾沉是不能提前泄露的，所以只好忍辱负重，没有出言反驳他。
　　他沉默的态度，在曲琴看来就是默认了。
　　于是，曲琴就老父亲情结发作，谆谆教导他说道：“你这个年纪，动情动欲乃是正常，情爱使人愉悦，快乐，能够发出美妙动人的音色。但是，切不可沉迷其中，无法自拔。”
　　叶雾沉听的是头大如麻，他脸皮薄（？？？），实在是无法做到淡然自若的和曲琴谈论情爱，他只是想打听一个情报而已，于是他打断曲琴的话，问道：“师父，你想多了，我只是好奇，师父你喜欢什么样的女子而已。”
　　“这很重要？”曲琴目光看着他，反问道。
　　“……很重要。”叶雾沉。
　　他心想，毕竟，这可事关你未来的性福。
　　曲琴不疑有他，只是当他想从他这里汲取经验，将他当成了参照物，毕竟年轻的青少年，总会有意识无意识的模仿学习身边的长者。
　　所以，曲琴为了给叶雾沉树立一个正确良好的审美观和恋爱观，沉思一阵之后，便说道：“清纯，秀美，端庄，高洁，智慧的少女。”
　　↑这是曲琴带入叶雾沉的角度，给他想出来的适合他的恋爱女性。
　　“……”叶雾沉。
　　然而叶雾沉并没有理解他的深意，只以为这是他的喜好。顿时用看人渣的表情看着他，少女！？
　　没想到，你竟然是这样的，一把年纪还喜欢少女的人渣！
　　不过，叶雾沉想了想，据说年纪大的男人都喜欢青春美少女，男人的通病！
　　没想到，连看起来禁欲谪仙一般的师父，也无法避免啊！
　　唉！
　　叶雾沉心下叹了一口气，生出几分遗憾和失望，看起来出尘不染、高贵仙人一般的师父，其实本质上也只是普通的男人。师父如此，那我爹呢，我哥呢，还有我大师兄……
　　从一年前正视踏入成人世界的叶雾沉，开始意识到了这个属于成人的生理问题，然后，整个人都不好了。
　　只要一想到，凛然冷冽、不食人间烟火的剑仙叶广寒、叶江雪，以及清贵雅致的崔煜，沾染情爱，动欲望，面对美色把持不住的模样，叶雾沉一时间难以接受。
　　也是从这时候起，叶雾沉意识到，原来他视为剑仙，完美无瑕的父兄们，剥除一切光环称号，他们也只是一个普通的男人而已。一瞬间，就从云端之上，被拉入了红尘烟火之中。
　　这种认知，让叶雾沉很长一段时间心里变扭，难以直视叶广寒也叶江雪。
　　以前在叶雾沉的心里无性的父兄，一下就成为了成年强大充满荷尔蒙气息，有情有欲的男人。
　　也是仿佛从这时候起，叶雾沉才正式的认识看清了这个世界，以成人的视线，不再是过去那个无知天真的少年。
　　by少年叶雾沉的烦恼。
　　又名，迟来的青春期烦恼。
　　――
　　仿佛是一夜之间长大了一般。
　　叶雾沉的脑海里多出来无数的东西，满满当当的塞满了他的脑海。
　　他开始想很多以前从未想过的东西，发愁，苦恼。
　　但是，叶雾沉并没有放任自己沉浸在这种情绪之中。
　　他很快的就忙碌了起来，说好的要给师父送温暖的！
　　已经打听到师父的喜好，虽然叶雾沉不耻曲琴一把年纪还喜欢少女，但是还是按照他的喜好，费心费力，精雕细琢的给他做了一个……清丽秀美的美少女充气娃娃。
　　比起，师父真为老不尊去勾搭美少女，给他找个同龄的师娘，不如送他一个万能的美少女充气娃娃吧！
　　我就是这么机智！
　　完工之后，叶雾沉看着自己面前这个精致美丽，栩栩如生，完全看不出是偶人的美少女，心下如此骄傲的想着。
　　我替师父解决人生大事，我棒棒哒！
　　完工之后。
　　然后，在某一天早晨。
　　叶雾沉趁曲琴不在，偷偷的将这只美少女，放到了曲琴的房内。
　　床榻上……
　　然后做好事不留名，悄悄的溜走了。
　　恰好这一日。
　　曲琴邀了几位至交好友前来观看他新得的一张古琴，琴就放在他的屋内。
　　他昨夜兴起，在屋内抚琴试音，琴便放置在屋内床榻旁边的琴架上。
　　曲琴同几位道君，一起前往他的屋子。
　　推门而入。
　　曲琴笑吟吟的对身旁的友人们介绍道，“这琴音色如冷泉……”
　　声音突然戛然而止。
　　他瞪大了眼睛，目光震惊，不可置信的盯着前方床榻上躺着的那个栩栩如生，大胸细腰，不着寸缕的……少女偶人。
　　因为过于震惊，而失去声音。
　　也就错过了一开始的解释的机会……
　　――
　　同行的，作为曲琴的挚友而被邀请来的叶广寒，在目光看见床榻上那个……少女的时候，脸上表情顿时微妙，他想起了前些日子，叶雾沉问他的那些话，不会吧……
　　那小子，不会这么没分寸，干出这种事情的吧！
　　……虽然理智告诉他是这样，但是直觉告诉叶广寒，这事情和他那宝贝儿子脱不了关系。


第177章 完美解决
　　看着床榻上那玩意，曲琴因为过于震惊，而面容僵硬。
　　他几乎下意识的就想要伸手朝前劈去，将那玩意给毁尸灭迹！但是，理智告诉他要克制！
　　不能冲动！
　　要是他真这样做了，那就……成了毁尸灭迹，百口莫辩了！
　　身后还有这么多同僚好友在呢……
　　该死！
　　就是因为他们在，所以这事情才糟糕。
　　曲琴甚至都不敢去看身旁的好友们脸上的表情，许久这个，度秒如年，他才僵硬的转动着脖子，目光看向身旁的好友。
　　只见，这群被曲琴邀请而来的道君们，脸上表情都……一言难尽，十分复杂而微妙的看着他，那眼神带着一丝说不出的嫌弃意味，大概是……震惊曲琴的性趣癖好吧，没想到你居然是这样的曲琴！
　　对上他们的表情和眼神，曲琴当即就脱口而出，反驳道：“我不是，我没有！”
　　“……这东西不是我的。”曲琴一手抚额，脸上神色痛苦，咬牙切齿说道。
　　众道君闻言，脸上表情更加微妙了。
　　还有一丝尴尬。
　　撞破他人不为人知性趣癖好什么的，的确是有失风雅啊！
　　曲道兄，未免太不谨慎了。
　　↑证据确凿，就摆在眼前……
　　所以，众道君没人相信曲琴的说辞，只道他是在强行挽尊。
　　除叶广寒外。
　　心下早有预感的叶广寒，在看见曲琴这幅懵逼尴尬悲愤的模样，原本的猜测顿时就坐实了。
　　“……”叶广寒。
　　心情那是相当复杂。
　　目光不知该是同情还是怜悯的望了一眼面前的曲琴，见他是满脸悲愤表情，硬撑着咬牙说道：“那真的不是我的，我没这个兴趣！”
　　“……”
　　“……”
　　在场道君一阵长久的沉默。
　　然后像是要粉饰太平一般，发出一阵阵虚伪的笑声，不走心没什么诚意的附和他的话，电话说道，“哈哈哈，是呢！曲道兄说的极是，我们什么也没看到。”
　　“哈哈哈哈，对呢，床榻上什么都没有！曲道兄放心，今天出了这个门，我等什么都不记得了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，不是说来观琴的吗？曲兄，你的琴呢？”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，曲琴只觉得眼前一黑，差点没当场昏厥过去，我的一世英名啊……
　　――
　　出了这个事情，众人哪有那个心情观琴，就算他们有，曲琴也没那那个兴致了……
　　他现在就想杀人。
　　所以，今天这个观琴宴草草的就结束了。
　　众道君连忙告辞，也不久留，纷纷找了个借口就离开了，生怕曲琴恼羞成怒，杀人灭口。
　　叶广寒在离开之前，迟疑了一下。
　　最终，还是一脸沉重的对着曲琴，说道：“你……手下留情。”
　　曲琴闻言，抬头目光看着他，对着他挤出一个狰狞的笑容，说道：“我尽量，不会让你白发送黑发人的。”
　　“……”叶广寒。
　　现在他开始认真思考，是不是回去给自家那昂贵的真皮儿子收拾细软跑路了。
　　――
　　然而，曲琴并没有给叶雾沉跑路的机会。
　　等送走友人之后。
　　曲琴站在空落落的庭院内，闭着眼睛深吸了一口气，然后怒叫道：“叶雾沉，你给我滚过来！”
　　“立刻，马上！”
　　这一声，瞬间传遍了整个道场。
　　所有人，都听见了他这一声吼。
　　叶雾沉自然也不例外。
　　这会，他正在东门庭院和谢尧、兰岚两人一起，喝着茶吃着点心呢！
　　――
　　谢尧和兰岚自然也听见了这一声，原本正在弹琴的谢尧顿时停下手中抚琴动作，连同兰岚一起抬起眼眸，目光询问的看着他，说道：“你又干了什么？”
　　瞧这熟练的语气，可见叶雾沉平日里没少皮。
　　不愧是昂贵的真皮的儿子。
　　叶雾沉吃完手中的点心，伸舌舔了舔手指上的点心碎，然后抬起头，对着面前两位目光关怀、神色皱眉看着他的师兄们，露出一个安抚的笑容，说道：“二位师兄放心，这回我做的是好事。”
　　“……”谢尧。
　　“……”兰岚。
　　完全放心不下。
　　对于前科累累的叶雾沉口中的好事，谢尧和兰岚直觉就表示怀疑，你能干出什么好事？
　　他们看着叶雾沉的目光，如是说道。
　　读懂他们眸中意思的叶雾沉顿时不服了，叫嚷道：“我在你们眼里到底什么个形象？”
　　“偏见，你们这是偏见！我这次真的做了好事哦，天大的好事！”叶雾沉振振有词说道，“没骗你们。”
　　“……”
　　“……”
　　谢尧和兰岚，沉默。
　　“……”叶雾沉。
　　说实话没人信，这就尴尬了。
　　“咳咳……”叶雾沉不得不为自己挽尊，说道：“好吧，你们现在不信，等会见到事实真相就会信了，知道我没撒谎！”
　　“我先去见一下师父，看看他老人家有什么事情。”叶雾沉说道。
　　说罢，他便从凳子上跳了下去，脚步轻快的离开了。
　　走的时候，嘴上还哼着飞扬的曲调，快乐的像只小鸟。
　　等他离开之后。
　　兰岚才语气迟疑的说道，“难道，这回他说的是真的？”
　　“但是，师父的语气听上去好像很愤怒的样子？”兰岚神色困惑道，也是看不懂叶雾沉的表现了。
　　谢尧闻言，很不优雅的翻了个白眼，没好气说道：“他哪次说的不是真的？”
　　“只是，他口中所说的好事，往往都不是什么好事……”说到这里，谢尧也是服气了。
　　真服了，谁也不服，就服叶雾沉。
　　这家伙，是奇葩吗？
　　脑子里有着数不尽的异想天开的念头，尽干一些荒唐事，每每都让人哭笑不得。
　　偏偏，每次还振振有词，从不觉得自己哪里有问题。
　　美名其曰，做好人好事，乐于助人。
　　兰岚闻言，怔了一下，然后笑道：“叶师弟倒是比以前活泼多了，他以前性子沉稳的像个小大人，如今反倒是越来越孩子气了。”
　　“我前几天听藏剑峰的几位师兄说，叶师弟幼年时候，颇像叶长老，沉默寡言，气质冷漠疏离，不说话也不爱笑。”兰岚说道。
　　谢尧想象了一下，叶广寒版的叶雾沉，不爱笑，不说话，绷紧一张脸，眼神冷漠，表情疏离……
　　顿时脸色一变，说道：“无法想象。”
　　――
　　叶雾沉浑然不觉自己闯下了天大祸事，对于近在眼前的危险丝毫未知，脚步轻快的朝着曲琴的屋子走去。
　　心下美滋滋的想，师父肯定是太感动了，所以想感谢我。
　　嘻嘻！
　　所以，当他踏进院落，看见黑沉着一张脸，站在庭院里，目光阴沉沉如风暴来临前的黑云压城一般，面色不善盯着他的曲琴的时候。
　　还愣了一下。
　　然后，立即反应过来。
　　糟！
　　出事了。
　　师父这看着可不像是高兴的模样，意识到事情不对的叶雾沉，当机立断，二话不说，掉头就想跑。
　　然而，来不及了……
　　他还没跑出几步，就被身后大步朝前，怒气冲冲的曲琴一把捞住腰身，然后整个抱起。
　　像是抱猪崽一样，抱进屋了。
　　这可真是暴风雨即将来临啊！
　　意识到大难临头，药丸的叶雾沉，立马就挣扎了起来，“放开我，放开我，自己能走！”
　　“……我错了，师父，我错了！”
　　“嘤嘤，求放过！”
　　“再给我一次机会，求再我一次，麻麻！”
　　“……”
　　“……”
　　然而，并没有卵用。
　　曲琴充耳不闻，对他的叫喊不为所动，甚至有时候在听见叶雾沉的某些叫喊的时候，脸上的神色更黑了。
　　他单手拦腰抱着叶雾沉进了屋，然后反手，“哐当！”一声，把房门关上了。
　　听着那一声剧烈的“哐当！”声，叶雾沉的心也跟着颤抖了两下。
　　这会……
　　他开始方了，意识到不好。
　　这次，师父看上去真的很生气啊……
　　丝毫不动摇啊。
　　见风使舵的叶雾沉，立马跪地求饶了，“嘤嘤，我错了，我真的错了，师父！”
　　“弟子不敢了，不敢再有下次了，这次就饶了我吧！”
　　“我错了，错了，真的错了！”
　　“……”
　　“……”
　　听着他好一阵的认错求饶，曲琴才低头，目光阴沉沉盯着他，冷声说道，“你错在哪里？”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时被问住。
　　他抬头，视线对上了前方床榻上那个他亲手放在上面的精致漂亮的少女偶人。
　　想了想，然后说道：“是师父不喜欢这款吗？”
　　“要不，我再回去换一种风格类型……”
　　“够了！”曲琴忍无可忍打断他的话，目光阴沉沉的盯着他，觉得再给他一次解释机会的自己，实在是太愚蠢！
　　这小子……
　　这家伙！
　　曲琴咬牙切齿心道，竟一点都不知道悔改！
　　总之……
　　先揍一顿再说！
　　然后――
　　曲琴就不管三七二十一，把叶雾沉往凳子上一放，扒了裤子，就开揍！
　　再第一个巴掌在落在光溜溜的屁股上的时候。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　整个人都傻了。
　　卧槽！
　　没想到，我叶某人，这么大了……
　　居然还有被人揍屁股的一天。
　　然后，叶雾沉被揍了个爽（……）。
　　↑是曲琴揍他揍了一个爽。
　　――
　　事后。
　　揍了叶雾沉一顿的曲琴，神清气爽。
　　心中的一口恶气出了，情绪也冷静了下来。
　　他目光看着趴在桌上，屁股红肿，一声不吭的叶雾沉，顿时心软了。
　　“你啊！”
　　曲琴看着他这幅凄惨的，备受蹂躏的小可怜模样，心中真是又气又无奈，还很心疼。
　　这些统统都化为了深深的无力。
　　他看了看叶雾沉那红肿的老高的屁股，眼皮子跳了跳，然后从袖子里掏出一瓶药膏，将叶雾沉抱在怀里。
　　曲琴抱着他做到床榻边，然后将叶雾沉放在膝盖上，打开药膏，挖出一勺药膏，轻柔的涂上他的屁股，给他上药。
　　而叶雾沉，全程都一声不吭。
　　把脸埋在他的怀里。
　　“现在知道害臊了？”曲琴看着他这个样子，气不打一处来。
　　又气又好笑，还很无力。
　　“你之前做出这种事情的时候怎么不觉得害臊？”不提还好，一提曲琴心头熄灭的火气又上来了，“你啊！”
　　他语气恨恨说道，“作为弟子，给师父送美人！”
　　“这种荒唐事，你居然干的出来！这要是传出去，我们师徒二人的颜面还要不要？”曲琴想想就气愤，这等淫邪之事情，向来只有魔道人士才干得出来！
　　哪有徒弟插手师父的房中事？
　　说出去，引人耻笑。
　　叶雾沉趴在他怀里，任由他给他上药，听着他数落他。
　　听到最后，忍了忍，没忍住，哼了一声。
　　“……你还敢哼。”曲琴见他不知悔改，感觉自己的手又痒了，“知道错没有！”
　　叶雾沉咬了咬牙，然后不服气抬头，眼眶红红的闪着水光，瞪着他，“你不喜欢我送的，难道你还惦记着那个女人！”
　　“她都已经嫁人了，你还惦记着她！”叶雾沉愤怒的指责他说道，“难道你一点骨气都没有吗！”
　　“……”曲琴。
　　顿时被他一番话给吼懵了。
　　愣了半响，才说道，“你在说什么？”
　　叶雾沉见他这幅装傻的样子，冷笑一声，然后说道：“还能有谁？不就是那个背弃婚约，嫌贫爱富，另嫁他人的洛河公主！”
　　他语气恨恨说道，“人家已经背弃你，另嫁人了，你怎么还惦记着她！”
　　“世上女人那般多，要什么样的没有，你何必在一颗歪脖子树上吊死！”
　　听着他的话，曲琴脸上顿时露出哭笑不得的表情，说道：“你在说什么胡话，我和她没有关系。”
　　“呵――”
　　叶雾沉目光斜他，撇了撇嘴，说道：“她前些日子不是还写信给你了？”
　　“原来你说的是这个。”曲琴一脸无奈，目光看着他。
　　“她写信给我，是邀请我前去天音城，出席仙琴大会。”曲琴说道，“不是你想的那般。”
　　叶雾沉闻言，脸上表情更不齿了，“她有什么脸写信给你，她居然敢写信给你？”
　　“谁给她的勇气？”叶雾沉目光瞪着曲琴说道，“你该不会想去吧？”
　　“……”曲琴。
　　原本是想去的。
　　不过看着小徒弟这幅表情，他觉得自己若是敢说想去，只怕这小家伙又要闹个不停了。
　　曲琴真是怕了他了，特别还是在自己揍了他一顿之后。
　　原本曲琴就因为揍了叶雾沉一顿而心虚，对他心软，见他如此一副瞪着他要吃了他模样的叶雾沉，心下无奈又感动。
　　总算是知道是怎么回事了……
　　这小子。
　　“让你们担心了。”曲琴说道，“我不去便是。”
　　说罢，他从袖中抽出一张请帖，递给他说道，“这张请帖便交给你处理吧。”
　　叶雾沉闻言顿时大喜，连忙伸手从他手中将这封请帖接了过来。
　　藏进自己的袖中。
　　做完这一切之后，他便抬起头，目光看着面前的曲琴，一本正经说道：“师父，我是为你好，旧的不去新的不来。你要是不喜欢这款，我可以换……”
　　“你闭嘴！”曲琴忍无可忍，敲了他一个棒槌，然后冷哼了一声，“回去告诉你两位好师兄，让他们从明日起，去后山喂一个月的灵猴！”
　　“……”叶雾沉。
　　“怎么？”曲琴见他这个反应，眼神似笑非笑看着他，“还想包庇他们？”
　　“咳咳……“叶雾沉见他这个反应，顿时心道不好，“你都知道了啊，师父。”
　　他目光看着曲琴说道。
　　“哼！”曲琴冷笑了一声，“天音夫人写信给我的事情，除了你那两位好师兄，无他人知晓。”
　　“……”叶雾沉。
　　哦……
　　原来是这里暴露的，这可不怪我，谢师兄、兰师兄。
　　“我会去转告他们的！”叶雾沉立马保证道。
　　――
　　事后，被叶雾沉给卖了个彻底的谢尧和兰岚，“……”
　　我也是日了狗！
　　叶雾沉无辜的说道，“是你们让我想办法的啊！”
　　但是没人让你想出这种馊主意啊！By谢尧、兰岚。
　　你还真敢干啊！
　　这种骚操作，大概也只有你想得出来啊！
　　居然没被打死！
　　师父是真善良仁义了……
　　谢尧和兰岚心下感慨说道，换做其他脾气不怎么好的道君，你早死了一千次了。
　　唉，我/我怎么就信了你的邪！
　　他们开始深深的反省自己，为何要去找叶雾沉商量，想办法！
　　明知道他是这样的唯恐天下不乱的家伙！
　　……为何在他信誓旦旦的保证他有办法的时候，没有坚持自己的怀疑，而是选择相信了他！
　　你还我的信任啊！
　　今天也在喂着后山那群凶残的灵猴，在被灵猴第N次抓破脸的谢尧和兰岚，毫无贵公子的优雅风度，内心咆哮道。
　　――不过事情总算解决了。
　　二人心下松了一口气，曲琴是他们师父，就算他脾气好，也轮不到外人欺负！
　　更何况是那种背信弃义、利益熏心、不择手段的女人！


第178章 琴皇会
　　成功的打消了自家师父要去天音城赴约的叶雾沉，心下满意极了，事情其实是这样的。
　　自从叶雾沉在叶广寒口中听到洛河公主的名号之后，第二天他又先后成谢尧、兰岚以及张韵口中听到她的名号。
　　只不过，谢尧和兰岚来找他是因为，希望他能够陪同曲琴一起前往天音城赴宴。
　　原来是曲琴长老收到了天音城的城主夫人，也就是现天音夫人，原洛河公主之邀，前往天音城赴宴。
　　曲琴长老打算在谢尧和兰岚二人中择一，带去赴宴。于是便叫来他们二人，问谁愿意去。
　　按理说这种好事，谁都不会拒绝的。
　　但是谢尧和兰岚眼下正是关键的突破时期，所以谁也不想去，这也正是曲琴长老唤他们前来问话的原因。
　　面对曲琴长老的问题，谢尧和兰岚二人一时都无法给出回答，曲琴看着他们的脸色，便说道，“你们二人回去商量下，谁同我一起前去。”
　　说罢，就挥手让他们回去了。
　　谢尧和兰岚二人回去，一合计，谁都不想去。
　　于是便想到了叶雾沉。
　　叶雾沉听了他们的话，顿时无语了，目光看着他们说道：“说的好像我要去就能去一样，师父不是说让你们二人中去其一？可没我什么事情。”
　　闻言，谢尧脸上一点担心的神色都没有，他目光看着叶雾沉，说道：“这个你不必担心，如果你想去的话，去和师父说一声，师父定不会拒绝你的。”
　　“不要。”叶雾沉二话不说，毫不犹豫拒绝道。
　　“……为何？”谢尧问道。
　　“你说他会答应，他就会答应？”叶雾沉说道，目光看着他，“万一他拒绝了怎么办？那我岂不是太没面子。”
　　我不要面子的哦！
　　“……”谢尧。
　　看他的眼神古怪，仿佛在说，没想到你竟然是这般一个要面子的人。
　　一旁始终没作声的兰岚，放下手中的茶杯，声音淡淡说道：“不会，师父不会拒绝你的。”
　　叶雾沉闻言，目光看向他。
　　兰岚神色淡淡，继续说道：“他若是拒绝，你像以往一样，撒个娇不就好了？”
　　他目光看着叶雾沉，“这不是你擅长惯用的吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　他一脸正色，厚颜无耻说道：“你说的是以前的我，不是现在的我，现在的我早就不干这种事情了。我长大了，我也是要脸的。”
　　“……”谢尧。
　　“……”兰岚。
　　能说出这种事情的你，哪里要脸了？
　　叶雾沉才不想去浑水了，根据他的经验，这种宴会十有八九是要出事情的，他年纪小修为弱，才不去做炮灰。
　　↑这话说的没毛病，叶雾沉才十九岁，十九岁都没修真界这群动不动就上百成千岁的老家伙的一个零头大。
　　他如今修为稳固在筑基后期，叶雾沉心下可是打定主意，不金丹绝对不出山门。
　　坐在他面前的谢尧，目光深深的看了面前的少年一眼，他如今的模样和他三年前想比，丝毫未变。
　　时光仿佛在他身上停止了一般。
　　若是要这样说也没错，这个少年自三年前筑基之后，他的身体便不会再变化，在他金丹之前，一直都会维持这个模样。
　　青涩而稚嫩的少年模样。
　　天真且无辜。
　　极具迷惑性。
　　但是无论是谢尧还是兰岚，都不会忽略在这个年轻稚气的身躯下，所隐藏的可怕力量和潜质。
　　十六岁筑基，三年便到了筑基后期修为。
　　这是何等可怕的一个怪物啊！
　　比他兄长更甚。
　　这个少年的父兄便已是举世罕见的可怕人物，在父兄的光环下，这个少年的能量和光芒一点都不逊于他们。
　　甚至是，更为可怕。
　　谢尧目光看着面前的少年，心道，他若是能够三十岁前金丹，只怕是能够排入这一届的天才榜前三了。
　　――
　　“听说你在悬赏青金石？”谢尧目光看着面前的叶雾沉，不动声色说道。
　　“……”叶雾沉。
　　目光看着他，说道：“难道你要贿赂我？”
　　“是收买。”谢尧说道。
　　“不要把收买说的这么理直气壮啊！教坏小孩子。”叶雾沉说道。
　　虽然他嘴上是这么说，不过他在听见青金石之后，脸上神色明显松了很多。
　　“一筐青金石，收买你够不够？”谢尧目光看着他，说道。
　　“……我考虑下。”叶雾沉说道。
　　一旁的兰岚，插嘴说道：“如果你能说服师父拒绝前往天音城，我再加一筐玉髓。”
　　叶雾沉闻言，顿时转头，目光看着他，眼神顿时犀利，说道：“哦？”
　　“你们在打什么主意？”叶雾沉目光盯着面前的谢尧和兰岚二人说道。
　　谢尧和兰岚二人对视了一眼，然后由谢尧开口说道，“你可知，这次天音城为何要邀请师父前去？”
　　“难道不是赴宴？”叶雾沉说道。
　　“不是普通的赴宴，赴的是琴皇宴。”谢尧说道。
　　“……什么意思？”叶雾沉。
　　一旁的兰岚冷笑一声，说道：“天音城狼子野心，所图甚大。他们这次举办的琴皇会，名为替琴中之皇――凤鸣琴择主，广邀天下琴道大修。”
　　“实则是想推许天音上位，夺得琴皇之名。”兰岚说道。
　　叶雾沉闻言顿时大怒，“什么东西！”
　　“竟也敢称皇！”
　　妈的！
　　叶雾沉废好大力气才克制住没大骂出声，哪来的傻逼，琴皇还在我身边呢！你他妈也敢称皇。
　　他气愤在识海里对伏羲说道，“你等着我去教那个不自量力的傻逼做人，琴皇只有一个！”
　　伏羲闻言，淡淡一笑，说道：“我期待着。”
　　虽然他不在乎虚名，但是叶雾沉的维护，还是让他很受用的。
　　――
　　叶雾沉激烈的反应，是谢尧和兰岚没料到。
　　他们看着满脸怒意的叶雾沉，不明白他为何如此愤慨，但是……叶师弟的这种愤怒，对于他们而言是有利的吧……
　　“许天音一向图谋甚大，自从他娶了洛河公主之后，便越发膨胀，收买了不少琴道中人，这些年积蓄了不少力量。”谢尧说道。
　　听着他的话，叶雾沉脸上神色古怪，看着他，说道：“洛河公主我记得没错的话，是那个差点成了我们师娘的女人？”
　　谢尧闻言点头，说道：“是她没错，这也不是什么秘密。洛河公主自幼和师父有婚约，只是曲家变故，势力大跌。洛河公主便与师父解除婚约，嫁给天音城主。”
　　他没有详说，事情远非他所说的那般简单。
　　曲家也曾是修真界一流鼎盛世家，曲家根基在皇都，曲家历代都是皇庭司掌祭祀礼乐一职，只是在三百年前，一场变故，曲家被剥夺了皇家大祭司职位。
　　不少家族便趁机而入，落井下石，打压曲家。
　　其中洛河公主便是其中主力，在未婚夫家族落难之际，勾结外人谋夺未婚夫家族权势藏宝，不可谓不歹毒。
　　这些，便不必同叶师弟说了。
　　谢尧心道，他只是提醒叶雾沉，“洛河公主其人，最是会装模作样，你可不要被她骗了。”
　　“放心。”叶雾沉说道，他满脸自信，“这个世上能骗过我的人，还未出生呢！”
　　谢尧看着他，目光落在少年自信骄傲，眉眼飞扬的脸庞上，微微笑了，然后继续说道：“实不相瞒，我们不想前去天音城，正是不想被人利用，当做是踏脚石。”
　　“许天音同洛河公主举办这次的琴皇会，表面上是为凤鸣琴择主，以琴道论高下，实则是想力压众琴道大修，夺得琴皇之名，称霸琴道。”谢尧说道，“他们竟然敢举办，那必是做了完全准备。”
　　谢尧表示，他们对去送人头，送经验没兴趣。
　　“……”叶雾沉。
　　听了顿时无语了，那就让我去送人头了？
　　看着他脸上的表情，谢尧说道：“叶师弟，你误会了。”
　　闻言，叶雾沉挑眉，目光看着他，“哦？”
　　“若是师父，和我或是兰弟去了，那我们势必是要下场。”谢尧说道。
　　如果是曲琴和谢尧和兰岚去了，不论是曲琴还是谢尧或者兰岚，他们三必有一人要下场参与夺琴大会，曲琴在琴道中地位斐然，他代表的是他背后，乃至是上清宗琴道一脉。
　　曲琴不下场，他的弟子也要下场。
　　而更有可能的是，弟子们先下场比一场，再由老的们（曲琴他们）下场再比一场。
　　但是若是叶雾沉去了就不一样，叶雾沉才多大？
　　一个学琴才三年的十九岁少年，谁好意思和他比？哪怕是赢了，也没面子，输了那就更丢人。
　　所以谢尧和兰岚才会找上叶雾沉，一来是他身份足够，曲琴的关门小弟子，二来就是上面那个原因了。
　　叶雾沉一听他这么说，也就明白他的意思了。
　　“但是……”叶雾沉目光看着谢尧和兰岚说道，“你们的意思我大概懂了，但是你们的想法并不代表是师父的想法。你们不想去可以，但是你们凭什么替师父决定，让他不去？”
　　“我觉得师父并不是那种避战之人。”叶雾沉说道。
　　虽然曲琴看上去，实际上也的确是脾气很好，但是不代表他没脾气。这种意义非凡的琴道大会，叶雾沉并不觉得曲琴会趋利避害，退缩不去。
　　谢尧和兰岚闻言，顿时沉默。
　　叶雾沉所说的，也正是他们心中的顾虑。
　　“唉！”谢尧叹了一口气，然后说道，“实不相瞒，说出来你们可能不信，但是这一次的琴皇会，我有一种不好的预感。”
　　“我感觉会出事，所以我才不希望师父前去。”谢尧说道，然后一脸严肃，“不要小看修士的直觉。”
　　“……”叶雾沉。
　　呃……
　　一旁的兰岚也说道，“我也有这种预感。”
　　一个，两个都这样说了。
　　这下，就算是叶雾沉也不得不重视。
　　无法说出，这可能是你们的错觉。
　　叶雾沉闻言，沉默许久，然后才目光看着他们，说道：“我明白了，我现在无法答应你们，我还需要回去好好想想。”
　　对于他的顾虑，谢尧和兰岚表示理解。
　　――
　　叶雾沉离开之后，心事重重。
　　正如谢尧和兰岚所说，不能忽视修士的直觉，因为这种不好的直觉，往往都是自身对于危险的警告。
　　叶雾沉并没有觉得他们是夸大其词，他所想的是，谢尧和兰岚，他们不想去天音城赴琴皇会，且不愿曲琴去。
　　也就是说，他们觉得他们和曲琴都会在天音城出事，而选择让叶雾沉去，也就是说……
　　我不会在天音城出事。
　　叶雾沉想到。
　　或许，这天音城冥冥中注定，我要前去。
　　就冲着琴皇会，他也不得不去。
　　琴皇这个名号，他绝对不会允许落在其他人身上。
　　“你觉得呢？”当叶雾沉将自己的想法对伏羲说道之后，问他的想法。
　　风华绝代的琴皇/琴圣，对着他勾唇轻笑，“你能这样想，我很高兴，想做便去做吧，不用顾忌。”
　　听了他的话，叶雾沉心下松了一口气。
　　伏羲的话，让他充满了信心。
　　他心道，连琴皇都认可的我，怎么会输给其他人。
　　琴皇保佑！
　　拜琴皇，双手合十，保佑！
　　――
　　冲着琴皇会，这天音城叶雾沉也是非去不可的，但是要不要阻止曲琴去，这却是个问题。
　　因为，曲琴此次前去，代表的正是以他为首的琴道一脉，他若是不去，便是退缩，避而不战。
　　曲琴不是这种人。
　　叶雾沉正是知道这点，所以才犹豫不决。
　　他没有资格替曲琴决定，有些人，有些时候，明知会失败也会坚持前去。
　　所以叶雾沉犹豫了。
　　就在他犹豫不决回到家的时候，看见了徘徊在门外的张韵。
　　看见前方站在门口的脸上神色不安的张韵，叶雾沉脸上顿时怔了一下，她怎么来了？
　　叶雾沉心下顿时生出几分预感，对她的来意……
　　说起来，张韵这个妹子，在三年前从瑶池仙府回来之后，简直就像是开窍顿悟一样。
　　以前的那种浮躁、功利和急切都消散不见，取而代之的是沉稳和脚踏实地，身上的气质也柔和了许多。
　　变得努力、勤勉又上进，她天赋虽然一般人（正常人）水平，但是修为在同辈中算是排前的。
　　叶雾沉听过她的一些事情，听说她洗心革面、重新做人，对以前被她利用伤害过的人，努力的弥补。虽然一开始并不被接受，觉得她是惺惺作态，又打什么鬼主意。
　　不过这几年下来，那些原本看她不顺眼的人，虽然还是没她交好，但是也不像以前那般针对怨恨她了。
　　说起来呢……
　　三年前，就在叶雾沉拜师曲琴，正式选择了琴道之后。
　　第二天，张韵便上门来恭贺他。
　　省去一大堆前话之后，张韵一脸羞愧和难以启齿的对他道歉，说了一声“对不起，叶师弟。”
　　当时叶雾沉眼神奇怪的看着她，但是并没有问她为何要道歉。
　　有些话，不必挑明。
　　然而，叶雾沉的眼神却是让她倍觉难堪一般，她将手上的一本陈旧的书籍往他手中一塞，便头也不回的匆匆离去。
　　叶雾沉看着她堪称是落荒而逃的背影，许久之后，收回目光，低头看了一眼手中被她塞过来的书本。
　　打开，竟是一本乐谱。
　　叶雾沉认得，这正是当初在瑶池仙府，她分得的那本。
　　“咦。”叶雾沉识海里，与他视觉共享的伏羲，看着他手中的这般乐谱，说道：“这不是我以前随手写的乐谱吗？”
　　“原来是你写的啊。”叶雾沉语气惊讶说道，然后兴致勃勃问道，“它有什么用呢？”
　　伏羲闻言顿时笑了，“对于你而言，大概是派不上用场，你想学什么，直接问我不是更简单吗？”
　　叶雾沉听后，觉得也是，然后说道：“不过，既然是你写的，那有收藏的价值。”
　　闻言，伏羲笑了笑，心下感觉有点奇妙。
　　他的乐谱，其他人看不懂。
　　兜兜转转，最终还是到了他所喜爱的少年手中，被他珍惜的捧在掌心，妥帖的收藏。
　　――
　　叶雾沉心下，想着这些事情，然后脚步加快，走了前去。
　　“张师姐。”他叫道。
　　听见他的叫声，张韵回过头，目光看着他，笑了一下，只是笑容有些心不在焉，说道：“叶师弟。”
　　“张师姐是来找我的吗？”叶雾沉目光看着她说道。
　　“……嗯。”张韵。
　　叶雾沉见她脸上神色犹豫，说道：“此地不是谈话场所，有话不如进屋说吧。”
　　“也好。”张韵说道。
　　然后他便邀请张韵进屋。
　　进了屋之后。
　　叶雾沉给她到了一杯茶，招呼她坐下，然后说道：“张师姐你想说什么？”
　　闻言，张韵脸上神色更加犹豫纠结。
　　许久之后，她像是做出什么决定一般，抬起头，目光看着他，咬牙说道：“叶师弟，我问你，曲长老是不是要去天音城赴琴皇会？”
　　叶雾沉闻言，心下惊讶。
　　抬起头，目光看着她，眼神打量。
　　迎着他的目光，张韵神色镇定，强撑出一副如常的模样，但是握着茶杯的手背上绷紧的青筋，泄露了她内心的不安。
　　她知道，她说出这话，叶雾沉会怀疑她。
　　但是，但是……
　　她无法视而不见，眼睁睁的看着前世的悲剧发生。
　　如果，这次曲琴长老也去了天音城的话，那么……他就会……
　　张韵眼中浮现出那个俊美清隽神色温和好脾气的曲长老，她实在无法眼睁睁的看着这个琴仙一般的人物，同前世一般，落得那般结局。
　　所以，哪怕是会被怀疑，她还是来了。
　　她还是说了。
　　想到这里，张韵目光看着面前的叶雾沉。
　　眼底充满了信任和依赖。
　　她之所以会选择说出，也是因为这个人，她相信他。
　　张韵想，如果是其他人的话，她或许不会说出，她缺乏那个说出来的勇气，但是，是叶师弟的就不一样。
　　这个人，值得信任。
　　叶神光是一个永远值得你托付后背的人，他从来不会伤害背叛队友。
　　果然，如她所想。
　　叶雾沉只是皱了一下眉，然后对她松展眉头，说道：“正是。”
　　他没有询问她是如何得知这件事情的，让张韵心下松了一口气，她不自觉的双手交叠，整个人身体放松下来，然后说道：“还请叶师弟，劝阻曲琴长老，天音城……非善地，不可前去。”
　　她说罢，犹豫了一下，目光看着叶雾沉，语气沉重说道，“不要让他去，不能去。”
　　叶雾沉闻言，心下沉重。
　　许久之后，他才抬头对着面前张韵说道，“我知道了。”
　　然后，他对着她笑了一下，说道：“劳烦师姐特意跑一趟了，我这儿有刚得的新茶，借花谢佛，师姐拿一些回去吧。”
　　看见他脸上让人安心的笑容，张韵也松了一口气，整个人彻底的放下心来。
　　就是这个样子，就是这个笑容。
　　前世，正是叶师弟这样的让人安心的笑容，充满力量，无论在多么危险的情况下，都能够让人安下心来，充满希望，信任他……
　　将一切教给他。
　　“那多谢师弟了。”张韵听见自己这般说道，声音是从所未有的轻松。
　　――
　　等送走了张韵之后。
　　叶雾沉脸上的表情顿时沉下，张韵的话，让他不得不重视。
　　在知道张韵是重生的情况下，那么她这次前来，说的那些话，意思就很明显了。
　　这次天音城，曲琴会出事。
　　并且是很严重的事情……
　　否则，张韵不会不惜暴露自己，还来同他说这些。
　　虽然，叶雾沉很奇怪为何张韵那般信任他，同他说这些，她说这些话，就相当于是暴露自己的异常。
　　哎，叶雾沉心下想到，知道张韵师姐洗白了，但是没想到她洗白之后，居然这般的……好人啊。
　　有点意外。
　　这个姑且不说。
　　重点是，师父不能前去天音城了。
　　叶雾沉心想道，这种时候也顾不上其他了，不管师父的心意如何，为了他的安全着想，他不能去。
　　至于师父的面子什么的，不是还有我吗？
　　叶雾沉心想道，只要我这个做弟子的，替师出面，待师而战，夺得琴皇之名，那我师父的面子不是大涨？
　　做徒弟都这样厉害了，那师父更不得了！
　　――
　　第二天，叶雾沉去见了谢尧和兰岚，对他们说，“我同意你们的计划。”
　　虽然谢尧和兰岚很意外，他同意的这么爽快，不过能同意是好事。
　　“只是，该如何说服师父呢？”兰岚提出疑问道。
　　曲琴可不是好说服的人啊……
　　要他放弃前去天音城，很难。
　　对此，叶雾沉神秘一笑，“我有办法。”
　　谢尧和兰岚看着他脸上的笑容，心下虽然疑惑，他有什么办法，不过出于一贯以来对叶雾沉的信任，以及他的能力，选择了相信他，“那就拜托叶师弟了。”
　　“包在我身上，放心吧！”叶雾沉如此自信满满说道。
　　后来――
　　后来就是，我他妈信了你的邪！
　　叶雾沉，你好样的啊啊啊啊啊啊啊！
　　草！
　　别让我在见到你！
　　在谢尧和兰岚苦逼的喂着后山的猴子的时候，叶雾沉已经身上揣着天音城的请帖，一个人骑着骡子，在前往天音城的路上了。


第179章 进城
　　“我有一头小毛驴，我从来都不骑，啦啦啦啦啦……”
　　叶雾沉倒骑在骡子上，手上挥着一根小皮鞭，朝着天音城行去，嘴里哼着不成曲的调。
　　问为何是骡子，那当然是因为帅啊！
　　不觉得骑骡子很帅吗？
　　这骡子还是他扶老爷爷过马路，老爷爷为了感谢他，送给他的。
　　但是显然，并不是每个人都可以欣赏骡子的帅。
　　叶雾沉在天音城的城门口，被拦下了。
　　城门的守卫用看智障的眼神看着他，准确的说是看着他身下的骡子，抽着嘴角，一脸难以置信的表情，说道：“难道你是一路骑着骡子来的吗？”
　　“怎么可能。”叶雾沉顿时用看傻子的表情看着他，说道：“那我至少得一年前出发，才能到啊。”
　　闻言，守卫脸上顿时松了一口气，说道：“我就说。”
　　“不过，你这骡子……”他语气迟疑说道，目光看着他，“为何是骡子？”
　　“当然是因为帅啊！”叶雾沉说道。
　　然后，他目光看着面前的守卫，说道：“不觉得骡子很帅吗？”
　　“完全没有觉得！”守卫毫不犹豫说道。
　　“那你可真不会欣赏。”叶雾沉说道，“我不和不帅的人说话。”
　　说着，他便骑着骡子要进程。
　　然后，他就被拦下了。
　　守卫举着长枪，拦在他面前，一脸的神色冷漠。
　　叶雾沉目光看了他一眼，然后恍然大悟说道：“噢噢噢噢，我知道了。”
　　听见他这般识趣，拦在他面前的守卫脸上也闪过一道满意的神色。
　　“是这个，对不对，给你。”叶雾沉从怀里掏出了三颗灵石递给面前的守卫，非常上道的说道，“过路费！”
　　“……”守卫。
　　“你把我当成什么人了！”守卫一脸被羞辱的愤然表情，“谁要你的是灵石，是骡子，骡子！”
　　“你……”叶雾沉脸上神色迟疑，“你要我的骡子？”
　　“……”守卫。
　　小王八蛋，你是故意的吗！
　　守卫的目光瞪着他，满脸凶相，他觉得这小子八成是来找茬的。
　　“谁他妈要你骡子，人进去，骡子不能进！”
　　“这不就是你要我的骡子。”叶雾沉说道。
　　守卫觉得自己今天怕是要交代在这里了，被这小子给气死的！
　　“噗。”
　　一声轻笑从身后传来，“他的意思是，骡子这等卑贱之物，不能进城，辱没了城池。”
　　“……”叶雾沉。
　　什么鬼！
　　他转过头，朝身后看去。
　　只见一名抱着琴的，白衣秀美青年站在他身后，唇角弯起，目光含笑的看着他。
　　叶雾沉目光看着他，顿了一下，然后说道：“骡子哪里卑贱了？”
　　白衣青年闻言，迟疑了一下，然后说道：“大概是太丑了？”
　　“……”叶雾沉。
　　他低头默默看了一眼身下丑不拉几的骡子，沉默了。
　　听见白衣青年的话，守卫脸上神色缓和了许多，硬着声音说道：“城主有规定，骡子和驴不准入城。”
　　叶雾沉闻言，一脸秒懂的表情，说道：“这城主的脑子一定被驴踢过。”
　　“噗。”身后白衣青年忍俊不禁。
　　站在他面前的守卫，一脸隐忍的神色，这还是个孩子，童言无忌，童言无忌，不要和他一般计较！
　　才没有将这个侮辱他们城主的小子给一枪捅死。
　　最终，叶雾沉把骡子留下了，人进城了。
　　――
　　进城之后。
　　叶雾沉发现，这天音城十分的气派繁华。
　　街道宽敞明亮，地面明亮，光可鉴人。
　　两面的房屋修建的很整齐，来往行人比肩接踵，商铺也十分繁多。叶雾沉粗粗扫了一眼，多少乐器店。
　　而且他发现，天音城内的行人百姓，气质和颜值明显和其他人不一样，用一个词语来行人，就是文艺。
　　这是一座音乐之城，城中百姓在声乐上都能来几首。
　　很符合它天音城的设定。
　　不过，这人是不是太多了点？
　　叶雾沉朝着城主府走去的时候，看着到处行人如流水的商业街，心道。
　　到了城主府。
　　他将曲琴给他的请帖交给城主府的守卫，然后等在门口。
　　片刻之后，守卫走了回来，对他说道：“夫人有请。”
　　叶雾沉跟着他走了进去，心道，是夫人有请，而不是城主。
　　这种接待外宾的事情，一般不都是城主做的吗？然后他从中得出两个结论，第一就是天音城的城主夫人拥有一定主事权，插手外务。二是，还好师父没来。
　　要是来了，那今天这情形，就是他来相见老情人了。
　　啧啧……
　　叶雾沉心道，他老情人摆明了是要坑他。
　　在前去面见天音夫人的路上，叶雾沉的脑子就飞快的转动，将事情给分析了个彻底。
　　本该是城主接见，换成了夫人，曲琴和天音夫人的那点破事，整个修真界都知道。
　　城主还敢让他夫人来接见，不怕头上绿油油，而夫人也敢来见。这说明，这夫妻俩肯定是事先通过气的。他们在算计着曲琴，打他的主意，叶雾沉心道。
　　其二就是，如果今天来的是曲琴，曲琴真见了天音夫人，那他真是有嘴都说不清。他和天音夫人也就是以前的洛河公主，那点破事整个修真界人人皆知。
　　今日要是见了，那就是余情未了。
　　叶雾沉想起他来之前，张韵特意对他的说的那番话，总结起来就是一句话，小心洛河公主。
　　再结合她之前暗示明示，不要让曲琴前来，会出事，出大事的。
　　叶雾沉心下确定，如果曲琴来了，八成得栽在这女人身上。
　　啧，女难啊！
　　――
　　“夫人就在大厅内，公子请进。”带入的守卫在门口停住对着叶雾沉说道。
　　闻声，叶雾沉道了一声谢。
　　然后便走了进去。
　　进入大厅。
　　只见，厅内上座，坐着一个姿容明艳，一袭深紫色宫裙的少妇。
　　叶雾沉扫了一眼，不着痕迹的打量了一下，心道，生的还没我师父好看。
　　论颜值和气质，曲琴吊打她好吗？
　　哼！
　　“怎么是你？”那少妇也就是天音夫人，看见叶雾沉满脸惊诧，然后皱眉，问道：“你是何人？”
　　叶雾沉一脸的冷艳高贵，语气淡淡，冷声说道：“叶雾沉，白乐琴尊之徒，寂灭剑尊之子。”
　　然后眼神睥睨，静静的看着她。
　　抬起下巴，满脸的“你还有什么要问的吗？”的表情。
　　“……”天音夫人。
　　那精心画过而显得精致妩媚，却也难掩其盛气凌人的眉目，狠狠地抽动了两下，原先因为没有见到意想之中的人，而稍显不耐和怒意的脸上，也顿时按耐住神色。
　　没想到这小子身份，竟然这么高！
　　不管是琴尊还是剑尊，都不是她惹得起的。
　　“你师父呢？”她神色隐忍，放柔了声音说道。
　　然而，她的声音还是显得过于生硬了。
　　叶雾沉哪能看不出她心下的不忿怒气和暗藏的轻蔑不屑，他都懒得去猜，不用想也知道，这女人心下想的什么，无非就是，“不过是一个仗势欺人的无能嚣张靠爹靠师父的废物罢了……”诸如此类的。
　　还真是和他师父说的一样，虚伪，装模作样。
　　如果她毫不掩饰，坦率的表露出对他的不屑，那叶雾沉还高看她一眼。
　　这样明明看不惯，还假装出一副亲切大方的姿态，真是够虚伪的。
　　“为何要问我师父？”叶雾沉没有回答她的问题，而是反问道，“难道我来不行吗？”
　　他如此不按常理来，如此直白坦率的将这私底下上不了台面的小心思道破，顿时让天音夫人愕然，一时间她无法接上这话。
　　许久之后，她才僵硬着一张脸，摆出一个笑容，笑的千娇百媚说道：“许久不见你师父，甚为想念，故而多了问一句。”
　　“可是你已经嫁人了啊，有夫之妇，惦记着别的男人，不太好吧？”叶雾沉一脸认真说道。
　　“……”天音夫人。
　　脸上神色顿时僵硬。
　　眼底怒火涌现。
　　这臭小子！
　　嘴巴太恶毒了。
　　真想撕烂那张嘴。
　　她心下涌现万般恶毒念头，无数种折磨面前这少年的办法，撕烂他的嘴，拿烧红的烙铁烫烂他的嘴巴，拔了他的舌头……
　　但是脸上却摆出一张千娇百媚的笑脸，抬手以袖遮挡住半张脸，娇笑道：“你真会开玩笑，我不过是寻常对友人的问候罢了，你这孩子，想什么呢。”
　　“哦。”叶雾沉一脸冷漠jpg。
　　“但是我师父，说你不是他的好友啊。”他冷不丁说道。
　　“……”天音夫人。
　　心下怒意、恶意、杀意翻滚，咆哮。
　　这小子，是故意的吧！
　　今天专门来和她作对。
　　“我师父说，你是他前未婚妻。”叶雾沉声音慢悠悠继续说道。
　　天音夫人脸上的神色顿时怔住。
　　一瞬间沉默。
　　“原来他是这般想的吗……”她声音喃喃道。
　　叶雾沉目光看了她一眼，声音淡淡说道：“所以，我师父说为了避嫌，不让你难做，他便不来了。”
　　“命我前来，代替他出面行事。”叶雾沉说道。
　　他看着面前神色怔怔出神的天音夫人，继续说道：“师父的话我已经带到，那我便告辞了。”
　　说罢，便不再留恋，转身离去。
　　他心道，希望你能够将这些话听进去，但凡有一点对我师父的愧疚或是真心，便不要算计他（我）。
　　让我平安无事的渡过这一场琴皇会，你好我好，大家好。
　　若你执迷不悟……
　　虽然不知道在张韵所知的那个前世，天音城的琴皇会发生了什么，但是若是你死不悔改，算计惹到我头上，我可不会手下留情。
　　丑话已经说了，你要作死，那也没办法了。
　　叶雾沉心想，我可是很凶的，不好惹。
　　超凶jpg
　　身上带着一群大杀器的叶雾沉，表示，无所畏惧。
　　杀器之一，伏羲，“……”
　　杀器之二，凤三，“……”
　　傻器之三，鲲鹏，“……”
　　强烈要求出镜的东皇钟和河图洛书表示，我打人也很疼的！
　　信不信我一个巴掌，你们就神魂俱灭了？
　　为何不提伏羲琴？
　　伏羲大佬，淡定喝茶，伏羲琴就是我，我就是伏羲琴。


第180章 引凤玉牌
　　天音城，城主府。
　　天音夫人一脸沉色，看着前方傲气离去的少年，眼神幽暗。站在她身后的年长侍女，低声说道：“要不要派人拦下他？”
　　“不必。”天音夫人开口说道，她目光盯着前方少年的身影，唇角勾起一个轻蔑的笑容，“他会回来的。”
　　“比起这个……”
　　天音夫人说道，脸上神色阴沉。
　　没想到，曲琴居然拒而不来，他不来这场戏就不能上演了。原先的计划需要改动下，想到这里，天音夫人的神色就陡然阴狠，他倒是狠心。
　　自己不来，推徒弟来送死。
　　也罢！
　　既然他如此狠心，便如他的愿。
　　想起方才那个少年盛气凌人，大言不惭，目中无人的样子，天音夫人心下就恨得牙痒痒，既然你来了，便不必回去吧！你的性命，想来很多人关心吧？
　　当是很值钱，我会好好的利用的。
　　天音夫人便在脑海里算计起来，该如何最大利益的利用这个少年，用他的性命来给自己换取最大的收获。
　　――
　　出了城主府。
　　第一件事情，当然是去找个落脚之地啊。
　　然后，叶雾沉便转身前往客栈。
　　结果，转了一圈，全都被告知本店已满，再无空房。
　　再第七次被拒绝之后。
　　叶雾沉终于怒了，他狠狠地把一把中品灵石，砸在面前这个客栈老板身前的柜台上，怒道：“你是不是在逗我玩？”
　　“老子有的是灵石！”
　　叶雾沉一副暴发户，不差钱的模样，眼神凶恶盯着面前，在他的超凶Jpg下，依旧是一脸淡定模样老板。
　　这间老板不简单！
　　在我的威胁攻势下，竟然还能保持镇定。
　　不一般！
　　叶雾沉的眼神陡然深沉，或许，他是扫地僧也不一定。
　　然后，就只见这疑似扫地僧的客栈老板，不慌不忙的对叶雾沉说道：“客人，你是今天第十七个这样和我说的人。”
　　“……”叶雾沉。
　　他一脸深沉的表情，说道：“那前面十六个客人住进房了吗？”
　　不愧是利己主义，重点永远抓的这么与众不同（犀利）。
　　面前这客栈老板看他的眼神都不对了，这小子有前途啊！
　　然后一秒钟，换上笑嘻嘻的脸色，对着叶雾沉和颜悦色说道，“当然没有，不过如果是你的话……”
　　叶雾沉原本听着前面半句话而阴沉下去的脸庞，在听见后半句话的时候，顿时转怒为笑，也笑嘻嘻的对老板说道，“如果是我的话……”
　　老板也笑嘻嘻说道，“如果你愿意娶我闺女的话，那自然可以住进来，直接住我闺女的房间就好了。”
　　“……”叶雾沉。
　　脸色彻底阴了。
　　我敲你妈。
　　然后他二话不说，伸手抓起桌上的灵石，然后转身就走了。
　　谁他妈要娶你女儿啊，这老板怕不是疯了。
　　等他怒气冲冲离开之后。
　　客栈内。
　　店小二凑了上去，对着老板说道：“高啊，高啊！不愧是老板，又打发了一个。”
　　“哼！”老板一脸得意洋洋的表情，说道：“我早就看穿了，这群身家丰厚、自持身份的世家贵公子，不差钱。你和他们讲道理是讲不通的，只能这样做！”
　　机智的老板，一招鲜吃遍天下。
　　用这嫁女儿一招，已经打发了十七个这样妄图砸灵石住进满房客栈的世家公子哥。
　　“那，如果有人答应了呢？”店小二说道，语气疑惑，“老板你去哪儿给他们找个闺女来呢？”
　　“……”一把年纪还是个单身狗的老板。
　　“这……”客栈老板一脸沉吟的表情说道，“应该不会有人会答应吧？”
　　“这都要是能答应，不是傻的那就是疯的。”他说道。
　　然后，他话刚落下。
　　就只见，刚才离去的少年，又匆匆返回。
　　“老板！”叶雾沉去而复返，一巴掌重重拍在客栈老板面前，说道：“请把你女儿嫁给我吧！”
　　“……”
　　我去哪里给你找个女儿的，一脸懵逼的客栈老板。
　　“哎，你不是走了吗？”客栈老板目光看着他，抽着嘴角说道。
　　叶雾沉说道，“我觉得娶一个自带房产的美丽少女，很划算啊！”
　　“所以老板，你赶紧把你闺女嫁给我，然后滚蛋吧！这家客栈由我来继承。”叶雾沉说道。
　　“……”客栈老板。
　　这哪里来的土匪啊！
　　他目光深深地看着面前的叶雾沉，怒道：“你是诚心来捣乱的吧！”
　　“我看你才是诚心来讹诈的！”叶雾沉以比他更凶的语气怼回去，说道：“老板你其实是仙人跳吧！”
　　“……”客栈老板。
　　顿时一脸头疼的表情看着面前的少年，说道：“行行行，我输了，服了你了！”
　　“老实给你说，我家客栈已经住满了，在没有其他空房了。”客栈老板说道，“不过你要是有本事，可以去凤鸣阁试试。”
　　说罢，客栈老板拿出一块令牌，抛给叶雾沉说道，“小子，能不能住进这仙家洞府，就看你自己了。”
　　叶雾沉伸手接过了客栈老板丢过来的令牌，拿在手中，看了一眼。只见这是一块四方玉牌，婴儿巴掌打小，质地温润，正面刻着凤鸣二字，反面雕刻着一面琴。
　　虽然不明白这是怎么回事，不过，叶雾沉用脚趾头想也知道，这是好事。
　　所以，他也没有推拒，而是接下了这块玉牌，对着老板真心实意说道：“多谢老板慷慨。”
　　然后看在老板慷慨的份上，叶雾沉善意提醒道，“老板，下次再设局仙人跳，还是和街坊邻里串好口供，不然会暴露的。”
　　“或者，你花点钱去雇一个满脸麻子，丑的惊天动地的假女儿来，往这大门口一站，保证不会有人进来。”叶雾沉好心建议道。
　　“……”客栈老板。
　　“滚滚滚，快滚！”他冲着叶雾沉挥手怒道，“别让我再看见你这小子！”
　　“妈的，哪来的这么讨嫌的小子。”老板怒道。
　　叶雾沉一点也不介意他的怒火，拿着玉牌转身就走了，走的时候还很欢快热情洋溢的冲着老板挥手，“谢啦！”
　　“等着我的好消息。”
　　少年声音骄傲自信。
　　客栈老板看着他离开的身影，嘟囔道：“好不要脸的后生，曲琴这收的都什么徒弟，他是按不要脸无耻程度来收徒的吗？”
　　“不过，倒还算聪明。”客栈老板说道，“没上那臭婆娘的当，就冲这点，比曲琴那傻小子不知道高明多少……”
　　“哎，老板你去哪啊？”他身后看着他丢下客栈，往外走的店小二，冲着他叫道。
　　“我有事要出去一趟，店里就交给你了。”客栈老板说道。
　　――
　　天音城，城主府。
　　“什么！？”天音夫人一脸惊怒说道，“他去了凤鸣阁？”
　　“他哪里的引凤玉牌？”天音夫人。
　　“是柳老给他的。”来人禀告说道。
　　天音夫人闻言顿时大怒，“那群老不死的！”
　　“我就知道，他们不安好心！迟早……”天音夫人满脸阴狠，狠狠握紧的手掌，指甲深深扎入掌心，“迟早有一天，我要这群挡在我面前的老不死，统统都去死！”
　　站在她面前的人，低下头，不敢去看她。
　　对于她的话，装聋作哑。
　　“你且去盯着那小子！看看他……看看有几斤几两，曲琴敢让他前来，他当是有点能耐才是。”天音夫人说道，虽然连她自己都无法相信这点。
　　根据她调查的情报，这姓叶的小子，修琴道也不过区区三年，在这之前从未接触过琴乐，一个只修过三年琴道的小子，能有什么成就？
　　甚至，自三年前，曲琴收徒，还是一连收了三个弟子。
　　琴乐道中的众修士，都认为，曲琴会收叶家小子为徒，不过是看在叶广寒的份上。
　　但是，天音夫人，觉得事情没这么简单。
　　她心下惊疑不定，理智告诉她，一个不到二十，只修习过三年琴道的少年，是不会有多大才能成就的，但是情感上出于她对曲琴的了解，这个人不会轻易妥协，能够被他收为弟子且派遣前来的，不会是草包。
　　两种截然不同的矛盾想法，那种无法确定的不安，和事态超出掌控，让天音夫人心下情绪烦躁而暴怒。
　　许久之后。
　　天音夫人才让自己冷静下来，自言自语说道：“也许是我想多了，一个十六岁才开始接触琴道的人，能有多少成就。哪怕是天才，没有自由浸染声乐，十六岁也只会沦为废物。”
　　她如此说服自己，脸上神色才转好。
　　然后对着面前的暗位说道，“你速去凤鸣阁盯着，一旦有情况，就前来通报我！”
　　“是！”
　　――
　　“请问，凤鸣阁在哪？往那边走啊。”叶雾沉手上拿着刚得来的引凤玉牌，问街上的行人说道。
　　那被叶雾沉拉住问路的人，闻言顿时用一脸震惊的表情看着他，说道：“你居然连凤鸣阁都不知道？”
　　“……不知道很奇怪吗？”叶雾沉反问道。
　　“当然！凤鸣阁可是我们天音城的圣地，无数琴修向往之地，那里藏有至高无上的仙音圣乐。”那人喋喋不休说道，“没有凤鸣阁，天音城便不是天音城，你居然不知道！”
　　“就连我们城主，都要经过凤鸣阁的考验，只有通过凤鸣阁的考验，才能够担任城主。”那人满脸骄傲的说道，“对于我们天音城的人来说，那是至高无上的圣地！城毁了，可再建，只要凤鸣阁还在，天音城也还能够再建。”
　　“凤鸣阁是最重要的！”他重重强调道。
　　“……现在知道了，我只想知道它怎么走。”叶雾沉说道。
　　“往东走，沿江一路直走，你看见最高最华美的那座通体琉璃发光的楼阁，便是凤鸣阁。”
　　终于摆脱了那个凤鸣阁吹的行人，叶雾沉松了一口气，脑残粉什么的太可怕了！
　　他依照行人的指示，一路走去，远远地就看见了一座通体琉璃，坐落在江边，在从天而降的金光中，闪闪发光的凤鸣阁。
　　哇――
　　叶雾沉看着前方那座金光闪耀，高耸入云的琉璃楼阁，满脸赞叹。
　　好高！
　　好美，好气派，好豪华啊！
　　感觉好值钱！
　　掰下一块砖，都能发的既视感啊。
　　叶雾沉似乎明白了，为何天音城的人对这凤鸣阁如此推崇的原因了。要是换做我，我家有这么之前，连块砖头都价值连城的宝塔，我也自豪啊！
　　↑不，并不是这样的。
　　――
　　叶雾沉欣赏了一下这座琉璃凤鸣阁的美貌，然后大步走了前去。
　　等他来到凤鸣阁外的时候，顿时咋舌。
　　只见前方，举目望去――
　　人人人，众众众。
　　全都是人。
　　被围的水泄不通。
　　他废了好大劲，才挤进去。
　　来到凤鸣阁外。
　　然后就发现凤鸣阁外，站着一圈明显画风和其他人不一样的人。
　　该怎么形容呢……
　　就是那种，你一看就知道这群人不同凡响，非同一般的感觉。
　　其他都是来看热闹，围观的。
　　事实上也正是如此，叶雾沉刚才挤进来的时候，还听见他们在那八卦议论呢！
　　窃窃私语声不断。
　　而等挤进来之后，就顿时消声了。
　　一点声响都没有，突然安静了下来。
　　气氛也陡然变得不一般。
　　安静，肃穆。
　　仿佛进入了什么重大严肃的场合一般。
　　叶雾沉感觉有点懵，他目光扫过前方这群人，只见这群人，衣着素雅，但是精致而昂贵，四个字，低调奢华。
　　表面上看着，乃是素雅至极的衣裳，但是无论是衣料还是做工剪裁，或者是在譬如衣领，衣袖，衣摆……等处，都绣着精致繁琐的绣纹。
　　并且，这些绣纹并非是简单的纹路。
　　是符文。
　　这些人穿的都是法衣，攻防一体，加攻加防，水火不侵，还能一定程度避邪防毒的法衣。
　　只此一条，就足以说明这些人的来历非凡。
　　世家公子。
　　若非世家出身，可穿不起这些法衣。
　　这些法衣价值非凡。
　　叶雾沉身上穿的都没他们高级。
　　更别提，他们的姿容之美，气度之高贵，举止之优雅。
　　总之就是，将装逼进行到底。
　　无心炫富，无时无刻不在展示自己。
　　让人见之倾倒，心生自卑。
　　然而，这其中不包括叶雾沉。
　　叶雾沉看着他们完全不觉得自卑，他只想冲上去把他们身上的法衣给扒下来，肯定能卖一大笔钱！
　　他看着他们的目光，仿佛看见了一只只闪闪发光的金毛肥羊。
　　“……”不知为何，感觉浑身有点发冷的众世家贵公子。
　　――
　　噫，发现一个熟人。
　　叶雾沉目光往前面一扫，发现在前方角落里，一个人独自站着的那个白衣青年。
　　那不是，他在城门口的时候遇见的吗？
　　叶雾沉目光盯着他，然后微微勾唇，就是你了！
　　他心下这般想到，然后就朝着那个白衣青年走去，准备去搭讪。
　　此刻的叶雾沉就像是闯入了宴会的迷路兔子（白切黑），看着满目的奢华盛宴，却迷茫不知所措，搞不清这宴会到底是个什么情况。于是黑心的兔子，打算去逮着一个宴会的宾客，来套套话，啊不是，是打听消息。
　　“是你啊。”叶雾沉走了前去，很熟稔的对白衣青年打招呼道。
　　闻声，白衣青年抬起头，目光看着他。
　　他看见叶雾沉，眼底闪过一道惊讶，然后富有教养，温和而有礼的朝着他勾了勾唇，“又见面了。”
　　“你还记得我啊。”叶雾沉说道，然后笑容特别灿烂的说道，“你在这里做什么？”
　　一上来就直接问吗？
　　白衣青年目光看着他，心想道，没想到意外的坦诚呢，真是个直接的人。
　　得，叶雾沉在他眼中成了一个清纯而不做作的人儿。
　　↑见了鬼。
　　白衣青年心想，我最应付不来这种坦诚直率的人了。
　　然后老老实实说道，“自然是等着步步升仙。”
　　“什么意思？”叶雾沉说道。
　　“你不知道吗？”这换做是白衣青年惊诧，他目光看着面前的叶雾沉，然后说道：“我以为你和我是一样的。”
　　“哪样的一样？你说啊，你说了，我才知道我们是不是一样啊。”叶雾沉说道。
　　“……”白衣青年。
　　所以才说，我最应付不来这种直接坦率的人。
　　白衣青年瞅着他一副毫无自觉，什么都不知道的样子，然后便开始给他解释说明道：“这是凤鸣阁，凤鸣阁上一共有九十九层。”
　　“每一层都蕴含着一首举世无双的琴曲，而随着楼层的升高，琴曲的亦是越来越精妙，灵曲，妙音，天音，仙音，圣音。”
　　“下三十层，乃是灵曲，中三十层乃是妙音，上三十层乃是仙音，最后的九层乃是仙音。”白衣青年说道，“而传说，在九十九层之上还有一层名为圣音之境。”
　　“有人去过吗？我说的是九十九层上面那一层。”叶雾沉好奇的问道。
　　“有。”白衣青年说道。
　　“谁？”叶雾沉。
　　“琴皇。”白衣青年。
　　“还真有琴皇啊！”叶雾沉震惊说道。
　　白衣青年目光看了他一眼，心想这都什么人啊，这么孤陋寡闻。
　　“琴皇五千年飞升了。”他说道，然后又补了一句，“琴皇，只有他一人。”
　　“……”叶雾沉识海里的伏羲。
　　站在他身边看着他脸色变化的凤，顿时惊讶说道，“不是吧……”
　　“那个琴皇该不会是……”凤三目光盯着他说道。
　　伏羲脸上神色有几分挂不住，声音淡淡说道，“从封印中短暂醒来，一时兴起，便幻化了一缕元神出去，看看我们之后的新世界。”
　　“……”凤三。
　　然后你就给自己弄了一个琴皇的封号吗？
　　你这一时兴起，可起的真够风声雀起的。
　　“那这凤鸣楼是怎么回事？”凤三说道。
　　“一时兴起，建的道场。”伏羲声音淡淡说道。
　　“……天音城呢？”
　　“一时兴起，传道之所。”
　　“……”凤三。
　　那你还真是兴致多多啊！
　　“不过，为何是凤鸣阁？”凤三发现盲点说道，“还有那个凤鸣琴是怎么回事？”
　　伏羲无奈说道，“当时伏羲琴随我一同被封印，我便随手用了一株万年梧桐，做了一张新琴，取名有凤来鸣琴。”
　　简称凤鸣琴。
　　“……”凤三。
　　你还真是闲不住啊，本体被封印了，还能浪的飞起。
　　“这些你打算什么时候告诉叶小沉？”凤三挑眉目光看着他，满脸看好戏的表情，说道：“他可是立志要给你抢回琴皇的名号，称世上除你之外，无人能称琴皇。”
　　要是让他知道，他仇视的那个冒牌货，就是伏羲本尊，那就好玩了。
　　凤三看热闹不嫌大。
　　“你不必多嘴。”伏羲说道，他也没想到事情竟然是这样。
　　五千年的一时兴起，他早就忘了这回事。
　　若非是听了那白衣青年的一番话，以及看见眼前的这座琉璃凤鸣阁，他都想不起这件事情了。
　　“看他难得的斗志满满，也不失为一种乐趣。”伏羲从回想中回过神来，勾唇轻笑说道。
　　“……其实你就是想看他维护你的样子吧。”凤三无语说道，“你还真是坏心眼啊。”
　　你这么坏，叶小沉知道吗？
　　他当然不知道啊！
　　――
　　叶雾沉这会心下正懵着呢，他千里迢迢赶来，为的不就是夺下琴皇之位，不让这个位置旁落他人，在他眼中能够成为琴皇的只有伏羲。结果你告诉我，五千年修真界就出了一个琴皇？
　　卧槽！
　　五千年前，我都还没出生呢！
　　叶雾沉觉得，除非再穿越一次，不然他是没办法改变既定的发生过的事实。
　　一时间，他大受打击。
　　看着面前，因为他的话而神色剧变，像是受到了什么沉重打击的叶雾沉，面前的白衣青年不明所以。
　　以为他是对琴皇感兴趣，于是难得的多说了两句，“琴皇是个传奇，琴道自他传下。”
　　“在他之前，修真界琴乐不成气候。他出现之后，琴乃至是声乐才成为一门道。”白衣青年说道，“琴道始自琴皇，扬名自琴皇，在琴皇当世之时，琴道得以迅速的发展壮大。”
　　“那才真正是琴道的盛世。”白衣青年感慨道，“一人一手创立一道，琴皇可以说是天下琴修的祖师。”
　　“……”叶雾沉。
　　妈的，听了好气哦！
　　“那个琴皇……”叶雾沉忍不住在识海里对伏羲说道，“太过分了！”
　　“……”伏羲。
　　“说的好像他完美无缺是个圣人一般，毫无破绽，这让我怎么打击抹黑他！”叶雾沉感觉好挫败。
　　敌人太强大，以至于他束手无策。
　　“……”伏羲。
　　“唉！他这个样子，真是让我不得不服啊。”叶雾沉说道，“本来我是不服气的，你才是琴皇好吗？但是这个人，在琴道上做出如此创世举动，我……我我没法抹除他的功绩，不得不服。”
　　说着，叶雾沉就一副屈辱含泪的模样，“只能承认他了。”
　　“还好，他已经飞升了，是五千年的过时人物。”叶雾沉满脸庆幸说道，“不用和他作对，真是太好了！”
　　不论是谁，能够一力扛起一门道法，创下琴道的根基，并且还发扬光大，惠及后人，都足以让人敬佩。
　　就连本来想做一个黑子的叶雾沉都不得不服，承认他。
　　唯一能够庆幸的是，就如叶雾沉和伏羲所说，还好他是五千年前的飞升人物。
　　“噗――”
　　听着叶雾沉如此庆幸的语气，和含泪屈辱、不得不服的模样，伏羲忍不住笑了。
　　“……”叶雾沉。
　　“你还笑！”
　　听着伏羲的小声，叶雾沉顿时不干了，“我可是为你出头，你居然还笑！”
　　听着他委屈控诉的话，伏羲只能安慰他道，“不过是身外之物，区区虚名而已，不必介怀。”
　　“……”叶雾沉。
　　我他妈辛辛苦苦维护你，给你抢夺琴皇之名，你居然一副浑不在意的模样！
　　叶雾沉顿时不高兴了，有小情绪了。
　　他决定不理伏羲了！
　　哼。
　　在他消气之前，他决定不和伏羲说话了。
　　看着生气不理他，和他冷战的叶雾沉，伏羲也顿时无奈了，他总不能说，你口中那个让你看不顺眼，但是却不得不服的琴皇，正是我本尊吧？
　　伏羲一脸深沉的想，如果说了话，他大概……会更生气吧。
　　一旁的凤三见状，顿时幸灾乐祸，说道：“自作自受。”
　　“这小子可不好糊弄，真要生起气来，可是一点也都不好哄。”凤三说道，“所以我建议了，最好还是坦白从宽。”
　　“你现在说了，顶多被他闹几句。”凤三可是真心替伏羲考虑，说道：“但是你若是不说，隐瞒。最好是能够一直瞒下去，若是被他发现了，那他估计可就真生气了，到时候你哄都哄不回来。”
　　“所以，我觉得你最好是坦白从宽，眼下这个时机不错。”凤三说道。
　　鲲鹏也现身说道，“欺骗、隐瞒，并非是好事。”
　　“我也认为你最好还是现在坦白。”鲲鹏也赞同说道。
　　“……”伏羲。
　　他怎么有一种自己作茧自缚的感觉。
　　苦笑了一声，伏羲无奈说道，“再等等。”
　　看着他脸上的神色，曾经和他同僚过，了解他的鲲鹏，就说道：“你在打什么主意。”
　　闻言，伏羲目光看着他，然后轻描淡写说道：“身为我的人，继承我的遗产，难道不是理所当然的事情吗？”
　　“……”鲲鹏。
　　“……”凤三。
　　“等等，那小子什么时候成了你的人！”凤三惊道。
　　“他继承了我的琴道，难道不是我的人吗？”伏羲说道，“他可是我唯一的继承人。”
　　所以，琴皇当是他，只能是他。
　　伏羲抬眸，目光看着前方，那道光……
　　正是他眼中的少年。
　　阴差阳错，五千年他化身来到此世，留下琴皇之名，以及凤鸣阁和天音城，这曾经他的道场和传道之地。
　　五千年后，在这里，天音城，琴皇会举办，再一次争夺琴皇之名，虽说这只是那些修士的争权夺利，但又何曾不是一种机缘巧合。
　　这曾经属于他的名号，当是由他的人来继承。
　　――
　　对于这些事情，叶雾沉浑然不知。
　　他现在心下正生气呢，决定不理伏羲，屏蔽他！
　　然后，他抬起头，目光看着面前的白衣青年，准备多打探一些消息，正所谓是知己知彼，百战百胜。
　　琴皇的事情，就此打住。
　　他更想知道，眼前这座凤鸣阁的事情。
　　“那这么多人聚集在这里，难道是为了凤鸣阁前来？”叶雾沉说道。
　　“这是自然。”白衣青年说道，他目光看着面前的少年，心道，会问出这般天真的问题，还真是外行。
　　原先，白衣青年还觉得叶雾沉可能是出自哪个琴道宗门或是世家，眼下却觉得，他或许真不是同道中人，出现在这里可能是来凑热闹，或是巧合吧。
　　白衣青年对于叶雾沉的印象不错，所以也乐于回答他的疑问，他知道叶雾沉是外行人，所以干脆和他讲起了这其中的事情，“之前，我和你说了这凤鸣阁一共有九十九层，每一层都有一首琴曲。”
　　“但是不仅仅如此。”他继续说道，“如果只是琴曲的话，不会引人这般多人。”
　　“事实上，凤鸣阁每一层都是一个修炼宝地。”白衣青年抛出一个惊人的事实，“自然，也是越往上，修炼之地便越好，灵气、蕴含的道意、真意，乃至是机缘，便越多。”
　　“所以，才会引来这般多人。”白衣青年说道，“都是为了这修炼宝地而来。”
　　“只要通过这每一层的考验，就能够留下那一层修炼。”白羽青年说道。
　　“……”叶雾沉。
　　听完这些之后，他问了一个问题，“那凤鸣阁的楼层可以住人吗？”
　　白衣青年闻言，目光古怪的看了他一眼，心道，你听了这般多，只说这一句话啊。
　　果然是外行。
　　“自然是可以的。”白衣青年说道，然后又道，“事实上，在场的这些人正是为了这个而来，他们打算住进凤鸣阁，直到琴皇会结束。”
　　如此一来，既可以借助凤鸣阁增强实力，甚至是有可能得到琴皇的宝藏，又能参与琴皇会，一举双雕，何乐而不为。
　　叶雾沉闻言，自然也明白了这其中的深意。
　　他顿时眼睛亮了，心想，客栈老板真是好人啊！
　　居然给他推荐了这么好的住所，简直好人啊！
　　然后他又想起一个问题，“那住着里面要不要钱啊。”
　　这是重点！
　　“……”白衣青年。
　　闻言，目光看着他，嘴角抽动，无语。
　　再一次确定这是个外行。
　　他开口正欲回答他的问题。
　　结果，听见旁边一声嗤笑传来。
　　“哪来的傻子。”
　　那声音轻蔑而不屑说道。
　　叶雾沉和白衣青年闻言，顿时回头看去。
　　只见前方，一个身穿着蓝色长袍的青年，目光看着叶雾沉，一脸不屑，语气也嘲讽说道：“这可不是你花钱就能够进去的地方。”
　　“若是花钱就能够进去，那还不挤破头？”那人说道，他目光看着叶雾沉，“你可真傻。”
　　然后又转头，对着叶雾沉身边的白衣青年说道，“你也真是，对着一个什么都不懂的外行说这么多做什么，也不嫌烦。”
　　白衣青年闻言，一脸淡淡表情，说道：“我乐意。”
　　听罢，叶雾沉表情诧异的看着他，心想，原来你也有脾气啊，我还以为你没脾气呢，我问什么，你答什么，脾气也太好了一些。
　　“行行行，你乐意。”那青年闻言，顿时一副不爽的样子，对着他说道，“算我多管闲事。”
　　“不过我还是奉劝你一句。”那青年目光看着叶雾沉说道，“小弟弟，这可不是你随便玩耍的地方，你趁早离开。”
　　“……”叶雾沉。
　　他那一口一个的小弟弟，让他不爽极了。
　　我这是被小看了？
　　妈的！
　　谁是小弟弟，你全家都是小弟弟。
　　“哼！”叶雾沉冷哼了一声，然后说道：“我可不是你弟弟，你知道我哥是谁吗？”
　　又开始习惯性炫哥的，炫哥狂魔叶雾沉上线。
　　那青年闻言，顿时一副好笑表情说道，“你哥是谁？”
　　“说出来听听。”
　　“说出来吓死你！”
　　“那你倒是说啊，我看看我吓不吓得死。”
　　叶雾沉闻言，顿时呵呵了，目光意味深长的看着他，男人，你对力量（我家）一无所知。
　　“我哥姓叶，名江雪，虽然听上去很女气，却是实实在在的男人哦！”叶雾沉说道。
　　“哦，叶江雪啊。”那青年闻言，然后顺口说道。
　　叶江雪三字一出口之后……
　　“什么！”他脸色顿时大变，“叶江雪！？”
　　这一声，引得在场所有人目光都朝着他们看来。
　　“是我想的那个叶江雪吗？”那青年目光盯着面前的叶雾沉，心里抱着一丝侥幸心里说道，可能只是重名呢？
　　然后叶雾沉便一脸谦虚的表情，毫不留情的打破他内心的那点侥幸，说道：“正是你所想的，剑出无回的叶无回，本命叶江雪的，那个叶江雪。”
　　“也就是区区在下我的亲哥啦！”
　　↑这个炫哥，我给打满分。
　　“……”青年。
　　“……”白衣青年。
　　顿时，现场也是一阵骚动。
　　刚才还高冷的一逼，沉默不说话的众世家青年，也纷纷出声说道，“什么，叶无回？”
　　“这是叶无回的弟弟？”
　　“叶无回的弟弟，怎么在这里？”
　　“他弟弟来这里做什么？”
　　“……难道，叶无回就在这附近！”
　　这话一出――
　　顿时在场的众冷艳高贵的世家公子，就面色大变，再也高贵冷艳不起来。
　　“……”叶雾沉。
　　感受到在场骚动的叶雾沉，也是无语了。
　　心想，万万没想到，江湖上没我哥，却依旧流传着我哥的传说（凶名）。
　　只一个名字就能够引起如此骚动。
　　厉害了，我的哥。
　　为此，叶雾沉不得不出言解释道。
　　“冷静，莫慌！听我说。”叶雾沉说道，“我哥不在这里，放心，他还好好地在上清宗待着呢！”
　　他这话一出，顿时让现场原本惊慌骚动的人群安静了下来。
　　也让躲藏在暗处，原本准备回去禀告天音夫人，叶无回前来了的城主府暗位，停下了脚步。
　　“当真？”
　　那青年听了叶雾沉的话，稍稍冷静了一下，但是为了确保，还是又问了他一边。
　　“……当真。”
　　听见叶雾沉的话，那青年才松了一口气，不只是他。
　　他身后的，在场的那群自从听了叶江雪的名字之后，就再也冷艳高贵不起来的众多世家公子也松了一口气。
　　“那就好。”那青年明显是一副劫后余生的表情说道，“他没在真是太好了。”
　　“……为何如此反应？我哥就算在也没什么吧，他又不会对你们做什么。”叶雾沉无语说道。
　　那青年顿时用你还太天真，你对（叶江雪）的力量一无所知的表情看着他，“根据叶无回定律，只要他在，那其他人就别想了，只能空手而回！”青年一脸沧桑看破红尘的表情说道，“第一是他的，风头是他的，机缘是他的，宝物是他的，都是他的……他的，他的！”
　　“……”叶雾沉。
　　“叶江雪是我哥，你们知道吗？”他说道。
　　“你刚才说了。”
　　“不，我的意思是，根据叶家定律，我哥那一套，放在我身上也完全是适应的。”叶雾沉说道。
　　“……”青年
　　“……”众人。
　　所以……
　　琴皇是我的，凤鸣琴是我的，第一是我的，机缘是我的，宝物也是我的！
　　我的，我的！
　　统统都是我的！


第181章 谁是爸爸
　　无耻！
　　在场众人听了叶雾沉的话，脑海里顿时浮现出这个想法。
　　太无耻了！
　　居然能够面不改色的说出这等狂妄的话。
　　“哼！”那个出言怼叶雾沉的青年，听了叶雾沉这句话之后顿时冷哼了一声，目光斜睨着他，一脸的不屑和不以为然，说道：“看你人不大，口气却很大。”
　　因为少年筑基从而在金丹之前一直要维持筑基模样的叶雾沉，听到那个人不大，顿时心下就老大不高兴了。不能长成一个高富帅，这一直是他心中的痛。
　　这家伙，真是哪壶不开提哪壶。
　　叶雾沉当下就怼回去说道，“看你人很大，本事却不大。”
　　“男人啊，果然还是得本事大。”说完，他还目光富有深意的往那青年两腿间的裤裆处看了一眼。
　　这公然开黄腔啊！
　　一旁站着的清雅温和的白衣青年，闻言顿时嘴角就抽了，目光怜悯的看着那个被叶雾沉怼的青年。
　　“……”被怼的青年。
　　妈的！
　　看懂了叶雾沉眼光，也get到他这话中深意的青年，顿时就怒了，目光瞪着叶雾沉，说道：“你休要胡说八道，血口喷人。”
　　“我本事可大了！”说完，他满脸自信，炫耀展示一般，挺了挺胸膛。
　　叶雾沉瞧着他那神态，要不是因为不雅，估计他都要当街遛鸟了。
　　“行行行，你大，你大，就你大。”叶雾沉一副无可奈何的纵容语气，如此说道。
　　“……”青年。
　　不知为何，听见他这般说，心下越气了。
　　他目光看着叶雾沉，这厮怎么地如此无耻诡辩，一张嘴似黄蜂尾后针，还是淬毒的。
　　青年心道，我是正派人，浩气凛然，论嘴上功夫，自然不是那等诡辩无耻之徒的对手。
　　是男人，就要比真功夫。
　　于是，为了证明自己本事很大，挽回自己男性雄风的青年便对叶雾沉说道，“叶无回很厉害，这毫无争议，不过你的话……”
　　“区区黄口小儿，自称无敌，岂不可笑？”青年说道，“你敢不敢同我比一比？”
　　他这话一出，站在叶雾沉身边的白衣青年当即便皱了眉，出声道：“罗道友，你这般以大欺小，可不美。”
　　他目光看着罗姓青年，说道：“你要比，也当是同他兄长比。”
　　那罗姓青年闻言，狂妄大笑一声，“他若是认输，承认不如哥哥我，我便放了他。”
　　“……”白衣青年。
　　用看烈士的目光看着他，心道，你敢对他自称哥哥，想来真是不怕死。
　　他张口还欲说些什么，不过站在他身旁的叶雾沉打断了他的话，“多谢你的好意，不过我并非是胆怯之人，既然他要战，那我便战！”
　　闻言，白衣青年转头目光看着他。
　　见他神色坚定，目光大义凛然，心中微动。
　　然后紧接着便见……
　　叶雾沉一脸狰狞神色，语气猖狂得意道，“让爸爸来教他做人！”
　　“……”白衣青年。
　　目光沉默的看着叶雾沉满脸狰狞扭曲的神色，心想，他果然还是太天真了。
　　怎么会觉得这小子是良善之辈呢？
　　心里默默地给罗道友点了一根蜡烛。
　　――
　　“行，就依你的，比就比！”叶雾沉冲着面前的罗姓青年叫道，他抬起下巴，眼神居高临下说道：“不过，既然是比斗，彩头总要有的吧？”
　　罗姓青年闻言一听，觉得有理，便说道：“你待如何？”
　　“简单，输了的人对天喊三声爸爸我错了，如何？”叶雾沉。
　　“……”罗姓青年。
　　脸上神色顿时呆住。
　　这……
　　这还真是恶劣啊！
　　太恶劣了！
　　就是一旁站着叶雾沉身边的白衣青年，闻言也顿时用微妙的看人渣的目光看着他，你这人性格未免也太糟糕了一些了吧，太恶趣味了！
　　事实上，叶雾沉的恶劣程度远超他们的想象。
　　糟糕程度令人发指。
　　他心道，既然要玩那就玩一场大的。
　　于是，叶雾沉便抬眸，目光环视着面前这群眼底看好戏，表情热闹的众世家公子们，挑眉说道：“见者有份，相逢即是有缘，诸位要不要也来比斗一番啊？”
　　“……”只是围个观，结果锅从天降的众人。
　　闻言，众人没有出声回答，只是面面相觑，互看了一眼。
　　生性谨慎的世家公子们，可不会在情况不明的处境下，便贸然出击。
　　不过，比斗什么的，倒是有趣。
　　在场众人心下也是来了兴致，虽没有一口答应，但也没有拒绝，而是谨慎的问道，“比什么？”
　　“这个简单。”叶雾沉说道，语气随意，就好像是突然临时想到的一般，“就……就比这凤鸣阁，谁上的楼层最高吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，顿时满场安静。
　　众人都目光微妙的看着他。
　　最终，还是站在叶雾沉身边的白衣青年，出言提醒道，“凤鸣阁不是随便就能够进去的，要进去的话，需得有引凤玉牌。”
　　但是，这引凤玉牌极为难得，非传承千年的乐道世家，或是造诣高深、名望响彻的乐修不可得。
　　这少年虽然出身不凡，但他父兄乃是举世无双的剑修，同音道沾不上丝毫关系。
　　他甚至是在这之前连凤鸣阁是什么地方都不清楚，白衣青年道，他不可能有引凤玉牌。
　　能够如此天真的说出这番话，想来他是真的无知吧。
　　白衣青年心下如是想到。
　　“哦，你说的是这个吗？”叶雾沉闻言，转头目光看着他，翻手一摊，一块青色的玉牌躺在他掌心。
　　“……”白衣青年。
　　“你怎么会有引凤玉牌！”一旁的罗姓青年看见他手中的玉牌，顿时惊声道，“你不是……”
　　“遇见一个好心人给的。”叶雾沉目光看着他说道，然后语气感慨，“没想到居然是这么珍贵的东西呢，那个大叔真是好人。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的花了大价钱，废了好大功夫，才得到一张凤鸣阁“门票”的众世家公子，齐齐扭曲了脸。
　　神他妈好心人！
　　什么鬼！
　　这也行？
　　“……”混在外围的真.围观群众中的，好心大叔（客栈老板）。
　　闻言，也是抽了嘴角。
　　这小子……
　　真是恶趣味，故意误导那些人，言语坑害。
　　这心眼鬼的，跟谁学的？
　　曲琴是个好脾气的老好人，叶广寒虽然腹黑满肚子坏水，但是面上却是无可挑剔的高冷，眼神都难以施舍一个，可不像这小子这般话多，还句句都气死人。
　　――
　　“我不信！”那个罗姓青年大声叫道，满脸的不信表情，对着叶雾沉怒道：“你说实话，你到底是哪里得来的引凤玉牌？”
　　“不是说了吗？好人大叔给的。”叶雾沉说道。
　　“这种鬼话，没人会信！”罗姓青年道，“你是故意的吗？故意羞辱我？就算要撒谎，也找个像样的借口。”
　　叶雾沉闻言，顿时一脸苦恼神色，“是真的啊，我可没撒谎。”
　　“不过算了，你若是不信便不信吧，这不是重点。”叶雾沉说道，懒得和他争执这个问题，难得他说一句真话，竟然没人信。“重点是，你们赌不赌啊？”
　　在场众世家公子闻言，沉思了许久。
　　然后，抬眸目光看着叶雾沉说道：“既然你如此相邀，那便……莫敢不从！”
　　若是比其他，兴许他们还会犹豫不决。
　　但是比谁上凤鸣楼的楼层更高，这原本就是他们此行的目的之一，他们自信不会比不过一个半大的小子，这小子还是个外行。先入为主的观念，叶雾沉也不曾对这群人提到他和曲琴的关系，只道了他和叶江雪是兄弟，众人便以为他亦是剑修。
　　虽然心下觉得奇怪，他一个剑修怎么会在此地，但是天音城也没有竖起牌子，上写道只准乐修进来。
　　所以出现一个剑修，也并非是什么奇事。
　　叶雾沉见他们答应了，脸上顿时露出笑意，拍手说道：“爽快！”
　　“那彩头就同方才一样，输了的人对天喊三声爸爸我错了。”叶雾沉说道。
　　在场众世家公子闻言，顿时面色扭曲了一阵。
　　虽说方才已经听说了这个猎奇的彩头，不过再听一次，还是那么的……恶趣味啊。
　　这个少年，还真是人不可貌相，生的如此秀美清隽的，结果性子如此糟糕恶劣。
　　不过好在是对天喊三声爸爸，天本就是吾等之父，这般说也不算是辱没他们。
　　众人心道，还算这小子有点分寸。
　　↑没让他们对着他喊爸爸，虽然他们觉得输得不会是他们就是了。
　　“那便如此约定了！”叶雾沉说道。
　　说罢，转头目光看着身边的白衣青年说道，“你赌不赌？”
　　“……”白衣青年。
　　闻言，顿时一脸敬谢不敏的表情，说道：“我便算了。”
　　叶雾沉闻言顿时松了一口气，说道：“那真是太好了，我还在想若是你输了，要和我绝交我该如何是好。”
　　“……”白衣青年。
　　你想得未免有点多，我和你很熟吗？
　　何来的交情之说？
　　不过他看着少年脸上露出灿烂的笑容，语气真诚说道，“你没参与那真是太好了，不用担心这个了。”
　　最终，什么也没说。
　　就这样，他成了叶雾沉的交情好友。
　　――
　　一刻钟之后。
　　凤鸣阁开启。
　　众世家公子，包括叶雾沉在内，拿着引凤玉牌进入了凤鸣阁。
　　在凤鸣阁外，竖立着一块巨大的石碑，上面显示着挑战者的姓名，后面跟着他们挑战成功的楼层数。
　　然后，从一开始――
　　叶雾沉就遥遥领先。
　　跌破众人的眼睛。
　　早有先见之明，也学着叶雾沉在外场（围观群众内）开了赌局收钱的客栈老板，瞧着那石碑上排名第一的叶雾沉，眼睛都笑弯了。
　　好小子！
　　没白给你一块玉牌。
　　干得漂亮！


第182章 想打人
　　凤鸣阁外
　　一群前来凑热闹的人围在凤鸣阁楼外，伸长了脖子，目光盯着那块立在大门口的石碑。
　　名列第一的赫然是叶雾沉，且还是遥遥领先。
　　在前半个时辰内，众人基本上就是目瞪口呆的，看着他的名字不断的噌噌噌往上爬。
　　从一层，到现在的二十三层。
　　突破二十层之后，他楼层上升的速度有所下降。
　　然而，依旧是遥遥领先。
　　他下面的第二名还在第七层楼，苦苦挣扎呢！
　　三四名都是六层，更别提后面的。
　　这差距实在是太大了。
　　胜负似乎在这一刻已经揭晓。
　　那些压叶雾沉的人悔的肠子都青了，悔不当初啊！
　　人不可貌相。
　　一个时辰之后，不断的有人从凤鸣阁内被传送出来，这些都是闯楼失败的。
　　这时候，叶雾沉已经到了第三十三层。
　　而第二名才刚进入二十层。
　　“这小子，到底是哪来来的怪物！”
　　那些从凤鸣阁内闯楼层失败被传送出来的世家公子们，目光盯着前方那块石碑上排在第一位的叶雾沉名字，以及他后面的那个赫然醒目的三十三，语气难以置信的说道。
　　“竟然在这么短的时间内，闯上了三十层！”
　　要知道他们也不过止步在二十层以下，历年来，像他们这个年纪修为的，最好的也不过是三十层了。
　　但是这家伙，竟然闯入了三十层以上！
　　凤鸣阁一共九十九层，每三十层就是一个大境界，而在这三十层内又每十层是一个分水岭。
　　叶雾沉能够在一个时辰内突破三十层，实在是让人震撼，更别说，他此刻还正在往上闯。
　　凤鸣阁外的众世家公子，心下匪夷所思极了。
　　这到底是哪里来的怪物？
　　他自称是叶无回的兄弟，现在众世家公子开始怀疑他是不是虚报了身份，他根本不是什么叶无回的兄弟，而是那个乐道大修隐瞒身份，前来逗他们玩。
　　又半个时辰之后。
　　凤鸣阁陆陆续续又传送出来了一群人，包括和叶雾沉对赌的那个罗姓青年。
　　他一出来之后，就开始目光往人群里看去，寻找叶雾沉的人影，找了一圈没找着，顿时心下咯噔一声，有不好的预感。
　　然后一抬眸，就见面前这群出自乐修世家的公子们，目光同情怜悯的看着他。
　　“……”收获了来自同僚道友们集体哀悼怜悯的罗姓青年。
　　脸上神色顿时一僵。
　　不好的预感成真了。
　　他目光往凤鸣阁大门口立着的那块石碑看去，从下往上看，看到唯一一个姓叶的，正是……第一位的那个叶雾沉。
　　卧槽！
　　三十三层？
　　他怎么做的的？
　　这还是人吗！
　　罗姓青年，不信邪，伸手揉了揉眼睛，又去看了一眼，发现还是那个三十三没错。他视线往下移了一位，二十。
　　所以，有问题的不是他的眼睛，而是那个叫叶雾沉的少年！
　　牲口啊！
　　卧槽，居然闯上了三十层。
　　以前有人这样做到过吗？
　　服气了，罗姓青年一脸服气表情，心道，输得不冤。
　　怪他太天真。
　　叶雾沉能够单枪匹马，在这么短的时间内闯上三十层，罗姓青年输得心服口服，不是我方太无能，而是敌军太强大。
　　不过……
　　这群人是怎么回事？
　　一踏出凤鸣阁外，就收获了同僚道友们无数同情怜悯表情的罗姓青年，心下顿时不高兴了。
　　好像只有我一个人输似的。
　　罗姓青年心下冷哼了一声，然后开口说道：“叶道友如此之强横，我是不得不服的。”
　　“唉！”他装模作样的叹了一口气，然后目光对着在场的众世家公子们，脸上露出一个歉意的表情，说道：“怪我，连累你们了。”
　　虽然，他嘴上是这样说，但是心里可高兴了。
　　拉着道友们一起共沉沦，要死大家一起死。
　　MMP！
　　在场的这群世家公子们闻言，脸上表情顿时一僵，顿时齐齐目光谴责鄙夷的看着他，虚伪！
　　太虚伪了！
　　你那得意、幸灾乐祸的气息，已经溢出体外了。
　　被众同僚道友用谴责鄙夷的目光瞪着的罗姓青年，仰头望了望天，心道，这可不怪我，是你们自己答应与他赌的。你们这么盛情要与我共沉沦，我也无法推拒啊！
　　一时间，凤鸣阁外也是一片愁苦了。
　　乌云遮顶。
　　――
　　而这时候，凤鸣阁内也只剩下三人了。
　　第一位的是叶雾沉，他此刻正在三十五层。
　　第二位是陆白，二十三层。
　　第三位柳无意，二十层。
　　站在凤鸣阁外的众世家公子目光盯着石碑，然后纷纷开口说道，“这真是奇了，这上头的这三位，谁都没听过。”
　　“是啊，都是声名不显之人，也不知是什么来头。”
　　“这是不是就是所谓的会咬人的狗不会叫？”
　　“你说他们是狗，信不信他们出来咬你啊！”
　　“……”
　　“……”
　　乐道这年轻的一辈中，声名鹊起的，当是九曲宫的三绝，和夏商周三家的继承人。
　　最年轻，亦是最惊才绝艳的乐道天才。
　　“你们说若是九曲宫和夏商周三家的那几位来了，能闯上几楼？”有人好奇的问道。
　　“这个不清楚，那几位都是深藏不露，谁也不知道他们的水有多深，不过我猜三十层肯定能上。”
　　“这说了不跟没说一样，你说那几位，和这姓叶的哪个更厉害？”
　　“按常理而言，叶道友非出自乐道世家宗门，天生底子薄，恐怕比不得那几个家学渊博，不过……我总觉得叶家的人邪门的很，不敢断言。”
　　“……”
　　“……”
　　就在他们在外面闲聊这些的时候，石碑上的数字又变动了。
　　第一位，叶雾沉，三十七层。
　　第二位，陆白，二十八层。
　　第三位，柳无意，二十七层。
　　“我瞧着后面那两个是要闯上三十层啊！”
　　“看这阵势，是这样没错。”
　　“如此能耐，实在不像是籍籍无名之辈。能够闯上凤鸣阁三十层的，至少也是天才级别的。还是无名的天才，往日里能出来一个，都是罕见稀奇的很，今日竟然一出就是三个。”
　　“是啊，是啊！我总有一种诡异奇妙的猜想。”
　　“这天平静太久了……”
　　到最后――
　　陆白和柳无意是前后脚被传送出来的，他们都止步在三十层。
　　他们被传送出来之后，都抬头目光朝前方那块石碑看了一眼，视线都在第一位的叶雾沉上面停留了片刻。
　　白衣的青年，也就是陆白，看见遥遥领先排在第一位的叶雾沉，顿时勾唇笑了下，说道：“幸亏没和他比。”
　　“……”站在他身旁听见他的话，随大流同叶雾沉赌了一场的柳无意。
　　脸色顿时流露出几分忧郁。
　　他一袭柳色长袍，是一个眉目精致，男生女相，面容秀丽，气质忧郁的青年。
　　在他目光看见石碑上排在第一位的叶雾沉的名字的时候，脸色更加忧郁，气质也更加哀愁了。
　　而在他们被传送出来之后没多久，叶雾沉也出来了。
　　叶雾沉一从鸣凤阁内出来，目光就看见了他们两，还笑容特别灿烂，热情的和他们打招呼道，“道兄，你也出来了啊。”
　　白衣青年（陆白）闻言，抬头目光看着他，唇角弯起，露出一个笑容，脸上一副谢君不杀之恩的表情，说道：“比你早半刻钟。”
　　“那很厉害啊。”叶雾沉真诚的夸奖道。
　　陆白瞧着他脸上的表情不似做伪，而是真的这样认为，心道，被一个比他更厉害的少年说厉害，心情有点微妙。
　　所以，他也很耿直的说道，“不如你。”
　　叶雾沉说道，“那是自然，我是最厉害的。”
　　“叶家魔咒，是打不破的。”他道。
　　陆白闻言，心想，你还真当真了啊。
　　这世上哪有什么打不破的现象，只要是人，就一定有不足，就一定能够被战胜。
　　即便现在不成，待他年老力衰了，自然而然，不如年轻正直巅峰壮年的后辈。
　　美人白头，英雄迟暮。
　　最是人间凄凉处。
　　――
　　叶雾沉目光往前方石碑上扫了一眼，第一位正是他的名字，后面跟着他闯过的楼层数，四十层。
　　二位是陆白，三十层。
　　三位是柳无意，三十层。
　　“哪个是你？”他目光白衣青年说道。
　　陆白说道，“你下面就是我。”
　　“哦。”叶雾沉说道。
　　原来叫陆白啊。
　　“那你就是柳无意了？”叶雾沉转头，目光看着一旁神色忧郁安静的站在那里的柳青色长袍青年说道。
　　柳无意闻言，目光淡淡看了他一眼，轻微颔首，应了一声道，“嗯。”
　　“哎。”叶雾沉目光看着他，满脸惋惜表情说道：“可惜没早点认识你。”
　　柳无意闻言，抬眸，一双明亮有神的漆黑眼睛看着面前的少年。
　　“如果像是认识小白一样认识你的话，那我也就不和你赌了（不坑你了）。”叶雾沉一脸惋惜遗憾的表情说道。
　　我不坑美人啊，怜香惜玉很诚恳的看脸的叶雾沉如此表示道，然后他便对着柳无意说道，“不过美人总是有些特权的，你这么美，要不你就不用罚了。”
　　“……”柳无意。
　　“不，不用了。”他脸色僵硬，说道。
　　“是吗？那太可惜了。”叶雾沉说道。
　　被这么漂亮的美人喊爸爸，真是罪大恶极啊。
　　唉，我真是一个罪恶的男人啊！
　　然后，罪恶凶残的少年转头就对着前方那群世家公子们，叫道：“快快快！”
　　“愿赌服输啊！”叶雾沉说道。
　　“……”众输得裤子都没的世家公子们。
　　心下悔不当初，我怎么就……
　　怎么就管不住自己这张嘴呢！
　　为什么要和他赌呢！
　　再不济，我怎么就没长一张像柳无意那样的让人怜香惜玉，不忍迫害的脸呢！
　　――
　　然后，叶雾沉就见识了，大型认亲道歉现场。
　　一群衣着华贵，气质非凡，容颜俊朗出色的世家公子们，聚众仰头对着天空，齐声大喊，“爸爸，我错了！”
　　“爸爸，我错了！”
　　“爸爸，我错了！”
　　这场面，简直魔性！
　　叶雾沉笑的快晕厥过去了，妈呀……
　　笑死我了！
　　太太太逗了。
　　――
　　好不容易止住笑，将自己从笑死的边缘给拉回来的叶雾沉，强忍着笑意，板正一张脸，冲着他们大手一挥说道，“爸爸原谅你们了！”
　　“……”众世家公子。
　　好、想、打、人！
　　躲在人群之外，赚得满盆钵的客栈老板，搂着灵石，听着前面那一声声憋屈的“爸爸，我错了”，顿时喷了。
　　脸上表情微妙复杂，心想，那小子，不是一般的皮啊！
　　这皮一下，怕是真的会师。
　　他现在有些迫不及待的想知道这些个世家公子们家中的真.爸爸，知道这事情后，是个什么样的心情，怕是想杀人灭口。
　　老友这徒弟不得了啊……
　　搞事的手段一等一。
　　不过……
　　客栈老板眯起眼睛，看着前方那群被耍了一通，但是脸上表情却没有丝毫怨愤，反而是心服口服的世家公子们，再看了看站在人群中，俨然是众星捧月的叶雾沉，心道，收服人的本事也是一等一。
　　很厉害的年轻人。
　　在如此短暂的时间内，收服了这群高傲的世家公子。


第183章 扮猪吃老虎
　　没有人知道，叶雾沉并没有进去四十一层。
　　他在四十层挑战胜利之后，就选择退出了。
　　是伏羲让他这样做的。
　　“理由？”当时在凤鸣阁内的叶雾沉问识海里的伏羲说道。
　　“你若是现在进入下一层，必败无疑。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　在被伏羲说他必败的时候，叶雾沉心下是不服气的，但是不服气又如何？他知道伏羲不会信口开河，他这样说了，那就说明事实正是如此。
　　“那又有什么关系？”叶雾沉说道，“不管输赢，总要去试试。”
　　然后他说出了那句至理名言，“试了还有希望，放弃那就一定输了。”
　　“你还有第三种选择。”伏羲声音淡淡说道，“你可以选择来日再战。”
　　“还可以来日再战？”叶雾沉挑眉说道。
　　“我掐指一算，你与这鸣凤阁有缘。”伏羲说道，点到即止，没有多说。
　　叶雾沉一听他这话就觉得有古怪，但是看伏羲一副不欲多言的样子，便也没追问。
　　总觉得他怪怪的。
　　叶雾沉敏锐的察觉，伏羲隐瞒了他什么事情。
　　但是，他看伏羲一副不肯泄露半个字的模样，也只能按耐住等以后在打探。
　　他想了想，便听从了伏羲的话，在凭空响起的那道天音询问他，是否进入下一层的时候，他选择了拒绝。
　　然后退出了。
　　――
　　“是我输了，我向你道歉。”那罗姓青年来到叶雾沉身边，一脸真心实意的对他说道，“是我小看了你。”
　　叶雾沉也很客气说道，“知错就改善莫大焉，以后别再犯同样的错就好了。”
　　闻言，青年顿时抽了嘴角，心道，这种错误再给他一百个胆子他也不敢再犯了，对天空喊爸爸我错了什么的，这种事情……不想再经历第二次了！
　　“不过。”青年说道，他目光看着面前叶雾沉，眼神疑惑，“你是怎么做到的？你难道不是一个剑修吗？”
　　能够闯上鸣凤阁的人，怎么可能不是一个琴修，一定是一个琴修。
　　青年会这般说，是好奇，叶雾沉怎么会是一个琴修？比起琴修，他显然更适合修习剑道。
　　叶雾沉闻言，沉思了许久，然后给出他四个字答案，“天赋异禀。”
　　四字，解释所有。
　　“……”青年。
　　你赢了。
　　虽然无法明白，为何叶雾沉会放弃家学渊源、得天独厚、近水楼台先得月的剑道不修，而是修习八竿子打不到一块去的琴道，不过修真界向来敬佩强者。
　　叶雾沉能够闯上凤鸣楼四十层，足以说明他琴道造诣的不凡。
　　众人对他心服口服，不再有异议。
　　对他的态度也热切了许多。
　　“你师从何人？”有人向叶雾沉搭话询问道。
　　“我师父乃是白乐琴尊。”叶雾沉说道。
　　“原来是白乐琴尊的弟子，难怪。”众人闻言，顿时恍然大悟。
　　然后――
　　白乐琴尊（曲琴）有一个天赋异禀的少年弟子的消息，迅速的传遍了琴道各宗门诸世家。
　　叶雾沉的名字，首次进入修真界。
　　被琴道众修士所知。
　　小有名气成就get√
　　――
　　叶雾沉闯上了四十层，他便得以住进四十层。
　　在鸣凤阁的侍女的指引下，他踏入了属于他的那间洞府。
　　一踏入洞府内，顿时一股清灵浓郁的灵气传来，置身在这纯净而浓郁的灵气世界内，叶雾沉顿感浑身一清，耳聪目明，神志都清灵了。
　　一种从头到底，由内而外，发自丹田肺腑的被荡然洗涤的感觉。
　　好浓郁，纯净的灵气！
　　轻灵飘逸，不含半点杂质。
　　比起外界，要强上数倍。
　　果然是洞天福地，在这种地方修炼，修行速度要快上几倍，事半功倍。
　　难怪，那群世家公子拼了命也要挤进来。
　　在问清楚了叶雾沉没撒谎，他的那块引凤玉牌真是好心路人（客栈老板）给的，那群世家公子们纷纷对他发出了仇视嫉妒的目光，说道他们可是费了好大力气，花了大代价才好不容易得来一块引凤玉牌，结果叶雾沉什么也没干，甚至是在不值钱的情况下，轻而易举的得了一块珍贵的引凤玉牌。
　　“不过，你师父是白乐琴尊，以他的身份，自然能得一块引凤玉牌。”罗姓青年自我安慰的说道，“所以，不管如何，你都能有一块引凤玉牌，所以，我也没什么好嫉妒……的，才怪！”
　　“还是好嫉妒羡慕恨啊啊啊！”罗姓青年一脸嫉妒的丑陋面孔，对着叶雾沉说道，“你这小子，真是命好啊！”
　　“我为了得到这块引凤玉牌，可是拼死拼活，在族内和兄弟姐妹们争斗不休，好不容易才险胜。”青年说道，“对比一下你，简直……可恨！”
　　周围其他人，也纷纷点头称是，感同身受。
　　“……”叶雾沉。
　　他想了想，决定安慰一下这群受到打击和伤害的人们，于是说道：“其实，我上头还有两个师兄。”
　　那原本还在自怨自艾的罗姓青年闻言，顿时眼睛一亮，目光看着他说道，“所以，你赢了你两个师兄？”
　　“……并没有。”叶雾沉说道，“我两个师兄他们谁都不想来，所以花了重金贿赂我，让我替他们来。”
　　“……”罗姓青年。
　　“……”其他众人。
　　嫉妒使我面目全非！
　　“可恶，为什么那不是我的师兄！”
　　“我家的兄弟姐妹，全都是一群狼，凶狼！一个不慎，就被他们给生吞活剥了。”
　　“……”
　　“……”
　　感觉好像他们更加悲愤了呢！
　　似乎完全没有安慰到的样子。
　　叶雾沉转过头，目光看着身边沉默不语的陆白和柳无意说道，“你们呢？也是费尽辛苦，好不容易前来的吗？”
　　陆白目光看了他一眼，轻笑道，“我师父只有我一个弟子。”
　　叶雾沉转头目光看着旁边的柳无意。
　　被他盯着的柳无意，“……”
　　沉默了一下说道，“我是独子，没有兄弟姐妹。”
　　“可恶！居然一来就是三吗？”
　　“你们三个也太让人嫉妒了！”
　　“叛徒！”
　　――
　　在知道引凤玉牌那般珍贵之后，叶雾沉其实还想要不要事后把玉牌还给好心的客栈老板。
　　但是，这玉牌是一次性的，在进入了鸣凤阁之后，就消失不见了。
　　叶雾沉就是想还也还不了。
　　只能欠着他一个人情了，唉！
　　叶雾沉走进去洞府内，这是一片竹林。
　　四周碧绿，青竹如玉，竹叶青翠，不染尘埃。
　　远处群山如眉黛，与天接壤。
　　竹林依山傍山，水流汩汩而动。
　　天地间的灵气，在此得到一个循环。
　　“我记得，这里有一个灵泉。”识海里传来伏羲的声音，“你每日可去那个灵泉泡半个时辰，对你有好处。”
　　听着伏羲的话，叶雾沉不动声色，心下已经开始怀疑了。
　　他对这里很熟悉。
　　知道的未免太多了。
　　他在竹林内找了个地方，盘腿而坐，取出伏羲琴，将琴放置在膝盖上。
　　然后将随身洞府里的小凤凰给放了出来。
　　因为在外，人多眼杂，不想引起不必要麻烦的叶雾沉，叶雾沉让小凤凰进去了随身洞府里。
　　小凤凰虽然不情愿，不过也知道事情的轻重，老实进去了。
　　在上清宗内，叶雾沉一般不约束他，自个家的地盘，随便他怎么作。但是外界，还是个雏鸟宝宝的小凤凰还是低调老实点，毕竟修真界这么大，不缺大佬和老不死。
　　得了自由，被放出来的小凤凰，一出来还没来得及惊动，顿时惊了。
　　“这是哪里，居然有仙气！”小凤凰语气震惊说道。
　　他还是那只巴掌大的像是麻雀一样的羽毛艳丽的漂亮小鸟，飞在半空中，目光环绕了四下一圈。
　　神情特别震惊。
　　“仙气？”叶雾沉闻言，也惊了。
　　虽然他知道这里的灵气非比寻常，但是居然是仙气吗？
　　“虽然只是微弱的仙气。”小凤凰说道，“大概只有百万分之一吧。”
　　“……那亏你能发觉啊。”叶雾沉闻言顿时抽了抽嘴角说道。
　　百万分之一，你也能发现啊！
　　“因为仙气和灵气差异太大，更何况，太久没见过仙气，所以突然见了，就很快发现了。”小凤凰说道。
　　仙气对他的修炼大有裨益，置身在这纯粹的仙灵之气内，实在是太舒服了，浑身羽翼都更加艳丽光泽了。
　　小凤凰干脆变回原形。
　　一只体型庞大的艳丽华美凤凰，出现在眼前。
　　小凤凰栖息在地，微微仰头，沐浴在仙灵之气下，舒服的眯起眼睛，声音也懒洋洋的说道，“虽然只有微末一点仙气，不过比起贫瘠的外界，已经足够了。”
　　“你也别浪费，多吸几口，大有好处。”小凤凰。
　　叶雾沉闻言顿时抽了嘴角，又不是吸那啥……
　　不过他瞧着小凤凰那表情，和吸那啥也没区别了。
　　――
　　叶雾沉便简单的将凤鸣阁的事情和小凤凰提了提，小凤凰闻言顿时恍然大悟，“原来是这样，想不到人界竟然还有这般地方，也不知是谁修建的这凤鸣阁。”
　　“能够弄来仙气，可不是一般人能够做到的，至少是个真仙！”小凤凰信誓旦旦说道。
　　“真仙？仙人不是在上界吗？”叶雾沉提出质疑道。
　　“有可能是没有去上界的仙人，比如远古的那些大妖，个个都是真仙级别的。”小凤凰大大咧咧说道。
　　“……”叶雾沉识海里的伏羲。
　　你够了啊！
　　你再说下去，我马甲都快被扒了。
　　心下本就有所怀疑猜测的叶雾沉，听了小凤凰这话，只是更加坚定自己的猜测而已。
　　他感受到来自识海里属于伏羲的情绪波动，决定好心放他一马，没有再继续问下去，而是说道：“这里只是四十层，如果往上，想必仙气是越来越浓郁，越发适合修炼。”
　　“那你可要好好努力，上去啊！”小凤凰闻言，说道。
　　“嗯，一定！”叶雾沉说道，“你等等，等我先升个级，然后带你装逼带你飞。”
　　“嗯，我等着！”小凤凰重重点头应道。
　　叶雾沉如今修为是筑基后期，但是他修为其实早已经圆满，只是一直在压制着。
　　他这些年来一直偷偷的将灵气法力偷渡给伏羲琴，将伏羲养的面色红润，精气大好。
　　琴修重境界，修为反而次之。
　　这三年来，伏羲一直调教着叶雾沉乐理，打磨他的心境，提升他的眼界，开拓其心胸，构建他的心之界。
　　所为乐，先有意，而后有神，再有魂，神魂俱全便生心，心象乃万象。
　　按照原先计划，叶雾沉打算在筑基后期停留个十年八年的。
　　不过眼下看，等不及了，得先升级闯通关这座凤鸣阁。
　　原先，他只是好奇九十九层的凤鸣阁隐藏了什么秘密。
　　但是如今，知道凤鸣阁内蕴含了仙气，那他就势在必得。凤凰属上古神灵，如今的修真界灵气驳杂，远不如上古清灵，对于凤凰的生长不利。
　　既然这凤鸣阁蕴含清灵纯净的仙气，对小凤凰修行有利，叶雾沉便不会放过它。
　　心下有了决断的叶雾沉，便决定这些天，在琴皇会开始之前，就哪里都不去，只在这洞府内修炼了。
　　听了叶雾沉的话，小凤凰顿时好奇说道，“你要结丹了吗？”
　　“但是你不是毫无准备吗？听说人修结丹很危险的。”小凤凰说道。
　　“我又不是人。”叶雾沉语气淡定说道。
　　小凤凰一听觉得也是。
　　“不过不是现在，我还需要在装一阵子。”叶雾沉说道，扮猪吃老虎这招可好用了好吗，屡试不爽！
　　更何况，伏羲还有事情没交代呢。
　　叶雾沉心想，怎么着也得等他先从伏羲口中把他的秘密挖出来再说，他有预感，伏羲一定隐瞒了一个天大的秘密！
　　――
　　于是――
　　叶雾沉便同小凤凰一起，在洞府内闭关修炼。
　　不亏是蕴含了仙气的仙灵之气，叶雾沉一边引气入体，运转周天，将体内的灵气全都置换成这股仙灵之气。
　　根据他的计算，同等条件下，这股仙灵之气的杀伤力比起普通的灵气，要翻一点五倍。
　　别小看了这一点五倍！
　　换算成伤害值，那可是多杀一条命！
　　对手少了一条命！
　　而就在叶雾沉在凤鸣阁没日没夜的闭关修炼的时候。
　　那边，城主府也是气氛压抑。
　　天音夫人听了暗卫的回报，顿时脸色阴沉下去，咬牙切齿，“没想到那小子竟然深藏不露，居然能够闯上凤鸣阁四十层，是我小看了他。”
　　“不过……也仅此而已了。”
　　天音夫人脸色笑容恶毒扭曲，“终归是那个人的弟子，有点你能耐本事是应当的，若是个废物，才让人奇怪。”
　　不过是凤鸣阁四十层而已。
　　她还不放在眼里。
　　那是琴皇尚且还在人界，没有飞升时候的事情。
　　凤鸣阁由他一手建造，每一层都蕴含着至深琴理，闯楼成功者，皆可得到丰厚奖励。
　　而最终，闯过九十九层者，则可得到整个天音城，成为天音城主。
　　第一任的天音城主便是琴皇。
　　这也因此奠定了天音城的非凡地位，它是琴皇传道之所，是琴道的起源之地。
　　无人可小觑轻视它。
　　更不敢与它为敌。
　　但是除了琴皇之外，后来的城主，没有一个闯过了凤鸣阁九十九层。
　　得位不正。
　　这四个字，一直牢牢压在除琴皇以外的历任天音城城主头上，让他们寝食难安。
　　故而，每一任的天音城主都想方设法的想要扶正坐实自己的地位和名号。
　　首先就是，闯过凤鸣阁九十九层便可得到整座天音城这一条，被隐瞒了下去。
　　经历数十任天音城主，数千年的时光，已经罕有人知道。
　　但是这样，还远远不够。
　　那悬在头顶的刀，无时无刻不在提醒着历任天音城主，他们的得位不正。
　　忍无可忍。
　　终于――
　　在这一次，这一任的天音城主终于想到一个方法，可以从此高枕无忧，将他的城主之位坐实，再也不用担心任何人。
　　――
　　天音夫人讥诮冷笑，若不是她嫁进来天音城，若不是她有利用价值，她也不会知道这被每一任天音城主都藏的极深，藏得严严实实的不为人知的隐秘。
　　只有成功的闯过凤鸣阁九十九层者，才能够得到天音城，成为天音城真正的主人。
　　而凤鸣阁一人一生只允许进去一次。
　　失败了，便没有下次。
　　她的丈夫，早在千年前便已经失败了，断绝了得到天音城的机会。但是他不甘心，多年来一直在图谋掌握大权，暗地里进行着不为人知的勾当。
　　而她，早已经和他利益一体。
　　若是她早知道……
　　早知道……
　　天音夫人垂下眼眸，掩去眼里的恨意，她想起曾经的那根清隽俊美，笑容温和的男子……
　　其实，嫁给他为妻也不错，不是吗？
　　但是，她已经失去这个机会了。
　　想到这里，天音夫人脸色顿时狠厉，是了，她已经没有后悔的机会，所以这一次只许胜！
　　“曲琴没有来。”天音夫人再睁眼时，脸上神色已经恢复正常，“他那个徒弟不过只是筑基，不值得在意。”
　　“不必将功夫浪费在他身上，将派去盯着他的人收回来。”天音夫人声音淡淡说道，“日后，事成之后，免不了要和各大门派打交道，没必要得罪死了他们。”
　　到底还是顾忌着叶雾沉身后的叶广寒，不敢对他下死手。
　　天音夫人冷静下来之后，懊恼自己先前的意气用事，竟和一个小辈过不去。那小子，等大事成了之后，有的是机会收拾他，何必眼下同他过不去。
　　潜意识，天音夫人避免和叶雾沉为敌作对。
　　那小子，总让她心下}得慌，和他作对，总有一种心惊肉跳的不好预感。
　　下意识的，天音夫人便想避开他。
　　“缺了一个人，还需补上一个。”天音夫人说道，然后手指轻扣着桌面，脑海里飞快的转动着。
　　一时间，要找一个同等分量的人来填补，恐难找到。
　　只能……
　　只能从城中找了。
　　这般想到，天音夫人眼底顿时闪过一道光。
　　“来人，给我拿来笔墨纸砚。”她吩咐道。
　　然后亲手写了一封邀请函，叫来亲信，说道：“你将这封信交给莫长老，等他答应了再回来禀告。”
　　“是。”
　　――
　　客栈
　　“哟，请我去赴琴皇宴啊。”客栈老板瞧着手上的信，说道：“我可不是什么大人物，当不得夫人的请。”
　　“长老说笑了，您身份尊贵，若是能得您出席，那自然是夫人和城主的荣幸。”来人恭声说道。
　　“瞧你这张嘴巴真会说话，我不过是个开客栈的。”莫长老说道，“不过也罢，既然夫人如此诚心邀请，我便去凑个热闹。”
　　“回去告诉你家主子，让她做事干净点。”莫长老说道。
　　来人闻言心下一颤，抬头看着他的脸色，见他神色淡淡，像是随口一说，才稍稍心定，说道：“是。”
　　等他走了之后。
　　“嘿，曲琴不来，就找我去。”莫长老说道，“果然，这琴皇宴有诈。”


第184章 无敌气场
　　十日后
　　琴皇宴开始。
　　叶雾沉拿着请帖，前往城主府。
　　因为他是代师前来，所以他的座位在擂台上方的主位上，这原是曲琴的位置。
　　曲琴没来，他代表曲琴出席，便坐在了这个象征着琴尊之位的主位上。
　　而在主卫下方，是擂台。
　　擂台下，是露天席位。
　　这是琴皇会，但并非是觥筹交错的酒宴，而是以琴会战。
　　叶雾沉跟着前方带路的人走上了擂台上方的主位，他来的不算早，也不算晚。
　　主位上已经坐了一半人，还剩下一半位置是空的。
　　叶雾沉目光微微朝前看了一眼，只见坐在那上头的全都是一群大佬，修为深不可测。
　　就他一个筑基小菜鸟。
　　在他出现之后，原本坐在那里三三两两低声浅谈的大佬们，纷纷抬眸，目光淡淡瞥了他一眼。
　　“哎，小子！你来了。”
　　突然一道热络的声音响起。
　　叶雾沉抬头看去，目光诧异，只见之前给他引凤玉牌的客栈老板，也坐在上头。
　　他怎么在这？
　　这个念头一浮现，叶雾沉就立马想到，是了，他在这里才正常。
　　从那个看上去狡猾而奸诈无耻的客栈老板，交给他引凤玉牌之后，叶雾沉就知道这个老板不简单，必然不是一个普通的客栈老板，深藏不露，必隐瞒了身份。
　　此刻，看见那个客栈老板同一群琴道大佬坐在一起，交谈甚欢。叶雾沉心下顿生一种果然如此，这样才对的感觉。
　　“叶家小子，你来了。”那客栈老板笑容满脸，语气特别热络亲切的招呼他道，“过来坐。”
　　说罢，拍了拍他身旁那个空着的位置。
　　叶雾沉闻言，嘴角抽了抽，心道你谁啊，我和你谁吗？
　　不过看在客栈老板给了他引凤玉牌的份上，叶雾沉没把这句大实话说出口，而是听着他的话，走了过去，在他身边坐下。
　　“几日不见，你修为更深了。”客栈老板目光看着他，眼神打量，含笑说道。
　　一脸老怀欣慰，我没看错你的表情。
　　叶雾沉在鸣凤阁闭关了十天，受益匪浅。不过因为接下来的计划（扮猪吃老虎），他并没有突破结丹。
　　但是，他修为和心境都已达到，随时可以结丹。
　　对于何时结丹，叶雾沉心下已经有了打算，他会挑一个合适的结丹时机，保证吓死大伙。
　　因为没有选择结丹，所以这十天内，叶雾沉将多余的灵气，都用来拓宽经脉，现在他的经脉是寻常修士的六倍，他体内储存了大量澎湃的灵力，简单的换算下，就是他一人能抵六人。
　　换做是战斗力来说，就是他现在一个人可战六人。
　　更别提，琴修本就可以借助天地元气回复灵力，是一个能辅可攻的全面性职业，快速回复灵力和血气，加快伤势的愈合是琴修特有的优势。
　　两者一叠加，叶雾沉堪称无敌。
　　血厚如牛，蓝条只要算计控制的好，基本上处于满蓝状态，也就是说寻常修士会遇到的灵力不足的情况，对于叶雾沉而言是不存在的。
　　战斗无限续航！
　　意识到这点的时候，叶雾沉顿时乐了，第一次真心实意的觉得选择成为一个琴修，也是一件不错的好事。
　　像他这种人，毫无疑问，是所有修士最厌恶的对手，没有之一。
　　自带奶妈，随身携带灵脉。
　　就算是打不赢，也能恶心死对手。
　　叶雾沉甚至还在心下琢磨，以后得学学放风筝，溜敌人的方法，打消耗战。
　　就他灵力是寻常修士的六倍，还能在战斗中快速回复灵力和血气，特别适合打消耗战和群战。
　　所以，他的身法和速度比较跟上。
　　只要叶雾沉的身法和速度能达到顶尖，他自信，他会是所有人，任何对手的噩梦。
　　立于不败之地。
　　“不过会有这种想法的我，已经无法称之为剑修了吧！”叶雾沉和识海里的伏羲，如此叹息说道。
　　伏羲闻言，之淡淡回了他一句，“你本就不是剑修。”
　　“可是我以前是想成为一个剑修的啊。”叶雾沉气鼓鼓说道，“虽然现在梦想幻灭了，但是在今天之前，我一直认为如果我选择成为一个剑修也一定会是最适合，天才的剑修。”
　　“但是现在我发现，我或许并不适合成为一个剑修。”叶雾沉说道。
　　剑修，当是一往朝前，永不退缩。
　　正所谓是，一剑破万法，雷霆万钧之力。
　　剑永远快于脑子。
　　剑修是凭直觉而战，战斗意识，心剑，等等……
　　会算计这些利弊得失的，其实并不适合修剑道。
　　该怎么说呢……
　　某种意义上而言，剑修都是很简单直率之人，拥有像是野兽一般的，可称之为本能的超强敏锐直觉。
　　叶雾沉心眼太多了，如果选择剑道，他或许能够成为一个强大的剑修，但是他永远不会是最特殊，天才的那一个。
　　他的剑不纯粹。
　　无法舍弃一切，将所有付诸在剑上。
　　性格决定命运。
　　伏羲早就看透了这一点，这个孩子，并不适合成为一柄剑。
　　他的心太柔软，不够硬。
　　剑修，其实都是一群天生的杀手。
　　在意识尚未来得及反应的时候，手中的剑便已经做出决定，将敌人斩于剑下。
　　这也是为何伏羲没有让叶雾沉修剑道的原因，比起上阵杀敌，他所能够做的更多。
　　他的身上拥有着让人臣服，追随的气质。
　　――
　　该怎么说叶雾沉此刻的心情呢……
　　大概就是，其实我没有自己想象中的那么天才，其实我也不是无所不能的。
　　就像是中二少年第一次踏入成人的世界，意识到，这个世界并不是围绕着他转，他并非是不败的主角，世上的事情，不是他想就可以。
　　他也有做不到的事情，也有短处。
　　这让叶雾沉心情有些挫败，又有些羞耻。
　　毕竟，在这之前，叶雾沉可是拽的二五八万似的，一副很吊的，老子天下第一的架势。
　　自诩为天才，无所不能，而洋洋得意。
　　而这些，都被身边的人，无论是叶广寒，叶江雪还是伏羲……都通通目睹。
　　那副蠢样……
　　完全被看穿了！
　　叶雾沉觉得耻度爆表，简直是无法见人了。
　　黑历史啊！
　　↑这大概是每个中二少年开始走向成熟的必经之路。
　　――
　　叶雾沉只消沉了一阵，然后很快的就恢复了正常。
　　主要是，他不想在伏羲的面前，露出这种令人羞耻难堪的情绪。开始逐步走入成人世界，自诩为已经是个成熟的大人，再也不是以前那个天真无知家伙的叶雾沉，自尊心前所未有的强烈。
　　所以，他决定装傻！
　　装作什么事情都没有的样子，以前那个天真无知的自大蠢货，才不是我。
　　我才没有觉得难堪和羞耻，黑历史什么的，不存在的！
　　对于叶雾沉这种自欺欺人、掩耳盗铃的装傻行为，伏羲很大度的包容（纵容）了下来，他想装作什么都没有发生，伏羲也当做什么也不知道。
　　事实上，对于叶雾沉自从进入青春期之后，开始出现的种种在伏羲看来根本不算事情、没必要的烦恼，伏羲觉得很有趣。
　　上古的先天神灵，是没有幼生期的。
　　他们自存在起，便是以最强的完全体现世。
　　无论是肉体，元神，还是心智，都是最强的，成熟而理智。
　　既没有软弱的幼生期，也没有迷茫懵懂而朝气蓬勃的成长期。
　　故而，叶雾沉这种从少年步入成年的青春期烦恼，对于这个世界的好奇、试探，和独属于他们这个时期的独特和有趣的见解以及人生烦恼，在伏羲看来很有趣。
　　这是生灵，从幼生到成年，从软弱稚嫩成长为强大成熟的生长过程。
　　伏羲从未养育过幼崽，叶雾沉的第一个，也是唯一一个。
　　他的每一步成长，都有伏羲的陪伴。
　　伏羲见证了这个少年的成长和蜕变，他觉得很有趣，也很让人心动。
　　异常欣喜的情绪。
　　――
　　叶雾沉在凤鸣阁闭关的收获不浅，他把自己打造成一个人形灵脉和血牛。
　　已经可窥见他在张韵的那一世记忆里，那个战场上不败的琴剑双绝的叶神光。
　　叶雾沉的技能太适合群战和消耗战了，而这两者恰恰是大型战争最基本也是最常态的形式。
　　可以说是，非常适合攻城和守城了。
　　在张韵的那一世内，叶雾沉出没在各个城池，拯救了一座座本该被攻破消亡的城池。
　　而也正是在他的影响，或者说是号召下，无数的琴修，走出了被人掩护的身后，走上了城墙。
　　拨动琴弦，张开结界，琴音化为一声声金戈铁马，将敌人和同伴拖入他们的界内，拼死相搏，护住身后的一座城池，和城中无数人的性命。
　　在叶雾沉之前，没人知道，原来琴修也可以战斗在最前线，也可以那般耀眼。
　　在战场上，拥有一个琴修是那般的可靠。
　　而这一世，叶雾沉比起张韵记忆里的那一世，提早了足足五十年，踏上这一条与众不同、独属于他的琴道。
　　张韵的那一世，叶雾沉并没有跟随曲琴前来天音城，来的是曲琴和谢尧。
　　若是没有叶雾沉闹的那一出，曲琴不会拒绝前来琴皇会，他没有拒绝的理由，而他若是来了，必然会带谢尧和兰岚中的一人，一般而言是带谢尧，因为谢尧为长，他是大师兄。
　　总之，不会带叶雾沉。
　　而谢尧和兰岚若是没有主动推拒不来，也就轮不到叶雾沉。因为他的年纪，和修为都太弱了。
　　如此，他也不会这般早的进入凤鸣阁。
　　这一世，叶雾沉比起张韵记忆里，要提早了足足五十年进入凤鸣阁。
　　亦提早了五十年，得到那些本该属于他的东西。
　　五十年的时光，漫长而久远。
　　足以改变无数人的命运。
　　――
　　琴皇会
　　客栈老板目光好奇的盯着面前的少年，心下奇怪，这小子修为……他怎么看不透？
　　按理说，进入了凤鸣阁那般洞天福地，当得一句仙家洞府。更别提，这小子可是冲上了四十层。
　　闭关修炼了足足十天，这修为别说是突破一大截，怎么也该上个小境界吧。
　　事实上，照他来看，这小子就是结丹也不奇怪。
　　但是……
　　他的修为没有丝毫变化，周身的气息也毫无变化。
　　和客栈老板第一天见他，到现在都没有丝毫的变化。
　　这不对。
　　很奇怪。
　　一个人不可能在那样的洞天福地闭关修炼十天，还没丝毫长进，除非……
　　除非他隐藏了修为。
　　但是，这小子若是隐藏了修为，怎么可能瞒过他的眼睛？
　　客栈老板在这少年身上可没有看见丝毫隐藏修为的迹象，如此奇特……顿时让他纠结了。
　　这到底怎么回事？
　　所以，他才会有方才那一言，故意试探。
　　老实说，在曲琴让这小子代替他前来的时候，客栈老板觉得他疯了。
　　这琴皇会，凶险万分。
　　曲琴不来，客栈老板能够理解，这事情本就与他无关，他来是情谊，不来也无人怪罪他。
　　但是他不来，让自己这个菜鸟徒弟来，是怎么回事？
　　客栈老板不懂他打的什么主意，但是出于对他的信任，还是依照他的嘱咐去做了。
　　没错，那快引凤玉牌，正是曲琴拜托他交给叶雾沉的。
　　叶雾沉是他的弟子，以曲琴的身份，自然可以提到一块引凤玉牌。而在张韵的那一世记忆里，曲琴也同样有一块引凤玉牌，只是这块引凤玉牌，给了当时随他一同前去的谢尧。
　　――
　　叶雾沉听了客栈老板的话，心下嘀咕了一声，这你也看得出来。
　　脸上则是露出了感激涕零的笑容，语气真诚的对客栈老板说道，“这还多亏您了，要不是您慷慨，我哪里能有这般机缘。”
　　“……”客栈老板。
　　脸上笑容有点僵。
　　目光看着面前这个一脸感激笑容的少年，心里生出一种，这小子果然还是这么无耻的感慨。
　　一旁同坐的其他人闻言，顿时目光转了过来。
　　其中一个身穿湖绿色的俊美青年，笑道：“莫河，你什么时候这么好心了？”
　　客栈老板，也就是天音城的四大长老之一的莫长老，声音淡淡开口说道：“别说你没猜到，这是曲琴拜托我的。”
　　“是他？这倒是情有可原。”湖绿色长袍的青年，来自九曲宫的宋瑜道君，神色若有所思说道。
　　然后转头，目光看着叶雾沉，笑着说道：“小家伙，你师父怎么没来？”
　　“他老人家说不喜欢群聚，一个人清净。”叶雾沉将早就想来的借口说出。
　　他这话一出，顿时让在场的人精，心下暗忖。
　　曲琴说这话是何意思？
　　他在暗指什么。
　　这群在座的心下都各有打算的各家琴尊道君，心下因为叶雾沉故意所说的一句话，而陷入沉思中。
　　又过了一阵。
　　原本空了大半的坐台，逐渐的满座。
　　而在叶雾沉身边的两个空位，也也有人坐下了。
　　来的不是别人，正是之前在凤鸣阁，叶雾沉遇到的那两人，陆白和柳无意。
　　在他们二人出现的时候，叶雾沉抬眸，几乎是目光诧异的看着他们两人，神色淡然，施施然的朝着他走来。
　　叶雾沉当时就愣了，随后立马意识到，这两人和他一样，都是代师前来。
　　没想到，居然有人和他一样，都是让徒弟来啊。
　　叶雾沉的心情顿时有些微妙，老实说，这种自个不来让徒弟来面对的行为，其实挺无耻的……
　　因为，毕竟这是大人应该面对承担的危险和责任啊！
　　怎么可以推给弟子呢？
　　曲琴，那是因为叶雾沉抓住了他心软的特性，以及曲琴同天音夫人的旧怨，甚至是曲琴的身份有关。
　　他本就可以不来。
　　那几百年前，帝都曲家倒台之后，以曲家为首的主祭祀礼神一脉的神音道，便趋于没落。
　　他们远避帝都，隐居不出，不理世事。
　　而曲琴是曲家人，他本身代表的就是神音道。天音夫人会亲自写信邀他前来，看中的这是他这个身份。
　　神音道虽然没落了，但是不可小觑。
　　这是传承最古老的乐道一脉。
　　地位、意义分同寻常。
　　而正是因为几百年前曲家的变故，曲琴不必前来，因为整个乐道都是欠了曲家，欠了曲琴。
　　当初曲家变故，身为同盟的其他乐道众家，视而不见，眼睁睁看着曲家落难，其中又有多少人是暗中推动，趁机得利。
　　那一场变故之后，可以说曲家，神音道便断了与乐道各家的往来。这一次的琴皇会，曲琴可以不来，因为这事情，与他无关，他大可以像当初乐道各家眼睁睁看着曲家亡败一般，冷眼旁观。
　　没有人，会对他的不来说什么。
　　因为他没资格。
　　叶雾沉知道这些，是他来之前，特意去做个调查。
　　而面前这两人，陆白和柳无意，是何人？
　　等下……
　　叶雾沉发现一个问题，这两人是一起来的？
　　他顿时目光诡异的看着前方神色淡定自若朝他走来，然后一屁股在他身旁的两个空位坐下的两人。
　　语气古怪说道：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“不认识。”
　　陆白和柳无意同时说道。
　　“……”叶雾沉。
　　看他们二人的目光顿时古怪，要不要这么有默契啊，还说没有事先商量，谁信！
　　而无论是陆白还是柳无意都有片刻的尴尬，然后都丢给了叶雾沉一个你爱信不信的眼神。
　　“呵呵呵。”一旁的莫河看见他们几个的表情，顿时乐了。
　　然后目光慈爱的看着陆白和柳无意，说道：“你们父亲还好吗？”
　　陆白闻言，目光看着他，说道：“父亲让我对你说，下次找你算账。”
　　“……”莫河。
　　听见他这般说，脸上神色顿时有些挂不住。
　　然后坐在一旁的柳无意，也淡淡开口道：“我师父说，不要再让他看见你。”
　　“……”莫河。
　　这对话……
　　一旁的叶雾沉都不禁用看人渣的表情看着莫河了，心想，老板你做了啥，让人家这么恨你？
　　如此不留情面的，放狠话。
　　虽然早就知道老板是个狡诈小人，但是这么遭人恨，只怕是要比他相信的更加人渣了。
　　察觉到叶雾沉的目光的莫河顿时不满了，他看着叶雾沉那毫不掩饰的鄙夷目光，一怒之下，顿时伸出手，掐住叶雾沉两边的两颊，怒道：“你小子，这么忘恩负义！”
　　“忘了我之前是怎么帮你的吗？”
　　“痛痛痛！”
　　猝不及防，完全没想到他会有如此举报，被突袭成功的叶雾沉，顿时哀嚎道，“放手啊啊啊啊！”
　　“快和我道歉啊！小子，真诚实意的道歉，就放过你。”莫河掐着他的脸，威胁道。
　　妈的！
　　无耻老家伙。
　　“哼！”叶雾沉顿时从鼻孔里发出一声不屑冷哼，语气不屑轻蔑说道：“别以为我不知道，你做的都是我师父拜托你的，想诓我！我又不傻。”
　　“你和我非亲非故，做什么帮我！”叶雾沉怒道，“快放手啊，再不放手，咬你啊！”
　　莫河闻言，顿时冷笑了一声，“不知图报，忘恩负义的小子！”
　　然后脸色阴沉，神色不悦。
　　双手一拂，宽大的长袖扫过叶雾沉的脸颊。
　　收回了手。
　　一言不发的坐在那里。
　　看上去像是生气了一般。
　　一旁的九曲宫宋道君见状，顿时笑道，“你怎么还和小孩置气？”
　　“多大人了。”
　　莫河闻言，顿时斜眼看他，“我乐意。”
　　一副你管得着的模样。
　　宋道君见状，顿时失笑。
　　而坐在莫河身边的叶雾沉，垂下眼眸，脸上面无表情，看上去像是因为方才莫河的动作而生气不快。
　　实则，他藏在宽大衣袖里的手里，紧紧握着一样东西，藏在了袖子里。
　　那是方才莫河悄悄塞给他的。
　　该说什么好……
　　叶雾沉一边摆出一副生气不快的意气少年模样，一边心下叹气，倍感无力，这就是道君尊者和他们这些小人物的差距的吗？
　　胆子也未免太大了……
　　居然，如此胆大，当着这么多人的面，众目睽睽之下，就这样将东西往他手里塞。
　　――
　　闹曲过后。
　　终于，在万众瞩目下，天音城的城主和天音夫人都出现在擂台上。
　　叶雾沉抬头看去，只见那是一个极为普通的男人，站在天音夫人身边。
　　太普通了。
　　太平复了！
　　叶雾沉看着那个一张笑脸，站在擂台上侃侃而谈的男子（天音城城主），心道，相貌普通，身材普通，气质普通，真正的平平无奇，普通平凡大众人。
　　谁能想到这竟是天音城的城主？
　　难怪他要造反，叶雾沉目光盯着他道，这么一个普通平凡的人，在这个天才妖孽遍地走的修真界，注定只能是个路人甲。
　　会反抗是正常的吧……
　　不过也注定失败了。
　　唉！
　　突然感觉好无力哦……
　　亏他还那么期待。
　　“奇怪。”叶雾沉识海里突然传来伏羲的声音，只听见他声音严肃说道，“那个人，身上不对劲。”
　　听着他这么严肃的语气，叶雾沉也惊了一下，忙问道：“怎么回事？”
　　“那个人，没有元神。”
　　在叶雾沉的识海里，伏羲的目光听着前方侃侃而谈的天音城城主，沉声说道：“那并非是人，而只是一具躯体。”


第185章 擂台赛（加一千字记得看）
　　“什么意思？”叶雾沉听了伏羲的话，惊问道，他想了下，然后继续道，“你的意思是，台上的那个并非是人类，而是傀儡什么的？”
　　“并非如此。”伏羲摇头说道，他透过叶雾沉的眼睛，看着前方台上，站立着，面容威严，嘴唇不断张合的天音城主，以及站在他身边的天音夫人。
　　那个男人，无论是神态，语气还是眼神，都和活人无异。
　　“那副躯体确实是人类无异，但是内在却是空的，仅仅只保留了这一具肉体。”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言，想了想，然后说道：“元神出窍？”
　　“你若是这般想，也无错。”伏羲说道。
　　但是，无论是叶雾沉还是伏羲都知道这事情并非只是普通的元神出窍那般简单。
　　那么问题来了。
　　城主的“元神出窍”到底是自愿的还是被迫的？
　　叶雾沉想了想，天音夫人还没那个本事可以暗害丈夫，夺权篡位，所以排除这个，剩下的就只有是天音城主自愿元神离体。
　　而他为何要元神离体，并且还是在如此至关重要的时刻……
　　据说，这次的琴皇会乃是天音城主一力促成举办，是他为了夺得琴皇之位的多年谋划。
　　既然这般重要，他无论如何也不应该缺席。
　　除非……
　　叶雾沉抬起眼眸，眼神暗沉，目光锋利盯着台上那个口中滔滔不绝说着话的天音城主。
　　除非他有更重要的目的。
　　而有什么是比琴皇之位更为重要的呢？
　　“如果我把我的身体交给你，你能够发挥出多少实力？”叶雾沉冷不丁问识海里的伏羲说道。
　　伏羲沉吟了一下，然后说道：“在场无人是我对手。”
　　“像我旁边的那个，这样的，你一个能打十个吗？”叶雾沉问道。
　　他旁边坐着的正是元后修为，深不可测的莫河长老。
　　伏羲说道，“尚可一战。”
　　“不过，一战过后，你的身体损害严重。”伏羲说道，叹了一口气，“这并非是上策。”
　　伏羲如今只是一道元神，借助叶雾沉的肉体，倒是能够发挥出遇强则强的战斗机实力。
　　但是，这是在提前过度消耗叶雾沉肉体力量。
　　这对叶雾沉躯体的负担和伤害不可谓不大。
　　“没事。”叶雾沉说道，“我只是打个比方而已，事情还不至于到那个地步。”
　　“但是我总有一种不好的预感。”他目光盯着前方台上站着的那对狗男女，说道，“我总感觉，他们要搞个大事情。”
　　“唉，最不济，希望能够逃掉。”叶雾沉说道，“留得青山在不愁没柴烧。”
　　他这是做了最坏的打算，如果实在不行，那就跑。
　　总比死了的好。
　　――
　　“诸位年轻人可上台一战，胜者可得琴皇传下的琴谱一张。”擂台上，天音城主满脸笑容说道。
　　场上远道而来的诸位世家公子，顿时神色一变。
　　居然是琴皇琴谱，真是好大手笔。
　　不枉他们来这一趟。
　　琴皇会分上下两场，上场乃是琴道年轻后起之秀们之间的擂台赛，下场则是由天音城邀请前来有资格争夺凤鸣琴（琴皇位）的十位琴道至尊的对决。
　　但是，叶雾沉目光扫了一眼他四周位置。
　　嘴角抽了抽，心想，十位琴道至尊如今变成了七位。
　　曲琴没来，让他来了。
　　而他身边坐着的陆白和柳无意，也是各自代表家师而来。
　　叶雾沉不禁就开始思考，他们二人的师父到底是对凤鸣琴（琴皇位）无意，还是提前算到了什么。
　　看来这次的琴皇会比他想象的更加凶险啊。
　　叶雾沉心下已经开始算计退路了，毕竟他只是个柔弱的宝宝。
　　致完词之后，擂台上擂鼓敲响。
　　已经开始上半场擂台赛了。
　　两位年轻的琴道新秀，抚琴而战，琴音铮铮，杀气涌现。
　　叶雾沉却并没有那个心情观战，而是在脑海里反复的分析天音城这次的琴皇会事件，暗自猜测天音城主这夫妻俩，到底在打什么主意。
　　他抬起头，目光盯着前方高台上，坐在的天音城主和城主夫人。
　　只见，天音夫人面色阴沉坐在那里，目光并没有放在场上擂台上，而是不知在想些什么。
　　“该死！”天音夫人目光阴沉沉的往对面，那排坐着她亲笔书信邀请前来的琴道至尊之位。
　　心下怒骂道，“陆简、柳西辞这两个老家伙！居然避而不来。”
　　不像叶雾沉，一进城就去城主府上门拜见了。
　　陆白和柳无意二人，根本连城主府大门都没进去过。而他们的师父，陆简和柳无意在收到天音城的请帖时，便已经回函答应会前来。
　　结果，临到头了，来的却并非是他们二人，而是陆白和柳无意。
　　“差了两个！”天音夫人心下气急败坏，“眼下再去请人也来不及了，没办法了……”
　　她抬起眸，目光盯着下方满场在座的年轻修士们，眼中一道暗红血色闪过。
　　“虽不如陆简和柳西辞二人，但是这本成千上百的修士元神，也足够弥补差距了。”天音夫人心道。
　　她目光盯着这满场的年轻修士，那眼神宛若看着待宰的猪羊。
　　――
　　擂台上，琴道的新秀们，以琴会战。
　　战得激烈。
　　各色琴音，化为道道杀器。
　　音符夺命。
　　但是，叶雾沉却并没有那个心思观战，他正在和身边的陆白、柳无意二人说话（套话）。
　　“又见面了啊，小白，小柳。”叶雾沉一副熟稔的语气和身边的陆白、柳无意二人打着招呼。
　　陆白和柳无意二人听着这怪异的称呼，皆抬起头，目光盯着他。
　　“不要叫我小白。”陆白抽了抽嘴角说道，“陆白就好。”
　　“啊呀，那多生分啊，你也可以叫我小叶。”叶雾沉很是不要脸的说道，“我说小白啊，你师父呢？”
　　“他怎么没来？”
　　这家伙是故意的吧！
　　陆白目光看着他，心想道。
　　见叶雾沉一副笑眯眯死不悔改的样子，他也只能忍辱负重，接受了小白这个像是在叫狗一样的名字。
　　心想，回头等结丹取了道号，出门一定只报道号，不报名！
　　“你不知道吗？”陆白目光看着叶雾沉说道，“家师接了曲道君的书信，前往上清宗，拜访旧友。”
　　“……”叶雾沉。
　　“叔父亦然。”一旁的柳无意也开口说道。
　　叶雾沉转头目光看向他。
　　柳无意对上他的目光，声音淡淡说道：“动身之前叔父收到曲长老的信，便临时改了主意，让我替他前来。”
　　“……”叶雾沉。
　　窝草！
　　居然……
　　曲琴这是要搞个大新闻的节奏啊。
　　万万没想到……
　　叶雾沉有种预感，曲琴一定在计划着什么！
　　针对这次的琴皇会！
　　“原来如此。”坐在叶雾沉左边的莫河长老闻言，侧头目光看着他们，神色若有所思说道，“他们三人是约好的吗？”
　　这话没法接……
　　叶雾沉假装没听见他的话，淡定坐着，目光看着前方擂台。
　　此刻，擂台上胜负已分。
　　赢得是一个穿着淡黄色长衫的年轻男子。
　　“你们，要不要下场？”叶雾沉突然说道，转头目光看着身边的陆白和柳无意二人。
　　闻言，陆白抬头，目光看着他，说道：“你这是在邀战吗？”
　　叶雾沉点头说道，“你若是要这样理解，也无错。”
　　听罢，陆白眉头皱了皱，然后松展开来。
　　目光看着他，说道：“既然如此，盛情难却！”
　　叶雾沉闻言笑了，目光看着他，见他神色凛然，眸中战意凛然，心道，这看着清清淡淡，出尘无争之人，没想到却是个好战之人，果然人不可貌相。
　　他转头，目光看着柳无意，问道：“你意如何？”
　　柳无意闻言皱眉，目光看了看他，又看了看叶雾沉，沉默了一下，然后开口说道，“某并非是怯战之人。”
　　“那便如此说定！”叶雾沉拍掌说道，目光看着他们二人，笑道，“那我便先下去清场，你们随后而来！”
　　一旁坐着的几位道君闻言，顿时侧目，目光看着他们几人。
　　宋瑜神色盎然，唇角笑容有趣，说道：“怎么？你们几人要下场？”
　　“是啊。”叶雾沉大方回答道，然后目光看着他们，说道：“道君要不要给我们添点彩头？”
　　宋瑜闻言顿时笑骂道，“这是打上我们的主意！”
　　“怎么？琴皇谱还不够吗？”
　　“宝物自然是不会嫌多。”叶雾沉笑嘻嘻说道，“诸位道君图个乐子嘛。”
　　其他几位道君闻言，顿时笑了。
　　目光看着他，说道：“行，便依了你！”
　　“我出一双千里长靴。”
　　“我便出一件珈蓝法袍。”
　　“貔貅环佩。”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉一脸笑眯眯的听着这群道君给他们加奖品，心里美滋滋的。
　　还转头，冲着陆白和柳无意二人挤眉弄眼，我能干吧！
　　“……”陆白。
　　“……”柳无意。
　　这小子意外的贪财，且无耻……
　　听完道君们加奖品，叶雾沉喜滋滋说道，“多谢道君们的厚爱，必不辜负你们的美意，将它们纳入囊中。”
　　几位道君闻言顿时乐了，“这么有自信啊！”
　　“那是必须的！”叶雾沉。
　　闻言，道君们顿时扭头，目光对着陆白和柳无意说道，“这小子太得意了，给他点教训吃吃。”
　　“……”陆白。
　　“……”柳无意。
　　这还真是，唯恐天下不乱……


第186章 我喜欢你
　　1
　　叶雾沉成功的从这些道君们手上敲来一笔“巨款”，心满意足的下场了。
　　此刻――
　　擂台上，正结束了这一场比斗。
　　叶雾沉站起身，足下一动，身形如风般，轻飘飘的朝前飞去，然后落在了擂台上。
　　待他落地，擂台上刚赢下了一场胜利的青年，抬眸目光看着他，然后皱了皱眉，说道：“我不欺负小孩。”
　　被定义为.小孩的叶雾沉顿时就不高兴了，他扁了扁嘴，目光看着他，摆出一副茫然的样子，说道：“小孩？谁？在哪里？”
　　一个三连问，充分表达了他的愤怒。
　　那青年闻言，看着他这幅装傻充愣的样子，眉目皱的更深了，语气冷冷说道：“你认输吧。”
　　叶雾沉听后，顿时眼睛看着他，勾起唇，笑了笑，说道：“认输？”
　　“怎么可能！”
　　他满脸桀骜，语气无以伦比的自信说道，“笑话，注定赢的我，怎么可能认输。”
　　“该认输的是你吧！”叶雾沉说道。
　　那青年闻言，脸上神色更加不悦了，目光不善的盯着面前的少年，心道，真是不识好歹！
　　在他看来，面前这个少年，不过只是筑基修为，怎么都不是他对手。上来，不过是自取其辱罢了。
　　看在他年幼的份上，才决定放他一马，让他认输的。但是这小子竟然如此大发厥词，果真是无知无畏，年少轻狂吗？
　　“一会可别哭。”青年目光看着他，冷冷说道。
　　叶雾沉心想，到时候哭的是谁，还不一定呢！
　　不过这句话他没说，因为他觉得，做人嘛，还是要留有余地的。作为胜者，那还是大度点给败者留点面子吧，以防对方想不开，自寻短见那就不好了。
　　难得善心大发的，叶雾沉什么多余的废话都没说，只是亮出自己的琴，他双手在虚空中张开，顿时――
　　一张裂纹斑驳的很有年代感的古琴，浮现在他的面前。
　　“谁会哭啊！”叶雾沉抬起头目光看着面前的青年，说道：“你有本事让我哭出来，算你厉害！”
　　青年听见他这嘴硬的话，顿时皱了皱眉。
　　然后说道，“我不以大欺小，让你三招。”
　　“你先出手吧。”
　　说罢，他就顺势，席地坐下。
　　双手放在身侧两边，做出一副不抵抗的样子。
　　叶雾沉闻言，嘴角抽了抽，心想，这可是你自己说的哦！
　　他目光深深的看了面前的青年一眼，然后说道：“这将会是你今天最后悔的决定。”
　　说罢，他的双手便抚上面前的伏羲琴。
　　――
　　在他的前方，坐在远处高台上的天音夫人，顿时睁开了眼睛。
　　一双眸子，专心致志的看着擂台上的叶雾沉。
　　这是一个很好的试探这个小子的机会，天音夫人心道，对于这个被曲琴收为弟子，并且极为看好的少年，她心下还是很好奇的。
　　是良才美玉，还是朽木顽石？
　　这一场“与众不同”，看上去胜负毫无悬念，两方差距甚大的比斗，顿时引起了全场的目光。
　　所有人的注意力都落在了叶雾沉身上，眼中神色好奇而惊诧。
　　“是他啊！他怎么上去了？”
　　“年轻人，就是胆子大！”
　　“可恶！上次我赌输了，这次……这次……哎，有人来开局赌一场吗？？”
　　“……”
　　“……”
　　可惜，琴皇会这么正经的场合，是没有赌局的。
　　所以，上次凤鸣阁输了，这次想回本的亲们，只能失望了。
　　↑但是，某种意义上来说，也是庆幸了。至少逃过一劫，不用二次输了嘛。
　　――
　　几句没有人看好叶雾沉。
　　认为他必败无疑，这也是理所当然的。
　　看看擂台上的双方实力对比。
　　一个修行百年的金丹真人，一个才十九岁的筑基小菜鸟。
　　怎么看，都是前者胜啊！
　　这还需要比吗？
　　“但是，我总觉得……这小子很邪门啊！”有一道声音弱弱响起，说着与众人不同的意见，“上次凤鸣阁，不就是吗？难道你们忘记了……”
　　在场一干青年俊杰，世家公子们，心下大吼，怎么可能忘记！
　　毕竟，上次被打脸打的那么惨，脸都肿了！
　　记忆犹新，想忘都忘不了好吗！
　　“这次不一样。”有人捂着半边脸，语气悲愤说道：“凤鸣阁的考核，并非注重战力，更多的是对于琴道乐理的悟性。若是天资悟性斐然，做到那种程度，并不是不可能。”
　　“但是，这次的擂台，可是实打实的以琴会战！”那人说道，“这少年，不管他天赋悟性如何，但是他吃亏在太年轻，修为太浅。”
　　“他不可能赢得！”
　　那人语气凿凿，斩钉截铁说道，目光盯着前方擂台上的叶雾沉，语气发狠说道：“他要是赢了，我就吞了这把剑！”
　　“……你太狠了！”
　　“太狠了！”
　　“狠！”
　　“……”
　　“……”
　　而此刻――
　　擂台上。
　　一心只想着胜利的叶雾沉，毫无所知，底下已经有人预言他必输无疑，不输就算他的，吞剑自尽！
　　不知道，他知道之后，会不会心生同情，然后认输（并不会）。
　　现在，叶雾沉想的是，如何在三招内结束这场战斗。
　　不是说让我三招吗？
　　叶雾沉抬起头，目光看着前方满脸轻视，毫无防备的青年。
　　心道，这幅浑身破绽的模样，是根本不把他放在眼里啊！
　　这可不行啊！
　　如此，可是会输的哦！
　　要是，大家都像他这个样子，那还有什么意思呢？
　　必须打醒他！
　　让他，让在场的所有人，认识到我的可怕！
　　叶雾沉心下如此道，下定决心，于是脸上神色认真了起来，眉目冷酷，面无表情。
　　一旦他认真起来，可是相当的可怕。
　　身上的气势，都瞬间转化为杀气凛然。
　　战意攀升。
　　与他方才，那个钟灵毓秀，清瘦单薄的俊美少年，截然不同。
　　席地坐在他面前的青年，看见他如此模样，瞬间像是变了个人一样，脸上神色顿时诧异。
　　神色也开始转变，眼神比起方才更为认真了起来。
　　但也仅此而已。
　　仅仅只是气势和表情的变化，并不足以让这个青年对叶雾沉改观。
　　在叶雾沉和他，准确的说是在和在场的所有人的修为境界上，差距如此大的情况下。
　　正如叶雾沉所说，不狠狠的打醒他们，是不会有人正视他的！
　　这是强者的傲慢。
　　轻视比自己弱小的人，是人类的习性。
　　――
　　叶雾沉目光落在凭空悬浮在他面前的伏羲上，双手轻轻的抚在两边琴弦上，然后浑身运转灵力，丹田内的灵力迅速的流动。
　　他将所有的灵力都汇聚在指尖，然后指尖用力一拨――
　　“铮――！！！”
　　的一声。
　　一声短促的琴声，骤然响起。
　　随着，这声琴音，顿时一股强劲的音波，以叶雾沉为中心，朝着前方四周，扩散攻击！
　　“噗――”
　　在场的众人，顿时一阵血气翻涌。
　　“好可怕的琴音！”
　　擂台下的众人，感受到体内翻涌的血气，顿时心下惊道！
　　然后，抬起头，目光盯着前方擂台上的叶雾沉。
　　这次，他们看他的目光已经不一样了。
　　和方才看弱者的不以为然、轻视，截然相反的，认真、忌惮、心惊甚至是恐惧的目光。
　　真是可怕啊！
　　可怕的琴音，更加可怕的人！
　　如此年轻，这般弱小的修为，竟然就能够发出如此可怕的琴音，假以时日……
　　众人心下不禁生出一阵忌惮和恐惧，如果说之前的叶雾沉因为年轻和弱小的修为，被他们轻视，不放在眼里。那么现在，在听见了这一声琴音之后，他的年轻和弱小，却成了他最可怕的地方。
　　“难怪可以进入凤鸣阁四十层！这般可怕的琴音，令人恐惧的天赋！”
　　擂台下，有人喃喃出声说道。
　　此刻――
　　再无人敢小看叶雾沉。
　　而在那高台上的天音夫人，则是目光阴沉，神色冷冰冰的盯着擂台上抚琴的少年。
　　眼中带着刻骨的嫉恨。
　　又是这样！
　　又是一个年轻的天才。
　　看着他，让天音夫人忍不住想起了那个男人，她曾经的未婚夫，那个被称为白乐琴尊的男人。
　　年纪轻轻，便已在琴道上封神成至尊。
　　是她曾经不可企及的天上明月。
　　看着这样，年轻而强大的天才……
　　总是让人忍不住有想要毁灭的冲动！
　　天音夫人，眼中的杀意渐盛，曾经她怨过，恨过，哭过。为什么那个万人称赞的天才不是她，为何她的天赋那般不堪，远不如人。后来，她擦干眼泪，不再哭了。
　　她终于学会了，懂了，哭是没用的。
　　眼泪只是软弱者无能的发泄而已。
　　想要得到想要的，只需要豁出去一切，不择手段便可！
　　“果然……”天音夫人，目光盯着前方擂台上的光芒四射的少年，喃喃说道：“他的徒弟，也和他一样……”
　　“那样的光……只会让人想要毁灭，得不到……就毁掉他！”
　　――
　　而此刻，擂台上。
　　吃了叶雾沉一记，结结实实的受了这一记琴音，口腔里满是腥甜的血气味的青年。
　　终于意识到了自己的轻敌。
　　这个少年，并非是他外表上看去的那般无害。
　　他很可怕！
　　他的琴音，足以让所有人头皮发麻。
　　在受到这一击之后，青年本能的，双手抚上面前的琴弦，想要防御反击。
　　但是――
　　在他的双手动弹之前，他突然意识到自己先前说过的话……
　　“让你三招。”
　　这是他对面前的少年说过的话。
　　“……”青年。
　　现在，这一刻，他真是有穿越回去，狠狠的扇自己一巴掌的冲动。
　　让你嘴贱，让你自大！
　　让你轻敌！
　　看，自讨苦吃了吧！
　　自己说的话，哭着也要认。
　　许下的承诺，真男人，就算是死，也要完成！
　　青年的面皮狠狠的抽动了两下，虽然内心是无比想要穿越回去，打死那个放狠话的自大自己，但是抚琴的双手却是停了下来，没有再动一下。
　　他面前的叶雾沉，自然也察觉到他的动作。
　　看见他如此举动，叶雾沉原本冷酷而面无表情的脸上，唇角微微翘起。
　　这让他原本杀气凛然的表情，显得要柔和了许多。
　　少了几分冷酷，多了几分少年气。
　　不过，这抹独属于少年的稚气，很快的在叶雾沉抬头，朝着前方的青年露出一个恶狠狠的笑容，并且放话说，“三招内，解决你！”的时候，消失的一干二净。
　　“……”青年。
　　在听见叶雾沉那句三招内解决你的时候，脸上神色顿时愣了一下，不可能吧……
　　“不可能！”
　　擂台下的观众们，顿时跳脚，大叫道：“不可能的事！”
　　“怎么可能做到！”
　　“太嚣张了！”
　　“……”
　　“……”
　　底下的这群年轻的琴道英杰们，神色激动的，比擂台上和叶雾沉对打的青年还要更加激动。
　　“那小子，太嚣张了！”
　　“就算是他，也不行！看不下去了。”
　　“打败他！”
　　“……”
　　“……”
　　不怪，他们反应如此激烈。
　　叶雾沉的三招内打败他，实在是太气人。
　　简直是在侮辱人好吗！
　　一个筑基小菜鸟，也敢和金丹前辈叫板，并且还放话说三招打败前辈！
　　在场所有的年轻琴道真人们，觉得自己被侮辱了。
　　被小看了。
　　必须给那个小子一个教训！
　　教他做人，尊敬前辈！
　　金丹真人的尊严不可侮辱！
　　堵上前辈的尊严！
　　――
　　显然――
　　擂台上，身陷战局中的青年，也意识到了这点。
　　在叶雾沉说出那句话之后，他心下顿时就闪过一句话，不能输！至少，不能在三招内输。
　　起码三百招吧……
　　会有这个想法的青年，已经心生怯意了，和底下的那群吃瓜观众不一样。
　　处在战局中的青年，直面叶雾沉的攻击，才知道他的可怕。
　　这个少年……
　　他的气势，强大稳稳压住他。
　　被压制住了……
　　青年心道，也许真的会输……
　　天生并非是什么好战之人，也没有什么强大不放弃的青年，已经开始想着，至少不要输的太难看了……
　　战意瞬间跌落到谷底。
　　而与他对面而战的叶雾沉，自然也察觉到他的变化，没忍住，在识海里就和伏羲吐槽了起来，“我就说这些琴修不行啊！”
　　“这么快就认输了，都还没开始打好吗？太不行了！太软弱了。”叶雾沉简直是无语了。
　　“……他还未认输。”面对如此义愤的叶雾沉，伏羲只好如此说道。
　　叶雾沉在识海里，对着伏羲翻了个白眼，说道：“他这样和认输有什么区别？未战气势已经输人三分，哦不，他是七分。必败无疑好吗！”
　　“琴修本就不是好战之人。”伏羲的声音淡淡说道，“你不能将他们和你相比。”
　　“……你说的有道理，不过还是好气哦！”叶雾沉不服气说道，“为何琴修就不能好战善战？为何所有人都将琴修定义为弱者，明明琴修也可以上阵杀敌的好吗？”
　　“实在是太看不下去了！”琴修身，剑修的心的叶雾沉，心下气急了。
　　决定，要好好给这群琴修上一节课。
　　教他们做人！
　　打定主意的叶雾沉，顿时冷笑一声。
　　然后抬起头，此刻，他眼神的杀意几乎化为实质，直接将对面的青年给震骇住。
　　“此曲名为――乱弹，杀！”
　　叶雾沉冷声喝道，然后抚在琴弦上的双手，飞快的拨动。
　　“铮！铮！铮铮！”
　　顿时，一阵急促而尖锐的琴音，不断的从他的指尖倾泻而出。
　　“铮铮铮――！！！！”
　　杀气化为琴音，琴音可杀人！
　　顿时――
　　擂台化为战场。
　　黄沙漫天，千军万马，马蹄铮铮！
　　擂台上的青年，此刻满脸惊骇，坐在地上，一动不动。
　　无法动弹……
　　青年意识到这点，完全被压制住了……
　　被那个少年的琴音，不……
　　是被他身上的气势。
　　仿佛杀意所化的琴音，汇聚在少年身上，将他的气势无限增强。而直面杀之琴音的青年，则是被压制到了极点。
　　“会被杀掉！”
　　青年意识到这点，然后面色瞬间惨白。
　　最终――
　　青年还是没有被杀掉。
　　“我输了。”
　　在叶雾沉的琴音停止的时候，青年伸手抹去唇角的血迹，满脸苍白，周身气息虚弱，对着面前的叶雾沉说道，“你真的很可怕。”
　　闻言，叶雾沉冷哼了一声，然后目光看着他，说道：“是你说要让我三招的。”
　　青年闻言一愣，然后说道，“是啊……”
　　“是我输了。”
　　他笑了一声，“咳咳咳……”然后一阵咳嗽，苍白的脸上浮现了几分血色，他抱琴站起了身，目光对着前方的叶雾沉，说道：“你很厉害。”
　　“多谢。”
　　说罢，便转身下去了。
　　叶雾沉看着他离去的身影，眼中闪过一道满意。
　　打擂成功！
　　接下来，就是守擂了。
　　想到这里――
　　于是，叶雾沉抬起头，目光扫过全场，冷声说道：“你们还要谁，不服，尽可上来！”
　　老子打的你们服气！
　　随着他的话出，在场所有人，目光集中在他的身上。
　　原先，因为叶雾沉出其不意的胜利，并且真的在三招内，准确的说是两招……就败了那个青年，而大受打击，寂静无声的众琴修们，顿时炸了。
　　“卧槽，你还真敢说啊！”
　　“真嚣张啊！”
　　“不就是赢了一场吗！”
　　“嚣张什么！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台上的叶雾沉，听着底下传来的声音，勾了勾唇，心道，啧……看来是引起了众怒了呢！
　　不过，这样也好！
　　这正是他想要的！
　　像是觉得火还不够旺一般，叶雾沉还添了一把柴。
　　他抬起头，目光看着底下众人，勾唇说道：“怎么？不服气？”
　　“打我啊！”
　　“不瞒各位说，我觉得……在座的都是，垃圾！”
　　“……“
　　“……”
　　“……”
　　一阵死一般的寂静。
　　然后――
　　“妈的！打爆那小子的狗头！”
　　“不可饶恕！”
　　“杀了你啊！”
　　“……”
　　“……’
　　满场瞬间爆发出来的杀意和怒气，几乎快把整个擂台都给掀翻了。
　　前方，座上。
　　那群道君们，顿时面露诧异。
　　没想到，这群素来温和的琴修们，竟然能够爆发出如此惊人可怕的杀气。
　　“应该是怒急了吧！”
　　“不过那小子还真是敢说啊……”
　　“难道他就不怕出门被人打吗？”宋瑜目光盯着擂台上，直面那群被惹毛了的琴修们的杀气和怒气的叶雾沉，勾唇似笑非笑说道，“我现在相信他是叶广寒的儿子了。”
　　坐在他身边的莫河长老，凉凉开口说道：“叶广寒可没他那么其人，这可真是青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　“不过，若是他没有叶广寒那般强大实力，只怕是活不过几年。”坐在一旁的另一位琴尊，笑着开口说道。
　　迟早被人打死。
　　坐在一群琴道大佬中的陆白顿时抽了抽嘴角，心道，这群大佬们还真是唯恐天下不乱，那明显看热闹的语气。
　　而他身边的柳无意，正眼睛一眨不眨的盯着前方下面的擂台，脸上表情不知在想些什么。
　　――
　　很快的，叶雾沉放的火，就烧到他的身上了。
　　由于他方才放出的那一番宣战的狠话，终于惹怒了众人，于是平常都是一副温和脾气，清雅淡然的琴修们，一个个都化为愤怒的小鸟，冲上去和叶雾沉拼命了。
　　一个，接一个的……
　　而叶雾沉也不愧他第一MT的名声，血厚的不行，即使是被车轮战了。
　　也依旧是站立不倒，干掉了一个又一个的复仇者，成功守住擂台。
　　“那小子，是妖怪吗！竟然这么能打。”
　　“这样居然还没输？这是第几个了？”
　　“卧槽！我不行了，他怎么还没输！”
　　“……”
　　“……”
　　“他怎么还在！”
　　此刻，擂台上――
　　叶雾沉双手飞快拨动琴弦，道道琴音化为万千飞剑，瞬间齐发，干掉对面的！
　　又一个。
　　叶雾沉心道，然后抬起头，目光看着前方下面众人，冷声说道：“下一个！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人，“……”
　　“欺人太甚！让我去收拾了那小子！”一声怒喝，从人群中爆出。
　　然后一个抱琴青年，走上擂台。
　　一刻钟后。
　　“嘤嘤嘤……我输了！我，死不瞑目啊，你们一定要替我报仇！”
　　“……”
　　“……”
　　又半个时辰过后。
　　“……这是第几个了。”
　　擂台下，有人有气无力，一脸怀疑人生的表情说道。
　　“不知道，没数，数不过来……”
　　说话的人也一脸木然的表情。
　　“太可怕了，那小子是怪物吗！”
　　“不会累，不会气竭，不会灵力枯竭，不会疼……的怪物吗？”有人声音喃喃，一脸不可置信的表情看着擂台上的叶雾沉，说道。
　　此刻，擂台上的叶雾沉。
　　只见他，依旧是方才那般，沉稳而冷然。
　　一身的气势，比起开始，更加的可怕了。
　　那几乎化为实质的浓郁杀气，笼罩了整个擂台。
　　他的杀气遍布全场，擂台已经成为他的主场。
　　“这小子……”远处座上的宋瑜道君，目光盯着前方擂台上的叶雾沉，皱起眉，然后说道，“真是可怕啊，竟然如此年纪，无师自通，便领会了域了吗？”
　　坐在一旁的陆白闻言，目光好奇的看着他。
　　宋瑜察觉到他的目光，然后说道，“所谓的域，你可以理解为领域。”
　　“对于领域，域主有绝对的控制权，可以提升自己的各个方面的实力。而进入对方的领域，则被困住，实力也会被压制住。”宋瑜说道，“而那小子……”
　　他的目光看着前方擂台上的叶雾沉，说道：“整个擂台已经成为他的领域，他只要在域内，他就是不败的。”
　　而，他的域并非是主动张开的，而是在他不断的一个接一个的打倒那些上台挑战他的琴修们之后，在一场又一场的胜利之下，积蓄下无尽的杀意和不败的战意，从而张开的域。
　　这是被动的，被触发的域。
　　擂台就是他的战场，不败的领域。
　　只要叶雾沉站在擂台上，他就不可能会输。
　　域，会给提升无尽的战意，源源不断的灵力供给。
　　与之相反，上台挑战他的琴修们，则会被压制住实力。
　　简单的说就是……
　　现在的叶雾沉，被提升了百分之五十的战力。
　　而上台的其他琴修们，则被削弱了百分之五十的战力。
　　基本上，叶雾沉是不败的。
　　也就是说……
　　在这种状态下的叶雾沉，无论上去多少人，都是送人头。
　　――
　　听了宋瑜道君的话，陆白脸上也闪过一道惊骇。
　　他转过头，目光看着前方擂台上的抚琴而战的少年，心情复杂。这是怪物吗？
　　他发出了和在场其他人一般的感慨。
　　“难道领域就不可能被打破吗？”陆白不甘心的问道。
　　“当然可以。”宋瑜说道，他目光也同样盯着前方擂台上的叶雾沉，说道：“他的领域，是在他不断的打倒前来挑战的人，无数次的胜利上形成的不败领域。”
　　“所以，只要打败他就好了。”宋瑜说道，“只要他输了，不败的神话被打破，那他的领域自然就被破了。”
　　然而，叶雾沉此刻正处在不败的领域中。
　　这就和矛和盾一样。
　　除非是境界上的强大压制，譬如在座的道君们下场，否则仅凭在场的这些年轻琴修们，并没有人能够压制住叶雾沉，更别提打败他了。
　　终于――
　　叶雾沉将在场的所有琴修们都给打倒了，群挑了。
　　看着空空如也，再也没有人上来的擂台。
　　唯一一个站在上面的叶雾沉，脸上表情意犹未尽，他抬起头，目光扫过下面众琴修们，开口说道：“再来一个！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人看着他的目光惊骇而畏惧，对上他的眼神后，都不自觉的往后退了一步。
　　无人敢上去。
　　无人应答。
　　太可怕了！
　　这家伙，根本不是人！
　　妖怪？
　　上古凶兽？
　　这样，还不败！
　　不是人啊！
　　可怕。
　　“叶雾沉……叶家，叶……”那个在凤鸣阁和叶雾沉赌过一场的青年，满脸惊惧的表情，看着他，喃喃出声说道，“原来，你当时说的那句话……是真的。”
　　“叶家，叶家人，是不败的！”他说道，眼神恐惧，“无法打败，战无不胜！叶雾沉！”
　　这一刻，所有人――
　　所有的琴修，终于都是剑修。
　　他们终于和无数剑修一般，体会到昔年被叶广寒和叶江雪这对叶家父子制霸的恐惧。
　　一生的心理阴影！
　　然后，所有的琴修们都哭了。
　　为自己曾经的天真和愚蠢。
　　当年，叶广寒和叶江雪父子两代人，制霸剑道的时候，无数的剑修在哭泣，他们无动于衷，因为他是一个琴修。
　　然而……
　　现在出现了一个叶雾沉。
　　一个姓叶的琴修。
　　终于……
　　他们也活成了当年哭泣的剑修。
　　――
　　“哎！？你们哭成什么？”
　　擂台上。
　　叶雾沉一脸莫名的表情，看着底下哭成一团的众琴修们，“别哭啊，站起来撸，啊不，站起来继续打啊！”
　　还打啊！
　　禽兽啊！
　　你不是人啊，这样还不放过我们！
　　最终――
　　叶雾沉看着这群哭成狗，完全丧失了战力的琴修们，只好仰头望天，在识海里对伏羲说道，“太弱了！”
　　“太渺小了。”
　　“……”伏羲。
　　是你打他们打的太狠了。
　　好吧……
　　这群人是打不了了，不过还有两个大家伙呢！
　　想起他下擂台之前的那两个说好（并没有）的大家伙，叶雾沉顿时又来了兴致，他抬起头，一脸兴致勃勃的表情看着前方座台上，目光盯着坐在上面的陆白和柳无意，张口说道：“下来！”
　　“……”陆白。
　　“……”柳无意。
　　这一刻，他们二人都有被凶兽给盯上的恐怖。
　　“不要！”陆白毫不犹豫的说道，举双手投降，“我认输！”
　　坐在他身边的柳无意也开口说道，“我也认输。”
　　傻子才和现在的你打呢！
　　必输的战局，不打，不打。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！？
　　被拒绝了……
　　人干事！
　　叶雾沉顿时也是惊呆了，万万没想到，他们居然不战认输，完全放弃抵抗。
　　这在叶雾沉看来，根本不会做的事情。
　　起码垂死挣扎两把吧……
　　叶雾沉这会心情顿时抑郁了，脸上神色都瞬间萎靡了，脑袋上的呆毛都垂下去了。
　　这就和你兴致勃勃的把最好吃的大餐留在最后，结果发现，大餐被人给偷吃了！！
　　没了！
　　气炸。
　　而就在叶雾沉浑身陷入抑郁悲愤的时候，他突然感受到一股强烈的恶意和杀意。
　　顿时――
　　叶雾沉就抬起头，目光朝着这股恶意传来的方向看去。
　　就见，前方高台上。
　　天意夫人一脸冷冰冰的表情，坐在那里。
　　那张精致漂亮的脸上，此刻没有丝毫的表情，整个人冷冰冰的就像是一座雕像一般。
　　而从她的眼中，叶雾沉就察觉到无尽的恶意和杀意。
　　她想杀我！
　　叶雾沉顿时意识到这点。
　　然后浑身的热血和激情顿时褪去，原本打上头的鸡血回落，理智归来。
　　叶雾沉冷静下来了。
　　他开始想到，我今天来不是打架，而是有正事要办！
　　主要是为了夺得凤鸣琴，守住琴皇尊位，顺便再打破什么阴谋诡计。
　　看天音夫人那表情，明显就是要搞事。
　　算了，不打了，保留下体力吧……
　　这般想着的叶雾沉，顿时就战意全无，兴致缺缺。
　　他收起了伏羲琴，然后转身，朝着躲在一边的裁判走去。
　　而那个可怜的，从叶雾沉大开杀戒的时候，就缩到一旁瑟瑟发抖，受到惊吓的裁判，看着前面那个大杀神，朝他走来，顿时忍不住的浑身颤抖跟得了羊癫疯一样。
　　随着叶雾沉，越走越近。
　　裁判的脸色也越来越惨白，最终――
　　在叶雾沉来到他面前的时候，“噗咚！”一声。
　　跪了。
　　叶雾沉满脸无语的看着，跪在他面前瑟瑟发抖，口中大喊，“饶命！”的裁判，说道：“我不杀人……”
　　“算了。”叶雾沉看着好像抖的更厉害的裁判，抽了抽嘴角，放弃了扭转他心目中对他印象的念头，说正事，“这样，是我赢了吧？”
　　“嗯！”裁判立马说道，“是您您您赢了。”
　　“拿来！”叶雾沉说道。
　　“什什什么……”裁判声音哆哆嗦嗦说道。
　　“琴谱啊。”叶雾沉说道，他也真是要给他跪了，“奖品。”
　　有琴祖伏羲，贴身指导的叶雾沉，虽然对所谓的琴皇琴谱并没有什么想法，但是既然这是他奖品，那他也不嫌多的。
　　拿回去，可以参考参考。
　　裁判闻言，顿时满俩恍然大悟的表情，连忙让人把琴皇琴谱拿上来，递给叶雾沉。
　　叶雾沉看着前方，侍女双手端着一个黑色檀木盘走来，上面放着一本古老陈旧的琴谱，兴致缺缺的脸上，终于浮现了几分兴味。
　　而此刻――
　　在他的识海里。
　　“糟了！”
　　看着那本熟悉的琴谱的伏羲，顿时暗叫一声不好，神色剧变。
　　在他旁边一脸兴致盎然（从刚才叶雾沉大开杀戒之后，他识海里的那些老妖精们就异常的亢奋，看热闹看的飞起，不时还点评一方）的盯着外界的凤三，察觉到他神色的变化，顿时转头目光看着他，好奇问道，“怎么了？”
　　而他顺着伏羲的目光看去，视线落在那本琴谱上，顿时明白了过来，“噗”的一声笑了。
　　他语气幸灾乐祸说道，“千算万算，不如人算！”
　　“现在看你怎么办。”凤三一副唯恐天下不乱的样子。
　　“……”伏羲。
　　早知今日，他当初就该销毁所有他的遗留物！
　　然而，千金难买早知道。
　　叶雾沉一脸激动的拿过黑檀木盘上的琴谱，拿在手中，满眼的兴致盎然的打开，然后……
　　沉默了。
　　他目光盯着手中的这页琴谱许久，许久之后，一脸不信邪的表情，往下又翻了几页……
　　终于，脸色黑了。
　　“你没有什么要和我说的吗？”叶雾沉在识海里冷冷问伏羲说道。
　　“……”猝不及防，万万没想到会在这个时候，以这种情况掉马的伏羲。
　　半响之后，伏羲才说道：“回去和你解释。”
　　“哼！”叶雾沉满脸冰冷的冷哼一声。
　　不再说话。
　　反而是站在他面前的裁判，看他原本还是兴致盎然的，结果在拿起琴谱之后瞬间阴沉了的脸色，心下惴惴不安，连忙说道：“这是罕见难得的保留下来的琴皇的琴谱，天下只此一卷。”
　　不说还好，一说，叶雾沉更气了。
　　什么琴皇琴谱，这跟当初他在瑶池仙府里看到的，后来被张韵转交给他的那副伏羲亲手写的琴谱上的字迹一模一样！
　　分明就是出自同一人手！
　　敲你妈的！
　　伏羲，你个大骗子！
　　混蛋！
　　妈的！
　　他在心里，把伏羲骂了一万遍，一万遍！
　　恨不得当面殴打死他。
　　“的确很珍贵罕见呢！”叶雾沉对着面前的裁判露出一个阴森森的笑容，然后转身走了。
　　当场就把人裁判差点没吓尿了。
　　等他走了之后。
　　裁判顿时一副活过来的表情，松了一口气，然后，才抬起头，对着满场众人，宣布道：“一炷香时间后，开始夺琴大会！”
　　话落。
　　就只见他的身后，一命身穿宫裙，年轻貌美的侍女，双手捧着一张古琴，缓缓走上前来。
　　――
　　叶雾沉满脸阴沉的回到了座位上。
　　他一回去，刚坐下。
　　坐在他身旁的几位道君，顿时就开口对他说道，“没想到，你居然真的做到了。”
　　“实在让人震惊。”
　　“真可惜，这时候真是羡慕曲琴啊！”
　　“……”
　　“……”
　　这群道君一改开始的对他的冷淡疏离，纷纷热络而欣赏的与他交谈，然后各自拿出了事先说好的宝物，递给他。
　　坐在他身旁的莫河长老，一脸嫉妒的表情，对着叶雾沉说道：“你小子，还真是发了一笔横财啊！”
　　这让他想起了之前凤鸣阁外的那场赌局，琴皇会不让开赌局真是太遗憾，可惜了！
　　唉！
　　叶雾沉闻言，没说话。
　　只是抬起头，目光阴森森的看了他一眼。
　　“……”被他那副阴沉的死相给吓了一跳的莫河长老。
　　“你这是怎么了？”顿时忍不住问道，“赢了还不高兴吗？”
　　“……呵呵。”叶雾沉面无表情的冷笑了两声。
　　“……”莫河长老。
　　这孩子……
　　莫不是傻了？
　　叶雾沉目光看着他，阴森森问道：“如果你现在发现，你重要相信从来没有怀疑过他的人，欺骗了你，该怎么办？”
　　“……”伏羲。
　　“这个要看情况。”莫河长老毫不犹豫说道，“看有没有什么苦衷隐情之类的……”
　　叶雾沉识海里的伏羲闻言，顿时松了一口气，默默地给莫河长老点一万个赞，是个明理的好人。
　　“比如你妻子背着你出轨这种？”叶雾沉打断他的话，举了一个例子说道。
　　“那当然是杀了奸夫，然后把她关起来！”莫河长老毫不犹豫说道。
　　“……”伏羲。
　　他犹豫了许久，最终还是没忍住问道，“你为何要这样说？”
　　“我的意思是，为何要举这个例子……”伏羲委婉问道，难道你不觉得这个比喻很不合适吗！
　　叶雾沉闻言顿时冷笑了一声，然后说道：“我以为，你只是属于我一个人，只有我一个知道你。”
　　“你是唯一的，是独属于我的（琴）。”叶雾沉说道，然后语气瞬间变得阴森森，“结果一转头，你就成为了全民男神，还留下了无数的徒子徒孙，说！天音城和你什么关系！”
　　“……”伏羲。
　　剑修的本命剑是他的老婆，那琴修的琴是他的老婆，也没错。
　　而此刻伏羲和伏羲琴是一体的，所以伏羲是他老婆，没毛病！
　　叶雾沉一点也不觉得，自己哪里说错了！
　　哪里不合适了！
　　――
　　吃了叶雾沉一击核弹的伏羲，瞬间就被击沉了。
　　从心底涌现的强烈愧疚感和心虚快把他淹没了，这让他不自觉的就气短了（简直像个妻管严一样），于是他对叶雾沉解释道，“并没有什么关系，不过是当初遗留下来的一些陈年旧物罢了。”
　　他语气轻描淡写道，一副浑然不在意。
　　世人奉为琴道圣地的天音城，在他口中不过是不值一提的小东西罢了。
　　然后，伏羲便将他数千年前，一次偶然醒来，元神离开当时还被封印的瑶池现出，来到现界。
　　化名行走修真界，结果意外的得了琴皇称号尊位，建道场（天音城），修凤鸣阁，广传道法的事迹……和叶雾沉都简略说了一遍。
　　叶雾沉闻言，顿时无语了。
　　心想，亏他那么义愤填膺的替伏羲不平，在听见有人要谋夺琴皇之位，那么激动，信誓旦旦的和他保证，一定会替他守住琴皇的位置，不会让其他人得去，结果感情……
　　那个杀千刀的琴皇就是他本人！
　　这个琴皇称号尊位，便是从他开始。
　　整个天音城就是他的！
　　想到这里，叶雾沉出奇的愤怒了，所以……他算什么？
　　他当初那么愤怒的替伏羲不平，信誓旦旦的保证，都成了笑话！
　　这个人……
　　从一开始就知道。
　　却什么也不说，眼睁睁的看着他闹笑话。
　　伏羲心下叹了一口气，他知道这个孩子钻牛角尖了，对于他的愤怒，伏羲出言安抚他说道，“其实，我很高兴。”
　　“我很高兴，你替我不平，替我着想。”伏羲说道，然后弯了弯嘴角，“你替我担忧，义愤填膺，斗志昂扬要替我出头，维护的样子，特别的可爱。”
　　“虽然难以启齿，但是正是出于这种卑劣的心理，所以我隐瞒了真相。”伏羲说道，“我想看到更多你维护我的样子。”
　　“……”叶雾沉。
　　瞬间呆了。


第187章 赌徒思想
　　听了伏羲的话，叶雾沉愣了许久，最终才哼了一声，闷声说道：“别以为这样说，我就会原谅你！”
　　在他的识海里，伏羲闻言，轻笑一声，说道：“是是是，不生气，好不好？”
　　对于他这句哄孩子一般的话，叶雾沉选择了沉默。
　　而识海里，站在伏羲身边将他们二人的对话给全程停下来的凤三，嘟囔了一句，“真好哄。”
　　――
　　叶雾沉抬起头，他的目光注视着前方擂台，心下想到，不管伏羲那个大骗子怎么样，这琴皇之位……也决计不能被外人夺去！
　　伏羲不可靠，我自己上，总行的吧！
　　哼！
　　从今天开始，不要叫我叶小沉，请叫我叶琴皇！
　　一炷香时候很快的就过去了。
　　然后，便只见，擂台上，一个身穿淡红色宫裙，双手捧着一面古琴款款走来。
　　而在琴身上，盖着一面纯黑色的绸缎，遮挡住了琴的真容，让人无法窥见。
　　奉琴的侍女，最终停立在擂台上。
　　在场众人，无论是擂台下的，还是坐台上的诸位道君，皆伸长了脖子，目光盯着侍女手中的那面琴。
　　不知何时离开了高台的天音夫人，从后台款款走来，她来到奉琴的侍女身旁，抬眸，目光看着四下众人，端丽的脸上露出一个笑容，“诸位，这便是昔年琴皇不离身的宝具，凤鸣琴！”
　　说罢，她便一个伸手，将覆在琴身上的黑布一扯。
　　露出了掩盖在其下的凤鸣琴真身。
　　随着她的动作，众人的目光睁的更大了。
　　就连叶雾沉也忍不住好奇的探头看去，只见――
　　那是一面纯黑的古琴，琴身玄黑，上面裂纹斑驳，天然的纹理像是一只展翅鸣啼的雏凤一般，琴弦却银亮如月光，在美貌侍女的纤纤素手下，展现着惊人的美貌颜值。
　　“哇――”
　　满场惊叹。
　　就连叶雾沉见了也忍不住对识海里的伏羲说道，“它怎么那么好看，比你好看多了！”
　　伏羲闻言，只得苦笑。
　　怪我咯？
　　叶雾沉看着那颜值逆天的凤鸣琴，再想了想自家那破破烂烂的伏羲琴，怀疑人生……
　　到底谁才是琴的祖宗！
　　越想越气，叶雾沉忍不住对着识海里的伏羲，恨铁不成钢说道：“你看看你诶！”
　　丢不丢人！
　　伏羲能怎么办？
　　他只能苦笑。
　　对于众人惊叹的反应，天音夫人很是满意，脸上露出几分得色，她目光扫过前方座台，视线从那群神色不动让人看不出究竟的琴道大能们脸上扫过，眸色深沉。
　　而后，不动声色的收回了目光，眼睛看着前方全场，高声说道：“依旧是以琴会战，今日广邀诸位琴道大能，前来一品这凤鸣琴！琴与琴皇，属于最终的胜者！”
　　说罢，她对着前方座台上的诸位琴道大能，微微点头，然后便转身下去了。
　　重现回去了高台上，坐下。
　　而在座台上。
　　“不愧是凤鸣琴！果然不俗。”一位道君开口说道，笑了两声，然后继续道，“便由我抛砖引玉。”
　　说罢，他便站起了身，足下一点，然后就消失在了原地。
　　出现在前方擂台上。
　　他站立于擂台上，双手往虚空一抓，顿时一面黄木古琴出现在他的手中。
　　只见，他双手抚在琴上，拨动琴弦。
　　登时――
　　“铮铮铮，铮铮铮――”
　　一曲铿锵，带着几分浑厚激昂的琴音传遍整个会场。
　　激的人热血澎湃，战意高昂！
　　琴曲终了。
　　便只见他，抬起头，双目炯炯，盯着前方的座台上诸位道君，高声道：“谁与我一战！”
　　“我来！”
　　有人应战道，起身，离座。
　　接下来就是修仙大片，意识和幻象流……
　　一般人还真很难看懂。
　　――
　　琴修之间的战斗，是风雅的，以琴论高下。
　　却绝对不是温和的，而是杀气铮铮。
　　以各色琴音幻化出各种幻象，杀机隐现。
　　铮铮琴音，化为道道杀器。
　　但是，无论擂台上斗的多么激烈，擂台下的众人却鲜少受到波及。这和之前叶雾沉的战斗不一样，叶雾沉当时的擂台赛，基本上整个会场所有的人都受到他琴音的波及。
　　“那是你们年轻，控制力不行。”坐在他身旁的莫河长老指点他说道，他目光看着擂台上斗琴的两位道君，“像他们，修为到了这个境界，随意可掌控自身的琴音，想杀谁便是谁，绝不会放过一个，亦不会多伤一个。”
　　叶雾沉闻言沉默，眼下的他的确做不到这个境界。
　　他正直锋芒毕露的时候，琴音的杀伤力是大面积的，广范围，控制力做不到如此精准。
　　“像你们这样，场面震撼倒是震撼，但是……太浪费了！”莫河长老犀利的指出道，“灵力消耗太大了。”
　　说罢，他用一种少年人你还太天真的目光看着他，说道：“迟早你会知道，精准的控制琴音，有多么的重要。”
　　等你耗蓝耗干了，你就知道控蓝有多重要了！
　　叶雾沉闻言沉默，他也目光深深地看了面前的莫河长老一眼，心想，你迟早有一天也会知道，蓝牛是多么可怕！
　　他表示，宝宝不缺灵力。
　　不过，叶雾沉脸上神色若有所思，莫河长老的话的确有几分道理，控制琴音强弱和范围吗？
　　回去试试。
　　就在他和莫河长老对话的间隙，擂台上胜负已分。
　　琴音骤停。
　　“是我输了。”
　　“承让了！”
　　“哈哈哈！好一首塞上曲！精彩，精彩！”坐台上传来一阵大笑声，“接下来，便由我来领教你的琴音！”
　　说罢，又一人消失在坐台上。
　　战鼓再次敲响了。
　　……
　　……
　　……
　　“我先行一步了。”坐在莫河长老身边的宋瑜道君，转头对他说道。
　　莫河长老对他微微点头，道了一声，“武运昌隆。”
　　然后这场，宋瑜道君就真的赢了。
　　叶雾沉目光看着擂台上取胜的宋瑜道君，只见他抬起头，目光朝坐台上的莫河长老看来，眼含战意，发出邀请。
　　而此时――
　　那些琴道大佬皆都下场，战了个痛快，只剩下莫河长老一人了。
　　也就是说，没有意外的话，胜负将在他二人中分出，最终琴和琴皇之位将落在他们二人之中。
　　“您刚才就不该对他说武运昌隆。”坐在莫河长老身边的叶雾沉说道，“看吧，他武运昌隆了，你就运势少了。”
　　莫河长老闻言，“哈哈哈”笑了两声，认真想了下，然后说道：“你说的有理。”
　　“所以我不会和你说这句话的话。”叶雾沉也一脸认真的对他说道，然后想了想，语气迟疑的说道：“友谊第一，比赛第二？”
　　“哈哈哈哈！”莫河长老笑的更开心了。
　　他伸手揉了揉他的头，然后下场了。
　　倒是一旁的陆白，目光看了他一眼。
　　――
　　擂台上。
　　“还请指教！”宋瑜道君目光看着前方莫河长老说道。
　　莫河长老脸上笑吟吟的看着他，想了想，说道：“友谊第一，比赛第二？”
　　“……”宋瑜道君。
　　什么鬼！
　　他面色一凛，双手抚琴，食指拨动，顿时“铮――”的一声，尖锐琴音发出。
　　站在他面前的莫河长老同样敛了神色，双手抚琴，回击！
　　而在远处高台上。
　　端坐的天音夫人，目光看着擂台上斗的激烈的二人，眼中闪过一道得逞的笑意。
　　一切正如她的计划，顺利进行。
　　只需要再等等……
　　再等等，就可以！
　　――
　　这一场的斗琴，很快的就结束了。
　　莫河长老落败，胜者是宋瑜。
　　叶雾沉看着擂台上，沉默的宋瑜，和一脸淡淡笑意，收起了琴转身便离开的莫河长老，抽了抽嘴角。
　　心想，你这放水也放的太不走心了……
　　就连叶雾沉都看不出来了，莫河长老方才分明就是没有使出全力，难怪宋瑜道君赢了，都这么一副死人样子。
　　不过有这个眼力的到底还是少数人，至少擂台下的那些年轻琴修中，有大半没看出来，没看见他们一个个都满脸兴奋的对着擂台上的宋瑜叫着，“琴皇，琴皇！”了吗？
　　这叫声听起来真扎心。
　　叶雾沉表示不开心了，宝宝有小情绪了。
　　琴皇什么的……
　　我还没下场好吗！
　　叫什么叫，一会就让你们见识一下琴皇的厉害。
　　“为何？”
　　擂台上，宋瑜道君叫住了莫河长老，目光盯着他的背影，一脸沉色质问道。
　　莫河长老停住脚步，轻笑一声，说道：“因为，琴皇从来只有一个。”
　　“凤鸣琴非一般人可得。”
　　他留下这一句话，便抬脚继续走了。
　　宋瑜道君留在擂台上，眉头紧紧皱起。
　　回到了座台上。
　　叶雾沉顿时探头过去，对着落败归来的莫河长老说道，“不要气馁，胜败乃兵家常事。”
　　闻言，莫河长老目光看着他，露出一到洒脱的笑容。
　　然后，还不等他说话，就听见面前的小子，继续摇头晃脑的说道：“待我去替你报仇！”
　　然后，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　眼睛定定的看了他许久，说道：“什么？”
　　你刚才说了个啥？
　　以为他没听清他说什么，叶雾沉好心重复了一遍，“我去给你报仇。”
　　“……”莫河长老。
　　顿时用，你小子是不是疯了的眼神看他。
　　然而――
　　叶雾沉根本不给他开口劝说的机会，精神抖擞的就站起了身，下场了。
　　而此时――
　　擂台上。
　　裁判已经兴高采烈的宣布，“胜者乃是――”
　　“等下，我有话说！”
　　叶雾沉从天而降，打断了裁判的话。
　　顿时。
　　在场所有人，目光都集中在他身上。
　　叶雾沉一脸不高兴的表情对着裁判说道，“你这家伙，在搞什么呢？”
　　“谁让你擅自行动的！”
　　“我还没出场呢，你就宣布个什么啊！”
　　叶雾沉目光不满的瞪着他。
　　“……”裁判。
　　一脸见了鬼的表情，瞪着他，说道：“你……你，你什么意思！？”
　　“意思就是，我还没比啊！”叶雾沉说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵鸦雀无声，死一般的寂静。
　　然后――
　　“开什么玩笑！”
　　“这小子是来搞笑的吗！”
　　“他难道是糊涂了吗！”
　　“……”
　　“……”
　　满场哗然。
　　擂台上的裁判更是一副要昏厥过去的表情，那副瞪着眼睛的表情，仿佛在说，你们是我带过的最差的一届！
　　相比于裁判的不冷静，不淡定，和满场的哗然。
　　宋瑜道君脸上的神色要冷静的多，他目光看着面前的叶雾沉，语气平静的说道：“你要和我比？”
　　“是的。”叶雾沉目光直视他，答道。
　　“好。”宋瑜。
　　“……”一旁毫无插嘴余地的裁判。
　　看表情，那是恨不得当场晕厥过去。
　　于是，宣布结果中场中断。
　　擂台赛继续。
　　元婴后期大修的琴道大能――宋瑜，对阵，筑基后期的小菜鸟――叶雾沉。
　　实力天差地别，悬殊。
　　结果似乎毫无疑问。
　　――
　　叶雾沉站在擂台上，目光看着擂台下一脸表情抽搐的众人，笑着调侃道：“你们心里一定在说我不自量力对吗？”
　　“觉得我一定会输是不是？”他说道。
　　然后，神色一正，语气严肃认真说道：“既然如此，我为何不战呢？”
　　“大不了就是个输。”叶雾沉说道，“最差结果不过是输，不战必输无疑，战了还有一线赢的希望。”
　　“既然如此，我有何理由不战！”
　　众人闻言，顿时哑口无言。
　　漫长寂静。
　　似乎，今天哑口安静的次数格外的多。
　　“就算，就算如此……，那又何必自取其辱呢！”
　　擂台下，有人发声说道。
　　叶雾沉闻言顿时嗤笑一声，“怯弱！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　会心一击！
　　无数人捂着胸口，感觉自己受到了致命的伤害。
　　反倒是，擂台上。
　　宋瑜道君破天荒的露出了一个笑容，目光看着面前的少年，唇角流露出笑意，说道：“赌徒思想。”
　　“不过，贫道喜欢！”


第188章 金丹渡劫
　　虽然嘴上说着喜欢这种漂亮话，但是宋瑜下手却是丝毫不留情。
　　前半场，叶雾沉基本上是被他压着打的。
　　没办法……
　　实力境界差距太大了。
　　这就好比是一个战斗力和防御力只有一千的小号去干战斗力和防御力一万的大佬。
　　他的攻击，在宋瑜看来属于还算有点本事，但仅此而已，轻松就可以挡下来的程度。
　　相反，宋瑜的攻击对于他而言，却是能够造成实质性的强大伤害。这让叶雾沉抵挡起来，有些吃力。
　　他体内的血气翻涌，唇角不断的渗出血迹。
　　鲜艳刺目的鲜血，染红了他胸前的衣襟。
　　叶雾沉一脸浑不在乎的表情，伸出舌头舔了舔唇角的血迹，被鲜血染的殷红的唇瓣显得有几分妩媚。
　　他一边双手飞快的抚琴，一边抬起头，目光看着前方同样抚琴攻势凌厉的宋瑜，张唇说道：“下手真狠啊，这就是你的喜欢吗？”
　　“你的喜欢，只是嘴上说说吗？”
　　宋瑜置若罔闻，双手抚琴不断，丝毫不受他垃圾话的影响，语气淡淡说道：“乖，等打完，贫道再来疼你。”
　　“……”叶雾沉。
　　草！
　　被反调戏了。
　　妈的。
　　不愧是人生阅历、经验丰富的老流氓。
　　面对一个比你还无耻的老流氓，一贯嘴炮无敌的叶雾沉，明智的选择了闭嘴。
　　一边花费大半的心神抵御宋瑜的攻击，一边飞快的在脑海里想着对策。
　　这时候，进攻是无用的……
　　叶雾沉敏锐意识到这点，他和宋瑜的修为境界差距太大，他的攻击力不足是致命点。
　　必须转换策略。
　　然后――
　　果断的，叶雾沉换曲了。
　　将进攻的杀阵曲，换成了回春曲。
　　绿色的音波，不断的朝着他体内涌去，每一次都带动他体内的灵气和血气的快速回复。
　　随着叶雾沉双手不断的抚琴，无数的绿色音波不间断的涌入他的体内。
　　大量的回蓝和回血的效果，就是叶雾沉原本还有几分苍白的脸色迅速的变得红润起来。
　　周身的灵气都满的快要溢出。
　　他对面的宋瑜见状，目光有些诧异，佩服于他的果断，没想到这小子如此反应灵敏，当断则断。
　　见攻击无效，便毫不犹豫的舍弃了攻击，换成防御和大量回复灵力和血气。
　　前方，坐台上。
　　“咦。”莫河长老看着这一幕，发出一声惊呼。
　　“这小子……”坐在他身旁的一位道君，也坐直了身体，目光盯着前方擂台上的叶雾沉，仔细看了半响，然后笑道，“宋瑜也被他骗了呢！”
　　坐在一旁的陆白闻言，转头，目光不明所以的看向莫河长老。
　　察觉到他的目光，莫河长老给他解释道，“宋瑜以为叶小子，只是防御和回复血气灵力。”
　　“难道不是吗？”陆白听到这里，忍不住说道。
　　莫河长老闻言，笑道：“是，但是不只是如此而已。”
　　“你仔细听。”他说道，“在回春曲的第二段，第四节 ……”
　　陆白顺着他的话听去，然后也惊了一声，“这是……”
　　“这是变调。”莫河长老说道，“这一节是逆截曲。”
　　“叶小子这一手漂亮，在回春曲里加入逆截曲的变调，从而将回春曲截留在体内，不会流失。”他语气赞叹说道。
　　一般而言，回春曲是转瞬即逝。
　　在一次性恢复了血气和灵力之后，便会消散，回归天地。
　　但是，叶雾沉加入了一节逆截曲的变调，将回春曲截留在体内，便可以在回春曲停留的这段时间内，不断的回复气血和灵力。
　　简单的说就是……
　　叶雾沉在叠加Buff，往自己身上套了一层一层又一层的回春曲。
　　“这倒是个有趣的想法。”莫河长老赞叹道，“但是仅仅只是这样，他是无法赢的。”
　　叶雾沉的修为太低了，随之攻击力低，无法对宋瑜造成实质性的甚至是致命性的攻击。
　　陆白闻言，抬头目光看着前方擂台，抿了抿唇没说话。
　　他觉得，叶雾沉既然都做到如此地步了，不会没考虑到后面，他应该还有什么暗招。
　　这小子，可不是个简单的……
　　不能用常理夺之。
　　――
　　半个时辰过去。
　　擂台上的斗琴还在继续。
　　宋瑜的脸色已经不大好看了，半个时辰，他都无法将一个筑基的后辈给败下阵去。
　　足以说明他的无能。
　　但是……
　　宋瑜看着前方对面，那身上叠了一层一层又一层的回春曲，碧绿的音波将他浑身给缠绕的厚厚实实的，他整个人都在散发着绿光的叶雾沉，宋瑜的脸也跟着绿了……
　　这小子！
　　把自己包裹的像只乌龟一样，那一层厚厚的乌龟壳可不好打破！
　　这时候，宋瑜也意识到了叶雾沉的回春曲里的猫腻，但是已经来不及了。
　　乌龟壳已经筑好。
　　老实说说……
　　这一场，打的实在是不好看，甚至是很无聊的。
　　比起前面几场的快狠准，进攻猛烈，场面大，光效特效流弊，胜负也很快分出。
　　这一场，叶雾沉对宋瑜，就跟老奶奶的裹脚布一样，又臭又长。
　　还十分无聊……
　　完全放弃了抵抗的叶雾沉，一味防御。
　　摆明了是抱着消耗持久战去的。
　　原本一炷香就能搞定的战局，愣是被他给拖到半个时辰。
　　擂台下的众人，看的眼睛死。
　　原本因为叶雾沉以下克上，以弱挑强而情绪激烈的众人，此刻内心已经毫无波动，甚至是想睡觉……
　　座台上的诸位琴道大能都已经开始聊天了，像无聊的家庭主妇一般，闲扯着。
　　而高台上……
　　天音夫人脸色阴沉难看，目光死死盯着擂台上的叶雾沉。
　　这小子！
　　他出来搅什么局！
　　不行，时间不够了……
　　不能够再拖下去了，再拖下去，恐事情生变！
　　天音夫人阴沉着脸色，唤来身边的人，对他低声道了几句。
　　那人闻声，领命退下。
　　片刻之后。
　　擂台上。
　　一脸战战兢兢的裁判，小心翼翼的挪到擂台边上，咳了咳嗓子，然后开口大声说道：“为了不影响其他人，这一场斗琴，至多在半个时辰内结束。”
　　说完，立马转身溜了。
　　害怕！
　　“听见没有？”宋瑜抬头，目光看着面前的叶雾沉说道。
　　叶雾沉闻言，对他笑了一下，说道：“听见了，所以……你认输吧。”
　　“……”宋瑜。
　　卧槽！
　　好生无耻的人啊！
　　擂台下的众人顿时惊了，被叶雾沉的无耻给深深打败了。
　　“口舌之快。”宋瑜冷哼了一声，然后对着叶雾沉说道：“你无论如何，不可能伤到我，认输吧。”
　　“是吗？”叶雾沉闻言，目光看着他笑了一下，然后说道：“这可不一定哦！”
　　宋瑜闻言，面无表情，目光盯着他。
　　表情，仿佛在说，有本事你做给我看。
　　“既然你这样说了……”叶雾沉目光看着他，脸上神色状似苦恼，片刻之后，笑道，“那也没办法，只好满足你了。”
　　说罢――
　　便见他，琴声突然高亢。
　　激昂！
　　如暴风疾雨。
　　“铮铮铮――！！！！”
　　这突然起来的换曲，让在场所有人，包括宋瑜都惊了。
　　而座台上。
　　原本正在扯着淡聊天的莫河长老，听闻这阵琴曲，顿时抬头，目光盯着前方擂台。
　　便只见――
　　叶雾沉在弹完这首曲之后，双手骤然停歇。
　　琴声骤停。
　　停了！？
　　众人心下惊道，抬头，目光盯着他。
　　怎么突然停了？
　　难道他要认输了？
　　如果叶雾沉知道他们心里这么想，只怕要说，想太多。
　　只见――
　　擂台上。
　　叶雾沉停下抚琴，然后双手离琴，对着天空，张开双臂，脸上露出一个得逞的笑容，大声说道：“让暴风雨来的更猛烈一些吧！”
　　回应他的是，一道轰然雷鸣。
　　随着这道惊雷起，整个天空瞬间就黯淡，随后彻底黑沉。
　　见状――
　　高台上的，天音夫人，脸色剧变，“不好！”
　　她在这里猛地叫道，这小子……
　　他居然，他居然敢！
　　天音夫人目光死死的瞪着擂台上的叶雾沉，眼底杀意浓烈，他怎么敢啊！
　　――
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　擂台下，所有人，都疯了。
　　他们目光惊骇的盯着擂台上的叶雾沉，他居然，他居然突破筑基，金丹渡劫了！
　　他怎么……
　　这么能干！
　　如此有想法啊……
　　非人哉。
　　是的……
　　叶雾沉，他在擂台上，打着打着，突破渡劫了。


第189章 祭天曲
　　擂台上
　　宋瑜看着前方面前，浑身绿光，已经进入突破进阶，渡劫状态中的叶雾沉。
　　脸都绿了。
　　这小子是故意的吗！
　　算好的吗？
　　竟然选这个时候突破，结丹渡劫。
　　宋瑜黑着脸，抱着琴，迅速的往后退。
　　远离叶雾沉，以防被雷劫波及。
　　在场的所有人，看着这番变故，以及事故中心的叶雾沉，脸色齐齐发绿。
　　同一时间，所有人往后退，远离他。
　　万众瞩目之下，叶雾沉渡劫了！
　　雷劫来的又急又快，轰隆隆作响。
　　一道，两道，三道……
　　粗壮如同数十道锁链缠绕的紫色雷劫，从天朝着擂台上的叶雾沉狠狠劈落。
　　漆黑，明明是白天却暗如黑夜的天空，被银色的闪电给瞬间照亮，紫色的粗雷随后，紧接而来。
　　“轰隆――”
　　“轰隆隆！！！”
　　震天雷声不断，一道紧接着一道。
　　悉数全往擂台上的那个少年身上劈去。
　　如此声势浩大惨烈的雷劫，顿时惊呆了在场所有人。
　　“卧槽！这什么雷劫？”
　　“这么可怕！”
　　“我以前怕不是渡了假雷劫。”
　　“……”
　　“……”
　　轰隆隆，又一道紫雷劈下。
　　整个擂台，都被劈裂了。
　　“轰隆隆隆――”
　　一道又一道紫雷，这回，整个擂台都被劈的粉碎，沉了！
　　倒是，叶雾沉，他周围十尺内，一道浑圆的绿光浮现将他和他周围的那块原先属于擂台的一部分的圆台，被笼罩在其中，没有受到雷劫的影响。
　　他双腿盘膝，坐在这一块碎裂出来的圆台上，漂浮在半空中，承受着道道雷劫。
　　雷鸣不断，粗如柱的紫雷，不间断的无缝朝着叶雾沉劈下。
　　叶雾沉周身的绿光，在雷电下，越发显得明亮，绿光大盛。
　　在这漆黑的夜里，那道绿光显得格外的耀眼，明亮，引人注目。
　　然后就有人发现盲点了……
　　“那道绿光罩，有那么厉害吗？居然面对雷劫而不散？”有人语气疑惑说道。
　　半响之后。
　　又有人语气迟疑道，“最后……，我说的是在雷劫之前，叶道友不是弹了一曲，那一曲是什么？”
　　“会不会和这一曲有关？”
　　“是祭天曲哦！”
　　座台上。
　　莫河长老一脸笑眯眯的对身边的陆白说道，然后语气感慨，“没想到那小子连祭天曲都会，倒是少年天才了，不得了。”
　　“所谓祭天曲，就是祭祀天地、神明之曲。”莫河长老说道，“古时候，人们祭拜天地神明，奉上贡品，借助天地神明的力量，为己用。”
　　“而祭天曲，这贡品自然就是曲了。”
　　“能够借来多少天地神明之力，端看你这乐曲让天有多满意，乐曲越是动听，借来的力便越大。”
　　“那叶家小子，那架势，看来他的祭祀曲，天很满意。”
　　借来天地神明之力，来对抗天劫。
　　不得不说，叶雾沉很有想法了。
　　真是敢想，敢做呢！
　　莫河长老心下感慨，这年轻人不得了啊……脑洞有点厉害。
　　奇思妙想叶雾沉。
　　――
　　祭天曲，是伏羲给叶雾沉想出来的办法。
　　这也是没办法的事情。
　　叶雾沉识海里养着伏羲、凤三、鲲鹏，还有小凤凰，更别提还有三足金乌的因果……
　　他身上的因果太重，势必承受的天劫非常人可受。
　　所以，伏羲给他出了这个主意。
　　抚琴祭天。
　　说白了，就是贿赂天道，讨天道欢喜。
　　然后天道一高兴，就给他放水，开后门了23333
　　现在来看，效果不错嘛。
　　躲在回春曲叠出来的绿光罩内，盘腿打坐，运转心法灵力，抵御天劫的叶雾沉，心道。
　　唉！
　　只可惜，他的祭天曲，只学了一段。
　　若是完整学下来，现在就可以继续弹了，想必，渡天劫更有把握。
　　因为只学了一段，所以在渡劫之前，他便弹了那段祭天曲，借来天地神明之力，附在身上。
　　以肉身承受抵抗天劫。
　　叶雾沉一边抵挡天劫，一边下定决心，等回去了第一件事情就是把祭天曲完整学下来！
　　这个超级实用有没有！
　　简直是外挂一样的流弊存在！
　　而就在叶雾沉渡雷劫的时候――
　　在城主府，某一处阴暗的地域。
　　“谁，是谁！”
　　一阵饱含怒气的惊慌声音响起，“是谁引来了天劫！”
　　“啊啊啊啊啊，噗――”
　　一大口鲜血喷出。
　　原本就脆弱受损未痊愈的元神，顿时受到一阵强烈的伤害，元神上的光芒都黯淡下去。
　　此刻。
　　擂台上。
　　叶雾沉正在努力的渡天劫。
　　所有人的目光都集中在他的身上，没有人发现，在远处高台上，天音夫人一脸惨白神色，一动不动坐在那里。而在她的旁边，天音城主，此刻双目无神，面色苍白，表情呆滞木然，唇角挂着一道血迹。
　　就像是一副死人的身躯一般。
　　天音夫人脸上露出一道惨笑，人算不如天算。
　　清正阳刚的雷劫天威本就是阴邪鬼祟的克星，那藏在城主府内的一道残缺魔物的元神，为图谋东山再起，同心有鬼胎的天音城主融合为一体。
　　但是仅仅只是如此还不够，为了补全壮大受损的元神，恢复全部实力，需要十个元后大修，距离化神仅有一步之遥的巅峰期的元后大修的元神来进补。
　　要凑齐这样的十个元后大修可不容易，所以才有这场琴皇会。
　　所有人都以为天音城主图谋的琴皇之位，殊不知他所图比这个还大！
　　竟是打上了十个元后大修元神的主意，将他们当时了食物。
　　一切都算计的很好，但是中途却频频出现差误。
　　是从什么时候开始的呢……
　　天音夫人忍不住想，是了，正是从这个少年开始的……
　　她抬起头，目光看着前方擂台上正在渡劫的叶雾沉。
　　脸上露出一抹苦笑，先是曲琴拒绝前来，派遣弟子替他而来，然后是陆简和柳西辞突然不告不来，同样派了弟子前来。曲琴尚可用莫河代替，陆简和柳西辞二人却……
　　想到这里，天音夫人，目光看向擂台下，那些年轻的朝气蓬勃的青年们，质量不够，临时找不到替代品，便只能用数量来弥补，用这群，在场所有年轻琴修的元神来替代他们二人。
　　也就是……
　　今日，在场的所有人，都要死在这里。
　　成为那头魔物的口粮。
　　这和事先的计划不符。
　　天音夫人可以想象，一旦今日的事情传出之后，天音城将会得罪整个修真界，所有宗门，琴道世家，届时……
　　她们在正道再无立足之地。
　　若是可以，她并不想这样做。
　　但是，那头魔物，已经等不住了……
　　“哈哈哈哈！”
　　天音夫人忍不住内心发出一阵讥诮的笑声，然而，人算不如天算，谁又能想到，竟然，竟然会有人渡劫呢！
　　雷劫天威，想必那魔头不好受吧！
　　意识到这点，天音夫人心下有些畅快。
　　她抬起头，目光看着擂台上正在渡劫的少年，心下突然觉得他有些可爱，本来她是有机会做他师娘的……
　　可惜了。
　　她没这个福气，而这个少年，也注定今天要死在这里。
　　可惜了……


第190章 获胜
　　八十一道雷劫劈完，正好应了九九之数。
　　宋瑜远远地看着前方渡劫的少年，心道，此子将然必定不凡。
　　震天惊骇的雷劫过后，在场众人松了一口气，这雷劫再不停，他们都要怀疑人生了！
　　妈呀，九九八十一道紫霄雷劫！
　　竟然，真的有人渡这等可怖的雷劫。
　　在今天之前，他们一直以为这等逆天雷劫，只存在传说中，当成奇闻轶事来听的，没想到今日竟然有缘亲眼目睹！
　　又惊又吓的。
　　声势浩大的雷劫过后，头顶厚重昏暗的乌云也逐渐散开，露出了格外晴朗碧蓝的天空，一道金光冲天而降。
　　笔直的，投射在那个置身在废墟之中的少年身上。
　　金光大盛。
　　璀璨，耀眼，夺目。
　　顿时――
　　霞光万丈生，地涌金莲现。
　　仙音琅环佩，海上生明月。
　　结丹异像现！
　　如此仙家之景，万般祥瑞，让众人看的目不暇接，惊叹连连。
　　忽地。
　　一声凤鸣，清脆而尖锐的响起。
　　众人闻声，不禁神魂一荡。
　　登时睁大了双目。
　　只见，一只五色彩凤，从那少年的身后飞出。
　　拖着华美翩长的翎羽，朝着远方，天际翱翔而去，没入天际，消失不见。
　　“是凤凰！”
　　“彩凤鸣啼！”
　　“……”
　　“……”
　　人群中顿时发出一阵惊呼，目不转睛的盯着那只突然出现的五色彩凤，在它隐于天际之后，脸上不禁浮现遗憾而怅然若失的神情。
　　凤凰，对于这座城池而言，对于琴修而言是特殊。
　　传闻，凤凰能够发出世间最优美动听的声音，是无上的乐章。
　　而天音城有座凤鸣阁，有一琴取自凤鸣。
　　这时候，叶雾沉的结丹异像，陡然飞出一只凤凰，就不得不让人多想了。
　　修仙的人多半脑子有洞，想得多。
　　宋瑜将目光从五色彩凤消失的天际收了回来，而表情复杂的看了前方站立在废墟中的少年，这难道是天意在预示什么？
　　难道他……
　　不不不，不可能。
　　宋瑜随后立马否决自己刚才那个一闪而过的荒谬念头，我不可能输，我怎么可能输给这么一个晚生后辈。
　　但是，宋瑜心里隐隐的浮现一丝不好的预感。
　　事情，超出预控了……
　　――
　　修仙者的不好的预感，那真是不好的预警。
　　很灵哒！
　　永远不要小瞧修士的预感。
　　就在宋瑜心里浮现出几分不好的预感之后，他的前方――
　　渡完雷劫，升级成功。
　　成功迈入金丹期的叶雾沉，陡然睁开双目。
　　面无表情，一双眸子又黑又沉，隐约可见紫色的雷光在他双眸里闪现。
　　只见，他双手一抬。
　　伏羲琴，浮现在他面前。
　　相比于之前（渡劫前），伏羲琴身上的颜色又深了几分，玄黑的琴身上隐约可见流光闪过，上面的纹路更添几条，勾画出一副神秘的图案。
　　“铮――！”
　　一声尖锐，清脆的琴音起。
　　紧接着――
　　“铮！铮铮铮！铮铮铮铮铮！！”
　　一阵急促激昂的琴音如同风暴席来。
　　“铮铮铮铮铮铮――！！！！！”
　　叶雾沉抚琴的指尖上，道道紫色流光浮现，琴音化为一道道紫色的光――
　　不断的积蓄。
　　积蓄。
　　然后――
　　便只听见，“轰隆！”一声。
　　晴空一道惊雷响。
　　“卧槽！”
　　“雷劫！？”
　　“又来啊！”
　　“……”
　　“……”
　　底下的众人听得这道熟悉的雷声，忍不住发出一声哀嚎，妈呀！
　　怎么又劈雷了！
　　“等等――”
　　条件反射性的哀嚎过后，吃瓜众人顿时反应过来，“哪来的雷声？”
　　“谁又渡劫了？”
　　并不是渡劫哦！
　　在城主府某处。
　　刚刚才松了一口气，剧烈喘息着的某个魔头，被这突如其来的雷声给惊的浑身一震颤抖，哆嗦着嘴唇，大声怒道：“还有完没完了！”
　　“我要，我一定要宰了那个小子！”
　　“杀了你啊啊啊啊啊！”
　　而在擂台会场。
　　“你们抬头看，快看，那是什么！”
　　随着一声惊呼，众人抬起头看去。
　　只见――
　　他们的头顶，无数的紫色雷光，密密麻麻的，交织在一起，就像是一张雷光电网一般。
　　看的让人头皮发麻。
　　“这是什么！？”
　　“快看，叶道友他！”
　　“……”
　　站立在废墟中，一脸面无表情的抚琴的叶雾沉，他的周身，紫色的雷光大作，浑厚发亮。
　　而他们头顶的那层紫色雷光电网，正是从他身上流溢出来的雷光，所造。
　　“！！！！！”
　　“他这要做什么！？”
　　“……”
　　“……”
　　众人目光惊骇而莫名的看着叶雾沉的举动，仿佛在看一个怪物。
　　“是东风曲。”
　　远处，座台上。
　　莫河长老盯着前方抚琴的少年，声音严肃说道，“真是好算计！”
　　“他竟算计到如此地步吗！”
　　从一开始，他就打的这个主意吗？步步为营。
　　东风曲，又名借势曲。
　　而叶雾沉借的什么势，与谁借？
　　自是向天借！
　　与君（天）奏一曲，请君（天）听我言！
　　借君（天）势与威，望君（天）应我求！
　　“天诛！”
　　随着琴音的高亢，直上――
　　“轰隆，轰隆！”
　　一道紫色的雷劫，夹带着毁天灭地的之威，雷霆万钧之势，从九霄之中，朝着宋瑜狠狠劈下。
　　宋瑜见状，顿时面色大变。
　　不得已――
　　只得祭出琴，运转浑身灵力，以此抵挡！
　　“轰――”
　　紫霄神雷，掀起满场轰动。
　　场上所有人，都被这余威给震的人仰马翻。
　　不知何时，琴音骤停。
　　待雷光闪电散去。
　　露出场上情形。
　　只见――
　　宋瑜一身道袍凌乱，略显狼狈，神色透着几分苍白的站在前方。
　　而他面前，叶雾沉已经停下抚琴的动作，少年清隽俊美的脸上笑容狡黠看着他，眨了眨眼，说道：“你认输吧。”
　　“哼！”宋瑜冷哼了一声，说道：“我还未输，我为何要认输？”
　　“可是……”少年目光看着他，脸色苦恼说道：“你的灵力已经耗光了吧，你还能继续打吗？”
　　“我可以哦！”少年语气骄傲的说道，“我现在感到从所未有的好哦，感觉可以大战三百回合！”
　　“……”为了抵抗防御那一道紫霄神雷，而耗空了剩余灵力的宋瑜。
　　脸色顿时青了。
　　“你，是故意的。”
　　他咬牙切齿的对着面前少年说道，“你早就算好的！”
　　“卑鄙！”
　　“请称呼我为机智，谢谢。”叶雾沉一脸谦虚说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　满场众人顿时绝倒，目光敬佩的看着他，多么无耻的人儿啊！
　　远处，座台上。
　　那一干道君们笑的前俯后仰，难以自制。
　　“该！”
　　“这小子……啧，如此无耻风范，也不知像谁，明明曲琴不是这般的人啊！”
　　“难道是像叶广寒？叶广寒也没他那么明着来啊。”
　　↑意思就是说，叶广寒是闷骚，叶雾沉是明贱咯？
　　这群被宋瑜给干掉的道君们，见他吃了个大亏，栽在叶雾沉身上，顿时是心下畅快，只觉得不是不报！时候来的这么快。
　　这琴皇之位，他们得不了，与其给宋瑜，倒不如给叶雾沉这个小辈。
　　叶雾沉这个毫无根基不成气候的后辈晚生得了琴皇之位，和九曲宫的宋瑜道君得了琴皇尊号，是截然不同的。
　　所以，不会有人反对他得凤鸣琴和琴皇尊位。
　　而只要这些琴道大能不反对，其他人便是质疑，有意见又如何？毕竟，叶雾沉可是凭借自己的本事赢来的，不服憋着！
　　有本事，也去和宋瑜道君比一场啊！
　　莫河长老听着身边众道友如释重负，松了一口气的轻快笑声，没有说话。
　　只是沉着脸色，目光盯着前方与宋瑜对峙的少年。
　　心道，这些……包括他们的反应，都在他的算计内吗？
　　从一开始，他就将一切都给算计到了吗？
　　他是从何时计划好这些的？
　　真是敏锐聪明到可怕的少年啊！
　　而前方――
　　宋瑜目光看着面前一脸耐心的等着他认输的少年，顿时满心憋屈，黑了一张脸，半天才说道：“你，好的很！”
　　“是你赢了！”
　　说罢，便铁青着一张脸，一言不发，转身走了。
　　“嘿嘿！”
　　听见他的话，叶雾沉再也忍不住发出一阵得意的笑声，在识海里对伏羲说道，“我赢了！”
　　“我赢了！！”
　　“琴皇是我的了！”
　　伏羲听见他高兴得意的笑声，也忍不住笑了，语气满是纵容和喜爱的说道，“是是是，是你的。”


第191章 魔花
　　叶雾沉赢了，心下十分开心。
　　他没想到自己真的会赢！
　　虽然他计划的很好，但是计划始终只是计划，最终能不能按照原定的计划走而不出差错，谁都无法说准。
　　高兴坏了的叶雾沉，破天荒的给了裁判一个大大的笑容，差点没把裁判给吓哭。
　　妈呀，这小魔怪笑的这么渗人，是在计划什么坏事吗！
　　对叶雾沉有着严重心理阴影的裁判，表示不想看见他，快点宣完结果，回家洗洗睡了。
　　“真是英雄出少年！”裁判脸上露出虚伪的笑容，说道：“这次琴皇会，最终胜者――叶雾沉！”
　　“现在，凤鸣琴，属于他！”
　　“他将冠上琴皇之名！”
　　随着他的话落，一直双手奉琴，站在一旁的美貌宫裙少女，也捧着凤鸣琴，朝着叶雾沉款款走去。
　　而前方众人，也皆一脸复杂的表情看着前方，站在废墟中，享无上荣光的少年。
　　心下莫名生出几分“输了，自愧不如”的想法。
　　“没想到他真的做到了……”
　　“或许，做人真的需要梦想。”
　　“唉，试一试，总不会更差了。”
　　“……说起来，方才是不是有人说要吞剑？”
　　“……”
　　“……”
　　远处，座台上的诸位道君也是一脸笑吟吟的看着前方废墟中的少年，心道，这个结果不好，也算不上坏，勉强可接受。
　　“曲琴这下脸上可有光，他这个徒弟争气了。”有道君笑着说道，“他算是后继有人了。”
　　“这可不好说，这少年和曲琴分明不是一路人。他的琴音锋锐，重杀戮，而曲琴却是神音道。”另一道君摇头说道，“依我看啊，他这性子，能随着曲琴修琴道，就着实让人惊讶。”
　　琴修大多性子温和，上善若水。
　　叶雾沉这性子，太锋芒外露，冒险机会主义，带着空隙就往里钻。没机会，也要徒手撕出一道口子来。
　　生猛的很。
　　从刚才起，就面色冷沉的宋瑜冷冷开口说道：“我看他这样也无什么不好，琴修本就是修士，而修士善战利战，才能与天地人争。”
　　众道君闻言愣了一下，然后纷纷笑了。
　　他们倒是没想到，宋瑜竟是如此看好欣赏叶雾沉，还以为他被那少年斩落，心下会有芥蒂呢！
　　倒是他们小人之心了。
　　而坐在宋瑜身边的莫河长老，目光却注意到，对面的高台上，天音夫人和城主身影消失，不知去了何处。
　　他望着那空荡荡的高台，眉头皱起，心下隐约有一股不好的危机感。
　　总觉得有什么事情要发生了……
　　――
　　而踩在一地废墟上的叶雾沉，目光激动的看着前方，双手奉琴款款朝他走来的貌美宫裙侍女。
　　满眼都是那张象征着琴皇尊号的凤鸣琴。
　　嘻嘻！
　　是的我的了。
　　侍女来到他面前，站住。
　　然后，微微低头，躬身，双手平举抬高，将手中捧着的凤鸣琴，递到叶雾沉的面前，“请君收下。”
　　叶雾沉闻言，脸上神色更加红润激动了。
　　他目光盯着那张凤鸣琴，琴扇的凤凰展翅欲飞，顿了几息之后，朝着它缓缓伸出手。
　　然而――
　　他的手还没触碰到凤鸣琴，却忽然一阵骚动传来。
　　无数的整齐而铿锵有力的脚步声，袭来。
　　听到这阵响声，包括叶雾沉在内的所有人，都回头看去。
　　只见。
　　一群身穿着玄黑铠甲，手持着长枪利剑的士兵，忽然从外闯了进来。
　　迅速的，将整个会场给包围了。
　　叶雾沉目光盯着这群身上杀气凌厉厚重的士兵，顿时皱起了眉，他有一种不好的预感。
　　好像，一直以来担心的事情，终于，和想象中的一样，发生了。
　　――
　　这群突然闯入的杀气凛凛的士兵，顿时让在场众人发出一阵哗然。
　　“发生了什么？”
　　“这群士兵，是怎么回事？”
　　“难道城主府发生了什么变故吗？”
　　“……”
　　“……”
　　就在众人懵逼不解的时候，一袭华美宫裙，端丽美艳的天音夫人，款款从后台走出。
　　而天音城主则是目光呆滞，表情木然的跟在她身后。
　　“这是怎么回事！？”
　　看见她出现，座台上，宋瑜道君猛地站起，神色沉下，声音冰冷质问道，“这群人，是来做什么！”
　　天音夫人看着他，抬起手，伸出长袖遮挡住半张脸庞，然后露出一阵娇笑，言笑晏晏说道，“他们？他们自然是来给你们送葬的！”
　　“什么意思！”
　　闻言，宋瑜道君顿时大怒，眼神瞪着她，满脸怒意，冷笑一声道，“难道你以为凭借这群杂兵，就可以对付的了我们吗！”
　　“未免太小看吾等了。”
　　天音夫人闻言，又是一阵笑，笑的得意而猖狂，“不敢，不敢。自然不敢小看宋琴尊尔等，这群士兵，可不是为你们准备的。”
　　“他们啊……”天音夫人说道，然后抬眸，一双美目冷冷的扫过底下这群脸上又惊又怒的众年轻琴修们，冷声说道：“是来收取这群年轻后辈的元神的！”
　　“哼！”
　　她冷笑了一声，然后道：“要怪，就怪你们运气不好，原本没想着要你们性命的。”
　　“要怪，就怪陆简和柳西辞这两个胆小鬼！”
　　听到提到他们师父的名号，座台上的陆白和柳西辞脸上神色也动了动，目光盯着天音夫人。
　　“夫人，这话可不能乱说。”陆白一脸正色，冷声说道：“家师，可与你素不相识，你休要血口污人。”
　　“我师父也与你们无干系，你们的事情，不要扯上他。”柳无意也冷冷的开口说道。
　　天音夫人闻言冷笑一声，目光盯着他们二人，说道：“原本，今日该死在这里的是陆简和柳西辞，却因他们二人胆怯不敢前来，只能要你们替代他们二人去死！”
　　“这般，你们还要维护他吗？”天音夫人端丽美艳的脸庞上露出一个恶毒而讥诮的笑容，“你们师父可是让你们代替他们前来送死！”
　　“一派胡言！”陆白听得她这般污蔑陆简和柳西辞，脸上的表情顿时冷了下去，对着她怒道：“分明就是你们狼子野心，欲行不轨，却要将罪责推到他人身上，你的脸面只怕是和你腰上那层肥肉一般厚实！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　太毒了！
　　在场众人包括叶雾沉在内，闻言，顿时侧目，目瞪口呆的看着他，瞠目结舌。
　　卧槽，他怎么能够想出这么毒辣的讽刺！
　　天音夫人怕不是要被气死。
　　没有人哪个女人，能够忍受的了这个讽刺。
　　果不其然，天音夫人闻言，气的浑身发抖，目光死死地盯着他，满是愤怒，“好，好，好！”
　　“你也就是现在能够嘴硬了，一会，让你哭都哭不出来！”天音夫人气急败坏说道，然后对着那群玄黑铠甲的士兵们下令说道：“杀了他们！”
　　听到这里，宋瑜道君再也忍不住了。
　　“荒唐！”他猛地站起，怒斥她道，“你当我们是死的吗！我倒是要看看，当着吾等的面，谁敢动这群年轻人！”
　　“呵――”
　　听见他的话，天音夫人顿时讥诮冷笑一声，目光看着他，嘲讽的勾起唇角说道，“不要急，很快的就轮到你们。”
　　“今日的主角，可就是你们啊！你们，一个都逃不了。”
　　“真是天真啊！哈哈哈哈！”天音夫人发出一阵嘲讽的大笑声，然后目光一冷，盯着他们，说道：“还没有发现吗？”
　　“……什么！？我的灵力。”
　　“这是怎么回事！？”
　　“难道……你下毒，不可能！若是下毒，我不可能没有察觉。”
　　座台上，一群道君，包括宋瑜在内，也终于发现了不对劲。
　　他们体内的灵气竟然凝滞，无法流动。
　　“……是云雾花吧。”站在废墟中的叶雾沉，抽了抽嘴角，然后说道，“传说中，无色无味无毒性，越强则强的云雾花。”
　　众道君闻言，猛地抬头，目光盯着他。
　　他身旁的天音夫人也目光诧异的看着他，然后面带欣赏说道：“倒是没想到，你年纪轻轻，却也知道云雾花。”
　　闻言，叶雾沉一脸云淡风轻的表情，语气淡淡说道：“你不知道的多着呢。”
　　其实是识海里的伏羲偷偷给他提示。
　　“他们应当是中了云雾花，这种白色的花，研磨成粉末，无色无味且没有毒性。修为低的人服下没有影响，但是修为高的人服下，则会紧紧地缠绕在经脉丹田紫府，像是无尽的云雾一般，使得灵气无法运转。”伏羲说道，“修为越高，运转灵力越多，云雾花发作的就越快。”
　　他神色凝重说道，“恐怕，他们早就中了云雾花，只是一直还未发作。而刚在擂台上的斗法，加快了云雾花的发作。”
　　“等下！”听到这里，叶雾沉发现一个毛病，“云雾花是怎么鬼？我怎么从来没听说过。”
　　“你当然没听说过。”伏羲语气沉重说道，“云雾花乃是魔花，只生长在魔域！”
　　“此界不可能存在云雾花！”


第192章 大战！天音城
　　“什么意思？”
　　叶雾沉听了伏羲的话，一愣，然后问道。
　　他还从未听伏羲语气如此严重。
　　“魔域的大门早就关闭。”伏羲沉声说道，“没有人可以跨越两界。”
　　感觉这是一个很严重的问题，但是眼下不是说这个的时候。
　　“云雾花从哪里来的不重要。”叶雾沉不得不提醒伏羲说道，“重要的是……我们现在快要领便当了啊啊啊啊！”
　　座台上的那一干琴道大能，皆是脸上神色阴沉难看，没想到竟然着了道！
　　这局，分明是针对他们而设！
　　云雾花，没想到这种上古魔花真的存在，竟然还被用到了他们的身上。
　　“你们和魔物勾结？”从刚才起就沉默的莫河长老，一脸阴沉的盯着天音夫人，语气质问道：“难道你们忘记祖训了吗！”
　　“不要和我提什么祖训！”
　　一声浑厚的声音骤然响起，打断他的话。
　　说话的并非是天音夫人，而是她身边那个像是死人一般的天音城主。
　　叶雾沉抬头，目光看着他。
　　见他面色苍白，表情僵硬，目光呆滞，眼珠子都是僵硬不动的，像个活死人一般。
　　“不是说这只是具没有元神的躯壳吗？”叶雾沉在识海里小声的对伏羲说道。
　　怎么说话了！？
　　“在他的这幅肉身里，有留下一道意识，操纵他。”伏羲回答他说道，“想必那个幕后之人，必是躲在这里哪个角落里。”
　　天音城主语气像是十分激动愤慨一般，憎恨说道：“就是因为所谓的祖训，所以我们世世代代都只能做你们手中的傀儡，任你们摆布！”
　　哇！
　　听到这里，叶雾沉顿时心下惊呼了一声，密辛啊！
　　莫河长老听见他的话，脸上顿时难看，目光盯着他，说道：“原来你一直都是这样想的吗？”
　　“你贵为一城之主，享无上尊荣，到底还有什么不满的！”他质问道。
　　“哈哈哈，这真是我听过最好笑的话！”天音城主目光憎恨的盯着他，语气里满是恨意说道，“什么城主，不过只是摆在明面上的傀儡罢了！”
　　“一切事情不过由你们说了算，我已经受够了！”天音城主发泄一般，将多年的不满倾倒出来，“我父亲，我祖父……他们表面上是一城之主，背地里却要对你们低声下气，做什么都要争取你们的同意！”
　　“别以为我不知道！”他那张苍白木然的脸上，瞬间扭曲的如同恶鬼一般，盯着莫河长老，憎恨说道：“你们一直在等着预言里的那个人的出现！”
　　“什么城主不过只是幌子傀儡罢了！”
　　“一旦那个人出现，你们是不是要赶我下台，将我父亲，我祖父……世世代代经营的天音城，拱手相让给那个不知打哪里冒出来的陌生人！”
　　莫河长老闻言，目光看着他，说道：“是因为这样吗？”
　　“原来是因为如此，你才勾结魔物，将自己变成这般人不人，鬼不鬼的模样？甚至，犯下如此滔天大罪，欲残害无辜人吗？”莫河长老表情失望的看着他，沉声说道：“是你被权欲迷了心智，背弃祖训，忘记了你们族当初发下的誓言！”
　　事到如今，已经没有再隐瞒下去的必要了。
　　莫河长老将他们守护了数千年的密辛道出，“昔年，琴皇飞升之际，曾留下话来。”
　　“未来，将有传承了他的意志，继承了他的衣钵的后人，前来天音城，他将通过凤鸣阁九十九层考验，得到他留下的传承。”莫河长老说道。
　　“天音城，正是昔年琴皇传道之所，是他的道场。”莫河长老沉声说道，“自当由他的后人继承。”
　　“而琴皇口中的后人不知何时出现，但天音城不可一日无主，琴皇飞升不在此界，有无数人盯着觊觎天音城的势力。”莫河长老目光深深地看着前方的天音城主，然后道：“你的先祖，乃是最早追随琴皇的那群人其一，对琴皇忠心耿耿。”
　　“为守住琴皇留下的传承基业，你先祖发下誓言，绝不染指贪图天音城一草一木，暂代城主之位，直到他的后人出现，完完整整交到他的手上。”莫河长老说道。
　　然后目光无比失望的看着天音城主，“没想到，到了你这儿，竟然生出了不该有的心思！”
　　听到这里，叶雾沉脸上的表情顿时有些微妙。
　　他觉得伏羲那句话的意思是，他留了东西在凤鸣阁里，给闯过九十九层凤鸣阁的人。
　　所谓的他留下的传承，当是指他留在凤鸣阁的那些东西，而不是指天音城。
　　根据他对伏羲的了解，他应当还……看不上天音城。
　　而当初的那群伏羲追随者，则认为，天音城是属于伏羲的，自然是包含在他的传承内，应当由他的后人来继承。
　　唉！
　　不过没想到，伏羲当年的那群追随者竟然如此死忠。
　　想来，他当年的经历也是很传奇。
　　回去找找琴皇留下来的记载好了，叶雾沉心道，起了好奇心。
　　而在叶雾沉识海里的伏羲，听见莫河长老那番话，脸上表情也有几分复杂，心下感慨，没想到他离开之后，那些人竟然还做了这般多事情，他们的后人也一直坚守他们当初许下的誓言。
　　不过，正如叶雾沉所想，伏羲从未觉得天音城是他的。
　　天音城不属于任何人，昔年，伏羲建凤鸣阁为道场，在此传道。因他的名声，引来了无数人前来听道，论道，向他学道。
　　往来，在此定居的人越来越多。
　　建筑的房屋，交易的市集也越来越多……
　　最终成了一座城。
　　在伏羲看来，这是一座自由之城，音乐之都。
　　不属于任何人，而属于任何一个人。
　　――
　　“荒谬！”
　　天音城主在听闻了莫河长老的话后，顿时大怒说道，“这是我父亲，祖父，无数先辈……世世代代经营的城池，它属于我！凭什么，要因为一个早就飞升不知多少年年前的古人一句话，就拱手相让！”
　　“凭什么！”
　　“我不服！”
　　“我不甘心！”
　　他大声吼道，然后一双目光赤红的盯着莫河长老，盯着面前这群人，“杀了你们，杀了你们！看有谁还能阻挡我。”
　　“执迷不悟！”莫河长老见他这幅模样，分明是入了魔道，顿时怒斥道，“你如此不知悔改，难道是不想活了吗！”
　　“当初你先祖发下毒誓，子孙后代若是生出不轨之心，必受天谴！”
　　“哈哈哈哈，天谴！”
　　天音城主一阵大笑，然后目光盯着他，说道：“那就要感谢你们了，只要吞了你们的元神！”
　　“待我魔功大成，成就天魔尊位，届时，天谴奈我何！”
　　“天魔是什么？”叶雾沉在识海里小声问伏羲说道。
　　“魔域的特产，天生天养的上位魔物。”伏羲说着，眉头死死皱起，没想到他竟然在这里听到天魔的名号。
　　“你你你，你竟然真的和魔物勾结！”莫河长老气的脸色铁青，眼睛瞪着他，“难道你当真要铸下大罪？”
　　“不必废话！”天音城主不欲再和他们纠缠下去，别看他这会猖狂得意的不行，实在是外强中干。
　　那头被他融合的魔物，本就是本命源受损严重，只剩下一小部分逃离出来，实力大减。
　　若非如此，怎么会选择和他融合？
　　天音城主这些年，在莫河长老的眼皮底下，暗搓搓搞小动作，吞了不少修士的元神，才勉强恢复了一二。
　　这不，才刚恢复没多久，就开始搞了个大新闻。
　　设下局来，妄图吞了这十位元后大能的元神，成就天魔尊位。
　　本来，一切都计划的很好。
　　但是，谁能想到？
　　叶雾沉这个奇葩，竟然敢在这时候渡劫结丹，这会天音城主可还不是他口中那个无惧天谴的天魔，只不过是个残缺的地魔而已。刚才那声势浩大的天劫，直接把辛辛苦苦奋斗了几百年的天音城主，一朝打回解放前。
　　好不容易养的稍微壮大了一点的魔源，顿时又缩回去了。
　　简直气死魔了！
　　想到这里，天音城主心下就怒不可遏。
　　当即，他便转过头。
　　一双赤红的双目，阴沉沉的盯着旁边的叶雾沉。
　　“……”突然被他用仇恨的目光锁定的叶雾沉。
　　卧槽！？
　　干嘛这样看我？
　　我又没惹你！
　　“呵呵呵呵――”
　　天音城主目光阴狠的盯着他，发出一声怪笑，然后说道：“就是你这小子吗？”
　　“就是你在这儿渡劫吗！”他说道，然后表情瞬间扭曲，赤红的双目更加红了，仿佛要滴血一般，只听见他声音憎恶说道，“很好，我第一个就要吃了你！”
　　“……”叶雾沉。
　　我渡劫也惹你了！
　　“他身上有天谴的气味。”伏羲在他识海提醒他道，声音忍不住带着几分笑意，“看来你方才渡劫的时候，他受到殃及，吃了不少苦头。”
　　“……”叶雾沉。
　　看来，是真惹他了……
　　他看着天音城主憎恶仇恨的目光，心想，这仇结大了……
　　干脆，一不做二不休！
　　然后。
　　叶雾沉就伸手一把抢过了身边奉琴侍女手中的凤鸣琴，高举凤鸣琴，对着面前众琴修说道，“还愣着干嘛！”
　　“难不成，你们真想给这魔头做菜啊！”叶雾沉说道，“不想死的，就战斗！”
　　“还是那句话，不反抗，必死无疑。战斗，还有一线生机！信我者，就战！”他声音激昂，充满煽动性。
　　从刚才起被这一连串事态给惊的懵逼的众琴修，闻言顿时恍然大悟，回过神来。
　　脸上的神色也从茫然迷惑，到坚定，充满战意！
　　“举起你们手中的琴，集火――”
　　叶雾沉继续大声说道，然后突然，猛地……
　　抽出自己藏在袖中的长剑，一把朝着旁边的天音城主砍去。
　　剑锋凌厉，银光一闪。
　　顿时，一颗圆滚滚的头滚落在地。
　　“！！！！！”
　　“！！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　在场，众琴修见状，顿时瞳孔一缩，脸上神情惊骇莫名。
　　目光震惊的盯着他，不是说好的举琴的吗？
　　看着那具猝不及防被他砍了头，然后轰然倒下的天音城主尸体，叶雾沉淡定的收回剑，语气轻描淡写说道：“刚才那招叫做声东击西！”
　　“……”众人。
　　闻言，脸上神情顿时有些微妙。
　　虽然这是友军，但是我不得不说一句……
　　无耻！
　　这也太无耻了一些吧！
　　仿佛察觉到了满场突如其来的安静下隐藏的意思，叶雾沉登时脸色一正，一脸严肃说道：“对方可是很狡诈阴险，恶毒，无恶不作的魔头！”
　　“我们必须报以十分之警惕和聪明，才能够有一线生机！”叶雾沉语气斩钉截铁道，“难道，你忘记了这个魔头对我们做了什么吗？他可是要吃了我们，用我们的元神下菜，如此残忍，丧心病狂，泯灭人性！”
　　“难道，你们对他还有什么仁义之心，下不了手吗？”叶雾沉义正言辞说道。
　　众琴修闻言，顿时恍然大悟。
　　是了！
　　对待如此凶恶魔头，不必留情！
　　一旁的天音夫人闻言，顿时目光复杂的看着他。
　　人，不可貌相啊！
　　这真是曲琴的徒弟吗？
　　没想到曲琴竟然会收这等……少年，为弟子。看来，过去了这么多年，人也是会变的。
　　“桀桀桀桀！”
　　那颗被叶雾沉砍落在地的天音城主的人头，口中发出一阵怪笑，“没想到，你竟然是这么卑鄙无耻的人！”
　　“我真是欣赏你啊，若非时机不对，我真想收你为手下啊！你这样的人，去对付那些正道修士，一定很有趣吧！桀桀，桀桀！”
　　“请不要这样说！”
　　听了他的话，叶雾沉顿时满脸严肃的说道，“容我郑重的拒绝。”
　　“我可是个好人，充满正义感的天行使者！是决计不会和丧心病狂、泯灭人性的魔头为伍的！”
　　叶雾沉这话说的特别正义凛然，感觉胸前的红领巾都更加鲜艳了呢！
　　“桀桀，桀桀！天真！”
　　那魔头语气嘲笑说道，“你以为，我会给你拒绝的机会吗？”
　　“我会……”他用阴毒的声音，一字一顿说道：“钻进你们的脑子，无孔不入，控制你们的思想，将你们全部掌控为，只听从我的号令的傀儡！”


第193章 战歌高昂
　　叶雾沉听了他的话，顿时有些懵。
　　什么！？
　　你要钻进我的脑海里？
　　你确定？
　　叶雾沉顿时一脸意味深长的表情看着他，不知打哪个乡下旮沓来的落伍魔头，你还太天真！
　　不知道这个世界的可怕。
　　呵呵――
　　老子识海里的大佬们是你能惹的？不满你说，这连老子自己都怕！
　　“来啊！”叶雾沉对他发出挑衅说道，“有本事你来啊！”
　　“你！”
　　他这幅猖狂的模样顿时激怒了只剩下一个头，在地上，不断的口吐恶言的天音城主。
　　“哼，你不用试图激怒我！”天音城主像是意识到什么一般，发出一声冷笑，目光看着他，语气轻蔑道：“我不会让你得逞的！”
　　“哎？”叶雾沉闻言，吃了一惊。
　　心道，这魔头什么时候这么聪明了，连他故意激怒他都知道。这魔头真要受不了刺激，钻进他脑子里，那事情就简单了！
　　叶雾沉相信，他识海里的那群大佬们，能够教他好好做人。
　　可惜，这魔头不上当啊！
　　“哼，贪生怕死的小鬼！”就听见这魔头冷嘲说道，“别以为，这样，我就会放过你，不可能的！”
　　“我要杀了你，吃了你的元神。”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时目光深深地看了他一眼，心想，我高估你了。
　　“不过，如果你跪下来，求我的话……桀桀桀桀！”天音城主发出一阵怪笑，目光不怀好意的看着他，“兴许，我会大发慈悲饶过你。”
　　叶雾沉听得他这般说，顿时翻了个白眼，心想，这都只剩下一个头了，还这么猖狂！
　　“信不信我把你当球踢啊！”
　　这样说着的叶雾沉，当即就一个抬腿，对着前面某球形物体，狠狠的一踢。
　　“啊――啊啊啊！”
　　顿时一阵惨叫声，“你竟然敢，你居然敢！我饶不了你！”
　　叶雾沉看着那个被他踢飞的球形人头，顿时瞥了瞥嘴，心想，我看你怎么饶不了我。
　　而前方众琴修，原本还带着几分苍白的惊惶脸上，此刻，一脸目瞪口呆，目光敬仰的看着他。
　　厉害了，叶小弟。
　　就连站在一旁的天音夫人见此情景，也是抽了抽嘴角，心想无语极了。
　　不过，看着那生性暴戾的天音城主脑袋被人给劈下，当球踢，她心下还是一阵畅快。
　　难得，对叶雾沉都生出了几分顺眼来。
　　不过也，仅此而已。
　　天音夫人的脸色骤然一白，识海里一阵钻心的剧痛传来，“杀了他们！”
　　那魔头气急败坏的声音，在她的识海里响起。
　　天音夫人面容白了白，再抬头，眼中一道阴狠闪过，对着包围了会场的那群玄黑铠甲的士兵，冷喝下令道：“所有人，杀了他们！”
　　听到她的号令，那群冷硬的浑身散发着冰冷煞气的士兵，顿时手持兵刃，便朝着那群年轻的琴修们杀去。
　　事态急转而下。
　　众年轻琴修们，脸上神色不禁白了几分，眼神忌惮。
　　皆都抱紧了手中的琴。
　　“莫慌！”叶雾沉见事态不好，连忙出声喝道：“听我的指挥！”
　　“如果你不知道该如何取得胜利，那便交一切交给我，我会给你们道来胜利！信我。”
　　或许是因为叶雾沉说这话的时候，太过铿锵有力，自信心爆表，也或许是因为他一直以来给众人的战无不胜的印象，当然，更有可能是因为他方才脚踢魔头的凶残……
　　总之――
　　在这等情况下，这群年轻傲气的琴修们，在犹豫了几息之后，果断的选择了相信他。
　　“那么，一切就拜托你了！”众人，齐声对他说道。
　　闻言，叶雾沉嘴角顿时翘起，脸上露出一个笑容，声音坚定而有力的说道：“信我，不亏！”
　　说罢，他足下一动，整个人朝前跃去。
　　他落在众琴修中间，然后祭出伏羲琴，一声大喝，“听我号令！”
　　“东青龙，西玄武，南朱雀，北白虎，列四方阵！”
　　“青龙，回春曲！”
　　“玄武，杀阵曲！
　　“朱雀，定风波！”
　　“白虎，破阵掳！”
　　“……”
　　“……”
　　场上，顿时万道琴音起，却最终汇为一曲。
　　“铮铮铮，铮铮铮，铮铮铮！”
　　“铮铮铮铮铮――”
　　“铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮！！！！”
　　而叶雾沉，双手抚琴，面色沉静。
　　他听着耳边传来的阵阵琴曲，微微闭了闭眼，再睁眼时――
　　眼中已然是战意如刀！
　　锋芒毕露。
　　“铮――”
　　一声浑厚铿锵琴音起。
　　他的双手快速抚琴，一首激昂战曲自他指尖咆哮而去。
　　朝着满场扩散而去。
　　登时。
　　所有人，被他拉入了他的域内。
　　这是一片上古战场。
　　黄沙漫天，马革裹尸，鲜血浇灌着干裂的大地。
　　以无数性命谱一曲悲壮战歌！
　　――
　　同样被拉入了这片古战场中的众道君眼睛顿时一亮，“这是……战域！”
　　“好小子！”莫河长老顿时眉开眼笑。
　　“没想到他居然还藏着这一招。”
　　叶雾沉不出手则以，一出手惊人。
　　他将所有人拉入的这片上古战场，这是属于他的域，战域！
　　在这片战域内，己方战力和防御力提升百分之五十，而敌方则削弱百分之五十。
　　同样身陷在这片战域中的天音夫人见状顿时咬牙，她目光狠狠地盯着前方那群琴修们，冷声说道：“不必垂死挣扎了，再挣扎也不过是拖延片刻时间罢了！”
　　叶雾沉，包括所有的琴修们，对于她的话置若罔闻。
　　他们此刻已经听不进其他，满心只剩下一个字，战！
　　战！！
　　战！！！
　　“岂曰无衣，与之同袍！”
　　“岂曰无衣，与之同泽！”
　　“岂曰无衣，与子同裳！”
　　战意攀升到最高。
　　置生死于度外，战，战，战！
　　这满场爆发出来的惊人战意，令人心惊。
　　“这真是……”
　　众道君看着这一幕，顿时惊骇。
　　心情也越发复杂。
　　“没想到，最终，却是要靠这群年轻人，唉！”一名道君叹气说道，因为云雾花的作用，他们此刻无法动用灵力。
　　“只希望，他们能够称下去。”
　　“他可以的！”宋瑜沉声说道。
　　他目光看着人群中抚琴激励众人的少年，惊声说道，“一人，可敌千军万马！”
　　“不愧是叶家子，他必不会折在这里！”宋瑜说道。
　　原本敌我实力悬殊，无论是在战力还是人数上都远不及对方，硬生生给少年将气势给提高到巅峰。
　　布阵攻守。
　　这少年以天地四方位布下阵法，乃是攻防一体的四方阵。
　　青龙主回防，白虎主进攻，朱雀守阵，玄武破阵。
　　但是……
　　宋瑜目光盯着前方，四方神兽化为灵，守护在众人头顶，青龙盘旋，白虎咆哮，朱雀振翅，玄武威慑。
　　本该是攻防兼具的四方阵，眼下却是趋于防守。
　　仿佛，在等待什么……
　　意识到这点，宋瑜道君目光陡然深沉，目光盯着前方人群中的少年。
　　“废物，废物！”
　　一个时辰过去。
　　天音夫人看着这群被挡在阵外，迟迟无法攻破四方阵的玄黑铠甲士兵，顿时气急败坏，怒道：“你们居然连一群不过是金丹初期的琴修都无法拿下！”
　　亏那魔头，整天炫耀，这是他精心养出来的一批贪狼君。
　　结果如此不中用！
　　天音夫人心下气急了，那魔头已然等不住，不断的在催促她。
　　“你们何必挣扎的如此痛苦，这里已经被补下炼魂大阵，你们逃不了的。”天音夫人目光看着他们，主要是盯着叶雾沉，说道：“倒不如趁早投降，少受点苦，不然等灵气耗尽，不一样要死？”
　　“不如干脆点！”
　　叶雾沉闻言顿时冷笑一声，抬头，目光盯着她，“死的干脆点吗？”
　　“你是不是傻！”叶雾沉当即骂回去，“谁他妈要束以待毙，等死？”
　　“当然是要战斗最后一刻！”
　　“哪怕战死，也比送死，等死好！”
　　“逃兵是最可耻的！”
　　更何况，我们还不一定会死。
　　“你！”天音夫人闻言，顿时脸色气的大变，“好好好，你硬气！”
　　“等你死了，我便将你的骨头挖出来，然后敲碎，喂狗！看看是不是和你人一样硬气！”
　　她声音恶狠狠说道。
　　“我看，谁敢！”
　　就在她刚落下，突然一道清冽冰冷的声音传来。
　　听到这道熟悉的声音，叶雾沉顿时眼睛一亮。
　　连忙抬头看去。
　　只见――
　　前方大门处。
　　一群身穿苍蓝色道袍的年轻修士闯了进来，而领头的正是叶江雪。
　　“哥哥！”
　　叶雾沉看见，顿时叫道。


第194章 天降神兵
　　叶雾沉看着前方门口带着人马赶过来的叶江雪，眼睛顿时亮了，惊喜叫道，“哥哥！”
　　听见他的叫声，手持长剑，从门外进来的叶江雪，抬起头，目光看着他，对着他露出一个安抚的神情，说道：“雾沉，别怕，哥哥来了。”
　　“嗯！”叶雾沉重重应声道。
　　脸上难掩笑容。
　　他清了清嗓子，然后对着周围的众琴修说道，“我哥来了！有救了！！！”
　　看着闯进来的叶江雪和这群上清宗剑修，奋力抵抗的众人也脸上露出了惊喜得救的表情，重重提起的心也终于落了下去，一副劫后余生的表情，“太好了！”
　　“得救了！”
　　“从来没像现在这样，高兴见到叶江雪！”
　　“……”
　　“……”
　　同样松了绷紧神经的叶雾沉，也难得笑着说了一句好话，“我们的努力是有用的！”
　　“并非是徒劳的！”
　　他这话得到了所有人的赞同，“是啊”
　　“是啊！”
　　“是啊！！”
　　就连远处擂台上的那群道君们，脸上也露出了欣慰而松了口气的表情，“还真是好运啊！”
　　“好运吗？”
　　宋瑜闻言，目光看向下方的叶雾沉，心道，恐怕不是这么简单。
　　好运？
　　当然不是！
　　叶雾沉心想，这世上怎么可能有这么巧合运气好的事情，偏偏就在你遇难危险的时候，救命从天而降？
　　从刚才叶江雪出现的时候起，叶雾沉脸上的神色又惊又喜，独独没有意外。
　　就像是早就知道，他会出现一般。
　　废话！
　　这任务是他发布的，他能不知道？
　　不过叶江雪来的速度很快嘛，
　　点赞！不愧是我哥。
　　是哒，叶江雪今天会出现在这里，和叶雾沉脱不了干系！
　　事情是这样的……
　　那日，张韵前来找他，近乎是自暴自弃一般，完全不在乎暴露自己的提前预知（重生），给他剧透了大量的天音城剧情。不过，因为张韵前世是外围底层小修士，所以所知也不多，只知道天音城很危险，前世那群乐道的大佬们全栽了。
　　听完张韵的话之后，叶雾沉默默地在心里把天音城的危险度上升到S级别，然后开始给自己准备后手。
　　不过，在这之前……
　　“为何告诉我这些？”叶雾沉目光看着面前的张韵，说道，“难道你不怕吗？”
　　突然被这样问的张韵，愣了一下，然后笑着说道：“因为，你是个好人。”
　　“……”叶雾沉。
　　这什么见鬼的理由。
　　他这是被发好人卡了吗？
　　张韵抬起头，目光看着面前的叶雾沉，满脸认真说道：“你是我见过的最好的人，所以如果是你的，我相信你。”
　　她想，上辈子，叶神光不知道救了她多少次。
　　如果不是他的话，她早死了。
　　所以，她相信他，哪怕是偿还恩情，她也会告诉他这些事情，而且……
　　像是想到什么一般，张韵脸上的神情顿时有些微妙。
　　她目光古怪的看了面前的叶雾沉一眼，她记得，她的这位师弟，是出了名的运势好。
　　每逢危险，便化险为夷。
　　再不可能、匪夷所思的事情，放到他身上都是有可能的。
　　上辈子，不知多少大能英杰，被他打肿了脸。
　　所以，虽然眼下时间不对，但是张韵相信，如果是他的话，一定会平安的！
　　一定会圆满解决这个危机的。
　　一句话，张韵对叶雾沉有着蜜汁自信，谁死都不可能是他死。谁惹他，谁倒霉。
　　正是对于叶雾沉的这种深信不疑，才让张韵做出这个决定。
　　要知道，在她的上辈子，天音城的事情最后也是被叶雾沉解决的。不过，那是十年后了。
　　那时候，叶雾沉是替师报仇，只身一人前往天音城。
　　――
　　而这辈子，被张韵提前剧透的叶雾沉，开始了一系列的动作。
　　首先，将原本前去天音城的曲琴和其大弟子谢尧，换成了自己。上辈子，叶雾沉并没有前去天音城，去的是曲琴和谢尧。这次，去的是叶雾沉。
　　其次，叶雾沉在动身前去天音城的时候，给自己留个一个后手，增加生命的保障。
　　他又不傻，在明知道天音城危险度爆表，大能全跪的情况下，怎么还可能心大的什么事情也没有的就去了？
　　必须做好万全准备！
　　但是，他又不能学张韵，直接跑去和曲琴或是宗门剧透，请求支援。
　　主要是，张韵一副不想暴露自己的模样，她要是愿意暴露，何必遮遮掩掩至今，虽然破绽无数，但是人家还在垂死挣扎呢！
　　如果，叶雾沉要去给曲琴或是宗门上禀天音城的危机的话，那必然会将张韵给牵扯暴露。
　　所以，这条就去掉了。
　　但是，以为这样就能难道叶雾沉了吗？
　　并不。
　　机智的叶雾沉，想出了一个绝顶的好办法！
　　那就是！
　　“一切，就拜托了哥哥了！”出发前，叶雾沉对叶江雪说道，反复的叮嘱强调道，”哥哥一定要找最厉害，修为最高，战力最强的师兄们去哦！人数越多越好，不怕多！”
　　“我便将我自己全权托付给你了！靠你了啊，哥，亲哥！”叶雾沉双手合十，对面前的叶江雪说道。
　　叶江雪目光看了他一眼，俊美而清冽的脸上神情浅淡，眼中却笑意分明，他看着面前一脸拜托你了的幼弟，心下觉得好笑又可爱，忍不住像小时候那般，伸手揉了揉他的脑袋，“别担心，有我在。”
　　被顺毛的叶雾沉，顿时偏过头，躲开他，语气抱怨说道：“摸头会长不高的！”
　　“哥你太坏了。”
　　叶江雪目光看着炸毛的叶雾沉，心下默默地想着，不摸你也长不高。
　　↑所以，还不如给你多摸几把是不是？
　　你以为叶雾沉只是简单的拜托请求叶江雪，并不是。
　　就算他真这样干，也无济于事啊，毕竟叶江雪再能干，他也只是一个人。
　　并不是神。
　　叶雾沉干的事情，可要比这个能耐多了。
　　上清宗的弟子是可以自主发布任务和接受任务的，只需要付出报酬就可以。
　　所以，叶雾沉，他去任务堂发布了一个任务！
　　任务很简单，一日保镖团！
　　琴皇会当日，保证他的人身安全！
　　任务人数不限，奖品神秘（备注，保证你不亏！）
　　下完单之后。
　　叶雾沉就跑去找了叶江雪，指名要他接这个任务，并且再三叮嘱他待上他的基友团。
　　大家都知道，厉害的人一般都和厉害的人玩。
　　所以，叶江雪是挂壁，他的友人自然也是挂。
　　挂分大小而已。
　　在叶雾沉的设想里，一个大挂逼带着一群小挂逼，组团来刷天音城。
　　怎么的，也不会扑街吧！
　　然后，今日一见。
　　身陷囹圄中，靠着一群辅助（琴修）控场，打消耗防御战的叶雾沉，看着从天而降的五十人菜刀团。
　　差点没感动的哭出来。
　　卧槽！这不愧是我哥，亲哥，瞧你能干的！
　　要是一般情况下，不带奶玩的菜刀队，跑去刷地狱级别的副本，那肯定是要被怼，一群妙脆角，迟早要跪。
　　但是，大家别忘了！
　　叶雾沉，他更吊，他组了一个奶妈辅助战团啊！
　　加上这队堪称是修真界最强的剑修菜刀团，征服世界不是梦！
　　我还怕什么？
　　我还有何惧！
　　瞬间，叶雾沉就自信心爆表了。
　　而前方的天音夫人，看着本来胜券在握的局势陡变，从天而降这么一群上清宗剑修，顿时脸色剧变。
　　“怎么可能！”
　　她失声喊道，目光盯着前方的叶江雪和他身后的上清宗剑修们，面色惊骇，“你们是怎么进来的！”
　　“你们……破了炼魂阵！”
　　天音夫人的脸色不可置信，“明明……不可能。”
　　炼魂阵是上古邪道阵法，一旦布下，便可不可逆转，亦无法被破坏。
　　这也是，天音夫人敢这么算计这群琴道大能的原因之一。
　　在琴皇会场布下炼魂阵，阻断了外界的救援。
　　里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　但是，没想到叶江雪竟然带着一群上清宗的剑修破阵闯了进来。
　　听到天音夫人那震惊难以置信的话，以及怀疑人生的表情，叶雾沉默默地抬头，目光看了一眼头顶上方。
　　只见，他上头的半空中，黑气中夹带着紫色的雷电不断的闪现浮动，滋滋作响。
　　他的锅。
　　叶雾沉心下简直想叉腰，仰天大笑。
　　哈哈哈哈，我就是这么能干！
　　一般情况下，炼魂阵是很难从外界被破坏的。
　　很难被破坏，并不是不可能。
　　这世上没有绝对，不可能的事情。
　　只要是存在之物，不论有形还是无形，终有破坏的那一天。
　　炼魂阵属于极难被破坏，这是一般情况下。
　　但是，别忘了，叶雾沉刚才搞出来的那个大新闻啊！
　　金丹渡劫。
　　雷电天劫，克制一切阴邪魔祟。
　　因为这场金丹天劫，炼魂阵的威力足足被削去一半。
　　没有被直接击溃，足以见得它的可怕和强大。
　　只剩下一半威力的炼魂阵，自然就被救弟心切的叶江雪给破了，闯进去救人了，
　　只能说――
　　叶雾沉还是那个叶雾沉，蜜汁运势。
　　好运总是站在他身边。
　　有了叶江雪和他带来的那一群顶尖的剑修救场，顿时场上局面就扭转了。
　　不缺战力了，叶雾沉也顿时改了策略，“所有人，全部换龙门曲！”
　　话落，场上的琴曲，集体换成龙门曲。
　　BUFF一层层的往上叠。
　　龙门曲，取自鱼跃龙门。
　　鱼跃龙门而成龙，战力瞬翻。
　　强效加攻击。
　　“哟！”叶江雪身旁一个正在杀敌的上清宗师兄，感受着体内不断运转增强的灵力，笑着说道，“你弟弟还是挺能干的嘛！”
　　“以后出门打架带上叶弟弟，打不赢对方，也能恶心死对方。”他道。
　　叶江雪闻言，嗤笑一声，“不用他。”
　　“我一人便可！”
　　说罢，一剑朝前斩去。
　　对面的人瞬间倒下。
　　“……行，你能耐。”
　　――
　　天音夫人看着场上不断败退的城主府士兵，脸上神色越来越难看。
　　她咬了咬牙，然后大声喊道，“你还要忍到什么时候！”
　　“此时不出，还待何时！杀了他们。”


第195章 护哥狂魔
　　随着天音夫人的话落，顿时――
　　满场黑气升起，蔓延成雾。
　　不详而阴邪的黑雾，笼罩了整个场地。
　　“桀桀！没想到，你居然这么命大！”
　　一道漆黑的人影，伴随着黑雾而出现。
　　众人看着这个突然出现的黑袍男子，顿时惊悚了。
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　还是熟悉的脸，熟悉的配方，就是辣个被叶雾沉一剑砍了头，当球踢的天音城主！
　　大约是因为方才叶雾沉一言不合就砍人头当球踢的壮举，太过骇人，太让众人印象深刻。
　　所以，以至于众人看见魔化后的天音城主以一种酷炫狂霸拽的姿态出现之后，没有被他给威慑惊吓到。
　　然而是觉得很濉
　　你的头还好吗？
　　他们目光看着前方的一袭黑袍，满脸邪魅狷狂拽的魔化天音城主，满脑子里都是这句话。
　　眼神也下意识的往天音城主的头看去。
　　“……”察觉到他们视线的天音城主，脸色顿时有点僵。
　　这和我预计的不一样！
　　天音城主原本的打算是，一出场就威震住这群人，吓破他们的胆，打压他们的士气和斗志，最好是放弃抵抗，束手就擒。
　　结果……
　　并没有取得任何的威慑效果。
　　打算落空的天音城主脸色有点僵，片刻之后，又若无其事的恢复如常，邪魅的笑了一声，说道：“现在的我，可不是刚才那具傀儡，你们伤不了我！”
　　说这句话的时候，他目光往旁边看了叶雾沉一眼。
　　“……”叶雾沉。
　　他感觉自己的手有点控制不住的蠢蠢欲动。
　　对于大放狂言的魔化天音城主，叶雾沉倒是没什么特殊的情绪，无论他是魔化也好，亦或是其他，皆不过一个杀字而已。
　　没什么不同。
　　一剑而已。
　　倒是，那群琴道大能们脸色沉重的盯着他。
　　“你居然，居然如此自甘堕落！”
　　莫河长老一脸痛心疾首的目光看着他，语气愤怒，“居然真的舍弃人身，堕落成魔！”
　　“你现在还能称之为人吗！”
　　“不过是一头魔物！”
　　他目光失望而痛心的望着魔化的天音城主，说道：“你愧对你的父亲，你的列祖列宗！”
　　“笑话！”
　　魔化的天音城主目光轻蔑而不屑的看着他，“我的父亲应当以我为荣才对，我将做到他和祖父都做不到的事情，整个天音城从此都在我的掌控中，真正变成我的所有物！”
　　“至于你们，将是我成就大业的垫脚石！”他语气猖狂道，“今日之后，我将封王称尊！”
　　“只要吞了你们！”
　　天音城主目光贪婪的盯着在场所有人，眼神充满毫不掩饰的赤裸裸的欲望，从这群琴道元婴道君身上扫过，“我就能够成为不死不灭的天魔尊！”
　　“你，你怎么敢！“莫河长老目光震惊而失望的看着他，他没想到这个他自幼看着成长的孩子，最终会变成这个样子。
　　其他的元婴道君听闻他竟要以他们的元神进补，脸上神色也是充满怒气，目光不善的盯着他。
　　至于底下的其他众琴修，睁大了眼睛，一脸受惊的表情。
　　毕竟，吞食修士元神这种事情太过惊世骇俗，这与食人无异了吧！
　　不过，当他们目光看着一旁面色古怪的站在一旁的叶雾沉的时候，脸上神色霎时平静下来。
　　叶家弟弟都没发话呢，他们怕什么？
　　此时此刻，他们对于叶雾沉是发自内心的信服，虽没有明确的意识到这点，但是在他们的心里叶雾沉是无所不能的，无论什么样的困境，他都能够逆袭取胜，杀出一条路来。
　　更何况，叶江雪都来了！
　　叶家这对凶残能干的兄弟都齐全了，他们还怕什么？
　　――
　　从刚才起，叶江雪就出现在了叶雾沉的身边，两兄弟并肩而战。
　　听了方才魔化的天音城主大放狂言，叶雾沉脸上的神色古怪而微妙的看着他，心想，你这是在给自己插旗啊！
　　此刻，浑身上下插满了旗的魔化天音城主，在叶雾沉的眼中，已经是个死人了。
　　“干掉你，就可以了吧！”叶雾沉目光盯着他，说道。
　　魔化的天音城主闻声，目光看着他，冷笑一声，“就凭你吗？”
　　“我可不是刚才那具废物的傀儡！”融合了魔物元神的天音城主，具备了魔物的不死属性。
　　寻常一般人伤不了他。
　　这正是他的底气来源。
　　他是不死的。
　　而在场这群人，再厉害也是人，是人就会有弱点，会受伤会死亡。
　　想到这里，他就对着叶雾沉发出一阵“桀桀！”的得意怪笑，“还真是要感谢你啊！”
　　“要不是你，我还想不到这么好的办法！”他说道。
　　“你想做什么！”听到他这般说，莫河长老顿时目光警惕的看着他，“你休要乱来。”
　　而叶雾沉则是直接翻了个白眼，说道：“他还能做什么？”
　　“虚张声势呗。”叶雾沉冷笑一声，目光盯着魔化后的天音城主说道，“废物就是废物！”
　　“哪怕自甘堕落，变成这幅不人不魔的样子，也依旧是废物。”叶雾沉讥诮嘲讽道，“你唯一的凭仗，就是你自以为的不死属性吧？”
　　无论是天音城主，还是他融合的那个半死不活的魔物，都不是善战之人。
　　真打起来，别说是叶江雪，他恐怕连叶江雪带来的那群上清宗精锐剑修都打不过。
　　他唯一所能依仗的不过是他身为魔物的不死难以伤害体质，所以，他想做什么，叶雾沉用脚去想都能知道。
　　无非是想学之前叶雾沉算计宋瑜道君，消耗他的灵力，让他认输一般，打消耗战。
　　凭借自身不死属性，消耗掉前来救场的叶江雪和上清宗剑修们的灵气。
　　然后没有灵力的修士们，就只能任由他为所欲为。
　　如意算盘倒是打的很好。
　　但是……
　　叶雾沉冷笑一声，目光盯着他，说道：“你以为，我哥和我师兄们，都和你一样天真吗！”
　　“是你能够算计得了的吗？”
　　叶雾沉直接不耐的翻了个白眼，然后转头对着身边的叶江雪说道，“哥，杀了他！”
　　“杀了他，我们就能回家了。”
　　叶江雪听了他的先是愣了一下，然后在听见他话中的那句“回家”，脸上神色顿时露出一道温柔的笑意，语气纵容的对他说道，“好。”
　　话落，他再转过头，目光盯着前方的魔化天音城主。
　　脸上神色顿时冷冽，哪有方才对着叶雾沉的半分温柔。
　　“诛邪荡魔，匡扶道义！”
　　叶江雪声音一声冷喝，拔剑出鞘，寒芒乍现，剑出无回！
　　一剑，简简简单的一剑。
　　夹带着森然剑气，和一往无回的惊天杀意，朝前对着魔化的天音城主狠狠劈去。
　　杀人，只需一剑。
　　大道至简。
　　剑道，修炼到最后，越高深的剑道，越简单，没有繁琐花哨的招式，只有蕴含着无上玄奥，道意，剑意的一剑。
　　一剑可杀人。
　　可诛邪。
　　可荡魔。
　　……
　　……
　　可毁天。
　　亦可灭地。
　　――
　　这一剑。
　　叶无回的一剑。
　　无人可避。
　　在场众人，皆面露惊骇，那瞬间乍亮的剑光刺伤了他们的眼睛，夺去了他们的视觉。
　　无法看清，这一剑。
　　亦无法躲开。
　　叶无回，这就是叶无回！
　　哪怕听闻过无数次叶无回剑的可怕，但是都不如此刻亲眼所见的，让人惊骇，恐惧！
　　没有人能够躲开叶江雪全力使出的一剑，这是他的剑道，无回剑。
　　既无回，便不可躲。
　　这是道。
　　剑之真意。
　　魔化的天音城主亦然，他无法躲开这一剑。
　　而他也没有躲。
　　在叶江雪这一剑朝着他刺来的时候，他不躲不闪，脸上甚至露出了诡异的笑容。
　　“噗――”
　　一剑，狠狠刺穿他的心脏。
　　穿心而过。
　　天音城主的躯体，瞬间化为无数逸散的黑气。
　　众人见状，顿时脸上露出喜色，不愧是叶无回！
　　但是，叶江雪。
　　他在看见面前被他一剑当心穿过，躯体化为一团逸散黑气的魔化天音城主，却皱了眉。
　　众人脸上喜色还未散去，就只见――
　　那道黑气，又重新凝结。
　　“桀桀桀桀！”
　　一道古怪而得意的笑声从那道黑气中传来，只见，那道黑气凝结，成一人。
　　“我说过，你们杀不了我。”重现的天音城主，语气得意而猖狂的说道。
　　他目光看着面前皱眉持剑的叶江雪，“桀桀”笑道，“鼎鼎大名的叶无回，也不过如此。”
　　“桀桀桀桀！”说罢，他发出一阵轻蔑而得意的笑声，“桀桀桀桀桀，啊――”
　　他的笑声突然，戛然而止。
　　“！！！！！”众人。
　　所有人，无论是魔化后的天音城主，还是在场的所有琴修们，包括琴道的那些大能道君们在内，都瞪大了眼睛。
　　目光不可思议的看着，瞬间出现在魔化天音城主面前的叶雾沉，就在刚才――
　　在魔化的天音城主对着叶江雪大放厥词的时候，所有人都尚未来得及反应的时候，
　　原本抱琴席地而坐的叶雾沉，猛地跃起，身形犹如一支箭，朝着前方魔化的天音城主，以比风速更快的速度，射出――
　　众人隐约恍惚见，一道光在他袖中闪现，晃花了众人的眼。
　　一瞬间，视线模糊。
　　待，他们目能视线的时候。
　　便只见――
　　不知何时，叶雾沉已经出现在魔化的天音城主面前。
　　而他的右手，持着一柄剑。
　　半截银白的剑身露在半空中，剩下的半截，则刺穿了魔化天音城主的身体。
　　“你……”
　　魔化天音城主，目光愣愣的盯着面前的少年，像是还未从被他当胸刺穿的震惊中回过神来。
　　“你以为，你能够伤到我吗！”
　　魔化天音城主说道，然后像是回过魂来一般，“哈哈哈哈……”大笑道，“叶无回都做不到的事情，你个黄口小儿，怎么可能……做……到……”
　　他的声音越来越小，
　　像是发现什么不对一般……
　　魔化天音城主缓缓而僵硬的低下头，他目光看着自己的胸口，被叶雾沉的剑刺穿的地方，只见――
　　那刺穿了他胸膛的剑，剑身上覆盖流淌着一道金黄光芒。
　　他的胸口，一阵阵黑气，不断的冒出，然后不断的消失。
　　所有的黑气，在触碰到剑身的时候，顿时消散。
　　一触即灭。
　　“那道金光！”
　　死寂的人群中突然发出一声惊呼，“是功德金光！”
　　“居然是功德金光啊啊啊！”
　　一切阴邪魔祟的克星。
　　辨认出了叶雾沉剑身上覆盖的乃是功德金光，人群中顿时爆发出一阵骚动。
　　“叶家弟弟，到底是什么来头啊！居然能把功德金光这般使！”
　　“那得多少功德金光，才能如此随意使用啊！”
　　“……”
　　“……”
　　那群至始至终都没有松开紧皱眉头的琴道大能道君们，在目光看见叶雾沉手中覆盖着功德金光的剑时，终于松了一口气，“我倒是忘了，他的丰功伟业。”
　　叶雾沉在瑶池仙府助九大宗门得遗世道经，大功一件，造福后世，因而得天降功德的事情，对于各大宗门世家的人而言，不是秘密。
　　“看来，那魔头的算计落空了。”宋瑜道君也松了一口气说道。
　　功德金光乃是魔的天敌，可诛杀一切魔祟。
　　有叶雾沉这么一个身具庞大功德金光的人在，可镇压一切魔物邪祟！
　　而正如众道君所想一般。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　魔化的天音城主发出一阵痛苦的哀嚎，脸上神色惨白，扭曲而痛苦。
　　“功德金，你竟然有功德金光！”
　　他声音痛苦而不甘的惨叫道，“废物，废物！”
　　“这般重要的事情，你居然不知道！”他对着一旁脸色惨白的天音夫人大骂道，“贱人，你害我！”
　　而被他大肆辱骂的天音夫人则是惨白了一张脸，站在那里，脸上神色充满恐惧。


第196章 火啦
　　天音夫人早被魔化后的天音城主所控制，元神被他所操控，一旦天音城主死了，那她势必也要受到牵连，同生共死。
　　这亦是为何她看见叶雾沉一剑捅穿了天音城主胸口，对他造成伤害的时候，神色会那般惊恐。
　　事实上。
　　叶雾沉并没有杀他，他将功德金光覆在剑身上，绞碎了那个同天音城主融合的魔物元神。
　　至于天音城主，还好好的呢！
　　捡回一条命当然是好的咯了。
　　叶雾沉收回自己手中的剑，目光看着瘫倒在地上，神色惨白虚弱的天音城主，心下漫不经心想到。
　　他没有杀天音城主和天音夫人，因为他们二人还有用处。
　　时至此刻――
　　这场动荡终于平息。
　　莫河长老朝着叶雾沉和叶江雪二人走来，语气充满感激说道，“这回多亏了你们。”
　　“若非你们，恐怕这次，我们都会成为罪人。”他说道，然后叹了一口气，“欲壑难填啊！”
　　他目光失望而痛恨的看了一眼瘫倒在地、只剩下半口气的天音城主，“是我们的失误，才一直以来没有发现你的狼子野心！”
　　叶雾沉没什么兴趣听他说这些话，这是天音城的家务事，他一个外人，既不好插手介入，也没什么兴趣。
　　但是，他饶过天音城主可不是善心大发，而是有缘故的。
　　“长老。”叶雾沉对莫河正色说道，“我怀疑他同其夫人，昔年的洛河公主，与帝都神庙失窃一案有关。”
　　听到他这句话，一直神色木然而苍白的站在一旁的天音夫人，顿时瞳孔一缩。
　　莫河长老闻言，脸上神色也惊了一下，随后亦正色说道，“你放心，若真是如此，我天音城绝不会包庇他！”
　　“势必还世人一个真相。”
　　听见他这般说，叶雾沉嘴角抽了抽，心道，天音城主都干出此等大逆不道的事情，你们要是还包庇他，那是不是脑子有毛病啊！
　　他这么说，叶雾沉也就这么听听。
　　“长老，深明大义！”叶雾沉也就这么客套的夸了夸他。
　　剩下来就是一些善后的事情。
　　这些事情，就同叶雾沉和叶江雪等人无关了，属于天音城内部的事情。
　　他们都没有插手，而是老老实实的住进了城主府，由着莫河长老等人去收拾烂摊子。
　　期间，叶雾沉也终于见到了天音城的其他几位长老。
　　而天音城的变故，瞒不了天下。
　　琴皇会乃是琴道盛宴，本就受到各方关注，琴道各大宗门、世家，都派了人前来。
　　当日受袭的那群年轻的琴修们，可谓囊括了当今琴道最杰出优秀的那批青年。
　　这些人，背后都是有人的。
　　或是家世不凡，或是有名师。
　　出了这等九死一生，差点就狗带的险事，这些琴修们后怕之余，也纷纷写信回去，给自家师长哭诉告状，“弟子/孩儿差点就见不到您老人家了啊！”
　　一封信，一万字。
　　三千字在哭诉自己多么多么惨，两千字在义愤填膺的谴责天音城主及其夫人是何等丧心病狂，剩下五千字全都在吹叶雾沉是何等的惊世绝才，算无遗策，振奋军心，带领他们打开新世界大门，奋起抵抗，原来琴修也可以这么帅！
　　伴随着这些无数的雪花一般的书信寄回各大宗门世家，天音城琴皇会的上所发生的事情传遍整个修真界，而新鲜出炉的琴皇――叶雾沉的事迹，也扬名而出。
　　响彻整个修真界！
　　叶雾沉，他火了！
　　火的一塌糊涂。
　　整个修真界都在热议，叶雾沉是谁？
　　出自哪门哪派？
　　什么来历，背景？
　　有什么奇遇？
　　恨不得将他自幼至今所有的人生事迹，都给全八出来！


第197章 再上凤鸣阁
　　这不扒则以，一扒吓死个人！
　　亲爹是寂灭剑尊叶广寒，大哥是一剑无回叶江雪？
　　师父是白乐琴尊曲琴？
　　我屮HU！
　　这背景流弊啊。
　　所以，亲爹是大名鼎鼎的剑尊，那去修什么琴道啊！直接修剑道不好吗？
　　听闻这叶雾沉的剑道天赋亦是极为出色的！
　　只能说，大佬任性。
　　出身限制了我的想象力。
　　关于叶雾沉的种种传言顿时在修真界四处蔓延，众人关于他的议论不绝于耳。
　　“我要是那叶雾沉，我肯定不修琴道，是男人就该修剑道啊！一剑裂天，万法破，诸邪灭！”
　　“这话就浅薄了！剑道固然战力卓群，但是琴道亦是六道之一，不比剑道弱。正所谓是万法归一，无论剑道、琴道最终都归于大道一统。非要分个高下，此乃不智！”
　　“正是如此！修为越高，不同道法之间的差别就越小，异少而趋同。叶雾沉能够在琴道上称皇，那便说明他是万年难得一见，千万人中只出其一的绝世罕见琴道天才。他不修琴道，谁修？他要真去修了剑道，那才是浪费！”
　　“这话说的实在，别说他爹是寂灭剑尊，哪怕他爹是路边的乞丐，叶雾沉这天资，都能够凌驾于芸芸众生之上，让人不可企及。有他那个天资，出身家世相貌便不重要了。”
　　“是及，是及！”
　　“不过我听说那叶雾沉生的是姿容绮丽，钟灵毓秀的美少年，如明珠般熠熠生辉，光彩夺目。”
　　“我有句话，不知道当不当说……”
　　“我也有句话……”
　　“我也……”
　　“求求你们，都闭嘴吧！我还想多活几年，不想被寂灭剑尊和叶无回的剑给劈的有去无回。”
　　↑大家想说的是，可爱，想日。
　　――
　　与最初，在上清宗时，叶雾沉弃剑修琴，上清宗众人惊诧之余，不免猜测他是否因为前有叶江雪珠玉在前，唯恐自己不如亲哥，故而避开剑道转修其他，不同。
　　这一次，当叶雾沉在琴皇会的惊艳夺魁和力挽狂澜事迹传遍整个修真界的时候。
　　众人看见的是叶雾沉，是他这个人，他的实力、天资、悟性和智慧，而非是他身后所拥有的那些东西。
　　叶雾沉以强大的不容置疑的惊才绝艳天资和实力，硬生生的闯入了世人的眼中。
　　惊艳众生。
　　他修琴道，是理所当然，他那般天赋，不修琴道才是暴殄天物。
　　从此之后，再无人说他是因为惧怕叶江雪的光芒盖过他，而避开剑道转修琴道。
　　不过这些都和叶雾沉没有关系，他此刻正在天音城等着做最后一件事情。
　　那就是凤鸣阁。
　　之前，他凤鸣阁上了四十层之后，便在伏羲的提醒下选择了退出而不是继续往上闯。
　　琴皇会之后，叶雾沉进阶金丹，在渡天劫的时候与天道短暂的交感，以及琴皇会上与众琴修，特别是与各位琴道大能的对战，让他受益匪浅。
　　无论是修为，战力还是境界，或是对于道的理解，比之从前，天壤之差。
　　伏羲说他现在可以前去闯凤鸣阁了。
　　而叶雾沉对于伏羲向来信服，他既然这般说了，那就肯定没问题。所以叶雾沉打算，在离开之前，再去闯一闯凤鸣阁。
　　莫河长老同诸位道君，都在处理琴皇会的后续事宜，眼下正是忙的时候，叶雾沉也没去打扰他们。
　　不过是凤鸣阁试炼而已，算不上什么大事，何必去拿这等小事去麻烦他们呢？
　　所以，叶雾沉便独自出收拾了下东西，便出门了。
　　结果，在半路上遇见了叶江雪和几位上清宗的师兄。
　　琴皇会之后，为以防万一，莫河长老亲笔书信给上清宗求助，请求叶江雪和同他前来的那批上清宗剑修们暂留下来，助他们一臂之力。
　　上清宗掌门接到书信之后，当即乐了。
　　得，现成的奖励送上门来了。
　　转头，他就对着叶广寒笑道：“你这小儿子，可真是打的一手好算盘。”
　　“精明的不知像谁。”
　　叶雾沉请了一大群上清宗当代最年轻优秀的剑修前去“保护他”，这保护费可不低，以叶雾沉目前的身家而言，把他卖了都还不起。
　　但是叶江雪一行人，解救了天音城的危机，这性质就不一样了。由原本简单的保镖任务，瞬间变成了解救一城之危的高危任务。这任务瞬间就配得上这个团队了，而报酬自然也就从水涨船高。
　　付报酬的人，也从叶雾沉变成了天音城。
　　叶雾沉同叶江雪还有那群上清宗的剑修们，解救了天音城和当时在场的那一众琴修和琴道大能，于情于理，天音城都当有所表示。
　　更别提，现在莫河长老亲笔书信向上清宗求助了。
　　如此，报酬肯定还要再厚上三成。
　　所以，到最后，叶雾沉发布任务，请来了这么一群修真界最流弊保镖，不止一分钱没出，还白赚了一大笔。
　　这空手套白狼的买卖，不可谓不做的值了！
　　故而，上清宗掌门才有此一言。
　　事实上，财物还是小事，叶雾沉这次解救了天音城之危，保住了天音城的名声和地位，还救下了琴皇会上的那一大群年轻剑修和诸位琴道大能。
　　这些“救命之恩”和叶雾沉得到的名声，价值远远超过一座城池的宝物。
　　可以说，叶雾沉今后在琴道上，人人都要卖他一个面子。
　　更别提他还得了凤鸣琴，和琴皇之名。
　　总之，琴皇会最大的赢家必是叶雾沉无疑了。
　　故而，上清宗掌门才会有此一言。
　　他觉得这事情实在是太有趣了，若非是亲眼所见，他必不会信。太离奇，也太传奇了。
　　叶家这小崽子，这是不声不响的搞了一个惊天动地的大新闻啊！
　　啧，能耐啊！
　　叶广寒闻言，不置可否，只语气淡淡说道：“他哪里是精明，分明是胆子大！”
　　这等主意也想得出。
　　让同门师兄聚集人马，前去保护他。
　　也亏得是他拜托叶江雪，而叶江雪向来纵容他，叶雾沉说什么就是什么。
　　只要叶雾沉一求他，他立马便去找人，拉起了一队人马。
　　换做是其他人，铁定是要骂一句神经病。
　　听罢，上清宗掌门顿时笑了，他意有所指的说道：“若非他胆子大，怎么能坐上这琴皇之位？”
　　虽然，凤鸣琴是叶雾沉靠自己本事得来的，这琴皇之位也是他实打实打出来的。
　　但是，以他当下的年纪和修为，不到二十岁的金丹初期修为，这放出去，当得一句惊世奇才，妖孽之姿了。
　　但是琴皇？
　　他可当不起。
　　琴道修士千千万万，化神尊者轻易不出，元婴道君为制衡默许他一个黄口小儿得了这琴皇的虚名，但是金丹修士呢？
　　那些金丹琴修可不会服气叶雾沉一个比他们年轻，比他们修为低的少年封琴皇。
　　可以想象，若是没有他解救了琴皇会的危机和那一群年轻琴修和诸位琴道大能的功绩，只怕他前脚刚出天音城，后脚就得被人找上门来，不服要打他。
　　但是，正是因为出了琴皇会的事迹，叶雾沉拯救了古老的琴道圣地，和一座城池的性命。
　　他的功绩，便是连天道都要承认，虽没有降下功德，但是有眼睛的人都可见，叶雾沉身上的紫气和功德金光是比之从来，浓郁了不止一圈，亮了何止一个色度。
　　傻了，才在这关头去惹他。
　　如此，叶雾沉就坐稳了这琴皇的虚名。
　　不管是真心还是假意，至少目前没有人去挑衅他的琴皇尊号，虽然世人都认为这琴皇之号只不过是个虚名，空有名头而无实权。
　　但是，叶雾沉心道，名声尊号可利用的地方多了去了！
　　早晚有一天，他会把琴皇之名给坐实！
　　虚名成真尊！
　　――
　　“非常人行非常事。”上清宗掌门说道，“谁能像他那般，不到双十年纪，便封皇？”
　　说着，他便笑了，“我看啊，你家这小子，可不会只满足于此。”
　　“说不定，日后，你家最有出息的就是他了。”
　　叶广寒闻言，垂了垂眸，没说话。
　　而在天音城。
　　“小师弟，你这是要去哪啊？”同叶江雪一起的上清宗师兄们，看见叶雾沉，顿时笑着问道。
　　“我要去一趟凤鸣阁。”叶雾沉说道。
　　“凤鸣阁？”叶江雪闻言，目光看着他，询问道。
　　然后，叶雾沉便将凤鸣阁的来历，和他当初在凤鸣阁闯关的经历简略说了一遍，末了，又道：“所以，我打算再去闯一次，把剩下的楼层给闯完。”
　　闻言，上清宗的师兄们顿时笑了，对着叶雾沉好一阵夸，“不愧是小师弟，有志气！”
　　“真给师兄们争脸！”
　　叶江雪瞧着他这幅自信满满，就好像他要做的不是艰难的无数人失败而不得上的凤鸣阁试炼，而真的只是简单普通的爬楼梯而已，爬完就可以了的模样，也忍不住脸上闪过笑意，伸手揉了揉他的头，温声说道：“我同你一起去。”
　　“加上我。”
　　“我也去！”
　　上清宗们的师兄们纷纷出言凑热闹道。
　　刚好路过这里的陆白，听了他们的话，顿时脚下一个踉跄，抽了嘴角，目光无语的看着前方叶雾沉、叶江雪和上清宗的那群剑修们，心道，你们当凤鸣阁是什么？
　　酒楼吗？
　　想上就上，你们问过凤鸣阁了吗？
　　它同意了吗？


第198章 新任城主
　　最终出于好奇，陆白和柳无意也跟着叶雾沉一行人，去了凤鸣阁。
　　等叶雾沉、叶江雪还有上清宗的那群剑修们到了凤鸣阁之后，叶雾沉走上前去，拿出引凤牌要入阁。
　　凤鸣阁的守门人，目光诧异的看着他，说道：“你之前不是已经进去过了吗？”
　　“是啊。”叶雾沉说道，目光看着他，然后继续问道，“难道进去之后就不能再进去了吗？”
　　守门人想了想，说道：“你若是这样说也没错。”
　　然后他对叶雾沉解释道，“每个人只有一次凤鸣阁闯关试炼的机会，失败之后就不能再前进了。”
　　叶雾沉一听，顿时笑了，“是吗？”
　　他对着守门人，眉眼弯弯，说道：“那正好，我还能再进去一回。”
　　“？？？？”守门人闻言一脸问号表情。
　　叶雾沉一脸谦虚含蓄的表情，说道：“我上次并没有失败哒，所以我还能再进去。”
　　“……”守门人。
　　张大了嘴，脱口而出道：“既然如此，为何不继续？”
　　他的意思是，既然上次没有失败，为何不继续闯关？
　　那当然是因为继续会输啊！
　　但是装逼成风的叶雾沉，会将这种大实话说出口吗？
　　不会的！
　　所以，叶雾沉一贯矜持（装逼）说道，“那当然是因为我累了啊！”
　　“……”守门人。
　　闻言，一脸无语凝噎的表情瞪着他，神他妈累！
　　这什么鬼理由。
　　不过，既然如此的话……
　　“出示引凤牌。”守门人说道。
　　叶雾沉将引凤牌交给他，守门人拿着引凤牌，走到一边，将这块令牌往凤鸣阁大门旁边的那个凹处放进。
　　当令牌与凹处贴合的之时，凤鸣阁大门打开。
　　门打开之后，守门人将引凤牌取下，重新交还给叶雾沉，说道：“希望这次，你能够精力充沛。”
　　一次闯完吧！
　　别再来第三次了。
　　守门人目光看着面前一脸笑眯眯的少年，心下有不好的预感，他心想，这少年可真是开了不好的头啊，以后的人，会不会也像他这样，一次不成便退出，两次，三次……
　　那岂不是很忙？
　　时常有人来闯凤鸣阁？
　　但是，守门人转而一想，心道，这世上又有几个人能像这个少年一般，急流勇退？意识到自己的不足弱处，及时撤退？
　　这世上的大多数人，都是一鼓作气，怀抱着希望或者说是侥幸。该是说自信，自大，还是自我认识不足？
　　等到叶雾沉进入了凤鸣阁之后，守门人依旧在想着这个问题，他像是想到什么一般，脸上神色迟疑，这少年距离他上一次进入凤鸣阁也不过只隔了一个月。
　　一个月的时间……
　　够做什么呢？
　　即便他将闯关的时间挪到如今，也恐怕改变不了什么吧！
　　↑这是正常人的想法，一般人都会这么想，但是……叶雾沉那是正常人吗！
　　只能说守门人到底还是太天真，经历的少。这要是换做那日琴皇会的上的众人，恐怕当场就要开口给叶雾沉喊666了，大佬又要装逼了！
　　――
　　而在叶雾沉进入了凤鸣阁之后。
　　叶江雪和上清宗的这群剑修们，这名惹眼的一行人，杵在凤鸣阁外。
　　顿时就引来了来来往往行人的好奇目光注视。
　　“那不是叶无回和上清宗的人？他们在这儿做什么？”
　　“怎么只有他们，叶雾沉呢？”
　　“难道有谁要闯凤鸣阁？不是说，今年的引凤牌早就发完了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　有眼尖的就看见了凤鸣阁外立着的那块石碑上，有且只有唯一的一个名字明晃晃的挂在上面。
　　“卧槽！叶雾沉啊！”
　　“6666，你竟敢草叶琴皇。”
　　闻言，顿时一群人双击666，佩服不已。
　　“还是当着叶无回的面，勇士啊！一路走好。”
　　“虽然我也想草，但是我不敢QAQ。”
　　“我也不敢。”
　　“……”
　　“……”
　　“不是，我的意思是叶雾沉啊啊！”那人连忙解释道。
　　“知道啊，你想草叶雾沉嘛，我也想草。”
　　“不是，我的意思，叶雾沉啊啊啊！看那里啊，石碑上啊，叶雾沉他他他他……五十楼了啊！！！”那人语气崩溃而惊恐的喊道，那颜艺的表情仿佛看见了什么恐怖的东西，“他上了凤鸣阁五十层啊啊啊啊！”
　　众人闻言，抬头看去，然后――
　　“卧槽，叶雾沉！”
　　“卧槽，叶雾沉！！”
　　“卧槽卧槽，叶雾沉！！！”
　　“……”
　　“……”
　　所有人目光震惊的看着前方立在凤鸣阁门前的那块石碑上，上面浮现的唯一一个名字，叶雾沉，后面跟着五十层三个大字。
　　“五十层！？他怎么做到的，不是说凤鸣阁只能进去一次的吗？难道……”
　　众人纷纷惊醒，想起了凤鸣阁的那条盲点，失败了便不能再继续前行也不能再次进入凤鸣阁……
　　所以说，叶雾沉上次根本就不是闯关失败，而是他自己退出的吗？
　　他没有选择继续前行，而是选择了退出了吗？
　　这操作……
　　骚了。
　　但是――
　　“机智！”
　　“机智！”
　　“机智！”
　　“不愧是我叶琴皇，就是这么机智！”
　　“……”
　　“……”
　　一片赞美叶雾沉机智的声音。
　　这异口同声的赞美，惹的一旁的陆白侧目，他目光看着这群脸上喜滋滋的年轻琴修世家子弟们，心下若有所思。
　　居然没有一个人冷嘲热讽谩骂叶雾沉卑鄙阴险无耻的吗？
　　这群高傲的世家子弟们，可不是什么好脾气的人，叶雾沉这骚操作换做是其他人，不说人人喊打喊骂，至少也不会像这般，人人赞美。
　　该说，救命之恩果然不同凡响吗？
　　陆白嘴角抽搐的看着这群眼神期待和兴奋的盯着凤鸣阁的年轻琴修们，“五十一层了！厉害了，我的叶琴皇。”
　　“6666，不愧是我叶琴皇啊，就是辣么酷炫狂霸拽！”
　　“开心！我要给我叶琴皇呐喊声援！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”陆白。
　　活的脑残粉啊！
　　他心下感慨道，若非是性别不允许，只怕这群被叶琴皇给救了命的年轻世家子弟们，都要无以为报，以身相许了。
　　啧。
　　不过――
　　陆白目光又看了一眼那个冷着一张如刀削冰雕出来的俊美脸庞，身姿修长玉立在凤鸣阁外，腰间悬剑的凛冽青年，心想，这叶家的大门恐怕也不好进啊……
　　长兄如父，叶琴皇这可是有两个爹。
　　他那两个爹，还是修真界绝大多数人喊爹的存在。
　　真要入门了，这“婆媳”关系可不好处理。
　　“……你在想什么？”
　　站在陆白身边的柳无意目光看着他，表情无语说道，“你刚才的表情，笑的好欠扁。”
　　“……我笑了吗？”
　　陆白闻言惊讶说道，他伸手抚摸上唇角，然后勾起唇，对着柳无意斩钉截铁，说道：“你看错了！”
　　“……”柳无意。
　　你当我瞎吗？
　　――
　　而在凤鸣阁内。
　　叶雾沉怀抱着伏羲琴，一路碾压而上，势不可挡。
　　进阶的好处，这会，叶雾沉是有了切实的体会。
　　金丹的他，和筑基的他不可同日而语。
　　五十层。
　　六十层。
　　七十层。
　　……
　　……
　　等叶雾沉上了七十层之后。
　　凤鸣阁，众人脸上的神色顿时凝重。
　　“七十层了……”
　　有人目光盯着石碑上那个鲜红的叶雾沉三字，忍不住说道：“他居然做到这个地步，他能做到什么地步！？”
　　“难道，他真的可以……”说话的那个人，语气不可置信，“做得到吗？”
　　凤鸣阁一共九十九层，而自它存在起至今，从未有人成功闯过九十九层。
　　最高的，也就是到了第八十层。
　　而此刻，叶雾沉上了七十层。
　　他居然做到这个地步，而他又能够做到什么地步呢？
　　众人伸长了脖子，眼睛一眨不眨的盯着这块石碑。
　　……
　　……
　　一日时间过半。
　　正午的太阳最是烈。
　　凤鸣阁外，一群人被晒得面皮发红，额头鼻子上满是细密的汗。按理说，修道人该是寒暑不侵的。
　　都是紧张的！
　　这陪考的比考试的还更加紧张，是人间真理，定律了。
　　而此刻，凤鸣阁外，人群比之方才壮大了一倍。
　　越来越多的人被吸引了过来。
　　他们等候在凤鸣阁外，好奇紧张甚至是忐忑而期待的等待着，太久了，凤鸣阁的秘藏明晃晃的放在世人的眼前太久了。看得见，而吃不到。
　　自琴皇那一代起至今，足有五千多年，却没有人一个人能够闯上凤鸣阁九十层，更无一人可成功闯过九十九层，得到琴皇留下的秘藏传承。
　　世人都好奇昔年琴皇到底留下了什么。
　　而此刻，凤鸣阁的守门人，也一脸凝重的表情，目光炯炯的盯着这座凤鸣阁。
　　七十五层了。
　　这个少年，竟然能够走到这里。
　　那，他是不是应该有所期待？
　　不，还太早了。
　　还太早了。
　　只是七十五层而已……
　　走到这里，并不能说明，他就一定能够到达终点。
　　只能说明，他比其他所有人都更接近终点，只除了一个人。
　　想到这里，守门人的眼睛有一瞬的晃神，曾经也有一个人，距离终点无比的近，但是最终他还是没有到达终点。
　　守门人的眼前闪过那个人风姿卓绝的身影，目光再看了看面前的这座凤鸣阁，忆起那个此刻正在阁内的那个俊美如刀，美色杀人，锋芒逼人的少年，忍不住将他们两人对比。
　　心下忍不住想，那个人没做到的事情，这个少年能够做到吗？
　　就在他晃神走神之际。
　　“啊！”
　　一声惊呼传来，然后是激动的难以自抑的叫声，“八十层了！”
　　“八十层了！！”
　　守门人被惊呼叫声惊醒，抬头看去，只见前方――
　　石碑上，叶雾沉三字后，赫然写着“八十层”，三字。
　　他做到了！
　　守门人心下一阵激动，脸上忍不住浮现激动难耐的神色，“不不不，现在还不是时候，还需要再等等。”
　　“再等等。”
　　他在心里对自己如此说道，“再等等，再看看他……”
　　――
　　上清宗
　　张韵坐在食堂内，听着耳边，同门兴奋的议论着琴皇会大放异彩，不仅赢了一干琴道世家子弟，甚至是力战琴道诸大能，且还战胜了，一人力战群雄夺下魁首，赢得凤鸣琴，获琴皇尊号的叶雾沉。
　　嘴角微微翘起，露出一个发自真心的笑容。
　　“叶师弟，啊不，该说是叶琴皇，我能吹爆他！啧啧，厉害了，我的师弟。他不仅是赢了所有人，夺得凤鸣琴和琴皇尊号，更是救了所有人的性命，拯救了整座天音城，祖师啊！这么厉害的神人，真的是我师弟吗？”
　　“是啊，是啊，这就是我们的小师弟啊！他就是那么厉害啊。”
　　“这下可好了，整个琴道都欠我们小师弟一笔恩情，卖身还债啊！”
　　“……”
　　“……”
　　张韵听着耳边这些夸张而喜不自胜的话，忍不住摇了摇头，心想，没想到这素来这群以稳重沉着而著称，前世在她眼中高不可攀、难以接近的师兄们，竟然也有这么……这么可爱而人情味的一面。
　　不过想想……
　　张韵脸上神色若有所思道，或许是因为前世，她从未真正的走近过他们，从未接触过他们真实的一面。
　　故而，也无从得知这些真相。
　　以前是她太浅薄，太自以为是了。
　　想到这里，张韵脸上露出一道自嘲的笑容，以前的自己真是太蠢了。
　　多亏了叶师弟他们，张韵心下一阵惭愧，想起自己刚重生回来的那阵子干的蠢事，那时候自己一门心思就想着变强，为此不惜不择手段，陷害牵连了不少人。
　　但是，这群人，师兄们也好，还是叶师弟他们，都一直选择了包容。
　　时至此刻，张韵已经明白，一个人的光辉，并不会因为他的出身，他的经历，一时的兴衰而有所泯灭。
　　真正的强大，是这个人。
　　力量源自内心。
　　明珠哪怕蒙尘，依旧是熠熠生辉。
　　前世的那些大放光彩的被誉为神光一代的人，都各有自优秀独到之处。
　　这种独到而优秀的特质，是独属于他们这个人的。
　　并不会被他人所夺去。
　　机缘奇遇都是外物，真正能够使人强大的是这个人的本身。
　　同样的境遇下，不同人会成长为不同的样子。
　　叶雾沉，叶神光，叶师弟便是如此。
　　他是一个能够将所有的不利都化为有利，永远让自己都是那般骄傲自信和不败的璀璨模样。
　　想到这里，张韵脸上的笑容就更加深了几分，太好了。
　　她心想，选择将这些事情告诉叶师弟，真是太好了，她就知道，她一定能够做到的。
　　在张韵的那个前世。
　　琴皇会，为了不让那个以身饲魔，堕落为魔物的天音城主的阴谋得逞，曲琴长老连同其它受邀前去琴皇会的琴道大能，选择了自爆元神，撕开了炼魂阵的一角。
　　让当时被困在炼魂阵里的其他人，逃出了一半。
　　但是仅仅只逃出了一半，剩下的人，连同天音城的所有修士居民，都被发狂的天音城主给吞了元神。
　　吞了整整一座城池元神的天音城主，成功的进阶为天魔。
　　天魔不死不灭，不入六道轮回。
　　之后，无论修真界各大宗门世家派出多少人前去，都无法杀掉战胜天音魔尊。
　　直到，距离琴皇会十年后。
　　瞒着所有人，不吭不响的独自一人下山为师报仇的叶雾沉，潜入了天音城。
　　得凤鸣琴，闯凤鸣阁，成功闯过九十九层凤鸣阁试炼，获得琴皇留下的所有传承遗物，一举进阶半步元婴。
　　超度一城池的冤魂，送枉死在天音城的亡魂入六道轮回往生，得莫大功德。
　　最终，靠着这一身的功德金光，诛杀了晋升为天魔的天音魔尊。
　　也是在他杀了天音魔尊之后，包括当年从天音城侥幸逃回的那群琴修们在内，修真界同一时间，不同的地方，无数修士们，集体暴毙身亡。
　　震动整个修真界。
　　惊骇所有人。
　　其后，各大宗门世家出手查探，才知这群人都受到了天音魔尊的元神操控。
　　当初从琴皇会逃回的那群人，早在琴皇会的时候就受到了天音魔尊的操控。
　　包括他们在内，这群受到天音魔尊操控的人，这十年来，背地里做了不少的恶。
　　很多的疑案惨案，都得到了破获。
　　被挖出来的一件件惨案，震动了整个修真界。
　　一时间，修真界人人自危。
　　而叶雾沉也因此，而名动天下。
　　他的大名随着天音魔尊的死去，以及愈演愈烈的那些受到天音魔尊操控的人犯下的灭门惨案事迹的浮出水面，而无数次被人所提及，传遍整个修真界。
　　无数人感激他，敬佩他，奉他为救世主。
　　道他挖出了修真界的一颗毒瘤，不知拯救了多少人的性命，还了多少人公道真相。
　　与之相比，他得了琴皇的传承，和成为天音城真正的城主，这些事情，则显得暗淡无光，无人关注。
　　毕竟，彼时，天音城已经臭名昭著，沦为一座魔池废城。而经琴皇会惨案之后，琴道运势大跌，走向穷途末路。琴皇也因此光辉不在，他的传承自也没人在意。比起因为天音魔尊的死亡陨落而暴露出来的那些罪恶，这些事情都显得不值一提。
　　――
　　想起前世的那些惨烈事迹，曾经显赫尊贵的天音城最后沦为人人厌弃的废城魔池，琴道运势大跌……
　　以及那些枉死在琴皇会上的众人，自爆元神的琴道大能。
　　张韵心下就是一阵的哀恸，与之同悲。
　　好在这一世，一切都改变了。
　　虽然与前世有差，但是叶师弟他做到了。
　　在张韵的前世，叶雾沉是在琴皇会的十年后，已经金丹修为才前往的天音城。
　　所以，一开始，张韵心下也犹豫迟疑了很久，要不要提醒叶雾沉天音城琴皇会的事情。
　　她害怕因为自己的行为，造成无可挽回的事态，害了叶师弟。但是，最终，出于怜悯不忍以及对于叶雾沉的相信，她还是提醒了叶雾沉，并且反复叮嘱他要小心，不要托大，多做准备。
　　然后――
　　她就发现，叶雾沉远比她想象的要更加优秀。
　　人家，直接请了个最强保镖团。
　　想到这里，张韵就想叹气。
　　千算万算，她还是低估了叶师弟。
　　想想，这一世，叶雾沉力战群雄夺得凤鸣琴和琴皇尊号，救了琴皇会所有的人，虽然过程不一样，但是最终的结果还是同前世一样。
　　前世，叶雾沉正是在天音城得到了被废弃的凤鸣琴，因而进入了凤鸣阁。也因为他以一首往生曲超度了天音城枉死的亡魂，而获得莫大功德，最终靠一身的功德金光诛杀了天音城主。
　　这一世，他同样拯救了天音城的众人，只不过这一次是以生的方式。
　　兜兜转转，一切都如当初，只是换了最好的方式。
　　――
　　善莫大焉。
　　一念之善，一念之差。
　　张韵似悟了，又似释然，解脱。
　　她脸上的笑容真诚而深切，她想，现在，叶师弟应当在天音城做最后一件事情吧。
　　前世，那般境地，他都能够得到凤鸣阁琴皇的传承，今世也一样吧。
　　只是，相比于前世那个落败废弃沦为魔池的天音城，此刻的天音城依旧繁华尊贵，乃是琴道上古圣地。
　　叶师弟能够安稳的接管天音城，成为新一任城主吗？
　　想到这里，张韵不免就有些担忧。
　　――
　　此刻――
　　天音城。
　　凤鸣阁内。
　　叶雾沉终于知道，为何从来没有人能够闯过凤鸣阁九十九层了，因为――
　　凤鸣琴是唯一能够开启凤鸣阁九十层的必须道具！
　　这还是叶雾沉在伏羲的提点下，才知道的。
　　他祭出自己刚得的凤鸣琴，看着这静静地悬浮在半空中，浑身散发着淡淡光辉的长琴。
　　感觉一阵牙疼。
　　心想，这限制条件也太严苛了吧！
　　想要得到凤鸣阁琴皇留下的传承，就必须闯过九十九层，而开启九十层的必须道具是凤鸣琴，而凤鸣琴被收藏在城主府内，是琴皇的象征。
　　这他妈根本就是不让人通关吧！
　　要不是叶雾沉有伏羲这个外挂的指点，他也想不到这茬，先拿凤鸣琴，再带着凤鸣琴去闯凤鸣阁。
　　简直坑爹！
　　叶雾沉一脸心累的表情，看着前方在凤鸣琴浑身散发的光辉下，缓慢浮现的通往九十层的阶梯，嘟囔了一句，“这样，总让我有一种作弊的感觉。”
　　准确的说是内定的感觉。
　　说罢，他就抬脚往上继续走。
　　往上就是――
　　隐藏的九十层！
　　而在凤鸣阁外。
　　“九十层！！”
　　“九十层开启了！”
　　“他进入了九十层！”
　　“……”
　　“……”
　　人群中爆发出一阵骚动。
　　所有人都震惊骇然了，叶雾沉竟然开启了凤鸣阁九十层，难道……这一次，他真的有可能闯过整个凤鸣阁九十九层？
　　而凤鸣阁的守门人，此刻脸上神色也是异常凝重，他不再犹豫，唤然了身边的一个童子，对他说道：“你快去将莫长老等人叫来，告诉他们务必前来，若是他们问起，就说，九十层开启了！”
　　“喏。”
　　得令的童子，立马转身小跑着去通报了。
　　――
　　九十层会是什么呢？
　　会是什么考验呢？
　　叶雾沉在进入九十层之后，心里一直在想着这个事情。
　　然后，在他踏入九十层之后。
　　顿时，一阵天旋地转，眼前一黑，然后彻底失去意识。
　　……
　　……
　　等他再睁开眼睛，发现自己……变成了一棵树！？
　　什么鬼！
　　叶雾沉震惊了。
　　更让他震惊的是……
　　远处前方，一只五彩斑斓的华美凤凰，朝着他以雷霆万钧之势，冲了过来。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　吾命休矣。
　　后来，当凤凰在他头上做窝的时候，他内心是崩溃的。
　　他变成了一株梧桐。
　　并非是简单的梧桐，而是神木梧桐，凤凰栖息之地。
　　整天听着这只凤凰发牢骚。
　　好不容易，终于熬到这只凤凰飞走了，一天，两天，三天，一年，两年，三年……
　　凤凰再也没回来过。
　　变成神木梧桐的叶雾沉，也终于在漫长的无止境的等待中，陷入了沉眠。
　　再睁眼的时候――
　　他又变成了一株树！
　　为何说又？
　　因为，他发现自己在太阳上。
　　四处是金色炙热的火炎，足以焚烧一切的可怕温度，这株高大的扶桑树是太阳星里唯一的活物。
　　直到，时间推移，不知过去了多久。
　　自太阳精火中诞生出了两只赤金色的三足金乌，这是太阳星里除了叶雾沉这株扶桑树之后，唯二的生灵。
　　心生的三足金乌很是喜爱亲近叶雾沉这株太阳星里除了他们两人之外的，唯一活物。
　　具体表现在……
　　在叶雾沉头上做窝。
　　再一次被鸟坐在屁股下去当窝，叶雾沉内心是崩溃的。
　　……
　　……
　　好不容易熬满了时间，终于不用做树了。
　　这一次……
　　叶雾沉变成了一条龙脉，在他的身边，一条幼龙正在翻滚，抓着只见的尾巴玩。
　　第四次――
　　叶雾沉变成了一条大河，河中麒麟饮水。
　　……
　　……
　　如此反复，九次之后。
　　叶雾沉近乎迷失在这无数漫长的无从分辨真假虚实的时光中的时候，神志因此混混沌沌，元神识海中，紫气生烟。
　　“鸿蒙紫气！”
　　在他的识海里，一声惊呼传来。
　　但，叶雾沉却并没有听见这声惊呼，他已沉浸迷失在那漫长的上古岁月中。
　　直到――
　　“痴儿，醒来！”
　　元神中，一声喝。
　　惊醒了他。
　　现实世界里。
　　站立在凤鸣阁内的叶雾沉，原本闭合的眼睛猛地睁开。
　　喝！
　　他睁开了眼睛，眼神迷茫而没有焦距的盯着前方。
　　许久之后――
　　不知过去了多久，他才缓缓回过神来。
　　眼神逐渐的有光。
　　恢复神智的叶雾沉眨了眨眼睛，目光看着前方，然后再眨了眨眼睛，确定不是自己的幻觉。
　　前面那个人――
　　是真实的存在的，而不是幻觉。
　　他才深吸了一口气，对着识海里的某人大声叫道，“那是怎么回事！我是见鬼了吗吗吗吗！！”
　　只见――
　　叶雾沉的前方。
　　长案，凉席。
　　那个坐在席上的一袭青衣的俊美温雅青年，不正是此刻应该在叶雾沉的识海里好好呆着的伏羲吗！
　　……
　　……
　　如果我识海里的是伏羲，那面前的这个是什么？
　　鬼吗！
　　在叶雾沉大声的呼唤识海里的某人的时候，那一向是随叫随到的某个家伙，装死不应。
　　“嘿嘿！”凤三在他身边发出一阵幸灾乐祸的嘲笑。
　　呼唤了几声，都不见他答应他，叶雾沉算是明白了，伏羲这家伙，是要将装死进行到底了。
　　算你狠！
　　叶雾沉心下恶狠狠地说道，躲得了初一躲不过十五，我就看你能躲到什么时候去！
　　哼。
　　叶雾沉决定先把识海里的伏羲放到一边去，回去再收拾他，眼下当务之急还是先解决掉眼前这个不知是人是鬼的“伏羲”。
　　“你是谁？”叶雾沉看着面前的伏羲，沉声问道。
　　闻言，坐在他面前的俊美清雅的男人，笑而不语。
　　他没有回答叶雾沉的问题，而是反问道，“我在你眼中是谁？”
　　“……”叶雾沉。
　　半响之后，他才冷哼说道，“一个欠打的家伙。”
　　坐在他面前的男人脸上笑容顿时一僵，随后若无其事跳过这个话题说道，“你如今感觉如何？”
　　“想打人。”
　　“……”
　　昔年伏羲留下的一道意识所化的青年，算是分身一般存在的青年，顿时觉得这天没法聊了。
　　好半响之后，他才说道：“你方才回溯了时间，踏入了无尽的洪荒之中，你所看见，所经历，是真实的一部分。”
　　说罢，他目光深意的看着叶雾沉，说道：“你现在可奏的出一曲洪荒？”
　　叶雾沉闻言，皱眉许久。
　　许久之后。
　　他才抬头，目光看着面前的青年说道，“或可一试！”
　　伏羲闻言，顿时勾唇一笑，“请！”
　　听罢，叶雾沉也不客气，他直接撩起衣摆，席地而坐在伏羲面前。祭出了凤鸣琴，他没有选择伏羲琴，而是用了凤鸣琴。
　　端坐在地，双手抚在琴上的叶雾沉，眼前顿时浮现那一片无尽空旷的广袤森林，而他是其中一株，神木梧桐。
　　有凤来兮，九天之上。
　　有凰舞兮，飞天之境。
　　……
　　……
　　随着他的琴音倾泻，缓缓流出，一卷卷画轴，在叶雾沉和伏羲的面前缓缓张开。
　　里面的景，物，生灵……
　　再一次的活了过来，在叶雾沉的眼前，栩栩如生，鲜活奔跑。
　　叶雾沉看着出现在他眼前的幻象，抿了抿唇，抚琴的双手却从未停歇。
　　最后――
　　他干脆闭上了眼，沉下心神，不受外物干扰。
　　奏这一曲，洪荒。
　　――
　　时间，点滴而过。
　　一曲的时间，是那般的漫长，又是那般的短暂。
　　当，叶雾沉的双手停歇，一曲终了，琴音泯灭之时。
　　他心下一阵荒芜，空荡。
　　空空荡荡，不知何所归。
　　许久之后――
　　他才睁开眼睛。
　　而当他睁眼，却只见……
　　一只五彩斑斓的华美凤凰，蹲在他面前。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　卧槽！
　　这凤凰，和我梦里的一模一样！
　　饱受惊吓Jpg
　　这只蹲在叶雾沉面前的凤凰，可不和他梦里的那只在头上做了一万年窝的那只死凤凰，一模一样！
　　“叶小沉，你醒了啊！”
　　看见他睁开眼，那只凤凰高兴的对他叫道。
　　“……”叶雾沉。
　　原来是你啊。
　　认出了这只凤凰，是他家养的那只之后，叶雾沉顿时松了一口气，妈的！
　　差点以为是梦里的那只找上门来了。
　　简直心理阴影！
　　似乎是叶雾沉脸上受到惊吓的表情极大的取悦了他一般，坐在他面前的伏羲脸上浮现了一道淡淡的笑意，然后目光看着他，抚掌说道：“是及，是及！”
　　“上古洪荒，就该是如此！曲妙，景美。”伏羲笑吟吟说道，然后伸手朝前一指，对着叶雾沉说道，“那里，是你的奖励。”
　　“诶！？”
　　叶雾沉闻言呆了一下，这还是他第一次看见这么真诚不做作的试炼NPC。
　　“所以……”叶雾沉想了半天，才问道，“考验到底是什么？”
　　憋了半天，叶雾沉到底还是问出了这句话。
　　虽然能拿到奖励是很开心啦，但是……
　　这么老半天，到底考验了什么啊！
　　闻言，叶雾沉面前的伏羲一愣，然后拍掌大笑，“你啊！”
　　“问你身上的那个人去！”
　　留下这一句话，那个叶雾沉面前的伏羲，便浑身化为一道光，消失了。
　　“……”叶雾沉。
　　诶！？
　　他陡然睁大眼睛，看着面前骤然消失的人，大声说道：“你还没回答我的问题呢！”
　　“算了……”
　　叶雾沉看着面前一言不合就消失的伏羲，叹了一口气，说道。
　　然后，脸上表情陡然变化，凶恶的对着识海里的某人说道，“你是不是应该对我解释一下什么！”
　　“……”逃得过初一逃不过十五的伏羲。
　　他心下叹了一口气，然后给叶雾沉解释原委道，“你手中的凤鸣琴，用的是上古梧桐神木所造，加入了凤凰血和龙血……”
　　“等等！”听到某个敏感的词语，叶雾沉顿时打断他的话，惊讶说道：“你用凤凰血和龙血和梧桐木造琴，居然成功了？”
　　龙凤相冲，属性相克，你同时用这两样造琴，居然没爆炸？
　　明白他的心里活动的伏羲，顿时抽了抽嘴角，说道：“凤凰可跨越空间，而龙可穿越时光。”
　　“龙血和凤血，加之梧桐神木所造的琴，有回溯时空之力。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　教练，我要举报，有人开挂！
　　回溯时空什么的，也太逆天了点吧！
　　“当然，受天道的约束，一般情况下，回溯时空是不被允许的。”伏羲解释道，“凤鸣阁内的空间与外界不同，事实上，凤鸣阁是我炼制的一件界域法宝，其内算是一个不成型的小世界，天道规则不全，所以才能够钻空子，送你一番时空旅行。”
　　“……所以，你做这些目的？”
　　好半响，叶雾沉才消化他话里的意思，问道。
　　闻言，伏羲才叹了一口气，“为了气运。”
　　“气运？”叶雾沉说道。
　　伏羲一脸沉重的点头，“当下的气运远不如上古，有些事情，需要你去做，而必须是你。”
　　“当下气运不够，你便只能借运。”伏羲说道，“凤鸣阁内的特殊空间，加之凤鸣琴回溯时空之力，可让你元神回溯上古，借上古天地生灵运势。”
　　“……”叶雾沉。
　　叶雾沉被伏羲的这番话给惊呆了，每个字分开我都听得懂，但是合在一起，我怎么就不懂了？
　　运势这么好借吗？
　　不会反噬吗？
　　一般情况是会的，但是伏羲没有说的是，他这个借运，是算计天道的一环。
　　是那些被他借运的人，同意的。
　　而他今日所借之运，他日当会加倍十倍百倍偿还。
　　唉！
　　伏羲叹了一口气，心道，今日说的已经够多了，就此打住吧。
　　还是需要慢慢来，看这孩子乍然听闻这些，那副惊呆了回不过神来的模样。
　　就是凤三听闻了伏羲的话，也猜到了他要做什么，都忍不住感慨说道：“你还真是老谋深算啊，竟然算到了这一步。”
　　“为了蒙蔽天道，你甚至是连自己都欺骗。”凤三说道，真是不得不服了。
　　谁也不服，就服你了。
　　是的――
　　伏羲早在五千年前，以琴皇的身份行走修真界的时候，就算计好了这一切。
　　但是，将人送回上古洪荒，谋夺上古气运，甚至不止――
　　伏羲只对叶雾沉说了一半真话，而隐瞒了最重要的那部分。
　　方才那一番回溯时空，叶雾沉所的最重要最珍贵的并非是上古运势，而是……
　　总之，这一切谋算，是违背天道法则，不被允许的。
　　只能借助凤鸣阁内的特殊空间才能够实现，所以伏羲在布置了这一切之后，为了计划能够顺利执行，不被天道察觉，他不惜抹去了自己的这段记忆，将他从元神里剥离出来。
　　便有了叶雾沉在凤鸣阁看见的这个伏羲，这个伏羲，正是伏羲从自己元神里剥离出来的那段记忆所幻化而成。
　　本来，伏羲的元神就是被封印，处于虚弱状态。他这般剥离自己的部分元神记忆之后，整个元神就元气大伤，只能重新回归瑶池仙府的封印之中，等待叶雾沉前去唤醒他。
　　在叶雾沉开启凤鸣阁九十层的时候，伏羲都没有这段记忆。
　　直到方才，那个伏羲在叶雾沉的面前消失不见，其实并非是消失不见，而是一切已经尘埃落定，那段被他剥离出来的元神记忆，重新回归了本体。
　　伏羲才恢复了这段记忆。
　　――
　　总觉得……
　　他在搞个大新闻！
　　叶雾沉想了半响，才得出这个结论。
　　他感觉这样的伏羲，有点可怕。
　　想了半天，叶雾沉才决定跳过这个话题，人生难得糊涂！
　　做人嘛，最重要的是开心，只要开心就好了啊，何必刨根问底。
　　往好的想，他现在成功闯过凤鸣阁九十九层，可以得到终极大奖了，他是最大的赢家。既然如此，那还问那么多干什么呢？
　　想通了这点（说服了自己）的叶雾沉，决定一笔带过这件事情，不管了！
　　于是，他兴致勃勃问道，“奖励是什么呢？”
　　伏羲闻言，见他这么快就恢复了过来，顿时抽了抽嘴角，心道，他还是低估了这孩子的心理素质。
　　这没心没肺的样子，也不知像谁。
　　“你去看看不就知道了吗？”伏羲说道。
　　叶雾沉闻言，一想，“也是。”
　　然后，就自己朝前走了去。
　　“我也去，我也去！”
　　被他们两人忘在一边的小凤凰，见状，也顿时兴致勃勃的说道。
　　他像以往一样，朝着叶雾沉飞去，落在他的肩上。
　　“卧槽！”
　　肩膀上骤然多出来的重量，让叶雾沉的半边身体猛地往下一沉，重心不稳，差点没朝着那边摔去。
　　“你……”
　　叶雾沉扭头，看着自己肩膀上那么大一只的凤凰，差点没哭出来。
　　这让他又忍不住想起梦里的那只肥大的在他头上做窝，一做就是一万年的死凤凰！
　　“你吃了什么，怎么长这么大只？”
　　叶雾沉忍不住说道。
　　闻言，察觉到他语气里的嫌弃的小凤凰，顿时委屈的缩了缩翅膀，可怜巴巴的说道：“没有，我什么也没有吃，睡了一觉，醒来就这样了！”
　　一边说，他还一边眼神委屈可怜巴巴的，小心翼翼的朝着叶雾沉看去。
　　在失宠的边缘试探。
　　我不是个宝宝了，你是不是不爱我了？
　　闻言，叶雾沉顿时抽了嘴角，心下无语，得！他算是明白了，为何妖族会被天道不容了。
　　这种什么都不需要做，吃吃喝喝，睡一觉起来，就修为大涨，体型也大涨的种族，老天容的下才怪！
　　“今非昔比，你还是变小点吧。”叶雾沉一脸心累的表情，对他说道。
　　“！！！！”小凤凰。
　　你果然嫌弃我了！
　　你觉得我变大了，不可爱了，就不爱我了！
　　突然闹脾气的小凤凰。
　　“……”叶雾沉。
　　看着拿屁股对着他的小凤凰，叶雾沉感觉……
　　心好累哦。
　　――
　　最终，废了好大功夫给他解释，我真不是不爱你，也不是嫌弃你，只是我脆弱的小身板承受不住你庞大的身躯，所以，为了我的肩膀着想，你还是变小点，就和以前一样。
　　你以前不就是那么大，对，巴掌那么大，这样就刚刚好！
　　……
　　……
　　终于把小凤凰给哄好的叶雾沉，看着重新变回巴掌大五彩斑斓小鸟，落在他肩膀上的小凤凰，松了一口气。
　　伸手抹了抹额头上的汗，养孩子什么的好累啊……
　　体力活。
　　一人一鸟，朝着前方走去。
　　在光的尽头，出现了一道阶梯。
　　叶雾沉沿着阶梯往上走，一步，两步，散步……
　　一共是九十九个台阶。
　　当他踏出最后一个台阶的时候，出现在他面前的是――
　　一个崭新的，亘古的，从未有人踏足过的世界。
　　――
　　叶雾沉瞪大了眼睛，看着面前这片锦绣河山。
　　龙脉化为山峰，灵泉汇聚溪河，仙气浓郁……
　　什么是仙家洞府，这就是。
　　何为呼吸一口都是仙气，这就是！
　　“这里就是……”叶雾沉喃喃自语道，“九十九层上面的真相吗？”
　　传说，在凤鸣阁的九十九层上面还有一层。
　　世人只当是谣传，没想到，居然是真的吗！
　　“你和凤宣的体质与当下生灵不同，唯有上古的仙灵之境，才能够让你们更好的成长。”识海里伏羲的声音响起，“这片昆仑境，是为你们准备的。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时睁大了眼睛。
　　感动，有的。
　　更多的是疑惑……
　　感动不到三秒钟，叶雾沉质问识海里的某人道：“你从什么时候起，计划这一切的？”
　　“说！你是不是早就算计好了？所以，你之前都在和我装傻是吗！可恶，你竟然一直在旁边看我笑话，生气！”叶雾沉咬牙切齿怒道。
　　而面对他的质问和生气，他识海里的某人，很识时务的……装死了。
　　不管叶雾沉怎么怼他，都不吭声。
　　这忍气的涵养，直让一旁的凤三大开眼界。
　　――
　　“九十九层……”
　　“他做到了，他真的做到了！”
　　“……”
　　“……”
　　凤鸣阁外，众人瞪大了眼睛，目光盯着石碑上的那个鲜红的九十九层，满脸的恍惚，和不可置信。
　　“他做到了，他做到了！”
　　莫河长老，及天音城的其他几位长老，看着石碑上的叶雾沉的名字，和后面的那个九十九层。
　　也叹了一口气，说道：“没想到，我们有生之年，终于是等到了！”
　　“或许，对于此刻的天音城而言，这是是最好的结果。”
　　“是啊，上天终归是……眷顾我们的。”
　　莫河长老同天音城的其他几位长老对视了一眼，眼神坚定，下定决心。
　　片刻之后――
　　凤鸣阁的大门，再次开启。
　　叶雾沉从里面走出，在他右边的肩膀上，巴掌大的五彩斑斓的小凤凰，兴奋的来回蹦Q着。
　　要说昆仑境的出现，最高兴的是谁，莫过于他了。
　　不像叶雾沉，小凤凰是纯种的上古种，当今天地灵气远不如上古，这对他的成长大为不利。
　　他之所以会突然长个，也正是因为之前在凤鸣阁内的四十层内修炼的结果，凤鸣阁的四十层的灵气浓郁远不如上古，但是比外界要好上数倍。
　　而对于上古妖族而言，长个往往都意味着实力的进阶。
　　原本，小凤凰还担心自己会不会“营养不良”，长不高，变不美。没法成长为记忆里的华美高贵的凤凰，变成面黄肌瘦，羽毛脱落的丑八怪，为此背地里没少伤心担忧的。
　　这下好了，不用担心了。
　　有了堪比上古仙境的昆仑境，小凤凰有自信，自己一定会成长为当世最美，最高贵优雅的凤凰哒！
　　人见人爱。
　　到那个时候，叶小沉一定会被我迷死哒！
　　听了他的野望之后，叶雾沉顿时笑的打滚，好半天才忍住笑，对他说道：“是啊，我相信你一定可以。”
　　“那是！”
　　闻言，小凤凰顿时得意高傲的昂起头。
　　然后，叶雾沉紧接着说道，不缓不慢，“毕竟，当今世上只有你这一只凤凰了。”
　　你当然是最美的凤凰啊！
　　“……”小凤凰。
　　气死！
　　不和你好了。
　　――
　　等叶雾沉从凤鸣阁出来。
　　莫河长老和其他几位长老对视一眼，然后齐齐对着叶雾沉行礼，道了一声：“属下，见过城主！”
　　“诶！”
　　突然被行了大礼的叶雾沉顿时也惊了一下。
　　不过，他想起之前，在琴皇会上，天音城主作乱时候，同莫河长老的一番话，心下顿时无语了。
　　当时没觉得什么，结果现在，换成了他来……
　　叶雾沉觉得，伏羲真是够了，故作玄虚，遗言交代的不清不楚的，让人误会，才折腾出这么多破事来！
　　“都怪你！”他在识海里对伏羲抱怨说道，“这下可怎么办？如何是好！”
　　他看着面前对着他恭敬行礼的莫河长老等人，只觉得一阵头大。
　　听了他的抱怨，伏羲倒是不慌不忙，语气淡淡的说道：“既然他们诚心诚意投诚，你接受便是。”
　　“……你说的倒是容易。”叶雾沉说道，他无语说道，“我可是要回上清宗的，再说了，我也没有管理一座城的经验啊！”
　　“这不重要。”伏羲说道。
　　他意味深长的说道，“这时候，由你来做城主，或许是最好的选择。”
　　“他们别无选择。”
　　所以，不用担心他们的忠心。
　　“如果不想管，那便不管就是了。”伏羲语气轻描淡写说道，“天音城这么多人，总有能干的。”
　　听着他如此不负责任的话，叶雾沉顿时无语。
　　不过，他也明白他的意思。
　　眼下，天音城出了这等事情，城主自甘堕落为魔，还算计了各大宗门世家，妄图用琴道诸大能，世家子弟们的元神来修炼魔功。哪怕，天音城主伏诛了，天音城也逃不了干系。
　　免不了要被各道，各方势力和各大宗门世家清算。
　　天音城可是一块肥肉，眼下正是无主的时候，那群眼馋心贪的虎豹豺狼一拥而上，足以瓜分它。
　　这些天，莫河长老等人便是在这里这些事情，留下叶江雪和上清宗剑修等人，也是为了威慑其他人，借助上清宗的势。
　　可以说，眼下天音城都是自身难保。
　　莫河长老正是头疼，焦头烂额之际。
　　结果――
　　叶雾沉不吭不响的搞了这么一个大新闻。
　　他竟然成功闯过了凤鸣阁九十九层，得到了琴皇的传承，按照契约，他应当是天音城的第二代城主，第一代正是昔年琴皇。天音城主，和他的祖辈，只能算是代理城主。
　　这个消息对于莫河长老，对于天音城而言，不可谓不是喜讯了。
　　一来，叶雾沉乃是新任琴皇，他得琴皇的传承，可谓是名正言顺，是继承和传承。
　　天音城由他来继任城主之位，名名正言顺，谁也挑不出错来。
　　二来，叶雾沉出自上清宗，背靠天下第一宗门，无论是谁都要卖上清宗一个面子。原先，莫河长老和天音城只能是请求上清宗委婉含蓄的支持他们，比如叶无回和这群上清宗的剑修们，留在天音城，就是一种支持。
　　毕竟，上清宗是上清宗，而天音城是天音城。上清宗不好直接参与力挺天音城，只能背后支援。但是若是叶雾沉成了天音城的城主，那这一切就都不一样了。
　　大家别忘了，叶雾沉有个剑尊的爹啊！
　　谁敢欺负他儿子，寂灭剑尊一剑劈了你信不信啊！
　　如此，叶广寒便可以用他的名义来支援天音城，当然这一切都是看在叶雾沉的份上。
　　三来，叶雾沉本人的功绩，他救了各大宗门的琴道大能，和各大世家子弟的性命，基本上，囊括了琴道所有的势力了。
　　就冲着他这份恩情，也不会有人和他不对付，卖他的面子，也不会对天音城出面。
　　而最后一点，则是前任代理城主名声不好，犯下大罪，但是新任城主伟光正，出自名门大派，名家子弟，本身有屡次建功，拯救了琴道，无数人性命，功德加身。足以，洗刷前任代理城主带给天音城的不利影响。
　　……
　　……
　　如此，种种。
　　叶雾沉继任天音城城主，带给如今的天音城好处无数。
　　所以伏羲才会说，由他来继任天音城城主，或许是最好的选择。
　　这个或许二字可以摘去。
　　伏羲和叶雾沉能够想到这点，莫河长老等人自然也能够想到，所以他们才会略一思索，就承认了叶雾沉的身份。
　　如此恭敬行大礼，恭迎新任城主。
　　而叶雾沉听了他们的话，看着他们的举动，并没有出声回应，只是站在那里，目光看着他们，眼神像是审视一般，眉头微微皱起。
　　许久没有动。
　　而随着他沉默的时间越来越长，在场的莫河长老等人心下也一沉，越发忐忑紧张了。
　　向来高高在，命令指示他人惯了的莫河长老终于意识到自己犯了一个最大的错误，那就是自大，自以为是。
　　他以为，天音城城主之位，足以让任何人心动，感激涕零的接受。所以，在他做出决定，承认叶雾沉的身份，城主之位的时候，并没有考虑到他拒绝的可能。
　　而叶雾沉的沉默，却让他意识到，这个少年本身的出色，他的优秀让他不需要天音城城主之位，就足以笑傲这个修真界，让世人敬仰。
　　甚至于，没有俗物的牵绊，他或许能够修炼的更高，走的更远。
　　这世上不是总有那么一些人，为追求大道，不惜舍弃外物，一心向道的吗？
　　莫河长老摸不准面前这个少年是哪种人，但是他清晰的知道，这个少年他本身出身足够高贵，天资足够优秀，已经不需再锦上添花了。
　　现在，并非是他需要天音城，而是天音城需要他。
　　意识到这里，莫河长老在心下叹了一口气，他没想到，这个昔日他随手一帮的少年，到头来却成了他最大的恩人。
　　若是他的话，一跪又何妨？
　　便是冲着他的救命之恩，也当得起他的一跪。
　　心下如此想到，莫河长老便双膝往下，着地。
　　对着叶雾沉，结结实实的跪下，双手拱起，低眉垂目，恭恭敬敬叫了一句，“属下莫河长老，恭迎城主！”
　　他如此举动，顿时让满场众人骇然。
　　叶雾沉见状也是惊了一下，他连忙侧身避开，躲过他这一跪，然后走上前去，伸手扶起他，“长老折煞我，我可受不起你这番大礼。”
　　他双手扶起莫河长老，叹气说道：“长者赐，不敢辞。”
　　闻言，莫河长老脸上顿时露出喜色，他就势顺着叶雾沉的搀扶，起了身，语气高兴说道：“城主大恩！”
　　“想必琴皇知道之后，必会欢喜的！”莫河长老一脸欣慰的说道。
　　他当然不会自恋的以为叶雾沉口中的那个长者指的是他，只能是琴皇了。
　　叶雾沉闻言，满不在乎的想，你口中的琴皇就在我识海里呢，也没见他有多高兴啊。
　　“……”其实很高兴但是我不说的伏羲。
　　――
　　就这样，叶雾沉在莫河长老等人的期待下，成为了天音城的新任城主。
　　这个发展虽然非常的神展开，结果也异常的让人惊讶了。
　　但是在场的众人，那群曾经被叶雾沉所救的年轻琴修们，在讶异过后，也接受了，并且真诚的恭贺了叶雾沉。
　　倒是没有什么不满或者嫉妒，毕竟，叶雾沉可是曾经救过他们的性命，并且前任天音城主那个魔头还是他杀的，论琴道，他也是战胜了琴皇会上的所有人，名副实归。
　　这个城主，由他来做，谁也挑不出错来。
　　众人只是感慨，天音城的好运，原以为在前任城主那般的作死下，天音城肯定药丸，至少也要元气大伤。结果哪晓得，抱上了叶雾沉的大腿，这下不仅完不了，说不定会迎来第二春。
　　毕竟，叶雾沉的天赋众人所见，那是万年难得一见的妖孽之姿，迟早要封神成圣的。
　　“恭喜叶琴皇了！”
　　“恭喜叶琴皇了！”
　　“恭喜叶琴皇了！”
　　众人纷纷像叶雾沉恭贺道。
　　叶雾沉也都一一笑着回复了，应付了这群人之后。
　　他抬头目光朝着对面前方站着的，孤高俊美的叶江雪看了一眼，察觉到他的视线，叶江雪目光回看了他一眼。
　　见叶江雪朝他看来，叶雾沉对他露出了一个笑容，然后大步朝他走去。


第199章 声望尊敬
　　凤鸣阁外
　　叶雾沉朝着叶江雪走去，他来到叶江雪面前，仰起头，对着叶江雪扬起唇，露出一个灿烂的笑容，说道：“哥哥，我有一座城了。”
　　“我养你啊！”
　　少年清脆得意的声音响起在叶江雪的耳畔。
　　叶江雪目光定定的看着面前的少年，那张如剑锋寒芒的俊美脸上，露出一个淡淡温柔的笑容，他伸出手轻抚面前少年的头，应道：“好。”
　　――
　　叶雾沉下意识的脑袋在叶江雪的手掌心蹭了蹭，蹭完之后，像是意识到什么，连忙收回了脑袋，站直了身体，“咳咳……”清咳了两下，然后假装若无其事般，一脸严肃的对叶江雪说道，“我还有些事情要做，等我。”
　　听罢，叶江雪的目光看着他，声音清冽低沉，“嗯。”
　　“等你。”
　　然后叶雾沉就放心离去了。
　　他转身走到一旁的凤鸣阁守门人面前，说道：“我有件事情不知当不当讲……”
　　闻言，守门人顿时一脸严肃说道，“城主，您说。”
　　“那啥……”叶雾沉眨了眨眼，语气颇有些不好意思的说道，“琴皇他老人家，给我留了点东西在凤鸣阁。”
　　“哦哦哦！”守门人闻言一脸恍然耽误的神情，说道：“需要我去给您拿来吗？”
　　“不……”叶雾沉目光深深地看着他，说道：“我的意思是，琴皇他老人家留给我的东西我是必须带走的。”
　　守门人听罢一脸明白的表情，忙说道：“这是应当的。”
　　“你还是没懂我的意思。”叶雾沉说道，一脸苦恼的神色，然后说道：“我的意思是，这凤鸣阁就是……琴皇留给我的东西。”
　　“啥！？”守门人闻言顿时惊了。
　　不只是他，在场的其他所有人都惊了。
　　然后，他们在震惊的刷新了世界观的不可思议的目光下，看着叶雾沉收服了整座凤鸣阁。
　　那原本恢弘大气，端华明艳，高耸入云的九十九层凤鸣阁，最终缩小为一座小小的玲珑阁，落在了叶雾沉的掌心里。
　　叶雾沉手托着缩小玲珑版的凤鸣阁，目光看着面前吓傻了的守门人，说道：“我可以带走它吗？”
　　闻言惊醒的守门人，连忙说道：“可以，可以！”
　　他脸上故作大方，无所谓说道：“这本就是琴皇留下的宝阁，既然他将它留给你，那自然就是你的了。”
　　但是说这话的时候，心下在滴血。
　　这毕竟是他守护了上千年的宝阁，如今易主，心下不免怅然若失。
　　叶雾沉目光看着面前的守门人，脸上神色肃然而恭敬的对他深深行了个大礼，说道：“这千年来，多谢您老的守护了。”
　　见状，守门人连忙伸手去扶他，连声说道：“不敢不敢，城主多礼了，这是我的职责所在。”
　　“唉！”
　　说罢他叹了一口气，说道：“希望日后，城主能够善待它。”
　　这个它指的自然是凤鸣阁。
　　叶雾沉能从他的话中听出他对凤鸣阁的真切感情，守护了这座宝阁这么多年，凤鸣阁在他心里就如同是他的孩子一般。
　　“这是当然！”叶雾沉郑重的对他承诺道，“我定不会辜负它！”
　　守门人闻言，脸上露出释然的笑意，“那真是太好了，我想它一定也会很高兴的吧。”
　　“它寂寞了这么多年，终于再次迎来了新主，它一定会很高兴的。”
　　――
　　叶雾沉继任天音城新任城主，并且闯过凤鸣阁九十九层考验，得琴皇传承，收服凤鸣阁的消息，也顿时传出，流传整个修真界。
　　整个修真界再一次因为他而轰动。
　　他原先琴皇会事迹造成的轰动影响还未平息，结果再掀高潮，一加一这可不是得二，而是成倍的往上翻。
　　如果说之前，叶雾沉的琴皇封号只是徒有虚名，那他现在坐拥整个天音城，成为新一任的天音城城主，身份有了。
　　无论他是什么修为，别说是金丹，哪怕他只是个筑基，只要他是天音城的城主，那他就是琴道至尊之一。
　　天音城在琴道上占据重要一席，历来的天音城主都是有琴尊之号，世袭的。
　　一个背后有权势的琴皇，和一个毫无根基的琴皇，哪个影响大，不言而喻。
　　更别提，他还得了琴皇的传承，收服了整个凤鸣阁。
　　“这叶雾沉的崛起，已经无法阻挡。”九曲宫的宋瑜道君叹气说道，“日后，我们还是不要得罪于他，能交好便交好。”
　　顿了顿，他再次开口说道：“这小子有点邪门……”
　　说完，他又道：“我查过他，发现一个很是……的事情，凡是和他不对付的人，最后下场都不甚好。”
　　这话说的算是委婉含蓄了，直接说，凡是和他作对的人都没有好下场，坟头草有三丈高不就好了？
　　“他的运道也好的不得了，屡次有奇遇，更是天道偏宠，一身功德惊人。”宋瑜道君补了一句道。
　　九曲宫的掌门和诸位长老道君闻言沉默。
　　许久之后。
　　才由九曲宫的掌门一锤定音说道，“但凡每个纪元时代，总会出一两个惊世绝艳的天才妖才鬼才，凡是这等妖孽之姿的天才，都运道非比寻常，一般人不可抗之。”
　　“更何况，他如今立下大功，与琴道诸能有恩，吾等自然该与之交好，与人方便，便是与己方便。”
　　翻译一下，那小子妖才，如今运道正好，邪门的很，我们还是不要和他作对。
　　害怕jpg
　　瑟瑟发抖。
　　九曲宫掌门此言，算是定下了日后九曲宫与叶雾沉之间的来往关系，不与之为敌，尽量交好。
　　无独有偶。
　　其他各大宗门，琴道世家，也是这个意思。
　　一时之间。
　　原本那些针对天音城的阴谋算计，在叶雾沉继任天音城新任城主的消息传出之后，顿时褪去。
　　让原本腹背受敌，焦头烂额的天音城得以喘息。
　　莫河长老等人顿时心下复杂，觉得，这个城主真是太值了！
　　简直是天降救世主。
　　到底是天道眷顾，琴皇保佑啊！
　　因此，对于叶雾沉，也更新信服，忠心，发自内心的臣服和追随了。
　　――
　　因为继任天音城新任城主的人，是对琴道有大恩的叶雾沉，琴皇会上，他救的那些人，身份背景差不多囊括了琴道所有势力。
　　所以，一时间，琴道对于他的上位沉默不语。
　　没有像以往对其他落魄倒了大霉的城池宗门一般，指手画脚。
　　许久之后，才反应迟钝，又像是约好了一般，集体给天音城，准确的说是给叶雾沉道贺。
　　如果现在有提示音的话，叶雾沉一定会听到无数的“叮叮叮――”个不停。
　　【您收到来自九曲宫的道贺】
　　【您收到来自鸾音山庄的道贺】
　　【您收到来自上河林家的道贺】
　　……
　　……
　　并且，他会惊讶而不意外的发现，他头顶上的琴道声望――尊敬，所有宗门世家的好感度――友好。
　　然后，一定就会感动的哭出来。
　　我的妈呀，天音城主，啊不，该说是天音那老贼，真是好人啊！
　　送装备，送金钱，送经验，送人头，还送声望啊！
　　一个副本，暴富！
　　从此走上人生巅峰，出任CEO（城主），迎娶啊不包养高强帅（叶江雪）。
　　真系好人哪！
　　――
　　因为叶雾沉继任天音城新任城主的缘故，卖他的面子，原本针对天音城的各方面势力顿时撤去，天音城转危为安。
　　这般，叶江雪和上清宗的剑修们也没必要再在天音城待下去。所以，以叶江雪为首的上清宗等人决定告辞，回去上清宗。
　　叶雾沉，叶雾沉自然也是跟着他们回去的。
　　莫河长老等人也知道留不住他，也没打算留下他。叶雾沉根在上清宗，他自然会回去上清宗，眼下的天音城留不住他，也没必要强留他。
　　叶雾沉对天音城做的已经够多了。
　　足够了。
　　莫河长老等人不是不知感恩的，投桃报李，叶雾沉对他们，对天音城如此大恩，他们亦希望能够奉给叶雾沉一个崭新的强大的繁盛富裕而清白忠诚的天音城。
　　所以有些事情必须做了。
　　莫河长老等人亲自送别了叶雾沉、叶江雪等人，看着他们离去的身影，那张近日来苍老了数岁的脸上神色露出几分疲惫之色，叹了一口气。
　　再转身时，当他目光看着前方那座恢弘而古老的城池的时候，脸上的神色又坚定，目光锋芒毕露。
　　决心已定。
　　――
　　回去了上清宗。
　　叶雾沉人都还没坐下喘口气，便被曲琴叫去了。


第200章 仙草
　　叶雾沉前去拜见曲琴。
　　见了他，曲琴首先夸赞了一番他在天音城的所作所为，然后说道：“我已经联名上书给周王，要求彻查当年神器失踪一事。”
　　叶雾沉闻言，目光看了他一眼，一时间没有说话。
　　神器失踪一案，正是当年曲家落难的开始。
　　乐道，乃是自祭祀天地神灵，祈愿祝福之音演变而来。
　　最初的音和乐，乃是源自上古时候对天地神灵的祭祀。
　　这就是最古早，也是最传统的神音道。
　　有祭祀神灵，自然就有神器。
　　这世上保存最多也是最厉害的礼神祭祀乐器的地方，正是人间帝王之都，皇庭的祭祀神庙。
　　曲家历代以来都是担任神庙的祭主，保管这些礼神祭祀的乐器，每逢祭神日的时候，都会举行盛大的祭点，并且再一次奏响这些乐器，重现古老的祭祀天地神灵之礼。
　　而在上一个祭神日的时候，神庙的祭祀乐器被盗，恰逢那一年，天降神罚。
　　故，皇庭降罪于曲家，说是因为乐器被盗，祭典出差错从而惹怒了天地神灵，才会降下神罚。
　　也因此，引来整个曲家和神音道的没落。
　　――
　　想要彻查礼神祭祀乐器被盗这事情，可不简单。
　　当年为何天降神罚，没人知道真正的原因，但是必须有人出来背负整个责任。
　　帝王是没有错，那错的只能是别人。
　　而恰好当时又出了乐器被盗一事，自然而然的曲家就背锅了。
　　如今曲琴上书给周王，要求重新彻查当年的事情，不可谓不是打脸了。
　　叶雾沉觉得，周王肯定不会同意。
　　多打脸的事情啊！
　　曲琴目光看了他一眼，然后声音淡淡说道，“周王同意了。”
　　“诶？”
　　叶雾沉闻言，顿时惊了一下，抬头看他，满脸的困惑不解。
　　看着他的神色，曲琴说道，“当年的神罚并不简单。”
　　“丢失的祭器，也一直未曾寻回来，下一个祭神日马上到来。”曲琴声音清淡暗含几分嘲讽，说道：“祭神之日，不可谓祭主，不可怠慢于天地神灵。”
　　叶雾沉闻言秒懂，以前是急着甩锅，所以把曲家和整个神音道拖出去背锅，现在是又到了祭神日，若是无人祭神，那惹怒了天帝神灵，再来一次神罚，可就好玩了。
　　“这还多亏了你。”曲琴目光看着叶雾沉，说道：“一直以来，我都疑惑不解，门禁森严，出入有序的神庙，为何祭器会失窃，而无人察觉？”
　　“所以，我曾怀疑是神庙内人偷盗。”曲琴声音淡淡说道，“但是这不合常理。”
　　神庙内多是曲家或是和曲琴有关系的者，每个人都出身清白，可以考据。
　　他们没有盗窃的理由。
　　“所以我怀疑，或许这个人并非是和神庙有关系，而是和宫廷有关。”曲琴说道。
　　但是，这也仅仅只是猜测而已。
　　若是皇亲国戚，没有证据，非是他能够随便指控。
　　更何况，曲琴也知道，当年曲家会被发难，最直接重要的原因，那是一场惊动整个修真界的神罚。
　　曲琴目光看着面前的少年，没有过多的和他说当年的事情。
　　事实上，当年事发之后，他就怀疑了当时还是洛河公主的天音夫人，没有其他原因。
　　只是她很可疑。
　　当时所有人都因为神罚，和祭器被盗的事情而缄默，小心翼翼缩着脑袋做人，生怕被牵连的时候，洛河公主跳的很高。
　　也是那时候，她和当时前来皇都参加祭神大典的天音城主快速的熟络，最后甚至是远嫁天音城。
　　曲琴对这个在娘胎里就定下婚约的未婚妻并没有什么印象，因此，在她的悔婚和远嫁之后，也没有多大的感觉，只是觉得她很可疑。
　　因此，连带娶了她的天音城主也入了他的眼。
　　这两个人，很可疑。
　　直到后来，天音城主野心勃勃，他和已经嫁为人妇的天音夫人，二人多年来一直功于心计，百般算计的重重行径，都落在曲琴的眼中。
　　更加可疑了。
　　但是，没有证据，曲琴也只能是怀疑而已。
　　本来，这是琴皇会他打算前去天音城，看看能不能查出什么线索来。
　　结果，叶雾沉跳出来了，阻止了他。
　　曲琴心下一沉吟，觉得，想要动这二人不容易，于是准备曲线救国，他联系了交情笃厚的两位好友，也就是陆简，和柳西辞。在叶雾沉在天音城大战琴皇会的时候，曲琴和陆简、柳西辞等人也没有闲着，他们几人悄悄离开了上清宗，前去暗查当年的事情。
　　但是因为时间久远，很多事情不好查。
　　不过，到底还是被他们查出了一些事情。
　　后来，天音城主和其夫人被抓之后。
　　通过审讯他们二人，结合曲琴所查到的事情，当年的真相终于大白。
　　也因此，曲琴有了和周王谈判的筹码。
　　当年事情的真相太过骇人，想要大白于天下是不可能的，也因此曲琴有了有利的筹码，死去人早已经死去，不会再复活，受过的伤害和痛苦也无法弥补消失。
　　只希望，后人能够不再受这些冤屈的迫害。
　　曲家可以倒下，但是神音道不可以。
　　蒙受了几百年的不白冤屈，和沉寂了几百年之后，曾经古老而辉煌的神音道，将再一次向世人，展现他的光辉。
　　天地，神灵，自然与人。
　　声和音，人沟通天地，与神灵通语的桥梁。
　　传达心音，而聆听神音。
　　――
　　曲琴目光看着面前年轻而朝气蓬勃，鲜活而充满奇妙思想，情感充沛而明媚的少年。
　　这才是神音道的现在，和未来。
　　而他们这些逐渐丧失活力，趋于老去的前辈先人，所要做的，正是为他们铲除一切的障碍，给他们一个光明而美好的未来。
　　“你回去好好准备吧。”曲琴目光看着他，叹气说道。
　　“诶？”
　　叶雾沉闻言，眨了眨眼睛，不明所以的问道，“准备什么？”
　　闻言，曲琴目光看着他，说道：“你是我的弟子。”
　　“所以呢？”叶雾沉目光看着他，说道。
　　“曲家一直以来都是主持祭神大典的主祭，这一次，时隔三百年，再开祭祀典，你作为我的弟子，自当出席。”曲琴说道，然后又道：“只是当年因神庙祭器被盗，曲家受周王废黜，连带整个神音道受到牵连，落败。”
　　“曲家再无言担任主祭一职，故而，这一次的祭神大典的主祭，将由各家派人前来，一较高下，共同争夺。”曲琴。
　　“……”叶雾沉。
　　听上去好惨的样子。
　　“但是……”叶雾沉努力的说道，“不是还有大师兄和二师兄吗？”
　　曲琴闻言，目光看了他一眼，声音淡淡说道：“你大师兄和二师兄不是那块料。”
　　“……”叶雾沉。
　　所以我就是了？
　　――
　　直到最后――
　　叶雾沉没反抗曲琴的命令，主要是，他心太软。
　　他觉得曲家这么惨，曲琴作为曲家的嫡系子弟，不可能不在乎。他嘴上没说，面上不显，说不定心里在意极了。
　　从老祖宗那代传下来的，几千年的荣光和主祭之位，就这样旁落他人，好吧，目前还没旁落。
　　但是，如果叶雾沉这次没夺下这个主祭之位，那就是旁落了。
　　可以说，曲琴将最大的希望，整个曲家的未来都交代在叶雾沉身上了。
　　这是何等的信任啊！
　　叶雾沉感觉自己有点受不住这样的“盛宠”，虽然曲琴没说什么重话，只是让他回去好好准备。
　　但是……
　　叶雾沉总感觉，他那未尽之言，看他的似有深意的目光和表情，总是在说……要是敢丢了主祭之位，你就给我切腹谢罪吧！
　　“……”叶雾沉。
　　――
　　背了一座山般沉甸甸厚望和责任的叶雾沉，告辞了曲琴回去。
　　结果，他刚走出了曲琴的屋。
　　识海里就传了一声，“不好！”
　　“凤宣他出事了！”凤三的声音带着几分焦急的说道。
　　当即，叶雾沉便变了神色。
　　连忙转身，大步往回走。
　　一边走，他一边赶忙在识海里问道，“怎么回事？”
　　等回到了屋子。
　　他把房门关上，然后只见他浑身一道白光闪现。
　　然后整个人就消失了。
　　他进去了凤鸣阁内。
　　――
　　在凤鸣阁的最上层。
　　开辟了一个仿上古时候所造的仙家洞府，缩小版的上古洪荒之境。
　　叶雾沉刚进入凤鸣阁上古之境，就看见，小凤凰满脸痛苦的在草地来回翻滚。
　　五彩的凤凰，浑身冒着火焰，所滚过之处，皆是一片焦黑焚毁之迹。
　　“这是怎么回事！？”
　　叶雾沉见了顿时惊了，眼前的这只凤凰，已经不能称之为小。
　　体型比他之前所见，要足足大上两倍。
　　这已经是一只成年形态的凤凰了。
　　凤三语气焦急的说道：“不愧是伏羲和娲皇所创的上古洪荒之境，此地仙气堪比天地之初，小凤儿吸收太多了上古仙气，他本就是资质血脉不凡，原先修行缓慢是因为被封印多年，加之此界灵气不足。”
　　“乍然来了这上古洪荒之境，如鱼得水，修行一日千里。妖族的修为素来和成长有关，他如今正是因为修为过快，而身体依旧停留在幼生期，为了适应他快速增长的修为，身体也因此被迫生长。”凤三说道。
　　说得简单点就是拔苗助长。
　　这种一夜之间，把你整个身体拉长，硬生生的从少年拉扯到成年。
　　这种强行成长带来身体的巨大负担和痛苦，能活生生的把人给痛死。
　　闻言，叶雾沉顿时脸色不好，连忙问道：“那可有办法？”
　　“没有办法能够阻止他的成长。”凤三沉着声音说道。
　　他没有说的是，在叶雾沉来之前，他就已经和凤宣见过面。在发现凤宣的情况之后，情急之下，凤三也顾不上隐藏自己，连忙现身要将他封印。
　　凤宣的问题是因为修为增长过快，而身体跟不上。
　　所以为了适应快速增长的修为，身体被迫快速成长，所以这时候只需要封印住他的修为就可以。
　　但是，凤宣拒绝了。
　　“不要，我不要，我绝对不要封印修为。”痛苦中的年幼凤凰，咬着牙，喘着声音说道，“我不要永远做个小孩子，我要变强，变成大人。”
　　“和叶小沉一起！”
　　“保护他！”
　　“和他并肩作战。”
　　“不要……不要封印。”
　　看着如此痛苦却依旧倔强不肯被他封印的小凤凰，凤宣纵然心疼也无奈，既心疼又欣慰。
　　“那有什么办法能够减轻他的痛苦？”叶雾沉听到不能阻止他的成长，立马抓到重点问道。
　　凤三见他一点即通，如此上道，眼中闪过一道赞赏，然后说道：“在青丘狐族，有一种仙草，专为血脉强大而身体孱弱，无法承受强大血脉之力的幼年狐族而生。”


第201章 快上啊（抓虫）
　　自家的凤凰崽子，不能眼睁睁的看着他去死。
　　所以叶雾沉没有丝毫的迟疑就决定前去青丘狐族，弄来一株溶血草。
　　只是在去之前必须做好充足的准备。
　　首先，叶雾沉让伏羲出手，将小凤凰给封印了，以免到时候仙草还没找到，小凤凰就先狗带了。
　　二来，叶雾沉花了大价钱买了一份有关于妖族和青丘狐族的资料情报。
　　正所谓知己知彼，百战百胜。
　　做完了这些前期准备之后，叶雾沉就接了一个宗门发布的任务，下山去了。
　　下山之后，他就直接朝着妖域奔去。
　　――
　　入了妖域境内。
　　叶雾沉将自己那一身代表着上清宗弟子的标志性道袍给脱下，然后换了一身艳丽的，花枝招展的深红色长袍。
　　妖族不像人修喜爱素净，惯来是喜欢奢华艳色。
　　所以为了不暴露身份，更好的符合自己的伪装出来的人设，叶雾沉生平第一次穿上了大红大紫的衣裳。
　　好在，他本来就颜色绮丽，五官生的精致而大气，平时穿的素净清雅道袍，清艳至极。
　　换上这一身深红华服，也瞬间气质大变，显得端华艳色，容颜高贵清冽不可高攀。
　　艳到极致便是凛冽的清。
　　伏羲和凤三、鲲鹏等人看了他换装后的模样，也是当即眼睛就亮了几分。
　　耿直的（颜狗）凤三更是直接开口说道，“你莫不真是我凤凰窝里飞出去的小凤凰。”
　　叶雾沉闻言，翻了个白眼说道，“不是。”
　　“我总不会连自己是人还是妖，都分不清。”他道。
　　凤三闻言，一脸不置可否的表情。
　　生平第一次换装COSPLAY的叶雾沉，心下有几分没底，于是他询问了一遍，“这样真的没问题吗？”
　　“不会露出破绽吗？”
　　叶雾沉的新马甲，是根据伏羲和凤三、鲲鹏三个臭皮匠顶个诸葛亮，想出来的。
　　十万大山里飞出来的朱雀后裔。
　　朱雀乃是凤凰的一种，上古妖族，血脉尊贵。
　　昔年，龙凤大劫的时候，凤凰隐匿消失，不见踪迹。但是朱雀的后裔却传承了下来，当然这里的朱雀后裔，已经并非是上古凤凰种。而是混了其他羽族血脉的混血种，在凤凰隐匿不出的时候，朱雀成了羽族的王。
　　眼下所称的朱雀，已经并不是凤凰了，而是体内流淌了凤凰血的另一种羽族。
　　当叶雾沉听到伏羲和凤三他们给他的弄得新马甲是这个身份的时候，还惊了一下，说道：“这样，没问题吗？”
　　这牛皮扯得有点大发了吧！
　　真的不会被怀疑吗？
　　如果拆穿了，一定会打死的吧！这就好比是假冒皇亲国戚，可是重罪！
　　按照叶雾沉的想法来说，不引人怀疑的最好方法就是低调，低调，再低调！
　　不要引人注目，这般，自然就不会有暴露的风险。
　　所以，照他来说，最好就是弄个什么兔子妖，稚鸡精啊，这种小妖的身份。
　　哪晓得，大佬就是大佬，一出手就是大手笔，直接给他弄了个神兽后裔的身份。
　　听了他的担心，凤三不以为然说道，“你常年生长在人域，不懂我们妖。”
　　闻言，叶雾沉顿时虚心的，不耻下问道：“你们妖是什么样的？”
　　“自然是，高调！”凤三说道，“越高调，越奢华，越炫目越好！”
　　“……”叶雾沉。
　　这让他顿时有某种似曾相识的熟悉感……
　　然后，凤三就谆谆教导他说道：“你那种低调的思想，很危险啊！”
　　“我给你说，像这种毫无特色的，普通，平凡无奇，卑微的妖，在妖族一辈子都是出不了头的。”凤三说道，“喜华服，好美人，贪享乐，肆意妄为，这才是妖族！”
　　“所以，你入了妖域，当将你在人界学的那些统统都抛掉！”凤三道，“学会享乐，放纵，肆意妄为！”
　　“这才是妖族！”
　　“……”叶雾沉。
　　他听了凤三这么一堆话，琢磨了下，暗道，所以总结精髓，就是一句话，放飞自我？
　　叶雾沉顿时用怀疑的眼神看着识海里的凤三，我怎么觉得你这么不靠谱呢？
　　他心想，妖真的是这样的吗？
　　无论是凤三，还是伏羲，亦或是鲲鹏，他们都是几十万年前的老家伙了。上上上上……不知道多少个纪元前的，天地之初，上古洪荒时候的妖族了。
　　那是妖族最繁盛强大的时代。
　　而无论是凤三还是伏羲，鲲鹏，都是妖族至强至尊的人。
　　能用他们的想法去代表现在的妖族的想法吗？
　　叶雾沉心下又开始不确定了，不是他不相信凤三他们，而是……他们本身就是和当今社会脱节的人，信他们，很危险啊！
　　――
　　察觉到他的怀疑，凤三顿时就不干了。
　　“你这小子，怎么就这么拗呢！”凤三抽了抽嘴角，语气无奈说道。
　　不得已，他只好和叶雾沉将话掰开了说，“你这次前去妖域青丘国，所求乃是溶血草。”
　　“溶血草在上古的时候不过是寻常的仙草罢了，但是在如今，便是寻常仙草也成了稀少珍贵的圣物。”凤三说道，“用你的脑子好好想想，你若是一个卑微普通平凡的妖族，你怎么能弄来溶血草？你连接近青丘国皇宫的机会都没有！”
　　“……”叶雾沉。
　　你说的好有道理……
　　“但是……”叶雾沉反问道，“难道我假冒朱雀后裔，他们就自动的将溶血草双手奉上给我吗？”
　　“做梦！”凤三毫不犹豫的打破他的妄想说道。
　　“……”叶雾沉。
　　那你说个屁啊！
　　“所以，假冒朱雀后裔的意义到底何在？”叶雾沉一脸心累的表情说道，说实话，他真不想扯这个大皮。
　　正所谓是一个谎言，要用一千个谎言去弥补。
　　朱雀后裔，是那么好假冒的吗？
　　“你是不是傻啊！”凤三听了他的话，顿时恨铁不成钢说道，“他们不给，你不会去骗啊！”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时惊了。
　　啊，不是，你居然打的这个主意吗？
　　你这个思想很危险啊！
　　然后，他就听到凤三说道：“以你的修为和实力，想走武力征服是不可能的，所以你就只能去骗了。”
　　“……”叶雾沉。
　　这话，这话……他无法反驳。
　　于是，叶雾沉张了张，沉默了。
　　“好在你长了一张好脸，虽然打不过，但是冲着你这张脸，你这个身段，有的是大把妖为你送命。”凤三说道，“你只需要稍使手段，便可。”
　　“！！！！”叶雾沉。
　　闻言，顿时张大了嘴巴。
　　一脸不可置信的表情，我擦擦擦擦擦……
　　你这话是，要我去色诱吗？
　　骗财骗色？
　　有点渣诶！
　　“那难道你要去打吗？”凤三顿时说道。
　　“……那还是骗吧。”叶雾沉屈服了。
　　“瞎说！”凤三听了顿时不高兴说道，“心甘情愿的，你情我愿的，怎么能说是骗呢？”
　　“……”叶雾沉。
　　溜溜溜溜，你厉害了。
　　――
　　叶雾沉眼睛瞅着识海里，那一脸义正言辞，光明正大的骗财骗色，还美名其曰是你情我愿的凤三，心想，你这么熟练，怕不是……
　　那边，凤三还谆谆教导他，该如何更加熟练的去色诱。
　　“妖族好华服美人，你生的一副好颜色，姿容端丽大气，这个不用愁，只要不是眼瞎，就不会不喜欢你。”凤三很是熟练的说道，“只是，你为求溶血草而来，又不是真要和他们谈情说爱，所以必须得威震一下他们，让他们心有忌惮，不敢胡乱出手。”
　　“……出手指的是？”叶雾沉语气试探性的问道。
　　是他想的那个意思吗？
　　“就是XXOO（消音）啊！”凤三语气特别坦然，理直气壮说道，“妖族纵欲，不像人修那般禁欲寡淡，看上了喜欢，当夜便能抱上床。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽，妖族是这么没节操的吗？
　　“所以，我才说你一定要冷艳高贵，生人勿进，摆出实力，要让那群兔崽子们忌惮，不敢靠近，妄为！”凤三说道，“不然，以你的长相，只怕刚入了青丘，就被那群狐狸崽子给生吞活剥了。”
　　“……”叶雾沉。
　　他明白了凤三的意思。
　　意思就是，他要摆出一副贞洁烈妇，性冷淡，冷艳高贵的脸庞，然后不动声色的色诱青丘狐妖，骗财，骗色就不用了，哄的他们团团转，将溶血草给亲手奉上吗？
　　叶雾沉听完之后，心下暗道，我怎么觉得这么渣呢……
　　“这个，不太好吧？”叶雾沉语气迟疑说道，“感情债最难还了。”
　　“谁要你和他们谈感情了？”凤三闻言当即说道。
　　“诶！？”叶雾沉闻言顿时惊了，不是你说的吗？
　　“他骗你的。”
　　从刚才起，就一直安静，笑而不语的听着凤三逗他的伏羲终于看不下去，开口说道。
　　“诶！？”
　　叶雾沉顿时睁大了眼睛，居然，是骗我的吗？
　　尼玛！
　　我信了啊，你居然告诉我，你是骗我的。
　　“我刚才说的可没有骗你。”凤三翻了个白眼说道，“都是实话。”
　　“端看你怎么理解。”
　　“……”叶雾沉。
　　见叶雾沉被凤三给带进沟里了，伏羲只好出言提点他说道，“他方才说的的确是实话，只是，你不需要那般去做。”
　　“你只需要按照你自己的心意去做便可。”伏羲说道，“你出众的相貌，只是让你能够在妖域行动更加便利，妖族好美人，你生的好看，群妖便会对你释放善意，方便打探消息。”
　　“而给你朱雀后裔的身份，则是以防万一。”伏羲道，“若是你遇到什么危险，可自爆身份，让他们顾忌，不敢对你动手。至于身份，呵……”
　　他轻笑了一声，然后说道：“有我们在，难道你还担心暴露吗？”
　　叶雾沉一听觉得，很有道理！
　　是个理。
　　他便一脸恍然大悟，明白过来的表情，说道：“哦，原来如此！”
　　随后，语气抱怨说道：“既然这样，你怎么不早说？”
　　“还这么遮遮掩掩的，引人误会。”
　　叶雾沉差点以为自己真的要去献身，色诱，骗财骗色了好吗！
　　“那是你蠢！”凤三翻了个白眼说道。
　　“不过如果你要真有那么能耐色诱。”他摸了摸下巴，说道：“也是不错的办法。”
　　“……你去死吧。”叶雾沉面无表情的说道。
　　――
　　于是――
　　便有了，如今，叶雾沉一身深红长袍，衬的颜色端艳华贵，入了妖域。
　　青丘国。
　　叶雾沉用的身份是从十万大山里独自出来闯荡的朱雀后裔，翻译一下就是乡下进城，穷乡僻壤没见识的小小鸟。
　　这是为了掩饰他没常识，对于妖域的诸多不懂之处。
　　反正，我就是从乡下来的，没见识吗。
　　而十万大山，又是上古遗地，里面藏了不知多少隐秘。一只朱雀后裔而已，并不算什么不可能的事情。
　　这般，就算是妖族怀疑，要去查叶雾沉的身份，一时间也查不到。
　　除却凤三故意逗弄叶雾沉说的那番不正经的话，朱雀后裔这个身份对于叶雾沉来说，的确是很适合了。
　　而一切正如凤三所说那般。
　　叶雾沉一进青丘国，就引来了无数了的目光。
　　“……”叶雾沉。
　　顶着四面八方传来的热切，追随的目光，走在大街上的叶雾沉，感觉有点亚历山大。
　　这……
　　是不是也太热情奔放了一些？
　　“嘿嘿！”他识海里，凤三的嘲笑声顿时传出，“早和你说过，就你小子，这幅模样，去了青丘国，怕不是要被那群公母狐狸给拆吃入腹。”
　　“狐狸可是素来百无禁忌，胆子很大的哦！”凤三。
　　“……你闭嘴。”叶雾沉。
　　好想打死你啊！
　　尽说些废话。
　　――
　　为了不被这群好色狐狸给缠上，徒惹一身腥。
　　叶雾沉赶紧加快了脚步，准备找家客栈酒楼，前去打探消息。
　　结果，他还没走几分钟，前面的路便被人给堵了……
　　“……”叶雾沉。
　　我……擦了，无话可说。
　　服气了。
　　真是怕什么来什么。
　　叶雾沉嘴角抽了抽，看着前方，挡道的那一群人，眼皮直抽筋。
　　粗略一扫，七八个华服的狐族少年，拦在他面前。
　　领头的那个，一身雪白的衣裳，黑发红眼，眉目精致绮丽，唇红齿白，生的很是漂亮的一个小公子。
　　年岁看着不大，十三四岁的模样，比叶雾沉看着还要小上数岁。
　　说到这个，就不得不提一件事情了。
　　叶雾沉筑基的时候年纪小，不过是半个少年，筑基之后便一直维持着十四五岁时候的少年模样。
　　好不容易，金丹了，可以改变相貌，但是……
　　大家别忘了他金丹的年纪也小啊，他不到二十就金丹了！
　　结果就是……
　　金丹之后，模样也只是比之前稍长了两岁，个头高了几分，其他……并没有什么变化。
　　想到这里，叶雾沉就一口血。
　　恨不得……
　　恨不得把自己的腿给强行拉长十公分也好啊！
　　――
　　看着面前这个拦路的，长相精致艳丽的白裳少年，一时间被勾起了伤心事的叶雾沉，感觉心情指数都跌落了。
　　但是，很快的他就振作了起来！
　　不就是筑基早，结丹也早吗！
　　叶雾沉相信，按照这个趋势下去，他元婴一定也会很早的，只要在三十岁的时候元婴，那他就可以变成和正常人一样吧！也能够长成一个可靠稳重的大人呢！
　　这样想，好像也没什么区别啊！
　　很有道理吗！
　　如此一想，叶雾沉瞬间就被治愈了。
　　所以只要好好修炼，早日元婴，一切都不是问题了！
　　↑话是这么说没错，只是……
　　三十岁元婴，这种话，你还真是敢说啊。
　　偌大修真界，也只有你一人敢如此说了。
　　叶雾沉目光看着面前的白裳少年，见他一动不动，抿着唇一句话都不说，只是一双漆黑明亮的眼睛，一眨不眨的盯着他，那眼神灵动极了。
　　那双眸子让人想起了洗净的黑葡萄，带着几分潋滟的水光。
　　他生的极好看，眉眼精致，尾眼带着几分晕开的红色，微微上挑，看起来艳丽极了。
　　一双眼睛，灵气逼人。
　　看人的时候，又亮又媚。
　　只这一眼，叶雾沉就瞧出他了的身份，这是一只狐妖。
　　并且，还是血脉不凡的狐妖。
　　“哟！”识海里，传来凤三老不正经的声音，“你运气不错啊，这一来，就遇到一只天生六尾的小狐妖。”
　　“这狐妖才不到两百岁，看来血脉很纯正，天赋不一般。”凤三说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他听罢，目光看了看面前这只看起来只有十三四岁的少年，抽了抽嘴角，神他妈不到两百岁！
　　妖族，果然不能等闲视之！
　　看外表来判断一个妖族的年纪，是最不可靠的。
　　“快，赶紧抱大腿啊！”识海里，老不正经的，活脱脱一副流氓相的凤三激动的给叶雾沉说的，“你的机会来了！”
　　“……”叶雾沉。
　　听到他这样说，叶雾沉心下顿时有了不好的预感。
　　不会吧……
　　然后，就只见凤三激动的一拍大腿说道，“来时候的那番话，是我随口一说，哄你玩的，结果没想到，你这么好运，居然真给你碰上了！”
　　“……”叶雾沉。
　　等等，你在说什么浑话啊！
　　你别想不开啊，不是说好的，是骗我的吗？
　　那就继续骗到底啊！
　　别想不开啊，我们要有正义感，道德观，不能……
　　“正义感，道德观是什么？能吃吗？”凤三疑惑问道。
　　――
　　看着如此激动的凤三，叶雾沉不好的预感更加强烈了。
　　他已经猜到凤三想要他去做什么了，但是又隐隐觉得，不可能吧，凤三不是那么没节操的人吧。
　　↑有这样想法的你，只能说，你还是太天真，不够了解他……
　　然后就听见，凤三一脸唏嘘感慨的表情，说道：“原本只是随便一说，色诱，骗财骗色这种事情，哪有那般容易。”
　　“别的不说，姑且就是，你去哪里找一个能够让你骗的妖，也很难啊！”凤三说道，“妖族的王族，又不是路边的野草野花，随随便便就能碰上。”
　　“……”叶雾沉。
　　“但是我不得不说。”凤三顿改刚才唏嘘感慨的模样，正色说道，“叶小沉啊，你这回，可是走了狗屎运！”
　　“……”叶雾沉。
　　“你知道你面前这个是谁？”凤三说道。
　　“……难道不是一只小狐妖吗？”叶雾沉说道。
　　“错！这可不是一只普通的狐妖。”凤三说道，他满脸严肃，“如果我猜的没错的话，这是青丘狐族的太子！”
　　“……”叶雾沉。
　　真的假的啊。
　　他低头，目光看着面前这个，一动不动，也一句话不说，一双眼睛一眨不眨的盯着他看的白裳少年，心道，青丘狐族的太子吗？
　　这么小子吗？
　　“你以为六尾的狐妖是菜地里的大白菜，到处都是的吗？”凤三说道，“狐族以九尾为尊，但是自封神战之后，九尾妖狐便断绝了血脉，余下的后裔再无能修炼出九尾的。”
　　“至如今，青丘狐族最高的也只有七尾吧！”凤三说道。
　　“……你怎么知道的。”叶雾沉忍不住问道。
　　这家伙，不是才被他从瑶池仙府挖出来没多久吗？
　　怎么知道的比他还多？
　　“当然是感觉到的啊！”凤三说道，“这座城，修为最高的，是哪里住着的那只巨大七尾妖狐。”
　　叶雾沉顺着他手指的那个方向看去，那里正是狐妖的皇宫。
　　凤三说完这句话，然后意味深长的，告诫叶雾沉说道：“你可别小瞧我们这些上古时候活到现在的老家伙，能够活到现在的，谁没点底牌？”
　　“小看我们，可是会吃大亏的。”
　　叶雾沉闻言，心道，这点不用你说，早就已经知道了。
　　他心想，然后目光不动声色的看了一眼识海里，一旁安静的美男子伏羲。
　　早在天音城的时候，他就知道了。
　　――
　　“如今的青丘狐族，狐王不过七尾。”凤三说道，“你面前这只天生六尾的狐妖，只能是妖族的太子。”
　　不是，是。
　　而是只能是。
　　拥有这般纯正的血脉和不凡天赋，哪怕他不是，也必须是。
　　生来就有六尾的天资，想必，狐族对他寄予厚望。不说九尾，至少八尾可期。
　　“所以呢？”叶雾沉语气平静的说道，“他是狐族太子，那又如何？”
　　“难道他会将溶血草送给我吗？”他道，“或者，我可以向他交换？”
　　“做梦！”凤三毫不留情的打破的他的妄想说道，“你在说什么胡话呢！”
　　“既然你都知道，那你还高兴个什么劲啊。“叶雾沉听到他的话，也是无语极了，“你不会真的要我去色诱他吧？”
　　“他才多大啊！”
　　说罢，叶雾沉目光看着面前的狐妖少年，抽了抽嘴角：“未成年。”
　　“这是犯罪！”
　　闻言，凤三顿时冲着他翻了个白眼，没好气说道：“不大，也就比你打个一百多岁，你年纪都没人家零头大呢！”
　　“……”叶雾沉。
　　“真是犯罪，也不知道到底是谁在犯罪。”凤三小声嘀咕了一句。
　　“……反正，我不干！”叶雾沉假装没听见他刚才那句话，语气斩钉截铁说道，“太小了，下不了口。”
　　“……”凤三。
　　“你在想些什么呢！”凤三抽了抽嘴角说道，“说要你去干这些了，你能不能思想纯洁点！”
　　他义正言辞谴责道，“这才几天，你就变成这幅污秽的样子！”
　　“你已经不是我认识的那个叶小沉了，你不纯洁了。”凤三痛心疾首说道。
　　“……“叶雾沉。
　　我，我去年买了个表！
　　你他妈个戏精。
　　“咳咳……”凤三清了清嗓子，然后说道：“你没懂我话中的深意。”
　　“哦？”叶雾沉说道，“那还请您老解释一下，你话里的，深意。”
　　他咬重了深意这两字，心想，你要是不能给我解释出个花来，看我不打死你！
　　什么你说我打不过？
　　傻了吧，我有伏羲啊，关门放伏羲！
　　“我说过了吧，这小子是天生六尾。”凤三说道，“以如今的灵气，和天道对于妖族的压制，能够天生六尾，那是何等可怕的天赋，和纯正强大的血脉。”
　　“而正是因为他的血脉天赋强大，所以他的肉身一直受压制！”凤三语气严肃说道，“你看他，如今已经近两百岁，却依旧只是介于孩童和少年之间模样。”
　　“这正是血脉和肉身无法兼容的缘故。”凤三道。
　　“你的意思是……”叶雾沉闻言，脸上神色若有所思说道。
　　“没错！他需要溶血草。”凤三说道，“他是最需要溶血草的那个人，而他近期内，一定会服用溶血草。”
　　“所以，只要跟着他，你就能够查到溶血草的下落！”
　　“……”叶雾沉。
　　他想了想，然后说道：“你怎么知道，他近期一定会服用溶血草？”
　　“因为他的肉身已经到了极致。”凤三说道，语气难得严肃，“他的狐妖血统应当返祖了，远不止他所表露出来的那般简单。”
　　“他一直以来压制着体内的血脉之力，但是返祖的狐妖血统，是何等可怕，岂是他能够压制住的。”凤三说道，“即便他什么不做，他的血脉之力也会不断的强化，给他的肉身带来重负。”
　　“而他现在已经到了极致了吧，他的肉身已经无法再承受下去了，不服下溶血草，让体内的血脉之力和肉身融合为一，他的肉身会被撑爆的。”
　　“……”叶雾沉。
　　听上去很惨的样子。
　　他低下头，目光看着面前的狐妖少年，问了一句，“为何拦住我？”
　　然后，他又顺口问了一句识海里的凤三说道：“你要我跟着他，去查明溶血草生长的地方，然后去偷一株来？这倒是个不错的主意，可行。”
　　闻言，凤三顿时激动了，他说道：“说不定不需要你去偷呢？”
　　“说不定这小子会主动送你一株呢！”他语气高兴说道。
　　“……醒醒，快醒醒！天还大亮呢，做什么梦！”叶雾沉闻言，语气无语说道。
　　“叶小沉，做人要有希望啊，要敢想啊，万一呢？”凤三谆谆诱导他说道，“有捷径为何不走？”
　　“退一步说，就算这小子不主动送给你，也可以还你主动啊！”凤三说道，“来时候路上你说的那个提议就不错啊。”
　　“……我说什么了我。”叶雾沉。
　　“色诱啊！”凤三说道，“我看这小子，很喜欢你的样子啊！”
　　“你努力一把，说不定他就被你哄得团团转，一高兴，什么都给了你了。”
　　“……快醒醒吧，别做梦了乱说些什么呢！”叶雾沉一脸无语的表情说道，然后目光看了看面前眼神纯净灵气逼人的看着他的少年，说道：“他看着就一副不好骗的样子。”
　　“不好骗，不代表不好哄啊，男人嘛，精、虫上脑，你说什么就是什么了。”凤三不以为然的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　我拒绝和你说话。
　　“他还只是一个孩子啊！”叶雾沉痛心疾首，语气谴责的对凤三说道，“你怎么能够这样说呢，玷污一个两百岁孩子的纯洁！”
　　“你的良心不会痛吗？
　　“呵呵――两百岁的孩子。”凤三语气嘲讽说道。
　　而站在叶雾沉面前的白裳少年，抬起头，一双漆黑明亮的眼睛盯着面前的叶雾沉，眉目绮丽，尾眼上挑，淡红色的眼晕开来，他目光一眨不眨的看着面前的人，然后开口说道：“你长得好看。”
　　“是我见过的最好看的人。”
　　“你要不要嫁给我？”他看着面前的叶雾沉，一脸认真的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　“……”伏羲。
　　正在斗嘴，冷嘲热讽的两人顿时停住。
　　同时转头，一脸震惊的看着面前的还是个孩子的狐妖太子。
　　他还是个孩子……
　　还是个孩子……
　　是个孩子……
　　孩子……
　　感觉再也无法直视孩子这个词了！
　　――
　　许久的令人尴尬窒息的沉默之后。
　　“我就说，色诱可以！叶雾沉你快上！”凤三立马开口说道。
　　我给你加满了buff，你快上啊！
　　“……上你妹啊！窝草，他还是个孩子，我怎么下得了手，我的良心会痛的啊！”叶雾沉。
　　“现在的问题，不是你要不要对他下手，而是他要对你下手啊！”凤三。


第202章 选美大会
　　叶雾沉嘴角抽了抽，目光看着面前，眼睛一眨不眨盯着他看的白裳的少年，心想，狐族的下一任王是这么个德行，怕不是药丸？
　　他语重心长的对面前的少年说道，“你还小。”
　　“而且……”他一脸沉痛的表情，说道：“公的和公的是生不出孩子的。”
　　说罢，就只见面前的小孩，目光古怪的看着他，“你在担心这个吗……”
　　“不，我是在拒绝你。”叶雾沉残酷无情说道。
　　虽然不知道为什么这个狐族的少年会有这种奇怪的想法，但是只要拒绝就行了。
　　“我明白了。”少年说道。
　　然后目光看了他一眼，语气带着贵族特有的冷淡而不是礼仪，说道：“那便不打扰你了。”
　　说罢，就带着身后的人离开了。
　　噫。
　　看着如此轻易的就放弃离开的白裳少年，叶雾沉心下惊异，没想到这看上去冷淡脾气不好的少年，意外的好说话呢。居然这样轻易的就放弃了吗？他还以为他会纠缠不放。
　　当他说出自己的惊奇的时候，识海里的凤三顿时嗤笑了一声，露出了一个意味不明的笑容。
　　叶雾沉找了个家客栈投宿，然后准备去找一个隐匿在这座青丘国都的情报贩子购买消息。
　　青丘国都虽然是狐妖的领地，但是此地的居民并非全部是狐族，妖族混居，外来的妖族人数也不少。
　　叶雾沉要找的这个情报贩子就是一个花妖，在青丘国你要是找一个狐妖探听他们本族的消息，那不但得不到想要的情报，还会被当成可疑对象给抓起来。
　　越走越偏，人迹越来越少。
　　七拐八拐，最终他走入了一个深巷里，然后敲响了一间破旧的屋子的门。
　　片刻之后，门开了。
　　叶雾沉走了进去。
　　“你想要问什么？”将面容隐藏在漆黑的头罩下，专门出售情报的花妖，用低哑的声音问道。
　　叶雾沉一听他的声音，就知道这并非是他的本音，花妖大多都拥有着轻柔婉转的声音，正如他们的美貌。
　　面前的这个人不止是外貌做了隐藏，连声音亦然。
　　藏的还真是严实呢！
　　不过叶雾沉对他的身份不在意，没有过多的在意这个，而是单刀直入说道，“我想知道溶血草的下落。”
　　闻言，坐在他面前的花妖，抬起了头。
　　一双漆黑深幽的眼睛盯着他。
　　半响之后，才哑声问道：“你要溶血草作甚？”
　　“是我来向你购买情报。”叶雾沉目光盯着他说道。
　　花妖藏在漆黑头罩下的脸上闪过一道不置可否的表情，转而说道：“溶血草只生长在狐族圣地。”
　　听罢，叶雾沉沉默了一下。
　　狐族圣地是什么地方？
　　这个问题他没法问面前的花妖，若是问了，对方会起意他的身份。
　　所以，他选择求助识海里的大佬们。
　　“圣地是妖族每一族接受血脉和力量传承之地，唯有通过试炼被认可的妖族才能够进入。”
　　“……哦，那我岂不是没办法进去了？”叶雾沉闻言说道。
　　然后，他目光盯着面前的花妖说道，“我想要进入狐族圣地。”
　　“你一定有办法的吧？”他说道。
　　然后，拿出了一颗婴儿拳头大的东海灵珠，放到了花妖面前的桌上。
　　“呵，真是好大手笔。”
　　花妖目光看着面前的这颗东海灵珠，唇角扬起一个笑容，然后抬起头，深幽漆黑的眼眸盯着面前的少年，说道：“三日后，皇宫会举行国色天香宴，从众妖中脱颖而出的胜者，不论妖族血统，皆可进入一次妖族圣地。”
　　“……那是什么？”叶雾沉说道。
　　国色天香宴，听上去就不像是什么正经的宴会。
　　“哦，选美大会而已。”花妖声音轻描淡写说道。
　　“……”叶雾沉。


第203章 恃美行凶
　　噫，选美大会……
　　什么鬼！？
　　狐族居然还有这种特产，怕不是药丸？
　　叶雾沉在修真界活了这么多年，见过诸如论道大会，斗法大会，试炼大会……等等，唯独没见过比美大会。
　　修真界的名产难道不是比武吗？
　　弱肉强食，胜者为王。
　　乍一下听见这种颇具叶雾沉上辈子现代社会风格的选美大会，他一下子都还有些反应不过来，愣了好半响。
　　看着面前脸上笑容富有深意，不怀好意的花妖，顿时浑身一个激灵，心下打了一个突，张口说道：“不是吧……”
　　“你的意思该不会是，要我去参加那个什么比美大会吗！”叶雾沉一脸你他妈在开玩笑的表情，瞪着他说道。
　　而被他瞪的，坐在他面前的花妖，则是勾了勾唇，状似无奈的两手往他面前一摊，说道：“难道你有其他更好的办法吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　许久之后。
　　他一脸深沉的表情，说道：“你有没有什么办法可以让我突袭狐族圣地。”
　　闻言，他面前的花妖一脸你在做什么白日梦的表情，目光瞪着他说道，没好气说道：“没有。”
　　“如果有，我还在这里？”他说道。
　　叶雾沉花了数秒的时间去思考他这句话的意思，沉思了许久，才语气试探性的说道：“你的意思是，如果有，你早就自己去了？”
　　“不。”花妖冷酷无情说道，“如果有，我早就把这个消息贩卖出去，发家致富了。”
　　也就没必要坐在这里，赚你这两块钱了。
　　说罢，他还好心的提醒叶雾沉说道，“圣地，可不是什么外人随随便便能够进去的，没有狐族开启圣地大门，所有闯入者皆会被诛杀。”
　　“……”叶雾沉。
　　也就是说，他想夜袭狐族圣地的计划还没开始就泡汤了？
　　难道，他就只有一条路可走了吗？
　　这是为难我胖虎啊！
　　识海里，看见他表情为难的伏羲好心的开口说道：“或许，还有其他办法。”
　　话是这么说，但是无论是叶雾沉还是伏羲都知道……
　　恐怕是没有的。
　　就算是有，以目前的情况来看，他们也等不及了。
　　就连一向沉默寡言的鲲鹏都难得开了尊口，一脸理解的表情说道，“让你去竞选美人，的确是太为难你了。”
　　“不……”叶雾沉闻言开口说道，“这个不是重点。”
　　“倒是没什么好为难的。”他说道，“只是，只是我没把握赢啊！”
　　他语气很是无奈说道，“这要是斗法比武，我还能自信有几分把握，但是选美大会，这，我就没把握了啊！”
　　拿不了第一，也没意义啊！
　　而且，叶雾沉没说的是，根据他上辈子的经验，这种选美大会，最是黑幕多，充满了肮脏的PY交易。
　　像他这种外人的，没有背景关系的妖（伪），想赢，很难啊！
　　听了他的话，伏羲、鲲鹏、凤三，“……”
　　原来你是在担心这个吗！
　　还以为你是……
　　这一瞬间，包括伏羲、鲲鹏和凤三在内，三位大佬，心下都是一言难尽。
　　再一次见识到了叶雾沉的底线和节操之低。
　　“我还以为你是因为身为男儿/强者的自尊，所以才无法接受……结果居然是因为这种理由吗？”饶是凤三都有些瞠目结舌说道。
　　对于这点，叶雾沉倒是一脸淡定，说道：“这有什么？”
　　“又不是叫我去献身，不过区区选美而已。”叶雾沉满不在乎说道，“只要抓到老鼠，管它黑猫白猫，目的达到就好。”
　　“更何况，我现在这个身份是假的。”叶雾沉继续道，“等回去了人界，把马甲一扒，壳子一丢，又是一条好汉。”
　　“……”伏羲。
　　“……”鲲鹏。
　　“……”凤三。
　　你说的好有道理。
　　这心理素质稳得一逼。
　　是个干大事的。
　　――
　　伏羲沉吟了许久，最终说道，“如果你是担心这个的话，倒是不难。”
　　“噫。”叶雾沉闻言惊了一声，然后说道：“你有办法？”
　　随后，他兴致勃勃说道，“难道你会什么魅术？”
　　“……不会。”伏羲。
　　“还是会什么迷魂大法？”叶雾沉继续说道。
　　“也不会。”伏羲抽了抽嘴角，心下无语道。
　　这孩子，脑子里都在想些什么呢！
　　“怎么什么都不会啊！”叶雾沉闻言，顿时一脸失望的神色，而后打起精神说道，“还是说，你有什么办法能够在一夜之间干掉那些比我美的对手？”
　　“咒杀？”
　　“……”伏羲。
　　在得知伏羲连这个也不会之后，叶雾沉顿时满脸失望，说道：“哦，那看来我们胜算不大，很危险啊！”
　　早被他这天马行空的乱来给弄得心下无语的伏羲，嘴角抽了抽，反问道：“你想了这么多，难道就没想过正大光明的赢吗？”
　　“想过。”叶雾沉一脸诚恳的表情说道，“但是我觉得，这种可能性不大，所以为了胜利，我们必须剑走偏锋！”
　　“想想其他的办法。”
　　“这个你不必担心，我有办法。”伏羲实在是受不了他这满嘴的胡说八道，打断他的话，说道：“你只需要听我的，便可以稳赢。”
　　“哦？”叶雾沉语气怀疑说道。
　　“你还记得你第一次见我的时候吗？”伏羲问道。
　　“噫，你指的是哪个？”叶雾沉想了想半响，说道。
　　“妖行宫，幻境里。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　被他这么一提醒，叶雾沉顿时想起来了。
　　然后――
　　“不会吧。”叶雾沉惊了，“你不会是想，不可能的吧……”
　　“做不到的吧！”
　　“绝对做不到的。”
　　“……”
　　“……”
　　最终。
　　识海里，伏羲看向他的目光，肯定了他的猜测。
　　“没有什么是不可能的。”伏羲一脸笃定的表情说道，“若是你当时的模样前去，艳压群芳，无人比及。”
　　“……”叶雾沉。
　　我想打死你。
　　灭口！
　　――
　　灭口，是不可能的。
　　想逃更是不可能。
　　为了胜利，不择手段。
　　最终――
　　叶雾沉还是被迫变装成，在瑶池仙府，他初次遇见伏羲时候的那个狐妖王的形象。
　　一身艳丽深红的深衣，广袖长袍，同色腰带束腰，勾勒出修长而纤细的腰身，黑发用一根翠绿的簪子挽起，发尾披散。一根雪白毛绒绒的尾巴从身后竖起，软绵绵的缠绕在肩上。
　　眉目艳丽妖冶，眼睛闪着红宝石一般亮丽明耀的光泽，五官精致，容颜绮丽的近乎魅人。
　　红衣的少年，只需要站在那里，便夺人心魄。
　　美的让人窒息。
　　他一人，便诠释了何为妖。
　　第一次看见他如此模样的凤三，直接就倒吸了一口冷气，“你……”
　　“坏了！”叶雾沉看着镜子里映照出来的他这幅样子，顿时说道，“看来失败了，明明，幻境里的时候是没有尾巴的。”
　　在他屈服，妥协，答应用瑶池仙府里幻境时候的那个狐妖王的形象去参与狐族的比美大会之后。
　　伏羲便教了他一个变形术，让他想象着他当时幻境里的模样，然后开始变化。
　　然后，叶雾沉就变成如今这个长着雪白狐狸尾巴的红衣妖异少年。
　　他变身之后的相貌，和他本来的相貌有七成像，但是明明是一样的五官和面容，气质迥然，愣是成了一个人。
　　一个清丽若仙，一个妖异似妖。
　　“如此甚好。”伏羲听了他的话，淡淡开口说道，“不必再改变，这般就可以了。”
　　叶雾沉闻言，当即就说道：“可是我见其他妖，都没尾巴。我这样算不算是被毛戴角？会不会被看不起。”
　　“这里是妖族。”伏羲提醒他说道。
　　“哦。”叶雾沉也反应了过来，于是便没再说话。
　　被伏羲这么一打岔，也忘了追问，为何在幻境里，身为狐妖王的他没有尾巴，如今却有尾巴的事情。
　　他兴致勃勃问到，“我们这样能赢吗？”
　　闻言，伏羲笑了一声，语气肯定说道：“你是最美的。”
　　“你的光辉，无与伦比的美丽。”
　　――
　　叶雾沉听了，心里喜滋滋的。
　　只是，他原本的人设就用不上了。
　　十万大山里飞出来的朱雀后裔什么的，亏他尽心尽力的给补全了设定，结果压根用不上。
　　“不。”伏羲听了他的抱怨之后，说道：“并非无用之功。”
　　“狐族和朱雀后裔。”伏羲说道，“这是你的身份。”
　　“嗯？”叶雾沉发出一声疑问。
　　然后伏羲提点道，“青丘狐族和朱雀的血脉霸道，二者难以兼容。同时身具两种血脉的你，长久以来备受折磨，为了融合体内的狐族和朱雀血脉，你需要溶血草。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　没想到你居然是这样的伏羲。
　　听到伏羲给他找的有理有据，逻辑分明的借口，已经完美无缺恰到好处的人设，叶雾沉顿时给他跪了。
　　心下陡然而生一声，你变了。
　　你再也不是当初我认识的那个耿直的伏羲，想不到你也会骗人了！
　　不过――
　　干得漂亮！
　　叶雾沉欣然点头，说道：“好！”
　　“这个理由棒棒哒。”
　　叶雾沉要盗溶血草，肯定不能暴露他身为人族，上清宗弟子的身份。不然一不小心，就要引起两族大战的，这也是为何他费尽心力要给自己找一个妖族的马甲的原因。
　　找的妖族身份越高，让狐族的忌惮越大。
　　这也是为何他一开始选择朱雀后裔的原因，结果这回伏羲更绝，直接让他成了半个狐族血脉。
　　如此一来，这就成了狐族的家务事。
　　看在他那半个狐族的血统上，想来青丘狐族也不会做的太绝，应该会手下留情一点。
　　――
　　三日后
　　叶雾沉就顶着这一身半狐妖的壳子出门了。
　　如他所料。
　　他一出门，刚出了客栈的大门，就引来了无数的目光。
　　妖族好美人，而狐族尤甚。
　　狐族好美人，且多美人。
　　但是美到叶雾沉这个地步的，实在罕见。
　　故而，叶雾沉走在青丘国都的大街上，就引来了无数的热烈目光追随。
　　那火热的视线，都快把他的背部给洞穿了。
　　“我这辈子都没像今天这般，万众瞩目。”叶雾沉一边维持着自己妖艳高冷狐妖美人的姿态，脚步徐徐而优雅的走着，一边在识海里对伏羲抱怨道。
　　伏羲闻言，顿时轻笑了一声，说道：“这样的体验，或许也不错？”
　　“……呵呵。”叶雾沉顿时呵呵冷笑了两声，说道：“要不你来试试。”
　　伏羲顿时就不说话了。
　　见他沉默，叶雾沉翻了个白眼，心想，别以为我不知道，你出这个主意就是想看我的笑话。
　　才不给你看！
　　哼。
　　――
　　相比于人族的矜持含蓄，妖族素来热烈奔放。
　　而这种毫不掩饰自己喜好和心情的奔放，导致的就是――
　　“美人，你缺床伴吗！看我，看我！”
　　“牡丹花下死做鬼也风流，美人，你可愿同我一夜风流？”
　　“美人，你是要去皇宫吗！我我我我，我肯定选你。”
　　“……”
　　“……”
　　妖群中一阵骚动。
　　每个目睹了叶雾沉绝世美貌的妖，特别是狐妖，都一阵狼血沸腾，嗷嗷叫。
　　听着耳边那些乱七八糟的嚎叫，叶雾沉顿时就眼皮子跳了跳，嘴角抽搐，在识海里对伏羲等人抱怨道，“你们妖族都这么没节操的吗？”
　　“我感觉我仿佛成为了碗里的一块肉，人人都想咬一口。”叶雾沉说道，“我今天真的能够走出狐族的地盘吗？”
　　“……你放心。”伏羲闻言哑然，半响之后才说道，“他们只是口上说说。”
　　“其实并没有那么……那么的没有顾忌。”伏羲努力的给妖族挽尊道。
　　“美人，我愿散尽家财，只为与你一度春风！”妖群众突然传出一声大喊。
　　听见这句话，叶雾沉当即嘴角抽了一下，然后问识海里的伏羲，“你确定？”
　　在听了这句话之后，你还确定你刚才的话吗？
　　“……”脸都被打肿了的伏羲。
　　无言以对。
　　看来，他还是不懂眼下的年轻妖。
　　――
　　这种骚动，一直持续到叶雾沉来到皇宫的门口。
　　守卫在狐族皇宫大门外的侍卫们，远远的就听见前方远处传来的骚动。
　　他们听闻这阵骚动心下顿时惊讶，居然有人胆敢在皇宫外大声喧哗？
　　这可是从所未有的事情。
　　然后，他们便抬起头，目光朝前方看去。
　　脸上带着几分胆寒之色，倒是要看看，哪些人竟敢如此大胆。
　　结果――
　　一抬头看去，瞳孔顿时一缩。
　　脸上神色凝固。
　　他们的目光满是惊艳的看着前方走来的红衣白尾少年，以及……少年身后尾随的那一群妖。
　　如果非要给他们眼下的表情做个表情包，配上一句话的话，那肯定是宛若智障一般的，“世上竟有如此绝色之妖”。
　　虽然这话听上去好似很智障，但是事实正是如此。
　　叶雾沉如今披着的这个半狐妖壳子，的确是倾国之色。
　　而狐族素来好美人，能够引起如此轰动，本就不稀奇。
　　在看见前方走来的红衣白尾的少年之后，守在皇宫大门的侍卫们，心下顿时了然，明白为何前方众妖会如此骚动。
　　心下也生出了几分宽容，原本的杀气腾腾顿时消失不见。
　　这换做是他们，面对如此美人，也难以把持。
　　↑没错，妖就是这么的没原则，就是这么的没节操！
　　但是叶雾沉不是妖啊，他不知道啊。
　　所以，在被这群发了花痴病的群妖给尾随了一路之后，叶雾沉内心是崩溃的。
　　“那些妖是怎么回事？”叶雾沉对着识海里的伏羲说道，他拔高了声音，“他们想做什么！”
　　“为什么跟着我！”
　　“都跟了我一路了啊！”
　　“好恶心。”
　　“我能不能打死他。”
　　“……”伏羲。
　　也是生平第一次见到如此热情奔放，为美色低头，毫无原则的群妖的伏羲，掩饰住了内心的震惊，冷静的对叶雾沉说的，“你暂且忍一忍，大局为重。”
　　“……”叶雾沉。
　　去你妈的大局啊！
　　决定了！
　　叶雾沉心下暗自咬牙，等溶血草到手之后，他一定狠狠的揍这群妖一顿，教他们做人。
　　等到了皇宫宫门口。
　　叶雾沉停住脚步，他被守卫宫门的侍卫拦在了大门口。
　　无法再前行一步。
　　当即，叶雾沉深红的眼眸里，就暗了暗。
　　正准备找个法子混进去的时候，他就听见面前的侍卫，一脸热络的表情，对他说道：“您是前来参与国色天香宴的吧！”
　　“……”还什么都没说，正努力的想要说些什么的叶雾沉。
　　闻言顿时沉默了一下。
　　然后，他顺势的点头“嗯”了一声。
　　妖冶艳丽的脸庞摆出一副冷艳高贵的样子，嗯完之后，便不再开口了。
　　他相信，面前这群善于脑补，思维发散的狐妖们，能够完美的给他找出一个理由借口的！
　　果不其然――
　　没让他失望，正如他所期望的那般。
　　在听到他嗯了一声之后，眼前的侍卫，顿时眼睛一亮，双目发光的盯着他看，心想，果然！这么美的人，一定是前来参与国色天香宴的！
　　他目光盯着面前的红衣白尾的少年，满眼的惊艳。
　　心下暗道，真美啊！这是他今天见过的最美的人了，之前进去的人，没一个能够比的上他的。
　　倒不是说那些人不美，只是那些人在面前的这个少年的美色下，都瞬间沦落为平凡。
　　“您请进，快请进。”侍卫一脸殷勤的对他说道。
　　然后，叶雾沉的目光就深深的看了他一眼，脸上继续端出一副冷艳高贵的艳丽之态，其实心里乐开了，给他点了一个赞。
　　干得好，小伙子！
　　很有前途。
　　然后，他就继续脚步徐徐而优雅的走了进去。
　　一步，两步，三步……
　　在迈过宫门，走近了皇宫之后。
　　叶雾沉一直以来都提起的心，终于放下，松了一口气。
　　妈呀，终于混进来了！
　　成功混进皇宫的叶雾沉，在心里一脸感慨的对伏羲说道，“我觉得，妖族要是都想狐族这般，亡的一点都冤枉！”
　　“……”身为亡了的妖族的一员的伏羲。
　　顿时无言以对。
　　而一旁的凤三，目光看着面前毫无所觉的少年，一脸欲言又止。
　　在叶雾沉没看见的地方，凤三忍不住问伏羲说道，“你为何不告诉他？”
　　伏羲目光瞥了他一眼，声音淡淡说道：“现在还不是时候。”
　　――
　　等叶雾沉进入了皇宫之后。
　　宫门口。
　　原本对着叶雾沉一脸和蔼亲切的侍卫们，等他离开之后，顿时表情一变，秒成凶狠冷酷。
　　手持长枪，眼神凶恶的盯着前方那群尾随这叶雾沉而来的群妖。
　　凶戾杀气冲天而上。
　　那群妖顿时被威慑住，停在了皇宫大门前百尺处，不敢再前行一步。
　　“哎呀！”
　　守在皇宫门前的一名侍卫，突然惊呼了一声，然后说道：“忘记问刚才的美人出示请帖了。”
　　闻言，另一侍卫顿时冷笑了一声，然后说道：“还需要看吗？”
　　“那般绝色的美人，定然是受邀在列，我看你是居心不良，想借机知道美人的名字吧！”
　　那侍卫听罢，顿时不好意思的笑了一声，然后说道：“被你发现了啊。”
　　“哼！”
　　――
　　混进去的叶雾沉，正在皇宫内四处打转，寻找举办国色天香宴也就是选美大会的地点。
　　结果，还没给他找到地方。
　　就突然有个身穿着宫裙的美貌少女，跑到他面前，惊呼一声，“你怎么还在这里！”
　　“宴会快要开始了啊！”
　　“诶！？”
　　叶雾沉眨了眨深红的眼眸，看着面前神色焦急的少女。
　　“你还愣在这里做什么？”那少女对他说道，跺了跺脚，语气焦急，“还不快跟我走，晚了就来不及了！”
　　说罢，她就抓着叶雾沉的手，带着他飞奔而去。
　　猜到什么的的叶雾沉抿了抿唇，没有说话，也没有挣脱少女的手，而是任由她抓着他的手，跟着她跑。
　　半柱香的时间之后。
　　叶雾沉被这个少女拽着进入了一间宫殿。
　　“你快上去！”少女对着身旁的叶雾沉说道。
　　她抬头见叶雾沉一脸懵懂的表情，目光好奇的盯着前方宫殿，然后就给他解释说道。
　　“那些人，都是狐族的皇族，长老，贵族。”少女努了努嘴，手指着前方宫殿，坐在下方圆桌席位上的那群华服青年们说道。
　　叶雾沉顺着她的话，往前扫了一眼。
　　然后，嘴角抽了一抽。
　　只见，那群坐在席位上的身穿着明艳华服的青年们，皆是姿容出众，俊美妖异，就没一个不好看的。
　　虽然说修真界多帅哥美女，修仙的没丑人。但是颜值高到这个地步，各个都是姿容出众者，还真是第一回 见。
　　该说不愧是哪怕在妖族，都是以容貌见长的狐族吗？
　　“这些人就是审判官了。”少女对他说道，然后提点他道，“等会，你从那边溜过去，站到台上去。”
　　“把你最好，最美的一面展示出来！”她说道，“看见没有，在你的位置前，放着一个金盘。”
　　“这些在座的狐族皇族、贵族和长老，他们每个人手上都有一枝花。”少女说道，“他们若是喜欢中意谁，便会将手中的花放在那人面前的金盘上，而得花最多者，就是妖族的第一美人。”
　　“……诶！？”
　　叶雾沉闻言顿时惊了一下，怎么就妖族第一美人了？
　　这难道不是狐族内部的选美吗？
　　这样突然跨越阶级，成为整个妖族第一美人，真的不是碰瓷吗？
　　听到他的疑问，少女顿时冷哼了一声，发出轻蔑的笑声，说道：“论美色，整个妖族，当是我青丘狐族为最。”
　　“其他各族，无一人能比。”她满脸骄傲，理所当然说道：“那我狐族的第一美人，自当是妖族第一美人！”
　　“……”叶雾沉。
　　可以可以。
　　你说的很有道理。
　　有理有据，无法反驳。
　　“不过你不用担心。”少女忽然回头，目光看着面前的叶雾沉，安慰他说道：“虽然你血统不纯，只是个半狐，但是你姿容之美，平生罕见。”
　　“想来，在场众人，只要眼睛不瞎，都会选你的。”少女说道，然后伸手拍了拍他的肩，鼓励他说道：“别怕，快去吧！”
　　“只要你被选上了，以后我会帮你的，不会让人欺负你的。”她说道。
　　“……”叶雾沉。
　　思维完全跟不上她的话，不明白她在说什么的叶雾沉，一脸懵逼的看着她。
　　“你还愣在这里做什么，快上啊！”她见叶雾沉站在那里不动，顿时催促他道。
　　被她不断的往前推着走的叶雾沉，顿时抽了抽嘴角，一脸亚历山大的表情，往旁边饶了过去。
　　小心翼翼，尽量不让人发现的走上了台。
　　他发现……
　　狐族的人都很友好啊……
　　一群神助攻。
　　――
　　等叶雾沉离开之后。
　　留在原地的狐族少女，脸上表情若有所思，喃喃说道：“总觉得刚才那个小美人有点眼熟，好像在哪里见过，但是在哪里见过呢？”
　　“奇怪，如果是这等绝色美人，如果我见过的话，肯定不会忘记的！”
　　少女的眉头紧紧皱起，开始怀疑自己的记忆。
　　而对于这茬完全不知道的叶雾沉，则是一脸亚历山大的站在了擂台，啊不，应该说是选美台后面。
　　听着面前的狐族青年问他，“你会什么？”
　　“诶？”叶雾沉闻言一脸懵逼，眨了眨深红的眼睛，看着他。
　　劈在肩上的雪白的狐狸尾巴也动了动。
　　站在他面前，面容冷峻，看上去难以接近不好说话的狐族青年，见他如此，脸上神色都不禁缓和了几分，耐心的又问了一遍，说道：“你会什么才艺？”
　　“一会登台，你可是要展示自身的美。”青年提点他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　完全懵逼。
　　什什什么！？
　　居然还需要才艺展示的吗？
　　选美……
　　难道不就是比美貌就可以了的吗？
　　↑只能说，保佑这种天真想法的叶雾沉，还是太年轻！
　　选美，可不单单只是往台上站一站那么简单。
　　看见面前红衣白尾的少年一脸无辜睁大了眼睛的茫然样子，神色冷峻的狐族青年也意识到了什么，顿时皱了皱眉。
　　不过，当他目光对上面前这个少年的脸庞的时候，脸上的冷意和不耐又消退了。
　　他心下无奈的叹了一口气，心想，谁让你长得美呢！
　　我对美人素来是包容的，姑且就帮一帮你。
　　青年心道，在见了这样的绝色之后，怎么忍受那些艳俗平凡之人号称美人。
　　“你会舞乐（舞蹈）吗？”青年目光看着面前的叶雾沉，问道。
　　“……”叶雾沉。
　　是错觉吗？
　　他好像在面前这个青年眼中……看见了期待？
　　“……不会。”叶雾沉诚实的说道。
　　就算会，肯定也说不会！
　　谁他妈想跳舞。
　　闻言，青年脸上顿时闪过一道失望神色。
　　不过很快的他又振作了起来，转而问道：“琴筝箫笛，你会什么？”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光盯着面前的青年，许久之后，语气艰难说道：“一定要表演不可吗？”
　　青年闻言没有说话，只是一双黑黝黝的眼睛盯着他看。
　　脸上的表情仿佛在说，你说呢？
　　“……你看，我长得这么美。”叶雾沉一脸真诚的表情，盯着他看，然后说道：“难道不是，所有人见到我，都会被我的美给惊艳折服，根本无需锦上添花，多此一举的吗？””
　　“有道理！”青年说道。
　　叶雾沉闻言顿时一脸欣慰的表情，说道：“是吧。”
　　“但是，徒有外表，金玉其外败絮其中的草包美人和花瓶，并非是真正的美。”青年一脸正直的表情说道，“真正的美人，当是美在皮，美在骨，美在肉，更美在魂！”
　　说罢，他一脸不赞同谴责的表情看着面前的叶雾沉说道，“你太肤浅了！”
　　“对于美，你的觉悟远远不够。”青年。
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　要不要这样啊。
　　你们狐族怎么不上天啊，这么严苛？
　　难道不知道鱼和熊掌不可兼得吗？
　　要人美，还要有内在才华，呵呵哒……
　　MMP。
　　青年看着面前的红衣白尾的半狐族少年，皱了皱眉，说道：“没办法了。”
　　“既然如此，只能出绝招了。”
　　他皱起的眉头松开，像是做出什么决定一般说道。
　　“诶！？”叶雾沉。
　　见他如此更加懵逼的叶雾沉，眼神茫然的盯着他，心下陡然而生一种不好的预感。
　　“你想做什么？”他一脸警惕的盯着面前的狐族青年说道。
　　然后就只见青年，黑黝黝的目光盯着他，语气深沉说道：“眼下，你想要胜出，只有一个办法了。”
　　“等会上去，你绕着舞台转一圈，然后背对着他们，把衣服脱了！”青年语气轻描淡写的，丢出一个深水鱼雷说道。
　　“……卧槽！”叶雾沉。
　　闻言，顿时震惊了。
　　这他妈什么鬼！
　　他睁大了眼睛，一脸目瞪口呆的表情，盯着面前的青年。
　　万万没想到，你这个看上去人模人样的狐妖，竟然说出这等……恬不知耻，突破下限的话！
　　你是认真的吗？
　　叶雾沉目光看着面前的一脸毫无所觉的青年，决定收回自己刚才的，认为这个青年是个难得一见的正常人的话，果然，狐族就没一个正常人！
　　“当然。”青年目光看着他，说道：“难道你以为，我会用这种事情来开玩笑吗？”
　　“既然你什么都不会，倘若想取胜的话，就必须出绝招！”青年说道，他目光盯着面前的叶雾沉，“我以为你已经有所觉悟了。”
　　“……觉悟，个鬼啊！”叶雾沉怒道。
　　老子只是来参加一个选美大会而已，还需要觉悟？
　　被潜规则的觉悟吗！
　　去你妹的。
　　“毕竟，你什么也不会啊！”青年这时候，还满脸遗憾的说道。
　　叶雾沉翻了个白眼，无语说道：“那脱衣服就管用了吗？”
　　闻言，青年顿时用你还太年轻不懂这个成人社会的肮脏的目光看着他，语气意味深长说道：“不要低估美色的力量。”
　　“恃美是可以行凶的。”他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　秒懂。
　　不就是卖肉吗！
　　卧槽。
　　没想到修真界也这么的……
　　果然无论哪个世界，都……
　　“我谢谢您嘞！”叶雾沉翻了个白眼，一脸死气沉沉的表情，说道：“这个肮脏的世界啊，果然还是趁早毁灭吧。”
　　然后，他就取出了伏羲琴，对青年说道：“我其实略懂琴艺。”
　　“原来如此。”狐族青年闻言，顿时心下大定。
　　脸上露出了欣慰的表情，那看叶雾沉的目光好像在看，我果然没看错你，你果然并不是什么都不会，金玉其外败絮其中的草包美人。
　　“……”叶雾沉。
　　一点都不想读懂他眼中意思的叶雾沉。
　　好想送他一击，上天。
　　“不过，你这琴是不是陈旧破烂了点？”狐族的青年看着叶雾沉手中，陈旧斑驳的伏羲琴，眼中闪过一道嫌弃，并没有认出这是昔年妖圣的至宝，整个妖族都追逐的伏羲琴，反而十分的鄙夷，这么破旧的琴，一点都配不上我的小美人。
　　“……”伏羲。
　　谁的小美人？
　　你再说一声。
　　“你若是需要，我这儿有名琴数张，你可以去选一张你喜欢的。”狐族青年对叶雾沉说的。
　　“……不用了。”叶雾沉谢过他的好意，然后说道：“我觉得我手上这个就可以。”
　　“你确定？”狐族青年一脸不放心的问他说道，“你不必同我客气，美人总是有特权的。”
　　“……”叶雾沉。
　　他真是……
　　受够了这群狐族。
　　叶雾沉嘴角抽了抽，断然拒绝道：“不必了，谢谢。我用这张琴，用习惯了。”
　　听见他这般说，狐族青年终于没有再开口了。
　　――
　　许久之后。
　　“轮到你了。”狐族青年目光看着面前的叶雾沉说道，然后不死心的又问了一遍，“你真的不考虑脱衣服吗？”
　　“……不！不用了。”
　　叶雾沉抽着嘴角，断然拒绝道。
　　妈的，居然还不死心！
　　他心里骂了一句MMP，然后赶紧的抱着伏羲琴，上台了。
　　生怕再晚一步，这青年又说出什么惊世骇俗的话。
　　看着他抱琴上台的身影，站在他身后的狐族青年脸上顿时闪过一道失望的神色。
　　唉！
　　美人什么都好，就是太倔强。
　　明明脱个衣服就能解决的事情。
　　↑然而叶雾沉表示，我更想打人。
　　――
　　红衣白尾的叶雾沉抱着和他的美貌全然不符的陈旧破烂的伏羲琴，上了狐族的舞台。
　　在他一上台之后。
　　顿时，底下原本还有些许嘈闹的圆桌席位，陡然安静。
　　那些交谈声，窃窃私语，瞬间就停止了。
　　所有的人，在场的所有狐族的皇族，长老和贵族，都目光盯着台上的少年。
　　甚至有人小声的倒吸了一口冷气。
　　台上的少年。
　　一袭深红艳丽的衣裳，雪白的狐尾，妖异艳丽的姿容，浑身上下都释放着摄人心魄的妖异惑人美感。
　　他的血脉！
　　必然不凡。
　　至少是六尾以上的狐妖血脉。
　　只有如此，才能够给他们如此摄人心魄的魅惑。
　　是的。
　　正如狐族青年之前对叶雾沉所说的那般，美是利器，可行凶。
　　青丘狐族天生精通魅惑之术，可摄人心魄，惑人心智。九尾天狐更是能够倾国倾城，覆灭一国的命运。
　　叶雾沉此刻的美貌所造成的群攻杀伤力，自然不单单只是因为容貌，更多的是因为源自他体内的狐妖血统。
　　但是浑然不知自己身体具有狐族血统的叶雾沉，并不知道这点，只以为是因为他如今的这幅壳子的美貌所带来的影响。
　　并且至今还在心下震惊，疑惑，嘀咕，妖族怎么这样？
　　居然这么轻易的就被蛊惑了？
　　智商下降的有点厉害G。
　　完全没有意识到根源所在。
　　就连他如今的这幅模样，也只以为是伏羲教他的那个变形术所幻化出来的。
　　↑他也不想想，如果是变化术，那怎么会有尾巴？
　　尾巴哪来的？
　　不科学好吗！
　　在叶雾沉站在台上，被一群狐妖们给目光炯炯的盯着看，心里压力巨大的时候。
　　他没有听到的是，台下，主席上。
　　一位狐族的长老对身边的人，说道：“奇怪。”
　　“以那小孩散发出来的血脉力量来看，当是六尾以上的血统。”说罢，他叹了一口气，语气感慨说道：“族中已经很多年，没有再出现六尾的幼崽。”
　　“但是。”他又说道，语气疑惑，“若是六尾的血脉，他怎么如今一副半狐族姿态？”
　　青丘狐族血统霸道，如果是六尾以上的狐族血统的话，那么自当会吞噬其他所有种族血脉。
　　即便只是半狐族，也当是纯血狐族。
　　他体内的另一半血统，应当会被狐族的血统给吞噬同化才对。
　　而面前这个露出了狐族尾巴无法收起的少年，俨然是半狐之身，他那条变成人形也无法幻化掉的狐狸尾巴，便是证据。
　　“除非……”狐族长老皱起眉头，目光盯着台上，一脸无辜纯良表情的红衣白尾的少年，说道：“除非他另一半的血统，不亚于六尾狐族。”
　　“若是这般的……”他脸上神色若有所思，说道：“他混进来，参与国色天香宴便可以解释了。”
　　说着，他便笑了。
　　发出一阵轻笑声。
　　是的，混进来。
　　除了那个最初的守卫皇宫，被叶雾沉的美色所迷惑从而忘记要他出示请帖的侍卫们，以及那个将叶雾沉给拖到这里来的少女，其他人，包括那个狐族青年，所有人在看见叶雾沉第一眼的时候，就识破了他的身份。
　　知道他是混进来的。
　　理由……
　　很简单。
　　这次的国色天香宴，其实还有另一个更加符合它的本质的名字。
　　选妃大会。
　　这是给狐族的太子选太子妃的宴会。
　　故而名国色天香宴。
　　既然是选妃大会，那自然不是一般人可以参与的，每一个受邀前来的人，都是经过狐族皇宫和长老的严格筛选，然后才定下来的。
　　皆是血脉不凡，家世非凡之狐妖。
　　叶雾沉这样大大咧咧混进来，不暴露才怪。
　　那个狐族青年从一开始，第一眼看见他的时候，就识破了他的身份，之所以没揭穿他，也是因为感受到了他体内的不凡的属于六尾天狐以上的血脉。
　　起初是大惊，没想到竟然有如此一个血脉高贵的狐族幼崽沦落在外，然后则是出于考虑，决定暂时不揭穿他，不打草惊蛇，看看长老他们决定如何是好。
　　就这样，默许了叶雾沉上台。
　　而对于这些，叶雾沉丝毫不知。
　　一点都不知道自己的身份已经暴露了，并且还战战兢兢，尽责尽业的准备开始琴艺表演。
　　心想，他都牺牲这么大了，还不给他得奖，那真是太对不起他了！
　　这般想着，他就开始在台上弹起了琴。
　　而事实上――
　　从他一出现开始，在场的所有狐族，都目光集中在他身上，所有的注意力都集中在他这个人的本身上。
　　至于他弹的是什么，弹的如何，没一人关心。
　　所有人都在猜测他的来历，这是谁？
　　从哪里来的？
　　他身上那可怕惊人的狐族血脉，源自哪一支？
　　――
　　而专注于弹琴的叶雾沉，自然也没有发现，在台下。
　　有一道漆黑深邃的，若有所思的目光盯着他。
　　这道目光的主人，和他还有着不浅的渊源。
　　↑见面的第一次就被求婚，当然是“渊源不浅”。
　　“是他。”
　　狐族的小太子，外貌只维持在十三四岁少年左右大的赫连容言，坐在象征着皇族的那张位置上，目光盯着前方台上弹琴的少年，那张稚嫩而精致漂亮的脸上露出了一个笑容，“我就知道他会来的。”
　　坐在他身边的堂兄听见他的话，顿时惊讶，目光看着他，说道：“你认识他？”
　　“嗯。”小太子淡淡应了一声，说道。
　　他堂兄闻言，顿时来了兴致。
　　“你怎么认识他的？何时见过他？”
　　这还是他第一次见他这个小表弟，对其他人展露出不同的意思，心下好奇极了。
　　赫连容言目光瞥了他一眼，语气简短，言简意赅的说道：“路上，见过一面。”
　　顿了顿，然后继续说道：“我向他求婚，被拒绝了。”
　　“！！！！！！”堂兄。
　　闻言，顿时惊的手中酒杯都啥了。
　　一脸惊悚的表情看着面前语出惊人的赫连容言，仿佛听到了什么恐怖的事情，“你你你竟然也会向人求婚！？”
　　“我还以为……”他失声说道。
　　“以为什么？”赫连容言目光不冷不淡瞥了他一眼，说道。
　　“没什么！”
　　看见堂弟露出来的危险的表情，他立马闭嘴。
　　转而说起了其他，“没想到这世上居然有人能够拒绝你。”
　　说罢，他抬头，目光看了一眼台上那个美貌惊人，血脉更加惊人的少年，心下沉思道，难道是因为血脉的原因吗？
　　他这个堂弟自出生起，就是六尾天狐的强大血统。
　　因为血统过于强大，以至于，肉身一直停留在幼年时期，无法生长。
　　一出生就被定为狐族的太子，下一任的狐王。
　　或许是因为这个原因，造成他性子冷淡，万事不上心。
　　这次的国色天香宴，也是为他所准备。
　　名为国色天香宴，选出狐族第一美人，事实上谁都知道，是为太子选妃。
　　而至于为何没有直言是选妃大会，那自然是因为太子对于选妃兴致缺缺。
　　就连这选妃大会，都是族中长老强硬要求举办的。
　　为了以防最后太子谁都看不上，任性的一个都没选，所以长老们才想出了国色天香宴这个名头。把族中所有的适龄青年都聚集在一起，美名其曰，就算太子没看中，你们有看中的也可以互相相处，早日成亲，繁衍后代。
　　想到这里，这位狐族的亲王当即就翻了个白眼，得！
　　就因为这么一句话，最后就成了大型相亲宴会，他们所有人都来陪太子选妃了。
　　不过……
　　狐族的亲王目光看了看台上那个弹琴的少年，又看了看身边坐着的太子堂弟，目光不怀好意的在这两人之间打转，心下嘿嘿笑。
　　他心道，看太子这模样，长老是不必担心太子妃的着落了。
　　这模样，分明是在意的很！
　　而正如他所想的那般。
　　赫连容言的确很在意台上的叶雾沉，但是他在意的原因并非是他那堂兄心里所想，而是……
　　早在看见他的第一眼，他就知道。
　　这个人是和他一样的。
　　一样受着……困扰，折磨。
　　所以，他早就知道，他会再和他见面。
　　赫连容言目光盯着台上弹琴的叶雾沉，精致俊美的稚嫩脸庞上绷紧了神色，眸中一片深沉。
　　果然，和他想的一样。
　　又一次见到他。
　　――
　　对于这场披着选美大会，实则是大型相亲宴的本质的国色天香宴，丝毫不知真相的叶雾沉。
　　兢兢业业的弹着琴。
　　他甚至还在琴音上用上了惑人心神的曲调，只希望自己能够胜利夺魁。
　　不可谓是不用心了。
　　而就是这么用心的叶雾沉，哪里知道，他从一开始就走错了路。
　　拿错了攻略！
　　一曲终了之后。
　　叶雾沉停下了手指，他抬起头，目光看着底下的众人。
　　心下开始估摸着形势。
　　然而――
　　除了收获一群意味不明的目光和打量之后，什么也没看出。
　　在他看见这群人带着深意的目光打量以后，心下顿时一阵咯噔，有不好的预感。
　　然后，不等他细想。
　　就听见一声――
　　“这是今日最后的一名美人了。”
　　忽然一道冷峻的声音打断他的思考，然后叶雾沉就看见那个眼熟的面容冷峻严肃的狐族青年，从台后走了出来。
　　看见他，叶雾沉当即眼睛抽了抽。
　　心情一言难尽。
　　毕竟，这个告诉他没有才艺不可怕，只需脱衣台上走一圈，看起来老正经实则老不正经的狐族青年，给他的印象太深刻了。
　　想忘都忘不了。
　　而随着狐族青年的话落，他走上台。
　　在他的身后，十几名美貌的狐族男女，鱼贯走出。
　　他们纷纷走上来，排成一列。
　　每个人面前都放置着一个金盘。
　　叶雾沉低头看了一眼自己面前的金盘，在抬头看了看其他人的金盘，心想，如果一会自己盆里的花不够，是不是可以……去其他人盆里抢？
　　这样算不算违规？
　　而就在他一脸深沉的思考这个问题的时候……
　　他没有发现，其他人，那群站在他左右身旁的其他狐族美貌男女，也纷纷都一脸好奇和惊艳的目光打量着他。
　　“好可爱的幼崽，这么强大的血统，也不知是哪家的子嗣流落在外。”
　　“真可怜啊，还是个幼崽呢，居然要这么努力的养活自己！”
　　“心疼，想抱抱他。”
　　“……”
　　“……”
　　↑以上就是这群表面上高冷美颜的狐族贵族男女，心里想着的。
　　“现在开始请诸位将手中的花，放入心仪人的金盆中。”那个狐族青年开口，对着台下众人说道。
　　而在他说这句话的时候，目光是盯着赫连容言的。
　　饱含了期待。
　　大家还记得吗！
　　这……
　　其实是一场选妃大会。
　　而端坐在台下的赫连容言，在四面八方朝他看来的期待目光中，许久之后。
　　才慢吞吞的站了起来。
　　而在他站起来的那一瞬间，满场倒吸一口冷气。
　　所有人的目光更加激烈了，兴奋的盯着他。
　　于是――
　　就这样顶着所有人期待热烈的目光，赫连容言动了。
　　他动了！
　　他慢吞吞的起身，然后慢吞吞的朝前走。
　　走上了台。
　　来到了叶雾沉面前。
　　而叶雾沉看见他，也惊了一下。
　　“是你！”
　　听见他的声音，赫连容言抬头，目光看了他一眼，那张精致俊美的脸上露出了一个矜持含蓄的笑容，慢吞吞的说道：“是我。”
　　然后，他从袖子里掏出了一朵红色的牡丹。
　　小心翼翼放入了叶雾沉面前的金盆里。
　　随着他的动作，满场突然一阵安静。
　　许久之后。
　　爆发出一阵激烈的掌声。
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　“我们，我们太子……终于，有后了！”
　　“天佑狐族，天佑狐族啊！！”
　　满场激动的嚎叫，甚至有人都热泪盈眶的哭了。
　　“？？？？？”
　　G！？
　　看着突如其来的满场激动气氛，叶雾沉，他懵逼了。
　　发生了什么？


第204章 一滴血
　　叶雾沉在收到了狐族太子的那株牡丹之后，就一脸懵逼的成为这次选美大会的冠军。
　　满脸茫然JPG。
　　这是怎么回事？
　　说好的收到的花最多，征服了最多的在场狐妖，一决高下呢！
　　不，不存在的。
　　没人敢和太子爷抢人。
　　在场所有的狐妖在叶雾沉茫然的眼神下，抱紧了怀里的小发发，不敢动弹。
　　于是――
　　就这样，叶雾沉这个妖族第一美人，新鲜出炉了。
　　而在台下。
　　一名狐族的长老，目光盯着台上的叶雾沉许久，嘀咕了一声，“我怎么觉得这小子有点眼熟呢？”
　　“在哪里见过呢……”
　　――
　　在叶雾沉勇夺这次选妃大会冠军，被狐族小太子给钦点之后。
　　很有经验的狐族众妖顿时撤去，把地方留给了他们的小太子赫连容言和在他们眼中已经是铁板钉钉上的未来太子妃――叶雾沉。
　　一群狐妖簇拥着叶雾沉走进一间华美精致的林间凉亭，亭内，赫连容言早已在座。
　　“我们谈谈。”
　　在所有的狐妖离开之后，白裳的看上去只是个半大少年的赫连容言抬起头，目光看着前方神情依旧有些懵没搞清楚状况的叶雾沉说道。
　　他说话的语气和口吻异常的成熟，一点都不像是他这个少年的外形。
　　不过，妖族的年纪素来就不能以外貌而论。
　　谁知道这个看似年幼的少年身体内，藏着一个怎样的灵魂。叶雾沉目光看着面前的白裳少年，心下若有所思的想着。
　　“你要谈什么？”他目光盯着赫连容言，说道。
　　赫连容言闻言，一双黑黝黝的眼睛定定的看着他，半响之后，开口说道：“你此番混进皇宫，是为溶血草前来。”
　　他语气神情笃定，不存在丝毫的疑问。
　　叶雾沉听罢，顿时瞳孔猛地一缩，他怎么知道！？
　　是哪里露出了马甲？
　　叶雾沉脑海里快速的闪过无数猜测，但是他脸上却无比的镇定，神色没有露出丝毫的异样，冷着一张脸，盯着他说道：“怎么？你要去举报我？”
　　“你知道，我不会。”赫连容言声音淡淡说道，然后他目光盯着叶雾沉，“我们来做一笔交易吧。”
　　“……”叶雾沉。
　　他闻言，当即皱起了眉头。
　　一双眼睛居高临下的，审视的盯着他。
　　像是在思考他这句话的深意。
　　许久之后。
　　叶雾沉才开口说道：“交易？”
　　“什么交易？”他目光看着面前的赫连容言，“你想从我身上得到什么？”
　　对于他带着质问的语气，赫连容言不以为然，他语气淡淡说道：“我快死了。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！？
　　这是一不小心，知道了青丘狐族一个天大的隐秘。
　　我会不会被灭口啊！
　　当即，叶雾沉就一脸警惕的表情盯着面前自爆死期的赫连容言，半是试探半是疑问的说道：“我看你面色红润，气血充沛，活泼可爱，没有早夭的迹象。”
　　听到他的怀疑，赫连容言一脸不可置否的表情，说道：“我今年已经六百三十岁了。”
　　“……”叶雾沉。
　　他语气干巴巴的有几分尴尬的说道，“那你们狐族，长得还真是脸嫩啊。”
　　这岂止是脸嫩，这分明是天生童姥啊！
　　卧槽，叶雾沉这会也意识到了事情的不寻常。
　　对于叶雾沉这强行挽尊的话，赫连容言没有在意，而是继续说道：“十年前，我长出了七尾。”
　　“七尾天狐的血脉太过强大，我的肉身已濒临崩溃。”赫连容言说道，“我已经没有时间了。”
　　“……溶血草呢？”叶雾沉说道。
　　“溶血草并非是万能的，我和你一样。”赫连容言目光看着他，说道：“我体内有一半麒麟的血。”
　　“……”叶雾沉。
　　不，不一样。
　　你是真半血狐族，而我只是个冒牌货。
　　“溶血草只对纯血的妖有效，半血的妖族服用溶血草，有一半生的机会。”赫连容言语气平静的近乎冷酷的说道，“即便是我，亦不知等待的我的是哪一半。”
　　或许是生，亦或是死。
　　“我至多只能再拖延一年。”赫连容言说道，“一年后，不论结果如何，我都要服下溶血草。”
　　服了有一半生的机会，不服那就只能等死了。
　　“……所以呢？”
　　听着他说了这么多，叶雾沉越发觉得他所图甚大，连这种隐秘的事情都说了！
　　“所以族中长老希望我在这一年内，留下血脉子嗣。”赫连容言一脸诚恳的表情看着他。
　　“……”叶雾沉。
　　我……敲你妈！
　　“那你应该去找个女狐妖。”叶雾沉一脸冷漠的表情说道。
　　想打人。
　　“无碍，族中有秘法，可让男妖感而受孕。”赫连容言一脸淡定气场说道。
　　“……”叶雾沉。
　　你们妖族真会玩，口味真重。
　　“拒绝他。”在叶雾沉识海里，伏羲突然开口说道。
　　“？？？？”叶雾沉。
　　他语气迟疑说道，“这么直接啊，他们会不会恼羞成怒，强上啊？”
　　“问他是想活，还是想死。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　突然想起这是个大佬，上古的那种。
　　于是他瞬间淡定了。
　　叶雾沉将伏羲的这句话转述给了面前的赫连容言，“你甘心吗？”
　　“你甘心就这样沦为传宗接代的工具？”
　　“任人摆布。”
　　赫连容言听罢，那张与内在灵魂不符的过于年幼的脸庞上，一脸的冷漠神色，似是对他的话无动于衷，“那又如何？”他反问道。
　　“如果现在给你一个机会，你想活，还是想死？”叶雾沉目光盯着他，说道。
　　在听见这句话之后。
　　赫连容言脸上的神色终于出现了动容，他抬起眸，目光盯着他，沉声说道：“你有办法？”
　　“给他一滴你的血。”叶雾沉识海里，伏羲说道。
　　在听见他的话后，叶雾沉脸上的神色有那么一瞬间的怔楞，随后立马恢复如常。
　　对着面前的赫连容言，高傲的抬了抬下巴，说道：“自然。”
　　“我有办法让你一半生的几率变成全部。”他说道，“端看你信不信。”
　　赫连容言闻言，陷入了沉默。
　　像是在思考他这句话的可信性。
　　许久之后。
　　他才抬起头，目光盯着叶雾沉，哑声问道：“你要什么？”
　　“一株……”叶雾沉。
　　“两株。”他的识海里伏羲打断他的话说道。
　　叶雾沉顿时从善如流改口道，“两株溶血草。”
　　“你要两株做什么？”赫连容言闻言，目光奇怪的看着他，说道。
　　叶雾沉神色不变，淡定自若说道：“有备无患，比如给我未来儿子用。”
　　“……”赫连容言。
　　一瞬间，生出面前这人真无耻的想法。
　　不过，不管是一株还是两株，对于他来说，都没有差别，只要……只要真如他所说。
　　赫连容言眸中神色沉了沉，如果可以的话，没人想失败。
　　没人想死。
　　留下血脉子嗣，是族中长老们的要求，不是他的。
　　但是如果他不用死的话，那自然也就没有必要留下子嗣血脉。
　　“我答应。”赫连容言说道。
　　叶雾沉一点也不奇怪的他的回答，“三日后，你来我住的地方找我。”
　　“对了，你知道我住哪的吧？”他说道。
　　“……嗯。”赫连容言。
　　从叶雾沉进入皇都之后，他的每个举动，他都知道。
　　“那，交易达成。”叶雾沉微笑的说道，“顺便劳烦你，派人送我回去。”
　　“我怕靠我自己没法离开。”他说道，“哦，对了，你家的那些麻烦劳烦你解决了。”
　　叶雾沉可不想被一群狐妖逼婚，真是可怕！
　　那画面太美，他不敢想。
　　赫连容言闻言，点了点头，一口答应下来。
　　这本来就是他惹来的麻烦，既然眼下有了更好的结局办法，自然就没必要再继续之前的计划。
　　生孩子什么的，不可能的。
　　死也不可能。
　　――
　　就这样，叶雾沉和赫连容言达成了协议。
　　在赫连容言的安排下，完好无差的离开了皇宫。
　　离开之后。
　　“为何是三日后？”叶雾沉的识海里，伏羲问道。
　　“太简单让他如愿，他会质疑，不敢轻易相信的。”叶雾沉很是有经验的说道，“像他这种聪明人，就必须吊着他。”
　　“更何况，血液这种东西能随便给出去的吗！”叶雾沉嘴角抽了抽，说道：“你知道唐僧是怎么死的吗？”
　　“……怎么死的。”伏羲。
　　话说，唐僧是谁？
　　“一口唐僧肉，长生不老，得道成仙。”叶雾沉说道，“所以，他是被吃了的！”
　　“这不可能！”伏羲断然否决道。
　　这世上哪有可以让人吃一口就长生不老得道成仙的人肉？
　　那世人何苦修仙？
　　叶雾沉对于他的否决不信，不置可否，只是说道：“我说这个是想说，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“若是让妖族知道我的血液还有这种神奇的作用，我怕不是下一个唐僧。”叶雾沉说道。
　　伏羲闻言之后，沉默。
　　许久之后才开口说道，“你不必如此。”
　　“嗯？”叶雾沉。
　　“不必如此小心翼翼，这世上无人可伤你。”伏羲说道。
　　你本就该屹立在万妖之巅，端坐于九重宫阙。
　　这是你的宿命。


第205章 再次进阶
　　三日后。
　　叶雾沉将一颗滴入了他的一滴血液而炼制成的丹药交给了赫连容言，而亲自前来取丹药的赫连容言，接过了他递来的玉白瓷瓶。抿了抿唇，将一个漆黑的木盒交给了他。
　　接过手，叶雾沉打开木盒。
　　果然。
　　他的目光看着盒子里躺着的那两株莹绿的仙草，心下生出果然如此的想法。
　　赫连容言将溶血草交给了他。
　　“你不怕我跑了？”叶雾沉抬头，目光看着他，说道：“或者我是骗你的？”
　　“你是吗？”赫连容言反问道。
　　“那当然不是。”叶雾沉毫不犹豫说道。
　　“那何须怕？”赫连容言说道。
　　“哎，你这孩子。”因为赫连容言看上去只是个半大的少年，所以叶雾沉即便是在知道他的实际年龄是个高龄的狐妖的情况下，依旧难免将他当成是个孩子来看待，这可能是因为一直以来赫连容言都表现的很纯良无害的缘故吧。
　　而叶雾沉又有着隐藏的说教的属性，他在上清宗素来是最小的那个，一直以来都是他被人说教教训的份。所以，他一直以来都很想像个大人/师兄一样去说教别人。
　　而赫连容言那极具欺诈性的外表，满足了他长久以来的隐藏说教癖，“怎么这么单纯的相信别人呢？”
　　“万一我是个骗子呢？我说我不是，那就不是了吗？要知道骗子可不会说自己是骗子……”
　　在叶雾沉喋喋不休的对着赫连容言说着这些话的时候，站在他面前的赫连容言抿了抿唇，抬起头，一脸“你好烦，没想到你是这么烦的人”的表情盯着他。
　　“……”叶雾沉。
　　瞬间不想说教了，只想打人。
　　哪来的熊孩子！
　　最终――
　　赫连容言说道，“我不想死。”
　　“所以我相信你。”
　　“我不会死，所以没必要强留下你。”
　　叶雾沉闻言，安静了下来。
　　他想了想，说道：“有道理。”
　　“不过，我觉得你应该更任性点。”叶雾沉对他说道，“比如你死了，也没必要留下我。”
　　“你想啊，反正你都死了，哪管它身后洪水滔天，反正你都死了。对于一个死人，你还想要求什么呢？”叶雾沉理直气壮说道，“死的瞑目就好了。”
　　赫连容言闻言，沉默了许久。
　　然后目光幽幽的看着他，说道：“我劝你还是早点离开吧。”
　　“诶？”叶雾沉。
　　“我怕我要是真的死了，你就走不了。”赫连容言说道，“你知道，妖族总是有很多不为人知的秘法的……”
　　“！！！！”叶雾沉。
　　这有点吓到我了。
　　“务必请你不要死！”叶雾沉顿时满脸严肃的双手握住他的肩膀，说道：“请为了不连累他人，也要坚强的活下去！”
　　赫连容言，赫连容言不想说话……
　　――
　　在送走了赫连容言之后，叶雾沉二话不说，立马转身收拾东西跑路了。
　　走的飞快。
　　废话，此时不走更待何时。
　　就像赫连容言说的，他现在不走，以后就走不了了。
　　而在他离开了青丘皇都之后，暗地里监视着他的一举一动的狐族暗卫前去禀告了赫连容言。
　　听了侍卫的禀告之后，赫连容言脸上的表情一点都不意外的说道，“让他去吧，不必阻拦。”
　　“将监视他的人撤回来。”
　　听到他的话，身边的侍卫没忍住问了一句，“就这样放他走吗？”
　　“他对我已经没用了。”赫连容言垂眸说道，“让他走吧。”
　　见他意已决，那侍卫也只能闭口不言了。
　　赫连容言坐在上位没用说话，他的眼眸垂下，长长的眼睫毛似洒下一片阴影在脸上。
　　留下子嗣血脉并非是他的意愿，而只是责任。
　　有时候，他也想任性一下。
　　――
　　“就这样走啦？”
　　结果，溶血草意外的轻松到手了，凤三顿时心情大好，忍不住就问道，“我以为你小子会留下，等结果出来再走。”
　　“那时候就走不了了。”叶雾沉说道，“我又不傻。”
　　多么简单明了的事情啊，如果叶雾沉的血不起作用，提前服下溶血草的赫连容言挂了，那他肯定走不了。
　　如果他的血起作用了，赫连容言的身体和血脉融合了，那他就更别想走了。青丘狐族肯定会想尽办法从他口中挖出来，他用的何种方法让赫连容言成功溶血的。
　　也就是说，这其实是道无解题。
　　无论结果如何，叶雾沉都走不了。
　　这也是为何赫连容言提前给他送来溶血草的原因，就是告诉他，你该走了，不走就走不了了。
　　叶雾沉倒是没想到他居然是个如此好人，该说他是天真呢，还是善心。
　　好人有好报啊，他心下感慨道。
　　伏羲是不会骗人的，既然伏羲说他的血有用，那肯定就有用。
　　说起这个，叶雾沉不禁就好奇，“我的血有什么特殊的吗？”
　　然后，识海里一阵长久的安静。
　　并没有人说话。
　　假装不存在JPG。
　　“……”叶雾沉。
　　别装死，我知道你在家！
　　有本事你装一辈子啊！擦，有本事你一辈子别说。
　　――
　　回去了上清宗。
　　伏羲提醒叶雾沉去闭关，叶雾沉听罢觉得有理，就去冰封洞窟开了房闭关了。
　　他之前常住的那间房被宗门给强制关闭了，所以他后来就开始了轮流住，也没固定的房间，哪间有空位，就哪间了。
　　办好登记。
　　叶雾沉领着牌子就进去了天字十一号房。
　　一进去洞府之后，叶雾沉就闪身进去了凤鸣阁。
　　凤鸣阁内。
　　被暂时封印了的小凤凰躺在种满了高大的梧桐树的林内，叶雾沉走了过去，取出一株溶血草，喂他服下。
　　同时，伏羲解开了小凤凰的封印。
　　封印解开之后。
　　躺在地上的小凤凰虚弱的睁开了眼睛，目光看着面前的叶雾沉，眼神迷茫而脆弱。
　　看的叶雾沉顿时一脸心疼，忙说道：“不用怕，马上就好了。”
　　“你……你走开！”小凤凰目光看着他，声音虚弱说道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时心都碎了。
　　我这么担心你，为你奔波劳走，你居然让我走！
　　你嗦，你外面是不是有狗了！
　　在他识海里，听到他内心戏多的凤三抽了抽嘴角说道，“神兽的领地意识很强，在进阶渡劫的时候，会无差别的攻击身边所有活物。”
　　“出于安全和自卫。”凤三补充说道。
　　叶雾沉闻言秒懂，于是他放下了小凤凰，目光看着他，满脸信任和鼓励的说道，“我在外面等你。”
　　“等你出来，我们一起去吃桂花糕！”
　　小凤凰闻言，对他露出一个虚弱却异常开心的笑容，重重的点头说道：“嗯！”
　　说罢，叶雾沉就放开了他，转身走了。
　　在他转身离开了梧桐林之后，他听见了身后传来的震天雷声，和凤凰的叫声。
　　“走远点。”他的识海里，伏羲说道。
　　叶雾沉眼下心情沉重，正替小凤凰捏着一把汗，也无暇多想。
　　便听着伏羲的话，走远了。
　　“可以了。”伏羲出声制止了他漫无目的还欲继续往前走的动作，然后说道：“剩下的那株溶血草，你服下吧。”
　　“G！？”
　　叶雾沉闻言，顿时发出一声惊呼。
　　他如此反应，倒是让伏羲忍不住笑了一声，说道：“为何如此惊讶，你不是早就猜到了吗？”
　　听罢，叶雾沉顿时伸手摸了摸鼻子说道，“虽然早就有所猜测，但是真的是这样，我还是有些不可思议的。”
　　早在伏羲提出要两株溶血草的时候，他就有预感，那多出来一株溶血草是给他的。
　　算算，他体内有几种血脉了？
　　人族，不知名妖族爹，凤凰，金乌，估计还有狐族。
　　一二三四五呢！
　　再来两种就可以召唤神龙了！
　　叶雾沉拿出那剩下的一株溶血草，抿着唇。
　　此刻，他脑子里有无数的想法，无数的话想问，但是他知道伏羲不会告诉他。
　　他问了，伏羲也只会一贯的装死。
　　所以……
　　再看吧。
　　以后有的是机会。
　　叶雾沉这般想着，然后闭着眼睛，将手中的溶血草给吧唧吧唧嚼了。
　　清甜的有一股淡淡的苦涩。
　　随着溶血草入腹，一股精纯的仙灵之气，在体内迅速的沉淀，然后陡然爆发。
　　顿时――
　　叶雾沉感觉浑身，四肢五骸，经脉尽数疼痛起来！
　　剧痛。
　　突如其来的，宛若千刀万剐的剧烈疼痛，让他躺倒在地，浑身抽搐，痉挛。
　　最后，竟是活生生疼晕过去。
　　在陷入昏迷的那一瞬间――
　　叶雾沉脑子里只有一个想法，难怪赫连容言会说，服下溶血草九死一生……
　　↑不，人家分明说的是一半生一半死。
　　叶雾沉表示，别逗了，这话摆明了掺水分，要是一半生，赫连容言何须摆出那副赴死，妥妥狗带的生无可恋绝望模样？
　　所谓一半生，八成是赫连容言强行提高了概率。
　　“……”赫连容言。
　　我不要面子的啊！
　　――
　　而在叶雾沉晕过去之后。
　　在他的身上，一阵五彩绚丽的光芒爆出。
　　将他整个人都笼罩在其中。
　　在他的身体的上空，快速的闪过，五爪青龙、赤红火凤，三足金乌，九尾白狐，青色的蛇尾，和眉心一道金纹，闭着眼睛静静悬浮在半空中的少年模样的叶雾沉……道道虚影。
　　“不是五。”
　　“是六。”


第206章 妖族之邀
　　叶雾沉是被脸上传来的痒痒的触感惊醒过来的，等他睁开眼睛的时候，看见的正是映入眼帘的一张放大版……鸡，啊不，是高贵的凤凰头颅。
　　妈呀，刺激！
　　顿时被吓醒了。
　　小凤凰看见他醒来，很是高兴的叫道，“叶小沉，叶小沉，你醒了啊！”
　　“啊――”
　　叶雾沉应了一声，然后坐起了身。
　　他惊讶的发现，自己的手……似乎变长了！？
　　随后，像是意识到什么一般，叶雾沉蹭的一下站起了身。他使了一个简单的法术，登时他面前便浮现一块透明的镜子。
　　他睁大了眼睛，目光看着镜子里。
　　果然！
　　长高了！
　　叶雾沉顿时笑的眼睛都弯了起来，他伸手比了比，发现自己比之前长高了大概三公分的样子，开心！
　　而一旁的小凤凰，见叶雾沉醒来，却不理他。
　　而是一个人对着一面镜子狂笑个不停。
　　顿时心下就不开心了，他故意飞到叶雾沉的面前，嘴上不停的叫唤，“叶小沉，叶小沉！”
　　听到这声音，叶雾沉才像是想起他一般，抬头，目光看着他，然后眼睛蹭的一下就亮了，“阿宣，你也长大了啊！”
　　闻言，小凤凰顿时笑眯了眼，连连点头说道：“是啊，是啊！”
　　“我长大了，也变强了！”他补充了一句。
　　“以后可以保护你了！”
　　叶雾沉闻言，顿时笑眯眯的摸了摸他的脑袋，语气充满鼓励的说道：“那真是太好了，我等你来保护我啊！”
　　“好啊，好啊！”
　　小凤凰连连点头称是。
　　这一次的溶血草，无论是对于叶雾沉还是对于小凤凰，都受益匪浅。
　　小凤凰直接迈过幼年期，进入了成长期，换算成人类的年纪，相当于是十六岁的少年，还差两岁就成年了！
　　而他的修为相当于人类修士的元婴初期。
　　叶雾沉心下感慨，不愧是上古凤凰神种，就是这么流弊，成长期就拥有元婴初期的修为，成年期估计至少是化神修为。
　　厉害了，我的小凤凰。
　　不止是小凤凰进阶了，叶雾沉也一样。
　　他不止身高长了三公分，修为也一跃到金丹大圆满，差一步就结婴了。
　　不过，叶雾沉知道，这一步恐是很难迈出去。
　　半步元婴和元婴差的是一条天河的距离，天差地别。
　　被困死在金丹期，迟迟不得寸进的修士不在少数。不过这点，叶雾沉倒是不担心，他觉得修炼对于他而言，就像是吃饭喝水睡觉一般简单。
　　没有一丝难度。
　　而这也让叶雾沉彻底确认，自己果然不是人。
　　人修是不会拥有这般逆天的修行速度的，能够做到这点的只有妖族。
　　妖族可谓是得天独厚，真是吃饭喝水也能涨修为。
　　叶雾沉想了想，觉得自己这修为进阶的速度有点恐怖，太吓人了。走出去，他怕被抓起来，关小黑屋切片。
　　于是他想了想，让伏羲出手帮忙，将修为掩饰到金丹中期。
　　有伏羲出手，不用担心被人看破。
　　就算是他爹来了，也看不出破绽来。
　　叶雾沉在心里给伏羲点了一个赞，然后开开心心的从凤鸣阁出来了，小凤凰也重新变成了一只巴掌大的五彩斑斓的小鸟，趾高气扬的踩在他肩膀上。
　　两人从冰封洞窟出去。
　　――
　　等叶雾沉从闭关出来的时候，被告知了一个消息。
　　“妖族向九大宗门广发请帖，邀请吾等前去妖域，共论上古道经。”叶广寒目光看着面前的叶雾沉，缓缓说道。
　　“诶！？”
　　叶雾沉闻言顿时惊了，他一脸瞠目结舌，不敢置信的说道，“妖族？论道！？”
　　我没听错吧……
　　妖族那群四肢发达，简单粗暴的家伙，居然也有一天会谈经论道？
　　吓死宝宝了！
　　这真不是什么玩笑吗？
　　叶广寒肯定了他的听力，说道：“你没听错，是论道大会。”
　　“……”叶雾沉。
　　他抽了抽嘴角，语气无语说道：“妖族在搞什么阴谋？”
　　“他们素来不是信奉暴力，能打就绝不逼逼的吗？”
　　叶广寒也一脸神色凝重说道，“暂且不知他们意欲何为，但是掌门已经同意前往妖族。”
　　“其他各派不出意外，亦不会拒绝。”他说道。
　　叶雾沉闻言，对于结果不意外。
　　不管妖族打的什么主意，既然他们来邀请了，各大宗门便不会怯场，肯定是会去的。
　　更何况，妖族传承渊源，自上古时候至今，从未断过传承。
　　而人族历经苦难波折，传承屡次中断，期间不知遗失了多少传承。能够前去妖族，与妖族论道，对于人族而言是无法拒绝的诱惑。
　　叶广寒看着他脸上的神色，见他知道轻重，心下便放心了几分，叮嘱他说道：“你作为发现抄录瑶池仙府十三卷遗世道经众人之一，这次的妖族论道大会，你在名单之上。”
　　“去了妖域，言行谨慎，三思而后行。”叶广寒。
　　叶雾沉闻言，点头说道：“我知晓的，你不必担心。”
　　之后，叶广寒又细细叮嘱了他一番，才放他离去。
　　等叶雾沉离开之后。
　　室内
　　叶广寒的脸色陡然沉下，眉峰紧紧蹙起，这次妖族如此诡异行事，让他心下有不好的联想，莫不是……
　　他静坐在室内许久。
　　最终，站起了身，走入里间。
　　打开房间内一个隐藏的暗格，从中取出一块印章，然后亲手写了一封迷信。
　　放出一道身外化身，顿时一个和叶广寒长得一模一样，只是穿着不同的漆黑衣裳的男人，出现在白袍的叶广寒面前。
　　这是叶广寒的一道身外化身，相当于是分身一般的存在。
　　叶广寒将手中的密封信和那枚印章一起交给了他，对他说道：“将这些送往帝王谷，交给这枚印章的主人手上。”
　　――
　　而告辞了叶广寒的叶雾沉，对于发生在室内的那些事情浑然不知。
　　他这会正紧张的和识海里的伏羲说着话，“你说妖族怎么突然跟被人下了降头一样，行事如此反常？”
　　广邀人族九大宗门前往妖域，举办论道大会。
　　不说妖族鄙视看不惯人修多年，就是妖族他们自己，也不是读书的料啊！
　　怕是偌大妖族没几个读过书的。
　　这就和一个学渣邀请一群学霸去图书馆大家一起来做奥数题一样，不可思议。
　　“会不会，和我之前在狐族的所作所为有关？”叶雾沉心下沉甸甸说道。
　　这前后脚的事情，他刚去了一趟狐族，搞了点事情回来，结果妖族就开始邀请各大宗门去举办什么论道大会。
　　很可疑啊！
　　这么巧合。
　　伏羲心下对于妖族为何举办这场论道大会，心下倒是有数，他见叶雾沉没发现，也就没点破。
　　只是说道，“你想多了。”
　　“你在狐族没有露出丝毫破绽，即便是青丘的小太子也没有看穿你的真身，故而不存在他们为此事而设局的道理。”伏羲说道。
　　叶雾沉一听觉得也是，这点他早该想到的，只是他关心则乱，心虚有鬼，所以多想了。
　　被伏羲这么直白点出，也意识到自己的慌了阵脚。
　　许久之后，他才说道：“哎，这样，就不知道妖族到底是中了哪门子邪了。”
　　“没办法，只能走一步算一步了。”
　　“兵来将挡，水来土掩了。”
　　――
　　一个月之后。
　　叶雾沉随着上清宗同门，一同动身前往妖域。
　　随行的有颜越，黄尚，方游，林知书以及张韵，这次带队的最高修为是元婴，分别是叶江雪和崔煜。
　　叶江雪自不必说了，上清宗这一代最年轻也是最天才的剑修，整个修真界都凶名赫赫。
　　而崔煜也在之前从瑶池仙府回来之后，便闭关了。
　　修为到他那个境界，轻易不闭关，若是闭关便是为了冲击元婴。
　　崔煜卡在金丹后期近百年毫无存进，当年和他同期的师兄弟，都先后结婴。
　　而他这个藏剑峰大师兄却一直卡在金丹后期，旁人看着都替他心急，倒是崔煜自己一点都不急。
　　心态洒脱淡定的很。
　　就连叶雾沉私下都替他急过好几回，后来见他是真不在意这个，也就只能自我安慰，厚积薄发，厚积薄发，大师兄这会还在蓄力呢！等经验攒够了，自然就能升级了！
　　结果没想打，上次的瑶池仙府一行，崔煜像是有什么奇遇一般，回来直接就闭关了。
　　等再出关就已经是结婴了。
　　见他结婴，叶雾沉高兴坏了，那劲头就像是自己结婴了一般。
　　而崔煜刚结婴出关，就遇上了妖族广邀各大宗门前往妖域论道大会。
　　上清宗掌门和诸位长老道君一合计，决定派遣他同叶江雪二人领队前去妖族，参与这次的论道大会。
　　他同叶江雪二人，一文一武，恰是最合适的人选。
　　叶江雪自不必说，整个修真界就无人不怕他的剑。
　　而崔煜，虽然素来低调不显，但是他在道经典藏这一块的底蕴非常人客人，他天生过目不忘。
　　由他们二人带队，上清宗掌门和诸位长老道君认为是最合适，也是最周全的。


第207章 来龙去脉
　　灵舟上
　　“哇――”
　　“叶小沉，你怕不是吃了仙丹，修为涨的这么吓人啊。”
　　方游对着金丹中期修为的叶雾沉，发出夸张的叫声，说道。
　　然后语气酸酸的说道，“我都还没结丹，你就金丹中期了，叶小沉你个叛徒！”
　　心虚的叶雾沉仰头望了望天，心想，做人就不要和妖比了。
　　他一脸沉重的表情对面前的方游说道，“你要知道，毫无疑问，你是个天才。”
　　“所以呢？”方游目光瞅着他，问道。
　　“但是我是个妖才，所以……你懂得。”叶雾沉说道。
　　“哇――”方游闻言，顿时说道：“叶小沉你找死啊！”
　　然后状似跳起来，要打他。
　　一旁的黄尚和林知书假惺惺的拦着他，却只是敷衍的伸了伸手，并没有真的拦。
　　而颜越高冷着一张脸，沉默抱臂站在一旁，目光冷冷的看着这群胡闹的人。
　　妈的，一群智障。
　　“打不着，打不着，打不着！”
　　叶雾沉陪着他们胡闹了一阵，然后窜到了船头去找了崔煜和叶江雪。
　　“大师兄，大哥。”叶雾沉见了他们两人，乖巧的打招呼说道。
　　“小师弟啊。”崔煜目光看着他，笑眯眯的冲着他招手，说道：“快过来让师兄瞧瞧。”
　　“唔，你似乎长高了点？”
　　叶雾沉乖巧的站在他面前，任由他打量，听到他这句话后顿时高兴了起来，语气敲开心说道，“是啊，是啊！比起上次长高了三公分，足足三公分哦！有这么高呢！”
　　他伸手比了比，然后语气更加开心的说道，“我马上就能长的和大师兄你们一样高了。”
　　崔煜闻言，目光看了看面前撑死了只有一米六五的叶雾沉，再想想自己和叶江雪185的傲人身高。
　　难得沉默。
　　他目光看了看面前兀自开心，像是想到什么美梦一般，笑的眼睛都弯起的叶雾沉，心想，孩子还是需要鼓励的。
　　就不要打击他的自信心了。
　　于是默默把，你这辈子估计都不可能长得有我和你哥那么高的这句大实话给吞咽了回去。
　　“嗯，加油。”崔煜鼓励他道。
　　这话听着一点都不走心，很敷衍了。
　　但是沉浸在马上就能够赶超英美的美梦中的叶雾沉，并没有发现他的敷衍，而是很严肃的点头，重重应道，“嗯！”
　　“大师兄你们说，妖族怎么这么想不开的举办什么论道大会啊，他们是不是有什么阴谋？”叶雾沉又好奇的问起这个。
　　崔煜沉吟了一下，然后说道：“的确古怪，但是妖族素来自傲，不屑耍阴的。”
　　“不必太担心。”他习惯性的伸手揉了揉叶雾沉的脑袋说道。
　　一旁的叶江雪，更是直接，语气冷冷说道：“他们若是敢乱来，便来一个，杀一个。”
　　叶雾沉，“……”
　　目光看着面前杀气冷冽的亲哥，咽了咽口水，心想，哥，亲哥，你这杀气真是越发冷了，日渐冰冷啊。
　　听着叶江雪如此霸气而冷酷的话语，叶雾沉一路上来担忧不安的情绪终于冷静安定了下来。
　　是啊，有他大哥在，有大师兄在，还有什么好怕的呢？
　　他不是一个人，出了事情，他大哥和大师兄会帮他的。
　　从来都不是孤立无援。
　　这样想着，叶雾沉就忍不住翘起唇角，笑了。
　　――
　　灵舟进入妖域。
　　停靠在了云瑶城上空。
　　叶雾沉同其他上清宗弟子，跟随着崔煜和叶江雪，一同从灵舟下来。
　　而妖族的人早在候在下面。
　　等下了灵舟。
　　叶雾沉抬起头，目光看着前方前来迎接的妖族的人，顿时眼睛睁大了几分，心下噫了一声，居然还是个熟人。
　　前方，候在那里，前来迎接他们的那个人，不正是之前在瑶池仙府遇到过的碧玺妖君吗？
　　看见叶雾沉这一行人。
　　碧玺妖君像是目光不经意的撇过了他一眼，然后视线落在了前方领头的崔煜和叶江雪二人身上。
　　那张俊美的有几分妖异的脸上，顿时露出了极为不符合他这冷艳面孔的热络笑容，走上前来，对着崔煜和叶江雪二人说道，“崔道友，叶道友，许久不见，你们二人依旧是如此光彩照人，风光依旧。”
　　“……”一旁的叶雾沉。
　　听这话，吓的他嘴里叼着的小鱼干都掉了。
　　这都说的都是什么鬼……
　　难道是……职场骚扰？
　　其实，叶雾沉有所不知。
　　碧玺妖君也是心里苦，但是他不说。
　　这话还得从头说起。
　　自上次从瑶池归来之后，白虎少主爆出了伏羲琴被一妖族少年给夺走。
　　惊动整个妖族。
　　伏羲琴！？
　　上古至宝，伏羲琴现世了？
　　而在最初的震惊骇然过后，众妖冷静下来，仔细思索这件事情。发现其中有很多的疑处，首先，那个得了伏羲琴的妖族少年是哪族的？
　　问变了各族，都说没有。
　　那这事情就奇了怪了……
　　那么大一个活妖，总不会凭空消失吧？
　　总不会是白虎少主说谎，无中生有吧，图什么？
　　噫，也说不定啊……
　　毕竟，伏羲琴，得了琴的少年什么的，全都是白虎少主一面之词，并没有人证明他说的就一定是真话。
　　万一年轻人叛逆期到了，想搞个大新闻呢？
　　而被质疑话里真假的白虎少主顿时也急了，被逼急了的白虎少主，爆发了，直接画出了他在幻境里遇到的那个狐妖少年的画像。
　　然后，妖族就拿着这张画像，到处寻人。
　　结果找遍了整个妖族都没找到。
　　而手上同样有着这张狐妖画像的碧玺妖君，越看越觉得这画里的少年眼熟，似曾相识，像是在那里看过一样。
　　终于有一天――
　　他想起来了，他想起在哪里见过这个人了！
　　这不是，那个上清宗的少年吗？
　　碧玺妖君惊了！
　　然后，他表示不能自己一个人受到惊吓，于是他把这个发现告诉了其他妖族。
　　整个妖族上层大佬们都惊了。
　　窝草，感情我们找了这么老半天，居然找的不是个妖，而是一个人？
　　什么！
　　一个人修，得了我妖族至宝！
　　这已经不是惊，而是骇了。
　　整个妖族的大佬们都被这个认知给惊恐了。
　　他们宁愿这是假的，是碧玺妖君看错了。
　　但是……
　　“这种事情，我敢开玩笑吗？若是没有确凿肯定的证据，我不会轻易如此说。”碧玺妖君振振有词，对天发誓说道。
　　他都如此发誓证明了，容不得其他妖族不信。
　　如此――
　　这事情就大条了。
　　“伏羲琴一定不能落在外人手中！更何况还是人修！”
　　“不能打草惊蛇，不能让人族知道，伏羲琴被那个人族少年所得，必须从长计议！”
　　“得想个万全之策。”
　　“……”
　　“……”
　　于是，便有了这次的广邀人族九大宗门前来妖域，举办论道大会的事情。
　　而直到这时候――
　　妖族对于伏羲琴的真假依旧还是半信半疑，毕竟那可是伏羲琴，传说中的圣物。
　　它的存在吗？
　　那真的是伏羲琴吗？
　　不是白虎少主认错了？
　　虽然如此怀疑着，不敢置信，但是为了以防万一，妖族还是慎重的对待这件事情，宁可错杀一千，也不放过！
　　――
　　而碧玺妖君作为第一个指认叶雾沉的重要证人，于是被派来了接待上清宗一行人。
　　他是背负使命的，首先要确认叶雾沉是不是画像里的那个狐妖少年，然而就是他是不是拥有伏羲琴。
　　事实上……
　　碧玺妖君也不确认，叶雾沉是不是画像里的那个狐妖少年。
　　毕竟，狐妖化的叶雾沉，和他本人相差太大了。
　　一个艳丽若妖，一个清隽如仙。
　　哪怕叶雾沉本人站在这里，和画像对比，也无法准确肯定的说，他们就是一个人。
　　碧玺妖君是因为目力过人，心细如发，以及……叶雾沉在瑶池仙府里给他的印象太深刻，所以才会那么一瞬间的灵感爆发。
　　将两人联想在一起。
　　事实上，后来碧玺妖君反思了下，觉得……兴许是他想多了，看错了呢？
　　但是这时候，整个妖族已经因为他的一句话而上下忙碌了起来。
　　“……”碧玺妖君。
　　看着如临大敌的众妖，顿时也说不出或许是我错了的话。
　　只能安慰自己，说不定他是对的呢？
　　宁可错杀也不放过！
　　抱着这样的心思，碧玺妖君选择了沉默，眼看着妖族计划了这一切。
　　然而，就在前一阵。
　　青丘狐族，突然出现一只陌生的半狐少年，而那个少年――
　　面容生的和画像里一模一样！
　　↑这是后来，叶雾沉离开了青丘国之后。
　　青丘国的长老，在觉得叶雾沉看上去很严肃，好像在哪里见过……但是又不知是在哪里见过，百思不得其解之后，终于有一天也突然灵光一现，这不是之前闹得沸沸扬扬的画像里的少年吗！
　　没想到，他真的存在啊！
　　虽然，这半狐少年和画像里的狐妖少年相貌有所出入，但是本质就是一个人，这分明是画像里那个狐妖少年伪装后的模样！
　　狐族长老觉得自己真相了，于是将这个消息给告知了妖族的其他各族。
　　碧玺妖君在知道这个消息之后，顿时懵逼了。
　　居然……
　　画像里的狐妖少年出现了！
　　难道，我认错了？


第208章 论道大会
　　从青丘狐族传来的消息，让整个妖族都懵逼了。
　　难道真的是他们认错了？
　　一切和人族的那个少年无关，得了伏羲琴的人并非是上清宗的那个少年，而是另有其妖。
　　那么问题来了，既然如此，那这论道大会还开不开了？
　　开，必须开！
　　妖族各族的各位大佬，恶狠狠的咬牙说道。
　　请帖都已经发出去了，难不成还能不开？
　　我妖族不要面子的哇。
　　既然已经计划了这么久，半路放弃也不是道理，不管是真是假，姑且试一试那少年的虚实。
　　话虽如此，不过这会，妖族心里已经确信叶雾沉不是他们要找的人呢，兴许只是面相有点像，所以才让碧玺认错的吧。
　　伏羲琴不可能选择一个人修。
　　这是无数妖族心下认定的事情，所以那个人族少年肯定只是和画中得了伏羲琴的狐妖少年长得有几分相像而已。
　　而得了伏羲琴的那个少年，必然是前不久在青丘国都出现的那个半狐少年！
　　于是――
　　妖族掀起了一股寻找那个行踪莫测的半狐少年的热潮，其中以青丘狐族为主力。
　　↑就这样，在叶雾沉毫无所知的情况下。
　　他经历的差点掉马，又因为他的骚操作，而离奇的保住了马甲的奇妙旅行。
　　而他本人，对这一切，一无所知。
　　――
　　我怎么会认错呢？
　　碧玺妖君目光频频的朝着一旁的叶雾沉看去，心下嘀咕，明明差异如此之大，我怎么就会将他们二人误认为一人呢？
　　恨不得自戳双目！
　　碧玺妖君心下后悔极了。
　　而一直被他用目光盯着的叶雾沉，“……”
　　什么毛病。
　　因为解除了对叶雾沉的怀疑，所以大受打击之下的碧玺妖君对于他也失去了兴致，甚至是因为心灵受到重创，以至于在短时间内不想看见叶雾沉这个人。
　　所以，他在领着上清宗一群人去了妖族安排给他们的住所后，就匆匆告辞了。
　　妖族安排给叶雾沉他们的住所，是一处独立的宫殿。
　　风格异常的金碧辉煌。
　　叶雾沉第一眼见了，心下就暗道，是妖族的风格，没毛病。
　　从天帝、妖皇帝俊那一代起，就流传下来的，妖族的浮夸奢华审美。
　　因为妖族的异常大方，给的住所足够豪华，所以上清宗一行人，得以一人一间屋，而不是两人一间。
　　叶雾沉随便挑了一间屋子，就住进去了。
　　结果，他屁股还没坐热，房门就被敲响了。
　　噫。
　　叶雾沉心下奇怪，起身去开了房门，结果就见方游、颜越、黄尚和林知书几人站在门口。
　　“有事？”叶雾沉看着他们，挑眉说道。
　　方游一脸笑嘻嘻的对他说道，“屋子里闷着无聊，叶小沉我们出去玩呗。”
　　“这里是妖族的地盘，还是轻易不要乱走，以免去了不该去的地方。”叶雾沉提醒说道。
　　“你怎么跟个老头子一样。”方游听到他这话，顿时不乐意了，翻了个白眼说道，“我们是来做客的，不是来坐牢的，哪有把我们关在屋子里不让出门的道理？”
　　“再说了，我们就是去街道坊市走走，能闯什么禁地？”方游说道。
　　叶雾沉见他们神色坚定，知道劝说他们无用，想了想，也就点头答应了。
　　他觉得吧，根据一贯的尿性来看，这次出去八成是要惹事的。
　　与其放着他们自己去惹事，不如自己跟着去，总归有他在，吃亏的肯定不是他们。
　　叶雾沉就是这么自信！
　　“好吧。”他说道。
　　方游听到他这样说，顿时嬉笑眉开，说道：“就该是这样！”
　　然后一群人就这样勾肩搭背的走了。
　　――
　　虽然，叶雾沉知道，根据该死的主角定律，出门必不利。
　　但是他没想到，不利来的是如此之快。
　　叶雾沉一行人，前脚刚出去宫殿没几步，就迎面被一群妖族给堵住了前路。
　　“……”叶雾沉。
　　这有点快啊。
　　叶雾沉抽着嘴角，目光看着前方堵住他们的那一群年轻的妖族。
　　零头的是一个目测起码一米九的看上去二十岁左右年轻相貌的，凶神恶煞男子。
　　吊梢眼，眼神凶狠，面相粗犷英俊。
　　看人的表情都带着一股匪气。
　　不好惹。
　　叶雾沉看着他如此，心下小判断说道。
　　“你就是叶雾沉？”
　　那人目光盯着叶雾沉上下打量许久，然后小声嘀咕一句，“这差别也太大了吧，碧玺那老家伙，是不是年老昏聩，眼瞎了啊。”
　　“不管了，管他是不是，既然来了，那就给我留下！”妖族青年恶狠狠的说道。
　　然后抬起头，一双吊梢眼凶神恶煞的盯着叶雾沉，说道：“小子，听说你有一把琴！”
　　闻言，叶雾沉顿时挑了下眉。
　　心下当即有了猜测。
　　他神色不动，说道：“我是琴修，自然有琴。”
　　“那太好了！”妖族青年说道，“把你的琴留下。”
　　“这可不行。”叶雾沉断然拒绝道。
　　“怎么！想打架？”听到他拒绝，妖族青年的神色顿时凶狠起来，一副要打人的样子，“想挨揍吗？”
　　“像你这样的弱鸡，我能打十个！”
　　叶雾沉闻言顿时笑了。
　　他目光盯着他，脸上笑容灿烂，“是吗？”
　　“一个，打十个？”
　　“呵呵……”
　　站在他身旁的方游等人见状，顿时齐刷刷心下抖了抖，药丸。
　　叶小沉气坏了。
　　每当他露出这幅表情的时候，就有人要倒霉了。
　　“怎么？”对于逼近的危险毫无所觉的妖族青年斜眼看他，“不服气？”
　　“不服气，憋着！”
　　“呵呵……”
　　叶雾沉闻言，笑的更灿烂了。
　　他一句多余的废话都没多说，默默地对着他撩起了袖子，然后祭出了凤鸣琴。
　　抡起琴，就劈头盖脸的朝着面前嚣张、趾高气扬的妖族青年砸了下去。
　　“不服气，不憋！”
　　“敲你妈，来战啊！”
　　“老子弄不死你！”
　　“呵呵，妈的！”
　　“……”
　　“……”
　　还没来得及反应，就被打蒙了的妖族青年，“……”
　　卧槽！
　　这小子，什么毛病！
　　一言不合就打人？
　　“住手，住手啊！我不客气了啊，啊啊啊――”
　　“卑鄙！”
　　“你对我做了什么，我怎么不能动了！”
　　“无耻！”
　　↑只是一个简单的定身曲而已。
　　叶雾沉一边抡琴砸人，一边不忘手指拨动琴弦，给对面那傻逼妖下几个负面状态，定身，削弱，压制……
　　――
　　揍完人之后的叶雾沉。
　　一脸神清气爽。
　　在他识海里，目睹了他抡这凤鸣琴砸人的伏羲，“……”
　　不知道该是心疼好，还是庆幸好。
　　还好……
　　还好有凤鸣琴。
　　这种时候，就需要一个顶锅的！
　　“哼！”
　　叶雾沉，看着那被他一脚踹翻在地，因为定身曲的原因，从而无法动弹，浑身僵硬如石头一般的妖族青年，冷哼了一声。
　　“怎么？不服？”
　　看着那妖族青年恶狠狠的朝着他瞪来的凶神恶煞，满是怒意和杀意的眼神，叶雾沉冷笑一声，说道：“不服，憋着！”
　　说罢，便目光不再看他一眼，抬脚走了。
　　“还愣住那里做什么？”
　　见方游一群人，一脸懵逼的像是被吓傻了一般站在原地不动，叶雾沉转过头，目光看着他们，说道：“不走吗？”
　　“不是说要去街上坊市逛逛吗？”
　　听到他这样说，方游等人顿时一脸恍然大悟神色，连点头说道：“是啊，是啊，走走走！”
　　妈呀，吓死个人！
　　一段时间没见，叶小沉更加凶残了啊！
　　――
　　夜晚。
　　正在屋内打算就寝的叶雾沉，突然听到敲门声。
　　他心下嘀咕了一句，谁啊，这大半夜的。
　　扰人清梦。
　　话虽如此，但是他还是走了前去开门。
　　打开房门。
　　见一洗苍蓝剑袍的叶江雪站在门外。
　　“哥，你怎么来了？”
　　叶雾沉看见他，侧了侧身，让他进来，顺口问了一句。
　　“来看看你。”
　　叶江雪走近屋内，目光往屋子里扫了一眼，然后在叶雾沉面前坐下，目光看着他，视线在他脸上端详了片刻，然后说道：“你今天和人打架了？”
　　“有个傻逼来找茬。”叶雾沉语气满不在乎说道，“忍不了，就揍了他。”
　　他心道，妈的，哪来的傻逼，敢抢他的东西。
　　我的琴（伏羲）是你能抢的吗！
　　“没吃亏？”
　　叶江雪见他这个样子就知道答案，但是出于关心还是问了一句。
　　“没有。”叶雾沉说道，然后脸上露出一个得意的笑容，“那个傻逼，我一个定身曲就定住了他。”
　　闻言，见他如此开心的模样，叶江雪也弯了弯嘴角，伸手摸了摸他的头，“没吃亏就好。”
　　“嗯！吃亏了，哥哥也会帮我找回场子的，我不怕！”叶雾沉也说道。
　　叶江雪闻言，脸上神色更加柔和了几分，说道：“嗯，不怕。”
　　“有哥哥在。”
　　――
　　次日。
　　飞流台。
　　论道大会。
　　修真界九大宗门，以及妖族各族，围绕着坐了一圈。
　　叶雾沉同方游等人坐在了台下，而台上，皆是修真界各大宗门，和妖族们的大佬。
　　来自九大宗门的无数像叶雾沉他们一样的，宗门里的年轻后辈修士们，都一脸敬佩仰望的神情，目光憧憬的盯着台上那群，激烈论道的大佬们。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　“万物生于无，无中生有，有而无，无而有……”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　“……”
　　“……”
　　九大宗门的元婴道君们，纷纷开口论道，口若悬河，将一生道理，付诸言行。
　　讨论的激烈。
　　而他们的对面，一干妖族的大佬们，一脸冷漠jpg。
　　你们说的个啥？
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　九大宗门的元婴道君，“……”
　　为什么对面的都不说话！
　　尴尬Jpg。


第209章 擂台斗法
　　这一场论道大会最后是在妖族的无限冷漠中尴尬的结束。
　　事后――
　　妖族痛定思痛，反省了自己的错误，觉得他们为什么要勉强自己按照人族的喜好来，这是我们的地盘，自然就应该按照我们的规矩来！
　　于是，第二天，九大宗门的来人同时收到了妖族的请帖，邀请他们参加三日后举办的真.“论道大会”。
　　且信上还重点标明了，昨日的论道大会乃是妖族对于他们九大宗门的考验，考验他们是否有资格得到妖族的认可。
　　现在看来，他们很有诚心，既然如此，妖族也不吝啬欣赏，将对三日后，论道大会上的胜者开放他们自上古时候便一直传承下来，从未断绝过的妖神殿藏经阁。
　　当然，仅限下三层。
　　↑这强行挽尊。
　　九大宗门诸位元婴道君看破了，却不说。
　　总归结果对于他们而言是有利的。
　　妖族不像人族，曾经在数次的大劫中，屡次断了传承。妖族的传承自上古时期至今，从未断代过。
　　他们的藏经阁对于人修而言，莫过于是一座宝库。
　　九大宗门垂涎妖族的藏经阁很多年了，只是妖族素来排外，从来不对开放藏经阁。如今有机会能够进入妖族的藏经阁，哪怕只是下三层，也足以让他们心动了。
　　所以，九大宗门都缄默的接受了妖族这个强行挽尊的说法。
　　三日后
　　新的论道大会重新举办。
　　而这次的论道大会，简单而粗暴，充满了妖族的风格。
　　“与其说是论道大会，不如说是擂台混战吧！”
　　叶雾沉抽了抽嘴角对识海里的伏羲吐槽说道，他目光看着前方，偌大的会场上，设立了十个擂台。
　　没有要求，也没有限制。
　　所有元婴以下的人修/妖修，皆可上擂台挑战，胜到最后者即为擂主。
　　十个擂台的擂主，皆可进入藏经阁。
　　很简单粗暴了。
　　无论是妖族还是人族，对这新的论道大会都很满意。
　　妖族自不必说了，这本就是出自他们的手，乃是他们精心准备。而人族，则是意外之喜了。
　　“若是这十个擂台，擂主皆出自我们九大宗门，那岂不美哉？”药王谷的道君一脸喜滋滋的表情说道。
　　坐在他旁边的驭兽宗道君，则是伸手摸着下巴，眼睛盯着前方擂台，说道：“你想的倒是美，只是妖族岂有那般好对付？”
　　“他们既敢提出这个比赛，自然心有成算。”他道，“想全胜恐怕不易。”
　　规定只能是元婴以下的修士参与，那就是限制了他们这些老家伙下场，只能是各大宗门和妖族的年轻后辈新秀们之间的比斗。
　　“总觉得他们如此，在算计着什么。”一旁的九曲宫道君也开口说道。
　　妖族突然广邀九大宗门前来参与论道大会，就很奇怪了。
　　“崔道友、叶道友如何看？”九曲宫道君转头问身旁的崔煜和叶江雪道，语气试探。
　　崔煜闻言，转头目光看着他，笑眯眯说道：“我的看法，自然是如诸位道君一般。”
　　“嗯？”
　　“若是十位擂主，皆是出自我门下弟子，最好不过。”崔煜说道，笑眯眯继续道，“我们如是想，妖族兴许亦然。”
　　九大宗门道君闻言，顿时恍然。
　　原来如此，卑鄙狡猾的妖族！
　　打的好主意。
　　是哒，没错。
　　妖族打的正是这个主意，前几日的论道法会，妖族倍觉耻辱，所以誓要找回场子，给这群人修好看！
　　于是，他们一合计，就想出了这个擂台赛。
　　能动手打，绝不嘴上逼逼！
　　教那群人修做人！
　　剃他们一个光头，最后十个擂主全是我妖族，岂不美滋滋？
　　既找回了场子，又狠狠的扫了那群人修的面子，还能趁机去试探那个叫叶雾沉小子的深浅，给他一个教训。
　　虽然，现在妖族已经认定叶雾沉不是他们要找的人，数月前出现在青丘国的那个半狐小子才是他们要找的人。
　　但是，叶雾沉之前狠狠的落了妖族的面子。
　　就是辣个，一开始前来找叶雾沉的麻烦，结果被叶雾沉拿琴给狠狠砸了一顿的妖族青年。
　　心下愤恨，对着自家老祖宗就是一顿抹黑叶雾沉，俗称的告状。
　　并且为了报仇，还不惜污蔑叶雾沉，给他身上泼脏水。虽然，现在大家都知道他们找错了人，但是这个妖族青年为了能给叶雾沉使绊子，言之凿凿的说，“老祖宗，我看小子很可疑啊！”
　　“他随身携带的那张琴，很可疑啊！”妖族青年信誓旦旦说道，“我听说他以前是修的剑道，他父亲是赫赫有名的寂灭剑尊，他从瑶池仙府离开之后，突然就弃剑转修琴道，这其中必有猫腻。”
　　“说不定，伏羲琴就是被他所得！”
　　妖族老祖宗闻言，目光顿时沉了沉，然后说道：“但是，青丘国数月前出现的那个半狐少年，更像是画中那个得了伏羲琴的狐妖。”
　　“区区一个人族……”老祖宗的话中带了几分轻蔑，“伏羲琴可是他一个卑贱人族可肖想染指的？”
　　内心觉得老祖宗说的很对，但是为了报仇，妖族青年依旧嘴硬，睁眼说瞎话道，“我怀疑，这是青丘那群狐狸的阴谋诡计！”
　　“怎么这么凑巧，就被他们发现了那个狐妖少年？”妖族青年说道，“除了那群狐狸，还有谁见到了那个狐妖少年？说这么多，不过是他们的一面之词，并没有证据。”
　　“你的意思是……”老祖宗听到这里，终于抬头，目光看着他说道。
　　妖族青年顿时正了正脸色，道：“我怀疑，这些都是青丘那群狐狸的阴谋！”
　　“他们肯定知道什么重要的消息，所以虚晃一招，故意误导我们。那个人族小子，我看他随身携带的那张琴，很是不凡！”妖族青年道。
　　他见老祖宗因为他的话，陷入了沉思。
　　趁势加了把火，继续说道：“宁可错杀，不可放过！”
　　“那小子到底是不是，让我去试一试就知道了！”妖族青年说道，“他的那张琴，我要定了！”
　　为了报仇，他也是很拼了。
　　而老祖宗听了他的话，也陷入了沉思。
　　妖族青年有一句话说到他和其他妖族长老们心里了，那就是太巧合了。
　　瑶池仙府前脚出了伏羲琴，后脚叶雾沉就弃剑转修了琴道，随身出现了一把可疑的琴。
　　让人想不怀疑都难。
　　那个数月前曾出现在青丘国的半狐少年，来历无人知晓，眼下行踪也消失不见。
　　让人毫无头绪。
　　在这种毫无线索的情况下，叶雾沉的出现……
　　妖族的确对他有着宁可错杀，不可放过的意思。
　　不论他是不是，姑且一试他的深浅。
　　说不定有意外的收获。
　　――
　　所有，妖族老祖宗和其他诸位长老，都默认了妖族青年的行为。
　　举办了这一场独特另类的论道大会，并且暗中叮嘱吩咐了族中子弟，让他们去盯着叶雾沉。
　　试试他的深浅。
　　而叶雾沉对于这些事情，毫无所知。
　　他甚至不知道自己经历了掉马，保住马甲，又被怀疑马甲摇摇欲坠，然后被妖族给盯上了。
　　一群妖，暗中盯着他。
　　准备给他来个车轮战。
　　“嘿！我家老祖宗说了，只要打赢这个小子，就任由我去他宝库挑选一件神兵。”
　　“我家长老也说了，只要打赢他，就答应让我前去东海试炼。”
　　“哇，你们老祖宗真好，我长老只是说，要是我赢了，就把他孙女嫁给我，可是他孙女是一只母老虎哇！”
　　“……”
　　“……”
　　一群妖族暗中盯着前方正在思考该选哪个擂台的叶雾沉，摩拳擦掌，小声说道。
　　↑从某种意义上来说，叶雾沉无论选哪一个擂台都是一样的。
　　但是他此刻并不知道这个，拥有着选择困难症的叶雾沉，顿时陷入了为难中。
　　该选哪个好呢？
　　然而，这个问题并不需要他纠结多久。
　　有人替他做出了选择。
　　只见前方――
　　正对着叶雾沉的那个擂台，一个眼熟的，身材高大结实，面容粗犷英俊的妖族青年，双手举着两个大锤，一锤子把原先擂台上的那个人给锤飞了。
　　然后对着下面，前方陷入选择困难症的叶雾沉，冷笑一声，勾了勾手指，大声喝道：“叶雾沉！”
　　“你敢不敢，应战！”
　　“……”叶雾沉。
　　抬头，目光看了他一眼，满脸莫名其妙，“……神经病。”
　　算了，我还是换一个擂台好了。
　　心下这样想的叶雾沉，当即就转身，朝着下一个擂台走去。
　　而擂台上被彻底漠视的妖族青年，顿时被他激怒了，手指的大锤狠狠地，朝着叶雾沉掷出。
　　“砰――”
　　的一声。
　　重重的砸在叶雾沉面前的地上。
　　砸出一个深坑。
　　“怎么，怕了吗？”那个妖族青年对着他一声冷笑，语气不善说道。
　　“怕也没用，我今天不会放过你的！快滚过来，给小爷送死！”妖族青年满脸狰狞，杀气腾腾冲着叶雾沉怒喝。


第210章 吊打群妖
　　叶雾沉自认为是一个好脾气的人，但是这能忍？
　　对方都直接挑衅找上门来了，能忍！
　　觉得不能忍的叶雾沉，当即就冷笑了一声，然后撩起袖子，抱着琴上了擂台，“你会害怕手下败将？”
　　手下败将这四字，显然激怒了那个妖族青年。
　　他原本就不善的脸色，此刻更快阴沉凶恶，“上次不过是你侥幸而已！这次，我一定会打的你跪地求饶。”
　　叶雾沉闻言，顿时嗤笑一声，“借口！”
　　“倒是没想到你居然是个输不起的人。”他道，然后对着那个妖族青年语气挑衅说道，“我能败你一次，就能败你两次！”
　　“做梦！”
　　那个妖族青年脸色铁青，气的握着双锤的宽厚手背上，青筋隆起，他目光瞪着抱琴站在擂台上的叶雾沉，双脚往地上狠狠一蹬。
　　登时，地动山摇。
　　擂台都抖了三抖。
　　他整个人气势如山，双手紧握双锤，如同一头发怒的公牛一般，朝着叶雾沉冲击而去。
　　叶雾沉见状，面色沉静，他冷笑了一声。
　　双手飞快的在面前的伏羲琴上拨动了一阵，琴音化为一道绿光圈，笼罩他身上。
　　他给自己上了一个增益BUFF，加攻击防御。
　　然后飞速的从袖中抽出一把剑，他反手持剑，往前一挡。
　　铿――
　　一声。
　　清脆而冰冷的兵器相撞的声音。
　　叶雾沉的剑，迎面挡下了妖族青年朝他砸下的双锤。
　　他抬起头，冷冽的目光看着面前的妖族青年，俊美清丽的脸上露出一个冰冷而略显愉悦的笑容。
　　霎时。
　　妖气，杀气，邪气肆意。
　　他持剑的手往前用力一顶，竟，硬生生的将那人高马大，粗犷而肌肉隆起的妖族青年，给往后顶了回去。
　　逼退了他。
　　瞬间，拉开了和妖族青年的距离。
　　叶雾沉单手持剑，趁势追击，手腕不断抖动，长剑如游龙，紧追着那妖族青年不放，斜刺，横杀，上挑，直劈――
　　道道剑光，如凌冽寒光。
　　……
　　……
　　他的攻势如狂风暴雨，毫不停歇，没有丝毫的凝滞，不给敌人对手一丝一毫喘息的机会。
　　趁你病，要你命。
　　那妖族青年，一时无从反应，竟是被他压着打。
　　节节败退。
　　“败迹已现，那人族小子要赢了。”
　　擂台下的那群关注着叶雾沉的妖族青年们，目光盯着台上攻势凌厉，势不可挡的叶雾沉，语气唏嘘说道，“三少主输得可真彻底。”
　　“怕是要被打出心理阴影来。”
　　“三少这是属性被克制了，三少以力量为主，速度和敏捷为弱项。谁知那小子，身法如此之快。三少完全被他克制住，无法发挥出实力。换做是我，肯定不会如此。”
　　“……你行，那你上。”
　　“上就上！”
　　“……”
　　“……”
　　三分钟。
　　叶雾沉和那个妖族青年的战局，三分钟就结束了。
　　一剑刺穿那妖族青年的命门，剑尖抵上他的咽喉，叶雾沉立在那妖族青年面前，冷笑一声，说道：“我说过的，手下败将。”
　　“不会让你有翻盘的机会的！”
　　“服不服？”
　　那被锋利的剑尖指着咽喉，命门全破的妖族青年，满头大汗，面色苍白，神色颓然。
　　他目光盯着面前冷然俊美的少年，嘴唇动了动。
　　“你他妈不是弹琴的吗！”
　　他语气奔溃的叫道。
　　为什么你用剑砍人这么熟练啊！
　　叶雾沉闻言，顿时神色诧异，目光看着他，说道：“弹琴和使剑有冲突吗？”
　　“谁规定了弹琴就不能使剑呢？”
　　那妖族青年闻言，目光沉沉的盯着他看了许久，满脸憋屈，半天憋出一句，“卑鄙！”
　　“骗子！”
　　“无耻！”
　　“我输了。”他满脸颓然说道，那高傲的如同公鸡般高高昂起的头颅都低垂了下去，整个人像是受到什么重大打击一般，丧，很丧的转身，脚步沉重的走下了擂台。
　　大骗子！
　　说好的柔弱不善战的琴修呢！
　　你麻痹。
　　这么能打，你怎么不去修剑道啊！
　　――
　　待妖族青年从擂台上下来，收获了无数的同情。
　　他们安慰的拍了拍他的肩膀，说道：“胜败乃兵家常事，你的失败是有意义的，提醒了我们，不能大意！”
　　“是的，我们会替你报仇的，连你的那份也给赢回来的，你的牺牲不是毫无意义的！”
　　“不要灰心，失败这种事情，多失败几次，你就习惯了。说起来，你这也不是第一次了，应该也习惯了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　妖族青年，“……”
　　听着这群同伴们的幸灾乐祸，顿时脾气暴躁了，想打人。
　　他语气阴沉沉，目光瞪着他们，冷哼一声，“那小子可不简单，想赢没那么容易。”
　　闻言，这群妖族的青年英才俊杰们，顿时哈哈哈大笑，说道：“放心，我们会你报仇的。”
　　“等着啊！”
　　这群妖族们摩拳擦掌的，一个个兴奋的瞳孔都变色了，像是野兽盯上了心仪的猎物一般，盯着擂台上的少年。
　　似有所感，叶雾沉回过头。
　　目光朝着擂台下看去，看见那群眼神兴奋的，宛若兽类瞳孔一般，冷冰冰而充满亢奋高昂的杀意、战意盯着他的群妖们。
　　顿时勾起了唇角，那张俊美清丽，看上去无害的脸庞上，登时露出一个充满杀意和邪气的兴奋笑容。
　　接下来――
　　少儿不宜。
　　“一个。”
　　“两个。”
　　“三个。”
　　“……
　　“……”
　　“十个。”
　　“……”
　　“……”
　　“二十。”
　　“……”
　　“……”
　　“三十。”
　　“三十一。”
　　“三十二……”
　　……
　　……
　　“那是人吗！”
　　“那真的是一个人吗？”
　　不知从何时开始，叶雾沉的这个擂台下面，已经聚集满了人。
　　无数的人修和妖族，都被吸引了过来，围绕的站在擂台下，目光惊骇而震动的盯着擂台上，浑身杀气环绕，满脸冷酷和戾气的持剑抚琴少年。
　　“他简直就像是……”
　　“就像是不败的战神一般，无法被打败。”
　　“不，与其说是神，倒不如说是妖魔，可怕，太可怕了！”
　　“会被杀掉的。”
　　“……会被他杀掉的。”
　　伏羲琴悬在身前，叶雾沉右手持剑，神色冷冽，眉目间戾气横生，浑身气息杀气翻滚，站立在擂台下。
　　而在他的脚边，倒下了无数的妖族。
　　那些被他打到的妖族，宛若是一具具尸体，堆在他的脚边。
　　而他踩在所有的战败者的尸堆上，满身的戾气和杀气，仿佛是一尊不可战胜的大魔头。
　　“下一个……”
　　“谁？”
　　他抬头，眉目往擂台下一扫，冷声说道。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，满场寂静。
　　底下众人，群妖，竟是无一人出声。
　　――
　　而此刻，在妖都东方的禁地内。
　　一座洞府内。
　　这座洞府的上空，密密麻麻的满是阵法和禁制。
　　就像是一个巨大的牢笼。
　　洞府内。
　　宽大的软塌上。
　　一个青发齐腰散落的青年，似有所感一般，抬起头，露出了一张俊美的惊人的脸庞，他的目光像是穿过了头顶的墙壁，和上空的禁制和阵法，看见了遥远的远方。
　　“外面似乎很热闹。”
　　他开口说道，声音缓慢而微微的沙哑，却是很动听，像是某种古老的旋律一般。
　　“今日有什么盛事吗？”他问道。
　　洞府外。
　　关押着这名青年的名为牢笼外。
　　一个白衣的妖族青年出现，他目光看了一眼里面的青发妖族，眼底神色充满忌惮。
　　久久没听见他的回答，牢笼内的青发妖族，猛地转过头，一双赤金色的眼眸盯着他。
　　被他目光锁定的那一瞬间，白衣的妖族，感觉浑身的毛孔都战栗。
　　一股寒意和惧怕从心底升起。
　　宛若是被什么恐怖的远古蛮荒凶兽给盯上。
　　毫无反抗力。
　　或者说――
　　完全丧失了反抗和抵抗的力量。
　　这就是……
　　上古大妖的力量吗？
　　白衣的青年恭敬的低下头颅，回答道：“今日，城池中，我族与人族九大宗门共同举办守擂大赛。”
　　“人族？”青发的妖族闻言挑眉，然后像是想起什么一般，唇角往上勾起，一瞬间笑的邪气肆意，语气玩味说道，“他们还敢来啊。”
　　“胆子可真不小。”
　　“也罢。”他道，“我在这地方呆的也厌了，好久没活动，浑身都不舒坦，骨头都要生锈了。”
　　“正好，出去活动活动下筋骨。”
　　闻言，守在牢笼外的白衣妖族，顿时面色大变。
　　他猛地抬起头，目光朝前看去。
　　然而已经来不及了。
　　只听见――
　　“轰――”
　　的一声。
　　镇压这座牢笼的禁制和阵法被冲破了。
　　那个青发的妖族，化为一道青光，冲天而上。
　　迅速的消失在原地。
　　看那道青光飞去的方向，俨然正是擂台赛举办的地方。
　　而这会――
　　叶雾沉正吊打一干妖族，吊打的正爽呢！
　　――
　　“不好，妖圣逃离了！”
　　白衣青年心下暗道不好，然后连忙转身，朝着妖神殿跑去，“必须禀告陛下。”
　　希望能够来得及。


第211章 毕方大圣
　　“呵――”
　　持剑抱琴站在擂台上的叶雾沉，勾起嘴唇，发出一声轻蔑的嗤笑，语气凉凉说道，“一个能打的都没有。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　而站在擂台下的，一干鼻青脸肿，身上或多或少的都带着点伤的众多妖族青年，敢怒不敢言。
　　谁让，谁让他们不能打呢？
　　作为手下败将，他们也是很憋屈了。
　　就指望能够来一个妖，收拾了那猖狂得意的小子，给他一个教训。
　　大约是因为他们的心声太过强烈――
　　“小子，你口气很大嘛。”
　　忽地，从天而降一道清月低缓的声音。
　　众人闻言，包括叶雾沉在内，都抬头看去。
　　只见，前方。
　　空中。
　　一个青发赤瞳，仅着一件月白单衣，衣袖和衣摆都绣着一圈白金色云纹的俊美如妖的青年。
　　驾云而来。
　　看见他，在场的群妖，顿时脸色一白。
　　眼神惊恐。
　　怎么是他！？
　　他怎么会出现在这里？
　　不是说，他已经被青皇给镇压了吗？
　　叶雾沉并不认得这来人是谁，因为无知，故而无畏。
　　他并不像在场的妖族一般，心下忌惮恐惧，而是目光好奇的盯着前方来人。
　　这个人，他看不透。
　　深不可测。
　　但是观他满身气度，和在场的群妖的反应，可知他来头不小，身份非凡。
　　就在叶雾沉在心下猜测来人的身份的时候，他识海里，伏羲皱着眉，语气微沉，说道：“毕方。”
　　“他怎么会此处？”
　　伏羲说这话的时候，脸色神色带着几分沉色，这个时候，他当是沉眠在万妖殿。
　　出了什么变故，让他提前醒来。
　　叶雾沉听了他的话，脸色神色也顿时变了，他在识海里声音带着尖锐叫道，“毕方？”
　　“那个上古十大妖圣之一的毕方？”叶雾沉，“但是，不是说上古大妖全都陨落了吗？”
　　他语气疑惑的说道。
　　伏羲避重就轻，说道：“是他。”
　　“……”叶雾沉。
　　在知道那青发赤瞳男子的身份的时候，叶雾沉看他的眼神也带着了几分忌惮和警惕。
　　上古大妖可全都凶残的很，视人命如鸡犬。
　　杀人不眨眼，且不讲道理的。
　　叶雾沉一点都不想和这种上古大妖打交道，世界观差异太大，物种不同，加上实力差距太大，聊不起来。
　　然而，显然。
　　毕方大妖，对叶雾沉这个干翻了一群妖族的“人族”小子很感兴趣，他目光盯着下方擂台上的叶雾沉，驾云而来，从天降下，落在擂台上。
　　一双赤红的眼瞳，满是兴味的盯着前方的叶雾沉，说道：“你是哪家的崽子？很能干的样子，不错不错。”
　　他语气欣慰，一脸的后生可畏的表情。
　　像是十分欣赏叶雾沉的样子。
　　“……”叶雾沉。
　　“……”底下群妖。
　　糟！
　　这一刻，叶雾沉和在场群妖，心下都同步了，同时叫糟。
　　他发现了？
　　大圣误会了！
　　叶雾沉心下惊疑不定，他发现我不是人了？
　　而底下的群妖则是眼前一黑，心下悲催，大圣他误会了！把这人修小子当成是妖族了。
　　若是让他知道真相/若是让他知道真相！
　　叶雾沉和在场群妖，心下同时叫道，那我/我们肯定会死的很惨！
　　――
　　心里闪过无数种自己暴露身份，掉马，被发现不是人之后，会引起的种种可怕后悔……
　　叶雾沉不得不硬着头皮，在毕方兴味的赤红眼瞳注视下，说道：“我父亲乃是上清宗叶广寒。”
　　“叶广寒？”毕方自动忽略了前面上清宗三字，语气奇怪说道，“妖族里有叶广寒这个人吗？”
　　听着他的话，擂台下的群妖，顿时心下抖了抖，想逃走。
　　叶雾沉抽了抽嘴角，硬着头皮继续往下说道：“……家父出自中州，是个再纯粹不过的……人族。”
　　“人族？”
　　毕方听了他这句话，忍不住发笑。
　　他赤红的眼瞳盯着面前的少年，眼底的笑容玩味，“人……族？”
　　“……”叶雾沉。
　　他果然发现了。
　　叶雾沉看着他脸上玩味而不怀好意的笑容，心下一沉。
　　而此刻――
　　远处。
　　发现情况不对的崔煜和叶江雪，也同时脸上神色一沉。
　　抬脚，就欲往前走去，救场。
　　但是。
　　他们还未走出几步，就被人给拦下了。
　　拦住他们的是妖族的碧玺妖君，他对着满脸冷色、眼底暗藏担忧的崔煜和叶江雪二人摇头，说道：“我劝你们还是不要贸然过去，大圣性情喜怒不定，动辄杀人，素来不喜人族。”
　　“你们过去，也只会让事情更糟糕。”碧玺妖君说道，他瞧着崔煜和叶江雪二人因为他的话，神色更加难看，连忙说道：“大圣冲破禁制擅自离开，必然惊动青皇陛下。”
　　“你们暂且忍耐下，等待青皇陛下前来，必会无事。”他瞧着崔煜和叶江雪二人并不是听话的人，一副随时要闯过去正面怼的模样，心下也焦急，“冷静，冷静！”
　　“我知道你们担心那小子，但是大圣乃是上古大妖，他的实力即便是剑尊亲至，也不是他对手。凭你们二人，也只是枉送人头，百年前的事情，难道你们忘了吗！”说到最后一句话，碧玺妖君的语气上也不禁带上几分冷厉。
　　而也正是因为听到最后一句话，崔煜和叶江雪脸上的神色才冷静了下来。
　　叶江雪抬头，目光冷冽的盯着他，“他怎么会出来？”
　　“……”碧玺妖君。
　　面对叶江雪的质问，碧玺妖君张了张嘴，满脸尴尬。
　　不知该如何说。
　　百年前，原本应当在上古时候，随着由妖皇帝俊建立的古天庭的覆灭，而一同陨落的大妖，却突然在此世苏醒了过来。
　　苏醒过来的大妖，也就是毕方妖圣，无法接受人族的强盛，和妖族的势微，号召了一群妖族，攻打人界。
　　引起了战火。
　　“人族，不过是饵食罢了，何德何能占据天地正统！”毕方妖圣。
　　上古大妖的实力逼近准圣，虽然在此世苏醒，被削弱、压制到金仙以下，但也依旧可怕，强大近乎无敌。
　　那一场人族和妖族的大战，引得生灵涂炭，遍地伤亡。
　　后来还是人族出面，像妖族其他没有参战的各族求和，请动了妖神殿的青皇陛下。
　　青皇和人皇联手，才镇压了毕方大圣。
　　当时，妖族对外的说辞是，毕方大圣已被镇压封印，无法再出来作乱。
　　然后――
　　现在，脸好疼。
　　被打肿了！
　　面对叶江雪的质问，碧玺妖君只好满脸尴尬，委婉含蓄说道：“那毕竟是上古大妖，修为曾经逼近准圣，即便是被削弱压制了，但也轻易难对付。”
　　“青皇能守住他不去前往人界，便已经是殚精竭虑。”碧玺妖君道，“但是这里是妖界……”
　　“你不能让大圣，连自家领地都不能随意出入，那太不人道了。逼急了，大圣他……他的脾气可不好。”碧玺妖君觉得自己说的很委婉含蓄了。
　　“……”叶江雪。
　　他目光深深地看了面前的碧玺妖君一眼，那眼神表情，就差没直白说出废物二字了。
　　“……”碧玺妖君。
　　你不懂我们心里的苦！
　　等你家里死了几十万年的老祖宗诈尸活过来，你就懂了！
　　――
　　而此刻，擂台上。
　　心下有虚，知道自己身份有鬼的叶雾沉，自然读懂了毕方大圣那话里的言下之意。
　　更心虚了。
　　不敢看他的眼神。
　　但是，其他人不知道哇！
　　底下的群妖，看着这一幕，心下给叶雾沉捏了一把汗。
　　大圣他最是厌恶妖族，这小子怕不是药丸！
　　一旁小心的盯着事态的妖族长老，见状也心下暗叫不好，然后连忙现身，来到毕方大圣面前，语气恭敬说道：“大圣，今日是我妖族同人族共举擂台法会。”
　　“这小子是人族的参赛者。”长老说道，语气委婉含蓄提醒道，“事关我妖族的颜面，轻易……动不得。”
　　毕方大圣闻言，顿时笑了。
　　他侧头，满头齐腰的青发，随着他的动作而微微晃动了一下，柔顺的发丝上有光泽流动。
　　那一瞬间，叶雾沉感觉自己被晃了一下眼。
　　很想知道，他用了什么护发素惹。
　　“颜面？”毕方大圣语气似笑非笑说道，然后声音骤冷，“一群妖被这小子给打的鼻青脸肿，毫无招架之力，何来的颜面！”
　　妖族长老，“……”
　　顿时被他这话给怼的心下颤了颤。
　　糟！
　　忘了，大圣最是好强，要颜面。
　　这打了我妖族脸的小子……
　　今日怕不是药丸？


第212章 主动出击
　　“这……”
　　面对毕方的不悦质问，妖族的长老一下卡壳了，不知该如何回答。
　　倒是一旁的叶雾沉见状，目光看着面前的毕方，语气责怪说道：“你这是在无理取闹。”
　　毕方闻言，顿时被气笑了，“我，无理取闹？”
　　“脸是自己挣的，不是旁人给的。”叶雾沉理直气壮说道，“你这不是无理取闹，是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　一旁的妖族长老闻言，嘴角抽了抽。
　　底下方才被叶雾沉揍了个鼻青脸肿，没脸的群妖顿时也眼白一翻，差点没气得晕厥过去。
　　你还真敢说啊/你还真敢说啊！
　　这一刻，在场的所有妖、人都在心下如此说道。
　　倒是毕方听了叶雾沉的话，脸上露出若有所思的表情，他目光看着面前的少年，说道：“你的意思是，你要同我比？”
　　“错！”叶雾沉说道，“是你要和我比。”
　　“我是无所谓的，觉得没脸的难道不是你吗？”叶雾沉。
　　“……”毕方。
　　这话听着没毛病，但是他怎么觉得哪里不对？
　　我怎么突然就没脸了呢？
　　发现自己被叶雾沉的话给绕了进去，吃了哑巴亏的毕方笑的更加玩味了，他目光盯着面前的叶雾沉，说了三个字，“小把戏。”
　　叶雾沉不以为意的对他笑了笑，小把戏又如何，管用就够。
　　像毕方这种人，他见多了。
　　装逼，迟早被雷劈。
　　就让小爷今天教你一课，骄兵必败，别小瞧人啊，混蛋!
　　“你当真要和我比？”毕方居高临下的看着面前的少年，眉目微微蹙起，萦绕着几分困惑不解，“谁给你的胆量？”
　　“唔，你应该问我谁给我的勇气。”叶雾沉说的。
　　“那，谁给你的勇气。”毕方从善如流改口道。
　　“梁静茹啊。”叶雾沉笑嘻嘻说道。
　　“……”
　　不懂梗的毕方，见面前的少年一脸笑嘻嘻，满脸莫名其妙。
　　好在，毕方是个矜持的人儿，虽然心下不懂，但是到底还是没问出梁静茹是何人。
　　只是点了点头，说道：“看来你是真的很有胆量。”
　　“那我便应了你的请求。”他道。
　　随着他这话落下，一旁的妖族长老和底下的群妖顿时脸色大变。
　　这这这，这少年必输无疑！
　　大圣太过分了啊，以大欺小啊。
　　忒无耻了点吧。
　　在场的所有妖族心下都是如此想，脸上神色也带了出来，嘴上却是半句话不敢说，敢怒不敢言。
　　但是毕方何人，哪能没发现他们的脸色。
　　心下顿时冷哼了一声，脸色神色不悦，看这群妖族的目光带着几分不满。
　　如今的妖族竟然温吞软弱如此，一点血性都没有。
　　见了强者，只知臣服，生不出丁点的逆反之心。
　　还不如面前这小幼崽，虽然实力差劲，但是血性和骨气半点不缺。
　　毕方出自上古洪荒之后，那时天地初开，秩序未建，强者如云。想要活下去，想要活的更好，就要争！
　　与天争，与地争，与人争。
　　见了强者，虽畏却绝不惧怕。若是有必要，从虎口夺食这等以下克上的行为，他们也没少做。
　　若没有这颗逆流而上，以下克上，出人头地的勇猛无惧之心，哪有后来的妖族煌煌盛世。
　　妖族可并非是先天强势的族群，上古种的龙凤麒麟，那些先天仙灵，哪个不比妖族强。
　　但是最终建立天庭的却是妖族。
　　――
　　你们是我带过的最差的一届妖！
　　毕方非常想和这群妖族说以上这句话了。
　　想起如今的这群乖得像是猫崽子一样的妖族，毕方只想冷冷翻个白眼。
　　他有多看不惯如今的这群妖族，那就有多欣赏此刻骤然出现在妖族的叶雾沉。
　　虽然他不明白，为何这个明明是难得血统强大的妖族小崽子，会跑到人族那边去。
　　想也知道其中必有缘故，但是不妨碍他欣赏叶雾沉勇于敢于找死的胆量。
　　毕方丝毫不芥蒂叶雾沉对他的挑衅，事实上不但不生气，还有点美滋滋。
　　在上古时候，就时常有年轻的妖族向年长的妖族发出挑战，这是年轻正在走向成熟的后辈向久居上位的强大前辈，争夺权位的信号。
　　被挑战的前辈从不会因为后辈发出的想要夺位的信号，而发怒生气，他们只会感到欣喜和高兴。
　　因为，下一代年轻人越来越强，代表着这个族群的越来越强，意味着种族的延续和扩张。
　　强者为尊，以下克上。
　　在尚武，崇拜武力和强者的上古时代，勇者强者永远都是受到尊敬的。
　　毫无疑问，此刻的叶雾沉在毕方眼里是个有胆量的后辈勇者。
　　所以，出于爱护有潜质的后辈习惯，以及不想以大欺小，毕方很大方的对叶雾沉说道，“我让你一百招。”
　　说罢，他脸上还露出了几分狭促的调笑，“你可要努力在一百招内打败我，否则，你就输了。”
　　“……”叶雾沉。
　　这意思是，你一招能KO了我？
　　是不是太小看人了！
　　“你们一点都不担心吗？”
　　站在擂台下远处盯着前方对峙的叶雾沉和毕方的碧玺妖君，听着叶雾沉像毕方大圣提出邀战的时候，饶是碧玺妖君都心下替叶雾沉捏了一把汗，认为他太鲁莽了。
　　太不智了！
　　想起自己身旁还有那少年的两位家长，碧玺妖君立马心下一紧，连忙转头，一脸紧张兮兮的，打算绞尽脑汁的安慰暴动的家长，防止他们关心则乱，将原本就不利的局面搞的更加糟糕。
　　结果，发现身边刚才还一脸铁青难看神色的家长，这会诡异的镇定和平静。
　　“……”碧玺妖君。
　　难道是打击太大，以至于失了智？
　　自暴自弃，认命了？
　　回答他的是崔煜淡淡的声音，“小沉从来不会让自己吃亏。”
　　“只要他掌握主动权，那就只有别人被他带着走的份。”崔煜。
　　而对于叶雾沉了解不多的崔煜闻言，只满脸茫然和不解。
　　崔煜看了眼他的神色，难得唇角露出了几分笑意，他目光看了看擂台上一脸神气的少年，语带笑意和一丝不易察觉的骄傲，说道：“很明显，从刚才起，那位妖族大圣就已经在跟着小沉的节奏走。”
　　简单地说就是，毕方大圣掉落了叶雾沉的诡计里啦！
　　因为事态的转危为安，崔煜甚至有闲心的想，看来，想要制服小师弟，那就一开始不能让他开口。
　　小沉的那张嘴哦，真是死人都能给说活。
　　一不小心，就被他给带进沟里了。
　　而此刻，擂台上。
　　“谁要和你打架了？”
　　叶雾沉一脸诧异的看着面前的毕方，说道。
　　“……”毕方。
　　“你不打架，你想做什么？”他目光盯着面前的少年，嘴唇不悦的抿起。
　　赤红的眼瞳中神色质问。
　　面对他的怒意的质问，叶雾沉甚至还露出了一个羞涩的笑容，说道：“打打杀杀多不好啊。”
　　“如果人人能够献出一份爱，这个世界会更加美好。”
　　↑这句话，叶雾沉用充满情感的声音诵读出来的。
　　“……”毕方。
　　毕方听了想打人。
　　一脸你他妈说了个啥的表情，瞪着他。
　　赤红而凶神恶煞的眼神很有杀伤力了。
　　但是叶雾沉内心毫无畏惧，坦然直视他语气诧异道，“难道你是想和我打架吗？”
　　“天呐撸，你这是恃强凌弱，以老欺少啊！”叶雾沉语气夸张说道，“我的年纪不足你的零头的零头，修为更是连你的边的边都沾不上，你一根手指头就能碾死我，像碾死一只蚂蚁那般容易，不，兴许要比这还容易。”
　　“你居然要我打架吗！”
　　叶雾沉一脸不可置信的表情看着他，说道，“你是认真的吗？”
　　“……”毕方。
　　你都这样说，我还能说……说什么。
　　叶雾沉话都说到这个地步了，哪怕毕方一开始是抱着要和他打架的想法，这会也不敢承认了哇。
　　特别是随着叶雾沉的话落，原本还暗藏着鄙视的群妖，此刻目光更加赤裸裸，直接毫不掩饰自己眼中的谴责、指控、不满，充满义愤填膺的盯着他。
　　像是一场无声的集体抗议。
　　大圣，您老好意思吗？
　　欺负一个手无缚鸡之力的宝宝！
　　那是一个宝宝啊，一个连您年纪的零头的零头都够不着的宝宝啊！
　　你良心不会痛吗？
　　“……”毕方。
　　本来不会痛的。
　　但是被你们这样一看，就……有点痛了。
　　被叶雾沉这么一顿控诉，毕方也意识到了自己这行为的不妥，是有些欺负人了。
　　他目光看着面前这个只够得着他胸膛的稚嫩少年，心下想着。
　　“那你想如何？”他问道。
　　叶雾沉顿时欢天喜地说道，“大圣，不如我们比才艺吧！”
　　“……”大圣。
　　突然沉默。
　　笑容逐渐消失jpg。
　　看着他脸上的突然僵硬的神情，叶雾沉心下顿时浮现某种猜测，但是他脸上不显，像是什么都没察觉到，笑眯眯说道：“大圣你会弹琴吗？”
　　“……不会。”
　　毕方语气不屑说道，“我又不是伏羲那家伙。”
　　“……”叶雾沉识海里的伏羲。
　　好你个毕方。
　　死得不冤。
　　“哦哦哦哦哦，这样啊，那你会吹笛吗？”叶雾沉继续笑眯眯的说道。
　　“……不会。”
　　毕方的语气有些生硬说道。
　　“那跳舞呢？”
　　叶雾沉对他那一瞬间的尴尬不以为然，继续问道。
　　这让毕方越发感动他的体贴，在内心给叶雾沉既聪慧之后，打上一个体贴善解人意的标签。
　　↑唔，全然忘记自己陷入如今这个窘境，是谁害的呢！
　　“我又不是女人。”
　　毕方语气充满不屑说道。
　　“……画画呢？”
　　“不会。”
　　“唱歌呢？”
　　“不会。”
　　“……那您会什么呢？”叶雾沉目光看着他，语气认真的问道，“不如挑一样你会的来比吧。”
　　这话说的，可真是温柔，体贴，善解人意极了！
　　对于此刻一问六不会，内心充满尴尬和自尊心受到打击的毕方而言，可谓是最动听不过的仙音了，解救了陷入了生平最尴尬无措时候的毕方大圣了。
　　这让毕方对于面前一脸耐心和体贴询问他的少年，生出几分感激之情。
　　他想了想，然后说道：“我擅长喝酒。”
　　“不如我们比喝酒吧！”他道。
　　“好啊！”叶雾沉闻言，爽快的答应下来。
　　他如此爽快的态度，让毕方越发高看，和喜爱他了。
　　真是个清纯不做作，温柔善解人意，替人着想的小妖啊！
　　好感度瞬间就爆表了。
　　而接到消息，听说毕方又越狱出去搞事，而匆匆赶来的妖神殿青皇，听见他此刻的内心充满情感的喟叹的时候，顿时足下一顿，抬眸，一双青色如琉璃的眸子，直直朝他看去。
　　这妖，莫不是关太久，傻了？


第213章 我赢了啊
　　血统强大的妖族，生来具有天赋神通。
　　青皇的天赋神通乃是聆听万物之声，心声也属在内。
　　不过，青皇没有偷窥癖，所以一般情况他都懒得去听他人的心声。这回实在是因为毕方那声发自内心的喟叹，太过强烈，以至于想让青皇屏蔽都难。
　　他稍一聆听在场众妖的心声，就将眼下情况了解。
　　是个聪明的孩子。
　　青皇知道前因后果，心下如此道。
　　他抬起头，目光看着前方擂台上的少年。
　　骄阳之下，少年的眉目比骄阳更甚，盛满了烈焰骄傲。
　　青皇脸上的神色不禁动容，眸中目光逐渐温柔，最终沉淀为一抹深沉而复杂的情绪。
　　他已经这般大了吗？
　　骄傲的，像个小太阳。
　　聪明，又活泼。
　　是个很好的孩子。
　　越想，青皇脸上的神色越加柔和，注视着前方叶雾沉的目光也温柔而慈爱。
　　而前方――
　　擂台上。
　　叶雾沉像是心有所感一般，抬头，目光朝前看去。
　　视线猝不及防，撞上了青皇朝他看来的又温柔慈爱，又复杂感慨的目光。
　　看见他，叶雾沉脸上的神色顿时愕然。
　　瞬间怔楞。
　　他的目光，直直的盯着前方远处那个人。
　　心下猛烈一阵悸动。
　　那个人……
　　是谁？
　　――
　　感觉，很奇怪。
　　叶雾沉的目光穿过重重叠叠的人群，遥望着朝那个站立在远处的青袍男子，他伸手抚摸上自己的胸腔，那隐藏在血肉骨骼之下的心脏，此刻涌现出一股奇妙而复杂的情绪。
　　无法形容他此刻的心情。
　　沉重的压抑，让人悲伤的想要流泪。
　　像是怀念极了。
　　在他看着那个青皇的时候，青皇亦在注视着他。
　　青皇的目光，毫不掩饰满腔的慈爱和柔情，注视着他，甚至在叶雾沉发现他，朝他看来之后。
　　他也没有掩饰自己的目光，而是对着叶雾沉温柔的笑了一下，眉眼充满了慈爱。
　　“……”叶雾沉。
　　他大概知道那个人是谁了。
　　这真是……
　　毫不掩饰。
　　我失散多年的老父亲啊！
　　――
　　太光明正大了！
　　你这样，我很难办的啊！
　　害怕，捂紧自己的马甲。
　　叶雾沉硬生生的收回了自己的目光，让自己不去看那个突然出现的，满身清贵和仙气的青袍男子。
　　但是，却毫无用处。
　　此刻，他满脑子都是那个陌生却又充满了亲切感的青袍男子的样子，仅仅只此一眼，隔着人群的远远一眼。
　　那个人的样子，却像是烙印在了他的脑子里一般。
　　一身像是湖水一般清澈的青袍，上绣一条腾云的五爪金龙，龙身修长优美，龙首充满威严和神圣。
　　黑发，青眸。
　　容颜俊美无暇，满身仙气和清贵。
　　“他是生我的人吗？”
　　叶雾沉问识海里的伏羲说道，与其说说是询问，倒不如说是求助，“感觉很奇怪。”
　　“什么感觉。”他识海里，伏羲不动声色询问道。
　　顺便给这傻小子上一个屏蔽，省的肚子里的那点小心思都给那条青龙都给看穿了。
　　“嫉妒羡慕恨，想打人。”叶雾沉一脸诚实的说道，“他看上去就比我高，比我帅，比我富，我仇富！”
　　“……”伏羲。
　　你，是个干大事的人。
　　“如果他真是我爹，我可以找他要抚养费吗？”叶雾沉语气认真的说道，“想想，被抛弃这么多年，心里很是生气呢！”
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　“不负责任的混蛋！”
　　“……”凤三。
　　“……”鲲鹏。
　　“……”伏羲。
　　不知为何，突然有点同情那条青龙。
　　原本还担心，辛辛苦苦养了这么些年的孩子，会不会被这半路杀出来的青龙给叼走的伏羲，瞬间就淡定，安心了。
　　而出于某种假惺惺的塑料情，伏羲不咸不淡的劝说了一句，“何必为不相干的人浪费感情，没必要。”
　　你这真是劝，而不是落井下石，火上添油吗！
　　一旁的凤三嘴角抽了抽，心下嚎道。
　　出于某种同病相怜的情绪，凤三替青皇说话开口道，“或许，他有什么不得已的苦衷。”
　　“看着不像。”叶雾沉一口否决他道，他的目光盯着前方远处，风采卓绝，气度清贵，仙气环绕的青皇陛下，语气斩钉截铁说道，“看着一副人生赢家，贵为帝王，说一不二的架势，哪来的苦衷！”
　　“哼！”叶雾沉重重冷哼了一声。
　　“……”凤三。
　　许久之后，凤三的语气艰难说道，“你有没有想过，你父亲出现了，那你母亲是何人？”
　　“……”叶雾沉。
　　呃，这的确是个问题。
　　许久之后。
　　叶雾沉才语气沉沉开口说道，“这道题超纲了。”
　　“跳过，暂且不提。”他说道，“留到日后再来，眼下先干正事。”
　　这会实在不是说这些事情的好时候，时机不对。
　　他面前还有一个虎视眈眈，随时要搞个大新闻的毕方。
　　既然人出现了，就不会跑了。
　　叶雾沉有预感，一直困扰他着的问题，这次会在妖族得到解答。
　　或许，很多疑问都能够随之而解。
　　不急在这一时，先干正事。
　　他强迫自己收回心神，抬起头，目光看向面前的毕方。
　　而他一抬头，就正见毕方满脸的兴趣盎然的盯着他看，眼神里充满了探究。
　　见他朝他看来，毕方甚至对他露出了一个充满兴味的笑容。
　　这笑容，落在叶雾沉眼里就显得不怀好意极了。
　　“……”叶雾沉。
　　感觉有点方。
　　这妖，知道了多少了？
　　不多不多，比你多一点。
　　毕方朝着叶雾沉露出一个笑容，笑眯眯说道：“别说我欺负你，我让你十坛酒。”
　　“这样可行？”他道。
　　“……可以。”叶雾沉。
　　虽然叶雾沉很想说，你不让也没关系，反正结果已经注定。
　　但是毕方既然都这样说了，叶雾沉就顺着他的话答应了。
　　“那就好，省的有人护短，找我麻烦。”毕方笑眯眯，意有所指说道。
　　“……”叶雾沉。
　　听他这样说，心下更方了。
　　“去抬酒来。”
　　毕方却是像是察觉他脸上不自然的神色一般，转头对身边的妖族长老说道。
　　妖族长老连忙让人去抬酒。
　　而远处。
　　青皇听着前方擂台上毕方和叶雾沉二人的对话，微微皱了眉，然后吩咐身边人说道，“去将我宫殿内，地下酒窖里的酒搬出来，给他们送去。”
　　“是。”
　　――
　　酒，醉人。
　　越烈的酒，越醉人。
　　到了毕方这般修为境界，寻常的酒难以入他口。一般的灵酒，对于他来说，就和白开水一般，寡淡无味。
　　别说醉了，兴许半点酒味都无。
　　“好酒！”
　　毕方随意拿起一个摆在他面前的酒坛，拔开酒塞，仰头，“咕咕咕咕”的灌入口中。
　　大口，大口的吞咽。
　　一坛酒，饮罢。
　　他随手将酒坛往一丢，大赞了一句。
　　“这次可是下了血本，他可真舍得啊！”毕方目光看着面前的少年，满脸笑容，意有所指说道：“这是可真是托你的服。”
　　毕方哪能喝不出这酒乃是千年份的仙酿。
　　举世难得的好酒佳酿了。
　　不用说也知道，这肯定是那条小气的青龙的珍藏。
　　寻常时候，毕方可没那个福气能够喝到这等珍藏仙酿，这次可真是托了叶雾沉的福。
　　“……”叶雾沉。
　　求你闭嘴吧！
　　你再说下去，我马甲可要不保了！
　　叶雾沉听了毕方那充满深意（剧透暴露）的话，心下越发觉得尴尬和难安了。
　　他甚至都不敢抬头，去看远处青皇的神色。
　　不敢去想，他此刻心里的想法。
　　叶雾沉想，他为何要这样做？
　　既然已经对他不管不问，又何必如此多此一举？
　　――
　　而喝酒喝得畅快的毕方，越喝，越觉得，和这小子比喝酒，赚了。
　　要不是他，他可没机会喝得这般好的酒，还管够！
　　这小子可真是我的福星。
　　毕方心道，对叶雾沉也就越发满意了，“嘿嘿！”
　　他发出一阵嘿笑，然后对着叶雾沉说道，“看在这酒的份上，我决定答应你一个要求。”
　　“……什么要求都可以？”叶雾沉说道。
　　“无理取闹的不行。”毕方打了个酒嗝，说道。
　　“让你认输，算不算无理取闹？”叶雾沉。
　　“算！”毕方。
　　“哦，那你可以闭嘴了。”叶雾沉满脸冷漠说道。
　　总算让他说出他今天最想说的话。
　　“你这小子，还挺小气，记仇啊！”
　　毕方闻言，抬头，目光看着他，调笑道。
　　“像！”
　　“太像了。”
　　叶雾沉闻言，直接冷笑了一声，不打算再和他废话下去了。
　　让本宝宝教你做妖吧，是时候让你见识我的本事了！
　　“既然你放弃了最后的挽救你的尊严的机会，我也就不会再手下留情了。”
　　叶雾沉冷声说道，然后走上前去，拿起一个酒坛，拔开酒塞，张口就往嘴里灌酒。
　　“咕咕咕咕。”
　　“好酒量！”
　　毕方看着他这充满了气势的喝酒架势，大赞道：“好男儿！”
　　呵呵――
　　叶雾沉闻言只想冷笑。
　　笑吧，笑吧，趁着现在还能笑得出来。
　　……
　　……
　　“这是，这是……第几坛了。”
　　擂台下。
　　群妖，看着那上面堆满了一地空酒坛的擂台，满脸惊恐的表情说道。
　　“这样喝下去，他们真的，真的不会醉死过去吗？”
　　只见。
　　擂台上。
　　在叶雾沉和毕方两人的脚边，堆满了无数的空酒坛。
　　那酒坛都可以堆积成一座小山了。
　　两人，谁也不示弱，你一坛，我就跟着一坛，不断的比赛着喝下去。
　　喝的此刻，毕方都双目赤红，满脸的红晕，酒意上头。
　　但是他此刻的目光却是精锐无比，像是一把出鞘，锋芒毕露的尖刀。
　　气势惊人。
　　“没想到，你居然能够喝到这个地步。”
　　他抬起头，目光看着面前的叶雾沉，然后笑道，“怕是青龙那家伙，此刻必然心疼无比。”
　　而一脸淡定，神色如常，不见丝毫异样，除了一身惊人冲天的酒气，浑然看不出他竟喝了那般多酒的叶雾沉，则色语气平静淡然的说道，“他心疼他的，我们喝我们的。”
　　“再来！”他道。
　　“哈哈哈哈。”毕方听了他的话，顿时发出一阵大笑，“说得好！”
　　“这话我爱听，他心疼他的。”毕方道，满脸幸灾乐祸，“该！”
　　“痛快，痛快！”
　　“不过，今日到此为止吧。”毕方说道，他一双眸子，盛满了赤红的火焰，不断的翻涌。
　　那双眼睛里，燃烧着不尽的火焰。
　　“是我失算了，这局，你赢了！”
　　这个火焰一般的男子开口说道，“我输了。”
　　闻言，叶雾沉手上喝酒的动作一顿。
　　他将手中的酒坛大口饮尽，然后将空荡荡的酒坛往旁边地上一放，抬起头，目光看着前方毕方，眸色泛红，面色却是白皙如常，声线比平常低哑了三分，说道：“承让了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　明明是输了的毕方，此刻却是一阵开心大笑，“尽兴，尽兴！”
　　“砰！”地一声。
　　毕方将手中的酒坛重重砸地，起身，仰头发出一声清啸。
　　然后，踏着云乘风而去。
　　“大风起兮，云飞扬！”
　　叶雾沉微微仰头，眯起眼，看着飘然而去，不留一片衣角的毕方，“嗝！”
　　打了个饱嗝。
　　“随便谁，劳烦送我回去。”
　　他收回目光说了一声，然后两眼一翻，闭着眼睛，就势往旁边擂台地上一倒，就醉睡了过去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场所有的妖和人。
　　见状，顿时松了一口气，终于，终于停下了！
　　再喝下去，他们没醉死，我们要被这满天的酒气给熏醉过去了！
　　被迫吸入了无数酒气的在场群妖众人，只觉得脑子一片晕乎乎，宛若喝了一百大碗酒！
　　而前方。
　　叶江雪和崔煜二人见叶雾沉喝醉睡了过去，正欲走上前去，抱他回去。
　　结果就见，一青袍气势不凡妖族男子，突然走上擂台。
　　伸手抱起了叶雾沉。


第214章 科技造人
　　叶江雪停下脚步，他抬头，目光看着前方擂台上，抱着叶雾沉离去的青袍俊美妖族。
　　嘴唇微微抿起，是他。
　　青皇。
　　上古龙族后裔，龙族之皇。
　　看着叶雾沉被他带走，叶江雪一反常态的没有上前去阻拦。
　　而他此刻的异常，也让他身旁的崔煜停下了脚步，侧头目光看着身旁的叶江雪，微微皱了眉。
　　神色似有困惑，却并没有多问。
　　这世上最不会害叶雾沉的人，莫过于身边这个人，他既然选择了默认那妖族的行为，必有他的深意。
　　“那个人，没有危险。”
　　叶江雪声音冷冽，开口说道。
　　“我知道了。”崔煜点头表示明白。
　　这句话之后，叶江雪没有再多说话，只是眉头一直紧蹙着。
　　他想起来时候，叶广寒对他说的那番话。
　　“此番前去妖族，务必谨慎行事。”叶广寒，“妖族不会无缘无故广邀我等前去，论道大会不过是个幌子。”
　　说着，他顿了一下，然后再开口道，“你行事素来稳重，我倒也不担心，只是雾沉他……”
　　叶广寒又可疑的停顿了许久，才开口继续说道，“他与妖族关系匪浅，此番前去，不得不让我在意。”
　　闻言，至始至终都是神情冷淡无波的叶江雪，骤然抬头，漆黑眼眸盯着他，“此话何意？”
　　听见长子如此问道，叶广寒叹了一口气，将隐藏了多年的密辛道出，“雾沉并非是我亲子，当年乃是妖族青皇，将他托付于我。”
　　“……”
　　叶江雪闻言，面上神色愈加冷沉。
　　目光漆黑无波。
　　抿紧了嘴唇，许久，张口说道：“他是我兄弟。”
　　“与他出身无干。”叶江雪语气坚定不容置疑，声音沉沉，再次说道，“他是我兄弟，我只认他这个人。”
　　叶广寒闻言，目光看着他，脸上表情欣慰，“你能如此想，最好不过。”
　　说罢，他顿了一下，然后继续道：“我尚且不知当年青皇为何将雾沉托付给我，但是，想来妖族龙子圣孙，定然不会流落在外。此番前去妖族，你，见机行事。”
　　“若是顺利，无他波折，最好不过，若是……”叶广寒道，“若是有人出手横加阻拦，你无需顾忌，我叶家的孩儿，自当一个不能少。”
　　说罢，他语气带上几分强硬，“既然姓了叶，入了我叶家，那便是我叶家人。”
　　他这话正是叶江雪心中所想，所以他毫无异议，点头说道：“我明白了。”
　　“定当护他全须全尾回来。”
　　――
　　将叶雾沉带回来。
　　这是在出发离开上清宗之前，叶广寒和叶江雪达成的共识。
　　但是，在青皇靠近叶雾沉的时候，叶江雪却没有出手阻拦。
　　而是选择了沉默，袖手旁观。
　　无他原因，只是叶江雪认为，叶雾沉有权利，也应当知道他的身世。
　　他大了，有资格知道有关于他自身的一切。
　　无论是他，还是叶广寒都没有权利，阻止他知道真相。
　　这一点，无论是他还是叶广寒都是如此想的。
　　故而，叶广寒才会在明知叶雾沉此番先去妖族或许会回不来的情况，依旧让他前去，而不是阻拦他。
　　他的身世究竟如何，他的身生父亲是一个怎样的人，这些都应当由叶雾沉自己去接触判断。
　　只有在知道一切真相的情况下，才能够做出理智而精准的选择。
　　叶江雪相信叶雾沉，亦如叶雾沉相信他一般。
　　他从不会让叶雾沉失望，而他也相信，叶雾沉不会让他失望。
　　这一次的妖族之行，并不会让他失去他心爱的兄弟，相反，这次一次机会。
　　一次，将阻拦在他们兄弟之间，父子之间的隐藏隔阂芥蒂消除的机会。
　　叶雾沉的身世终究是一个不确定的因子，虽不至于造成不可挽回的后果，到底还是需要谨慎处理。
　　不同于自幼就知道自己身世的叶江雪，叶雾沉自幼是被当成叶广寒的亲子来养育的。
　　如此，骤然被告知他不是叶广寒亲子，只怕是一时难以接受。
　　出于种种考虑和顾虑，叶江雪对于他和青皇之间的接触，选择了沉默。
　　――
　　对于这些，兄长和父亲所达成的共识，叶雾沉是丝毫不知的。
　　甚至是青皇的出现，在他看来都是措手不及的。
　　毫无预料。
　　他此刻，正忘却了所有，躺在柔软舒适的床榻上，睡得沉沉而香甜。
　　那一场拼酒，让他足足睡了三天三夜。
　　待他醒来睁开眼的时候，正值深夜。
　　窗外，夜色漆黑，而明月高悬。
　　月华如练，驱散黑夜的暗沉。
　　银纱一般的月辉，披散在窗前的男子身上，让他整个人沐浴在月辉之下，宛若发光。
　　叶雾沉醒来的时候，看见的正是这一幕。
　　那标志性的绣龙纹青袍，让他一眼就认出了那个坐在窗边的人是谁。
　　是他之前在擂台上，远远地看见的那个人。
　　妖神殿的殿主，大祭司，上古真龙，当今龙皇，尊号青皇。
　　↑以上，来自毕方的友情提示。
　　毕方表示，虽然我不能认输给你，但是我可以给你剧透啊！
　　你爹，我熟。
　　来来来，我给你情报啊。
　　――
　　他怎么在这里。
　　叶雾沉目光看着窗前独自坐着的青皇，心下想到。
　　他还没做好准备，不知该如何面对他。
　　静静，我现在需要你！
　　叶雾沉认真想到，他是不是应该重新躺回去，假装睡着，避开这尴尬的时刻。
　　然而――
　　“睡醒了吗？”
　　前方突然传来的温和带着几分低沉的声音，异常好听，像是手指拨动编钟发出来的醇厚而华美动听的乐声。
　　杜绝了叶雾沉装死的可能。
　　“……嗯。”
　　半响，叶雾沉只能讪讪应道。
　　“我怎么在这？”他连忙假装什么都不知道，仿佛自己是个天真单纯，无辜的小白，问道，“这是哪里？”
　　“你又是谁？”
　　“呵――”
　　听着他的问话，青皇终于再也忍不住，轻笑出声。
　　他转过身，一双青色的像是雨后通透琉璃的眼眸，注视着前方床榻上的叶雾沉。
　　目光温和而慈爱。
　　但也洞察一切。
　　叶雾沉肚子里的那点小心思，似乎在他的眼中，无所遁形。
　　完全，被看穿了呢。
　　这个人……
　　真可怕。
　　他能够看穿人心。
　　叶雾沉在他的目光注视下，意识到这点。
　　“好吧，你只需要回答前两问就好了。”
　　在意识到这点之后，叶雾沉索性也不装了，面对这种人，装是没用的。
　　不如爽快耿直点。
　　打直球，才是最正确的，兴许还会有意外收获。
　　而青皇在听见他这句话之后，脸上笑意更深了，他目光依旧是温和的看着面前的少年，声音则是温柔的仿若三月的春风细雨，“虽然你已经知道我是谁，但是我还是想亲口告诉你。”
　　“我是你父亲。”他说道。
　　说这句话的时候，他的目光始终都是落在叶雾沉的脸上，且至始至终都是带着温柔和慈爱的。
　　像是在看一件失而复得的珍宝。
　　欣喜，而心悦。
　　且毫不掩饰。
　　“……”叶雾沉。
　　万万没想到，打直球的居然是对面！
　　你你你这样，让我不好接话啊！
　　被迫接了一击直球的叶雾沉，慌乱，手足无措jpg。
　　半响之后。
　　“哦。”他干巴巴的说道。
　　然后道，“你要和我谈一下抚养费的问题吗？”
　　青皇听了他的话，先是愣了一下。
　　然后笑道，语气纵容，“若是你愿意，我的一切都是你的。”
　　“……咱们不谈虚的，你说的这个太空泛了，直接点！”叶雾沉大声说道，以此来掩饰自己内心的不自在，但是那泛红的脸颊却出卖了他，他虚张声势道，“给我个十条半条的灵脉，我们再来谈其他。”
　　闻言，青皇沉思了片刻，然后抬起头，目光看着面前的少年，神色认真严肃说道：“灵界四海，皆我统御。”
　　“海中蓬莱十八峰，四十八岛屿，无数小岛屿，皆属我名下。”
　　“四海仙城不尽其数，海底宝藏无数，为我所有。”
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉，“……”
　　一脸麻木的听着他炫富。
　　他心想，我说我仇富果然没说错。
　　“我想说的是……”青皇话锋忽地一转，目光直视面前少年，神情认真严肃，道：“你若是愿意，这些都是你的。”
　　“只要你愿继承吾座下皇位，担龙皇之责，行祭祀之任。”
　　“……”叶雾沉。
　　万万没想到，我一路人生赢家活到现在这把岁数，还有人告诉，我家真有个皇位等我去继承。
　　后来，叶雾沉发现皇位X2。
　　“不，不要。”
　　叶雾沉毫不犹豫拒绝道。
　　“为何？”
　　青皇目光盯着面前的少年，问道。
　　脸上的神色却是平静，毫无异样。
　　像是对于他的选择毫不意外一般。
　　“做皇帝太累了。”叶雾沉也同样一脸诚恳的说道，“你说的那些，我自己就可以去努力得到。”
　　“没必要，赔上我的一生和自由，太不划算了！”
　　他一脸亏了，亏大发的嫌弃表情。
　　瞧着他那毫不掩饰的嫌弃和不屑，青皇不禁笑了，“你原来是这般想的吗？”
　　“倒是，小瞧你了。”
　　他脸上的笑容真切，而轻松愉悦。
　　神情温和。
　　看向叶雾沉的目光，充满了慈爱和纵容，“既然这是你的选择，那一切如你所愿。”
　　“你将得到你想要的，自由和人生。”
　　“那你呢？”
　　叶雾沉突然抬起头，目光看着他，冷不丁问道。
　　青皇被他问的一怔。
　　看着他脸上的神色，叶雾沉抿了抿唇，然后语气真诚说道，“你真不考虑生二胎吗？”
　　青皇被他这话说的哭笑不得，“你若是愿意给我生个孙子的话。”
　　“那免了。”叶雾沉顿时一脸嫌弃。
　　“您老还是继续干着吧。”
　　――
　　“说实话，我娘到底是谁？”
　　在和青皇那近乎插科打诨的一番对话对话，叶雾沉逐渐镇定冷静了下来。
　　他觉得自己可以做到和青皇正常交谈了，而不受内心情绪的影响。
　　于是，他抓紧时间问重点道。
　　听了他的话，青皇目光看着他。
　　无论是叶广寒，还是叶江雪，亦或是青皇，他们这些人都有一个共同点。
　　那就是，开明而宽容。
　　他们从来不自作主张，自以为是的隐瞒真相，而是认为每个人都有知道真相的权利。
　　应当将一切事如实告诉他，然后由他自己去分辨是非，做出决断。
　　所以，在叶雾沉问出这个问题之后。
　　青皇没有隐瞒他，而是直接道出了百年前的那段隐秘，“你的母亲，乃是人皇姬泱。”
　　“诶！？”
　　叶雾沉闻言，惊了。
　　“人皇他他他他不是男的吗！”
　　他语气惊悚道，然后突然回神意识到什么，猛地问出口，“我是您二人，谁谁生的？”
　　青皇瞥了一眼他那大惊失色的脸色，声音淡淡说道：“收起你脑子里的那些想法，事情并非你想的那般。”
　　“你乃是用我的骨血，和人皇的魂灵，造出来的后裔。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　我以为是男男生子，结果是黑科技造人吗！


第215章 百年密辛
　　震惊到失语的叶雾沉，好半天才憋出一句，“那真是辛苦你们了。”
　　“人皇他还好吗？”他接着问了一句。
　　魂灵这东西可不比骨血，骨血没了还能再生，但是人的灵魂或者说元神是定数。
　　少了那就是少了。
　　很难再补回来。
　　青皇听了他的话，一脸云淡风轻的表情说道：“死不了。”
　　说罢，又有点语气酸酸的看着叶雾沉说道，“你如此关心他？”
　　“……我担心他死了，毕竟他是人皇，若有意外，人界恐怕不平。”叶雾沉说道。
　　以及还有点好奇，他到底为何会肯拿自己一般的魂灵来造人。
　　想要生孩子，最原始的方法也是最简单，何至于做出如此大牺牲。况且，人皇也不见得有多期待他这个孩子。
　　青皇便不说了，人妖二界有壁，青皇身份特殊，难以自由出入人界。这么多年，不来见他，倒是情有可原。
　　更何况，叶雾沉打小就见过他那妖族的舅舅，据说奉命暗中观察（？）还是监督，照看他。
　　由此可得出，青皇并非是对他不闻不问的，相反很是关心。
　　但是人皇呢？
　　在叶雾沉过去的那二十年中，他从未见过也未听过任何有关于人皇的事情，就像是一个毫无干系的陌生人。
　　青皇想踏入人界不易，但是人皇要见他一面难道还不简单吗？
　　综上所述，叶雾沉得出一个结论。
　　人皇怕不是被迫，强迫，威胁，无奈妥协，三选一，或者皆有的情况下，不得已付出（牺牲）了自己的一半魂灵，给青皇，造了他这个人。
　　这般想着，叶雾沉看面前的一脸温和仙气，满身清贵，俊美慈爱的青皇，就觉得他真是深不可测了。
　　而在这个人身上，疑点同样存在。
　　为何他要放弃最原始亦是最简单的造人方法，而要用如此复杂超高难度的手段，来造出他来？
　　总不会是真爱吧。
　　要真是真爱，就不该强迫人皇，牺牲他一半的魂灵啊。
　　这样短寿的！
　　想想人皇在百年前，突然退位，传位给了当时名不经传的一个藩王，也就是如今的周王。
　　自上古三代人皇之后，这天下便形成了分封诸侯制。
　　天下分为自治，由各地大小诸侯，管辖领地事宜，而诸侯又供卫中央人皇，受人皇统御。
　　如今的人皇，乃是上古三皇中，最后一皇轩辕帝的后裔。轩辕帝本姓姬，当今人皇大名便是姬泱。
　　他亦是唯一的人皇血脉后人。
　　所以，百年前，人皇突然退位，天下哗然。其中最重要一个原因就是，他并无血脉后人。
　　传位给的乃是一个名不经传的小藩地的诸侯，也就是如今的周王，因为周王没有人皇血统，所以哪怕他做了天下共主，也无法称皇，只能是封以王号。
　　而周王血统不正，德行不足以服人，文治武功平平，难以齐天下，令四方诸侯臣服。
　　故而，自百年前人皇退位之后，这天下便一直是动荡不安。
　　诸侯狼子野心，各地乱像层出不穷。
　　不过是碍着人皇尚在，不敢轻易动弹。
　　哪天人皇镇不住了，亦或是崩了，那这天下恐怕就要乱了。
　　――
　　原本，叶雾沉倒是没有多想，这天下朝堂大事离他太远了。
　　修道人，生性淡漠，超脱人世，追求缥缈天道。对于天下大事，向来不甚关心。
　　更何况，人皇退位乃是百年前的事情。
　　叶雾沉如今才二十个年头，二十年前他出生的时候，人皇都退位八十年了。
　　风波早已经平歇。
　　怎么着，也轮不到他来关心这些。
　　但是如今，听青皇这一番话。
　　想来当初人皇退位的原因，恐怕和他那丢失了一半的魂灵有关。
　　短不短寿这个不好说，但是实力大跌是必然的。
　　这般一想，叶雾沉有种自己成了天下罪人的既视感。
　　如此，人皇不待见他，倒也是正常。
　　将这其中的事情给想了个通透，叶雾沉也就歇了和另一个亲爹打好关系的想法，何必为难对方，也为难自己呢？
　　就和以往一样，当做什么都不知道吧。
　　人皇是谁，和我有什么关系，不知道，不好奇。
　　――
　　叶雾沉这短短时间内，脸上情绪的变化，没有逃过面前青皇的眼睛。
　　青皇天赋神通特殊，使得他对于人心异常敏锐，哪怕不发动神通，亦能够轻而易举的通过察言观色，读懂人心。
　　对于叶雾沉此刻心下所想，和内心情绪的变化，他都统统看在眼里。
　　且十分满意。
　　青皇并不希望他同人皇亲近，当初将他送去人族乃是顺应天命，为的是他能够走上他的天道。
　　而即便是因为天命，青皇不得不将他送去人族，他也没有选择将他交给最有资格亦是最能够庇护他的那个人，而是选择了毫不相关的叶广寒。
　　理由很简单，他不希望这个孩子和人皇走得太近，更不希望他受人皇影响，将人族未来安危引以为己任。
　　这与他的初衷，与妖族谋划了几个纪元的目的相悖。
　　妖族未来的妖皇，不能是一个背负着人族命运和未来的“人皇”。
　　青皇有意隔离叶雾沉和人皇，一直避免他们二人碰面，而如他所愿，叶雾沉从小至今都未曾见过人皇。
　　不曾见过，也就没有感情。
　　这让青皇很满意。
　　叶雾沉的人，他的想法，他的能力，聪慧……
　　都是青皇满意的。
　　这就是他的骨血，他的孩儿。
　　也是妖族未来的皇。
　　统御群妖，再现曾经上古群妖的煌煌盛世。
　　――
　　我是对的。
　　青皇目光看着面前令他满意的骨血孩儿，心下如此想到，时隔百年再一次坚定了自己的想法。
　　必要的牺牲是值得的。
　　正如叶雾沉所想，他的诞生，人皇所付出的那一半魂灵，乃是有人精心谋划。
　　而这人，正是青皇。
　　百年前，本该消失陨落在几十万年前的上古时期的大妖毕方，忽然在此世苏醒出现。
　　苏醒在这个纪元的毕方，不满于人族的强势和统御天地，煽动部分妖族发动了对人界的入侵和屠戮。
　　上古的大妖，巅峰时候，修为逼近准圣，哪怕斗转星移，在此世苏醒，受天道压制，修为跌落金仙，但也非此界修士能够抗衡。
　　好歹也是个金仙了。
　　当今修真界，大乘修士都一个巴掌都能数的过来。
　　能成仙的早飞升上界了。
　　上古的大妖，擅长煽动人心，毕方醒来没多久，就忽悠瘸了一群妖族，整天打了个鸡血一样，听他号令，冲锋陷阵。
　　不怕死，不怕痛。
　　一时间打的人界毫无还手之力。
　　如此危机之刻，人皇秘密前往妖族，寻求妖神殿的青皇出手援助。
　　能够对抗上古大妖的，只有上古大妖。
　　青皇乃是上古真龙后裔，当世的天道规则在他身上压制一半半，他体内属于上古种的那部分，让他得以超脱此世天规，拥有非凡神通力量。
　　这点，人皇也有。
　　只是人皇作为人界之皇，镇人族气运，受到的天道压制非比寻常。这点，青皇就聪明多了。
　　他拒绝了群妖推举他为皇，转而进入了妖神殿，成为了一名祭祀上古妖神的大祭司。
　　而大祭司是超脱于现世，受天道优待的那一部分。
　　享有特权。
　　他能做的事情，比人皇更多。
　　况且，眼下战争非解决事情的根本办法。
　　战争只会带来伤害，流血，死亡和痛苦。
　　人皇，寻求和平解决之道。
　　所以，他选择了前来会见青皇。
　　他与青皇少年相识，他深知对方和他拥有共同的信念。
　　而青皇在听见他的来意之后，沉默了许久。
　　没有拒绝他，但也没有一口答应。
　　而是向他提出来要求，要他一半的魂灵，方才答应他。
　　人皇闻言诧异，“你要我魂灵做什么？”
　　“若是所图不轨，我万万不会答应。”
　　听罢，青皇当即冷笑，“你能让我有什么不轨？”
　　“我若是要对你不轨，何须如此麻烦。”
　　人皇闻言顿时讪讪，“你说的似乎有点道理，既然如此，你要我魂灵做什么？总不会是要去玩吧。”
　　说罢，他目光直直盯着面前青皇，试图从他脸上神情看出端倪。
　　青皇素来知道这个人看似粗犷不羁，实则最心细，警惕心不比他差，知道瞒不过他。
　　于是，冷笑一声，半真半假说道，“要你魂灵还能做什么？”
　　“自然是给我儿做养料。”
　　人皇闻言，当即大惊，“你有儿子？”
　　“你何时有的儿子！”
　　他语气竟像是有几分惊慌道，“怎么没听你说过。”
　　“我有孩儿，何时有的，还需像你禀告？”青皇目光看着他冷笑一声说道。
　　“……这不，我们一起单身多年，你突然有了孩儿，而我依旧还单着，这不颜上无光。”人皇讪讪说道，“好歹相识一场，你既有孩儿，早该告诉我，让我早有准备。”
　　青皇闻言，脸上神色越发轻蔑，“告诉你也无用，你这种人，怕是我儿都能满地跑了，你还连个道侣都没着落。”
　　“……”人皇。
　　这话扎心了。
　　后来当人皇看见青皇的“孩儿”时，就觉得，青皇这家伙果然是在妖神殿待太久，太寂寞了。
　　以至于失了智。
　　干出这等事情来。
　　竟硬生生给自己造了一个孩儿出来。


第216章 天罗地网
　　对于这些百年前的密辛，青皇自然不会和叶雾沉说。
　　他巴不得叶雾沉一辈子都不知道这些事情，所以在知道了叶雾沉没有打算留在妖族，继承他的皇位之后，就不再说其他。
　　而是问道，“你睡了三天，饿了吗？”
　　虽然叶雾沉此刻脑子里无数的疑问，谜团，但是也知道眼下不是问这些时候。
　　他目光看着面前神色温柔慈和的青皇，心想，虽然这人看着一副脾气温和好说话的样子，但是却是个面热心冷之人，最是难搞了。
　　他告诉你的，都是他想让你知道的。
　　而他不想让你知道的，却一个字都不肯透露。
　　譬如，既然他是他的孩儿，那他又为何要将他千里迢迢送去人界，交给叶广寒，认他为父？
　　又如，他为何要造出他来？
　　叶雾沉目光看着面前矜贵俊美的青皇，心道，看上去也不像是个缺儿子，满腔父爱无处安置的。
　　就连，他问他要不要留在妖族继承他的位置，也都只是随口淡淡的那么一说，在叶雾沉拒绝之后，便不再提起。
　　这个人，真是让人看不透。
　　他到底想做什么。
　　――
　　叶雾沉的目光盯着面前的人看了许久，才微微垂了眼眸。
　　将眼底情绪敛去。
　　“嗯。”他点头出声应道，然后一只手捂住肚子，“是有些饿了。”
　　瞧着他这幅耿直不做作的模样，青皇顿时笑了，目光怜爱的看着他，道：“是该饿了。”
　　然后对候在外面的人吩咐道，让他将吃食端进来。
　　片刻之后。
　　门口传来三声不轻不重的扣门声，随后门从外面被打开。
　　一人端着吃食走了进来。
　　叶雾沉抬头看了去，眼底闪过一丝惊讶，这送吃的不是旁人，正是他那便宜舅舅。
　　依旧那一身熟悉而显得过于妖异，人外之物的银发紫眸的长相，面容也是冷冰冰的，属于妖类的独特另类美感。
　　“怎么是你。”青皇看见他，显然也是惊讶了，问道。
　　“铃兰肚子疼，所以换我来。”他声音冷邦邦回道。
　　“……”一旁的叶雾沉。
　　嘴角抽了抽心道，这理由找的真不走心。
　　而青皇听后却没有多问，只是说道：“将东西放下。”
　　然后他便将食盘里的吃食都拿出，摆放在桌上，随后转身出去了。
　　从头到尾没有再说第二句话，也没有看旁边的叶雾沉一眼。
　　“……”叶雾沉。
　　不禁好奇他是来做什么的。
　　这么煞费苦心进来，真的只是为了送吃的？
　　待他返身出去之后。
　　青皇见叶雾沉的目光一直盯着他看，以为他好奇他是何人，便说道：“他是江潮。”
　　“和你一个姓吗？”叶雾沉闻言，目光看着他，试探问道。
　　总觉得青皇待他的态度不像是在看待一个兄弟。
　　青皇闻言顿时笑了，一副“你在说什么呢傻孩子”的无奈又好笑的目光看着他，说道：“上古真龙只有名而无姓。”
　　“天生天养，尊天为父。”他道。
　　而天是没有姓的，故而上古神灵皆是有名无姓。
　　“那他……”叶雾沉又问道。
　　“江潮乃是出身在大江里的一头银蛟，故而以江为姓。”青皇说道。
　　G？
　　原来那人不是龙，而是蛟？
　　那他是怎么敢自称是他舅舅的？
　　“你不是饿了，还不快吃。”青皇看着他，提醒他说道。
　　“哦。”叶雾沉应了一声。
　　不再多问，吃饭，吃饭。
　　低头啃着小鱼干的叶雾沉心想，解开一个谜题之后，迎来了一百个新谜题，疑问越来越多了。
　　不过也不是没收获，起码最大的那个谜题解开了。
　　一直以来困扰着叶雾沉的最大的身世之谜，总算是知道了，至于其他，也总会有知道的一日。
　　――
　　青皇坐在对面，一脸温和慈爱的表情看着面前低头啃着小鱼干的叶雾沉，声音也是带着欢喜的，“这是幼龙最喜欢的深海银鳕鱼，一直都想找机会喂你尝尝。”
　　“……咳咳。”
　　这是不慎被自己口水给呛到的叶雾沉。
　　你当你喂猫呢！
　　看着他如此反应，青皇只好收回自己跃跃欲试的手，遗憾作罢。
　　不然真想尝试投喂小龙崽的感觉。
　　“你胆子也未免太大了些，连毕方都敢戏弄。”青皇看着他，说道，“太胡闹了！”
　　“不过，做得好。”青皇语气一转，脸上表情也从严肃变得笑眯眯，满脸自豪，与有荣焉的夸赞道，“连毕方都能够阴到，不愧是我儿。”
　　他夸起来叶雾沉的这幅自豪得意劲，还真有几分傻老爸的架势。
　　夸的叶雾沉都有些不好意思了，阴人耍手段可不是什么值得自豪的事情。
　　“毕方素来脾气古怪，喜怒不定，每一回他出世，必引起一番动乱，生灵涂炭。”青皇说道，“因他是上古大妖，修为深不可测，此界难有敌手，他动手无人能阻止。”
　　即便是青皇，也得废好一番功夫才能劝动他停手。
　　并且还是在毕方自己玩腻了的情况下，才勉勉强强看在他的份上收手。
　　每一次，都死伤无数。
　　最惨烈的那一次，百年前的人界大乱，正是由毕方所为。
　　这一次，若无叶雾沉，恐怕也难以收场。
　　等青皇到，估计早就死伤一地了。
　　“你能够阻止他，实乃大功。”青皇目光看着他，说道。
　　叶雾沉，“……”
　　你说的这些我都知道，我只是在纠结苦恼，等会我应该怎么解释。
　　一个平日里鲜少喝酒的人，在喝下了一二百坛子千年仙酿之后，把上古的妖圣给灌趴下了。
　　这话说出去……
　　鬼信啊。
　　手段，叶雾沉自然是耍了的。
　　他身体里藏着一个黑洞呢！
　　喏，就是那个自成一界的河图洛书。
　　河图洛书，内藏乾坤，山河灵脉，地势走向尽在其中。
　　叶雾沉喝的那些酒，全都灌进了那一方山河中。
　　淅淅沥沥，下了一场灵酒仙酿雨。
　　――
　　话题点到而止。
　　叶雾沉所担心的事情并没有发现，青皇没有继续往下问，问他是用了什么手段赢了毕方。
　　只是说道，“毕方虽脾性古怪，喜怒不定，但却是一个爽快诚信之人，他既然认输了，那便是心甘情愿输了。你不必担心，他心有不甘，事后报复。”
　　想了想，他又对叶雾沉说道，“他若是不想输，自然有一百种方法不输。”
　　这是宽慰叶雾沉的心，让他不必担心他所担心的那些事情。
　　叶雾沉听了他的话，想了想，觉得他说的是极。
　　那日，看毕方的神色语气，是尽兴而归。
　　满脸的意气奋发和痛快。
　　↑一脸嗨高了的反应。
　　看来的确是不会怀恨在心，事后报复了。
　　――
　　的确。
　　毕方的确是没有怀恨在心，报复叶雾沉。
　　但是，却因为那天嗨的太爽，找上叶雾沉门来，要求再嗨一次（N次）。
　　“……”被堵在了妖神殿藏经阁的叶雾沉。
　　我也是日了狗了。
　　“小金龙，这书有什么好看的，不如喝酒。”大大咧咧，两腿横跨，坐在叶雾沉面前的毕方老妖怪，伸手抢走了叶雾沉面前的书，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　这是第几回了！
　　是可忍孰不可忍！
　　然而……不忍，也没辙。
　　毕竟，打不过。
　　叶雾沉一副忍无可忍的样子，对着面前的毕方沉声说道，“你不学无术，别拦着我上进。”
　　“你知道你现在像什么吗？”叶雾沉冷声说道。
　　“像什么？”毕方一脸好奇盯着他说道。
　　“像误人子弟，引诱勤勉好学书生的恶毒狐狸精！”叶雾沉满脸肃杀沉声说道，“吸人精气的坏妖精！”
　　毕方闻言，先是目瞪口呆，然后捂着肚子笑的满地打滚，“吸食精气？”
　　“哈哈哈，小金龙你真逗，救你那小身板，够我吸几回的。”毕方笑的直喘气，道：“哪个那么无良，连你小苗苗，都不放过。”
　　“……”小苗苗你麻痹啊的叶雾沉。
　　“……”无良祸害小苗苗的某伏羲大神。
　　这一瞬间。
　　两人都思想重叠了，非常想弄死他了。
　　“唉！”
　　笑过之后，毕方也不再无理取闹，转而说起正事道，“青龙那家伙，实在是太小气了，有好酒都藏着捂着，不肯拿出来。”
　　“这回若不是托你福，哪能喝到这般好酒。”说罢，他一脸回味的表情，砸吧砸吧了嘴，赞道：“好酒！”
　　“这酒我是服气的。”他说道。
　　叶雾沉被他烦不胜烦，于是道，“你若是想喝，怎么不自己去找他要？”
　　“来烦我做什么。”
　　“你又不是知道龙都是一群很小气的人。”毕方说道，说完又像是意识到什么一般，说道：“哦，我忘了你是龙，不好意思，连你一起骂了。”
　　“……”叶雾沉。
　　“不过，我是很好奇了，一条青龙是怎么生下你这头小金龙的？”毕方一脸好奇的表情，眼神充满探究的盯着面前的叶雾沉，说道：“你娘是何人？”
　　“你身上的血脉很奇怪，像是龙，又像是其他，更像是……什么都没有，一片混沌。”毕方。
　　听到这里，叶雾沉顿时斜睨了他一眼，心道，说出来吓死你！
　　青皇那骚操作，一般人做不来，也想不到。
　　不过，叶雾沉自然是不会将自己的身世到处说，所以只是语气淡淡，“这我怎么知道？”
　　“在来妖族之前，我一直以为是个人呢。”叶雾沉道。
　　毕方闻言顿时瞪大了一双眼睛，也不知他脑补了一些什么，看着面前的叶雾沉的目光，变了又变，充满了怜惜心疼，“真是苦了你，青龙那家伙真不是个东西！”
　　“……”叶雾沉。
　　你就是个东西了？
　　“所以知道了吧。”叶雾沉索性的抬起头，目光直视他，两手一摊，语气很是无奈，说道：“我身份不比你好，只比你更尴尬，你还能以长者尊者的身份，仗势欺人，逼迫他不得不给你上供，而我就不成了。”
　　想了想，叶雾沉给出了八个字来形容现在自己在妖族的身份，“不明不白，不清不楚。”
　　“好主意！”
　　听了他的话，毕方顿时眼睛一亮，说道。
　　语气喜滋滋的，“你这小龙崽，可比你那小气爹聪明多了。”
　　“他不如你。”
　　说罢，他又抬起头，目光看着面前的叶雾沉，笑了一声，说道：“这你就不必担心。”
　　他身子往后一倒，语气懒洋洋说道，“虽然不知道那条青龙在谋划些什么，但是有一点是不会错的。”
　　“对于妖族而言，血脉子嗣是最重要的。”
　　毕方抬起头，目光看着面前的叶雾沉，脸上神色没有了一开始的轻慢和戏谑，而是认真而严肃郑重道，“没有任何一个妖，会放弃自己的血脉沦落在外。”
　　“所以，青龙一定在谋划一些什么，对于你。”他说道。
　　闻言，叶雾沉脸上神色不动。
　　年轻朝气的脸庞上，冷而肃，稳重的不像是他这个年纪的少年。
　　这些，他早就知道了。
　　在很早很早以前，他就知道，一张细细密密，织就的天衣无缝的网，早在他头顶铺开。
　　无声无觉的展开，将他包笼在其中。
　　天罗地网。
　　他没有挣脱，亦没有反抗，只是好奇。
　　那些人，编织这张网的人，他们想做什么。
　　有又多少人，参与其中。
　　――
　　这个话题显得有些沉重了。
　　实在不适合在这种场合说，毕竟，毕方可不是来找茬的，他是来寻开心的。
　　面前的这条小金龙，实在是太合他胃口了。
　　只是……
　　“下次，我们能不能换个地方说话？”毕方忍了忍终于忍不住说道，他满脸嫌恶的看了一眼身后那一排排的书架，然后道：“我最烦看这些书啊，字的。”
　　“伤眼！”
　　得，又是个不学无术的。
　　叶雾沉听了他这话，就知道面前这人是个什么德行。
　　所以……
　　他满脸无奈的看着面前这个人，心道，一个学渣你的为何要强求一个学神的我？
　　学渣和学神之间有壁啊，注定不能好好的玩耍。
　　“这还是托你的福，要不是因为赢了你，妖族还不舍得给我开放整座藏经阁呢！”叶雾沉说道。
　　一开始，妖族提出的奖励，仅仅只是给擂台胜主开放下三层的藏经阁。
　　而叶雾沉因为及时阻止了一场可能对于人妖二族而言，都是大祸的灾难，才被破格允许进入整座藏经阁。
　　其他八大宗门得知之后，就不无嫉妒羡慕恨的。
　　那可是整座的妖神殿藏经阁啊，记载了自仓颉造字之后，所有的天地大事，各族传承啊。
　　羡慕啊，羡慕的恨不得自己上啊！
　　但是，羡慕归羡慕，却并没有出口恶言重伤，说一些什么难听的话，毕竟叶雾沉的功绩摆在那里。
　　那一日的情势紧张，危在旦夕。
　　百年前修真界的惨案，尚且历历在目，那曾经流过的血和死去的人，他们的痕迹依旧浸染在那片猩红的大地上，没有褪色。
　　所以，不管真心还是假意，至少明面上，没人敢就此事对叶雾沉说三道四。
　　但是叶雾沉自己心下清楚，妖族对他开放整座藏经阁，背后少不了青皇的手段。
　　毕竟，藏经阁关系甚大，意义非凡。
　　至少上清宗就从不会，绝不会，对本门以外的弟子，开放整座宗门藏书阁。
　　谁家都有不得外传的隐秘和传承。
　　非我族类，其心必异。
　　若是聪明敏锐的人，怕是能够从妖族的此举中看出什么端倪来。
　　也不知，青皇用的是什么理由说服的其他妖族同意，给他开放整座藏经阁的，叶雾沉心下暗道。
　　青皇知道他的身份，自家亲儿子偏袒着，但是其他妖族不知道啊！
　　要那些个古板而守旧，且心高气傲的妖族给叶雾沉这个“人族”大敞自家宝物，只怕是比登天还难。
　　不管叶雾沉做了啥，他就算是救了整个妖族，妖族都不一定上下齐心，都同意给他打开整座藏经阁。
　　而毕方听了他的话，顿时脸上神情古怪，一双眼睛上下瞧着他，说道：“你是真不知道，还是假不知道？”
　　“什么？”
　　叶雾沉闻言，心下奇怪，抬头目光看着他，说道：“什么知道不知道的？”


第217章 我，龙子，打钱
　　毕方目光看着面前一脸浑然未觉的少年，语气带着几分看好戏的意味深长说道，“自然是将你的身份公布于众啊。”
　　“！！！！”叶雾沉。
　　脸上神色顿时稳不住了，露出了今天以来的第一个大惊失色的表情。
　　他怎么敢！
　　怎么敢！！
　　――
　　早在，叶雾沉还在昏睡的那三天内。
　　青皇便以迅雷不及掩耳之势，将有所有事情（有关于叶雾沉）的都给搞定了。
　　妖皇都宫内
　　诸位长老，各族妖王，齐聚一堂。
　　“封妖洞并不能限制毕方的行动，他是自由的。”青皇目光看着在座的妖王和长老，说道。
　　语气淡淡，带着几分震势的威严，“你们将人界九大宗门齐聚一堂，自然会引起他的主意。”
　　当年大战，打毕方打的最狠的就是这九大宗门。
　　虽然并未给毕方本人造成什么伤害，但却是实实在在阻碍了毕方入侵人界的大业。
　　可以说是造成毕方失败的主要原因之一了。
　　仇人都到老家来了，这能坐得住吗？
　　青皇扪心自问，换做是他，怕也是坐不住要出来搞点事情的。
　　在座诸位长老妖王闻言，脸上顿时露出惭愧神色，眼底带着惊悸和后怕。
　　这的确是他们失算了，没想到这茬。
　　青皇可以如此轻描淡写的提及毕方，但是他们却不能。青皇乃是上古真龙，又是妖神殿大祭司，深得天道众神的眷顾，实力深不可测。
　　且看在同为上古妖神血脉的份上，毕方也不会太与他为难。
　　但是在场的诸位长老和妖王却不然，拼实力，不如人。论血统，那是远远不及上古妖神的毕方大圣，只有被毫不怜惜冷酷对待的份。
　　这次多亏了那个人族少年，否则大圣若是动起手来，谁也讨不得好，都要遭殃。
　　青皇冷眼看着他们脸上后怕却并无悔改，冷笑一声说道：“你们的心思瞒不过旁人，休要自作聪明，不该是你们肖想的东西，便不要去染指。”
　　“否则惹怒了不该惹之人，祸到临头，哭也不济于事。”他冷声说道。
　　这话说的诛心了。
　　在场众长老妖王，顿时心下一惊，连忙抬头，说道：“青皇，此言何意！？”
　　“你们知道我在说什么。”青皇目光冷冷看着他们，道：“你们当真以为那些上古妖神都死绝了吗？”
　　众长老妖王闻言，心下顿时悚然，“您的是意思是……”
　　他们眼神惊惧、敬畏，也暗藏试探的看着前方青皇，小心翼翼的说道，“那些位，还活着？”
　　青皇冷哼了一声，不答反问道，“你们认为，本该陨落在那场浩劫里，不复存在的大妖，毕方如今是怎么回事呢？”
　　众长老妖王脸上惊惧更甚，忙道：“您的意思是，那些位也……”
　　“我什么意思都没有。”青皇声音冷冷说道，“我只知道，上古仙灵，与天同诞，万般手段，出神入化。绝非轻易认命之人，谁也不知道他们到底藏了多少底牌。”
　　“狡兔还三窝呢！”
　　更何况这些老谋深算的上古妖神，别说是死没死，就算是真死了，也能诈尸。
　　“伏羲琴非是你们能想之物，趁早歇了心思，省得牵连一族。”青皇真是懒得和这群人多废话，一群蠢货。
　　“别说伏羲琴是否真在他身上，就算在，也不是你们能觊觎的。妖族圣者的伴身法宝，岂是他人能够肖想的！”说到最后一句，青皇的语气都冷厉了起来。
　　伴身法宝，那是什么概念？
　　那就是半身！
　　一个妖族圣王的半身，除他本人之外，谁敢沾手？
　　沾手就是个死字！
　　这群利益上头，蒙蔽了双眼，失了智的众妖，要是哪天死了，那定然是蠢死的！
　　“什么东西该碰，什么不能碰，你们都不知道吗！”青皇。
　　这后面那一番话，说的实在是严重了。
　　可谓是疾声厉色了。
　　扎心了。
　　但，却是事实。
　　上古时候，距离如今太远了。
　　上古妖神的威名只活在了过去的传说中，随着那一场浩劫，都做了古，化成灰。
　　再也无法触及。
　　再厉害的妖神，死了，那都是一钵黄沙，让人敬畏却无法心生恐惧。
　　而利益熏心，利能使任何人胆大包天，铤而走险。
　　更何况是早已经作古陨落的不复存在的上古妖圣呢？
　　青皇所说的那些事情，在场的群妖长老、众妖王并非不知，而是选择了忽略了。
　　因为不够忌惮敬畏恐惧。
　　觉得没有威胁。
　　但是，如今被青皇如此直白点出，再加上毕方的出现搅局，让他们心里再一次浮现对于上古妖神的敬畏，和心生恐惧。
　　那种恐惧，是对于未知的强大力量的恐惧。
　　或许，正如青皇所言，那些上古的妖神并非都是陨落了，或许是在计划着，潜伏，等待某日再次苏醒，回归呢？
　　既然有了毕方的出现，那是否又有其他的上古妖神还存活着呢？
　　只要一想到这些，他们心下就无法淡定，坐立难安。
　　如同被什么啃咬着。
　　忌惮，恐惧，敬畏，和害怕……
　　不断的涌上头，让他们的脸色陡然苍白，失了血色。
　　――
　　青皇瞧着他们乍变的神色，心下满意，觉得今日就到此为止了，不吓他们了。
　　“好在，你们只是有心，还未来得及行动。尚可弥补，亡羊补牢不算晚。”青皇说道。
　　群妖长老、众妖王闻言顿时眼睛一亮，脸上陡然乍现惊喜光芒，满脸得救的庆幸。
　　“青皇说的极是，圣物非我等可肖想，之前是我等不该，心生贪念，今听青皇一番话，幡然悔悟。自当改正，不敢再动妄念。”众妖王长老纷纷开口表忠心道。
　　“那，那少年……”青皇说道。
　　“那少年劝服大圣，阻止了一场灾祸，自当有赏。”众长老妖王连忙说道。
　　青皇闻言，挑了挑眉，觉得自己刚才是不是话说的太过，瞧这群人给吓得。
　　他状似沉吟，然后道：“听说你们给出的论道大会的奖励，是开放藏经阁的下三层给他们？”
　　“既然如此，便不如给那个少年开放整座藏经阁，以示嘉奖。”青皇道。
　　闻言，在座的群妖长老和各族妖王，纷纷色变，连忙阻止道：“不可，万万不可！”
　　“怎么能够向一个人族开放整座藏经阁呢！”他们道。
　　虽然妖们的确是不爱看书，但也分得清珍宝和轻重。
　　藏经阁那就是一座宝库！
　　属于生灵的璀璨光辉宝库，珍藏着世间最宝贵无敌的传承。
　　妖神殿的藏经阁共有九层，上三层，中三层，和下三层。
　　其中上三层，即便是妖族也无法轻易进入，只有大贡献者才能够换取进入上三层修习的机会。
　　如此，怎么能向一个人族少年开放？
　　打开整座藏经阁是不可能的，跳楼，打死都不可能的。
　　听见众长老妖王的激烈反对，青皇唇角往上一勾，含笑说道：“这正是今日，我要你们说的第二件事情（算的第二笔账）。”
　　“你们口中那个人族少年，不是别人，正是我膝下龙儿。”青皇道。
　　“……”
　　“……”
　　一群正激烈的数落人族种种不是，蔑视人族的群妖长老、众妖王，顿时闭嘴了。
　　而喜得龙儿（喜当爹）的青皇见他们那宛若吃了翔的表情，脸上神色大好，唇角含笑，如沐春风，对众妖王长老道，“我们且来谈谈我家龙儿的事情。”
　　“……”
　　“……”
　　众妖王长老，我选择狗带。
　　欺负幼崽，是会遭报应的。
　　↑来自愤怒的家长的秋后算账。
　　――
　　听毕方给他活灵活现重现了那个画面之后，叶雾沉一脸生无可恋的表情。
　　他想静静。
　　心累。
　　他好不容易捂紧，拼了老命挽救的马甲，就这样毫不留情的被戳破了！
　　好想死哦。
　　不活了我！
　　毕方瞧着他脸上的神色不像是开心，反而像是被当头敲了一棍，备受重创打击的消沉。
　　很是奇怪问道，“那些欺负你的人，被青龙算账收拾，你不高兴？”
　　“他们没欺负我。”叶雾沉语气闷闷说道，想了想，补了一句，“一般欺负我的人，都被我当场打回去了。”
　　“哼，才不吃亏！”他从鼻子里冷哼了一声说道。
　　闻言，毕方想起了那日，被打了一地的鼻青脸肿，敢怒不敢言的众妖，顿时乐了，“好家伙！”
　　他冲着叶雾沉竖起了大拇指，“干得好，你这有仇当场就报的性子对我的胃口。”
　　“既然如此，那你又为何不高兴？”他目光看着面前的叶雾沉，说道。
　　“唉。”叶雾沉叹了一口气，说道：“我只是没想到，他竟然会这般爽快的当众承认，宣称我的身份。”
　　“我还没做好准备。”他补充说道，“猝不及防，不知所措。”
　　毕方闻言，像是很难理解他这段话的意思一般。
　　目光盯着他，想了很久，才语气斟酌说道：“你如果觉得太快的话，那没必要。”
　　“因为，你的身份迟早是会被宣布的。”毕方说道，“你是青皇之子，这毫无疑问。”
　　“你乃是龙皇之子，理当受到群妖尊崇，以龙子之尊，享无穷之贵。”毕方说道，“而不是受那些卑微无能之人的算计。”
　　“虽不知，青皇是出于何种缘故，让你留在人界，但是想来，如今他既然宣布你的存在，便不打算隐瞒下去了。”毕方说道。
　　“……”叶雾沉。
　　就是这样，所以我才觉得心累啊！
　　我做人做的好好的，一点都不想当妖好吗。
　　叶雾沉简直快愁死了，无法想象当自己的妖族身份暴露之后，上清宗的师伯师叔师兄弟会如何看待他，他好好的修二代，当得开心愉快极了，怎么以上这等事情呢！
　　当叶雾沉委婉含蓄的，在不戳对方的爆点的情况下，将自己的想法告知的时候。
　　毕方一脸你想太多的表情看着他，说道：“你不知道吗？”
　　“……知道什么。”叶雾沉目光同样看着他，说道。
　　他现在一听到他说这句话，就心理阴影！
　　害怕。
　　“你的身份，青龙只和几位妖族长老和妖王说过，并且嘱咐他们不外传泄露。”毕方说道。
　　当然这个几位，恐怕后面得翻个倍。
　　毕竟妖族的长老和妖王有点多，十几二十个还是有的。
　　虽然那日的群妖长老和各族妖王对于青皇的这个嘱咐心下有点奇怪嘀咕，但是也并未多说些什么。
　　没有什么能够再比一向清心寡欲，活了几万年都没个情人，公认的要单身到天荒地老的青皇突然搞出个龙儿来，更让人震惊，跌破眼睛的了。
　　其他相比之下，都不是问题了。
　　这以前一丁点消息都没有，突然冒出来，还是个在人族长大的龙子，怕是身世……不同寻常。
　　害怕。
　　不敢往下多想。
　　怕知道太多，被灭口。
　　还是假装什么都不知道，什么都不关心吧。
　　于是就这样――
　　叶雾沉更深层次的马甲（身世），就被离奇的保住了。
　　大家只知道，他是个龙子而已。
　　青皇沦落在人界的亲子，其他一无所知惹，也没人再敢继续查下去，连想都不敢想。
　　这般，倒是诡异的保护了叶雾沉的马甲。
　　至少没人知道，他是真拥有伏羲琴的那个瑶池仙府幻境里出现的狐妖，也没人知道他就是那个数月前在青丘国都出现的狐妖（妖界）第一美人的半狐少年了，更不知道，他身上随身携带的“老爷爷”都可以在他识海里斗地主了……
　　――
　　叶雾沉听了毕方的一番话，“……”
　　心情复杂惹。
　　“那我是不是应该感谢他？”他说道。
　　毕方闻言，一脸理该如此的表情点头，说道：“是极。”
　　“他替你解决了你身上现在的和未来的所有麻烦，扫清了你的道路。”
　　“……”叶雾沉。
　　但是，
　　但是，但是说出口啊！
　　谢谢这二字，真是……
　　让人怪不好意思的。
　　和青皇道谢什么的，想想就脸红。
　　害羞。


第218章 罪无可赦
　　“为何不留在妖族？”在知道面前的少年，并不打算留在妖族，而是回去人族的时候，毕方目光看着他，说道：“青龙已经承认你的存在，留在妖族，你便是龙子皇孙。”
　　叶雾沉闻言，当即反问道：“我为何要留在妖族？”
　　“身份血统并不是唯一，判断一个人的价值，并不是看他身上流淌着何种血液，而是他本人的功绩和成就。”叶雾沉说道，“血统是象征，是力量的来源，却绝不是决定一个人的价值和生存的判断。”
　　“从很早之前我就想说了，我是一个怎样的人，想要成为一个怎样的人，未来选择什么样的道路和人生，我的未来，全都由我自己决定，而不是受我体内的血统的决定，更不由任何人操控。”叶雾沉说道，他目光看着面前的毕方，语气无比认真而虔诚，“天道不容，以万物为刍狗。”
　　“世间所有生灵，他们的灵魂是自由，平等的。”
　　“至强力量，可以碾碎我的骨，我的肉，却无法折辱我不屈自由的灵魂。”
　　他在说这话的时候，眼中始终闪烁着明亮而耀眼的光。
　　那是……
　　毕方目光看着他，微微眯起了眼睛。
　　不会错的，他没有看错。
　　那是道的光辉。
　　――
　　毕方不禁想起，遥远上古时候的那一场浩劫，在大劫来临，死亡面前，众生平等。
　　不论是强者，弱者，血统强大高贵，亦或是卑微者。
　　皆是一视同仁。
　　面前少年方才所说那一番话，隐隐契合了六道轮回之理。
　　毕方的目光看着他，眼中不再是不以为然的轻慢，而是待上了几分打量的沉思和慎重。
　　他心道，能够说出那番话来，兴许面前这个少年，真能做出一番功业来。
　　是个干大事的料。
　　许久之后，毕方才缓慢开口说道：“你离开也好。”
　　“如今的妖族，都是一群愚蠢的庸碌无能之辈。”
　　满脸的毫不掩饰的对如今妖族的嫌弃。
　　“……”叶雾沉。
　　看他那真心实感，毫不掩饰的神情，我信了你的邪。
　　毕方瞧着他那一脸我书读的并不少，不好骗的不信怀疑表情，冷笑了一声，然后语气铿锵有力，掷地有声道，“这一届的妖族，不行！”
　　这是他对于眼下妖族的判定。
　　自他从万妖殿醒来，一睁眼，便发现自己从时间长河的上游飘到了下游，几十万年的时光就这样流逝了过去。
　　眼下，是一个全然陌生，不属于他们的世界。
　　他们的时光被钉在了河流的彼端。
　　骤然在一个全然陌生的世界苏醒，毕方还没来得及伤感、茫然和怀疑人生，结果就得知如今的妖族势颓的被挤出了大地中央，被迫缩居在了东部州这一片妖域。
　　向来脾气火爆的毕方当即就怒了，祖宗当年打下的基业，你们就是这样拱手让出？
　　妖族当年虽历天地大劫，但天帝陛下和东皇阁下连同伏羲大圣诸位，给妖族留足了后路。
　　再不济，也不至于连祖宗基业都保不住。
　　且，在毕方看来，妖族如今最大的问题，不是丢失了地盘。地盘丢了还能再抢回来，这种事情，在上古时候家常便饭了。
　　如今妖族最大问题是，丧失了不屈的骨气，和逆反的血性。
　　全然没有那种能够反抗天地不仁，与天争命，同地搏斗的不屈不折的铮铮傲骨。
　　他们就像是长久以来被关在笼子里，被磨平了爪牙，驯服了血性，逆来顺受的家猫。
　　“所以你就发动了那场荧惑之乱？”
　　听了毕方的话，叶雾沉目光盯着他，说道。
　　“但是……”他皱起眉，语气不赞同说道，“战争不会解决问题，它只会让事情更糟。”
　　“但是，它可以消除隔阂和误会不是吗？”毕方闻言，目光看着面前的少年，脸上露出了一个和他火爆的性子截然不同的狡黠笑容。
　　在百年前毕方发动的那一场入侵人界的荧惑大乱之前，人妖两族关系紧张而敏感，争锋相对，猜疑忌惮，弥漫着敌意和硝烟。
　　“即便是我不做些什么，人妖两族也免不了一战，我只不过是让这场战争提早了而已。”毕方说道。
　　说着，他笑了一声，像是嘲讽更像是轻蔑一般，说道：“你看啊，如今，眼下的妖族和人族关系多好，连两族论道大会都举办了，和乐融融。”
　　“……”叶雾沉。
　　他闻言之后，眉头皱起，表情像是困惑又像是沉思一般。
　　苦苦思索了许久之后，他抬起头，目光看着面前的毕方，语气笃定说道：“所以你发动这场大战，并非是妖入侵人界，将人族赶出中央大陆。”
　　“而是想以此促和人妖二族？”
　　“哈哈哈！”毕方闻言，顿时发出一阵大声嘲笑，然后止住笑容，目光如鹰，锐利而逼人，锁定面前的少年，沉声说道：“你为何会有如此天真愚蠢，让人发笑的想法？”
　　“……你这也太难搞了。”叶雾沉目光看着他，说道。
　　其实他是想说傲娇来着，但是怕被打，所以换了个词。
　　“有想法是好事，但是要诚实的说出来啊。你不说，别人怎么知道你心里有想法？”叶雾沉语气抱怨说道，“若是有不足，不满的地方，大可以摊开说出来，大家一起坐下来，商讨，有则改过，无则加勉。”
　　“这世上无人不会犯错，没有哪个主事领导者不会犯浑，更没有任何一种法度是完美无缺的，总有不足之处。”叶雾沉说道，“你不满意，你就说啊，去改正啊！”
　　“将那些你看不顺眼的人和事，都强行掰正啊。”
　　“迁怒于无辜者，算什么英雄好汉。”
　　“不过是你无能的发泄而已。”
　　“每一条生命都是宝贵的，每一个生灵都有生存下去的权利，同样，每一个肆意妄为夺走他人性命的人，都是在犯罪！”
　　毕方越听越觉得他说的过分，顿时冷笑了一声，打断他的话，说道：“你是说我犯罪？”
　　“是的！”
　　叶雾沉毫不畏惧他的冷脸和怒意，直言不讳道：“你发动战争，你残害杀戮了无数生灵的性命，不论是何种理由，你就是犯罪！”
　　“这是谋杀全人类的犯罪！”


第219章 被攻略了
　　最终――
　　叶雾沉和毕方二人谁也没说服谁，两人不欢而散。
　　之后。
　　叶雾沉便再也未曾见过他了，缠着他好几日的毕方终于不再前来了。
　　而七日的时间很快就过去了。
　　到了叶雾沉该离开的时候。
　　在他离开之前，江潮前来见了他一面。
　　“这些是陛下给你的。”银发紫眸的男子，将一个精致矜贵的芥子空间戒交给他，说道。
　　“陛下身份特殊，不方面离开神殿，故而吩咐我前来。”江潮目光看了面前的少年，解释一般的说道。
　　叶雾沉伸手接过他手中的芥子空间戒，说道：“嗯，我知道的。”
　　“替我向他道一声谢。”
　　“我会转达的。”江潮应道。
　　他脸上的神色出现一道踌蹴，半响之后，说道：“之前是我骗了你。”
　　“我并非是你舅舅。”江潮说道，他脸上神色带着几分勉强，强行让自己装作若无其事一般，说道：“陛下身份贵重，自不是我能高攀。”
　　叶雾沉闻言，抬头目光盯着他，许久。
　　然后才慢吞吞说道，“哦。”
　　“……”江潮。
　　这反应，是不是太冷淡了一些？
　　江潮目光看着面前的少年，心想道。
　　最终，他只能开口说道，“我希望你能够保守秘密，不要说出去。”
　　闻言，叶雾沉目光盯着他看了半响。
　　直把江潮看的脸上神色狼狈，别过头去，眼神不敢对上他的目光。
　　“我知道，我不会说的。”
　　许久之后，叶雾沉开口说道，“你放心。”
　　“……多谢。”江潮。
　　等他离开之后。
　　叶雾沉站在身后，盯着他的身影看了许久。
　　直到他的身影全部消失。
　　叶雾沉才动了，“明天就要离开了。”
　　他自言自语说道，“和人吵完架，立马就离开，不太好呢！”
　　“会结仇的。”
　　“有误会，就应该及时解开。”
　　“决定了，就这样办！劫狱去吧！”
　　叶雾沉左手握拳，敲了敲掌心，下定决心说道。
　　――
　　是夜。
　　封妖洞内
　　一袭月白长袍，青丝散落的毕方，斜躺在软塌上。
　　手里拎着一个酒壶，兀自喝着。
　　微微扬起下巴，仰头，酒壶斜倾，澄黄醇厚的酒业从壶口倾泻而下，流入微张的口中，洒出的酒液，打湿了衣襟，顺着光洁的下巴，流经锁骨，最终没入了大敞的衣襟内。
　　那小家伙，明天就离开了吧！
　　唉。
　　毕方心想，不知道他现在是不是还在生气，那天那般生气固执的和他争吵。
　　他脑海里浮现了那一日和他据理力争的叶雾沉，那张倔强的小脸，心想，还说我顽固，他自己不也一样。
　　明天他就离开了吧。
　　毕方心想，让远道而来的客人，带着满腔气愤离开，委实不是待客之礼。
　　但是，要是让毕方拉下脸去道歉，他又是不肯的。
　　也不是不肯……
　　只是怪不好意思的。
　　多丢人啊。
　　他可拉不下那个脸。
　　但是，心下却是极为不愿意让那小家伙带着满腔怨气和怒气离去的，这不以后得恨上他啊。
　　多不值得啊。
　　但是，道歉，是丢不起那个人的。
　　打死，跳楼，也丢不起的。
　　然而，又不想要他生气了。
　　……
　　……
　　↑你他妈真难搞啊！
　　就跟叶雾沉说的一样，这就是个口是心非的死傲娇。
　　为这，毕方已经从今早一直纠结到现在了。
　　始终无法做出决定。
　　“唉！”毕方灌了一口酒，心道，“都这么晚了，那小家伙肯定早就就寝休息了，扰人清梦可是要被打的，要不……就算了吧？”
　　“……还是去叫醒他？”
　　“还是算了吧……”
　　毕方内心陷入纠结和两难，天人大战中。
　　而就在他纠结苦恼的时候――
　　“大圣，大圣，你在吗！”
　　“我知道你在家，快开门，出来啊！”
　　“我来给你道歉啦！”
　　一阵清越而明朗的少年音从洞府外传来。
　　“咳咳，咳咳……”
　　正喝着酒发着愁的毕方，闻言顿时呛了，“咳咳咳咳，这小子！”
　　“又被他给抢先了。”
　　他语气似真似假的抱怨道，但是脸上的表情瞬间就浮现了喜意，露出了笑容。
　　二话不说的，便跃身而起。
　　手上拎着酒壶，带着一身的酒气，大步走出门去了。
　　――
　　叶雾沉站在封妖洞的大门外，扯着嗓子对着洞府里头大声喊着。
　　“大圣，大圣，我知道你在家。”
　　“你有本事在家，你有本事开门啊，开门啊！”
　　“别装死，我知道你在家。”
　　“我来给你道歉了！”
　　叶雾沉心下琢磨着，要是等会门还没开，他是动手砸呢，还是用脚踹呢。
　　然而，还没等他想出个所以然来。
　　一声沉重响声。
　　朱红厚重的洞府大门从里被打开了。
　　一声月白长袍松松垮垮，衣襟大敞，露出了大半个精壮胸膛的毕方，手里拎着个酒壶，一身酒气的站在门后。
　　他倚靠在门栏，满头青色随性洒落，俊美的脸庞肆意而不羁，一双眸子含着星光，盯着面前的少年，扯了扯嘴角，语气嘲讽说道：“道歉？”
　　“你做错了什么，需要像我道歉？”
　　↑虽然脸上摆出一张嘲讽脸，语气越极尽轻蔑讽刺了，但是他心里实则暗爽不已，心下矜持端着道，若是你诚心诚意和我道歉，我就大人不记小人过，看在你年少无知的份上，不与你计较。
　　“我想过了。”叶雾沉对于他那嘲讽的语气不以为意，说道：“你是长辈，年纪比我大，要面子的。”
　　“我不应该那么直白的说出实话，应该委婉含蓄点。”
　　“……”毕方。
　　眼底期待的目光，顿时凝固。
　　笑容逐渐消失。
　　“你！”
　　毕方目光盯着面前的叶雾沉，气极了，最后竟是气笑了，“好，好，好！”
　　“好你个叶雾沉！”
　　“这是消遣起我来了。”
　　他满脸怒意，真是恼极了，心下恨恨，想抓住眼前这小子狠狠揍一顿屁股，但却硬生生忍着。
　　最后，化为满腔的羞恼成怒。
　　索性，伸手抓住门锁，便想要把门给重重关上，索性来个眼不见为净。
　　但是叶雾沉哪能让他跑了。
　　连忙伸手挡住了门，不肯让他关上，更是趁机，挤进了门后，闯入了洞府内。
　　“哎，你别恼羞成怒啊，多大的人了，成熟点啊。”
　　“老是置气，像个孩子一样。”
　　“……”毕方。
　　像个孩子一样……
　　孩子一样……
　　孩子……
　　顿时――
　　毕方脑海里那根名为理智的弦绷断了，“滚――！！！”
　　他对着叶雾沉怒吼道。
　　“不滚，不滚，我就不滚！”
　　叶雾沉当即就熟练的“满地打滚”，耍赖道。
　　“……”
　　他这熟练的架势，让毕方看的目瞪口呆。
　　多不要脸的崽啊！
　　跟谁学的。
　　――
　　“进来吧！”
　　被他这么一闹腾，毕方也气不起来了，没好气的对他说道。
　　心道，我和个孩子计较什么。
　　他三岁，难道我也三岁吗？
　　然后，叶雾沉就跟在他身后走了进去。
　　见毕方躺在了软塌上，也动作特别熟练的跟着爬上了榻。
　　一旁的毕方冷眼瞧着他这熟练的姿势，翻了个白眼，心想，看他这样，就是蹬鼻子上脸惯了的。
　　“你今天来是做什么的？”毕方语气不咸不淡说道，“总不会是来气我的吧。”
　　“哪能呢！”叶雾沉熟练的找了个最舒服的姿势，躺下。
　　然后，嘴里发出一声舒服的喟叹，声音都慵懒了三分，说道：“我是来给你道歉的。”
　　“虽然我不认为我的话是错的，但是我为我对你的失礼而道歉。”叶雾沉说道。
　　毕方听了他的话，脸上神色缓和了几分。
　　至少，知道道歉了。
　　毕方悲哀的发现，似乎经过那一番事情之后，他对面前这小子的底线已经一退再退，跌落谷底了。
　　“每个人的想法都不一样的，我无法说服你，正如你无法说服我，求同存异吧。”
　　叶雾沉说的，“但是，对的就是对的，错的就是错的。”
　　他语气陡然一转，变得严肃而认真，对毕方说道：“我和你说这么多，不肯退让，不是我非要和你争个高低，非要赢你不可。”
　　“我只是，只是希望，你能够走上正确的道。”叶雾沉目光看着他，眼神诚恳而亲近，“人总是要为自己的错误付出代价的，曾经的妖族已经付出过了，那份代价很沉重。”
　　“沉重到，至今妖族都还在为那个错误，那份罪孽而在承受着。”叶雾沉说道，“我不希望再看见你重蹈昔日覆辙。”
　　闻言，听到这里，毕方顿时沉默。
　　他目光盯着面前的少年，脸上神色动容，他脸颊两侧的肌肉动了动。
　　“你闭嘴，不要说话，听我说。”叶雾沉打断他要开口的话，继续说道，“我知道，你一个人醒来在这个陌生的世界和纪元。”
　　“你心里破了一个大洞，在不断的漏进来冷风，吹得你浑身发冷，满心的空虚，空空荡荡，找不着落处。”叶雾沉说道，“但是，你要相信，你不是一个人。”
　　叶雾沉伸手握住他的手，说道：“你从来都不是一个人。”
　　“你能够醒来，不是偶然，不是幸运。”
　　闻言――
　　许久之后。
　　毕方脸上神色动容，他伸手反手握住了叶雾沉的手，脸上神色转为坚定，目光闪着光，看着面前的少年，语气肯定，一字一顿，说道：“是命运。”
　　“命运，使你我相逢。”


第220章 我知道你
　　同毕方将话说开之后，解开了两人之间的心结，顿扫之前的沉郁气氛。
　　就连空气都轻快了起来。
　　叶雾沉突然想起了之前江潮那奇怪的神色和欲言又止的表情，于是好奇询问毕方说道，“你知道江潮吗？”
　　“你说的是青龙身边的那头小银蛟？”毕方目光看着他，挑了挑眉说道，“你怎么问起他来。”
　　然后叶雾沉将江潮的事情和他道了一遍，末了，说道：“我觉得很奇怪，江潮不是会拿这种事情撒谎的人，他没有作假欺骗我的必要。”
　　毕方闻言，道：“他也没算骗你。”
　　“那头银蛟身上有一半龙血。”毕方将个中密辛道出，“是叫江潮吧，他体内的那一半龙血源自于他的母族。”
　　“而这一部分的龙血和青龙同源。”毕方说道，“他说他是你舅舅，也不算有错。”
　　叶雾沉闻言顿时吃惊，没想到。
　　江潮居然和青皇两人是兄弟，分明他们之间乃是一副上下级的严苛关系。
　　两人相处，也是尊卑分明。
　　“妖族素来注重血统，特别是上古龙种，以血统跟脚论上下尊卑。那银蛟出身尴尬，想必日子不好过。”毕方说道，“还不如只是一头普通的蛟妖。”
　　半血之妖，除非另一半血统同样尊贵强大不输于他体内的那一半血统，否则，在哪里都是受排挤而鄙夷的。
　　正如毕方所言，妖族以血统跟脚论高下，所以不同族的妖不通婚，不同阶级的妖不通婚，以此来保证血统的强大。
　　叶雾沉听了他的话，觉得这妖族……不行啊。
　　居然还停留在野蛮未开化的远古时候，还以出身血统决定一个妖的未来。
　　即便是眼下的人界，虽然依旧注重家世门第，但寒门之子始终是一股逆流而上的不可小觑的力量。
　　时代是在发展进步的，人们的脚步是不断的在朝前的。
　　落后的，违背人性，逆反大众的规则制度，都会被永远朝着更美好的未来前进，追求更高层次的人们，给舍弃。
　　王侯将相宁有种乎。
　　人类可是能够高喊出这一句话的存在，振臂一挥，起义造反，退开摧毁压在头顶的大山。
　　相比之下，信天命，而应天命的妖族则是要显得认命，逆来顺受多了。
　　或许，正如毕方所说。
　　那些敢于，勇于反抗不可违背的天的那群有骨气血气的妖族，已经在上古的那场浩劫中折陨沉眠了。
　　留存下来的，都是一群惯于服从，认命的妖。
　　但是，这样是不行的啊。
　　智慧生灵，怎么能够失去不断朝前，探索未知，逆反暴行，摧毁一切不合理之因的无畏勇气呢？
　　逆水行舟不进则退。
　　这个世界，每日都有一棵树死去，一棵树新生，一朵花凋谢，一朵花绽放，一条生命死去，一条生命诞生。
　　或是沙漠侵吞森林，或是森林覆盖沙漠。
　　人类，妖族，一切智慧生命亦然。
　　想要生存下去，就要不断的反抗，争斗，与天争命，与地夺源。
　　人类就是这样一代代的生存进化，而妖族……
　　却活在过去，缅怀着昔日的荣光。
　　看着叶雾沉脸上因为他的话而陷入沉思，毕方冷笑了一声说道，“你现在知道，为何我看现在的妖族如此不顺眼了吧？”
　　“若是按照这样继续下去，不出万年，妖族便再无生存之地。人族可真不得了啊。”他说道，“谁能相信，昔年那个弱小无能，寒冬只能靠野兽皮毛取暖，烈日酷暑就能晒死大批老弱幼少，只能靠着众神怜悯庇佑，才能繁衍存活下去的族群，如今却占拥了这界最辽阔富饶的灵脉大地。”
　　“成为一界正统，主宰。”
　　听到他这般说，叶雾沉顿时就又开始脸色一沉，训道了：“和你说过多少次了，不要迁怒无关的旁人。”
　　“妖族现状如此，非外因，问题出在妖族本身。”他道，“你若是看不惯，你就去纠正，改变……”
　　在他说这句话的时候，毕方突然抬头，一双眼睛炯炯盯着他。
　　“……”叶雾沉。
　　嘴里训人的话，顿时停住。
　　毕方那紧迫，炯炯发亮的盯着他的目光，让他心下有不好的预感。
　　仿佛被头狼给盯上了。
　　“你说的对。”毕方一反常态的，没出言不逊反驳他，也没露出丝毫的不耐之色，而是满脸谦虚，虚心受教说道，“是应当改正，需要变革！”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光盯着面前态度谦虚良好的恍若换了一个人似的毕方，心下感觉压力更大了，生怕他突然来一句，“我看你就不错，少年你很有想法，要不要和我来一起搞革命。”
　　好在毕方什么也没说。
　　现在时候还未到，不能吓跑这小金龙。
　　回头得好好谋划一番。
　　毕方心想如此暗忖道，脸上笑眯眯的对叶雾沉招手说道，“来来来，不说这些扫兴的，喝酒，喝酒。”
　　“谈国事，不如喝酒。”
　　叶雾沉猝不及防，被他伸手凑过来的酒壶，给灌下了一大口酒。
　　“咳咳咳……”
　　顿时呛到了。
　　咳的满脸通红，红晕爬上白皙的脸颊，眼底都冒出了水光。
　　“哈哈哈哈！”
　　一旁的毕方见他如此狼狈的神色，顿时哈哈大笑，“男人可不能不会喝酒。”
　　“来今天我给你好好练练，喝！”
　　反抗被镇压的叶雾沉，无奈之下，被拉着陪他喝了好几杯酒。
　　奈何，叶雾沉本质三杯倒的战五渣。
　　几杯酒下去，就被灌醉了。
　　小脸红扑扑的。
　　眼睛开始冒星星了，最后直接醉趴下了。
　　靠坐在一旁，一条腿屈膝，一只手搁在膝盖上，另一只手拿着酒壶，有一下没一下喝着的毕方，目光清明没有丝毫醉意的看着跟前，被他灌趴下，脸蛋红扑扑，睡得沉沉的少年，嘴角翘起一个得意的弧度。
　　“小样。”
　　他道了一声，“上回你坑了我，我灌醉你一回，算扯平。”
　　哼哼哼哼！
　　君子报仇，十年不晚。
　　不是不报，时候未到。
　　说罢，他又灌了一口酒，然后对着虚空，开口说道：“出来吧。”
　　“我知道你在。”
　　“不用躲了，那个藏在小家伙身体里的……”


第221章 天空霸主
　　随着毕方的话落，满室安静。
　　久久没有动静。
　　就好像，并没有他所说的第三者的存在。
　　然而――
　　毕方嗤笑了一声，说道：“还有继续装吗？”
　　“没用的，还是说，你要当着小金龙的面和我对峙？”
　　这一声话落，半响之后。
　　一只五彩艳丽的巴掌大的带着长而华美的尾羽的迷你版凤凰，从醉倒在榻上的叶雾沉身上飞了出来。
　　“你想做什么？”
　　小凤凰眼睛不善的盯着前方兀自饮酒的毕方，清越的少年音冷冷说道。
　　“呵――”
　　“舍得出来了？”
　　毕方喝了一口酒，抬起头，嗤笑了一声说道。
　　“废话少说，你叫我出来，想做什么？有话快说！”小凤凰语气不耐冲着他说道。
　　“啧……”
　　毕方嘴里发出一声轻啧，说道：“你这脾气可不大好，也不知小金龙怎么忍得了你。”
　　“关你屁事！”小凤凰冲着他冷声道，“有屁快放。”
　　得！
　　是一只火爆脾气的凤凰。
　　毕方最不擅长和这些脾气火爆，眼高于顶，目无下尘，全世界老子最牛逼的龙种凤种打交道，那只小金龙是个例外。
　　所以，毕方也不和他废话，也没对叶雾沉的耐心，直接开口说道：“你打算怎么办？”
　　“什么怎么办！”小凤凰语气不耐烦说道，“你以为你是谁，我的事是你能管的吗？”
　　“呵――”
　　毕方闻言顿时冷笑了一声，打断他的话说道，“难道你打算像现在这样，继续赖在小金龙身边，白吃白喝？”
　　“……”小凤凰。
　　闻言，顿时愣住。
　　毕方继续往下说道，“虽不知你和小金龙具体是怎么回事，但是你现在，是依赖着他，凡事靠他解决？”
　　“吃他的，喝他的，还不给一分钱。”毕方说道，“前段时间，青丘出现的那只半狐少年就是小金龙吧。”
　　他目光盯着面前陷入沉默的小凤凰，继续说道：“看你的样子是用过溶血草了，小金龙去青丘是为了你吧？”
　　见小凤凰并没有反驳他的话，毕方心下确定了自己的猜测，他冷笑一声，“我们妖可没有你这样白吃白喝，赖着救命恩人不走的！”
　　“……”小凤凰。
　　会心一击，必杀！
　　血条瞬间清空。
　　小凤凰原本神采飞扬的眼眸顿时消沉，眼中的光消失了，一副被击沉的模样，浑身艳丽华美的么羽毛上的光泽都黯淡了。
　　“我我我……我也不是故意的，是，是叶小沉他愿意的。”小凤凰给自己找借口道，然后像是想到什么一般，脸上重新出现了光彩，重重说道：“嗯，就是这样的，是他愿意为我做这些的，因为他喜欢我！”
　　“他说过他喜欢我的。”小凤凰语气得意说道。
　　闻言，“呵呵――”
　　又出现了，毕方这标准的嘲讽冷笑。
　　“……”
　　听到他这样笑，小凤凰顿时缩了一下。
　　他都被他笑出心理阴影来了，一听他这样笑，心下就不好的感觉！
　　果不其然。
　　“喜欢你这个一事无成，白吃白喝，派上用场，指望不上，只会拖后腿的凤凰？”毕方毫不客气，直言不讳说道，“即便他现在喜欢你，那以后呢？”
　　“优秀的人，身边留下的最终也只会是同样优秀的人。”毕方目光盯着面前的神色迷茫懵懂的小凤凰，说道：“小金龙注定不凡，他在不断的朝前飞跃，龙腾四海，八方臣服。”
　　“那么你呢？”
　　“一辈子只缩在他的羽翼下，依附着他吗？”
　　“他的身边会不断的出现许许多多的强者能人，吸引他，你能让他一辈子将目光都集中在你身上，永远喜欢停留在此时不长大的你吗？”
　　“还是说……”毕方目光盯着面前的小凤凰，沉声说道：“你想要有一天被遗忘，甚至是被抛弃在原地呢？”
　　“……”
　　小凤凰因为他的话，似乎是想到那样的以后，未来。
　　而脸上瞬间苍白，眼神惊恐。
　　“不要，我才不要！”
　　他大声喊道，“那样的未来我不要！”
　　“我不要叶小沉不爱我！”
　　↑从来没有爱过好吗？谢谢，别给自己加戏by被灌醉掉线的叶雾沉。
　　听到他的话的毕方，脸上露出满意的神色，说道：“既然如此，那就学着长大吧，成长为一个强大的，可靠，值得信任的人！”
　　“凤凰，是天空霸主。”
　　“翱翔九天，百羽臣服。”
　　――
　　然后，第二天。
　　叶雾沉从醉酒醒来，因为宿醉，而头疼欲裂。
　　此时。
　　洞府内已经没有了毕方的身影。
　　倒是，小凤凰，不知何时出来了。
　　蜷缩在他的臂弯里，低着头，将整个脑袋都缩在了羽翼下。
　　“噫，你怎么出来了？”
　　叶雾沉看见他，语气惊讶说道。
　　“叶小沉！”
　　听到他的声音，小凤凰猛地抬起头，目光盯着他看，大声说道：“你醒了啊！”
　　“嗯。”
　　叶雾沉应道，然后伸手将他托在掌心里，问道：“你是无聊了吗？”
　　“不是。”小凤凰飞快的回答道，“只要和你在一起，就不会无聊。”
　　他说了一句，“我喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”叶雾沉也回道。
　　这一次小凤凰听到他的这句喜欢，却并没有像以往那般开心，他脸色黯淡，心下有些消沉的想到，叶小沉喜欢的人太多了，他父亲，他兄长，他师兄，还有他的那些同伴……
　　他的喜欢分成了许多份，而他只是其中的小小的一份。
　　如果不努力，就被抛下。
　　被忘记。
　　但是……
　　但是，我不想被忘记，更不想被抛下。
　　这种事情，光是想想，就都无法忍受。
　　心脏难过的，仿佛要死掉一样。
　　我，我决不允许这样的事情发生！
　　小凤凰心下咬牙说道，再一次坚定了昨夜的决定，他抬起头，目光看着面前的叶雾沉，努力的鼓起勇气，强迫自己冷静，要和平常一样，不能哭，眼泪憋回去。
　　“叶小沉，我，我可能以后不能和你一起了。”他颤着声音说道。
　　“哎？”
　　叶雾沉语气惊讶，目光看着他，说道：“为什么啊。”
　　“因为，因为我想要长大，变得更强，以后才能帮你。”小凤凰故作坚强，努力挤出一个微笑，说道：“只有留在妖族，我才能够长大，叶小沉身边太温暖了，不利于我的长大。”
　　“哎……”
　　叶雾沉脸上神色一时无措，似乎对于小凤凰这突如其来的分开决定，没有料到，因而有几分无从应对一般。
　　“我知道了。”最终，他说道，“想长大是好事，每个人都要长大的。”
　　“长大以后，就能够做很多事情，拥有更多的东西，交到更多的朋友，认识更多的人，也能够得到更多的爱。”
　　叶雾沉说道，“所以，你不用难过。”
　　“别哭啊……”
　　他看着面前突然大颗大颗，吧嗒吧嗒，眼泪像是断了线的珠串一般，往下掉个不停的小凤凰，顿显手足无措，“你别哭啊。”
　　“别难过。”
　　叶雾沉将掌心里的小凤凰托到眼前，生出拇指拭去他眼角的泪水，轻声安慰他说道：“只是一时的分别而已。”
　　“以后我们还会再见的。”
　　他想了想，然后语气郑重，对着他说道：“现在的分开，是为了以后更好的相遇。”
　　“下一次见面，你我都已经成长为更好，更优秀的大人了。”
　　像是鼓励，又像是预言，更像是承诺一般的话。
　　重若千钧。
　　――
　　最终。
　　叶雾沉是一个人离开封妖洞的。
　　等他出去之后。
　　看见毕方一个人，懒洋洋的靠在洞府的大门口，看见他出来，掀起眼眸懒洋洋的看了他一眼，然后说道：“呦，告完别了？”
　　说罢，还语气特别嫌弃，说道：“最受不了你们这些小年轻，黏黏糊糊的，又不是以后不见，搞得跟生离死别一样。”
　　“你是不知道，那小凤凰有多会哭。”他表情夸张的对着叶雾沉说道，“差点没水淹了我的洞府，我可是费力哄了他一晚上，才稍稍哄好了他。”
　　叶雾沉闻言，至始至终，脸上都淡淡没有表情。
　　只一双眼睛盯着他。
　　见他如此，毕方自讨没趣，伸手摸了摸鼻子，说道：“你不会也想来一遭吧。”
　　叶雾沉没有说话。
　　“好吧。”毕方一副无奈又纵容的表情，对着他张开双臂，语气哄着他说道，“来吧，叔叔给你抱抱，别哭了，崽崽。”
　　“……”
　　叶雾沉，叶雾沉给了他一肘子。
　　“啊，痛！”
　　毕方伸手捂住自己的胸膛，“你下手好狠啊，崽崽。”
　　见他如此浮夸表演，叶雾沉真是……
　　他没好气对他翻了他白眼，然后说道：“小凤凰还小呢，你怎么也不知顾及点。”
　　“你比他更小呢！”
　　毕方见他气消了，也懒得装，站好了身子，目光看着他，啧啧摇头说道，“崽崽你这样不行，就是因为你这样宠孩子，所以孩子永远不会长大。”
　　虽然一头龙崽子，去当爹一样护着一只幼生雏凤，实在是诡异的搭档。
　　不过，介于这小金龙在人族长大，自幼受人族教导，心理过早成熟，倒不难解释。
　　“你最大的错误，是将一只凤凰当成了幼鸟来养。”毕方满脸不赞同的说道，“凤凰，那可是君临九天的霸主。”
　　闻言，叶雾沉顿时一怔。
　　毕方的话让他意识到了这一直以来让他忽略的一点，虽然小凤凰一直以来很乖，表现的很温顺无害，但是，正如毕方所说，那是霸主，曾经远古，让洪荒众生都战栗臣服的霸主。
　　“不过，能够收服一只凤凰，这可是你祖宗都没做到的事情。”毕方一脸夸赞的表情看着他，满脸的干得漂亮的与有荣焉。
　　他甚至感慨道，“若是你祖宗能够像你这样，那哪有后面的那些事情，指不定历史就此改变。”
　　说着，毕方还煞有介事的叹了一口气说道，“怎么当初没人建议龙凤两族来个联姻呢？”
　　“……”叶雾沉。
　　你够了。
　　住嘴吧！
　　祖龙和盘凤的棺材板要压不住了啊喂。
　　被毕方这么一插科打诨，叶雾沉心下的郁气也消散了大半，总算可以理智行事了，他对毕方说道，“我知道你是好意。”
　　顿了顿，他继续道：“你说得对，是我太优柔寡断。”
　　“我原本是打算挑个合适的时机，将他送回羽族的。”叶雾沉说道，“只是后来，忘了。”
　　其实是因为一开始没有何时的时机，也找不到可靠的托付对象，羽族号称百族，但是真要细分可远不止百族。
　　羽族哪怕在妖族都是一个极为庞大的族群，要找一个可靠而合适的教养小凤凰的族群并不简单。
　　再后来，则是因为照顾小凤凰习惯了，便一直照顾了下去……
　　若非此次毕方，恐怕，叶雾沉再不会想起将他送回妖族。
　　毕方只是替他做出了，他本应该做的事情。
　　但是，还是好不爽哦！
　　一觉起来，我家跟宠就跟外面的野男人跑了！


第222章 爸爸爱你
　　唉！
　　叶雾沉靠在回程的灵舟甲板上的栏杆上，长长叹了一口气。
　　来时候意气奋发，返回时候满心惆怅。
　　小凤凰留在了妖族，有毕方在，叶雾沉倒也不担心他。毕方俨然一副要培养教育他的架势，只是，突然分开，叶雾沉心下难免有几分情绪。
　　再加上自己那操蛋的身世，唉！
　　回去之后，该怎么做呢？
　　叶雾沉想到了这个问题，他想起自己来妖族之前，叶广寒那平静的没有丝毫异样的神色和嘱咐他小心事项的冷静语气，心道，当时他有预料这些吗？
　　他会知道他在妖族遇到青皇，知道自己的身世吗？
　　那……他又是用何种心情，目送着我离开前去妖族的。
　　“在想什么。”
　　忽然一道清冽如含冰霜的声音，在耳边响起。
　　随后，一只冰凉带着几分冷意的修长手掌落在了他的脑袋上，顺势还揉了揉。
　　叶雾沉回头看去，一袭雪白剑袍的叶江雪来到他身旁，灵舟甲板上迎面而来的冷风，吹得他衣袍猎猎。
　　看见他，叶雾沉怔了一下，然后叫了一声，“哥。”
　　“嗯。”
　　叶江雪应了一声，微微低头，点漆般的清亮的眼眸注视着他，缓缓开口问道，“你在烦恼什么？”
　　“那只鸟呢？”他语气冷淡，像是随口问了一句。
　　叶雾沉身边养了一只五彩艳丽，不知品种的灵鸟的事情，是整个藏剑峰都知道的事情。
　　“他走了。”叶雾沉语气艰难说道，“毕竟，天空才是他的归宿。”
　　“走了也好。”
　　叶江雪的手揉了揉他的头，说道：“下次养猫。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时睁圆了眼睛。
　　你是认真的吗？
　　叶江雪方才说养猫的时候，声音还是一贯的清冽，却莫名让人觉得他是故意的。
　　这是多大仇！
　　小凤凰没惹过你吧……
　　叶雾沉在脑海里不确定的想着。
　　――
　　两人便站在甲板上，肩并肩一起靠在灵舟的栏杆上，吹着迎面而来的带着几分凉意的冷风。
　　叶江雪见叶雾沉依旧还是一副闷闷不乐的样子，开口说道：“来去聚散，得失分合，这些事情，你总是要习惯的。”
　　“那你呢？”叶雾沉反问道。
　　他抬起头，目光看着身边的叶江雪，眼神带着几分倔强。
　　像是想从他脸上得到某种答案一般。
　　闻声，叶江雪低头目光注视着他。
　　然后说道，“我生命里最重要的那两个人，一个就在我身边。”
　　“我觉得很安心。”
　　“……”
　　叶雾沉听到这句话，猛地咬紧唇。
　　眼眶猛地一酸。
　　有什么东西涌上来。
　　酸酸的，涩涩的。
　　他连忙低下头，伸手揉了揉眼睛，嘴倔的说道，“刚才有沙子吹到眼里，有点疼。”
　　这拙劣的谎言，苍白的一吹即倒。
　　叶江雪站在他面前，没有戳穿他，目光安静的注视着他。
　　他看向他的眼神，仿佛自时间遥远的那头而来，直到尽头。
　　横贯岁月的长河。
　　天才地久。
　　他就这样，站在面前的少年眼前，无声而安静的看着他。
　　――
　　许久之后。
　　当叶雾沉觉得自己已经最好了准备，情绪冷静下来之后。
　　他抬起头，目光看着面前的叶江雪。
　　眼神固执，表情倔强。
　　他强迫自己心硬，不要动摇，问出了从知道自己身世之后，就一直藏在心里的那句话，“我不是父亲的孩子。”
　　“……我不是你弟弟。”
　　叶江雪闻言，眉头当即皱起，说道：“你是我弟弟。”
　　“我不希望再听见你说这样的话。”叶江雪的声音带着几分不悦，目光不赞同罕见的带着冷厉的盯着他，说道：“你是我弟弟，这一点，永远，谁也无法改变。”
　　“从你小时候，叫我第一声哥哥的时候，你就是我弟弟。”
　　“一辈子的。”
　　他说道，然后目光看着叶雾沉，“至于你不是父亲的孩子，我也不是。”
　　“所以，我们是天生的一对。”
　　叶雾沉闻言，睁着一双眼睛，怔怔的看着他。
　　虽然，这一刻他很想说，天生一对不是这样用的，但是……
　　“嗯！”他重重点头说道，“你说得对，我们是天造地设的一对！”
　　“我们天生就应该做兄弟。”
　　见他从上灵舟起就一直愁眉苦脸的脸上，露出了笑容，眉目舒展，叶江雪心下也松了一口气。
　　脸上浮现笑意，伸手揉了揉他的头，放柔声音说道：“对，我们是兄弟。”
　　“那哥你说，我回去只要，要不要和爹坦白呢？”
　　“你高兴就好。”
　　“我怕我说了，会伤了爹的心，但是我不说，怕更伤他。唉，好烦哦，到底说不说呢！”
　　“……你高兴就好。”
　　“唉，你说，我该咋办呢？”
　　“你……高兴就好。”
　　“你就只会说这句话？”
　　“……你喜欢就好。”
　　“……”
　　你还是闭嘴吧，要你何用！
　　――
　　回到了上清宗。
　　叶雾沉从灵舟下来，他第一件事情就拉着叶江雪的手，飞快的跑回去藏剑峰，去找叶广寒。
　　他决定，长痛不如短痛，说个清楚！
　　有话当面说，有心结当面解开。
　　省的藏在心里，徒生烦恼和误会。
　　藏剑峰，洞府外。
　　叶雾沉站在自家大门口外，踌蹴许久。
　　而在他的身后，叶江雪安静的站在那里，目光注视着他，等着他做出决定。
　　无论他此刻选择什么，他都会支持他。
　　正如他所说，只要他高兴就好。
　　半响之后。
　　叶雾沉深吸了一口气，转过头，对着身后的叶江雪露出一个笑容，语气放的轻快说道，“我们进去，回家吧，哥！”
　　“爹一定在家里等我们了。”
　　叶江雪目光看着他，应声道：“嗯。”
　　“回家吧。”
　　他说道，然后走上前去，牵起他的手，往大门里走去。
　　――
　　一走进大门，穿过前厅走廊，就看见后方的花园庭院内的露天圆桌旁，叶广寒正独自一人坐在那里。
　　桌上摆放着茶具和果盘。
　　那是叶雾沉最喜欢的清露茶，和叶雾沉最喜欢的灵果。
　　看见他。
　　叶雾沉的眼睛又觉得难受，此刻的叶广寒，看上去就像是一个普通的等着远行的子女归来的父亲。
　　这一刻，他发现，自己之前的犹豫和挣扎是多么可笑。
　　一切，在看见叶广寒那一刻起，都不重要了。
　　正如叶江雪所说，我生命中最重要的两个人，一个就在身边，而一个就在前方等着我。
　　我又有何彷徨，犹豫，可畏？
　　“爹！”
　　他叫了一声。
　　前方，独自坐在庭院里，赏着一院花的叶广寒闻声，抬起眸，朝前看去。
　　看见长子和幼子，微微的冲他们颔了颔首，声音淡淡，“回来了。”
　　叶雾沉抓着叶江雪的手，大步的朝着他走去。
　　“嗯！”他一边走着，一边应道，“回来了，累死了啊。”
　　“路上连一杯水都喝，要渴死了。”
　　他拉着叶江雪，来到叶广寒面前坐下。
　　叶广寒给他们两倒了一杯茶，听见他这句话，顿时笑了，“有这么累？”
　　“我可是听说你，玩的很高兴？”
　　他抬起头，目光含笑的看着面前的幼子，打趣说道：“出尽风头。”
　　叶雾沉拿起杯子，狠狠灌了一杯茶，然后大言不惭说道：“就是出风头才累啊，风头有那么好出的吗？”
　　“人人都想出风头，光是抢走他们的风头，我就很累了啊！”
　　他这话让叶广寒忍俊不禁，笑了。
　　“爹。”
　　叶雾沉目光看着面前叶广寒突然叫道。
　　“嗯？”
　　叶广寒抬起头，眼眸中含着温柔浅淡的笑意，看着他，有柔光在他的眼中晕开。
　　“我爱你。”
　　叶雾沉一脸正色的对着他，语气无比认真的说道。
　　一瞬间。
　　叶广寒脸上神色愕然。
　　眼睛微微睁大，罕见的露出了几分无措之色。
　　他飞快的反应过来，咳了两声，别过头去，“你这孩子，怎么突然说这些……”
　　白皙俊美的脸上，爬上了几分红色。
　　叶雾沉有些惊奇的看着竟然脸红的叶广寒，都有些惊呆了。
　　好不容易，才没忘记正事说道，“我都知道了。”
　　“我在妖族遇见青皇了，他都告诉我了。”
　　叶广寒脸上的热意骤然冷却，心里的温度也随之消退。他抬起眸，目光看着面前的孩子，语气平静说道：“你都知道了。”
　　“嗯。”叶雾沉说道，“但是其实，我六岁的时候就知道我不是您亲生的。”
　　“……”叶广寒。
　　这倒是……
　　让他意外。
　　他早有预料这一次，叶雾沉的身世瞒不住，他去了妖族，以那一位的性子不会放过这个机会。
　　只是他没想到，他居然会这么早就知道他的身世。
　　六岁？
　　六岁这个孩子，还在他膝下撒娇打滚，闹着要糖吃呢。
　　就已经知道这些事情了吗？
　　“嗯。”叶雾沉对着他的目光，坦白说道：“六岁那年，有一天，有个看起来就妖里妖气的妖族男人自称是我舅舅，我当时心想，您肯定不会喜欢上一个妖族女人的，那我八成是抱养的。”
　　“……”叶广寒。
　　这短短一番话，槽点太多。
　　让他无力吐槽。
　　叶广寒嘴角抽了抽，尽量忽视他话里的舅舅，妖族女人……这些字眼。
　　“那时候，我就知道我可能不是您亲生的。”叶雾沉说道，“我也纠结了很久……”
　　说到这里，他顿了一下，脸上浮现出几分苦恼挣扎的神色，最终还是勇敢的自曝黑历史，“要不要离家出走。”
　　“……”突然听到儿子自爆大料的叶广寒。
　　“……”一旁安静喝茶的美男子叶江雪。
　　这儿子没法宠了/这茶没法喝了。
　　儿子/弟弟要上天了！
　　“毕竟，人妖殊途，不是亲生的，我怕你虐待我。”叶雾沉尽量委婉含蓄的说道，没敢说出实话……
　　其实我怕您对我有个大阴谋。
　　准备养大了，宰了什么的……
　　毕竟，叶雾沉前世来自信息大轰炸的现代，知道的东西有点……
　　叶广寒都快要被他气笑了，“小小年纪，心思倒是不少。”
　　他以前怎么没发现这个儿子，心思这么鬼，藏得这么深！
　　该说不愧是那两位的孩子吗？
　　一个城府深厚，老谋深算的妖族青皇，一个看似疏阔爽朗实则心思缜密的人皇。
　　这孩子，青出于蓝而胜于蓝啊！
　　“哎嘿，毕竟，你要理解当时我年纪小，手无缚鸡之力，谁都能碾死我，有点没安全感是可以理解的。”叶雾沉说道。
　　叶广寒翻了白眼，简直不想理他。
　　你这哪里是没安全感，分明是被迫害妄想症。
　　“那后来呢，后来怎么没走了？”他问道。
　　“那是因为，我发现，你们爱我啊！”
　　叶雾沉说道，他满脸认真和眼神濡慕的看着面前的男人，说道：“你们爱我，疼我，深入骨血。”
　　“而我，也爱你们。”
　　叶雾沉说道，“从那时候起我就知道，不管我是谁，我体内留着何人的血，这些都不重要。”
　　“重要的是，我是叶雾沉，我父亲是叶广寒，我兄长是叶江雪，我们是一家人。”他说道，“是至亲深爱的家人。”
　　“父亲，我爱你。”他对叶广寒说道。
　　叶广寒听到这一声，脸上神情颤了颤，心里更是一阵的颤栗，柔软的化为一滩春水。
　　他目光看着面前的孩子，眼神动容，含着水光，也同样说道：“好孩子，我也爱你。”
　　坐在旁边喝茶的叶江雪，听见他的名字，抬起头。
　　他目光看了看面前的满脸动容的父亲，再看了看身边的弟弟，想了想。
　　放下了手中的杯子。
　　然后长臂一挥，把身边的幼弟抱了个满怀，对面前的父亲，声音冷静的说道：“父亲，我爱你。”
　　“……”叶广寒。
　　一点都不感动。
　　内心毫无波动。
　　脸上表情凝固。
　　逐渐失去笑容……


第三卷 致新世界

第223章 一线生机
　　十年后
　　叶雾沉离开了上清宗。
　　欢天喜地的下了山门，头也不回的飞快离开了。
　　那仿佛慢一点就要被抓回去的迫不及待的身影，就好像是刚从牢里放出来的关了几十年的囚犯。
　　可不就是吗？
　　叶雾沉这十年，不是坐牢，胜似坐牢。
　　还不如坐牢呢！
　　他心下道，宁愿坐牢，也不想修道经啊！
　　是的没错，这十年，叶雾沉没干其他事情，在上清宗修了十年的道经。
　　修的人都要傻了。
　　想死！
　　当年自妖族回去之后，因为叶雾沉是上清宗唯一一个进入了妖族藏经阁的人，所以待他回来之后，便被安排去了修撰道经，在一群宗门大佬手下讨生活。
　　作为一群大佬里的唯一那个小辈，修为只到大佬的零头，年龄更不用说了，才两位数的年纪，外貌停留在少年仔模样的叶雾沉，那就是孙子。
　　见谁都喊祖师爷，人美嘴又甜，还爱来事。
　　直激的这群空巢多年的祖师们，大呼受不了，我徒孙真可爱！
　　然后这群被叶雾沉给萌的心肝直颤的祖师爷们，便大手一挥，很慈爱偏心的给他开小灶，提点他修炼，与他论道谈经。
　　这群都是修真界最德高望重的镇派祖师，每一个在修炼和道论上都有着非凡造诣，更为可贵的是他们漫长和丰富且实用的修道经验和人生阅历。
　　伏羲、凤三鲲鹏等人，到底是上古妖神，他们的时代和如今差了数个纪元，天地都异变了几次，更勿论修炼的法门。
　　说白了就是伏羲等人的境界太高，超凡入圣，而叶雾沉如今还只在凡这个境界。
　　他们给出的心法秘籍和叶雾沉本身的等级不匹配，很多时候，伏羲他们也弄不清人族修炼的一些奇怪的法门，也无法给叶雾沉的一些在他们看来根本不是问题的问题做出解答。
　　这群祖师爷的出现，他们的悉心教导，恰好填补了叶雾沉所欠缺的那一部分。
　　叶雾沉于修炼从不懈怠，脑子又好使，转的飞快，一点即通。可以说是既勤勉又天才，更加惹得这群祖师爷们的惜才，教导的也越发用心。
　　三两头的就给他加课时，添作业。
　　承受着来自于祖师爷厚爱的叶雾沉，“……”
　　掀桌子。
　　想撕作业！
　　然而不敢。
　　这十年在大佬们手底下受尽怜爱和关心的生涯，直接导致他道法境界坐火箭一般蹭蹭往上升，修为法力也增长的飞快，直接金丹大圆满了。
　　距离元婴只一线之隔，也就是常说的机缘未到。
　　三十岁的半步元婴，这说出去得吓死人。
　　不过，当年那批进入了瑶池仙府，特别是参与了手抄十三卷遗世道经的各大宗门弟子，修炼速度都远超同龄人和先辈。
　　一时间，修真界涌现了大量了不到百岁的金丹真人。
　　如此，叶雾沉的这点奇特倒也显得不那么奇特了。
　　众人都道，又一个恢弘的天才辈出的时代。
　　这是一个属于年轻人，属于天才的时代，群星璀璨。
　　――
　　远离了上清宗的地域之后，叶雾沉终于松了一口气。
　　也不那么赶了，放慢了脚步。
　　他双腿盘膝，坐在飞行法器上，原本挺直绷紧的背部放松了下来，这一放松，就宛若是泄了气一般，还是一泻千里的那种。
　　整个人就颓了下来，懒洋洋的，没什么干劲的，东歪西倒的斜坐在那。
　　要不是因为飞行器位置不够大，他估摸着都能直接躺下去。
　　摆出一个咸鱼瘫JPG
　　这不怪他，任谁整天和道经打交道，在修了十年道经之后都会变成这幅没干劲的模样。
　　我接下来的十年，不，是二十年，都不想和任何人谈经论道了！
　　直接动手，打吧！
　　他想，修真界，有他这样想法的人肯定不止一个，很多，非常多！
　　并不是他一个人受荼毒。
　　修道经是个大事，功在千秋，利在后代，足可以修史留名，天道降下功德的大好事。
　　也是重事。
　　不止上清宗一家在修道经，整个修真界，九大宗门都在修。
　　从瑶池仙府得回来的那十三卷道经，注定要开启修真界一个崭新的纪元。
　　九大宗门的镇派祖师，连同宗门内境界道论最深，修为实力最强的那些元婴道君们，都一起参悟研究这新出世的十三卷道经，再在宗门原有的道经基础上，查漏补缺，纠错融合，编撰出一部崭新的道经。
　　实践出真知。
　　一切新的理论，都需要亲身实践才能知可否行。
　　所以新道经的面世，急需有人去做小白鼠，试验它是否可行。
　　而当初那群发现且亲手抄录了这十三卷遗世道经的年轻弟子，则成了最佳的实验小白鼠。
　　机缘，运道，因果，都齐集了。
　　而且还年轻。
　　在这一点上，九大宗门都默契的做出了同样的行为。
　　于是，有了现在的史上最多也是最年轻的金丹真人的一代。
　　他们最年轻的才只有三十岁不到，年纪最大的也不超过百岁，都结了金丹，且同等修为，经脉的宽厚，灵力储备和纯度，以及战力都要优于修炼旧道君的同门。
　　经过十年的长期观察，新道经确认是可行的，没有负面不利影响，也无任何潜伏后遗症。
　　自此。
　　新道经，面世。
　　几乎是同一时间，九大宗门同时颁布了新道经，将昔日旧道经换为新道经，全面推广，自上而下都改修新道经。
　　自此，整个修真界，迈入了一个全新的纪元。
　　也引起了一阵修炼的狂潮。
　　后世称之为，神光纪元。
　　这是一个最好的纪元，也是一个最差的纪元。
　　是旧世界迈入新世界的开始。
　　是诸神荣光的再现。
　　充满了无数的机缘，亦迎来了最危险的苦难。
　　死生一线。
　　恰应天道五十，遁一线生机，余四十九。


第224章 尊号神光（抓虫）
　　叶雾沉驾驭着飞行法器，一路往东行去。
　　他手里拿着一个打开的任务卷轴，卷轴上画着简易的地图，只要跟着地图走就好了。
　　他这次下山是接了宗门任务，所以首先就要去把任务给做完，完事之后可不就由着他浪了。
　　唉，想到这里，叶雾沉心下就是一阵酸。
　　想哭。
　　自己真心不容易哇。
　　十年了，原以为道经修完之后，他就自由解脱了。哪晓得，祖师爷们好为人师，教他这个徒孙教着教这就上瘾了，不肯撒手了。
　　还美名其曰，“之前忙于修撰道经，无暇顾及你的修炼。如今道经既已完事，得空暇，可专心教你修炼。”
　　祖师们对着叶雾沉笑的一脸慈爱，满脸满意的神色说道，看他的目光就仿佛在问，惊不惊喜，开不开心？
　　“……”叶雾沉。
　　惊喜没有，纯属惊吓！
　　妈呀，老子不要修炼哇，不要每天绞尽脑汁的和老祖宗玩高深莫测，你猜你猜你猜猜猜的游戏啊！
　　当时，叶雾沉就一脸僵硬的对着面前这群慈爱万分的老祖宗们，语气勉强说道，“不敢当，不敢当。”
　　转身，二话不说掉头就跑了。
　　赶紧的跑去任务堂，接了一大卷的任务轴任务，下山了。
　　惹不起，惹不起。
　　溜了，溜了。
　　他速度之快，让任务堂的师兄阻止都来不及，目瞪口呆看着他抱了满怀的厚厚沉甸甸的任务卷轴跑了。
　　任务堂师兄，“……”
　　对着叶雾沉跑走了的背影，张了张嘴。
　　师弟……
　　你那少说也有几十上百个任务。
　　做得完吗？
　　――
　　做不完才好呢！
　　才不想那么早回宗门呢，好不容易出来了，那肯定得玩个痛快啊。
　　然后，叶雾沉就开始了他满世界跑，清地图清任务的游历修真界生涯。
　　赶巧了，他那日前去任务堂抢了任务卷轴就跑，恰好逢初一每月任务堂宗门任务更新的时候。
　　而他抢走了当月刚更新发布下来的，所有的宗门外出任务。
　　足足有三百七十八个任务。
　　叶雾沉挑了那些限时短的任务，先给做了，任务时间不限，或者在一年以上的都按截止时间往后排，一个个来清。
　　花了三年的时间，跑遍了整个修真界，叶雾沉终于将这三百七十八个任务都给做完了，只剩下这最后一个了。
　　最后一个任务，乃是调查一桩灭门惨案。
　　叶雾沉花了一个月时间去深入调查，终于查出了真相和凶手，将之公布于众。
　　引得整个修真界哗然。
　　这桩灭门惨案，乃是数十年前的一桩无头悬案。
　　一门上下，五百多口尽数死亡，凶手不知。
　　毫无线索。
　　发布任务的是这家女主人的兄长，原以为早就陨落的兄长，从秘境逃出回来了。
　　刚脱身，就得知妹妹和妹夫一门上下被人屠戮。
　　悲怒交心，以在秘境全部所得为代价报酬，像修真界所有势力发出悬赏，只要查出灭了他妹妹妹夫一家的真凶，并提头来见，就可得到他在秘境全部所得。
　　而他之前所陷入的秘境，乃是千年前一位大能的洞府，所藏丰厚。报酬不可谓不让人心动，只是一直无人查出真凶。
　　叶雾沉当时接任务根本没看，直接卷走了桌上的那一叠任务卷轴就跑了。
　　也算是阴差阳错。
　　别人查不出，那是因为凶手手段极为老练娴熟，一点痕迹都没留下，可谓是犯案的天衣无缝。
　　但是叶雾沉是什么人啊，他可是坐拥大佬的人。
　　这世上所有的行为都会留下痕迹，只是肉眼可见与否。眼睛看不见，但是天看得见。
　　而不幸的是（对于凶手）来说，叶雾沉的身边正有这么一个擅长于卜算天意的人。
　　嗯……
　　一路上，靠着伏羲算卦，指引方向，叶雾沉查了个水落石出，揪出了真凶。
　　将真相公布于众，顺便还破了一堆年代远久的灭门惨案和失踪案。
　　原来都是一人所为。
　　如此犯案年代之久远，数量之多，手段之残忍的连环大案，彻底轰动了整个修真界。
　　叶雾沉也因此，又双声名大噪。
　　修真界人称，叶神光果然名不虚传，不亏是代天刑罚，诛邪匡正的一代神光。
　　神光这个名号来得封于天。
　　当初叶雾沉卷走了上清宗的一大卷任务轴，三百多个任务，其中八成都是诛邪卫道这类的。
　　想也知道，能够进上清宗任务堂，请上清宗的修士们出手的任务，多半都是棘手的，需要超高武力值，打打杀杀的任务。
　　而上清宗正道魁首的地位，决定了他的任务性质。
　　叶雾沉三年时间跑遍整个修真界，做完了三百多个任务，也就是说……他基本上把修真界所有的魔门邪道，以及表面清明正道实则藏污纳垢，背地里干了不知多少肮脏事，以及表面光风霁月正道君子其实是杀妻弃子、杀人夺宝、背信弃义的伪君子……等等，都给杀了个遍。
　　一次，两次也就罢了，三百多次……
　　还是三年内。
　　叶雾沉这战绩有点辉煌了。
　　“要不是他实力强大、本领高强，早不知死了多少回！魔道邪魔恨他恨得要死，正道这边也不知多少人暗地里恨他恨得牙痒痒，听说叶神光的人头在黑市里悬赏价值达到了十条极品灵脉！啧啧，可是谁又能杀得死他呢？”
　　因着他那辉煌的战绩，修真界的人都道他是嫉恶如仇，替天行道，匡扶正义。
　　待他扬名之后，早年的那些经历也都被人再次提了起来。
　　这不提则以一提那是要吓死个人哇。
　　不论是最初的瑶池仙府引众人抄录十三卷遗世道经，还是天音城力压群雄夺凤鸣琴和琴皇尊号，引天雷诛堕落为邪魔的天音城主，最后甚至闯过凤鸣阁九十九层试炼，得琴皇传承，亦或是当年妖界人妖二族论道大会，力战上古妖圣……
　　哪一件，说出去不让人震撼？
　　太惊才绝艳，太强大了，太让人心折了。
　　年方不过三十，如此年少，竟已经如此显赫，这一桩桩一件件的，哪一件不是惊动，震骇整个修真界的大事？
　　不愧是寂灭剑尊叶广寒的儿子，不愧是当今剑道第一人叶无回的兄弟。
　　这时候，整个修真界因为叶雾沉而心折，但是神光这个名号却并未是修士们给他的。
　　无人敢给与神光之号，即便是尊者皇者，亦不敢提神光之名。
　　神光，诸神之光，亦可称神之光辉，沐浴神光……
　　唯有天才可赐予此尊号。
　　叶雾沉神光之尊号，实打实的来自于天。
　　那是他第三百个任务的时候，任务很简单，乃是一修士发布的寻找失踪女儿的任务。
　　一个寻人任务，这等任务多半报酬很低，且多为简单。
　　叶雾沉起初也以为只是一个简单的任务，让伏羲给他卜卦方位，寻人。
　　结果，哪晓得，这算出来的方位，竟然在瑞都。
　　都，乃是都城之意。
　　瑞，乃祥瑞。
　　瑞都，便是瑞王的封地国都。
　　而瑞王，乃是人王血脉。
　　人族最初的时候，举贤为王。
　　瑞王便是上古一位贤者人王的后裔，靠祖上功绩，享永世供奉。
　　当时，伏羲算出来瑞都这个地名的时候，叶雾沉心下就咯噔了一下，有不好的预感。
　　然后，他又让伏羲算了此行吉凶。
　　好嘞，算出来的结果是大凶……
　　当时，叶雾沉好一阵无语沉默，最终叹了口气说道：“亏了，亏了，这笔买卖亏死了。”
　　说罢，便朝瑞都去了。
　　后来有人问他后不后悔，为了区区一个寻人任务，得罪了整个人界皇者王族一系。
　　而这一系，代天统御。
　　掌管着人界九州。
　　得罪他们，就是得罪整个人界九州的主宰。
　　叶雾沉说，“怕个屁，既然接了任务那自该去做，不管结果如何，无愧于本心即可。”
　　“我若是因为畏惧忌惮，而违背本心，那还修什么道，修了也没用，反正一辈子也就这样，不可能有什么大成就。”
　　“管他是人王还是人皇，只要犯了罪，落在我手上，都照杀不误，他皇者王族代天统御，我还替天行道，诛邪灭魔，匡扶正义，还人间一世清明。”
　　叶雾沉去了瑞都，将事情查了个究竟。
　　将天都给捅破了。
　　原来当今瑞王太子，竟以人为牲畜，祭祀神灵，夺人运道为己用。处子的血，幼童的命，瑞都恢弘的太子府下竟是个累累白骨的万人坑。
　　叶雾沉将一切都给揭露了出来，将黑暗里的污秽不堪，都暴露在青天白日下。
　　不仅如此，他还要诛邪卫道，还死者一个公道，让枉死的冤魂瞑目。
　　在他要诛杀瑞王太子的时候。
　　瑞王赤红双目，怒斥他，道：“竖子尔敢！”
　　“我乃是人王后裔，我儿留着人王的血脉，天授神权，得天独厚。区区卑贱女修凡修，能以身祭祀神灵，乃是他们的荣幸，自当含笑九泉，欣然赴死！”
　　“放屁！”叶雾沉当时就骂了回去，“你儿子的命是命，别人的命就不是命？你儿子是人呢，别人的儿女，便不是人？”
　　“他杀了那么多人，害了那么多条性命，现在取他一条狗命，远不足以偿命，他该死一万次，下地狱，万世投胎畜生受人宰割方了赎罪。”
　　瑞王被他这番话气的浑身发抖，“你敢，你居然敢，你竟然敢如此辱我，辱人王者，该受天罚！”
　　“该受天罚的是你们这些泯灭人性的畜生，天若不罚，那便是天瞎了眼！”叶雾沉。
　　他懒得和这人浪费唇舌，当下举起剑，便对着面前被他打折了腿骨的瑞王太子，当头一剑劈下。
　　“你敢！住手――！！！”
　　原本跪倒在地的瑞王太子，抬起头，看见他动作，当即撕心裂肺，叫道，“我饶不了你，饶不了你啊啊――”
　　“杀你，就杀你，废话那么多做什么！”
　　叶雾沉收起剑落，血溅三尺，语气不屑说道：“到底是谁饶不了谁啊！”
　　瑞王太子当场被一剑斩杀。
　　瑞王气疯了，当即祭出了代代相传的人王印，“我要你永世不得超生，魂飞魄散，受雷电刑罚，天威反噬！”
　　人王印，乃是上古人王得自于天的法宝。
　　可替天行罚。
　　瑞王祭出人王印，便要召来天威雷罚，对付叶雾沉。
　　当时，所有人都给叶雾沉捏了一把汗，觉得他这次药丸，谁也救不了他，那可是人王印啊。
　　而叶雾沉，却是一脸冷漠不屑的表情站在那里 ，满脸无畏说道：“是非公道，天有眼睛，谁该死，谁又该罚，它看得见。”
　　“除非它眼瞎。”
　　后来，亲身经历了这一场的人，都满脸恍恍惚惚，语气缥缈说道：“我觉得，叶神光胆子不是一般的大……”
　　他都怼了天道几回了？
　　都这样，天道被怼了，还没收了他，还护着他！
　　感觉……
　　天道怕不是个……
　　害怕，不敢说。
　　后来的结果是――
　　瑞王的确召来了天威雷罚，但是这雷罚没有劈在他迫切想要他死的那个人身上，而是劈毁了传承了数万年的瑞王王宫。
　　这承载着祖上荣光，人王光辉的万古王宫，毁于天雷之下。
　　也是第一次。
　　整个修真界，听到了来自天的声音。
　　“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”
　　“叶雾沉替天行罚，诛邪卫道，以杀止杀，功德无量。今降金光万丈，铸功德金身，沐浴神辉，赐尊号神光，代天行道。”
　　厚重古朴，威严而无情的声音，来自于天。
　　而响彻诸方世界。
　　人界，妖界，鬼界……
　　皆闻此声。
　　一阵长久安静，无人敢妄动。
　　不知多久之后。
　　天道再无动静，世界恢复往昔。
　　然后――
　　一阵轰动，从各界每个角落传来。
　　“卧……”立马闭嘴，不敢说出后面那个槽字，“那是，那是……那是天，是天的声音吗！”
　　“叶雾沉，叶神光，叶神光啊啊啊！”
　　“叶神光，神光吗……”
　　“叶神光……”
　　“我叶师弟……”
　　“厉害大方了，我的师弟。”
　　“我弟弟。”
　　“我儿子。”
　　“我儿子。”
　　“我……儿子。”


第225章 小金人
　　瑞王一事，干系重大。
　　这可不仅仅是死了一个人王，叶雾沉替天行道，得天赐神光这般简单。
　　这更是一个信号。
　　某种预兆。
　　后世称，此乃王权倾覆之始，人权兴盛开端。
　　分封这天下而治的，乃是上古贤者人王后裔血脉，他们自称为王血，而王族又以人皇为尊。
　　他们得命于天，号称君权神授。
　　是无可动摇的至上威严，大地的统治者。
　　数十万年来，一直统御着这片神州大地。
　　人权受制于君权，而君权授予天。
　　无人敢反抗得命于天的君。
　　但是叶雾沉弑瑞王之举，天道选择了他，庇佑了他，赐他神光之号，而瑞王死了。
　　瑞王的死，从小而言，是他失了仁道，被天放弃。从大而言，乃是王权并非至高无上，王者失道，天自弃之。
　　故而，瑞王殒命于叶雾沉手下一事传出，便震动了整个修真界，众生莫不心下骇然，细思恐极。
　　引人发醒。
　　一颗种子，埋在了这天下人的心中。
　　当时机成熟，种子生根发芽，突破而出。
　　必当扭转乾坤，改天换地。
　　――
　　一直以来高高在上，无可动摇的无上王权，被敲掉了一块石头。
　　便再也不是牢不可破的。
　　这让一直以来，习惯了供奉，养尊处优，至高无上的统御者们，开始惊慌了。
　　他们意识到，他们不再无敌。
　　王权被撬动了。
　　于是――
　　撬动了王权的叶雾沉，变成了眼中钉，罪魁祸首。
　　他犯了天大的罪。
　　名为，挑衅王威的罪。
　　他得罪了这个天下的最大，也是最强，最尊贵的统御者。
　　人心生异，种子已经埋下。
　　只待时机。
　　星星之火可以燎原。
　　当然，这些，和叶雾沉没多大关系。
　　叶雾沉对于倾覆这个天下没什么兴趣，对于皇位更没兴趣，他懒，连自己家里的那几位都照顾不及，更别提对这整个天下苍生负责。
　　他生来就没有点政务这方面的技能点，还是老老实实修他的仙吧，早日飞升。
　　但是，他也相信。
　　他不行，做不到的事情，有人能够做到。
　　这个世上总是不缺心怀天下苍生之大义的人。
　　所以，对于自己撬动了王权这点，叶雾沉觉得，算是间接给这个世界做贡献吧。
　　是件启明，造福世人的好事。
　　这件事情的意义，不比修撰道经差，功德而言，甚至更甚。
　　旁人不知道，但是叶雾沉却知道的，这个世界最终还是属于凡人的。
　　神仙妖魔，终将远离这片天地。
　　所以，在叶雾沉杀掉瑞王那一刻。
　　从天而降的庞大功德，直接给他铸了个小金人。
　　之前抄录道经和修撰道经的功德，也只是让他全身上下覆上了一层功德金光而已。
　　这次的瑞王之杀，让叶雾沉铸了个功德金身。
　　虽然是一比八的小金人，就是普通手办那个打小，但是那也很不得了好吗！
　　想想三清祖师，太清圣人手中的那尊玄黄功德塔，也就只比他高那么一点点。
　　叶雾沉手中的那个功德金身，也就是体积比玄黄功德塔小了一圈，但是功能一点都不缺。
　　镇压气运，不沾因果，防御无敌。
　　就是靠着它，叶雾沉才躲过了那一波又一波的来自王族的追杀，还反杀了一波。
　　正如，叶雾沉是撬动了王权，意味着王权掉落神端的象征。
　　同样的，王族也认为，只要杀了他，像天下人示威，但凡敢于王族作对，就不会有好下场，便可以挽回王族的威信。
　　所以，从瑞都离开之后。
　　叶雾沉便受到了来自九州王族的追杀，杀手来了一波又一波，全被叶雾沉给反杀回去了。
　　老实说，要不是有功德金身在，叶雾沉觉得自己八成也是要栽。
　　王族这次是下了血本，来的都是精英高手。
　　然而，叶雾沉他自带挂啊。
　　功德小金人傍身，就问你怕不怕。
　　就这样被追杀了一年多，叶雾沉屁事都没有，王族简直气倒，恨他更恨的牙痒痒。
　　总之，叶雾沉和王族之间的仇深似海。
　　到后来。
　　不知是不是因为一波波杀手铩羽而归还是其他什么原因，王族追杀叶雾沉也不那么凶了。
　　不像之前，一波一波又一波，无缝追杀，不给叶雾沉喘息的机会。
　　后来就像是小打小闹一样。
　　时不时的蹦出个杀手来，就像是彩蛋惊喜咯。
　　这次，叶雾沉去的江左城，正是江左王的地盘。
　　最后一个任务，是要求查出灭门的真凶，然后提头前去给发布任务者。
　　叶雾沉已经做完前面所以前置任务，只差最后一步，交任务了。
　　而发布任务的人，正是居住在江左城的国都。
　　不得不说，这真是很有趣的巧合咯……
　　当，叶雾沉将灭门的真相揭露，公布于众的时候，轰动了整个修真界。
　　起初，众人是大惊大怒，为行恶者是手段残忍和泯灭人性而愤怒。
　　事后，等事态心情平静下来。
　　发现了盲点，就……
　　“卧槽！我记得没错的话，这个任务是要求完成任务的人，提着杀人者的人头前去面见他的吧……”
　　“那个任务者定居在江左城国都没错吧……”
　　“那里是……江左王的封地。”
　　“……卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“这不是要叶神光自投罗网吗！”
　　“怎么偏偏，完成这个任务的是他！”
　　是啊，怎么偏偏完成这个任务的是他？
　　但是，众人转念一想，这任务都十年了，都没人能够完成，成了一桩悬案。若非是叶神光，只怕至今无人能破案，也只有他才能够破案。
　　除了他，没人能够查出真凶。
　　叶雾沉，这个人，叶神光这个名字，在修真界众人眼中，似乎成为了无所不能，那一桩桩，一件件。
　　“但是，那可是江左王的地盘，不说江左王，其他王族岂能眼睁睁放过他？”
　　“这去，就是自投罗网啊！”
　　但是不去？
　　叶雾沉弯了弯唇，笑道，“岂有不去之理？”
　　事实上，就连任务的发布者知道完成任务的人是他的时候，都惊了许久，发话说，“如果不方便的话，可以商定在其他地方见面，并非一定要在江左国都。”
　　对此，叶雾沉隔空回话，“没什么不方便的，不劳您动身，你就在江左国都洗干净了……啊不，洗好了等我，就行。”
　　“……”发布任务者。
　　“……”修真界众人。
　　你高兴就好。


第226章 江左城事
　　讲道理……
　　对于修真界最近闹得沸沸扬扬的叶神光要前来江左城的事情，江左王是很不开心的。
　　一直低调安静，在诸位人王中都尽责的担当小透明的江左王，一点也不想引来四面八方，修真界所有势力的注意。
　　只想闷声发大财，暗搓搓的搞事。
　　之前，诸王追杀叶雾沉的时候，江左王就是特别的消极怠工，很不走心，意思意思的派些人马出去，敷衍了事。
　　反正他就是个小透明，也没人关注。
　　就这样，一直以来，被江左王混过来了。
　　谁也没把当一回事。
　　毕竟，江左城封地面积小，又是长在最温柔的水乡，那个地方出来的人，总是富饶而安逸满足，就连个头都要比北方的那群人更叫娇小。
　　然而，谁又知道呢？
　　小透明的江左王却是个新有野心的！
　　他想搞个大新闻。
　　江左城地方是不大，但是胜在有钱啊，水乡之地，鱼米之乡，水陆交通发达，运输便利，四通八达，哪里能不有钱？
　　有钱的江左王，并不满足于现状。
　　自人皇退位给周王之后，诸人王就像是齐齐被打通了任督二脉一般，不管面上怎么滴，心里对于那皇位总是有个想法的。不然你看，诸人王怎么死活不肯承认周王为皇呢？
　　不就是自个心里暗搓搓的惦记着那个皇位吗？
　　怎么周王你当得了，我们就当不了？
　　但是，诸人王心下也就想想而已，私底下小动作不断，但是明面上却是丝毫不敢露的，毕竟人皇还在呢！
　　他老人家只是退位，不是死了。
　　要干点啥，也得等他老人家力不从心了，才能干。
　　但是江左王不一样，他胆子大，他信奉饿死胆小的撑死胆大的。搞事，搞事，搞事！
　　江左王心下一琢磨，周王和人皇也没见他们以往有个什么交情的，人皇不见得对他有多么真心实意。
　　他心想啊，等我搞死了他，皇位悬空，人皇难道还真的能弄死我不成？
　　到时候，我运作下，那皇位还不是我的？
　　所以自周王登位以来，与其他面上大动作不断，行事越发盛气凌人，目中无皇的其他诸王不一样，江左王反而是越发的低调，安静，小透明。
　　但是私底下，屯兵养马，敛财造兵器，并且集权。
　　而江左城最重要的兵权，却并不在江左王的手中，而是在江左城大司马，历代兼职出任江左城将军一职的霍家手中。
　　恰逢最近，江左王要干一件大事，那就是趁着霍大司马不在城中，夺了霍家的军权。
　　江左城除霍家外，还有一家同样在军中担任要职，但是总是处处落后霍家一头的严家。
　　霍严两家，就是万年第一和万年老二的关系。
　　严家不服气霍家很多年了，偏偏每一代严家人都被霍家人压了一头，恰好这一代，霍家的少主听说是个肩不能挑手不能提的病秧子。
　　这可给严家逮着机会了。
　　心有不甘的严家，和心有算计的江左王一合算，联手逼迫霍家少主。
　　逼他赌上江左城少将军一职，同严家少主一战。
　　别看江左王在外低调小透明，那是在同为人王的一干王族面前低调安静如鸡，到了这江左城，他的地盘上，那可是相当的手腕强硬，否则怎么能干大事呢？
　　近些年，霍家和江左王之间摩擦不断升级，当得一句势同水火了。
　　江左王逼迫霍家甚紧。
　　霍大司马不在，霍家如今当家的正是那肩不挑手不能提的病秧子少主。
　　正在这夺权逼人的紧要时刻，修真界大爆的叶神光，竟要亲来江左城。
　　瞬间，就把这安静如鸡，低调而不显眼的南方小国给顶上了风口浪尖。
　　几乎是在第二天同一时间，江左城内外都埋伏了无数的来自他那些人王大兄弟们派来的刺客暗杀集团的江左王，“……”
　　我也是日了狗。
　　那些个不识趣的（人王）大兄弟们，还特别高兴，摩拳擦掌的对他说道，“老七，这次兄弟们就看你的了！”
　　“定要叫那叶神光好看！人手够不够？不够我再给你送一队精锐去。”
　　江左王哪敢应啊，他这些年私底下动作不断，招兵买马，联络各方，扶持严家逼迫霍家夺权，小辫子一堆。以往他是低调做人，安静如鸡，加上江左这块地方，除了有钱，没其他出挑的，前头有哪些大佬们顶着，才让他泯然众矣。
　　如今，各方势力全都集中在江左城，江左王吓都吓死了，哪里还敢应话，连忙摆手说道：“不必，不必。杀鸡焉用牛刀，不过区区一个叶神光，我保证要他有来无回。”
　　“好！说得好！”其他人王闻言拍手称赞，“那我等你的好消息。”
　　江左王在这群人王面前，话说的漂亮，一转头回去，就立马哭丧了脸，一张脸阴沉的可怖。
　　“怎么偏偏，偏偏这个时候！”
　　小辫子一堆的江左王，连忙转身回去收拾自己的马脚了，以防露出破绽，被那些安插埋伏进来的其他人王的人马看出不对。
　　至于暗杀叶神光……
　　呵呵哒。
　　我看那些个（人王）大兄弟们都翻车无数次了，多我一个不多。
　　是的，没错……
　　从头到尾，江左王都没想着要和叶雾沉不对付，何必呢？
　　一心想着造反篡位的江左王，本身就是谋逆分子，心里压根就没有对皇权的敬畏，自然也不会对这个挑衅冒犯了王权威严的小子有什么仇恨，他甚至很欣赏叶雾沉，心想着，若是他愿意为我所用，他日待大业成功，封他一个王，也不是不可以。
　　叶雾沉，“那你很棒棒哦！”
　　――
　　对于江左城的那些隐藏在暗地里的潮涌，叶雾沉这个方外修士，是丝毫不知的。
　　他脑子里没有那些弯弯绕绕，城府算计，一切随心所动，率性而为。
　　杀瑞王，是因为他该杀。
　　至于杀了瑞王之后引起的后果影响，不在他的考虑范围内。
　　当然也不会后悔。
　　杀都杀了，你还想咋的？
　　这次，他前往江左城，想法目的也很简单，交任务咯。
　　交完任务就走人。
　　至于，整个修真界都关注他的动向，诸位人王埋伏刺客在江左城等着他自投罗网，修真界无数修士和各方势力向他发话，若是有需要，可以与他同行，助他对付那些刺客……
　　叶雾沉都不为所动，既不倨傲的表示什么，也不露出丝毫胆怯畏惧退缩之意。
　　该干嘛，干嘛。
　　一路吃吃喝喝，悠哉悠哉前往江左城。
　　这让那些跟了他一路，盯了他一路的众人，各方势力，内伤吐血。
　　你他妈能不能严肃一点！By来自所有人的咆哮。
　　认真点，紧张点，严阵以待！
　　你当你郊游呢你！
　　所有人都被叶雾沉这悠哉悠哉，不紧不慢吃喝玩乐了一路的行为，给搞得内伤不已，吐血三升，到最后见怪不怪，麻木了。
　　然后……
　　当众人都放松了盯梢，松懈了的时候。
　　陡然惊觉，叶神光他失踪了！
　　销声匿迹了。
　　“！！！！！”
　　所有人都惊悚了。
　　“他什么时候失去行踪的？”
　　“该死，原来他一直都在麻痹我们吗！”
　　“太卑鄙了！无耻，狡猾！”
　　“……”
　　“……”
　　那些个盯梢盯了叶雾沉一路的各方势力，心下暗恨，咬牙怒骂道。
　　而换了一身行头，拿着引路，悠哉悠哉，大摇大摆的从江左城大门口走进城中的叶雾沉，则暗暗翻了个白眼，心道：“傻子才和你们拼命呢！”
　　“我是来交任务，又不是来打架的。”
　　“哼！机智如我。”
　　――
　　于是。
　　在外界，找叶雾沉找翻了天的时候。
　　叶雾沉已经入了江左城，他甚至潜入了那位发布任务的修士家中，将砍下来的真凶的人头交给了他。
　　看着面前，大摇大摆出现在他面前，哐的一下，将个人头摆在他面前的一身粗布麻衣的少年。
　　青年忍不住目光好奇的上下打量着他，眼底藏着深深地惊诧，“你是怎么进来的？”
　　“就这样走进来的啊。”叶雾沉满口随意道。
　　“……”青年沉默。
　　我知道你走进来的，我是问，你是怎么做到的。避开所有人的耳目，如此轻松而写意的进来。
　　整个江左城，包括青年的这座居所，早在一月前，叶神光将要前来江左城的消息传出之后，就已经被团团围住，到处都是盯梢的人，堪称天衣无缝。
　　“用了一点小手段而已，这不重要。”叶雾沉说道，“人头给你带来了，你看看满不满意。”
　　“满意的话，五星好评哦，亲！”
　　叶雾沉对他说道。


第227章 侬本佳人
　　满意，满意！
　　不敢不满意。
　　青年目光愕然的盯着面前用着亲切却莫名让人觉得胆寒的语气说着这番话的少年，忙不连的点头说道。
　　“那行。”叶雾沉说道，“劳烦您签收下。”
　　顺着他手指的方向看去，青年目光看了一眼那被他随意搁在桌上的人头，心下打了个寒颤，暗道，真不愧是叶神光！
　　难怪敢只身一人前来闯龙潭虎穴。
　　――
　　交了任务之后，叶雾沉便转身离开了。
　　他来时候，用一首《静夜思》将埋伏在青年院子四周盯梢的刺客暗卫都给放倒了。
　　来的时候静悄悄，走的时候也静悄悄。
　　叶雾沉心下琢磨着，趁着夜色，赶紧离开，待到天色大亮之后，他早就跑远了，让那群傻逼找去。
　　想法是很美好的。
　　然而――
　　漆黑月色中。
　　长而幽静的巷道上，叶雾沉轻快的脚步猛地顿住。
　　前方，有人阻道。
　　被夜色所蒙蔽，一个看不清究竟的修长人影，站在前方道中央。
　　“噫。”
　　看见这人，叶雾沉停下脚步，最终发出一声轻噫，然后说道：“居然还有人醒着？”
　　“哎，奇怪。”他说道。
　　听着他的话，前方那人，抬起头。
　　月光下，露出了一张白皙俊秀的脸庞。
　　叶雾沉见状，顿时一怔，随后勾起唇角，说道：“你这样的人，肯定不是杀手。”
　　闻言，那人也轻笑了一声，说道：“我这样的人，该是什么？”
　　“佳人。”叶雾沉冷不丁说道，然后目光看着他，语气意味深长，道：“侬本佳人，何必拦路？”
　　那人，显然没料到他会这般说，那张俊秀而从容的脸上一瞬间呆滞了一下，随后才失笑，说道：“叶道友莫要说笑。”
　　叶雾沉闻言，冲他挑了挑眉，说道：“谁和你开玩笑了。”
　　“咳咳……”那人被他一本正经的表情给噎了一下，随后正色说道：“此地并非谈话之所，还请叶道友移步。”
　　虽然听见这句话，叶雾沉非常地习惯性的想要杠精下，你让我移我就移？
　　但是好歹他还记着自己稳重大方的人设，所以没有多说什么，点头说道：“劳烦前面带路。”
　　然后，他就直接被带到了霍府。
　　“……”叶雾沉。
　　他抬头目光看了看面前这座气派恢弘的府邸，总有一种自己被带到了贼窝的感觉。
　　见他停住脚步，那青年转头，目光看着他，对着他笑道，“怎么？突然停下。”
　　闻言，叶雾沉抬头，目光看了他一眼，心想我为什么停下来，你心里没点逼数吗？
　　见他目光看来，青年对着他第一次，唇角微微勾起，脸上露出似笑非笑的表情，说道：“怕了吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　怕个鬼哦！
　　有什么好怕的。
　　就算真的怕，也不能怂！
　　叶雾沉当即冷哼了一声，脸上露出一个假惺惺的笑容，说道：“的确是怕惊扰了贵府。”
　　“呵――”
　　青年闻言失笑，说道：“府上如今就我一人，若说惊扰当是我才对。”
　　听罢，叶雾沉对他露出一个原来你知道（惊扰了我）的表情。
　　这让青年脸上的苦笑更甚。
　　――
　　入了府。
　　青年招呼叶雾沉坐下，说道：“在下霍尧，乃是此间府邸少主人。”
　　“霍少主。”叶雾沉称道。
　　霍尧听到他的称呼，对他抿唇一笑，俊秀白皙的脸上露出了一个堪称秀气的笑容。
　　“……”叶雾沉。
　　越来越像是半夜赶路的书生，艳遇狐狸精了。
　　就连请上家门这点都如此像。
　　“实不相瞒，此次冒昧请叶道友上门，乃是有事相求。”霍尧说道。
　　“……”叶雾沉。
　　顿时脸色古怪。
　　连有事相求都这么像……
　　按照聊斋的剧本，接下来就该是……打住打住！不能这么不纯洁。
　　“……叶道友为何脸色如此难看？”
　　霍尧看着他突然古怪难言的神色，忍不住问道，他心下反省，我还没说要他干啥吧，他怎么这么一副被人给往上脸上揍了一拳的表情。
　　“咳咳……没什么。”叶雾沉连忙正了正脸色，严肃说道：“我只是好奇，堂堂霍家少主，有何事需要求我？”
　　将面前这俊秀青年代入深夜引诱路人，吸人精气的狐狸精这种事情，万万是不能说的。
　　他怕说了，今夜真就要交代在这里了。
　　闻言，霍尧脸色顿时露出几分惭愧神色，然后说道：“说来惭愧，事情是这般……”
　　他简短的将自己乃是霍家少主，世袭祖业，任江左城少将军一职。但却生来体弱，空有一身修为，战力平平。老对头严家，在江左王的支持下，对他发起挑战，以江左少将军之位为赌注，尽力一战！
　　“……”叶雾沉。
　　他目光看了面前俊秀文弱的青年一眼，心想，生来体弱，战力平平什么的……看出来了。
　　“……难为你了。”
　　叶雾沉目光看着他，嘴角抽了抽说道。
　　心想，这一看就是做军师的料，偏偏要他去领将率军出兵。
　　霍尧脸色惭愧说道，“区区不才，但是祖宗基业不敢丢。”
　　“……所以不接受不就好了，耍赖也好，使阴谋也好，不答应不就好了。”叶雾沉说道。
　　虽然霍尧说的简单，三言两语，轻描淡写将事情一笔带过。但是叶雾沉哪能没听出他言下深意，无非就是江左王逼迫，表面看似是严霍两家之争，实则你是江左王同霍家之争，军权之争。
　　看来这江左王也是所图甚大，野心勃勃。
　　自人皇退位之后，周王无法服众，皇权不稳，诸王新生异心，王侯之乱早晚的事情。
　　只是没想到，这动作最大的居然会是没什么存在感的江左王。
　　而至于为何霍尧会找上他，叶雾沉心下也有猜测。
　　听到他这话，霍尧脸上露出一个苦笑，说道：“若是能如此，便好了。”
　　“霍家千年威名，不能堕在我手中。”霍尧。
　　“……”叶雾沉。
　　哎，他的心情，叶雾沉能理解。
　　但是叶雾沉心想，换做是我的话，根本不会给对方夺权的机会，从根源上掐掉矛头。
　　“那你想如何？”
　　叶雾沉目光看着面前的霍尧说道，“你请我来，说这么多，想要我做什么。”
　　闻言，霍尧抬头，目光看着他，漆黑的眼眸中闪烁着异常明亮的光芒，说道：“我想请你成为‘霍尧’。”
　　“……什么意思？”
　　叶雾沉目光盯着他，说道。
　　“霍家不需要一个文弱的少将军，霍家未来的大司马也不能是一个无法上马征战的病秧子。”霍尧说道，他目光盯着叶雾沉，“所以，还请你替我成为一个合格的将军。”
　　“……”叶雾沉。
　　饶是他，也依旧被霍尧的这番话给吓了一跳呢。
　　――
　　后来，经过霍尧的解释，叶雾沉才明白他的打算。
　　“虽然无法上马征战杀敌，但我自认为我的才智计谋不输给任何人。若是需要领兵之将，我可从军中另择他人，需杀敌之兵，我可训出百万雄师。”霍尧说道，“但是，先天体弱是我劣势，这是无可更改的缺陷。”
　　“若是以霍家少主身份，我自是无能。但若是换一个身份，我自认为比任何人都更加优秀。”霍尧说道，他目光看着面前的叶雾沉，满脸认真，说道：“霍家少主，给与我尊荣，我却无法与他匹配相应。尊荣便成了桎梏，而我想打破这个桎梏。”
　　简单的说，霍尧的打算很简单粗暴，就是塑造出一个“傀儡”少主，名誉上的，仅仅只是象征的霍家少主。
　　而他以另一个身份，执掌大权。
　　叶雾沉听完他的话之后，心下沉思了许久。
　　然后，抬起头，目光看着面前的青年，心想，这才是干大事的。
　　面前的青年，面容白皙俊秀，文雅而弱气，但是眼中的光芒越是亮如旭日，那里面藏着火焰。
　　叶雾沉目光盯着他，说道：“你就不怕吗？”
　　“不怕我夺了你的权？”他说道，“一旦荣耀异位，想要再重新夺回来就很难了。”
　　“你会吗？”霍尧反问道。
　　他目光盯着面前的少年，说道：“我想，一个能与天下王权作对，弑王之人，并非畏惧或是留恋权势者。”
　　“更何况。”霍尧，“我想，区区一个将军府不足以束缚你，你的眼中藏着海阔天空。”
　　叶雾沉闻言，目光盯着他，笑了。
　　“你胆子倒是很大嘛。”他脸上的表情松懈下来，又恢复了最初的随性，说道，“那么，我们该谈谈其他的事情。比如，该用什么打动眼里藏着海阔天空的我，让我帮你。”
　　“我可说明，眼里藏着海阔天空的我，区区小物件，可是无法填满我的眼的哦。”
　　――
　　江左什么都不多，就是钱多，不差钱的霍少主，二话不说，甩出了十条极品灵脉，够不够填满你的眼？
　　不够，再甩出十条。
　　“……”叶雾沉。
　　给土豪跪了。


第228章 决战――
　　因为霍家少主的出手大方，叶雾沉决定接下这个任务，当然更多的是因为有趣。
　　霍家少主，何其有趣的人啊！
　　“所以呢，决斗是在什么时候？”
　　叶雾沉问面前的青年，说道。
　　“明天。”霍家少主目光看着他，说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他看霍尧的目光顿时就不一样了，“如果，今夜我没有来呢？”
　　“那就拖到你来。”霍尧说道，他脸上露出一个狡猾的笑容，“毕竟，众所周知霍家少主是个病秧子，病情发作想来也是能理解的。”
　　叶雾沉闻言，目光深深看了他一眼，脸上神色意味深长。
　　这人也不是个老实的嘛。
　　“我先问一句啊，比斗的规则是只要赢就好了吧？不论什么手段。”叶雾沉问道。
　　霍尧闻言，目光看了他一眼，微笑说道：“你在说什么傻话，霍家少主要赢，当然是要以家传枪法赢。”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光看着面前的霍尧，也说道：“你在开什么玩笑，你看我像是学过枪法的人吗？”
　　“比斗是在明日。”霍尧目光看着他，说道。
　　“……所以？”叶雾沉。
　　“所以，你还有一夜的时间可以去学。”霍尧很是大方的说道，“我霍家绝不外传的枪法，便宜你了。”
　　“……”叶雾沉。
　　并不，我只是个琴修而已，撑死了二内剑修，和长枪八竿子打不到一边。
　　一点都不想学好吗！
　　还他们是临阵磨枪，总有一股药丸的感觉。
　　然后……
　　叶雾沉学了一夜的长枪，在霍尧的亲自教导下。
　　还别说，虽然霍尧是个战五渣，但是他理论知识极其丰富，一夜时间，叶雾沉不说精通霍家枪，起码耍起长枪来似模似样，挺像回事的。
　　“这样，真的可以？不会露馅？”叶雾沉手持着一把挂着红缨的长枪，挑眉问面前的霍尧说。
　　“挺好的，你学的很快。”霍尧说道，“超出我的想象。”
　　“一法通，万法通。我学过很多年的剑道，长枪于我不过是换了个形式的剑而已。”叶雾沉说道。
　　霍尧闻言，笑了笑，不置可否。
　　他心想，难怪这少年的枪法杀气锋芒如此之重，长枪有别于剑。剑主杀伐，重锋锐。但是长枪，更重气势，马上横扫千军的一夫当关的气势。
　　面对叶雾沉的担忧，霍尧只是说道，“面上能糊弄过去就好了，反正也无人见过霍家少主出手。”
　　说罢，他顿了一下，然后继续道，“严宁是个聪明人，他就算发现什么也不会说的。”
　　叶雾沉闻言，抬头目光看了一眼他。
　　心想，江左城这摊水看来深着呢。
　　――
　　次日
　　城中央
　　在最显眼的朱雀大道主干道上，临时搭建了一个擂台。
　　而城中的人，早就闻讯而来。
　　早早的就在擂台周围，挤满了人，伸长了脖子等候看这一场霍严两家少主的比斗。
　　穿着浅蓝色长袍，腰间悬挂玉佩，风度翩翩，越发衬的珠圆玉润的杜贺，杜掌柜也一大早就出来，守在了擂台下。
　　出身名门大派的杜贺，却对修道飞升没有多大兴趣，偏爱行商。早在十年前，他就离开了山门，下山经商，经营一家商行。
　　三年前，他来到江左城，开第三家分行。
　　因为江左城的地理位置和便利交通，他打算着重在此发展，所以便扎根在了此地。
　　幻想以江左城为据点，开第四家，第五家，第六家……将商行开遍整个修真界。
　　作为一个商人，对于江左城少将军位置的变动是十分挂念的。毕竟，这三年来，杜贺在江左城上上下下打点不少，废了不少银钱。一旦江左城少将军位置变动，那就意味着他之前的打点全都白费了。
　　杜贺能吐血给你看。
　　所以，平心而论，杜贺是希望霍少将军胜出的。
　　但是……
　　悬啊！
　　早听说，霍少主是个战五渣的病秧子。
　　唉！
　　杜贺心下叹了一口气，行商的最担心的就是遇到这种政权的动荡了。
　　他本能的在心下盘算起来，若是霍少主落败，严家上位，他该走哪条路子。
　　“来了！”
　　就在他心下盘算着这些的时候，突然听见人群中爆发出一声惊呼，“是严少主！”
　　杜贺闻言，抬起头看去。
　　只见，前方擂台上，一白袍冷肃的青年，手持着一张方天画戬，脚步沉稳，周身气势凛然，缓缓走上台。
　　“……”杜贺。
　　完了，完了。
　　看见严少主如此英姿勃发，感觉传说中病弱美人系的霍少主又输三分……
　　霍少主药丸。
　　“严少主！！”
　　擂台下众人，神色激动，语气兴奋叫道，“今天的严少主依旧还是这么帅！又冷又酷，英俊极了！”
　　“啊――我要窒息了，严少主帅的我要晕厥过去了！”
　　“……”人群中冷静如冰的杜贺。
　　满脸冷漠jpg
　　全场只有我一个人保持镇定，他内心毫无波动的想着，江左城人民怕不是药丸。
　　而备受欢迎（……），夹道欢呼的严家少主，面对着这满场迷弟迷妹的叫声，眉头都不带皱一下的。
　　手持着方天画戟，修长笔挺的身材，往那擂台上一站。
　　“铿！”
　　――的一声，
　　方天画戟重重的往地上一敲，发出沉重的响声。
　　顿时，像是收到什么信号一般，原本嘈闹的满场，瞬间安静。
　　“……”杜贺。
　　“这个逼我给打满分。”
　　擂台后，通过一些不为人知的隐秘手段，成功的伪装成霍尧的叶雾沉，小声的跟身边，同样变脸换装成一个不起眼的霍家旁系子弟的霍尧说道。
　　“我给你说，莫装逼。”叶雾沉，“像这种人，通常活不过下一次出场。”
　　“……”霍尧。
　　嘴角抽了抽。
　　他目光看了一眼身边振振有词的某人，心想，你本人可要比他装逼多了。
　　严宁可不敢和您比，千军万马来追杀，愣是连您一片衣角都摸不着。
　　今早。
　　那发任务的青年就去取消了自己之前发布给整个修真界的那个任务，在后面标注已完成。
　　顿时――
　　惊动整个修真界。
　　所有人都震惊了，卧槽，什么时候！
　　叶神光什么时候神不知鬼不觉的入了江左城，竟然任务都交了？
　　那些冲着叶雾沉而来，早早埋伏在城内外的各方势力诸往后派来的杀手刺客，在得知叶雾沉已经交完任务，离开江左城之后，便动身沿着江左城周边寻找叶雾沉的踪迹，准备来个截杀。
　　也是托他的服，搅动的周边这群人仰马翻，没空来管江左城这摊烂事。
　　这会，江左王正心下暗自庆幸呢。
　　殊不知，最大的祸害，如今就在这城中。
　　――
　　“好了，到你出场的时候了。”
　　霍尧对身边的叶雾沉说道。
　　算算时候差不多了，叶雾沉满脸沉色说道，“是时候告诉严家那小子，逼不能让你一个人装完！”
　　“让他见识见识下，我霍尧的厉害！”
　　说罢，叶雾沉便抖擞抖擞了肩膀，手持长枪，大摇大摆出去了。
　　“……”霍尧。
　　霍尧听了，霍尧听了，想打人！
　　待叶雾沉出场――
　　顿时，满场嘘声。
　　“霍少主，果然如传说中一般，娇弱。”
　　“风姿俊秀，如玉美人，可惜太瘦了，不像能打的样子。”
　　“噫，霍少主是不是有点矮？”
　　“……”已经很努力的往鞋子里垫增高鞋垫的叶雾沉。
　　怪我咯？
　　谁让我还是个宝宝呢！
　　“你来了。”
　　擂台上
　　面容英俊而冷肃，身姿修长高大，成熟稳重男子系的严家少主，手持着方天画戟，长身立在擂台上，不动如山。
　　一双漆黑锐利的眼眸，盯着前方走来的“霍尧”，皱眉说道，“……你是不是矮了点？”
　　“……”叶雾沉。
　　MMP，怎么每个人都第一句话都提这个。
　　你当我愿意啊！
　　妈的，谁让他和霍尧有身高差。
　　虽然事实是如此，但是叶雾沉不能承认。
　　所以，他对着严宁，冷笑一声，满脸轻蔑，“休想动摇我方军心，我是不会上你的当！”
　　“……”严宁。
　　不，我是真觉得你好像矮了。
　　似乎，比我们上次见面挨个半块豆腐。
　　“哼！”
　　叶雾沉冷哼了一声，冲着严宁就是一个冷怼，“看什么看，没看过增高鞋垫啊！”
　　“……”严宁。
　　闻言，脸色先是愕然，随后恍然大悟。
　　原来如此――
　　原来，你一直以来都因为体型矮小而自卑，逢人面前就暗用增高鞋垫吗？
　　想不到，你竟然是如此倔强的霍尧。
　　想通，自以为了解了真相的严宁，顿时用心疼而敬佩的目光看着面前矮小的霍尧，满脸的肃然起敬，沉声说道：“不愧是你，你不服输的顽强意志，令我动容。”
　　“……”远处的真霍尧。
　　求求你闭嘴好吧！
　　你动容个鬼。
　　霍尧听着满场传来的倒吸一口冷气声，以及那些，“原来如此！”
　　“还可以这样。”
　　“霍少主当真汉子，身残志不残，令人敬佩！”
　　“……”
　　“……”
　　霍尧听了，霍尧听了想打人。
　　我的清誉！
　　老子一辈子的名声！
　　他开始怀疑自己找上叶神光，是不是一个错误的决定。
　　霍尧神志恍惚的想着，或许，叶神光当真猛于虎。


第229章 药店碧莲
　　叶雾沉一点都不想再听这群人讨论他的身高，个子高了不起啊！啊呸，老子现在是还年轻，等我长高了，一米八！
　　妈的！
　　真巧，擂台边上的霍尧也是这么想的，他也一点都不想再听见的自己的名声被败坏了。
　　“废话少说!”
　　叶雾沉冷着脸，手中长枪一甩，指着前方身高一米八的严家少主，喝道：“别以为你长得高，就蹬鼻子上脸，有本事手上来见真章！”
　　“……”严宁。
　　不，没有，我不是。
　　他眉头紧紧皱起，很想辩解一句，我不觉得我长得很高。
　　言下之意就是我很矮咯？
　　严宁到底还是有点情商的，没有把这句话说出口，他心下暗道，看这情况，说什么都没用了，不如来做一场，待分出胜负之后，再诚恳道歉。
　　讲道理……
　　他这样，真的会没朋友的。
　　↑换个说法，不就是，打的你心服口服吗？
　　“还请霍少主指教！”
　　严宁同样手握方天画戟，摆出一个战斗姿势，对着前方的叶雾沉说道。
　　这时候――
　　风不动。
　　而下一秒。
　　人动了！
　　几乎是同一时间，擂台上的二人，同时动手。
　　长枪划破天际，带起一阵令人战栗的杀气，呼啸而去。
　　而那重若千钧的方天画戟，在严宁的手中却轻巧快速，收发自如，一次次破风而出，掀起阵阵狂潮。
　　擂台上。
　　“霍尧”和严宁二人，战做一团，身形胶着，你来我往，竟斗了一个势均力敌。
　　似虎豹，龙凤，谁也不输谁。
　　擂台下众人看的目光惊异连连，诧异道，“没想到，霍少主看着那般弱不禁风，竟如此能打！”
　　“人不可貌相啊！”
　　“……”
　　“……”
　　众人说道，对“霍尧”颇有些刮目相看的意思。
　　而擂台上。
　　严宁也越打越惊异，他手中方天画戟挥动的虎虎生威，心下暗道，这人进攻好生凌厉，霸道。
　　气势强，而无畏，透着一股天上地下唯我独尊的狂妄和不羁。
　　杀机遍布。
　　这不是霍家枪。
　　霍家枪绝非如此。
　　所以，面前这人是谁？
　　是谁在和他打？
　　严宁抬起头，目光看了一眼面前持枪进攻，步步紧逼的“霍尧”，那柄长枪在他手中，仿佛变了样。
　　与其说是枪，不如说是剑。
　　比枪更凌厉，霸道的剑。
　　一瞬间――
　　严宁眼中闪过一道恍悟，他再看向面前的“霍尧”，目光变化，是他！
　　此霍尧非彼霍尧，而是……
　　叶神光！
　　这三字在他脑海里闪过。
　　早听闻叶神光，出自剑修之家，自幼习剑，到了入道年纪，才转修的琴道。
　　而传闻中的叶神光也不过是少年相貌，体型较之成年人更加纤细单薄，矮小……
　　一切不合理，在面前这人是叶神光的前提下，都合理了。
　　原来如此，严宁心道，那些人遍寻而不得的叶神光就在他的面前，步步紧逼！
　　在严宁朝他投来先是疑惑，怀疑，最终恍悟的目光中，叶雾沉就知道他已经知道了他是谁。
　　不出意外，果然暴露了呢！
　　瞒不过行家。
　　叶雾沉只不过学了一夜的枪法，顶多就是形似，而无法神似，枪与剑本质真意是不同的。
　　他修剑道多年，至今也不曾懈怠，本身就打上了剑道的痕迹。
　　哪怕手中的剑换成了枪，那也依旧是剑。
　　而严宁是除了霍家人之外，对霍家枪了解最深的人，怎么会看不破？
　　“他不会说什么的，哪怕他发现了。”
　　昨夜，霍尧如此笃定的对叶雾沉说。
　　而面前的严宁，也的确如他所说那般，在发现了真相之后，只是皱了皱眉，便不再多表露什么。
　　手中的攻势更甚，一心对付他。
　　这叫什么？
　　世上最了解你的那个人，是你的对手吗？
　　叶雾沉如此想到，嘴角挑起一个有趣的弧度，见被识破了，他也不在藏拙伪装，索性放开了手脚，打个痛快。
　　他的枪更快了，快的不像是一柄枪，轻盈凌厉的，如同一把锋利出鞘银白长剑。
　　如暴风冷雨一般袭来，带着刺骨的杀意和寒气，侵入骨髓，又连绵不断，没有丝毫的空隙。
　　攻势如此，打的严宁连喘息的机会都没有，只有不停的格挡。
　　前方是步步紧逼，而我方只能不断后退。
　　“严宁要输了。”
　　擂台远处的霍尧，看着台上局势，嘴角露出一个淡笑，如此说道，“他已经转攻为守，而这对于他而言，便意味着要输。”
　　“战场上，寸土不让，一旦退缩，哪怕寸步，便意味着败局。”
　　“叶神光是最凌厉强势的攻击手，而严宁缺了那一份破釜沉舟的一往无回。”
　　――
　　擂台上。
　　“我输了。”
　　被攻破命门，长枪指着他脑门的严宁，声音冷静而平淡的对面前的“霍尧”说道。
　　手持着长枪站立的叶雾沉，目光看着面前认输的青年，勾起了嘴角弧度，心情愉悦的说了一声，“承让了。”
　　胜负已分。
　　而擂台下，满场寂静，随后一阵哗然。
　　“卧槽，霍少主真男人啊！何止刮目相看，简直惊掉了我眼睛，真男人啊，硬汉子，铁血！”
　　“帅的我合不拢腿，虽然个头矮小，不，是娇小了点……但是正合适拥抱啊，恰好抱个满怀，也也也别有一番情趣啊！”
　　“你死了……”
　　“你死了……”
　　“不得不说，我要死了……”
　　要死啊！
　　那画面光是想想，就……鼻血喷涌而出。
　　流血而亡。
　　在这满场热议骚动中，唯有一人，不动如山。
　　满脸木然。
　　那就是……
　　杜贺。
　　我们的杜大掌柜。
　　只见他是一脸血的表情，抬头，目光难掩内心那奔腾复杂的情绪，盯着台上，新鲜出炉的新一代男神“霍尧”，霍少主。
　　那些人眼瞎吗……
　　这，这，这家伙分明……分明就是叶神光那小子啊！
　　看，他都比霍尧矮大半个头！
　　杜贺曾经远远见过霍尧一眼，虽然只是个侧影，但是至少，那霍尧是个成年男子，拥有着一米八的修长高个子。
　　而面前这人……
　　杜贺以他天生较常人更加优秀的异瞳发誓，台上那家伙肯定垫了增高鞋垫！
　　――
　　真是哪都有他啊。
　　看着台上取胜的“霍尧”，杜贺心下感慨说道。
　　这个将修真界搞得风雨连连的的家伙，终于还是搅动了江左城这摊浑水。
　　不出我所料啊。
　　早在听说叶神光要来江左城的时候，杜贺心下就隐隐有预感。
　　他少年时候曾和叶神光有过一面之缘，那时候，不过十来岁的叶神光，便已经可以掌控局势，操纵人心。
　　如今，更甚。
　　一人之力，搅动天下风云，动摇王权。
　　罢了，罢了。
　　做人难得糊涂。
　　反正那些大人物的事情，和他这个小小的商行老板没关系，往好的说，霍少主取胜，江左城少将军职位不换人，他先前花的那些银钱，没有白费不是？
　　杜贺心下如此宽慰想到。
　　而在擂台上。
　　大约是因为台下某人的目光实在是太过强烈，且盯着他看的时间太久。
　　叶雾沉察觉到这股热烈而执着的目光，回头，目光朝台下看了一眼。
　　正巧看着杜贺那纠结复杂最后释然的目光，心下顿时诧异，他发现了？
　　霍尧可是明明说过，这巧夺天工之手，毫无破绽。
　　从相貌上来看是绝不会被识破的。
　　“反正也没几个人见过我，我向来深居简出，没人会怀疑的。”霍尧原话。
　　“台下那人，天生异瞳，可看见常人所看不见的东西。”
　　识海里，伏羲突然出声道。
　　“咦，像是什么火眼金睛，见鬼鸳鸯眼之类的吗？”叶雾沉语气好奇说道。
　　“……是阴阳鸳鸯眼。”伏羲嘴角抽了抽纠正道，然后继续道，“那人的眼睛大约没有如此奇异，只是天生视觉比一般人强，能看到常人所看不见和忽视的东西，譬如，看破伪装。”
　　“懂了，相当于猫眼对吧？”叶雾沉说道。
　　“哟呵，你被发现了啊。”按不住寂寞的凤三也跳出来，幸灾乐祸说道，“那可怎么办哟！”
　　“……”叶雾沉。
　　你这幸灾乐祸的也不掩饰下。
　　他抽了抽嘴角，然后说道：“不必管他，看他那样子，是个聪明人，不会说的。”
　　不过，叶雾沉还是将台下那人的相貌给记了下来。
　　↑别指望，几十年过去了，他还能记住当年仙府秘境里的那个平平无奇的路人甲胖子。
　　――
　　“你很强。”
　　严宁将手中的方天画戟收回，目光看着叶雾沉说道，“不过下次，还是希望能和霍少主一战。”
　　台上除了叶雾沉，以及擂台边上，哦，还有擂台下看破真相的杜贺之外，没人能听懂他这话的意思。
　　只当是严宁不服输，邀霍少主再战。
　　而顶着霍尧身份的叶雾沉，则是勾唇似笑非笑的看着他，吐出一句，“欺负病秧子，你好意思？”
　　闻言，顿时满场大笑。
　　众人当他说笑，纷纷乐道，“就是就是，我们霍少主只是个能一人战八方的病秧子而已。”
　　“欺负病秧子，当下被打哦！”
　　“……”
　　“……”
　　严宁却是听懂了叶雾沉的言下之意，目光狠狠的瞪了他一眼，冷哼了一声，然后大步离去。
　　远处，擂台边上的真霍少主，看着台上不皮会死，皮的很开心的某人，抽了抽嘴角，心想，怕是回头要被严宁打。
　　――
　　要说，霍尧赢了谁最气，当属江左王莫属了。
　　赛前还一脸得意洋洋，胸有成竹的江左王，眼下则是一脸的阴沉，气急败坏，他那脸色黑的都能滴出墨来了。
　　“想不到，霍少主深藏不露啊。”
　　江左王一脸阴沉，语气不善的对“霍尧”说道。
　　而顶着霍尧壳子的叶雾沉，也同样皮笑肉不笑的回了一句，“哪里，哪里，也就藏了二两肉而已。”
　　“……”江左王。
　　哎，不是。
　　我找你茬，为难你，刁难你，你怎么，你怎么……
　　一言不合就开车！
　　自认为老谋深算，城府极深，倒是脸皮还是厚不过当下年轻人的江左王，顿时斯巴达了。
　　一张老脸，红了。
　　远处的霍尧……
　　霍尧，恼羞成怒，四下找刀，刀，我的刀呢！
　　MMP，我砍不死那小流氓。
　　趁着江左王傻在那里回不过神来的时候，叶雾沉，大摇大摆的转身走了。
　　哼唧！
　　反正不是我自己的脸，就不要。
　　丢了，丢了。


第230章 为爱私奔
　　“什么！？联姻？”
　　正在霍府咸鱼瘫，啃着点心的叶雾沉，表情惊讶的说道，“骚操作，江左王他也很能啊。”
　　坐在他对面的霍尧也是一脸头疼的表情，说道：“没想到他会如此一招，被他反将了一军。”
　　要拒绝江左王联姻，恐怕不容易。
　　霍尧心下已经计算开来，该如何应对江左王此举，同他周旋。
　　而叶雾沉看着他苦恼的神色，不厚道的笑了，幸灾乐祸说道：“王府女婿，不错嘛。”
　　“努力努力，三年抱两。”
　　霍尧顿时抬头，一脸你在说什么可怕的事情表情看着他。
　　“嘻嘻。”
　　叶雾沉笑嘻嘻的从桌上盘中拿了一颗葡萄喂到口中，然后说道：“如果我替你解决这个事情……”
　　“一座灵山。”
　　霍尧沉着声音，目光看着他，说道：“你若是替我解决这个后患，我送你一座灵山。”
　　“啧啧，不愧是霍少主，财大气粗。”叶雾沉啧啧出声说道，“这个任务，我接了！”
　　“包亲满意。”
　　――
　　“我再确认一下，你是要舍弃霍尧这个身份，没错吧？”
　　“没错。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“绝不？”
　　“绝不！”
　　“那就没问题了。”叶雾沉说道，他目光看着面前神色坚决，虽然面容秀气文弱，但是目光充满力量的霍尧，那是拥有着坚定的信念人才有的眼神。
　　“我为你的勇气和魄力而惊赞。”
　　并不是谁都能做出这番取舍的，叶雾沉心道，也不是谁都能够有这般的野心。
　　不满足，不屑于霍家少主，江左大司马之位，那么，这个人必有更加高远的追求。
　　“既然如此，我有一计。”
　　叶雾沉看着霍尧的面容，将自己的计划，缓缓道出，“两点之间直线最短，所以，此事不必想的那么复杂，我们用最简单的方法去解决它。”
　　“哦？”
　　霍尧闻言挑眉，目光看着他，不耻下问道，“但闻其详。”
　　“私奔！”
　　叶雾沉对着他，吐出两个简单而有力的字。
　　“……”霍尧。
　　那还真是简单粗暴啊。
　　“有什么比带着心爱之人远走高飞，逃离没有爱情的家族联姻更好更合情合理，让人挑不出错来的方法呢？”
　　叶雾沉说道，“因为私奔本身就是最大的错！”
　　所以就显得其他的错，都不是错了。
　　霍尧满脸的一言难尽的表情看着他，半响，吐出一句，“你还真是败坏起别人的名声来，一点都不手下留情啊。”
　　你是上瘾了吗！
　　“反正，你原本就打算满满架空淡化霍尧这个人的存在和影响，到最后彻底舍弃他不是？”叶雾沉满脸不在乎说道，“我只不过是将你的计划提前而已。”
　　霍尧也不是那等迂腐之人，他想了想，觉得这个计划可行，便当机立断，对他说道，“行吧，就依你的！”
　　“关于私奔的人选，我有个不错的对象。”叶雾沉见他同意了，接着说道。
　　“谁？”霍尧问道。
　　――
　　是夜。
　　忙碌了一天的杜贺将商铺的大门关上，然后转身回去了住处。
　　他推开房门，走了进去，转身关上门。
　　然后点亮了屋内的烛火。
　　一转身。
　　“吓！”
　　惊叫了一声。
　　“你怎么在这儿！？”
　　杜贺瞪大了一双眼睛，目光震惊的盯着前方床上大大咧咧坐着的叶神光，准确的说……是披着霍尧壳子的叶神光。
　　所以，这到底是叶神光还是霍尧呢？
　　怎么称呼他呢？
　　难道说……
　　难道是因为他知道我发现了他的身份，所以前来灭口的吗？
　　杜贺被自己的猜测吓的不轻，脸色刷的一下就白了，当即眼睛就四下瞄着，寻找退路。
　　但是面上却强装镇定，说道：“霍少主，深夜来访，有何贵干？”
　　鸠占鹊巢，一点都不客气，霸占了人床的叶雾沉，一脸笑吟吟的看着他，说道：“别装了，我知道你认出我了。”
　　“如你所想，我并不是霍尧，我的名字你应该听过，在下不才，区区叶雾沉。”
　　“……”杜贺。
　　完了完了。
　　他都一点都不遮掩，看来是来灭口没错的了。
　　只有死人才能保守秘密，杜贺的脑海里瞬间闪过这句话。
　　吾命休矣！
　　“我不会说出去的！”
　　他当即说道，反应极其激烈，“我什么都不知道。”
　　“你大可以放心！”
　　“……”叶雾沉。
　　顿时也被他这剧烈激动的反应给无语了，他抽了抽嘴角，目光看着他，说道：“想什么呢，你以为我是什么？”
　　“不讲道理，冷血无情的杀手吗？”
　　叶雾沉满脸嫌弃说道，“杀人灭口这种事情，我可是个好人，绝对不会做的好吗？”
　　闻言，杜贺脸色稍缓，松了一口气。
　　“既然如此，那你今夜来有何事？”他目光看着面前盯着霍尧壳子的叶雾沉，说道：“我实在想不出，在下何德何能，劳你尊驾。”
　　叶雾沉闻言，目光看着他，嘴角勾起，露出一个意味深长的笑容，说道：“不，你错了。”
　　“你的确劳得动霍少主的尊架。”
　　“……”杜贺。
　　见他如此表情，杜贺心下陡然一股危机感降临。
　　他心下有不好的预感。
　　――
　　“听说，杜掌柜这里，只要有足够的银钱，就可以交易到任何我想要的东西，是吗？”叶雾沉说道。
　　“……这些都是噱头。”
　　面对比他更像是个奸商（坑死人不偿命）的叶神光，杜贺诚恳的说道，“事实上，如果有我达不成的要求，我会提出客人无法同意的价钱。”
　　如此，就是客人的问题，而不是我（商家）的问题，以此来保证他的信誉。
　　叶雾沉闻言，却对他的话不置可否，继续说道：“霍府以整个江左城的全部商域为价钱，要求你做一件事情。”
　　“你可以愿意？”
　　“只要你答应，整个江左所以地域的商行都将由你垄断经营。”
　　听到他的话，杜贺的心脏猛然，剧烈的跳动了一下。
　　无法遏制的心跳加速。
　　就连那张白皙而圆润的小胖脸上，都迅速的弥漫了红晕。
　　这个价钱，简直……简直……简直太让人心动了！
　　天价，天价！
　　但是……
　　世上没有天掉馅饼，理智让杜贺冷静，冷静，你要冷静啊啊啊！
　　“霍府，想要我做什么？”
　　杜贺目光盯着面前的叶神光说道，“如果是我做不到的事情……”
　　“不，你做得到。”
　　叶雾沉打断他的话，说道：“很简单的。”
　　他笑了一下，“只要你今夜与我为爱私奔，就行。”
　　“！！！！！”杜贺。
　　一脸卧槽，幻听了的表情。
　　我刚才听见了什么？
　　与某人，为爱私奔什么的……
　　什么鬼！
　　猝不及防被叶雾沉给当头雷劈的杜贺，很快的冷静下来，领悟了他话中的意思。
　　这个他，指的乃是霍尧，而非叶神光本身。
　　联想到近日来传的沸沸扬扬的江左王像霍府少主求亲联姻的事情，杜贺顿时意识到他此举的深意。
　　然后，当即抽了嘴角，心下无语极了。
　　暗道，骚操作。
　　江左王求亲联姻是骚操作，霍少主的操作更骚！
　　这两人是比谁更骚吗？
　　“为何是我？”
　　杜贺抬头，目光盯着面前的叶雾沉说道。
　　他怎么想，想破头也想不出自己是哪里引起了他们这些大爷的注意啊。
　　“你发现了吧。”
　　叶雾沉不答反问道，“你的那双眼睛很有趣呢。”
　　他表情意味深长的看着他道。
　　“……”杜贺。
　　果然，是因为他知道不该知道的事情，所以才找上门来的吗？
　　这个认知，反而让一直以来惴惴不安的杜贺冷静了下来。
　　对方会如此说，如此行为，意味着他没有杀意。
　　没有杀人灭口的心。
　　“想要一个人保守秘密，除了死人，还有更好的办法，就是拉他上贼船。”叶雾沉说道。
　　“所以……”他满脸笑吟吟的看着面前杜贺，说道：“你是要死呢，还是上贼船？”
　　杜贺抬起头，目光看着他，说道：“上船之前，我先问问，江左王那条大船，什么时候沉呢？”
　　闻言，叶雾沉顿时对他露出了一个赞许的表情，说道：“至多不超过两年。”
　　“他犯规了。”
　　“不遵守游戏规则的玩家，注定要被裁判出局的。”
　　“有你这句话，我答应了！”
　　杜贺咬牙，说道。
　　大不了就是两年，且忍他两年！
　　值！
　　――
　　然后第二天。
　　整个江左，所有城池，都知道他们英明神武，俊美不凡的少主，和一个小胖子私奔了。
　　“怎么可以！少主他怎么可以和一个胖子私奔！”
　　“不可能，我的少主不可能和一个胖子私奔！”
　　“不存在的，不允许的！我的少主肯定不会和一个胖子私奔的！”
　　“所以，那肯定是个伪装成胖子的绝世美人！”
　　“其实，那是一个太美腻，绝色的美人，因为不想引人注目，所以才伪装成一个胖子！”
　　“真相是，那是一个所有人只要看见她，就会爱上她的，拥有着惊天地泣鬼神的美貌的修真界第一美人，为了不让世人为她的美貌而折服，从而爱上她，所以不得已伪装成一个胖子，但是我们火眼金睛、英明神武的少主，看穿了她的伪装，和她私奔了！”
　　“……”
　　“……”
　　听着这些传遍了整个江左，闹得到处都沸沸扬扬的私奔传闻，霍尧，心情复杂。
　　目的达成了，江左王计划落空。
　　但是，他心情……
　　怎么这么复杂呢？
　　他这还是头一次知道，江左的子民居然如此的……自欺欺人。
　　这说的有鼻子有眼的，他都快信了好吧！
　　――
　　不管江左子民是如何自我欺骗，自我催眠，如何的美化杜贺小胖子，又是如何鼓吹霍尧真爱无敌，为爱私奔，英明神武，火眼金睛，甚至是义愤填膺的谴责仗势欺人，强娶逼婚……
　　也不管霍尧听到这些传言，心情如何复杂。
　　更不管谋算落空，气急败坏的江左王……
　　这会。
　　私奔的叶雾沉和杜贺二人，遇上了大危机。
　　他们被人给围堵在江中了。
　　――
　　叶雾沉和杜贺二人，撑着一叶扁舟，顺着江流往下，不出一日，就可以离开江左地界。
　　准确的说是，叶雾沉躺着，杜贺撑船。
　　被拉上贼船，结果还要卖苦力的杜贺，心里苦，但是不能说。他目光哀怨的看了一眼，身后，翘着个二郎腿，脸上盖着一定草帽，懒洋洋的躺在船上，晒着太阳，伴着清风明日的叶某人。
　　相当想跳船不干了。
　　然而怂。
　　正当杜贺心下自怨自艾，自我怜惜的时候，突然头顶，一大片阴影洒落。
　　他当即抬起头看去。
　　卧槽！
　　只见――
　　一艘，巨大的，豪华的，整座船身银白，在阳光下，闪耀着无与伦比的明耀光辉的宝船，停在他的面前。


第231章 劫富济贫
　　这艘银白的宝船，本身就是一件不可多得的强力法宝。
　　以杜贺那双识货的眼睛来看，船身用的乃是极轻又极硬的罕见珍贵秘银所造。
　　一个字，壕！
　　两个字，壕壕！
　　三个字，壕破天。
　　杜贺瞬间就给对方的壕无人性给跪了，同时心下琢磨，这是哪位大人物，能拥有这般的宝船。
　　反正不会是江左王，江左王可没那么人力物力和财力，造出如此宝船。
　　而他的身后，原本懒洋洋的躺在船舟上的叶雾沉，在察觉到从头而落下的巨大阴影时。
　　当即皱了皱眉，伸手拿掉了他遮在脸上，用来挡太阳的帽子，同时坐起了身。
　　在看见面前这巨大的，浑身上下无一不闪烁着金钱光辉的银白宝船时，叶雾沉心下猛地颤抖了一下。
　　此刻。
　　他只有一个想法。
　　“我可以打劫这艘船吗？”叶雾沉一脸诚恳的问识海里的伏羲，说道：“你给算算，我要是去打劫这艘船，吉还是凶？”
　　“……”伏羲。
　　自从三年前叶雾沉离开了上清宗，下山满世界浪的时候，伏羲就已经成为了他自走卦。
　　这会，伏羲是很不想理叶雾沉，并且朝他丢了一只凤三了。
　　“真的一点（成功）的可能性都没有吗？”叶雾沉看着伏羲沉默不语，不死心的问道。
　　“没必要。”
　　伏羲声音淡淡说道。
　　“……哦。”
　　叶雾沉以为他说的是因为百分百注定要失败，所以没必要去自找死路，顿时语气失望说道。
　　而就在杜贺和叶雾沉这两人，一个被宝船的豪华光辉给震撼，一个满心满眼的都是想劫富济贫的时候。
　　突然。
　　前方，他们面前的这艘宝船，忽的船身一侧打开，从里面伸展出来一条银白的阶梯。
　　这是有人要出来的节奏。
　　叶雾沉当即皱了眉，心想，会是谁呢？
　　在这种时候，出现在江左这个地方。
　　寻仇的？
　　讲道理哦，这几年，叶雾沉被追杀的次数多了，得罪这天底下最有权势的那群人，难免就想的多了点。
　　这般强力豪华的宝船，一般人可拥有不了，只有一国之主，一城之主，最不济也得是一宫之主，才能养得起。
　　不过，对方以这种姿态，这种形式出现。
　　看起来不像是寻仇。
　　叶雾沉心下转动着百般念头，面上不动声色，目光盯着前方。
　　而在他的视线中。
　　只见――
　　一个蓝袍的青年，从船上走了出来。
　　他停在了银白的阶梯上，居高临下的，目光看着下方，漂浮在江面上的船上的杜贺也叶雾沉。
　　只目光淡淡的瞄了一眼船头的杜贺，便直接略过他，看向他身后，坐在船尾的叶雾沉。
　　视线在他的身上停留。
　　这种像是看不起眼的灰尘，无关紧要的蝼蚁半的全然无视（杜贺）的目光，让杜贺心下生出几分微妙的不爽。
　　对方，那目中无人的态度，以及毫不掩饰的高高在上的傲慢。
　　五一不昭示着，他上位者（贵族）的身份。
　　这一瞬间，杜贺生出了和叶雾沉一样的念头，这八成就是个王侯贵族。
　　而以他身后那人，叶神光得罪了整个王侯贵族群的丰功伟业来看。
　　他们今天怕是要翻船了……
　　来者不善啊。
　　果然，叶神光的钱不好挣啊……
　　只要和他牵扯上关系，必不是小事！


第232章 父子相见
　　那蓝袍青年看叶雾沉的目光极其古怪，像是打量，又像是审视，还暗含着几分纠结。
　　而被他盯着看的叶雾沉，也同时在打量着他。
　　看上去普通而素雅的蓝色长袍，没有多余的修饰，但是用的料子却是极为珍贵，质地柔软而细腻，且具有着超高防御能力，寒暑不侵，刀枪不入，水火难耐的天蚕丝织造。
　　腰间也简简单单的悬挂着一块通体碧绿的玉佩，除此之外，身上再无长物。
　　面容俊美贵气，眼中透着股傲气，但是面相却是隐忍而不发，能够克制好自身的情绪。
　　叶雾沉对他的身份便有了几分猜测，随身侍奉在某位大能身边的拥有着不凡身份的贵族子弟。
　　因为出身不凡，从而态度倨傲，也因此能够穿得上昂贵的天蚕丝。但是因为常年随身跟在身份更加尊贵实力更加强大的大能身边，所以，不得不学会谦卑。
　　这种谦卑，仅仅只是对着大能一人而言。
　　故而，哪怕是穿着珍贵的天蚕丝，却依旧是衣着普通，低调隐忍。
　　“你就是叶神光？”
　　蓝袍青年对叶雾沉说出了第一句话。
　　“你又是谁？”
　　叶雾沉目光看着他，说道。
　　闻言，蓝袍青年沉默了一下，然后淡淡开口说道，“尊上有请，你随我来吧。”
　　叶雾沉目光看了他一眼，也同样面色淡淡，说了一句，“你家尊上何人？”
　　“不认识，不上。”
　　他言简意赅，却语气冷淡直接拒绝。
　　蓝袍青年闻言，像是没想到他会如此说一般，顿时皱了皱眉，然后说道：“尊上身份，贵不可言。”
　　“哦？”
　　叶雾沉目光看着他，脸上笑容轻嘲，然后瞬间冷下脸，语气不客气道：“连身份都无法示人的家伙，藏头露尾，凭什么让我去见？”
　　“就凭你让我去吗？”
　　他语气讥诮，道：“你让我去，我就去咯？那我多没面子。”
　　蓝袍青年闻言，见他说话如此的刻薄，顿时脸上神色就冷了下去，目光冷冷看着他，冷声喝道，“大胆！”
　　“尊上岂是你能出言不逊？”他目光不善盯着叶雾沉，忽地咬牙切齿，语气恨恨说道：“别以为你是……就可以如此肆无忌惮，毫无顾忌！”
　　叶雾沉敏锐的从他的言语表情中，看出他对他的忌惮，以及藏在那份愤怒和傲慢之下的敌意。
　　那是从一开始就掩饰的很好，但是最终还是因为他无法克制的愤怒和不平而暴露出来的敌意。
　　这个人在仇恨着他。
　　――
　　这就有意思了。
　　意识到这点之后，叶雾沉看他的目光顿时就意味深长了起来，他确定，他在今天之前从未见过这个人，素未谋面，从未打过交道，也未曾有交集。
　　所以，他的敌视和仇恨，就显得很耐人寻味了。
　　事情变得有意思了起来。
　　叶雾沉也终于来了点兴致，所以一改之前的不耐和冷言冷语，语气显得耐心极了，给他好声好气的讲道理，说道：“你这话说的，可就不对了。”
　　“分明，是你们拦我的路先，不请自来的是你们，所以无理的是你们才对。”叶雾沉说道，“如果你家尊上要来见我，那最起码的礼仪要有吧？”
　　“是他要来见我，所以当是他来上门拜访，如此才是待客之礼，方有诚意。”
　　他目光看了一眼蓝袍青年身后的那搜巨大的银白宝船说道，“眼下，我可是没从你口中的那位尊上身上，看见丝毫诚意。”
　　大约是因为叶雾沉如今的态度和语气比方才要温和有礼的很多，显得通情达理，故而，蓝袍青年脸上的怒气消了不少，但语气依旧还是不客气，冷冷道：“尊上见你们，是你们的荣幸。”
　　“哦，不见。”
　　叶雾沉秒变脸，一秒钟翻脸不认人，拒绝道。
　　“……”蓝袍青年。
　　才消退了一点的火气，蹭蹭的就开始往头上冒。
　　盯着他看的目光，怒火喷发。
　　他脸色阴沉，张口就要怒斥，但是，从身后宝船上传来的一道声音，打断了他的话。
　　“这倒是我的失礼了。”
　　宝船上，传来一声低沉而醇厚的男声。
　　叶雾沉闻声抬头看去，没有注意到他身前的蓝袍青年，因为这句声音，或者说是因为这个声音主人的出现，而骤然变化的脸色。
　　他居然，居然出来了！
　　就因为面前这个人的一句话，他就不顾一切的出来了。
　　蓝袍青年，心下愤怒而不甘心的怒吼，咆哮道，难道，所谓的血缘就真的这么重要吗！
　　重要到，他不顾一切。
　　――
　　两手随意的撑在身子两侧的船板上，坐在稍高的船尾，两只腿踩在了更低的船地板上。
　　就以这样散漫而不羁的姿势，叶雾沉仰起头了，因为从天而倾洒下来的刺目阳光，让他不舒服的眯起了眼睛，打量着前方，头顶上的那个站在巨大银白宝船上的男人。
　　这是，他和这人男人，他血缘上的另一个父亲的，初次见面。
　　并不能称得上和善，亦或是美好。
　　甚至是有些争锋相对，箭弩拔张。
　　要问，叶雾沉对那个男人的初见，是什么印象。
　　大概就是……
　　太耀眼了。
　　眼睛都快瞎掉了。
　　巨大的银白宝船，在灿烂热烈的阳光下，闪耀着明亮而璀璨的光辉。
　　而那个男人，一声白金色的华美长袍，站在宝船上。
　　整个人都在发光。
　　闪闪发光。
　　熠熠生辉。
　　那一瞬间，叶雾沉看着他，心里想着的是，啊，这个人――真骚气！
　　和这艘银白的宝船，好搭。
　　一样的骚气，一样的装逼！
　　让人忍不住就想，劫！富！济！贫！
　　就在叶雾沉满脑子都是骚气，和劫富济贫这几个大字的时候。
　　那个高高站在宝船上，浑身都在闪耀发光，拥有着即便是在美人如云的修真界里，都罕见的高贵气质款俊美脸庞的男子，轻俯下身，稍稍低头，点漆星子一般的神秘而深邃的眼眸，专注的看着他。
　　下方，简陋木船上，原本神色散漫而不经心，满脑子都是不着边际的胡思乱想的叶雾沉，在一瞬间对上他的目光时，突然愣住了。
　　奇怪……
　　那个人，好奇怪。
　　看他的目光，也太奇怪，莫名其妙了吧……
　　他看他的目光，专注而投入，一眨不眨，就像是在看什么罕见的，易逝的，珍宝一样。
　　不……
　　与其说是珍宝。
　　不如说是泡沫。
　　就好像是――
　　在他的眼中，叶雾沉就好像是小美人鱼变成的泡沫一般，一个眨眼，就会在清晨阳光中消失。
　　奇怪的目光。
　　奇怪的人。
　　奇怪的感觉……
　　那个人看他的目光，太过小心翼翼，充满了怜惜，欣喜，和渴望。
　　脸上的表情却又分明是不可置信的。
　　这种极致喜悦，又极致悲伤的神色。
　　仿佛下一秒，就会哭出来一般。
　　但是这个男人，却生来尊贵，不知疾苦，不尝艰辛，不品悲伤。
　　在他的身上，有着无数的光环。
　　这种表情并不适合他。
　　叶雾沉心下如此想到。
　　――
　　“你不下来吗？”
　　叶雾沉坐在木船上，仰起头，目光看着他，扬起嘴角，说道：“你不是要见我吗？”
　　“不下来，怎么见我？”
　　站在一旁的蓝袍青年，满脸的不自在表情，从刚才起，这里到处都弥漫着一种奇怪，诡异，让人觉得不自在，浑身都感到不对劲的气氛。
　　（仿佛自己是多余的）
　　真巧。
　　木船，船头上的杜贺也这么觉得。
　　在听见叶雾沉这句胆大包天，没有丝毫敬畏心的话，蓝袍青年条件反射性的就皱起了眉头，心下不悦，就想要叱责出口，你怎么能对尊上如此大不敬？
　　然而――
　　宝船上的男人听了，却张口说道，“好！”
　　“听你的。”
　　这话听着，莫名的让人觉得纵容和宠溺。
　　蓝袍青年，当即闭嘴了。
　　然后。
　　坐在木船船尾的叶雾沉，仰着头，微微的眯起眼，迎着灿烂而热烈的阳光。
　　在他的视觉目光中。
　　前方，高高在上的，巨大而光辉的银白宝船上。
　　那个男人，仿佛是白凤一般。
　　轻轻地，纵身一跃。
　　江边吹来的风，掀起了他白金的衣袍，袖子张开，在风中猎猎，哗啦啦，仿佛凤华美的羽翼。
　　如此轻盈，又如此优雅，高贵。
　　猝不及防的。
　　像是惊喜一般，从天而降。
　　来到他的身边。
　　再时隔如此多年之后。
　　这个给予了他最初的生命，又消失在他以后未来的人生的名为父亲的存在，再一次，毫无预兆的出现在了他的面前。
　　或许是这个男人的身份太容易猜测，他那与生俱来的的不凡气质，让人很简单，轻而易举的猜测到他的身份。
　　也可能是因为那看不见，摸不着，但真实存在的所谓奇妙血缘，在叶雾沉看见这个男人的第一眼，对上他眸中目光的那一刹那，就已经猜测到他的身份。
　　银白的宝船，俊美而贵不可及的男人。
　　这片九州大地唯一的皇者，人皇，姬泱。


第233章 翻船了
　　“我是你父亲。”
　　人皇来到木船上，站在叶雾沉身前，俊美而充满阳刚力量之美的硬朗脸庞，神色故作平静，但是眼底的激动和暗藏的紧张忐忑，却暴露了他此刻内心的不平静。
　　毕竟，当爹这么多年没见过儿子，也没给过抚养费，内心是充满愧疚和心虚的。
　　担心儿子不认他。
　　尤其是儿子的妈还不让他来见儿子，这次他是背着儿子他妈，偷偷跑出来的。
　　就……更害怕了。
　　得在被儿子妈发现之前，赶紧把儿子拐回家。
　　↑讲真，你这样一口一个儿子他妈，你真不怕青皇打你？
　　当我没脾气？by远在妖族气笑了的青皇。
　　――
　　而叶雾沉，看着面前这个高大而俊美，或者用英俊这个词来形容他更为合适的男人。
　　这种人，在后世现代社会，是极为吃香受欢迎的。
　　高大，英俊而性感的男人。
　　但是在修真界，还是青皇那种古老传统，一举一动皆雅致动人的俊美仙气款，更加得人喜爱。
　　叶雾沉偷偷的在心里把这两个男人进行了一下比较，觉得青皇更像是妈妈，而人皇更像是爸爸。
　　外表区分高下。
　　就是这么的简单粗暴。
　　“嗯，我知道。”
　　叶雾沉在听了他的话之后，也表情淡然，语气镇定说道，仿佛突然之间冒出个人自称是他的父亲，这种寻常人遇见免不了一番惊慌失措的事情，在他身上，就仿佛是吃饭喝水这般的小事。
　　但是，有眼睛的人。
　　也看出了他眼神的不自然，他的眼睛甚至是不敢直视面前的人皇，眼神一直是飘忽的，放在身侧的手甚至是紧张的握拳。
　　一对同样，装腔作势的父子。
　　死要面子，活受罪。
　　说的就是他们了。
　　“是的，你知道。你已经见过了他了，该知道自己的身世了。”人皇比他更语气平静，表情冷静的说道。
　　然而，你说这话的时候，可不可以脸色不要心虚？
　　提起青皇的时候，能不能不要气短？
　　“……哦，你知道啊。”
　　叶雾沉也语气干巴巴说道，“你怎么知道的？”
　　“……”人皇。
　　这，我能告诉你，我常年派人监视着妖族，特别是你妈的动态吗？
　　他一举一动，再没人比他更清楚了。
　　顺便……
　　此举，人皇如法炮制，同样作用在叶雾沉身上。
　　从他婴儿时期开始，便有人定时向人皇汇报叶雾沉的所有情况，什么时候学会翻身，什么时候会说话，几岁换牙……这些，人皇统统都知道。
　　说到这里，就不得不提一句，在叶雾沉对着叶广寒叫出这辈子人生中第一声“爹”的时候，第二天，听着下属汇报的人皇，心下酸的可以蘸饺子了。
　　然而他能怎么办呢？
　　他甚至连去见他一面都不能。
　　还有一件说大不大，说小不小的事情，那就是……
　　拥有两辈子记忆的叶雾沉，格外的早熟，他这辈子人生中第一次看小黄书，还是在他十岁的时候。
　　跟着宗门的某位师兄下山玩的时候，看见了顺手就买了，从此之后，一发不可收。
　　毕竟修道的岁月是很清闲的，叶雾沉需要看本子打发时间，深沉脸。
　　后来，他就偷偷的一个人下山去买过几次本子。
　　再后来……
　　等他再去的时候，发现他经常买本子的那个摊主不见了，据说是被扫黄打非的带走了……
　　“……”叶雾沉。
　　神他妈扫黄打非。
　　你当你是8012年呢？
　　↑那段时间，在上清宗山脚下卖小黄本的摊主，人人自危。
　　当时，叶雾沉以为是叶广寒发现了他看本子，所以以此来故意敲打他。
　　吓得他好一阵子不敢下山。
　　……没错，其实这一切都是人皇干的。
　　叶广寒无辜背锅。
　　――
　　面对叶雾沉这随口的一问，叶雾沉发誓，他真的只是随口那么一问，没话找话说而已。
　　毕竟，他也不知道该如何面对这个突然出现在他人生中，过去消失了几十年的所为亲生父亲。
　　强行找话聊而已。
　　然后，就聊死了……
　　毕竟，人皇没法给他说出，他在很早很早以前，就派人暗中盯着他们娘两。
　　↑你真的会被青皇打死的……
　　于是――
　　气氛顿时沉默。
　　两人，你看我，我看你。
　　谁都没说话。
　　而人皇身材高大修长，一身的气势又强悍，让人根本无法忽视他，存在感最大值。
　　这就导致，这艘原本就不大的木船，在多出一个人来之后，瞬间就变得有些拥挤了。
　　空间瞬间狭窄起来。
　　其他倒也没什么，就是宝船上的蓝袍青年，看见人皇屈尊挤在那小破船上，心情有点复杂。
　　觉得人皇对于叶雾沉是极为重视的，竟肯如此委屈自己。
　　就如同这一次一般，即便族中所有长老反对，但是人皇依旧坚持，不顾身体安危，来到了这里。
　　人皇的决定，蓝袍青年无权置喙，而叶雾沉那显然是有靠山的，也不是他能惹得起的。
　　所有在场，就只剩下杜贺，杜小胖纸，最势单力薄了。
　　故而，心下憋着谷说不出是怨气还是不平的蓝袍青年当即就转头，目光瞪了一眼站在船头，手撑着船桨，一脸吃瓜表情，目光好奇且带着几分跃跃欲试的盯着前方的人皇，和叶雾沉。
　　感觉有个大瓜可以吃，兴奋！
　　一不小心知道了一个大秘密的杜贺，此刻整个人激动极了，刺激！
　　蓝袍青年拼命的冲着他使眼色，希望他自觉点，离开这艘木船，把地腾出来给那对初次相逢的父子。
　　然而，也不知是没注意呢，还是故意当做没看见。
　　杜贺一个眼神都没给他，站在船头一动不动。
　　“……”蓝袍青年。
　　就很气了。
　　被无视的彻底的了蓝袍青年气结，心想，好个家伙，一点直觉都没有，也不想想自己那么大个，多占地方。
　　蓝袍青年想了想，索性也往下走了几步。
　　顺着阶梯来到了木船边上，然后一个伸手，抓住了船头手捧着瓜，准备低头吃的，杜贺。
　　猛地用力，将他整个人给拽出了船。
　　“！！！！！”
　　祸从船降的杜贺，整个人都是懵逼的。
　　不不不，我不走！
　　我还吃瓜。
　　坚持吃瓜，死不离开的杜贺，奋力挣扎。
　　大家都知道的……
　　体重，有时候，特别是关键时刻，能够起到决定性作用。
　　蓝袍青年大概是这辈子都没见过像杜贺小胖子这样，坚持吃瓜的人，所以一个不慎……
　　被杜贺给反向作用了。
　　具体点说，就是在蓝袍青年抓住杜贺的手，要把他拽出木船的时候，杜贺抵死不从，用力挣扎，往前，船的方向扑去。
　　然后毫无准备的蓝袍青年，被杜贺连带着，一起往前跌倒，朝着船的方向……
　　两人，一齐跌倒，朝着木船的方向扑去了。
　　然后――
　　船，翻了。
　　原本正在木船上和人皇，你看我，我看你，大眼瞪小眼。
　　谁也不知道开说些什么，谁也没开口，所以气氛显得有些诡异而尴尬的沉默的叶雾沉，这一刻……
　　内心是崩溃的。
　　木船翻了，他和杜贺之间友谊的小船也翻了。
　　杜贺，你可以的！
　　老子打不死你。
　　“噫……”
　　杜贺满脸疑问，“我们之间有过友谊的小船吗？”
　　“贼船，算不算？”
　　漂浮在江面上，除了头和肩膀以外，其他大半身体都浸泡在江水中的叶雾沉，对着冷笑说道。
　　“……你别这样笑，我害怕。”
　　杜贺缩了缩脖子，说道：“你那表情，仿佛下一刻，就要掏出刀子来，送我上西天。”
　　“怪他！”
　　杜贺甩锅说道，“都是他的错！”
　　他手指着旁边，同样掉进江里的蓝袍青年，说道：“是他害的。”
　　“……”蓝袍青年。
　　生平第一次出这么大丑，还是在尊上的面前，蓝袍青年本来内心就充满了后悔和难堪，结果还被这无耻小胖子如此甩锅。
　　想自尽。
　　“呵呵――”
　　反倒是一旁，同样掉进江中的人皇，心情极好的笑了起来。
　　没人知道他在笑什么。
　　就像没人知道，为何他脸上的神色如此愉悦，像是极为高兴一般。
　　但是。
　　在接下来，人皇转过头，目光看着身旁的叶雾沉，说道，“此地不是谈话的地方，不如我们上去再说？”
　　这个上去，上哪去，就很一目了然。
　　在这四下空荡荡的江面上，除了那艘巨大的银白宝船，还有哪里可以上呢？
　　他这话一出，在场没有蠢的人，都猜到他在高兴什么了。
　　一时间，各人也心情复杂了。
　　蓝袍青年是再一次意识到，人皇对于叶雾沉的重视，那如珠似玉，小心翼翼捧在手掌心里，耐心的哄着的态度，实在是……
　　让人嫉妒。
　　叶雾沉，“……”
　　怎么感觉这个爹有点蠢？
　　想骗我上贼船？
　　不不不，不约。
　　蠢爹，我们不约！
　　“我觉得这里挺好的，挺适合聊天的。”叶雾沉满脸冷漠说道，目光盯着他，“说吧，你想说什么？”
　　“……”人皇。
　　这儿子太聪明也不是好事啊，不好骗啊。


第234章 傻爸爸吧
　　叶雾沉一副打死赖在水里不肯动的模样，让人皇脸上神色无奈，心道这不像我，肯定像他妈。
　　“……”无辜风评被害的青皇。
　　别甩锅我。
　　最终――
　　人皇目光盯着叶雾沉看了许久，然后说道：“我是来接你回家的。”
　　闻言，叶雾沉顿时笑了。
　　他觉得这话听上去可笑极了，“回上清宗吗？”
　　人皇听罢，眸色沉了沉，然后说道：“华阳。”
　　华阳乃是龙兴之地，是姬家的祖地，人皇自退位后，便是一直居在华阳。
　　“不去。”
　　叶雾沉毫不犹豫说道，语气没有丝毫的回转余地。
　　听到他这个回答，人皇心下叹了一口气，脸色有些失望，但是却并不感意外。
　　他早就有被拒绝的觉悟。
　　然而当真的毫不留情的被这个孩子拒绝的时候，他心情依旧难免失落，以及无处不在的愧疚。
　　无论缘由为何，到底是他们冷落遗弃了他这么多年。
　　“你看那里。”
　　人皇突然开口对叶雾沉说道。
　　条件反射性的，没有丝毫怀疑的，叶雾沉顺着他手指的方向看去，心下还有些好奇，看啥呢？
　　结果……
　　等他一个转头，不注意的时候。
　　他身前的人皇，以迅雷不及掩耳之势，快速的抽出手，往叶雾沉后颈，又快又狠的一劈。
　　那力道之重，让叶雾沉眼前一黑，后脑勺一阵剧痛，闷痛……差点没吐魂嗝屁了。
　　看着面前软绵绵倒下的少年，人皇一脸神色平静而淡定的伸出手，扶住了他，将他抱在了怀里。
　　“！！！！！！”
　　一旁的杜小胖贺，满脸惊悚的目光看着前方下黑手的人皇。
　　卧槽！
　　可怕，好可怕啊！
　　不愧是皇者啊，这种面不改色下黑手的手段……一般人干不出来啊。
　　似乎察觉到他的目光一般，人皇抱着叶雾沉，转过头，目光淡淡的看了一眼水中的杜贺，对着他微微点头，说道：“家务事，让你见笑了。”
　　“……”杜贺。
　　不不不，我不笑，一点都不好笑。
　　求……
　　不灭口。
　　“我儿任性给你添麻烦。”人皇声音淡淡说道，“不过你不必担心，我这个做父亲的自会给儿子收拾首尾，你大可放心，没有人会找你麻烦。”
　　“……”杜贺。
　　听懂他言下之意的杜贺，心下不禁想，万万没想到会有这么神展开，意外收获。
　　当初的贼船上对了！
　　嘿嘿。
　　心下暗喜。
　　说完这些之后，人皇便抱着叶雾沉，稍一运转灵力，便整个人从水中腾空而起，身姿轻飘飘的，重新回到了宝船上。
　　江面上。
　　蓝袍青年见状，也一个纵身而起，飞离江面，他目光往下看了一眼，视线在水中还愣神发着呆满脸喜色的杜贺身上顿了一下，微微皱眉。
　　随后，身子朝着他的方向飞去，一伸手抓住了他，像老鹰拎小鸡一样，把杜贺一把给拎起，然后朝着旁边宝船飞去。
　　突然被人给抓起，满脸懵逼的杜贺，“诶诶诶！？”
　　“干嘛抓我，放我离开，这事和我无关啊！”
　　“闭嘴！”
　　蓝袍青年冷冷打断他的喋喋不休的话，冷声说道：“你以为在你知道这么多之后，还会放开离开吗！”
　　“……”杜贺。
　　我就知道……
　　他心下垂泪，便宜没那么好占的，特别是叶神光的便宜！
　　――
　　我就知道，这些老家伙，没那么容易好打发！
　　但是我万万没想到，他居然能够做出如此卑鄙无耻，阴险狡诈，不要脸，乘人之危，偷袭的事情！
　　叶雾沉阴着一张脸，坐在了柔软而宽大的床榻上，心下咬牙切齿想到。
　　大意了！
　　就在叶雾沉坐在床榻上，阴沉着一张脸的时候，“叩叩叩。”
　　门被敲响了。
　　闻声，他顿时抬起头，目光朝着门外看了一眼。
　　“进来。”
　　他沉声说道。
　　随着他的话落，咯吱一声，门打开了。
　　然后，一袭白色绣金纹长袍的人皇，满脸笑意的从外走了进来，手上端着一个食盘。
　　“我猜你现在该醒了。”
　　人皇走进来说道，“于是给你拿了一些海上的特色美食来，这是只有在大海上才能见得海中珍馐。”
　　闻言，叶雾沉当即翻了个白眼，冷笑一声，语气毫不客气说道：“吃什么吃，早被你气饱了！”
　　“背地里下黑手，你堂堂人皇，难道不觉得羞愧吗！”叶雾沉指责他道。
　　听罢，人皇脸上爽朗一笑，目光语气坦荡荡，“那也是没办法的事情，只能出此下策。”
　　↑不但不以为耻，还心下暗喜，美滋滋惹。
　　叶雾沉被他这无耻不以为然的态度，气的仰倒，然而对方已经如此不要脸了，他还能怎么办！
　　“你，你就不怕把我打傻了吗！”叶雾沉愤怒职责道，“万一我傻了怎么办？”
　　人皇听罢，一脸惭愧神色，老实说道：“那我就负责养你一辈子。”
　　说罢，还抬头，满脸正色看着他，严肃保证道：“不会嫌弃你的。”
　　“……”叶雾沉。
　　一阵让人窒息的沉默。
　　许久之后。
　　叶雾沉伸手，指了指前方大门，“门在那里。”
　　“你可以，滚了！！”
　　“唉？”
　　看着突然炸毛，面色冰冷而杀气凛然，浑身都冒着黑气，像是随时，下一秒就能拔出剑来手刃亲父的叶雾沉，人皇俊美的脸上愣了愣，似乎有些没反应过来。
　　――
　　偶然路过的蓝袍青年，姬裕，看着一脸苦恼神色站在宝船房门外的人皇。
　　脚步顿了一下。
　　随后，再抬起脚，脸上神色若无其事的走了过去。
　　“陛下。”
　　他来到人皇身后，站立，叫了一声。
　　“是你啊，姬裕。”
　　人皇抬头目光看见是他，说道。
　　“陛下，怎么在这里？”姬裕说道，他顿了一下，目光看了一眼旁边这扇关着的房门，轻声说道：“太子还在生气吗？”
　　“……本皇方才似乎又惹恼了他一次？”
　　人皇脸上笑容爽朗说道，然后眉目间带上几分忧愁，就像是天下所有寻常父母一般，满脸苦色，说道：“这孩子，怎么脾气那么大。”
　　“……”姬裕。
　　他目光看了眼面前，毫无自觉的人皇，心想，太子为何生气，你心下难道就没点数吗？
　　想起方才在江面上人皇的举动，姬裕至今都觉得一阵窒息。
　　他心想，太子只是将陛下给赶了出来，而不是……已经是仁慈了。
　　唉！
　　姬裕心下叹了一口气，然后谨慎，委婉含蓄的提醒了一句，“太子非不明理之人，陛下将事情好好同他说道，太子必然会理解您的苦衷。”
　　闻言，人皇抬眸，目光看了他一眼。
　　那眼神像是审视打量一般。
　　许久之后，听见他轻笑了一声，人皇伸手拍了拍面前姬裕的肩膀，说道：“你不错。”
　　“你说的有理，就按你说的做，事成之后，我赏你酒喝。”
　　闻言，姬裕一愣。
　　而人皇，却没有在意他的反应，而是转身，敲了敲房门。
　　“滚！”
　　门里传来冷冷的毫不客气的一声滚字。
　　然而，人皇面不改色，转头对着身旁的姬裕爽朗的笑了一声，说道：“这孩子在害羞呢，他心里其实特别想我进去。”
　　“……”姬裕。
　　说罢，人皇就伸手推开门，走了进去。
　　“……”姬裕。
　　看着人皇走近房内，还不忘把房门给关上。
　　姬裕的心里，非常复杂了。
　　大概就是……
　　从未像今天这般清楚的意识到，自己追随的皇，是何等一个……不拘小节之人。
　　突然有一种……
　　华阳皇宫，日后恐怕不得清净太平的感觉。
　　――
　　“出来。”
　　姬裕忽地抬眸，目光冷冷盯着前方角落处，冷声说道。
　　片刻之后。
　　一袭蓝袍，浑身圆滚滚的杜贺，满脸讪讪神色走了出来，“我本来是打算来找叶神光的……”
　　“没想到这么巧啊。”
　　姬裕目光冷冷盯着他半响，然后说道：“你知道这世上什么人死得最快？”
　　“……多管闲事的人？”杜贺小声翼翼的说道，“像我，从来就不多管闲事。”
　　“……”姬裕。
　　目光盯了他许久，最终说了一句，“知道就好，管好你的嘴！”
　　说罢，就转身离开了，管也不管身后的杜贺。
　　而此时，房内。
　　“你在说什么笑话，你没老糊涂吧！“
　　叶雾沉瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，目光瞪着他说道，“是你疯了，还是我傻了？”
　　“我不老，也没疯。”
　　人皇纠正他说道，然后目光仔细的盯着他看了许久，语气沉思，“至于你傻不傻……”
　　“我不傻，谢谢！”
　　叶雾沉没好气打断他的话，说道：“所以我是不会和你去先贤殿的！”
　　说罢。
　　他像是想起什么一般，目光上下盯着面前的人皇。
　　直把人皇看的浑身不舒坦，心下顿生不好的预感，一下就目光警惕的看着面前的叶雾沉，说道：“儿子，我这可是为你好。”
　　“你身为我的儿子，人皇血脉，必须进入先贤殿接受先祖的传承，激发你体内的人皇血脉。”


第235章 惊不惊喜
　　“青皇不是用你的一半魂魄孕育出我的吗？”
　　叶雾沉表示质疑道，“你确定我身体内有你的血？”
　　闻言，人皇顿时笑了，对他摇头说道：“会怀疑这个的你，实在是太浅薄了。”
　　“……”叶雾沉。
　　听了想打人。
　　“灵和肉，阴和阳，交感孕育而成，便是一个新的生命。”人皇说道，“这个新的生命，同具二者血脉，亦同为二者灵魄之传承延续。”
　　“你是我的孩子无误，你的体内亦有我的一半血脉。”人皇说道。
　　闻言，许久。
　　“哦。”
　　仔细沉思了半响他的话，然后才明白他话里的意思的叶雾沉，慢半拍的给出了反应。
　　随后，说道：“不要！”
　　语气坚决，毫不动摇，“就算是这样，也不意味着我必须去接受你家的传承，不去。”
　　“不去的话，会死哦。”
　　人皇目光看着他，慢条斯理的说道。
　　↑从这里开始，人皇就开始忽悠傻儿子了。
　　“噫！”
　　叶雾沉闻言，顿时发出一声奇怪的噫声，目光看着他，问道，“怎么回事？”
　　“如果不得到历代人皇的承认，那么人皇的血脉子孙，都会……短命。”
　　人皇对着叶雾沉露出一个略带歉意的笑容。
　　“……”叶雾沉。
　　老半天之后。
　　他才目光看着面前的人皇，语气艰难说道：“短命……的短，多短？”
　　“寿元不超过五十。”人皇说道。
　　“……”叶雾沉。
　　掰手指算了算，自己大概还能再活个十几年……你妹啊！
　　掀桌！
　　去你妹的人皇血脉，居然还有这么坑爹的规定。
　　“等下……”
　　叶雾沉突然抬头，目光看着面前的人皇，一脸疑惑的表情，“人皇有出过短命的吗？”
　　面对他的疑问，人皇一脸淡定的神色，说道：“历代人皇为了不短命，都拼了命的去获得先祖的承认。”
　　“……”叶雾沉。
　　听上去好像很有道理的样子，没毛病。
　　没毛病，才怪啊！
　　“既然这样，你是怎么知道，短命的？”叶雾沉质疑道。
　　人皇一脸傻儿子的表情看着他，说道：“当然是因为，这是祖训啊。”
　　“儿子啊。”人皇一脸真心实感的感情，目光动容的看着他，说道：“你不还想要成为有史以来第一个短命的人皇子孙，来亲身试法，告诫后人，祖训的不可违背吧？”
　　“……”叶雾沉。
　　呵呵――
　　叶雾沉对着人皇露出一个冷笑，说道：“我死了，你就绝后了！”
　　“……”人皇。
　　被反将了一军。
　　然后人皇仔细沉思了许久，最终抬头对着叶雾沉，一脸严肃说道：“本皇万不可绝后，皇儿，你需努力！”
　　“……”叶雾沉。
　　想手刃亲父了。
　　这塑料般的父子情。
　　――
　　最终。
　　叶雾沉还是同意了和人皇，一同前去先贤殿，接受传承历练。
　　虽然，他对于人皇那番不得到历代人皇先祖的承认，就会短命这点，十分怀疑。
　　但是，到底还是小命要紧，不想以身试法，所以同意了。
　　宁可信其，不可信其无啊！
　　万一呢？
　　宝船上
　　用晚膳的时候。
　　“不过。”叶雾沉对着人皇表示了自己担忧，“你觉得我去历代人皇人王先贤殿，真的没问题吗？”
　　他一脸羞涩的表情，颇为不好意思的说道，“我才宰了瑞王太子。”
　　人皇闻言，抬头目光看着他，语气诧异说道：“有什么问题吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　好吧，既然你都这样说了……
　　“没问题。”叶雾沉也一脸淡定的低头扒饭，“什么问题都没有。”
　　所以，在三天后。
　　当人皇带着叶雾沉、姬裕、吃瓜的杜贺，来到先贤殿外的时候，那时，九位人王早已经候在了那里。
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　“陛下。”
　　“……”
　　“……”
　　诸位人王齐齐叫道。
　　虽然人皇百年前已退位给周王，但是余威犹在，诸位人王不敢因为他不在皇位，就露出丝毫的轻慢和懈怠。
　　叶雾沉眼尖，看见了站在诸位人王中的一身皇袍加身的中年男子，想来那就是周王了。
　　相比于诸位人王对人皇的恭敬，周王这个现任的皇帝，则是要寒酸多了，这些个人王就没一个看得起他的，不仅看不进，背地里还暗搓搓的搞事，连表面的尊敬都不给。
　　可以说，这个皇帝当得很憋屈了。
　　但是，叶雾沉仔细的看了看周王的面相，却没有见半点丝毫的愤懑不平之色。
　　好歹跟了伏羲这么多年，叶雾沉多少也学会了点相术，周王那面相俨然就是仁王之相。
　　这就有意思了……
　　叶雾沉心道，仁王，仁之一字，从他的面相上，叶雾沉倒是看出来了，但是王……
　　这人没有皇者面相啊。
　　反倒是他身边的……
　　叶雾沉转过头，目光对上了站在周王身后的青年朝他看来的好奇而隐隐兴奋的目光。
　　看清了周王身后的那个青年的相貌，叶雾沉顿时愣了一下。
　　那不是周瑞吗？
　　噫，他居然是周王太子吗？
　　大约是距今二十年前，在瑶池仙府现世的时候。
　　叶雾沉曾经在秘境内，遇到一少年周瑞，与他结伴同行，闯过秘境种种难关。
　　当时，周瑞少年的兜帽，给他留下了深刻的印象。
　　带着兜帽的沉默寡言少年，像极了敏感而警惕生人的幼猫。
　　没想到，居然今天，在这里再次遇见了他。
　　叶雾沉目光看着周王身后的周瑞，对着他弯了弯唇角，笑了下。与二十年前相比，现在的周瑞已经成长为一个冷峻而沉稳的高大青年，与当年那个敏感而孤僻的兜帽少年，判若两人。
　　反倒是叶雾沉，和当初相比，并没有变化多大。
　　见叶雾沉对他笑了，已经成长为一个一米八的高大冷峻青年的周瑞，也像往昔一般，对着他露出了一个羞涩腼腆的笑容。
　　站在他旁边不远处的东江王太子，顿时一脸见鬼的表情，这是那个周瑞吗！
　　是他认识的那个，冷酷冰山，不解风情，美人送怀，能够一把将人推开，指责她衣着暴露伤风败俗的……周性冷酷瑞吗！
　　从来没想过，也不敢想，那个周瑞竟然会露出这般，单纯（？）腼腆（？）害羞（？？？）的笑容！
　　真不是头顶太阳晒，晒出幻觉来了？
　　――
　　人皇一脸冷淡平静的表情，看着面前姿态恭敬的人王，再目光瞥了一眼，隐于诸王人群中的万事不管的周王，心下微微叹了一口气。
　　当初会选择周王，是因为他心性淡然，与世无争，没有太大的野心和欲望。
　　结果，现在来看，没有欲望和不争，也不是一件好事。
　　周王继位也有百年，不但没有压制住这些诸王，反而，放任自流。诸王越发有恃无恐，动作不断。
　　若非他还活着，只怕这皇位，早就换人。
　　好在，周王太子是个有魄力才干的，想到这里，人皇就越过了周王，目光直接看到他身后沉默冷峻的周瑞，眼底神色满意。周王虽无才干，但是他儿子确是能成事，稳得住局面的。
　　也罢，他就替他再镇个百年。
　　“让诸位久等了。”人皇目光看着这群诸王，淡淡笑道。
　　“哪里哪里，是我们早到了。”诸王也陪笑说道。
　　“本皇今日来得稍迟，那是因为接人去了。”人皇爽朗笑道，然后把身后的叶雾沉给推了出来，一副炫耀的傻爸爸的口吻说道，“这是我……”
　　“你，你怎么在这里！”
　　还不等人皇把话说完，就一声尖锐的大叫，打断了他的话。
　　是瑞王。
　　只见，后方瑞王一脸见贵的表情，目光震惊，充满憎恨和恐惧的盯着前方人皇身边的叶雾沉，失声叫道：“你怎么敢，怎么敢出现在这里啊！”
　　“叶神光！”
　　他声音满是刻骨的恨意，和惊恐。
　　神光，神光。
　　这浩大无上的神之荣光，是踏着他孩儿的尸骨，践踏他瑞王的尊严和骄傲，登顶的。
　　杀了他的孩儿，将他的尊严和骄傲踩到脚底下，成就了他叶神光之名！
　　他恨啊！
　　恨啊！
　　但是，比恨更深的是恐惧。
　　是面对这个人的锋利冰冷，而无情无畏的剑下的恐惧。
　　是对于他这个能够得神之荣光的，屠王孙如屠鸡狗之人的恐惧！
　　叶神光，无疑是一个让诸王候感到惊恐忌惮的存在。
　　但是，这其中没有人比瑞王更加知道他的恐怖，曾经直面他的剑，差点命丧于他剑下的瑞王，深知这个少年的冷酷和强大，那是超越了人这个境界，能够惊动天上神灵的恐怖存在。
　　之后，瑞王曾无数次怀疑过，叶神光这个人，真的是人吗？
　　若非他是出自上清宗，叶广寒之子，他都要怀疑……不，也不一定，叶广寒可从未见他与那个女子亲近过。
　　于是，在这种情况，以这种理由。
　　瑞王……
　　成为第一个，没有被剧透告知，而是主动识破了叶雾沉真身的人。
　　――
　　这世上没有人比瑞王更加憎恨叶神光，也没有人比他更加恐惧叶神光。
　　叶神光带给他的阴影，恐怖接下来余生都无法抹去。
　　而万万没想到，今日在最不可能的地方，见到了最不可能出现在这里的人。
　　叶神光，他怎么会在这里！？
　　他怎么敢！
　　瑞王目光又惊又怒且惧的盯着人皇身边的叶雾沉。
　　而其他诸王，在听见他的话之后，心下也顿时惊了一下，什么！？叶神光？
　　这就是叶神光？
　　众王顿时转头，目光盯着人皇身边的叶雾沉。
　　目光充满了惊疑。
　　这就是叶神光吗？
　　众王目光盯着前方的叶雾沉，而叶雾沉也回了他们一个腼腆害羞的笑容。
　　果不其然，就见这群人，脸上登时露出了吃翔的表情。
　　叶雾沉心满意足的笑了。
　　嘻嘻！
　　惊不惊喜，意不意外，害不害怕？
　　恐惧吗！
　　惊悚吗！
　　亲，别放弃治疗，因为，接下来还要更让人绝望的。


第236章 姬沉击沉
　　众王目光直勾勾的盯着人皇身边的少年，满心的惊异，这就是叶神光吗？
　　没想到居然是这么一个看上去单薄俊秀，甚至是有几分温和腼腆的长得颇为好看无害的少年。
　　然而，就是这么一个温和无害，看上去像是鲜花晨露一般美好的少年，手刃了瑞王太子，惊动天下人。
　　但凡思及这点，众王心中就莫不惊悸。
　　眼中忌惮更甚。
　　霎时，就从被叶雾沉表象所迷惑中惊醒过来。
　　脑子回神了，就开始转动起来了，他们开始意识到事情的严重和关键，正如瑞王那句话，他怎么在这？
　　叶神光怎么敢出现在这里！
　　在他杀了瑞王太子，得罪了这天下整个王族之后，还怎么敢出现在先贤殿？
　　能够被供奉在先贤殿的，都是对于人族有着莫大贡献功绩，被称之为先贤人圣的存在，历代人皇、诸人王，皆被供奉在其中。
　　叶神光出现在这里，是挑衅，还是找死？
　　是谁带他来到这里的？
　　众王目光瞬间齐刷刷的从叶雾沉身上移到他身边的人皇身上，此刻也顾不上敬畏了，满眼的惊疑不定。
　　而面对着在场众王投来的目光，特别是瑞王那仪态尽失的模样，人皇面色不改，爽朗而疏阔的扬唇一笑，语气特别自然，特别如常，平静淡定的就像是在说着家常话一般，拉着身旁叶雾沉，对着在场众王，矜持稳重而不发炫耀的意味，说道：“这是我皇儿，姬沉。”
　　什么！？
　　击沉？
　　他想击沉谁！
　　众王闻言，心下顿时惊悚，一下重点就歪了。
　　脸上表情阴测测。
　　击沉，击沉，真是好名字！
　　呵呵。
　　真是意味深长，充满了意味的名字啊……
　　不然怎么说是能当王的呢？
　　这联想（脑补）的能力非凡，众王已经从叶雾沉这个姬沉新名字，开始联想到，人皇为其皇儿取这个名字，是不是寓意着什么。而这姬沉，正是那近年来修真界声名赫赫，手刃瑞王太子的叶神光……
　　这背后，又是否有人皇的推手？
　　难道……
　　人皇对我等不满了？
　　这是他对我等的警告！？
　　众王心下既惊又惧的想到，脸上表情一下就带出几分勉强了，瑞王不会认错杀子仇人，而人皇不会拿血缘亲儿开玩笑。
　　整件事情！
　　瑞王太子被杀的整件事情背后，其实都是人皇的手脚！
　　目的……
　　目的正是警告针对打压他们这些诸王候。
　　↑近年来，因为不服周王继位，从而明里暗地小动作不断的诸王，心下顿时就怂了。
　　在场唯一能保持神色镇定不变的，只有事不关己高高挂起的周王。作为现任皇帝的周王表示，吃瓜，管他姬沉，还是姬不沉，都和他没关系，横竖击不到他头上。
　　半响之后。
　　诸王才从惊悸和悚然中回过神来，这种时候，越是心虚有事，越不能表现出来。
　　镇定，镇定！
　　所以，诸王皆都一脸虚弱苍白神色，但是硬生生挤出一个笑容，对着人皇身边的击沉（叶雾沉）一阵好夸，“原来是小太子啊，小太子当真活泼可爱，肖父。”
　　“天真浪漫，仪表不凡。”
　　“聪颖灵动，得天独厚。”
　　“……”
　　“……”
　　哎！
　　站在人皇身边的叶雾沉，看着面前这群强颜欢笑，挤出漂亮话来夸他的众王，心道，你们这么为难自己，我看着都不忍心了。
　　感觉自己好禽兽哦。
　　向来只有被这群诸王给满世界追杀的叶雾沉，可从没想过会有这么一天，心情有些微妙。
　　而比他心情更加复杂的则是这些诸王，他们当初派人去追杀叶神光的时候，也没想到会有今天啊！
　　昧着良心，夸他。
　　夸他。
　　还是夸他！
　　在场唯一的良心，就是瑞王了。
　　他站在一干人王之中，目光阴沉沉的盯着前方人皇身边的叶雾沉。
　　杀子之仇不共戴天，休想他对他摇尾乞怜。
　　别说他今日是人皇之子，哪怕他日成了人皇，他亦不会像他低头！
　　大不了就是个反。
　　反正，现在心生反意的诸王，不差他这一个。
　　听着众王夸赞自家皇儿，人皇一脸笑吟吟，喜气洋洋的照单全收，也不管他们是真心还是假意。
　　“诸位谬赞了，我这皇儿，人小但是志气很高，本事更是半点不小，有时候本皇也奈何不了他。”
　　人皇一脸谦虚又得意口吻，炫耀道。
　　“……”众王。
　　强忍着一口想喷他一脸的老血。
　　心下恨恨道，这个不用你说，老子早就知道了！
　　大名鼎鼎的叶神光，击沉……
　　呵呵。
　　本事哪里是大，那是能上天，捅破天的通天手段！
　　他们内心是愤恨，咒骂的，然而……
　　嘴上依旧是，“小太子真性情，有志不在年高！”
　　“青出于蓝而胜于蓝啊，哈哈哈。”
　　“小太子果然颇有乃父子相，英雄出少年！”
　　“……”
　　“……”
　　站在旁边看着这群明明暗伤的要吐血，但是脸上却不得不强颜欢笑，昧着良心夸赞他的叶雾沉，“……”
　　目光再瞅了瞅身边，一脸笑眯眯，英俊而爽朗疏阔，照单全收的人皇。
　　心下感慨，什么叫做心黑，强人所难，这就是啊！
　　人皇，真是……
　　天字第一号混蛋！
　　不过，我喜欢。
　　叶雾沉脸上露出了和人皇如出一辙的笑容，一脸笑眯眯的看着面前，强颜欢笑，昧着良心夸赞他的众王，笑容灿烂，语气谦虚的说道：“哪里哪里，承蒙诸位叔伯夸赞，虽然是实话，但是……也让人怪不好意思的啊，哈哈哈。”
　　“……”众王。
　　原本就强颜欢笑，努力的压抑着自己的真心，昧着良心搜刮好话夸赞叶雾沉的众王，听见他这么说，顿时就……
　　卡壳了。
　　一副如鲠在喉的表情，瞪着笑眯眯的叶雾沉。
　　感觉，再也无法欺骗自己了……
　　良心，他好痛。
　　痛的快死掉了！
　　――
　　索性，这让人（众王）难捱的时间很快的就过去了。
　　到了先贤殿开启的时候。
　　诸人王太子，诸先贤世家子弟，以及人皇这边的叶雾沉和姬裕，都在先贤殿开启的时候，一同进入了大殿内。
　　等他们进去之后，大殿外顿时空了一大片。
　　只剩下人皇和诸王，以及一群缩在角落头里安静如鸡，假装自己不存在，猝不及防吃了个惊天大瓜的诸世家族长。
　　没想到，那让诸王候恨得牙痒痒，追杀了几年的叶神光，竟然是人皇之子。
　　众人在心下感慨恍悟的同时，忍不住就冒出了一股微妙的，啊，叶广寒这个（幼子）果然又不是他亲生的。
　　什么叫做果然……
　　我就知道，肯定不是亲生的！
　　第二个念头↑
　　所以，理性套路，深沉思考。
　　众吃瓜世家族长，心下暗道，一个儿子不是亲生的，两个儿子还是不是亲生的，叶广寒他是不是有喜当爹的爱好？
　　看来，不出意外――
　　明天之后，整个修真界都会知道，叶广寒喜当爹了。
　　而在叶雾沉进入先贤殿之后。
　　留在外面的人皇，正一脸亲切的和身后的杜贺交谈着。
　　“你是怎么和我皇儿相识的？”人皇语气亲切而慈和的问他说道，“认识多久了？”
　　“……”被一个人留在外面，独自面对人皇这尊大佬的杜小胖子，他有点方。
　　经过这一路，杜贺当然不会傻得认为人皇是传说中的那般伟光正了。
　　这……
　　这根本就是和叶神光那斯一样，是个加强增高版的人形自走腹黑。
　　简称人自黑。
　　被人皇这么一盘问，起初杜贺还没明白他话里的意思，小心翼翼，老实的回答道：“二十年前，瑶池仙府见过一面，但是我想他不记得了，然后就是不久前……”
　　杜贺话没有说全，目光有些微妙的看了一眼远处前方，魂不守舍，表情明显走神，不知在想些什么的江左王，再收回目光，抬头眼神充满暗示的看了面前的人皇一眼，你懂得。
　　“……”人皇。
　　人皇当然懂他话里的意思，所以才问他的。
　　就是想知道，自家傻儿子，是不是和这人有什么不可说的深层关系。
　　虽然理智上，人皇相信自家傻儿子那样鬼精灵的，不会这么轻易的动心，但是感情这种事情不好说。
　　人皇也察觉到了杜贺的目光，眼神颇为古怪的看了一眼前方魂不守舍的江左王一眼，心情有点微妙。
　　这被自家傻儿子联合霍家给摆了一道的江左王，有点可怜，蠢的让人没法看！
　　最大的罪魁祸首就在眼皮底下，却没有发觉。
　　这不是蠢是什么？
　　早晚把自己蠢死！
　　人皇心下叹气，这世上就是有这么多蠢货什么也不干，靠着祖上功绩，享受着世世代代的尊荣供奉，却不干好事，尽折腾民生。若这是天命，那这天命未免也太讲道理了。
　　人若失道，天自收之。
　　天若无道，人当弃之。
　　世间恒久，唯有公正，慈和，仁道。
　　――
　　杜贺心里小声的吐槽道，觉得江左王是有点蠢。
　　一开始他还很紧张忐忑，担心自己身份暴露，被江左王认出，毕竟，叶神光还有伪装，但是他可是毫无伪装，但凡稍稍一查，就能查出他相貌真身。
　　但是，江左王全程，从头到尾根本没个目光都没施舍给他。
　　就好像他是个没有脸的路人甲炮灰一眼，正眼都不瞧一个。讲道理哦，在这方面杜贺还是很有自信的，像他这样的体型，修真界很难找出第二个，作为在江左城传的沸沸扬扬中的绯闻男主角之一，江左王不至于连他都认不出来吧。
　　造成这个情况的原因只有一个……
　　那就是，江左王根本不知道他是谁，根本不知道传闻中和霍少主私奔的杜贺，其人是谁。
　　连调查都没有调查过。
　　说不定，还和江左城那些不知真相的群众一般，被知道内情的那一小部分人给洗脑了，杜贺是惊才绝艳，举世罕见的，修真界第一美人。
　　这个，杜贺还真没猜错。
　　江左王的确没有去调查过他，事实上，在听到霍少主和人私奔之后，江左王第一反应就是大怒，一种不出所料的感觉，“霍尧这就是故意和我作对！”
　　“他就是不让我如愿！”
　　“什么私奔，分明就是拒婚！”
　　江左王认定了霍尧和人私奔就是故意反抗他，拒婚，拒绝他的示好拉拢，气急怒急，只想着借此事大发雷霆，刁难霍家，最好再从霍家身上咬下一块肉来。
　　哪能想到去调查传闻中和霍尧私奔的那个不起眼的人呢？
　　那不过就是个幌子而已。
　　↑就是如此睿智（愚蠢）英明（自大）。
　　――
　　眼下这会。
　　江左王心下正暗暗焦急，忐忑，心虚，害怕。
　　可以说，在场的人，就他最惶恐了。
　　因为……
　　诸王中，就江左王野心最大，步子迈的最大，手伸的最长。
　　叛逆造反的事业，属他干的最卖力，进度也最快。
　　如今被人皇这么一出，如此一搞，心下顿时慌了。
　　开始心下暗暗回想，自己以前有没有露出什么马脚，引人注目……
　　结果不想还好，一想不得了，处处都是破绽！
　　浑身上下都是漏洞。
　　“！！！！！”江左王。
　　已经开始忍不住脑补，击沉的下一把大刀，就架在他头顶上了。
　　心下更加慌了。
　　不行！
　　决不能坐以待毙。
　　江左王心下暗暗咬牙，人皇已经怀疑我了，与其等他发作，不如占据先机，杀他个措手不及！
　　兴许还能杀出一条生路。
　　破釜沉舟。
　　就在江左王心下暗搓搓的想着造反大计，该怎么造，何时造，如何造……
　　越想越激动，浑身燥热，鸡血上头。
　　好像胜利在即，前方皇位就在等着他，恨不得下一秒就举兵造反的时候。
　　人皇目光轻飘飘的瞥了他一眼，顿时，宛若一盆夹冰冷水，当头浇下。
　　让他浑身一个激灵。
　　一阵颤抖。
　　顿时从造反登基为皇的美梦中回过神来。
　　待反应过来的时候，竟已出了一身冷汗。
　　但是――
　　江左王的神志却从所未有的，像此刻这般清醒，必须动手。
　　回去就动手！
　　不需要在忍耐，顾忌，即刻动手！


第237章 先贤神殿
　　先贤殿。
　　叶雾沉进入先贤殿，是被随机传送的。
　　首先，他被传送到的是一处荒凉，黄沙漫天，残阳如血，遍地尸山血海，和折戬断枪的古战场。
　　迎面吹来的热风，夹带着呛鼻的血腥味。
　　风携裹着粗糙的黄沙，吹打在脸上，尖锐的疼。
　　叶雾沉目光扫过这片荒凉而寂静，没有声响也无生机，更无希望的战场，一股悲恸油然而生。
　　双目涩然。
　　而下一秒――
　　平地，黄沙卷起。
　　化为漫天的沙尘暴，朝着他席卷而来。
　　无处可逃，避无可避。
　　叶雾沉被卷入了黄沙之中，穿越了滚滚洪流，一幕幕宛若画轴在他面前展开。
　　那处上古战场，在他的面前活了过来。
　　两军交战。
　　战鼓擂擂，振聋发聩。
　　百万雄师，盘踞两方。
　　战旗高扬，鲜明刺目。
　　伴随着主将的一声，“杀――”
　　号角吹响。
　　“呜――”
　　长长的号角，似虎啸，又似呜咽。
　　“冲啊――”
　　战鼓越发激昂高亢，“咚咚咚咚――”
　　一声声。
　　如雷鸣，似咆哮。
　　尖锐的，不绝于耳的――是兵器的撞击声。
　　是枪戬刀斧，击中刺穿砍伤肌肉骨骼发出来的声音。
　　是士兵的叫声。
　　是生命的哀嚎。
　　是不甘，亦或是喜悦的叫声？
　　叶雾沉被黄沙风暴吞噬，站立在风暴的中心，看着这一幕幕，脸上的表情消失。
　　目光沉重。
　　战争……
　　士兵……
　　流血……
　　和死亡。
　　许久，许久，许久之后。
　　时光仿佛停滞一般。
　　又在不知多久之后，重新的转动了起来。
　　叶雾沉的眼睛动了动，他目光看着面前的这一幕幕，置身在风暴中心，四周黄沙化为万剑千刀。
　　稍有不慎，便能将万剑齐发，千刀同放。
　　将他浑身刺穿，千刀万剐。
　　叶雾沉闭上了眼睛。
　　他狠狠地吸了一口气，然后再睁眼时，赤红的双目，神情坚定而毅然。
　　毫不迟疑。
　　绝不动摇。
　　叶雾沉握紧了手中的剑，起手，一剑――
　　朝前，狠狠劈去！
　　霎时。
　　风暴停止。
　　那一幕幕的画面宛若镜面，被劈裂，咔嚓一声，脆裂成无数片。
　　而这些漂浮在空际的镜片，又化为一柄柄长剑，一把把尖刀，剑尖，刀刃，齐齐……对准了叶雾沉。
　　被千刀万剑所指。
　　为漫天咆哮翻滚不断的杀意恨意所针对。
　　叶雾沉嘴唇死死地抿起，牙关咬紧。
　　双目刺红，仿佛下一秒就要流出鲜红刺目的泪来。
　　他取出随身伏羲琴，于风暴中静坐。
　　琴横躺在膝。
　　双手抚于琴面，指尖拨动，“铮――”
　　一声琴动。
　　一曲，悲凉而哀思，沉痛，哀恸到极致的曲调，随着他的指尖而流淌出。
　　倾洒在这风暴中心，万千刀剑阵势中。
　　琴音，悲凉，哀思，追思。
　　抚慰亡者之灵。
　　荡，山河不平。
　　平，魂魄怨恨。
　　安，逝者长息。
　　以表，我心之悔，恨，痛……
　　――
　　一曲终了。
　　万剑尽退，千刀化无。
　　杀意，恨意……
　　瞬间消退。
　　干干净净，不留一丝半点。
　　恍若不存在一般。
　　叶雾沉指尖停下，琴音消失。
　　一座古朴厚重石室，出现在叶雾沉面前。
　　此刻。
　　他盘腿，伏羲琴放置膝上，坐于石室地上。
　　直到此刻。
　　叶雾沉尚且未从方才的场景中回过神来，他面无表情，双目赤红，带着点点湿痕，静坐在那里，一动不动。
　　许久，许久，久的仿佛他都要化为一座雕像。
　　他才眼神逐渐回过神。
　　“刚才……”
　　叶雾沉开口说道，声音却能够让任何听见的人都吓一跳，沙哑涩然的让人听不出他原来的音色。
　　“你看见了吗？”
　　他问识海里的伏羲说道。
　　许久之后。
　　“嗯。”
　　伏羲的声音同样沉重的应道。
　　“……所以，不是我的幻觉？”
　　“我没看错？”叶雾沉哑声说道，“那个自爆元神，持剑和那群人同归于尽的……是叶广寒？”
　　许久之后。
　　“……嗯。”
　　伏羲应声道。
　　空气陡然安静，而停滞。
　　静的，压抑的，让人恐惧。
　　像是有什么东西无声的蔓延开来――
　　最终。
　　还是凤三受不了这股让人窒息的压抑和沉重，开口说道：“刚才那个可能只是幻象而已。”
　　“还没有发生的事情……”
　　“没必要这样真心实感的……悲恸吧。”凤三努力的炒热气氛说道，“就算要悲伤，也等……啊不，我的意思是，有这个功夫去沉浸在莫须有的悲恸中，不如想想，怎么在事情还未发生的事情，把他先解决掉。”
　　“比如那些逼得叶广寒自爆的人。”凤三提醒叶雾沉，说道：“你可知道他们是何人？”
　　叶雾沉闻言，也顾不上伤心，脑海里浮现起方才画面里所见的那群人相貌，然后皱起了眉目，说道：“不曾见过。”
　　“奇怪……”他说道，“那些人，那些军队，从未见过。”
　　“这不可能。”
　　“修真界不可能凭空出现那么一大批没见过的修士，和平白无故多出那么一支百万军队。”
　　“这不可能！”
　　叶雾沉断然说道，“如果他们存在，不可能一点迹象都没有。”
　　“所以咯，这可能就是虚假的幻境，你别自己吓自己，想太多。”凤三得出结论道。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，皱起了眉目。
　　不。
　　叶雾沉心下如此反驳道，不是幻境，不是虚假的。
　　那些事情……
　　真实的。
　　叶广寒自爆时候，那瞬间席卷了全身的，仿佛能将人击溃的，溃不成军的痛苦和悔恨……
　　是那样的刻骨铭心，仿佛隔着时光的屏幕，能够再一次的将他击溃一般。
　　“这肯定不是简单的幻境！”
　　叶雾沉下定结论道，“不能将它当成是幻境置之不理。”
　　“那你想如何？”
　　从刚才起就沉默不言的伏羲，突然开口问他说道。
　　“先从这里出去。”
　　叶雾沉说道，他眉头紧紧皱起，脸上表情沉重，“出去，我会去查探幻境里出现的那些人。”
　　“只要是活人，总有蛛丝马迹。”
　　看着振作起来，像是从刚才打击中清醒过来的叶雾沉，凤三满脸欣慰表情，说道：“是这样没错。”
　　“不能事情没发生，人就被先击溃了。”
　　――
　　定了定心神，叶雾沉抬起头，打量起四下的环境。
　　结果――
　　一抬头，差点没被吓得魂飞魄散。
　　只见，他面前。
　　一个巨大的等身石像，正面相慈和的对着他笑。
　　“！！！！！”叶雾沉。
　　妈呀！
　　吓死宝宝了。
　　叶雾沉目光再转了转，发现，这石室其实是个巨大的神殿，殿内上头供奉着三皇，而两侧则竖立着无数先贤神像。
　　原来是直接被传送到了老祖宗们的神殿了啊。
　　意识到这点，叶雾沉心情顿时有些微妙，在经过刚才那般的糟糕恶劣坏的不能更坏的事情，陡然发现自己被幸运女神眷顾了一回，忍不住就想，这是不是……什么预兆，比如坏事之前的好事，或者说是命运的补偿什么的。
　　总之，就是糟糕极了。
　　就连好事，眼下叶雾沉都忍不住将其我往坏的方面去想。
　　“去磕个头吧。”
　　叶雾沉识海里，人皇的声音响起。
　　“你得人皇塑魂造体之恩，又得叶广寒多年养育，与人族有着同源情谊，见了祖宗先贤，自当一拜。”
　　叶雾沉闻言，怔了怔。
　　他走上前去，对着头顶三皇神像，俯身跪地，磕了三个响头。
　　然后转身，对着两侧先贤神像，各磕了一个头。
　　在他做完这些动作之后。
　　忽地――
　　以神殿内三皇先贤神像，为中心。
　　一道，两道，三道……
　　无数道光，从各尊神像迸发出，直直朝着叶雾沉打去。
　　所有的光，都涌入叶雾沉的身体。
　　瞬间。
　　叶雾沉，成了一个巨大的光茧。
　　那光，明耀的。
　　将整个，自上古以来，便沉寂至今的先贤神殿，照耀的无比光辉。
　　这光芒――
　　甚至，传达至整个世界。
　　先贤殿外。
　　候在殿外的人皇，诸人王，各先贤后人世家――
　　纷纷停下交谈，不约而同，齐齐抬起了头。
　　目光看向前方先贤殿。
　　那座，古老的，自上古时候，便一直沉寂至今的先贤神殿。
　　又一次的。
　　散发出，无与伦比的光辉。
　　这是来自先贤，先祖的显灵。
　　昭告，预示，子孙后代。
　　传达某种讯息。


第238章 弄丢皇位
　　先祖显灵了，这决计是一件大事。
　　先贤殿外。
　　诸人王，先贤后人世家，心下纷纷惊疑不定，目光盯着前方白光大作的先贤殿，猜测神殿内到底发生了何事。
　　而人皇，目光若有所思的盯着前方神殿，心下有所猜测。
　　这神殿异样，或许和他皇儿脱不了干系。
　　先贤殿内
　　从神殿四方神像，涌入叶雾沉体内的明光，持续了足足一刻钟。
　　而诡异的，在这一刻钟内，竟然没有其他人进入神像殿内。
　　一刻钟之后。
　　光芒湮灭。
　　叶雾沉睁开双眼，他的眼眸中，双瞳呈现澄黄金色，重瞳闪现。
　　眉心，一道朱红神纹。
　　那是人间帝皇相。
　　上古人皇后裔。
　　此异样，只出现了一瞬。
　　再睁眼。
　　叶雾沉又是那副黑发黑眸，眉间清朗少年。
　　虽不知那白光是什么，但是叶雾沉想也知道，那定然是好物，是先祖的遗赠。
　　于是，叶雾沉又对着头顶三皇，身侧两旁先贤神像，各鞠一躬，诚心道谢。
　　做完这些之后。
　　他便转身离开了这座神殿。
　　今日，他前来先贤殿的目的已经达成。
　　叶雾沉明显感觉到，体内血脉的变化，那是一种更为澎湃，热烈，更加强大的，充满生机了……
　　是与之前妖族各族血统，截然不同的，极具活力的血脉。
　　就像是热烈燃烧着的火山一般。
　　能够在最短暂的时间内，爆发出最强大的力量。
　　只一瞬间的，喷发。
　　这便是与妖族既然不同的，虽短暂却灿烂热烈，生机勃勃的人族血脉。
　　从未像如今这刻这般，叶雾沉意识到，自己是一个人。
　　长久以来的彷徨，在人、妖两族只见的摇摆不定，这一刻，彻底的坚定下来。
　　他是叶雾沉，毫无疑问是一个人族。
　　同样，亦是一个妖族。
　　他爱着人类，也同样对着妖族抱有好感。
　　人也好，妖也罢。
　　在他眼中，并无区别。
　　皆是灵智生物，有灵有骨，有血有肉，共存这一片天地。
　　正所谓，求同存异。
　　――
　　转身离开了神殿，叶雾沉面无表情，目光深沉的沿着走道朝前走去。
　　忽地，前方传来一阵声音。
　　叶雾沉放轻了脚步，走近了，发现是姬裕。
　　他稍稍的把身体往旁边角落挪了挪，微微探头，眨了眨眼睛，目光有些后期的盯着前方那群人。
　　只见，一袭蓝袍，满脸高冷的姬裕，冷冷站在那里。
　　目无表情的看着面前这群，不断劝说他的人。
　　“那姬沉……”为首的锦衣华服贵族少年，满脸傲气，语气不屑说道：“我呸，什么姬沉，不就是叶神光吗！”
　　“那叶神光算个什么东西，不过是个不知道打哪来的上不了台面的东西，凭什么和你争？”
　　“你可是姬家挑选出来，继承人皇大统的未来姬家少主……”
　　“我不是。”
　　姬裕冷冷打断他的话，说道：“慎言。”
　　“……”贵族少年。
　　顿时被他噎了一下，满腔话语都被噎了回去。
　　瞪着一双盯着他，满脸的不可置信，好半响，才愤怒说道：“姬裕，你怕了是不是！”
　　“你也怕那个叶神光，是不是？”
　　“你可真没出息啊！”贵族少年，对着他满脸鄙夷说道，“竟然对这样一个抢了你身份，夺了你位置的人，屈服摇尾。”
　　“要不是他，今天进入先贤殿接受人皇传承的就是你！你甘心吗？难道你就没有一点的不平怨恨吗？”
　　贵族少年，目光盯着他的脸，如此说道。
　　“你说错了一点。”
　　姬裕目光看着他，满脸冷漠说道。
　　“什么？”贵族少年。
　　“那个位置从来不属于我，我原本不过只是陛下没有继承人，选在他身边，有备无患的旁系子弟。”姬裕语气淡淡说道，“陛下若是需要我，自当赴汤蹈火在所不辞。”
　　“但是身为家臣，不敢奢望更多。”姬裕说道，“既然如此太子回归，我没用了，也自当回归本分。”
　　说到这里，他顿了一下，然后目光看着面前的贵族少年，语带深意的说道：“恪守本分，不逾越，守制，乃是臣子本分。”
　　“……”贵族少年。
　　被姬裕那目光看的顿时心下一惊。
　　连忙别过脸去，好半响，才说道：“你说的倒是好听，我就不信，你没有一点不甘心！”
　　“这么多年的努力，就因为一个人的突然出现，全都丧失了，白费无用功。”
　　“不甘心？”
　　姬裕语气有些有几分怅然的说道，“这倒是没有，只不过有几分不服罢了。”
　　“我跟随在陛下身边多年，自幼便憧憬着陛下，一直努力，希望能够得到他的承认，但是陛下……却从未认可我。”
　　“……”贵族少年。
　　不是，我和你说着争权夺位，争夺人皇太子之位的严肃重大事情。你和我说，你想得到人皇那个男人的承认和认可？
　　你这野心和目标……
　　是不是有些不大对？
　　也太没出息了些吧！
　　“不过现在，这些都不重要了。”姬裕一脸表情恢复冷漠，语气淡然充满佛系的看破红尘的意味，“小太子的出现，让我意识到，我以前的错误。”
　　“啥？”
　　事情到这一步，贵族少年俨然有点傻眼，目光带着几分茫然的盯着他，说道：“啥错误？”
　　姬裕一脸严肃的表情，郑重说道：“我以前鸠占鹊巢，占了小太子的位置，难怪陛下看不见我。”
　　说罢，他一脸唏嘘，无比庆幸的说道：“这种情况，我倒是希望陛下他看不见我。”
　　看不见，无视，总比看不顺眼，讨厌的好。
　　“现在，太子回归，我也退守到原本的位置。想来，只要我努力，恪守本分，忠君爱国，陛下一定能看见我的努力！”姬裕语气激动说道，“我一定能够得到陛下，和小太子殿下的认可的！”
　　“成为陛下，和小太子的左右臂膀！”
　　“……”贵族少年。
　　“……”角落里偷听的叶雾沉。
　　哎，不是！/哎，不是！
　　你是不是傻！/你是不是傻！
　　这一瞬间，贵族少年和叶雾沉思想同步了。
　　我已经看不懂这个世界（忠犬）了。
　　听完姬裕那一番激动，满腔热血，志向远大的话语，贵族少年沉默了许久。
　　最终。
　　抬起头，目光复杂的看着他，说道：“我真傻，我真傻，真的……”
　　“会找你来说这些话的我，他妈就是个傻子！”
　　“咳咳……噗！”
　　躲在角落里的叶雾沉，忍不住噗嗤一声笑了。
　　这太可乐了。
　　噗哈哈哈！
　　“谁，谁在那里！”
　　贵族少年闻声，顿时满脸警惕，目光凶狠的朝着旁边看去。
　　“咳咳，是我。”
　　叶雾沉从角落里走出来，一脸君子坦荡荡的o安然自若，没有丝毫偷听被抓的不好意思。
　　“我好像听见有人提到我的名字，所以好奇的走过来，看看是谁在找我。”
　　叶雾沉笑眯眯的看着在场，自从他出现，就傻了眼，呆若木鸡的贵族少年和他身后的那一干跟班小弟。
　　“……”贵族少年。
　　我是谁，我在哪里，我要做什么……
　　只觉得眼前一黑。
　　恨不得，当场晕厥过去。
　　这他妈不只是尴尬，而是送命了！
　　反倒是，姬裕看着叶雾沉，一脸淡然如常的表情，没有丝毫的不对的对着他，叫道：“小太子。”
　　叶雾沉目光笑眯眯的看着他，想了想，然后说道：“加油。”
　　闻言，原本淡定的姬裕霎时激动了起来。
　　脸都红了，对着叶雾沉，郑重亢奋的保证道：“我会的！定不负太子重望！”
　　“……”叶雾沉。
　　啊不是，我只是随口鼓励一下，你不用那么认真，拼命的，当不起重望……不敢不敢。
　　然而，看着姬裕的脸色，这话他是不敢说惹了。
　　――
　　于是，等叶雾沉再往前走的时候。
　　身后就多出了一条忠犬，虽然是对他爹忠的……大型英俊犬系青年。
　　姬裕就如此冷漠，毫不留情的抛下了炮灰贵族少年，跟着自家小太子走了。
　　而惨遭NTR的炮灰少年，哭晕在墙角。
　　沿着前方的通道走了一段之后，又一段声音传来。
　　叶雾沉脸色不禁好奇，于是放轻了脚步，走近一看。
　　哎嘿！
　　那不是周瑞吗？
　　高大，冷峻，沉默寡言的周瑞，被一群人拦在了那里。
　　他的身旁，站着嘴角抽搐，表情无语的东江王太子。
　　“周太子，你可要想清楚了。”那说话的人，一脸高傲，满身绣龙纹华袍，眼神满是倨傲的盯着面前的周瑞，说道：“原本，你是周王唯一的太子，这皇位自然非你莫属。”
　　“可是如今，突然冒出了一个人皇太子，那日后这皇位是谁的就不一定了。”
　　听到这里，满脸冷峻，面无表情（其实是在走神）的周瑞，终于抬起眸，目光看着面前说话的长平王太子，声音冷沉，说道：“所以？”
　　闻言，长平王太子顿时嘴角得意翘起，脸上露出得逞的笑容，语带引诱的说道：“所以自然是，为了保住太子你的位置，除掉那个多余的，不该出现的人！”
　　“……”周瑞。
　　没说话，眼神一眨不眨的盯着他。
　　周瑞旁边的东江王，贴心的给周瑞这表情做了讲解，看傻子的表情。
　　“你要害人皇太子。”周瑞目光盯着面前的长平王太子，一字一顿说道。
　　长平王太子脸上笑容顿时一僵，“……不是，我不是说这个。”
　　“你想当太子。”周瑞目光盯着他，说道。
　　“……我没有，我……我不是，你……你，好你个周瑞！”长平王太子，顿时恼羞成怒，对着他怒道，“我好心帮你，你竟然诬陷我！”
　　“咳咳……”
　　听到这里，墙角的叶雾沉顿时忍不住了，傻，太傻了！
　　这群太子，怕不是脑子里都是水。
　　“谁，谁在那里！”
　　听见声音，长平王太子，顿时一脸警惕的转头，盯着旁边。
　　然后――
　　叶雾沉走了出来。
　　然后……
　　以长平王太子为首的一干人等，顿时傻了。
　　我，我，我我要窒息了！
　　不能呼呼息了。
　　――
　　然后，等叶雾沉再往前走的时候。
　　身后，又多出了两条小尾巴。
　　猫系少年（青年？），周王太子周瑞。
　　不知名属性青年，周王太子的腿部挂件，东江王太子。
　　“他乱讲。”
　　老实跟在叶雾沉身后的周瑞说道，他眉头皱了皱，然后满脸认真的对着叶雾沉说道，“我不想做周王。”
　　“那你想做什么？”
　　叶雾沉闻言，冲着他眨了眨，好笑的问道。
　　虽然现在周瑞已经不是当初那个孤僻敏感瘦小的兜帽少年，已然成长为一个高大冷峻，气势很足的青年，但是在叶雾沉心里，他还是当年那个仙府秘境里遇见的，那个天真而孤僻，让人心疼的猫样少年。
　　听罢，周瑞一脸认真的表情，目光看着他，说道：“我想去流浪。”
　　“……”叶雾沉。
　　脸上笑容顿时有点僵。
　　那一刻，他真的很想，双手抓住面前高大冷峻青年的双肩，使劲的摇晃，咆哮问道，“啥，你说啥！你再说一遍，你想做什么！？”
　　“流浪到远方，天涯海角，山川荒野，与清风为伴，明月随我行。”周瑞满脸认真，语气充满憧憬的说道。
　　“……”叶雾沉。
　　脸上表情一言难尽，瞪大了眼睛盯着他。
　　而走在周瑞身旁的东江王太子则是一脸，我就知道会这样的，无奈又好笑的表情。
　　所以，他才说，会来挑拨这个男人去争权夺位，对付人皇太子的长平王太子，就是个傻子！
　　周瑞，他根本无心于皇位，只想流浪去远方惹……
　　“……”
　　“……”
　　顿时，一阵令人尴尬，窒息的沉默。
　　万万没想到，身为周王唯一的太子，未来皇帝的继承人，周瑞竟然不想做皇帝，只想流浪。
　　有着一颗浪者的心。
　　也是日了狗了！
　　这大好江山真的不会完吗？
　　好半响。
　　叶雾沉才忍住想要伸手揉额的动作，对着面前的周瑞，说道：“……你还笑，思想还不够成熟，还不明白什么是你真正想要的，以后，以后你就懂了。总之，你先冷静冷静，不要冲动。”
　　↑不，我看需要冷静的是你。
　　周瑞，东江王太子，包括姬裕在内，听见他这番话，都忍不住目光看他，那意思很明显了……
　　在场一群大人，就属你少年脸，未成年，你好意思说伐？
　　“……”叶雾沉。
　　想打人了！
　　――
　　一群四人，继续朝前走着。
　　走着，走着，突然前方，又一阵声音传来。
　　“……”叶雾沉。
　　又来！
　　这熟悉的味道，熟悉的配方，让叶雾沉不禁想起了前两次。
　　但是……
　　就算再来一次，叶雾沉依旧还是好奇，同样放轻了脚步，靠近。
　　“瑞王太子，我们可都知道，那叶神光可是毫不留情，冷酷而残忍的杀害了上一任瑞王太子！”
　　一群穿着王袍的太子，围着一个半大少年，语气激愤，义愤填膺说道，“太过分，太目中无人了！”
　　“他还什么都不是的时候，就敢杀瑞王太子，那等日后……岂不是要爬到我们头上去！”
　　“就是，就是！瑞王太子，我们同为王族，亲族！若是你要对付那叶神光，我们可以帮你。”
　　“……”
　　“……”
　　这群王族太子围着瑞王太子，你一言我一语的说道。
　　而至始至终，瑞王太子都没有说一句话，不发一言。
　　只在这群人喋喋不休的说着的时候，抬起了头，那张巴掌大的过分精致以至于脆弱的脸上，一双黑黝黝的像是水晶葡萄一般的漆黑眼眸，一动不动的盯着面前这群人。
　　看上去，真是又精致，又脆弱，又诡异……的感觉。
　　简直就像是……
　　就像是……
　　巫蛊娃娃一般。
　　在场众王太子，忍不住心下冒出这个念头，心底陡然一股寒意升起。
　　声音也越来越小了，最后甚至没声了。
　　“噫，怎么不说了呢？”
　　瑞王太子目光盯着他们，歪了歪头，又大又亮黑黝黝的眼睛盯着他们，脸上露出一个诡异的笑容，“我还继续听呢。”
　　“……”
　　众人见状，顿时心下打了个寒颤。
　　妈呀，吓死人啊！
　　这瑞王太子，是什么鬼东西啊！
　　上一个瑞王太子是个短命鬼，这一个……干脆就是鬼了！
　　“你你你……”有胆子大的，站出来，鼓起勇气，怒瞪着他，说道：“你让我我们说，你自己不说点……说点什么吗！”
　　“要我说啊！”
　　瑞王太子眨了眨眼睛，满脸乖巧的说道，“好啊，那我就说了。”
　　“其实，我一点都不恨叶神光啊。而且，我很感激他啊！”瑞王太子说道。
　　“……”
　　众人闻言，心下齐齐打了个寒颤。
　　隐约猜到他要说什么……
　　“如果不是他杀了前面那个傻逼，我怎么能够取而代之？真好呢！”瑞王太子脸上露出吃吃的笑容，笑的极为开心，像个孩子一般说道：“什么也不用做，就当上了太子呢！”
　　“……你你你你这样，就不怕瑞王知道吗！”
　　面前这群傻逼王太子，已经吓得浑身瑟瑟发抖了，但依旧是还强撑着最后一口气，不怕死的冲着瑞王太子叫嚣道。
　　闻言，瑞王太子一脸你们是不是傻的表情盯着他们，理所当然的说道：“那个老傻逼，当然不知道啊！”
　　“我肯定不会让他知道的啊。”
　　“怎么？你们要去告密？”
　　瑞王太子就一脸吃吃笑的表情看着他们，说道：“你们要去告密的话，那你们准备怎么说呢？”
　　“……”众王太子。
　　闻言，顿时傻缺。
　　是啊……
　　他们要是去告密，就得说出，是他们去教唆拉拢瑞王太子对付人皇太子，这样，不说告密成不成功了，只怕他们就得先被自家老子削一顿。
　　而在这种情况下，哪怕瑞王太子拒绝了，不，或者说，他拒绝了才是正确的。
　　没有人能够，敢和人皇作对。
　　叶神光，已经不再是一个普通简单的叶神光，只要他是人皇太子一天，诸王侯就不敢与他为难。
　　信不信，只要今日过后，修真界那些针对叶神光的暗杀、刺杀、悬赏……全都会消失。
　　“嘻嘻！”
　　瑞王太子看见他们傻眼的表情，脸上顿时露出了得意的笑容，“你们，傻不傻啊！”
　　“你说，他们傻不傻啊！”
　　瑞王太子忽然抬头，目光盯着前方某处，说道：“人皇太子。”
　　“……”叶雾沉。
　　被发现了啊。
　　既然被发现了，叶雾沉也不在掩藏，大大方方走了出去。
　　等看清了走出来的叶雾沉。
　　“……”众王太子。
　　一而再，再而三的刺激……
　　打击过大。
　　这群王太子，全都吓得……
　　腿都软了。
　　要不是先祖保佑，只怕一个个都得瘫倒。
　　――
　　日落之际。
　　先贤殿大门，再次打开。
　　首先，从门内走出来的是……叶雾沉，和他的小伙伴们。
　　叶雾沉走在最前面，身后依次是姬裕，周瑞，东江王太子，以及一脸沉静乖巧表情的瑞王太子。
　　不知为何，除瑞王太子外，其他人的表情都有点发青。
　　等候在先贤殿外的人皇和众王，看见这组合，顿时目光有些好奇，噫，这些人是怎么混到一起的？
　　看他们表情，难道结仇了？
　　而等叶雾沉他们走出来之后，隔了一阵，虚空的大门后，走出……啊不，是飘出以一个个，一个一个又一个……的面白如纸，神情恍惚，气息缥缈，脚步虚浮，就差一口气就能飞升的……众王太子。
　　恍若幽魂。
　　神不守魂，魂不守舍。
　　七窍升天。
　　众王见状，顿时吓一跳。
　　这这这是发生了什么！？
　　难道，这次先祖的试炼考验如此困难吗？
　　竟竟竟将人折磨成这幅……不成人样！
　　――
　　事后。
　　不管众王如何询问自家太子，先贤殿发生了什么，无一人回答他们，一问就一副要死升天的恍恍惚惚模样。
　　“……”众王。
　　回程路上。
　　在出来先贤殿后。
　　叶雾沉对等在外面的人皇，说道：“我离家已有三年，是时候回去了。”
　　闻言，人皇目光看着他，满脸的慈爱，说道:“嗯，我送你一程。”
　　叶雾沉看了眼他，见他没有反对，强留下他，心下松了一口气，也就不再反对他送他的提议了。
　　回到宝船上。
　　船驶入大海。
　　“你做的很好。”
　　父子两，靠在船杆上，面对着前方海面上落日的金色余晖，如同火烧一般的绚烂晚霞将天空映照的一片火红，艳丽极了。
　　人皇感受到从旁边的少年身上传来澎湃而热烈充满生机的属于人皇先祖的血脉，脸上的笑容不禁深了几分。
　　目光同样眺望着前方海面夕阳晚霞的叶雾沉，冷不丁问道，“你当年为何要退位。”
　　听见他这般问，人皇挑了挑眉，然后笑着说道：“那还不是为了生你。”
　　说罢，一脸唏嘘感慨的模样，“为了生你，我可是受好大罪。”
　　“骗人。”
　　叶雾沉冷冷揭穿他，说道：“当初你损失的那一半元神，早就补回来了。”
　　跟在人皇身边这么久，他元神是好是缺，他还不知道？
　　就算叶雾沉看不出，他识海里住着的那三个老家伙，还能不知道？
　　“更何况。”叶雾沉冷冷说道，“人皇是由血脉传承，哪怕你真元神受损，也无影响。”
　　“所以，你到底为何退位？”
　　人皇闻言，转头目光看着他，眼底神色充满了打量和正视，许久之后，说道：“那你当初杀瑞王太子的时候，是如何想的？”
　　“你动手杀他的时候，可有想到其他？”
　　“没有。”
　　叶雾沉毫不犹豫回答他，说道：“我杀他，是因为他该杀。”
　　“杀他的时候，我只记得这一点，其他什么都没想。”
　　“至于杀了之后，再想其他也没用了，索性不想。”
　　闻言，人皇笑了，说道：“你胆子倒大，这点像我。”
　　说罢，他目光看着前方，远处的海面和天际融合一线，那绚烂如同火烧的夕阳晚霞，宛若将海面都点燃了一般。
　　“我为何要退位，你不是已经猜到了吗？”
　　“长久以来，这个世界是天治，天命决定一切。”
　　“我为皇，乃是天命。”
　　“诸王继承王位，乃是天命。”
　　“与德行，才干，能力无关，只因他们身负皇血，王血。生来便是称皇为王，血脉，出声决定了一个人的命运，是为天命。人受制于天，无论是好的，坏的，仁道，亦或是□□……普通人，芸芸众生，只能忍耐，忍耐，忍耐，直到死亡。”
　　“但是，这是不对的。”
　　“人命不该是受制于天，天命不该决定一切众生之命。”
　　“这一切该改变了。”
　　“既然无人去变革，那就由我开始……”
　　人皇说道，他转头目光看着面前的叶雾沉，说道：“我很抱歉，我弄丢了你的皇位。”
　　闻言，叶雾沉目光盯着他许久。
　　许久之后。
　　他笑着说道，笑容如同这夕阳晚霞，绚烂而真诚，“我一点都不介意。”
　　“我很敬佩您。”
　　“您是一个不亚于历代先皇的伟大帝王。”


第239章 少谷主的信
　　从先贤殿回来之后，半月有余，江左王掀起叛乱，称周王无得，失道寡助，而他替天行道，清君侧。
　　时，霍府主将霍麒，联手严家少主严宁，出兵镇压。
　　不出三日，以迅雷不及掩耳之势，迅速平定江左王叛乱。
　　让其他借口江左王叛乱，而想派兵前往驻扎江左城的诸王，痛失先机。
　　而后，霍麒、严宁花了整整两年有余功夫，追击江左王余党。期间，数次拒绝其他诸王派兵进驻江左城助其平叛要求。
　　江左王位空悬，迟迟未定。
　　其他诸侯联名上书，请求周王从诸王子嗣中，择一人，接替江左王位。
　　周王沉思许久，驳回众王请求。
　　至此――
　　江左之城，成为唯一无王之地。
　　――
　　江左王叛乱，算是这两年间修真界最大的事情了。
　　不可谓不惊动天下，引八方注目。
　　而叶雾沉因为他和霍尧，也就是现在改名叫做霍麒的那个人的那些炮友的交易，对于江左城的事情多关注了几分。
　　加上，他有个当人皇的爹，所以总是比旁人知道的多那么一些。
　　比如，其实江左王在动手造反之前，其实偷偷的联络了其他诸王，亲手书写了一封情真意切的亲笔信，洋洋洒洒一千字惹，大意是，我在江左打响造反的第一炮，而你们四方响应，大家一起发动兵变，齐齐攻打皇都，集体造反。到时，天下大乱，想他周王也好，人皇也罢，回天乏力。
　　江左王的主意打的很好，如果只是一王，或者是二王，三王，几个王侯造反，不至于引起皇都大乱。但是若是所有的诸王都造反，那这天下就大乱了，到时候就算是周王也要头疼好一阵。
　　而且，江左王心下还暗搓搓的打着另一个主意，那就是如果集体造反，所有诸王都叛乱了，到时候哪怕造反失败，周王也奈何不了他们众王，只得轻轻放过。
　　想法是美滋滋的，但是，奈何，人太傻。
　　那些诸王在前脚收到江左王的信，后脚立马就拿着信，去向周王揭发了他。最后，给江左王定罪的时候，他的这些亲笔信成为了石锤罪证惹。
　　诸王不但拿着铁证实名举报了江左王，并且在举报完之后，还一副亲兄弟好大哥的架势，给他回了一封热情四溢的同意书，好兄弟，咱跟你干了！
　　这反，造定了！
　　来，先说说，你打算什么时候造反，何处起兵，粮草藏在何地啊？
　　↑最终，这些诸王的同意书，都成为了他们忍辱负重，为了帝业天下安危，同逆王周旋的功绩惹。
　　可以说……
　　非常无耻了。
　　而江左王，一个大写的傻白甜。
　　死得不冤。
　　人皇对着叶雾沉来信上写道，“诸王人心各异，目无尊上，不敬周王，而贪慕皇权，野心勃勃。但是，却无一人敢动，你知为何？”
　　“因为时机未到。”
　　人皇道，“而我亦再等待一个时机。”
　　“给这天下人一个公正的时机。”
　　――
　　两年的时间，江左王叛乱所带来的负面不良影响，也逐渐在霍严两家的联手治理下，平定。
　　霍家和严家，也逐渐形成了以霍家为主，严家为辅，霍麒和严宁一文一武，共治江左的时代。
　　如果说江左王叛乱最高兴的谁，当属杜贺莫属。
　　江左王亡了之后，当初霍家（霍麒）允诺杜贺的东西，便全都兑现了。事实上，早在江左王叛乱的时候，杜贺就偷偷潜回了江左城，靠着和“霍家少主”私奔的姘头关系，和霍家接上头，成功和霍麒达成合作。
　　战时，给霍严军队提供运输物资，粮草、伤药、兵器、防具……这些可是暴利，而杜贺只收三成利。并且笑着说，“我早就看江左王那老头不爽了，我是个生意人，生意人自然是希望天下太平的，太平世道，人们才能有钱有闲，才能创造更多的财富，花更多的钱啊！”
　　“这些就当是我为城效力，支援将士们的吧！”杜小胖子笑眯眯的说道。
　　而霍麒听了他那一番话之后，目光深深的看了他许久，最终说道，“你不会后悔你今日的选择，我以霍家的名义向你保证。”
　　事实就是……
　　后悔？
　　不不不，不存在的。
　　杜小胖子，在金山上打着滚，笑的眼睛都不见了。战后，在霍麒的大力支持下，杜贺的商行，已经遍布了整个江左地，甚至朝着全修真界辐射，开遍了整个九州八荒。
　　“我这辈子最幸运的事情就是，那夜你敲开了我家的大门。我这辈子最正确的选择，就是和你私奔。我这辈子最英明的事情，就是选择了霍麒将军！”杜贺在给叶雾沉的信上，如此语气质朴，而情感真挚的咏叹道。
　　“……”收到信的叶雾沉。
　　差点没被恶心的浑身鸡皮疙瘩都竖起。
　　他翻了个白眼，然后给杜小胖纸回信，写到：“首先，我根本没敲你家的门，我是撬锁进去的，谢谢。其次，你没答应和我私奔，是我威胁你上贼船的，你走的时候还心不甘情不愿说我逼良为娼。”
　　“最后，苟富贵，勿相忘。”
　　――
　　江左城的事情，到此便告一段落。
　　叶雾沉全程关注了整个事件，见叛乱平定之后，便没有更多的关注了，他有更重要的事情去做。
　　那就是调查当年他在先贤殿，那些像是预言一般的画面里的那些人。
　　然而，不管叶雾沉怎么调查，两年的时间一无所获。
　　这些人就像是不存在这个世界一般。
　　如果存在，不可能一点迹象都没有。
　　有时候，叶雾沉甚至忍不住想，或许这就真的如凤三所言，只是虚假的幻境？
　　但是，直觉告诉他，不是的。
　　自两年前，他在先贤殿看见那一幕幕之后，心头就始终无法平静，一股无由来的危机感和不安，让他时刻难安，每每只要想到当初所见，便心情沉重。
　　无论怎么调查都是一无所获，叶雾沉甚至像伏羲询问，让伏羲卜卦测算，那些人是谁，身在何处，是真是假？
　　每一次，伏羲都是道，“天机不明。”
　　“……”叶雾沉。
　　次数多了，叶雾沉不禁生出几分恼怒来，你就不能换句话吗？
　　后来。
　　“无法预测。”
　　伏羲果然换了一句话。
　　“……”叶雾沉。
　　我感觉你在驴我！
　　说，你是真的驴我了！
　　某天。
　　叶雾沉一脸严肃的表情对伏羲说道，“你是不是瞒了我什么事情？”
　　“我总感觉，你最近怪怪的。”
　　“说！老实交代。”
　　“……没有。”
　　伏羲避开他的目光，语气淡淡说道，“什么都没有，你想多了。”
　　“……”叶雾沉。
　　你说这句话的时候，敢不敢看着我的眼睛！
　　你看着我的眼睛，再说一遍！
　　这分明就是心里有鬼。
　　到这里，叶雾沉确定，伏羲八成是瞒了他什么事情，但是他不说，他能怎么办？
　　他还能强迫他说不成吗？
　　心好累，只能这样了……
　　反正，他不会害我，对吧？
　　而就在叶雾沉花费了两年时间去调查那些人，却一无所谓的时候，他收到了药王谷少谷主谷玉的来信。
　　“咦，药王谷少谷主怎么会写信给我？”
　　收到谷玉来信的时候，叶雾沉心下还惊奇了几分。
　　“说不定人家是来找你爽约算账的。”送信的师兄笑着打趣他说道。
　　叶雾沉闻言，顿时目光无语看着他，说道：“师兄你别开玩笑了，这都多少年前的老黄历了。”
　　“再说我也不是故意的，我不是道歉了吗？”叶雾沉说道。
　　事情是这样的。
　　因为当年叶雾沉直接或间接的原因，使得当时还是男扮女装，以女子之身示人的药王谷少谷主（当时是大小姐）的谷玉，识破了其自幼内定的未婚夫的渣男真面目。
　　最终，婚约作罢，而谷玉也说服其父亲，恢复其男子身份，继承药王谷少谷主之位，日后接他父亲的班。
　　出于对叶雾沉的感激，药王谷或者说是更多的是谷玉本人的主意，给叶雾沉送来了亲笔所写的邀请他前去两年后他的少谷主继承大典。
　　但是，这事情让叶雾沉给忘了。
　　等药王谷少谷主继承大典开始的时候，他还在上清宗闭关，这当然就去不了，叶广寒倒是去了。
　　↑后来，叶雾沉没少对叶广寒抱怨，你怎么不提醒我一声？你要是提醒我一声，就不会有后来的那些事情了。
　　叶雾沉缺席了这一场继承大典，这本不是什么大事，但是谁也没想到，药王谷竟然在继承大典上，给叶雾沉备了一个重要的主位。所为主位，那是在继承大典正殿上，最显眼，最正中央的那两排位置。
　　一般都是给各大门派德高望重、修为境界高深的元婴道君长老所设，所以，谁也想不到，打死他们也想不到，药王谷竟然会给叶雾沉安排这么一个座位。
　　他们这得是有多感激，感恩戴德叶雾沉啊……
　　于是，继承大典的正殿上的主位，缺了一位。
　　那日，在场的所有人，都看见了。
　　众目睽睽之下，众人一边目光看着那坐了两排大佬，中间空了一位的位置，心下暗道，这是哪家的大能缺席了？
　　后来，一问才知，原来是上清宗的叶雾沉。
　　噫！
　　众人都惊了，叶雾沉？
　　居然是他！
　　他何德何能，让药王谷给他特意准备一个主位？
　　↑这时候，叶雾沉的扬名之路只是刚刚开始而已，在修真界小有名气。虽然和他日后的那些丰功伟业没法比，但是靠着在瑶池仙府里的那些实绩，依旧还是让不少大能大佬注意到他。
　　名声也小范围内传播开了，至少不会是人们提到叶雾沉这个名字，查无可循的情况。
　　众人想了一会，就知道了叶雾沉是何人，然后心下暗道，真爱啊，真爱，这绝对是真爱！
　　药王谷居然能为了叶雾沉这个名不经传的小人物，安排和诸位道君长老同席共坐，这不仅是对叶雾沉的看中，更是不怕开罪人。毕竟，让那些大能大佬和这般一个名不经传的小修士坐一起，保不准就惹大能不满了。
　　如此这般，只能是真爱了！
　　这爱得深沉，深沉似海啊！
　　然而，这么真爱，对方还不赏脸，居然不来！
　　太狠心了，太绝情了！
　　怎么能如此辜负美人好意呢？
　　哦……
　　你说啥，是少谷主，不是大小姐？
　　有什么问题吗？
　　就算是少谷主，那也是美人，绝世美人！
　　不要小看修真界这群修士们八卦的力量，继承大典的第二天，整个修真界都知道了，药王谷的少谷主心仪爱慕上清宗的叶雾沉，结果被狠心拒绝了，那狠心的人儿连少谷主的继承大典都拒不出席……
　　“……”刚闭关出来的叶雾沉。
　　就听到了这个消息（谣言）。
　　并且还是传的沸沸扬扬，整个修真界人尽皆知。
　　无人不晓惹。
　　“……”叶雾沉
　　满脸茫然懵逼。
　　发生了什么！？
　　我不就是日常闭个关而已，怎么一出来，这世界都变了？
　　叶广寒心下叹气，这就是我不让你去药王谷的原因……
　　然而，万万没想到，你没去，修真界依旧有你的传说（绯闻）。
　　并且好像更加糟糕了……


第240章 灵龟山
　　后来。
　　还是叶雾沉以补送贺礼的理由，登门拜访，解释了一番，才没有将一桩本是好意的事情，给变成交恶。
　　也就是那时候，叶雾沉同药王谷少谷主，谷玉见了一面。
　　双方对各自的印象都不错。
　　叶雾沉觉得谷玉是个通情达理，讲道理的人，并且心胸开阔，不是那等斤斤计较之人。
　　而本就对他好感度不低的谷玉，见了其真人，只觉得人如其名，是个风姿俊秀，仪态翩翩的英气美少年。
　　但是也仅此而已了。
　　除此之外，叶雾沉和他并没有什么交集。
　　所以谷玉突然来信，倒是让他惊奇又好奇。
　　他拆开了信，信上写着，谷玉邀他三日后在上清宗山脚下镇上的一家酒楼见面，称有要事相告。
　　叶雾沉略一沉吟，便决定赴约。
　　三日后。
　　酒楼。
　　“你来了。”
　　早已经等候在包厢内的谷玉，抬头朝门口走进来的叶雾沉看去，眼底露出笑意，唇角勾起说道，“我还担心你不来。”
　　“让你一直等着不好。”叶雾沉说道，“所以我来了。”
　　说到这里，也不知谷玉是无意还是有意，这信受到叶雾沉手上，结果连个回信的地或是人都没有。
　　叶雾沉就算是要拒绝，也拒绝不了，所以只能亲自走这一趟了。
　　闻言，谷玉笑了一下，然后招呼他说道，“坐。”
　　叶雾沉便走了过去，坐下。
　　“你今日约我出来见面，所为何事？”
　　叶雾沉目光看着他说道。
　　听罢，谷玉抬起头，一双黑白分明的眼眸盯着他，俊美的过分，堪称是绮丽的容颜上，神情透着几分肃然，正色说道：“其实我是来请你来做笔交易的。”
　　“哦？”叶雾沉。
　　“实不相瞒，我母亲乃是灵族圣女。”谷玉说道，“虽然灵族如今已经不存在，但是我当年灵族的大部分遗物都在我母亲手上。”
　　叶雾沉闻言，当即面色也郑重了起来。
　　灵族是修真界一个神秘隐世的族群，拥有自身的图腾和信仰，只不过在百年前就已经不复存在了。到是不是因为什么人为，纯粹是天灾了。
　　倒是没想到谷玉的母亲居然会是灵族的圣女，而一族的遗物，特别是这种神秘隐世的族群，不说富可敌国，但也是一笔庞大的不可小觑的财物。
　　特别是许多珍贵罕见的宝物，以及灵族传承。
　　足以让任何人心动。
　　想到这里，叶雾沉抬头，目光看着面前的谷玉，说道：“你和我说这些，就不怕吗？”
　　谷玉闻言，笑了，说道：“叶神光的人品我自然是信得过的，更何况，凭我一人之力无法取出这笔遗物，我总要寻帮手的。与其去找那些无法让我确信的人，不如找你。”
　　“我比你想象的要更加信任你。”
　　最终，谷玉如此对叶雾沉说道。
　　他目光看着面前因为他的话而沉默的叶雾沉，神色认真承诺道：“你若是助我取回这笔遗物，我可以分你三成。”
　　闻言，叶雾沉说道：“三成就不必了，一成足以。”
　　谷玉听罢当即皱眉，正欲开口说话。
　　就听见叶雾沉说道，“就当是我卖你个人情，日后若是我有求于你，还望少谷主多加施以援手。”
　　谷玉闻言，目光看着他，笑了。
　　心道，面前这人，天纵奇才，出身不凡，能有什么有求于他的时候。
　　不过叶雾沉想要结个善缘，他就承他这个人情。
　　正如谷玉所言，他信任叶雾沉，并非是个人情感作祟，更多的是叶雾沉，叶神光这个人，值得信任。
　　这点，是整个修真界所有修士公认的。
　　叶雾沉当初在外游历那三年，所行所为，整个修真界所有人都看在眼里，当得一句侠义无双，品性高洁，诚于心，而忠于道。
　　若是连这个人都不能信，那这修真界还有谁能信呢？
　　“好。”
　　谷玉毫无迟疑犹豫的答应了他。
　　“我们什么时候出发？”叶雾沉问道。
　　“越快越好，你若是方便，便三日后吧。”谷玉说道。
　　“行。”叶雾沉。
　　――
　　三日后
　　叶雾沉来到事先和谷玉约定好会面碰头的地方，一同出发了。
　　“当初灵族并非外界所传那般，全都陨落在那场天灾中。我母亲和族中长老带着幸存的人，转移搬迁到了灵龟山。”谷玉同叶雾沉说道，“灵族的遗物便藏在灵龟山大山深处的一处巨大地下空洞。”
　　“长老带着剩下的灵族人，在灵龟山下修建了一个小村落隐居。”谷玉。
　　叶雾沉闻言，脸上神色若有所思。
　　灵龟山，是在修真界一个默默无名之地。
　　地方偏远。
　　若不是谷玉提起，叶雾沉甚至不知道修真界原来还有这么一个地方。
　　饶是以灵舟飞梭代步，叶雾沉和谷玉也花费了三日的时间，才到达了灵龟山。
　　他们在灵龟山山脚下停下。
　　“前方一公里，就是村子所在了。”谷玉对身边的叶雾沉说道，“因为村子上方设置了禁灵阵，所以灵舟不能从上空过，我们必须步行过去。”
　　闻言。
　　叶雾沉抬头，脸上神色凝重的盯着他。
　　“怎么？”
　　谷玉见他这般表情，顿时笑了，“缘何这幅表情看我？”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光看着面前的谷玉，抿了抿唇，语气沉重的说道，“我觉得你最好，做好心理准备。”
　　“……此处的阵法被破了。”叶雾沉说道。
　　“……”
　　谷玉脸上的笑容也顿时消失。
　　俊美而绮丽的脸上，瞬间面无表情。
　　叶雾沉目光看着他，语气沉重说道：“接下来，无论看见了什么，你都要冷静。”
　　“不要冲动。”
　　“……想想你父亲。”
　　叶雾沉犹豫了一下，最终还是说出了这句话。
　　虽然他很不想在这种时候，说这种不详的话，但是，这片土地上，那徘徊不散的冤魂，他们悲泣哀嚎，让叶雾沉都心下大恸。
　　修乐道者，与天、地、人交感，共鸣。
　　六感要比之常人更加敏锐。
　　在步入灵龟峰之际，那迎面冲来的冤煞之气，差点没让叶雾沉身心不稳，脚步踉跄。
　　当时，他就意识到，这里，出事了。
　　许久之后。
　　谷玉的脸色才稍稍恢复了点血色，他目光看着面前叶雾沉说道，“我知道了。”
　　“你放心，我不会给你添麻烦的。”谷玉低声对他说道。
　　叶雾沉目光看着他，说道：“你心中有数最好。”
　　然后，二人就掐动法诀，运转身法，朝前掠去。
　　数分钟之后。
　　前方一座村落，浮现在二人眼前。
　　但是很奇怪。
　　“很安静。”
　　叶雾沉对身边的谷玉说道，“大白天，却没有一点声响，这不对劲。”
　　他看着谷玉的神色，然后说道：“等会，你我二人分开行事，你东边，我西边，去探查这座村落。”
　　“……嗯。”
　　谷玉垂了垂眼眸，应道。
　　“小心，注意安全。”叶雾沉叮嘱他道，“不管发现了什么，半个时辰后，我们在来时降落那个位置汇合。”
　　“嗯。”谷玉。
　　――
　　叶雾沉小心隐藏身形，潜入了村落。
　　果然。
　　他心道，和他猜想的一样，这个村落已经空无一人。
　　没有一个活物了。
　　叶雾沉皱起了眉头，这个村落遭遇到了屠杀。
　　但是，很奇怪……
　　“没有血。”
　　他心下暗道，这一路走来，没有见到一丝血迹，连一点血腥味都没有，家家户户的门窗都是好的，没有遭到破坏。
　　这不合理。
　　一个遭受到血洗的村落，不应该是这样子的。
　　但从村落来看，这里没有一丝的异常，根本不像是遭遇到那样不幸的样子。若非是整座村落都空了，没有一个活口，他差点以为这是一座正常的村落。
　　简直就像是……
　　就像是在掩饰什么一般。
　　或许，这件事情不简单。
　　杀人无非是私仇，为财，为色。
　　但是这座村落，门窗完好，家家户户大门紧闭，看样子不像是为财。
　　私仇，更无。
　　色，亦是不可能。
　　若非以上这三者，那就只有灭口。
　　杀人灭口。
　　叶雾沉心下闪过无数猜测，然后转身返回。
　　等他回到约定好的地方的时候，谷玉还未回来。
　　叶雾沉站在那里，等了大约一刻钟。
　　才见面色苍白，神色不稳的谷玉，眼神有些茫然空洞的返回。
　　“你……”
　　叶雾沉看着他，迟疑了一下，然后伸手拍了拍他的肩膀，说道：“节哀。”
　　听到他的声音，谷玉面色苍白的抬起头，眼神有些茫然无神的看着他。
　　“我……”他沙哑着声音，情绪不稳带着几分茫然无措的说道，“我只是想来寻宝，顺便见见我母亲的族人而已，为什么……为什么会这样。”
　　叶雾沉目光看着他，语气沉重，安慰他说道：“既定的发生过的事情不能改变，但是……”
　　“你可以做你能做的事情。”
　　“我能做的事情？”
　　谷玉抬头目光看着他，说道。
　　“是的。”叶雾沉说道，“为他们报仇，送枉死的冤魂踏上轮回的道。”
　　“听见没有？”
　　他放轻了声音，“此处，风中，尽是他们的悲泣，哀嚎。”
　　“为自身的枉死，不幸，而怨恨，憎恨，恨着。”
　　叶雾沉看着面前因为的他话，而脸上逐渐若有所思，神色坚定的谷玉说道，“活人唯一所能为他们做的事情，便是为他们葬魂。”
　　――
　　入夜。
　　“这里应该有人看守。”
　　天黑夜色下。
　　叶雾沉对身边的谷玉说道，“我白日探查的时候，发现那里有一处屋子，有酒香。”
　　“那间屋子是有人住的。”
　　叶雾沉说道，“但是白天空无一人，那自然就是晚上出现。”
　　“想要知道这座村落到底发生了什么，那便去问问他们。但是我们并不知道这里到底有多少人，所以，谨慎行事。”
　　叶雾沉对身边的谷玉，缓缓道出自己的计策，“我的琴音能够最大范围，覆盖整座村落，眩晕所有活物。”
　　“到时候，你速度快点，冲进去打晕他们，扛走。”
　　“……”谷玉。
　　如此简单而粗暴。
　　他目光看着面前叶雾沉。
　　叶雾沉也看着他。
　　“……”
　　“……”
　　叶雾沉对着面前目光无语望着他的谷玉，眨了眨眼睛，说道：“有什么问题吗？”
　　“……有没有什么后手，保险点，万一突发情况。”谷玉委婉含蓄问道。
　　他一个医修不是很适应这种简单粗暴的模式。
　　“这么完美的计划，还需要什么后手吗？”叶雾沉反问道，“突发情况，不存在的。”
　　“……”谷玉。
　　半响之后。
　　谷玉才一脸诚恳的表情，对他说道：“作为一个柔弱的医修，这还是我第一次冲在最前面。”
　　“有点不适应。”他道。
　　“没事，这也是我第一次从旁辅助别人，也是生手。”叶雾沉安慰他说道。
　　“……”谷玉。
　　我更不放心了好吗！
　　然而，箭在弦上不得不发。
　　事已至此，已经开弓没有回头箭了。
　　只能上了！
　　潜入。
　　抚琴，眩晕。
　　破门而入。
　　打晕，扛走！
　　一波流！
　　完毕。
　　――
　　重新又回到了一公里外的小树林。
　　谷玉看着面前被他打晕扛走丢在地上的，两名大汉，额头上一滴汗滴落，“……是不是太简单了点。”
　　“不过，刺激！”
　　“惊险！”
　　“可怕！”
　　“我这辈子都没干过这么可怕危险的事情……”谷玉喃喃自语道，“作为一个柔弱不善武力的医修。”
　　“那说明你进步了啊！”
　　抱着琴的叶雾沉从他身后走了出来，伸手拍了拍他的肩膀，夸赞他说道：“凡事都有第一次嘛，多来几次就好了。”
　　“……”谷玉。
　　一脸眼神死的表情盯着他，这种事情，不想再经历第二次了好吗！
　　“好了。”
　　叶雾沉说道，“该干正事了。”
　　他扭头，目光看着旁边地上，已经清醒过来，眼神惊恐的看着他们二人的被五花大绑的二人。
　　冷笑一声，问道：“你们是什么人！”


第241章 道高一丈
　　被绑的两人，目光惊恐的看着面前的叶雾沉和谷玉。
　　那眼神仿佛见了鬼一样。
　　之后。
　　不管叶雾沉怎么逼问，这两人都不肯泄露分毫。
　　见状，叶雾沉顿时冷笑了一声，目光盯着他们二人，说道：“你们以为不说，就可以了？”
　　“是你们不想说，就能不说的吗？”
　　叶雾沉，“是时候让你们见识一下我的本事了！”
　　他这幅酷炫狂霸拽，装逼满分的架势，惹的旁边的谷玉，目光古怪而微妙的看了他一眼。
　　表情配图大约是……
　　没想到你是这样的叶神光！
　　――
　　叶雾沉一首迷乱曲下去，登时这两人眼睛都发直了，脸上神色如梦似幻，什么都招了。
　　旁边的谷玉，一脸感慨的表情说道，“倒是没想到，琴修原来还可以做到这种程度。”
　　“以前是我浅薄了。”
　　叶雾沉一边双手不停的给面前这两人上迷惑，一边抽空对旁的谷玉说道，“无非四字，学以致用，而已。”
　　“你们是何人？来这里什么目的，村子里的人都去哪了？”叶雾沉问面前神志不清的二人说道。
　　被上了迷惑debuff（不利状态）的二人，当即回答道：“我是张庆。”
　　“我是刘能。”
　　“我们是来自启明界的修士。”
　　听到这里，不明所以，第一次听见启明界这个地界的谷玉，表情疑惑的皱起了眉头，目光看着他们二人，问道：“启明界是何地？”
　　而他身旁的叶雾沉却早在听见启明界三字时，脸上神色骤然剧变，启明界，启明界！
　　原来如此，原来如此！
　　竟是这样。
　　一直以来的困惑不解，两年的徒然无功，在这一瞬间，全都明了！
　　启明界！
　　土生土长的本界修士，谷玉一时半会没明白过来，但是叶雾沉怎么会不明白？
　　三千大世界，三千小世界。
　　修士渴望得道飞升，飞升的上界，便是另一更高次元的另一界。
　　这两人是来自启明界，另一界域。
　　而他当初在先贤殿，那一幕幕似未来预言的画面中所见的那些遍寻不到的陌生修士，军队……
　　或许，不，是一定，就是来自这域外之界！
　　叶雾沉心下此刻掀起万丈惊涛，心下既惊又悚，猜测不断，当初先贤殿的那一幕幕画面，那悲壮而荒芜的战场……
　　在他脑海里不断的闪现，挤压，压的他心口一阵发疼，喘不过气来。
　　识海，更像是要爆炸一般。
　　剧烈的疼痛。
　　“静心！”
　　忽地，识海里传来一声伏羲的冷喝。
　　一股冰凉的灵气顺着这道声音，流经他的识海，抚慰他的暴动的识海。
　　叶雾沉剧烈的喘息了两口气，将那些多余的扰人的思绪给统统压了下去，面色冷沉，目光更是黑的像是夜一样，盯着面前的二人，一字一句，问道：“你们来此界，有何目的！”
　　“为了夺取古神界！”
　　“为了夺取古神界！”
　　听到这里，叶雾沉的眉心狠狠一皱。
　　该说，果然如此，不出所料吗？
　　叶雾沉转头，目光对着身旁因为这二人的话而神色惊疑不定的谷玉，说道：“这事情已经非你我所能管，牵扯甚大，我希望将这二人带回去上清宗，交由掌门等人处置。”
　　而听到这里的谷玉，此刻也心下掀起惊涛骇浪，深知这事情的严重，涉及到域外之界，外界修士所图不轨。
　　的确如叶神光所说，已经非他能管。
　　“你放心，你家的事情，我不会告诉任何人。等事情结束之后，我们再来。”叶雾沉说道。
　　谷玉冲他摆摆手，说道：“大事要紧，我的不急。”
　　二人商议了一番，决定直接押着这二人回去上清宗，禀告宗门。
　　――
　　因为事关重大，叶雾沉和谷玉二人返回的时候，使出了最快的速度，半刻不停。
　　缩短了一半的时间，两日后回到了上清宗。
　　一进入宗门。
　　叶雾沉便直接带着谷玉去见了掌门，此时恰好掌门正和叶广寒以及颜玉道君二人在喝茶清谈。
　　听闻叶雾沉急匆匆赶来，要见他。
　　还对着面前在座的叶广寒和颜玉道君二人笑了一下，说道：“雾沉这孩子，看来是在外面遇事了。”
　　“罢了，今日这茶是喝不了。走吧，我们一同去见见他。”
　　然后掌门就起身，叶广寒和颜玉道君也同他一道走了。
　　等候在大殿的叶雾沉面色一片冰冷，目光如同冰刀一般，谷玉也一言不发，面色如沉水的站在他身后。
　　等会片刻之后。
　　掌门，同叶广寒以及颜玉道君一同走进了殿内。
　　看见叶雾沉和谷玉，掌门的眼底还闪过一道诧异，随后转头对着身边的叶广寒，露出一个狭促打趣的笑容，几年前药王谷的事情，掌门如今也可还记忆犹新呢！
　　叶广寒，“……”
　　直接无视了他看过来的目光。
　　“掌门。”
　　叶雾沉看见他们，行礼叫道，然后对着叶广寒和颜玉道君二人，“爹，颜道君。”
　　说罢，他抬头，神情冷肃，说道：“我有重大事情要禀告。”
　　这还是掌门、叶广寒也颜玉第一次见他神色如此沉重冷肃，不由也敛了笑意，脸上神色同样严肃，说道：“你要回禀何事？”
　　叶雾沉便将灵龟峰的事情快速而详略得当的道出。
　　“当真！”
　　听完他的话，掌门也神色瞬间沉重，身上气势都变得骇人，他转头目光盯着被他们二人押解回来的启明界修士，沉声说道：“将他们送去暗堂，让刑锐亲自审问他！”
　　听到掌门这般说，叶雾沉从得知了此事之后就一直绷紧的神色，终于露出了一丝放松。
　　暗堂是上清宗最黑暗恐怖的地方，而刑锐……则是其中暗堂的堂主，他最擅长严刑拷打，逼问犯人。
　　这世上没有他撬不开的嘴。
　　掌门看着叶雾沉和谷玉二人，苍白而略显得疲惫的脸庞，心知他们二人是不眠不休一路赶回，怕是没有片刻休息，便叮嘱他们二人道，“你们做的很好，辛苦你们了。”
　　“接下来的事情，交给我们，去好好休息吧。”
　　而至始至终都没有开口说话的叶广寒，也目光看着面前的叶雾沉，那张冷肃而表情冷淡的脸上，露出了一抹叹息，他伸出手，揉了揉面前的叶雾沉，像小时候一样安慰他，说道：“别怕。”
　　“爹和你掌门师伯师叔们都在，还不需到你一人力扛的地步。”叶广寒说道，“你把自己逼得太紧了。”
　　叶雾沉在他的安抚下逐渐的冷静下来，慢慢的恢复了原本的心态，他抬起头，目光看着面前的叶广寒，脸上神色不赞同，张口正欲说什么。
　　就见，叶广寒原本抚摸他脑袋的手往下移了几公分，然后对着他的后颈就是重重的一个手刀。
　　这熟悉的感觉，还是一样的配方！
　　叶雾沉只感觉后颈一阵闷痛传来，眼前一黑，满心憋屈。
　　然后……晕了。
　　叶广寒顺势伸手，接住他。
　　将他搂进怀里。
　　“……”一旁看到目瞪口呆的谷玉。
　　原本神色凝重气势迫人的上清宗掌门见状，也语气责怪的对他说道，“你下手太狠了，等会他醒来，又要和你闹。”
　　叶广寒神色不变说道，“我不劈他一下，他能胡思乱想把自己逼死。”
　　“从小就这样，想得太多。”
　　上清宗掌门闻言顿时语塞，目光无语的看着面前对儿子下黑手还理直气壮的叶广寒。
　　行行行，你是老爹，你有道理。
　　叶广寒抱着叶雾沉朝殿外走去，身后的谷玉想了想，也连忙跟了上去。
　　这上清宗他人生地不熟的，唯一认识的就是叶雾沉了，当然要跟紧了他!
　　――
　　叶广寒这黑手下的不轻，叶雾沉足足睡了三天才醒过来。
　　刚醒来那时候，他脸上茫然，目光无神的坐在床榻上，满身的我是谁，我来自何处，要去哪里，要做什么的懵逼。
　　半响之后。
　　神志回神。
　　立马从床上跳了起来，叶广寒，我日你大爷的！
　　好你个叶广寒，你麻痹！
　　我那么信任你，你居然对我下黑手！
　　是人吗！
　　“咯吱”一声，门从外面打开了。
　　手上拿着一个食盘的叶广寒，从外面走了进来，他俊美的脸上面无表情，见叶雾沉醒来一个人在那里气急败坏的，掀了掀眼皮，看了他一眼，声音不咸不淡说道，“我猜你应该醒了。”
　　“饿不饿？”
　　“给你拿了你最喜欢的南瓜粥。”
　　“……”叶雾沉。
　　目光盯着面不改色，面无愧疚，好不心虚的罪魁祸首，背地黑手叶广寒，半响之后，憋屈的吐出一句，“饿！”
　　算了，先吃饭。
　　人是铁饭是钢，一天不吃饿得慌。
　　先吃饭，吃完才弄他！
　　然后等叶雾沉吃完。
　　“那两个人已经交代了。”
　　叶广寒目光看着面前低头喝粥的叶雾沉，声音淡淡说道，“什么都交了。”
　　“你想听吗？”
　　他黑沉而深邃的眼眸看着他，轻声问道。
　　“……想。”
　　叶雾沉，我心里怎么就这么憋屈，憋屈呢！


第242章 审讯结果
　　于是在叶雾沉一边吃饭的情况下，叶广寒一边将审讯的结果告知于他。
　　讲道理……
　　叶雾沉觉得自己还能吃得下饭，心理素质挺强的。
　　他一脸深沉的表情想着，换个角度来说，叶广寒能挑在他吃饭的时候，讲这些，也是蛮厉害的，就不担心影响他胃口吗？
　　不得不说，在某种程度来说，这对父子都一样强大。
　　“那两个修士来自域外之界，他们那一界名为启明界，称我们这一界为古神界。”叶广寒声音淡淡说道，“意为，上古诸神诞生，诸世起源之界。”
　　“据他们所说，他们前来我们这一界，为的乃是侵占掠夺我界灵脉矿石，天材地宝，以弥补他们本界所缺。”叶广寒说道。
　　叶雾沉听到这里皱了皱眉，然后说道：“他们的界域，难道那般贫瘠？”
　　“不过我看这两修士修为不低。”叶雾沉说道。
　　被抓的这两个域外修士，有金丹初期的修为。
　　这个修为不算太高，但是他们只是最底层、外侧的不受重视修士，看他们干的活，以及穿着打扮和气度就能看出。
　　正常的金丹修士，不该是他们那般穷酸贫寒而卑微的模样。
　　若是启明界资源贫瘠的话，这般穷酸卑微而天资一般的修士，不该能修炼到金丹这个境界。
　　事实上，在叶雾沉同他说这些之前，他还以为对方是来自比他们更加高层次的界域。
　　比如金丹遍地走，元婴多如狗。
　　结果，启明界居然缺灵脉矿石，天材地宝吗？
　　叶广寒闻言，点头说道：“这倒是一个点。”
　　“回头，可以往这处审问。”叶广寒说道，然后对着叶雾沉继续道，“也算是你们运气好，启明界发现那处两界通道缝隙时间不久，只来得及将那些隐居在旁的灵族人给灭口，便返回了启明界，留下那二人，在灵族村落看守。”
　　“据那两人交代，启明界原本打算从他界迁移来一批修士，冒充灵族人，盘踞在灵族村落，以此为据点，大量屯兵。收集物资，继续力量，等待后日对我界动手，发动侵占。”
　　叶雾沉闻言，当即皱起了眉头。
　　然后抬起头，目光看着叶广寒，说道，“灵龟山是不是有什么特殊的地方。”
　　叶广寒听罢，笑了一下，眼底露出赞赏，点头说道：“你倒是很敏锐，灵龟山本山就是一座巨大的灵脉。”
　　“在它的地下，埋藏着巨量的灵石矿脉，足以供给一流大宗门，全宗门上下所有人的百年使用。”叶广寒说道，“当年灵族会选择在灵龟山隐居，并非是没有缘故的，只是可惜了……”
　　他说着，叹了一口气，“前有天灾，后有人祸。”
　　这一族到底还是不存于世。
　　叶雾沉闻言，顿时心惊。
　　能够供给一流大宗门，全宗门上下所有人百年的使用量，那是何等巨量的灵脉矿石储备。
　　换言而之，同样，灵龟山的灵脉矿石若是落在启明界修士的手中，百年的时间，足够他们养成一批数量和实力同等可怕的侵占之军。
　　若不是这次，谷玉来信之邀，他们二人前去灵龟山寻找他母亲的遗物，偶然撞破此事，恐怕后果不堪设想。
　　敌人，就在他们眼皮底下，用着他们家的资源，养着将来侵占他们家园的人马。
　　想到这里，叶雾沉顿时心下悚然。
　　他同样想起另一件事情，那就是谷玉母亲的遗物，灵族那笔财富。虽说可能性不大，但是并非完全没有可能，若是被启明界那群修士发现甚至得到这笔灵族的遗物，恐怕，对方更加如虎添翼。
　　灵族的底蕴，即便是九大宗门都不敢小觑。
　　当年灵族也是强盛一时。
　　看来，得尽快和谷玉前去一趟灵龟山，将那笔灵族的遗产给取出。
　　“你们当真是非常走运了。”
　　叶广寒看着面前的叶雾沉，语气缓缓说道：“启明界那群修士，原本打算半月后，带着他们界的修士返回灵族村落，冒充灵族人，盘踞在那。”
　　“若是你们再晚半个月去，到时候，谁被谁抓，就很难测了。”叶广寒说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他看着叶广寒朝他看来的眼神，当即脸上神色不服气，冷哼了一声，说道：“我又不傻。”
　　“情况不对，我打不过，难道我还不会跑吗？”他嘟囔说道，“冲上去送人头，那是傻子才干的事情。”
　　叶广寒闻言顿时冷笑一声，说道：“就怕你到时候是那个傻子。”
　　“……”叶雾沉。
　　亲爹，这是亲爹吗！
　　叶雾沉简直是快气死了，后来想，哦，这的确不是亲爹。
　　我果然是捡来的！
　　没错了！
　　“怎么，还不服气？”
　　叶广寒看着他脸上嘴倔的表情，当即冷笑一声，说道：“喝你的粥去，接下来的事情，有你师伯师兄们操心。”
　　“你少往外跑，到处惹事。”叶广寒。
　　“……”叶雾沉。
　　这话，我就不服了。
　　我哪里惹事了啊！
　　都是事情来惹我好吗？
　　讲道理，对方都找上门来了，我还能不应？谁不应，谁卵蛋好吗！
　　然而叶雾沉自认为不是卵蛋的。
　　这粥是没法喝了，叶雾沉看着面前这碗粥，内心唏嘘，算了，浪费粮食是不对的，看在这碗粥的份上，我就不往面前这人头上倒去了。
　　“不过，我觉得很奇怪呢！”
　　叶雾沉一边喝着粥，一边对叶广寒说道：“为何，启明界那群修士，在占了灵族的村落之后，没有直接留下，派个别人回去通知，而是只留下两个人看守，其他所有人都返回呢？”
　　“这不合常理。”叶雾沉说道。
　　叶广寒，“……喝你的粥去。”
　　“……”叶雾沉。
　　不行，我快控制不住我自己了！
　　好想把这碗粥往面前这讨人厌的家伙头上浇去！
　　――
　　等叶雾沉喝完这碗粥的时候，借口要出去走动逛逛，消食。然后，赶紧的远离了叶广寒。
　　他真是怕了他了。
　　结果刚走出去遛弯没几步就遇上了迎面走来的谷玉，谷玉看见他眼睛当时就亮了，大步走来，说道：“你醒了啊，叶道友。”
　　“是少谷主啊。”叶雾沉看见他，也松了一口气的表情。
　　谷玉见他如此，忍不住好奇说道：“你缘何这幅表情？好像，在躲着什么人一样。”
　　闻言，叶雾沉一脸不好意思的表情，说道：“也不瞒你说，我感觉我爹最近怪怪的。”
　　“……怎么个怪法？”谷玉。
　　叶雾沉迟疑了一下，然后说道：“就是突然操心很多，他好像很担心我遇见什么事情，发生什么不好的后果一样。”
　　“这个正常。”从小被他爹操心惯了的病罐子谷玉，一副感同身受，很有经验的样子，唏嘘说道：“这世上的爹都一个样，我爹也这样。”
　　“是是是吗？”叶雾沉说道，他语气迟疑，“可是我爹以前没这样啊，他以前不管我的行动啊，我爱干嘛干嘛。”
　　闻言，谷玉一脸羡慕的表情，说道：“是吗？或许是因为他现在年纪到了吧，你要知道，男人到了一定岁数，都很容易操心，胡思乱想的。”
　　“……是，是吗？”叶雾沉。
　　他只知道老妈有更年期，原来老爹也有吗！
　　“是啊！”谷玉语气特别理所当然，有经验说道：“我爹就这样啊。”
　　“……哦。”
　　叶雾沉心下暗想，既然谷玉都这么说了，药王谷谷主都这样，那看来是不会错了。唉，没想到，叶广寒都这么一大把年纪了，竟然还有更年期，算了算了，我就姑且容忍容忍他好了。
　　“一个大男人，跟个女人一样。”叶雾沉心里嘟囔了一句，然后语气无奈而纵容宠溺（有样学样）的说道，“然而，谁让你是我爹呢！”
　　唉！
　　做人儿子也是不容易啊。
　　这般想着，叶雾沉眉头便松展开来了，他抬头对着面前的谷玉说道，“你来的正巧，我正准备去暗堂见刑师叔一趟，你同我一起去吧。那两人的审讯口供出来了，我一边走一边和你说。”
　　“那感情好。”谷玉说道。
　　然后二人便朝着暗堂走去。
　　――
　　主峰
　　“掌门师兄是想问我，为何不让雾沉前去灵龟山吗？”叶广寒眉目淡淡，端坐在席，目光看着面前的茶碗，说道。
　　坐于他面前的上清宗掌门，目光无奈的看着他，说道：“小师侄是发现此事之人，于情于理，他最好是一同前去。”
　　“不过，师弟。”上清宗掌门目光看着他，语气严肃说道，“你最近很奇怪，发生了何事？”
　　“……掌门师兄指的什么。”叶广寒说道。
　　“你别和装傻，那天，颜玉都看出来了。”上清宗掌门说道，“你是不是发现了什么！”
　　“雾沉他身上有什么不对？不然，你为何拦着他，不让他前去灵龟山？你以前可从不会管束他们兄弟二人的行踪，当初雾沉那小子在外三年，把整个修真界搅动的风起云涌，也没见你喊一声让他回来？”上清掌门语气严肃说道，目光盯着他，“这次，你发现了什么？”


第243章 双箭头
　　叶广寒听了他的话，沉默了许久。
　　然后抬起头，目光看着面前的上清宗掌门，声音幽幽，说道：“近日来，我时常想，我是否错了。”
　　闻言，上清宗掌门顿时一怔，不明白他为何如此说。
　　“雾沉幼年的时候，天真烂漫，生性懒散，随遇而安，喜欢偷懒享乐。”叶广寒声音带着几分怀念的意味，缓缓说道：“但我总担心，这般下去，有朝一日我护不住他，到那时……”
　　他顿了一下，然后继续说道，“出于这种隐患担忧，自他六岁起，我便一改往日之纵容，严加管教，教他勤于学。”
　　“而他也从未让我失望。”叶广寒说道，他鲜少当着叶雾沉的面夸奖他，总是吝啬于好话，但是对着上清宗掌门，他却语气骄傲而自豪的说道，“他已经成长为一个出色而优秀的人才。”
　　“让天下人为之称赞。”叶广寒说道，“但是我却怀念起，他从前那个惫懒而随性，没心没肺，自得其乐的时候。”
　　上清宗掌门闻言皱眉，他脸上神色沉吟许久，然后抬头目光看着叶广寒，谨慎开口说道，“发生了什么？让你想法如此改变？”
　　他了解叶广寒，深知这个人，道家的清静无为，在他的身上诠释而贯彻。
　　无论是对于叶江雪，还是叶雾沉，他素来都是放开手脚，任由他们自由而蓬勃的生长。
　　而眼下，叶广寒说出这番话，定然是事出有因。
　　叶广寒闻言沉默许久，最终叹气说道，“不瞒你说，掌门师兄。”
　　“我近日来一直心神不宁，总觉得雾沉这孩子要出什么事。”他说道，“若只是我关心则乱也就罢了，但是一月前，我时常深夜陷入梦境之中。”
　　“梦中的情形我醒来便不记得了。”叶广寒说道，“但是，我想那定然是极为痛苦悲恸之事，我听见……从风中传来的遥远的哭泣声，哭的让人心都碎了。”
　　“我想，如果我在他的身边的话，我一定不会让这个孩子哭的这么伤心。”
　　叶广寒，“他哭的如此之悲恸绝望，哭的如此之久，却无一人去安慰他。告诉他，孩子别怕，不要哭泣。”
　　“那必然是最糟糕的情况，发生了。”
　　“到底，发生了什么事情。”叶广寒说道，“才会陷入如此绝境，我不禁如此想到。”
　　上清宗掌门闻言，顿时沉默。
　　片刻之后。
　　叶广寒说道，“但是，在我想这个问题之前，我不得不面临另一个更为紧要的事情。”
　　“那就是，被一个人留下的雾沉，他该怎么办。”他说道，“我以前想的是，如果有一天，当我不在了，我希望这个孩子能够自力更生，足以自保，即便没有我，他也能够活得很好。”
　　“但是现在我发现，他太好了，他比我想象中的要做得更好，成长的更为优秀。”叶广寒说道，“所以，他能做的也更多。”
　　“但是，我并不希望他去承受这些。”
　　“如果真到了那个地步，我希望他能够独自一人活下去，活的更好，而不是，承担背负起，不该由他承受的责任，或是……仇恨。”叶广寒说道。
　　最终。
　　叶广寒说了一句，“力量越强，承受的也越重。”
　　“这个道理我一直懂，却从未将它放在过我的孩子身上。在我眼里，他一直都是那个，小小的，软软的，需要我保护的孩子。”
　　“直到这一刻，我才知道，原来我也有私心。”
　　“我也只不过是个父亲而已……”
　　――
　　在去暗堂的路上，叶雾沉将审讯的结果简略的告知了谷玉，并且将自己的疑惑道出。
　　闻言，谷玉想了想，然后猜测到，“那会不会是因为启明界的灵脉资源消耗殆尽了？”
　　“这不可能。”叶雾沉说道，“灵脉资源是不可能突然一下就没的，这是一种极为缓慢而长的消耗过程，可能需要几万年，几十万年，甚至是上百万年。”
　　灵脉灵气本身就是可再生资源，只是当消耗的速度超过了增长的速度，才会呈现负增长。
　　换而言之，这就是修真界的能源危机。
　　“如果真到了那个地步的话，那就是末法时代来临，灵气灵脉消耗完了，修士也差不多已完了。”叶雾沉说道。
　　谷玉听闻他的话，顿时咋舌，试想了下那个情形，不由心下发憷，“那还真是可怕啊，光是想想，就让人不寒而栗。”
　　“启明界肯定有古怪。”叶雾沉下结论道，“发动一场域外大战，这绝非容易。”
　　“若不是启明界出了问题，我很难想象，他们为何会同意这场战争。”
　　说到这里，叶雾沉依旧是不由庆幸的说道，“幸好，这次被我们撞破了，否则，后果不堪设想。”
　　“到了。”
　　叶雾沉来到暗堂大门前，停下，然后对着身旁的谷玉说道，“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　谷玉应了一声，跟在他身后走了进去。
　　和他想象的不一样，暗堂并非是如他名字那般，是阴暗可怖的地方，相反很亮堂，宽敞，就和寻常的分堂没甚区别。
　　听了他的话，叶雾沉顿时笑了，说道：“你在想什么呢，你以为这是什么地方？”
　　“这是上清宗，是正道名门大宗，怎么会有你说的那种地方。”叶雾沉说道，“暗堂，虽然暗，但是却并非是见不得人。”
　　“暗堂里的每个人犯人的口供都是有记录的，我们绝不会冤枉一个好人，当然，也绝不会放过一个坏人。”叶雾沉。
　　“说得好！”
　　一声清朗的声音，打断他们二人的对话。
　　闻声，谷玉抬头看去。
　　只见前方，一个身穿着苍蓝色道袍的青年修士，朝着他们走来。
　　“叶师侄。”来人正是暗堂的堂主刑锐，他见着叶雾沉叫了一声，然后抬头看了一眼他身旁的谷玉，笑着说道，“想必这位便是少谷主了吧。”
　　“不敢当，前辈唤在下谷玉便可。”谷玉连忙说道。
　　叶雾沉看见刑锐，连忙笑嘻嘻说道，“刑师叔你来的正好，我们正要去找你呢。”
　　闻言，刑锐目光看着他，说道：“你们是为外域那两修士来的？”
　　“正是。”叶雾沉。
　　“随我来吧。”刑锐说道，“我恰好也有事情要交代你们。”
　　然后，叶雾沉和谷玉便随着他走入了里间内堂。
　　――
　　“原来如此。”
　　听了叶雾沉和谷玉的来意，刑锐脸上神色若有所思，目光看着面前的谷玉说道，“没想到，谷贤侄与灵族有如此渊源。”
　　“这般，也算是天道怜悯，灵族尚存一丝血脉。”刑锐语气不胜唏嘘说道。
　　闻言，谷玉脸上的神色也闪过一道黯然。
　　到如今，他的情绪算是恢复冷静了下来，不至于像那日在灵龟山那般失态。
　　他出身在药王谷，从未去过灵族之地，也未接触过灵族人。只是这同宗同源的血脉族人，到底是割舍不下的情谊。他在踏足灵族聚居地之前，内心是充满了期待和忐忑的，抱着一丝对于同族寻亲的幻想的。
　　结果，却遭遇这般惨事，灾祸。
　　难免一时间情绪大乱，难以接受。
　　“节哀，人死不能复生。”刑锐安慰他说道，“你们来意我已知晓，那两修士以及交代了灵族人埋尸之地，只是眼下情况危急紧迫，暂时是没时间功夫给你们去好好安葬灵族人的尸骨。”
　　“不过，等击退了那群来犯的域外修士，你们可便宜行事。”刑锐说道。
　　谷玉闻言，脸上闪过一道失望，倒是他也并非是不明理之人。知道域外修士来犯是事关重大的头等紧迫事，也不会在此关头，不知变通。
　　虽神色黯然，倒是也接受了这个安排。
　　他的识大体，让刑锐对他的感官印象不错，语气也宽和了几分说道，“你不必心下有包袱，人死之后最大的便是要瞑目，有怨报怨，以命偿命。”
　　“到那时，以域外来犯修士之性命，鲜血祭奠你枉死的族人，岂不痛哉？”
　　谷玉听罢，脸色虽依旧有些不好，但还是点头称是，“前辈说得有理。”
　　“年轻人，思虑不要太重。”
　　刑锐对他说道，然后伸手招呼旁的叶雾沉说道，“这回你立了大功，不过眼下不是封赏的时候。”
　　闻言，叶雾沉翻了个白眼说道，“我是那种人吗？”
　　“师叔，你太看低我了！为大义，我不求回报好吗！”
　　刑锐听罢顿时乐了，当即说道：“那这些你也不要了？”
　　他冲着叶雾沉摇了摇手上的两个储物袋，表情打趣他说道，“不要，那就充公。”
　　“……”叶雾沉。
　　立马跳了起来，飞快改口，“战利品还是要的！”
　　“这可是辛苦费啊！”
　　――
　　之后。
　　告辞了刑锐，叶雾沉和谷玉二人返回。
　　“来来来。”
　　叶雾沉招呼谷玉，说道：“这是那两个域外修士的储物袋，我们两分一分。”
　　“……”谷玉。
　　看着他这幅……不拘小节，坐地分赃的架势，不差钱的少谷主当即抽了抽嘴角，再一次生出几分幻灭的感觉。
　　这就是……
　　闻名天下的叶神光啊。
　　和传闻的……大不一样。
　　不过，谷玉没拒绝他的好意。
　　也走了过去，学着叶雾沉的样子，一同蹲在地上。
　　叶雾沉将手中的两个储物袋，都是一些寻常的东西，丹药法宝材料之类的，但是奇怪的是……
　　这个储物袋里，没有灵石。
　　只有几块从未见过的红色晶莹剔透的像是宝石一般的古怪石头。


第244章 应对之策
　　叶雾沉目光盯着面前这几块奇怪的红色宝石，眉头皱起。
　　“看上去好像是灵力的结晶体，蕴含浓度很高且很纯粹的灵力。”谷玉说道，然后语气迟疑，“比我们所用的灵石蕴含的灵力要更强，莫非这就是域外修士所用的灵石？”
　　说到这里，谷玉脸上的表情顿时忧心忡忡，“如果是这样的话，你的猜测或许是对的。”
　　“对方是比我更加高层次的界域，若是开战，恐怕我们讨不到好。”
　　而叶雾沉的目光从刚才开始，始终的停留在那块红灵晶上。听了谷玉的话，半响之后，他才开口说道，“我看并不尽然。”
　　“何解？”
　　谷玉抬头，目光盯着他说道。
　　“你妈妈没告诉过你吗？”叶雾沉抬起眼眸，目光沉重如渊水，面无表情，一字一顿说道，“不要随便乱吃来历不明的东西。”
　　“这红灵晶，尚且不知是究竟是何物，是好是坏，有利还是有害。若是仅仅只以眼缘和猜测，就擅自将它定义为无害更高等的灵石，未免太莽撞和不智。”
　　叶雾沉说道，“实践出真理，是唯一验证真理的手段。”
　　“这些来历不明的红灵晶给我可以吗？作为交换其他的东西全给你。”他对谷玉说道。
　　谷玉闻言，想了想，然后点头说道：“你说得对。”
　　作为出自药王谷的医修，他对于叶雾沉这番或许在旁人眼中显得过分龟毛多此一举的话，但是对于谷玉而言，却十分感同身受。人命关天，容不得丝毫的侥幸。
　　“不用全给我，还是对半分。”谷玉说道，“这些红灵晶来历古怪不明，你且拿去，等知道它们是何物，告诉我一声就好了，我心下亦好奇。”
　　“好。”
　　叶雾沉满口答应。
　　――
　　上清宗秘密而紧急的组织了一队修士，人数在三百人，其中三分之二都是剑修精锐。
　　根据那二人的口供，启明界先遣队大约是在五百名左右，修为最低金丹初期，最高元婴中期。
　　其中多数都是金丹初期和中期修士，元婴修士仅有三名。
　　根据他们二人的口供，掌门等人估算了下启明界来人的战力，最终拟定了这一队修士。
　　人数虽然不如启明界多，但是全都是能够以一敌百的精锐中的精锐，且三分之二为剑修。
　　为稳妥起见，总统帅定了藏剑峰大师兄，精通大局观和统御之道的崔煜。
　　而副统帅则是由叶江雪和宋词共同担任。
　　上清宗同样派出了三位元婴修士，其中修为最高的乃是叶江雪半步化神，宋词其次，元婴中期，而崔煜虽结婴不久，但是修为也稳定在元婴中期了。
　　崔煜本就是被俗物缠身，耽误了修行的典型。自他二十年前，从瑶池仙府回来之后，机缘突破进阶，藏剑峰首座，便往他身上倾注了大量的资源，供他修炼。
　　甚至，多年不管俗物，当个甩手掌柜的首座，还主动揽下了崔煜首座的大半事务，就为了让他好生修炼。
　　用叶雾沉的话说就是，“大师伯这是良心未泯啊，浪子回头，做个好人啊！”
　　当时坐在他旁的叶广寒闻言，当即就目光瞟了他一眼，声音淡淡说道：“你不怕你大师伯听了，揍你？”
　　“那他不是不在吗？他要是在，我就不说了啊，我又不傻。”叶雾沉说道。
　　叶广寒听罢，当即勾唇，似笑非笑看着他，“那我换句话说好了，你这么没大没小，就不怕我揍你？”
　　“……”叶雾沉。
　　行行行，知道你厉害了！
　　我闭嘴。
　　从叶广寒的口中听到了上清宗对于域外入侵此事的安排应对之后，叶雾沉想了想，说道：“三百人是不是太少了？对方可是来了五百人，虽然藏剑峰师兄们都很能打，一个打十个不是问题，但是对方来历不明，实力难测。保险起见，我们是不是也应该上个五百人，一对一打啊？”
　　闻言，叶广寒目光看着他，说道：“三百人尚且不知该如何隐秘行踪，更毋提五百。”
　　说罢他皱了皱眉，然后道，“此事到底不宜声张，否则会引起恐慌。掌门诸人的意思是，最好是能隐秘不宣，尽快解决。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，他顿时就明白了掌门等人的意思。
　　他们决定隐瞒下域外世界的存在，以及域外修士狼子野心，以及磨刀霍霍向着他们的世界，准备大举侵入。
　　为的是维稳，生怕外域修士的侵入引起修真界的恐慌和混乱，以及一些人生出不轨之心。
　　但是，这一切的前提是，上清宗能够镇压此事。
　　将域外修士给逐出，拦在界域缝隙大门外，不让他们踏进来分毫。
　　但是上清宗做得到吗？
　　或者说，狼子野心，不惜远征千里迢迢前来侵入他们世界的启明界修士会让他们如愿吗？
　　“掌门已经暗中给其他八大宗门掌门下了邀请函，邀他们秘密相会。”叶广寒说道。
　　这点，叶雾沉倒是不意外，九大宗门向来同气连枝，但凡有涉及危机整个修真界的大事，他们都是互通有无，相互支援，共同御外。
　　只是，叶雾沉有预感，这件事情，不是仅靠九大宗门就能够镇压的下来的。
　　想到这里，他眉头深深皱起。
　　很奇怪的感觉……
　　从一开始，或者说从两年前，在先贤殿看见那些画面之后，他似乎就已经早有预料这一天。
　　所以，在事情真的发生的时候。
　　他反而镇定了下来，长久以来的不安和彷徨，在事情真的发生那一刻起，全都消失不见。
　　取而代之的，是坚决而高昂的战意和决意。
　　绝不，决不允许域外的那些人踏入他们的世界一步！
　　将他们全都赶出去！
　　从哪里来，就回哪里去！
　　叶雾沉有预感，这将会是一场艰难而漫长的战争。
　　绝非是掌门等人所想的那般，能够私下镇压解决。
　　但是他知道，他现在说什么都无用，没有证据，仅凭他的话和所谓的直觉预感，无法说服掌门等人。
　　所以，他选择了沉默。
　　也只能沉默。
　　一切，等半月后，对战了域外的那些修士，或许就知道了。
　　――
　　次日
　　谷玉前来找叶雾沉，目光四下的看了一眼，见没有其他人，才松了一口气，语气神神秘秘的对叶雾沉说道，“你最近遇见了什么事情？”
　　“……为何突然这般说。”叶雾沉看着他这幅鬼鬼祟祟的模样，嘴角抽了抽，无语说道。
　　“哎，你不知道吗？”
　　谷玉听见他这般说，反而愣了一下，然后说道：“昨日，崔前辈寻到我，仔细的询问了一番那日我们在灵龟山的事情，还让我画了地形图。我都照做了，完事之后，我顺口问了一句，怎么不来问你，你胆大心细，兴许发现了我没发现的事情。”
　　“结果你知道吗？崔前辈，只语气淡淡说了一句，不好拿这件事情来扰你清净。”谷玉说道，然后皱紧了眉心，“我当时听着就不对劲，瞧着崔前辈的脸色和说话的语气，是要将你从这件事情排除之外？”
　　“可你不是当事人吗！”
　　他目光有些疑惑，又有些紧张的看着面前的叶雾沉，说道。
　　老实说，他和上清宗的人不熟，域外侵入这事发生的又急，他连药王谷都没来得及回去一趟，连他爹都没说一声，就跟着叶雾沉直接来了上清宗。
　　这是因为他打心底信任叶雾沉，所以毫不犹豫跟着他走了。
　　眼下，瞧着叶雾沉像是被排除在外，不跟着他们去的样子。谷玉一个人，心下没底，所以特意前来询问（通风报信）叶雾沉一番。
　　闻言，叶雾沉也当即皱了眉。
　　听了谷玉这番话，他也意识到事情的奇怪，谷玉口中的崔前辈，正是崔煜大师兄了。
　　崔煜大师兄从不会信口开河，也既然这般说了，那就是肯定有这么回事。
　　“你且等等。”
　　叶雾沉抬起头，目光看着面前的谷玉说道，“我去问问我哥。”
　　“他肯定知道发生了什么事情！”
　　叶雾沉这般说道，然后当即就掉头转身跑了。
　　去找叶江雪了。
　　――
　　来到叶江雪的屋外。
　　叶雾沉心下急，连门都不敲一下，就直接推门而入。
　　他推开门，正好，屋内叶江雪正在换衣服。
　　衣服都脱了一半了……
　　雪白的道袍褪在上臀位置，背对着门口的叶雾沉，叶江雪露出了整个白皙，光滑而精瘦的上身。
　　赤裸裸的。
　　美好的肉体……
　　“……”
　　叶雾沉顿时一呆。
　　脸上的表情，()


第245章 第一战
　　听到门口传来的动静，背对着大门的叶江雪，微微的转过头，俊美如刀剑（凭美貌）可伤人的脸上，神色淡淡，面无表情，眉目微敛。
　　看见站在门口的叶雾沉，他微微的抬起了眉眼，看了他一眼。然后若无其事，神色不变的将原本脱了一半的衣服给重新传了回去。
　　见那具美好而诱人的肉体，又重新穿了回去，叶雾沉脸上闪过一道意犹未尽的遗憾，状似不经意的伸手擦了擦嘴角，满心嫉妒羡慕恨了。
　　什么时候，我也能长成那样！
　　肌肉！
　　线条！
　　虽然没看见但是肯定存在的正面的腹肌！
　　“站在门口做什么，进来吧。”
　　叶江雪重新穿戴整齐，转过身，目光看着他，声音淡淡说道。
　　闻言，叶雾沉便走了进去，不忘把门关上。
　　他走过去，在叶江雪面前的桌旁坐下，乖巧的叫了一声，“哥。”
　　“嗯。”
　　叶江雪淡淡应了一声，目光看着他。
　　见他这幅神色淡然，眉目不动，静坐如山的沉得住气的模样，叶雾沉先忍不住了，他情急问道，“为何将我排除在外？”
　　“我也要去。”叶雾沉说道。
　　听见他的话，叶江雪语气淡淡说道，“去哪里？”
　　“当然是灵龟山啊！”叶雾沉说道，他语气理所当然，“这件事情是我发现的，我当然要跟着去。既然都已经知道域外那些人虎视眈眈，狼子野心，图谋不轨，我怎么坐得住！”
　　“要我眼睁睁看着什么都不做，只在家里等着，我可做不到。”叶雾沉说道，满脸的倔强，和语气坚决。
　　叶江雪目光看着他，白皙俊美如同昆仑之巅那抹白雪的容颜上，蹙紧了眉心。
　　片刻之后，他道，“你可以在家为我们祈福。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，差点没跳起来。
　　气死！
　　他目光瞪着面前表情淡然，轻描淡写说着让人发笑的荒唐之言，半响，才说道，“哥，你别开玩笑。”
　　“我没和你说笑，我是认真的！”
　　“我也是认真的。”
　　叶江雪说道，然后目光盯着他的眼睛，漆黑而藏着明亮之光如同星空中最耀眼的那颗星辰的眸子里，清晰的映照出面前叶雾沉的样子。
　　“……”叶雾沉。
　　好了，我知道你是认真的。
　　把你的眼神收回去，我不会被你蛊惑（诱惑）的！
　　我给你说，哪怕你现在，脱光了，君子坦荡荡的，站在我面前！我也是不会动摇的，就是这么有原则！
　　“爹很担心你。”
　　许久之后，见神色倔强坚持不肯放弃的叶雾沉，叶江雪缓缓说道，“我也很担心你。”
　　“……可是我没什么好担心的啊。”
　　叶雾沉说道，“我很好啊。”
　　“有什么好担心的？”叶雾沉反问道。
　　叶江雪目光看着他，俊美如冰的脸上神色沉沉，他说道：“担心自己所爱之人，是不需要理由的。”
　　“雾沉，你应该学会接受我们的关爱，不要逞强。”叶江雪。
　　“……”
　　叶雾沉目光看着他，张了张嘴，他有满心反驳的话要说，却不知该从何说起。
　　最终，他颓然做罢，不去和他争辩这些。
　　只说了一句，“但是，这次事情，我肯定要去的。”
　　“我不会放弃的。”
　　叶雾沉对着面前的叶江雪说道，“哥，你不知道。这件事情是我发现的，我对它有责任，我必须去做。”
　　“如果我不去的话，一旦发生任何了情况，我都会自责内疚，我无法坐视不理。”
　　他目光看着面前的叶江雪，神色认真而恳求。
　　“我知道。
　　叶江雪目光看着他，脸上表情虽然淡却很温和柔软，“所以我不会阻止你，我和父亲不一样。”
　　“父亲，希望用他的身躯挡在你面前，将一切不好的会危及你的事情统统都挡在外。”叶江雪说道，“而我会和我的剑，守在你身后。”
　　“……”
　　闻言，叶雾沉心情一下就平静下来。
　　他表情怔怔的看着面前的叶江雪，没有说话。
　　而叶江雪目光看着他，对着他露出了一个淡淡却温暖的笑容，就像是初春，第一缕阳光爬上雪山，初雪融化，大地回春。
　　他伸手揉了揉面前叶雾沉的柔软的发旋，说道：“去吧，去说服父亲，去做你想做的事情。”
　　――
　　叶雾沉从叶江雪屋子出来的时候，整个人都是怔怔愣愣的，就像是被灌了一大碗迷魂汤。
　　↑胡说，分明是蜜糖！
　　他站在屋外庭院里，吹了好一阵冷风，脸上温度才降下来。
　　神志越发清明，而他脸上的决心也越发坚定。
　　叶雾沉站在那里许久，最终，转身，朝着另一个方向，叶广寒的院落走去。
　　然而，当他来到叶广寒的居所。
　　却被守在大门外的剑童告知，“剑尊他外出云游访友啦！”
　　“小少爷你不知道吗？”
　　道童目光看着他，天真烂漫的脸上神色诧异，“剑尊没和你说吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　说，说个屁啊！
　　妈的！
　　叶广寒他是不是畏罪潜逃了！干了坏事就跑，让人找不到他算账。
　　“哦对了，剑尊说若是小少爷你来了，就让我将这个给你。”道童说道。
　　叶雾沉闻言，抬头目光看着他。
　　“小少爷你等等。”
　　道童如此说道，然后蹬蹬蹬转身跑了。
　　片刻之后。
　　就见道童手上拿了一封信，朝着他跑了回来。
　　“这是剑尊临走前让我交给您的。”道童说道，然后将手中的信给了叶雾沉。
　　叶雾沉接过信，打开。
　　只见――
　　信中写道，“近日来，心下思绪纷纷，忧患不安，愁困难解，时常困惑，举棋不定……”
　　“时至如今，我亦不知何为对，何为错，危在哪处，何地为安。犹豫不决，优柔寡断，终非上策……”
　　“……”
　　“……”
　　“或许，我是错的。”
　　“你，尽管去你做你想做之事，尽力而为，不留遗憾。我虽希望你能一世无忧，平安。但是，我为人非神，既为人，便总有人力不及之处。只能，尽力，再尽力而为……”
　　信的末尾，署名是“父，叶广寒”。
　　――
　　这封信让叶雾沉看的心下一酸，眼眶发热，差点没落下泪。
　　憋回去了。
　　心中滋味百味，复杂而沉重。
　　手上的这封信，轻飘飘，却似有万斤之中，烫若烈焰。
　　到底，叶广寒是知道他的。
　　他是理解他的。
　　最终，他亦选择了支持他。
　　叶广寒从来就是这样一个人，淡淡，万事随缘。
　　但对他的爱和关心却从不比这世上任何一个父亲少，他做的永远比说得多。
　　他永远是那样的开明包容而善解人意，永远知道什么才是他想要的，什么才是对他最好的。
　　哪怕，那些都是他不愿意面对的，但是他最终还是选择了妥协。
　　正如这次。
　　他理智的让人心疼。
　　叶雾沉想，叶广寒是爱他的，这点毫无质疑。
　　而他也是爱叶广寒的，父和子。
　　这世上从未有单方面的爱，亲缘，父爱，子爱，从来都是双向的。
　　叶广寒担心着他，而他一直以来，何尝又不是？
　　自那一日起，他在先贤殿所见。
　　从此，再无安宁之刻。
　　那些曾经所见，正如一柄不知何时会掉下的大刀，悬在叶广寒，也悬在他的头上。
　　叶雾沉无法接受那个可能，拒绝接受！
　　哪怕他是未来，他也要改变它！
　　如果那是命运，那他就和命运为敌！
　　不管敌人是神，是佛，是仙，还是魔……
　　那边弑神，灭佛，屠仙，诛魔！
　　――
　　数日后。
　　叶雾沉和谷玉，随同上清宗的修士们，一同出发，秘密前往灵龟山。
　　又十日后。
　　被称为古神界的本界修士，叶雾沉、谷玉连同上清宗的修士们，第一次和来自启明界的修士交手。
　　上清宗以微弱的优势险胜。
　　战后。
　　收拾残局。
　　崔煜一脸神色凝重，说道：“敌人比我们想象的要更为棘手，他们的修为普遍偏高，身上血腥味很重，身经百战，难以对付。”
　　也就上清宗这次早有准备，来的都是战斗经验丰富的金丹后期剑修，所以才能以少胜多。
　　可以说，在修为和战力上是上清宗占据极大优势。
　　但是最终结果，却是险胜。
　　这就问题很大了……
　　敌人远比他们想象的更难缠。
　　一旁的宋词闻言，说道：“或许是因为对方派遣前来的也是最精锐的人马，所有修为才那般整齐。”
　　五百名的金丹中期修士，只有极少部分是金丹初期，能够出动这样一只先遣队，不得不让人重视。
　　一般宗门，派遣出去的弟子多是以筑基为主。
　　金丹修士已经是可以称之为强手了。
　　闻言，崔煜只能说道，“希望如你所说。”
　　若是这般，倒是能接受，若不是……
　　那恐怕，事情就麻烦了。
　　一个动辄金丹修士，以金丹修士为基石的一界，那真是非常棘手可怕了。
　　而本界，金丹修士虽不算少，但也无法做到遍地都是金丹，还是以筑基修士为主。
　　站在旁边不发一言，听着他们二人对话的叶江雪，微微皱了眉，然后说道；“很奇怪。”


第246章 硝烟起
　　“何出此言？”
　　崔煜和宋词听闻叶江雪这般说，皆转过头，目光看着他，问道。
　　听到他们二人的疑问，叶江雪只是稍稍皱了眉，然后便说道，“启明界那些修士，战力和修为不符。”
　　崔煜和宋词二人到底不是善战好战之人，修为境界虽高，但是真论起打架，两人加起来，或许都不如叶江雪一半多。
　　故而，他们没察觉出不对劲。
　　但是，叶江雪何等人？
　　剑修善战好战，以战养战，在不断的挑战斗法之中，突破自我。
　　所以，叶江雪与启明界那些修士一交手，就察觉出不对劲了，“虽然不甚明显，但是的的确确存在着丝丝违和。”
　　他说道，“启明界那些修士，虽有着金丹修为，但是战力和境界上却还是差一筹。”
　　闻言，崔煜和宋词皆皱起眉。
　　宋词语气迟疑说道，“但是与他们交手时，却极为难缠，凶狠善斗。”
　　“只是凶狠善斗而已。”
　　叶江雪说道，他抬眸，目光看着面前宋词，说道：“好斗，善斗，凶狠，和战力高低并非一回事情。”
　　“就譬如，生长在恶劣环境中的猿猴，性子总是要比寻常猴类更加凶狠，好斗。若是动起手来，那必是要更胜一筹。”叶江雪缓缓说道，“但是猴类始终是猴，无法成为猛虎。”
　　“你的意思是……”
　　崔煜听懂了他话中的深意，目光看着他，神色严峻，冷声说道：“启明界，常年战乱？”
　　“或许比这更加糟糕。”叶江雪说道。
　　最终，他说了一句话，“不能让那些域外修士踏入我界一寸之地，必须将他们拦在界域大门之外。”
　　“我有预感，他们会带来灾祸。”
　　――
　　这一战虽是上清宗赢了，但也不能过早的放下心来。
　　界域大门出现缝隙，暂时没有堵上这条缝隙的办法，域外的修士，可随意出入。
　　这就好比是你家的大门，随时对心有不轨，垂涎你家财富的强盗明晃晃的打开。
　　所以，此次前来的三百名上清宗修士，在结束这一场战役之后，并没有急着返回宗门，而是留了下来，驻扎在灵龟山。
　　而灵龟山的动静如此之大，到底是瞒不过天下人。
　　不要小看人类，这世上尚且还有情报分子，各种以贩卖情报为生的各种灰带组织。
　　上清宗三百剑修一同出行，期间，还不断的从上清宗运送物资前去，以及在接到崔煜等人的来信汇报战局情况之后，上清宗掌门等人亦意识到这是一场持久战，在没有彻底堵上界域大门之前，这场对域外来犯修士的战争不会停止。
　　所以，上清宗掌门等人当机立断，派遣了一批能工巧匠，携带大量的建筑物资，前去灵龟山，打算修建一座战事堡垒，和防御城墙。
　　甚至是，上清宗已经开始组织调动起，其他更多的弟子前去灵龟山。
　　如此之大动静，外界怎么能无所察觉？
　　别忘了……
　　这世上各大势力，都是喜欢互相安插探子的。
　　所以，一时间，这修真界的其他各大势力（除了其他八大宗门之外），都觉得很迷了。
　　这上清宗最近一系列的动作，让他们看不懂了。
　　灵龟山？
　　这个地处偏于的无名山，在此次之前，若非是上清宗近日这番举动，都无人知道这个地方。
　　它有什么特殊的？
　　修真界众人心下便暗自猜测了起来，有敏锐的则是发现了情况的不对劲。
　　“我嗅到了硝烟的味道，或许，这天下要大乱了。”
　　皇宫内。
　　一贯闲云野鹤般，万事不沾的周王，如此对年轻的太子说道。
　　周瑞站在他身侧，高大而年轻的身体，英俊而充满力量，他听见周王的话，那张冷峻的面孔皱起了眉头。
　　“这天下从百年前，就已经不太平了。”周王声音淡淡说道，“人皇的退位是个信号。”
　　他顿了一下，然后继续说道，“从我继位的那一天，我就在等待这一场风暴的来临。”
　　“瑞儿。”
　　周王忽地抬起眸，深沉漆黑的眼睛看着面前的周瑞说道，“父王已经老了，这天下如何，与我无干。无论最终结果如何，父王至多不过退位。”
　　“但是，你不一样。”
　　“你是我的儿子，无论你愿不愿意，这天下未来都要交到你手上，也只能到你手上为止。”
　　周瑞闻言沉默。
　　“你知道为何人皇没有将叶神光带回华都？”周王忽地提起人皇和叶雾沉说道，他目光看着面前沉默的周瑞，继续道，“那是因为，叶神光只能是叶神光，他不能是人皇太子。”
　　“否则，这天下最终还是要回到人皇手中。”周王说道，“人皇想要打破这片牢笼，将牢笼里的所有人都给放出去。”
　　“这注定是一个漫长的，需要牺牲许多人，付出极沉重代价的艰难时光，最终迎来的结局，也未可知。”
　　周王说道，“是好，是坏。没到那一天，谁又知道？”
　　“即便是如此，人皇依旧选择去做了。”
　　“为此，他牺牲的第一人是他自己，第二个人是他唯一的血亲嫡子。”
　　“……”周瑞。
　　他听着周王的话，英俊而冷峻的脸上，眉头深深地皱起。
　　“这正是父王所敬佩人皇的地方，他仁爱，一视同仁的爱着这天下所有人。但他也狠，对自己，对自己所爱之人，狠下心肠。”周王说道，“我无法像他那样。”
　　“父王，做不到人皇那般。”周王目光看着面前年轻的周太子，说道：“父王也有私心。”
　　许久之后。
　　周瑞听见周王叹了一口气，说道：“风暴就要来临了，做你想去做的事情吧。”
　　“没有人能够让你付出牺牲，人皇不能，这个天下苍生亦不能，你尽管做你想做的事情。”周王目光看着他，“未来，由你自己选择。”
　　说完这句话之后。
　　周王注视着面前这个年轻而英俊的皇朝太子，他心想，这或许是他这一生所作的唯一一件出格，反叛之事。
　　恐怕连当初选择他的人皇也没有想到，他会选择违背他的希望，将选择权交到了他唯一的，皇朝未来继承人的手中。
　　我不能牺牲他的未来和人生，我至少应该将选择的机会放在他的手中。
　　周王如是想到，我不能那么自私。
　　“所以，这世上只有一个人皇……”
　　“而我永远都无法成为人皇那样的人。”
　　“……或许这正是那个男人的可怕和强大之处。”
　　一个月后。
　　皇朝的帝王，周王以年迈精力不足为由，命年轻的周太子监国，正式将权利下方给年轻的太子。
　　自此。
　　原本就暗潮涌动，蠢蠢欲动的诸封地王侯，更加肆无忌惮，大量屯兵养马，开矿冶炼，私造兵器。
　　――
　　华都
　　皇宫内
　　“哼！”
　　一声轻嘲的冷哼传出，“你这人界九州近日来可是动静不断，人心异动，惶惶不安。”
　　“这就是你想要的？被自己亲手挑选的人给背刺一刀，感觉如何？”
　　那坐在人皇对面，一袭青袍的赫然不正是妖族青皇？
　　而人皇姬泱，听着面前人如此嘲讽，英俊的脸上只得露出一丝苦笑，说道：“他如此行径，我倒是不意外。”
　　说罢，叹了一口气，继续道，“他亦有他的私心。”
　　闻言，青皇当即冷笑一声，一双青色的眸子注视着他，冷声说道：“也是，这世上可没几人能像你这般无情，虎毒尚且不食子。”
　　他这话本意是想嘲讽讥诮人皇心狠，结果哪晓得人皇闻言，脸上登时浮现一抹喜色，语气极为开心的对着面前青皇说道，“你承认，雾沉是我孩子了！”
　　“……”一时口误的青皇。
　　失策了！
　　见面前青皇沉默不说话（主要是不知道怎么接这个话茬），人皇便当他是默认了，顿时喜气洋洋，语气嗔怪他说道，“你既然早就承认了我们父子两，怎么不早说？”
　　“好吧，好吧，我知道你是不好意思，说不出口。”人皇一副我懂，我都懂的善解人意的模样，体贴给他递了个梯子，说道。
　　而青皇，当即就被他这厚颜无耻的模样给气笑了，冷笑一声，毫不留情踹翻了他的梯子，脚踩在他脸上，怒道：“你还有脸和我说这些有的没的，你私下去找雾沉，还带那个孩子去先贤殿，你可还记得我们之间的协议！”
　　“你违背了你誓言。”
　　青皇目光冷冷看着他，问责道。
　　为人皇闻言当即面色发苦，一脸无奈神色，伸手摸了摸鼻子说道，“你别说我，你自己不也是。”
　　说到这里，人皇立马换了一副嘴脸，理直气壮说道，“你不也派你身边那谁去私下接近雾沉，给他透露消息？”
　　“……那个叫周瑞的，不是你特意送进去的？那时候，那孩子才多大，十岁？你就逼着人家父王把孩子送去上古仙府秘境那种危险之地，姬泱，你还是人吗！你连个孩子都不放过。”
　　被翻旧账的青皇当即也不示弱，翻起了人皇的旧账。
　　“……”人皇。
　　“……”青皇。
　　最后，两人互相瞪着眼睛。
　　发现谁都不干净，谁都有把柄在对方手上。
　　真要算起账来，两败俱伤……
　　于是，同时转过头。
　　默契的停战，揭过这一页。
　　就和过去无数次一样。
　　“你确定周王太子，会按照你所想的去做？”
　　青皇皱着眉，说道：“你不留恋皇权，说放弃就放弃，但是旁人可不一定。看看那些人族诸王，那副昏了头模样。”
　　说罢，他口中发出一声不屑嗤笑，显然对于人族诸王争权夺位的模样看不上眼。
　　“你当我为何当年在周瑞那个孩子还小的时候，就将他送去瑶池仙府？”人皇无奈的笑着说道，“不就是为了给他上一层保险。”
　　闻言，青皇目光斜眼他，说道：“你就确定管用？”
　　“之前还是有些不确定，不过两年前先贤殿，我见周瑞那孩子眼珠子都要黏在咱孩子身上，啧啧，那崇敬憧憬的目光，我就知道，这事情成了。”
　　人皇笑着说道，“那孩子，是个死心眼的。”
　　“如此，只要雾沉在，那孩子便不会与他争。”
　　青皇闻言沉默许久，然后抬头目光看着他，真心实意的说了一句，“你真狠。”
　　“真是个人渣！”
　　人皇听罢，不以为意，笑着说道：“彼此彼此。”
　　“雾沉这孩子，是我愧对他。”
　　最终，人皇叹了一口气说道。
　　然后他抬起头，目光看着面前的青皇，像是誓言一般，说道。“除了皇位和这条命之外，其他所有，我都能给他。”
　　“……”青皇。
　　他闻言沉默。
　　脸上表情有一瞬间的恍惚，想起了很多年前，曾经有个少年对他掷地有声发誓说道，“你救了我，以后我的这条命，就是你的了！”
　　半响之后。
　　青皇嗤笑了一声，“谁要你那条命。”
　　然后，脸上神色一竖，目光冷冽盯着面前神色认真承诺的人皇，质问道：“其他的我也就不说了，你到底是怎么想的！”
　　“你又不想让他继承你的皇位，你为何又要带他进去先贤殿，难道你不知道先贤殿意味着什么吗！”
　　这才是今日青皇前来皇宫见人皇的目的，是来找他算账的，你他妈净乱来！
　　只有下任人皇，才能够进入先贤殿。
　　也就是说，只要叶雾沉进入了先贤殿，并且得到了历代人皇的承认，那他就是下一任的人皇。
　　闻言，人皇顿时苦笑一声。
　　然后说道，“不然呢？”
　　“真如族中长老所想，将姬裕带进去？”
　　“别试图转移话题！你我都知道，这不可能，我问的是你为何要带雾沉进去！”青皇冷冷盯着他说道。
　　“……”转移话题失败的人皇。
　　好吧。
　　眼见这个问题没法蒙混过关，青皇只好老实承认说道，“这，我也不想的。”
　　“是老祖宗们要求的。”
　　“一派胡言，你就是想找借口敷衍我，也找个让人信服的！你祖先都死了多少年了，还能……”
　　青皇说着，声音戛然而止，像是意识到什么一般，猛地抬头――
　　目光盯着面前人皇说道，“你的意思是……”
　　“没错。”
　　人皇目光看着他，一脸苦笑的表情说道，“正如你所想，正是祖先们托梦。”
　　说罢，他一脸心有余悸的表情，抱怨道：“你是不知道上了年纪的老祖宗是有多烦，而且是还是一群老祖宗！”
　　“……”青皇。
　　他开始认真的沉思，自己最近以来，夜不能寐，只要一入梦就像是有人在耳边不断的喋喋不休，是不是……
　　“你在想什么？”
　　就在青皇沉思的时候，忽然一张放大的脸庞，出现在青皇眼前。
　　吓他一跳。
　　青皇往后退了退，拉开和人皇的距离。
　　面对人皇的问题，青皇第一反应就是冷笑一声，然后说道：“我在想，你有没有骗我。”
　　“……”人皇。
　　他开始反省，自己在青皇面前到底信誉度低到什么地步。
　　“我可从没骗过你。”人皇替自己叫屈道。
　　闻言，青皇当即冷笑一声，“是，你是没骗过我！”
　　“你只会隐瞒我。”
　　“……”人皇。
　　糟，感觉要翻车。
　　好在，眼下青皇心中有事，没空和他算账。
　　看着面前表情心虚的人皇，青皇冷笑了一声说道，“雾沉也是我儿子，你能给他的，我也能给！”
　　“……”人皇。
　　听到这里，人皇心下顿时有不好的预感。
　　“既然，他都去过先贤殿了，那我妖族的妖神殿，看来他也是必须去一趟了，否则，他还道我这个亲爹比不得你这个……”青皇说道，目光轻蔑的瞥了他一眼。
　　“……”人皇。
　　我这个什么？
　　你把话说清楚！
　　得到了想要的答案，今日目的已经达成，青皇也没兴致再和人皇纠缠下去，他现在满心想着妖神殿的事情。
　　在这之前，他从未想过带叶雾沉进去妖神殿。
　　叶雾沉来历非凡，妖神殿那群祖宗叫了他，到时候谁喊谁祖宗都不一定呢！
　　或许妖神殿对于其他妖而言，是莫大机遇，神圣之地，但是对于叶雾沉而言，却不过是个寻常之地。
　　但是如今，看来，得让那个孩子去一趟。
　　或许这其中有什么他不知道隐秘。
　　――
　　想到这里。
　　青皇当即抬头，目光看着面前人皇说道，“我走了。”
　　“这么快！”
　　人皇脱口而出道。
　　“不是，我的意思是，你不多坐一会，喝点茶吗？”人皇连忙掩饰性的改口说道，“妖域离这里很远，长路漫漫，不如多休息下。”
　　“……”青皇。
　　那要不要顺便再吃个晚饭，睡一觉过夜呢？
　　有病！
　　有时候青皇是真的很不明白面前人在想什么，他冷酷拒绝道，“不了，我出来够久了。”
　　听他这般说，人皇脸上顿时闪过一道失望。
　　“……那你下次什么再来？”
　　“看情况。”
　　青皇目光看着面前眼神期待看着他的人皇，到底还是没把那句没事不会再来说出来。


第247章 灵族遗物
　　灵龟山
　　“大师兄。”
　　叶雾沉从外走了进去，对着屋内坐着的崔煜说道，“你唤我来，有何事？”
　　正坐在屋内，埋头写着递交给上清宗的报告的崔煜，闻声抬起头，目光看着门口的叶雾沉，对着他笑着说道，“小师弟你来了，过来说话。”
　　听罢，叶雾沉便走了过去。
　　崔煜放下手中的笔，抬起头，目光看着他，说道：“唤你前来的确有一事要告知你。”
　　“掌门昨日来信，再过半月，其他八大宗门便会派遣弟子前来支援。”崔煜说道，“日后，灵龟山将由九大宗门共同，交替派人前来驻守。”
　　闻言，叶雾沉心下了然。
　　看来，掌门已经和其他八大宗门达成协议。
　　在这种对抗抵御外敌的同一阵线上，包括上清宗在内的九大宗门，从来都是毫不含糊。
　　“如此这样也好。”叶雾沉说道，“若是只凭我们一家，来驻守灵龟山，恐疲于应付。”
　　上清宗虽然大，到底也只是一个宗门，门中弟子数量乃是定数，其中还有三分之一乃是低阶弟子，根本不能算在战力里。剩下的三分之二中，也有尽数一半人是在筑基后期和金丹初期。启明界的修士，修为过高，打起来战来更是不要命，凶狠异常。
　　若非不得已，上清宗是不会派金丹以下修士前来应战的，甚至于宗门在挑选派遣前来的弟子修为都是往金丹中期以上走的。
　　更何况，这场对域外之战还不知道要打到什么时候，对方来势汹汹。
　　而人的精力体力乃是心理承受能力都是有限的，不能像是机械一般，一刻不停，在战场上应战。
　　所以，修士间的交替修养生息，是必须的。
　　想到这里，叶雾沉再次感慨九大宗门的靠谱，“有了其他宗门的支援，想来我们也不用再那般精神紧绷了。”
　　近些日来，驻守在灵龟山的上清宗弟子们，都神经绷紧如弦。在那第一次交手之后，启明界修士又来犯了几次。
　　且一次比一次凶猛，来的修士一次比一次强。
　　可以说，上清宗这批人一直都是在警戒备战中，从未放松过丝毫。这时间久了，难免要吃不消的。
　　叶雾沉私下就嘀咕，对方，启明界那群人是不是打的正是这个主意。当年我朝最可爱的人，著名的游击战，那十六字怎么说来着的，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　眼下，启明界那群人呢正是处在敌驻我扰的阶段，叶雾沉估摸着，他们接下来怕是要敌疲我打了。
　　“的确如此。”
　　听了叶雾沉的话，崔煜点头说道，“不过我叫你来，并不是为了和你说这些，而是另有事情。”
　　他目光看着面前叶雾沉，突然提及，“你和谷玉会前来灵龟山，是有事情要做吧？”
　　“哎？”
　　见他突然说起这个，叶雾沉目光疑惑的看着他。
　　“你们若是有事，这几日尽快去做了。”崔煜说道，“若是等其他八大宗门来人，到时候人多眼杂，恐不便行事。”
　　叶雾沉闻言，明白了他的意思，当即对着他说道，“我知道了，大师兄，多谢。”
　　“见外了。”崔煜。
　　――
　　告辞崔煜。
　　叶雾沉往外走，心道，最近忙着警戒域外那群修士，倒是一时没顾得上这事。
　　大师兄说得对，夜长梦多，还是得趁早取回灵族那批遗物。他如此想着，便朝着谷玉居所走去。
　　叶雾沉倒是有几天没见着他了，主要一个是叶雾沉自打来了灵龟山便一直和上清宗的师兄们，驻守在界域大门缝隙那里，警戒备战。
　　想到这里，叶雾沉当即就冷哼了一声，心里浮现起了一句话，过去你对我不闻不问，现在我让你高攀不起。
　　以前最初，叶雾沉转修琴道的时候，那些个师兄们没少打趣他，摇头叹气说他暴殄天物，放着最有前途的光明大道不选，非要去踩独木桥。
　　当时可没把叶雾沉气死，现在，等打起战来了，就知道他好了。基本上，只要叶雾沉在场上，他一祭出伏羲琴，就能瞬间把控战局，将我方战局往有利方向带，提升战力，快速恢复，减伤免疫……
　　顺便还能给对方降低攻击防御，减少灵气恢复，增强伤害。
　　控场能力一流。
　　能控能奶，倒是不用他打。
　　毕竟，上清宗来的是最能干的一流剑修队，俗称的……菜刀队。
　　想到这里，叶雾沉就有些牙疼。
　　夭寿哦！
　　打战场不带奶妈。
　　也就上清宗这群剑修艺高人胆大，忒浪，不怕翻车。
　　叶雾沉心想，我明明不是个奶妈，结果硬生生被逼成半个奶妈，服气了。
　　而真奶妈，谷玉……
　　英雄无用武之地。
　　眼下，正在后方干着军医的活呢！
　　正在专心配药的谷玉心想，我也想上战场啊！
　　我虽然不能打，但是我可以奶啊！
　　然而，上清宗的那群真铁血硬汉，浪的飞起的剑修表示，不要奶，不要奶，我们不带奶妈玩！
　　“……”谷玉。
　　你们，会遭到报应的！
　　不带奶妈的菜刀队，是没有前途的！
　　上清宗剑修们表示，“可是我们有叶师弟啊！”
　　“……”谷玉。
　　你说的好有道理。
　　“……”叶雾沉。
　　我真不是奶妈！
　　说多少遍了！
　　――
　　叶雾沉找到谷玉的时候，谷玉正满脸怨念的在给上清宗的这群嫌弃奶妈不带奶妈玩的剑修们配置伤药，和准备恢复灵力的丹药。
　　见他来了，还眼神哀怨的看了他一眼。
　　“……”叶雾沉。
　　知道他在怨念什么的，叶雾沉顿时神情讪笑。
　　心想，这不怪我……
　　怪师兄他们太浪！
　　他非常想和面前满心哀怨的，空有满腔热血却无法洒的谷玉，你放心，菜刀队的师兄们早晚有一天被翻车，知道奶妈的好的，到时候你就摆出一副当初你对我不屑一顾，现在我让你高攀不起的冷艳高贵脸庞，怼他们！
　　但是，叶雾沉想了想，觉得，到底还是自家师兄，给他们留点面子吧。
　　于是就……厚道的嘴下留情，什么也没说。
　　听了叶雾沉的来意之后，谷玉对他点了点他，然后说道：“有劳崔道君操心了，我知道了。”
　　说罢，他脸上神色犹豫了一下，然后对叶雾沉说道，“你何时有空，陪我去一趟？”
　　“我最近都有空。”叶雾沉说道，然后他想了想，继续道，“此时不宜再拖，择日不如撞日，不如明日如何？”
　　谷玉闻言，当即说道：“行，我没问题。”
　　“那就定在明日。”叶雾沉说道，“明早我在树林哪里等你。”
　　“好。”谷玉。
　　――
　　第二日。
　　树林。
　　等叶雾沉到的时候，谷玉已经早早候在那里。
　　“等你久等了。”叶雾沉走过来，说道。
　　谷玉闻言，抬头目光看着他，说道：“我也是刚到。”
　　一看他这副样子，就不是刚到，不过叶雾沉也没揭穿他，而是问起正事道，“你可知往哪边走。”
　　谷玉点了点头，说道：“我母亲给我留下了地图，按照地图走便可。”
　　“那好，我们现在就出发吧。”叶雾沉说道。
　　然后，二人按着谷玉手中地图所指示，往灵龟山深处走去。
　　渐行渐远。
　　大山深处，迷障重重。
　　若是没有谷玉手中的地图，只怕二人要迷路。
　　约一个时辰之后。
　　“到了。”
　　谷玉停在了一处荒草丛生之地，对着叶雾沉说道，“地图显示就是这里。”
　　说罢，他抬头目光看了一眼四处荒草遍布，除此之外空无一物再无其他的荒地，脸上表情为难，说道：“此处恐有阵法。”
　　叶雾沉目光看着他。
　　谷玉被他看得面色更加羞愧了，颇有几分不好意思的说道，“我阵法……不通。”
　　完了，他还抬头，目光无比崇敬，充满希望的看着他，说道：“神光道友你天纵奇才，小小阵法肯定难不倒你对吧！”
　　“……”叶雾沉。
　　他目光深深地看了面前的谷玉一眼，然后说道：“不错，不错，你很有眼光。”
　　“但是，是什么让你产生错觉，你不通阵法，我就通的？”叶雾沉说道。
　　“……”谷玉。
　　看着面前表情深沉，说着明明很让羞耻却丝毫不以为耻的话的叶雾沉，谷玉这一刻心中，浮现两个字，药丸！
　　不过，最后他们还是没完。
　　叶雾沉粗暴的以一首群攻战曲，硬生生触发激活了此地的阵法，然后再以蛮力击破！
　　整个过程一气呵成，行如流水，简单粗暴。
　　一旁的谷玉，看的目瞪口呆，“……”
　　心情复杂。
　　而叶雾沉收起抚琴的手，抬头，目光得意的看了旁边谷玉一眼，挑眉说道：“看来，不通阵法也无甚么。”
　　“一力降十会。”
　　叶雾沉语气深沉说道，“这世上没什么是一琴解决不了的。”
　　“要是一琴解决不了，那就再加一剑！”
　　“……”谷玉。
　　听了他的话，心情更加复杂了。
　　目光难以言喻的看着他。
　　心想……
　　我还修这医道有何用！
　　回去，我就去把那些医书全都给撕了！
　　↑如果张韵小姐姐在这里，肯定会握着他的手，语气真诚而激动的说道，不，医修是这世上最可爱的人！
　　以后，你就是神，救命的神！
　　叶神光他再叼，他也不是医修，不会治疗救命啊！
　　战争时期，后方医护人员同样是最可敬可贵的！


第248章 域外之战
　　之后，叶雾沉就让谷玉知道什么叫做有一个神队友等同于飞升的爽感。
　　靠着叶雾沉一路碾压，平推下去。
　　一个时辰之后，两人就来到了藏有灵族遗物的宝库外。
　　谷玉打开了宝库，那堆满了石室的天材地宝，珍物库藏，差点没闪瞎了两人眼。
　　饶是叶雾沉，也有那么一瞬间被晃花了眼。
　　他心下估算了下，这个宝库的财物，足够供十万个金丹修士百年的使用。
　　想到这里，他眼中的神色更加暗沉，灵龟山的地下灵石矿脉加上这座灵族的宝库，倘若落到启明界那群修士手中，足以替启明界养出一支数十万金丹修士的精锐强壮军队。
　　万幸！
　　幸好谷玉起了寻亲接收他母亲留下遗物的念头，万幸同他前来的是他。
　　若是谷玉没有这个想法，或者那天来的不是他，或许结果就不一样了。
　　而站在他身旁的谷玉，在目光看了这满室珍宝的宝库许久，突然笑道，“来之前，我也没想到，我母亲竟然给我留下了如此庞大的宝库。”
　　“说起来，还真是要感谢你。”谷玉转头目光看着身旁的叶雾沉，见他目光清明，即便是在看见如此庞大可怕的珍宝库的时候，依旧神色淡然，没有起丝毫垂涎贪婪之色。
　　心下更加赞叹他的品性高洁，暗道，叶神光不负其名。
　　听他这般说，叶雾沉转头目光看着他，说道：“何出此言？”
　　谷玉闻言，笑了一下，然后对着他，神色认真，说道，“一直以来，我都没有对你表示过我的感激。”
　　“这个你道过谢了。”叶雾沉说道。
　　他目光看着面前谷玉，心想，不止道过谢，还送了一份极为丰厚的大礼。
　　“那不一样。”
　　谷玉摇头说道，“或许你不以为然，认为其不过是你无心之举，并不是特意为我所为。”
　　“但是，你却不知道你的无意之举，对我影响多么大。”谷玉目光看着他说道，“若非当初你的行为，让我爹看清了那个人的真面目，亦让他认清了现实。”
　　“更是让我下定决心，不惜违背我爹的意愿，也要恢复真身，作为一个男人真真正正活下去。”谷玉说道，“或许，我现在不会出现在你面前，更不会出现在这里。”
　　“我是谷玉。”谷玉说道，“我是一个人，我拥有着自己的意愿，有着自己的渴望，我的双手想要实现梦想，我的双脚渴望远行。而不是被以关心和爱的名义，一直一直被困在一个地方。”
　　说到这里，他对着面前叶神光露出一个羞涩而略带腼腆的笑容，说道：“你不知道你的行为，你的经历，感动了又激励了多少人。大家都很羡慕你，崇敬你，憧憬你，想要成为你那样的人。”
　　“很多人都因为你，而改变了自己，鼓起勇气去追寻自己的理想。”谷玉说道。
　　“等下！”
　　听到这里，叶雾沉忍不住开口说道，前面也就算了，后面他怎么越听越不对劲……
　　特别是最后那几句。
　　他目光盯着面前的谷玉说道，“你口中的他们指的是谁？”
　　“你又是怎么知道这些事情的！
　　糟糕！
　　听到叶雾沉表情凌厉的如此质问，谷玉顿时意识到自己失言了。
　　最终。
　　在叶雾沉冷酷的逼问下，谷玉吐露出了实情，“……其实，就是大家很敬佩你，想要知道更多你的事情，也为了能够一起讨论……所以，我们私下组建了一个神光会。”
　　“……”叶雾沉。
　　他张了张嘴，目瞪口呆的看着面前的谷玉，半天，说不出一句话。
　　匪夷所思！
　　你们，你们当你们是在追星吗！
　　还什么神光会，居然还有组织了。
　　多么可怕的，让人震惊的事情啊！
　　居然，在他不知道的情况下，修真界竟然多出了如此一个可怕的非法组织！
　　↑谷玉表示冤枉啊，我们其实就是叶神光的私人后援会啊！
　　顶多……
　　顶多就是日常痴痴痴……汉一下咯。
　　又不犯法！
　　――
　　看着面前面色绯红，似乎因为泄露了秘密，而显得有几分颇为不好意思的谷玉。
　　叶雾沉好半天，才开口说道，“……你们之中都有些什么人。”
　　“都是叶神光的崇拜者和追随者！”谷玉毫不犹豫说道。
　　“……”叶雾沉。
　　似乎因为暴露了自己其实是个叶神光究极粉丝，后援会会长的身份之后，谷玉就索性不再掩饰，一点都不伪装一下自己的迷弟本质了。
　　他如此大胆放的开，丝毫不以为羞耻的作风，让叶雾沉这个穿越重生者都要受不住。
　　果然，人类在追星这块，永远是走在时代最潮流的！
　　叶雾沉自愧不如，甘拜下风。
　　“我问的是他们的身份。”叶雾沉抽了抽嘴角，目光看着面前的谷玉说道。
　　“哦……”谷玉想了想说道，“大多都是世家大少爷，大小姐，以及一些名门大派的弟子。大家都很崇拜你，而且比较有共同语言，所以十分投缘，一拍即合。”
　　叶雾沉闻言顿时了然，一群修二代、三代的自发团体。
　　他拒绝承认叶神光后援团这个称呼（事实）！
　　大致了解了谷玉口中的那个神光会的本质之后，叶雾沉便不再去揪着这事情不放，年轻人会崇拜个别偶像正常。
　　往好的方面想，叶雾沉自认为三观正直，行为端正，无任何不良嗜好，不会对青少年造成什么不好影响。崇拜他，总比崇拜那些个傻逼伪君子之类的好吧……
　　他心下无奈叹了一口气，对着面前谷玉说道，“个人崇拜要不得啊，与其去憧憬偶像，不如自己努力成为让自己崇拜的那类人。”
　　谷玉闻言一脸肃然，受教说道：“你说的对。”
　　“这句话我要记下来，回去告诉神光会的同伴们！”谷玉。
　　“……这个就不需要了！”叶雾沉。
　　――
　　而就在叶雾沉和谷玉回收了当初灵族留下的那批遗物珍宝的半个月后，其他八大宗门的修士也终于来了。
　　如此一来，灵龟山的事情，彻底瞒不住了。
　　若只是上清宗一宗还好，尚且可以掩饰一下，但是如今九大宗门都出动了，派人前来驻扎灵龟山。
　　且去的都是最精锐的金丹修士，想不让人注目，怀疑都不可能。
　　对此，上清宗连同其他八大宗门给出的答案是，灵龟山藏有一群穷凶极恶的强盗山匪，他们正是为剿匪而去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听到上清宗给出的回答之后，整个修真界都沉默了。
　　就连自己人叶雾沉都忍不住抽搐嘴角，回头对着崔煜说道，“掌门师伯是不是……”
　　是不是傻啊！
　　“找理由也找个可信点的啊，这明摆着就是骗人的假话，傻子听了，都不信啊。”叶雾沉。
　　真是服气了。
　　崔煜闻言，目光好笑看着他，说道：“那你聪明，你给找个理由。”
　　“……”叶雾沉。
　　他想了半天，发现，还真找不出合适的理由。
　　主要是，九大宗门搞出的动静太大，加起来都来了上万修士了，而且还在不断的修建城墙，筑城，造军工……
　　并且还是长年驻扎。
　　这一看就是有问题，时间长了可瞒不住。
　　崔煜看着他的神色，知道他明白过来了。
　　于是说道，“正是因为瞒不住，所以掌门等人选择不隐瞒。随便给出个理由，他们爱信不信。”
　　“反正说什么，都是不会信的。”崔煜说道，然后勾起唇角，“但是他不信又如何？就算怀疑，他们也不敢做什么。”
　　“不会有人想同时得罪九大宗门。”
　　崔煜说道，更何况，他心下暗道，这域外修士入侵的事情，能瞒过一时，瞒不了一世。
　　掌门等人心下早有成算，只是眼下情况不明，不适合将实情公布。待到时机到了，真相总是要告知世人的。
　　听崔煜这般说道，叶雾沉想了想，觉得是这个理。
　　于是也没有再说什么。
　　――
　　而此刻。
　　上清宗。
　　张韵听了上清宗对外所说的理由，顿时惊呆了。
　　灵龟山！
　　居然是灵龟山！
　　是那个地方，那个让她即便是现在想起，都依然觉得恐惧，忍不住浑身发抖的噩梦起源的地方。
　　前世。
　　域外来犯的修士，正是从灵龟山发动了第一场进攻。
　　几乎是一夕之间，以闪电般的速度，将周围方圆万里的城镇，全部侵占，屠城。
　　并以此为据点，以灵龟山为大本营，不断的朝着修真界发动进攻。
　　但是，但是这是六十年后才会发生的事情啊！
　　怎么现在就……
　　从来没有像这一刻一样，张韵如此清晰而深刻的意识到，世界变了。
　　事情变了！
　　这不再是前世那个会在六十年后，毫无防备，遭受到来自精心策划，多年筹备的域外修士来犯的修真界。
　　他们没有被打的措手不及，没有失去先机，只能被动的防守，抵抗，挨打。
　　甚至是……
　　被算计！
　　想到这里，张韵眼底蹭的一下冒出了一簇火焰，那火焰在她的眼中愈演愈烈，熊熊燃烧。
　　她脸上的茫然和惊疑，此刻统统都被复仇的火焰给燃烧殆尽。
　　世界变了，事情也变了！
　　这次是他们占据了先手，知道前世未来所发生事情的张韵，只要稍微一想就知道眼下是个什么情况，看来域外那群修士这个时候就已经盘踞出现在灵龟山，但是被人给撞破了，上清宗知道了！
　　这一次，上清宗提前知道了。
　　联想到近日来宗门内的动静，以及九大宗门的异动，张韵立即就想通了其中关节。
　　这是九大宗门的联手抗敌！
　　但是，仅仅是这样还不够！
　　并不是只有灵龟山。
　　张韵心里陡然一寒，脸上的表情也越来越冰冷，有些事情，只有她知道。
　　而她必须将这些事情传达出去。
　　这时候，她想到了一个人。
　　一个，她唯一信任，只敢告诉他的那个人。
　　叶雾沉，叶神光！
　　她要去找他！
　　将那些事情都告诉他！


第249章 主动请缨
　　张韵去找了叶雾沉，却结果被告知叶雾沉并不在上清宗，问他去哪儿了，剑童只道，“不甚清楚，只知道小少爷外出下山了，归期不定。”
　　闻言，张韵一愣，半响说道，“我知道了，多谢。”
　　便转身走了。
　　她一边走着，抿起嘴唇，心下想到，叶师弟他此刻肯定是在灵龟山！
　　不要问她理由，她就是如此想的！
　　直觉！
　　并且直觉告诉她，这一次的灵龟山事情肯定也和叶师弟脱不了干系，说不定那个撞破灵龟山外域修士来犯的人就是叶师弟！
　　除了他，还能有谁呢？
　　只有他能够做到，因为他本身就是奇迹，是不可能的神光再现。
　　这一世，很多事情都不一样了。
　　叶师弟并没有和药王谷和驭兽宗那派弟子结仇，人族九大宗门也并未和妖族结仇，甚至是如今来看，人族九大宗门和妖族关系还称得上不错。
　　甚至之前妖族还广邀人族九大宗门修士前去参与论道大会，连不让外人进入的藏经阁都对九大宗门打开了。
　　这可是放在前世想都不敢想的事情。
　　今世，局面可以说是一片大好。
　　九大宗门同舟共济，人妖二族相处和谐。
　　并不是前世那般，裂痕，误会，猜忌，警惕，敌视……
　　前世，最后那般惨烈局面。
　　无数人，包括张韵在内都曾经想过，若是一开始，不是那般局面，九大宗门互相敌视防备，人妖二族结下血仇，是不是……在域外修士来犯的时候，便不会被打的毫无反击之力。
　　但是这种话，所有人都只敢在心下想想，半个字都不敢说出口。原因无他，这种话一旦说出口，就是承认自己是错的，自己是有罪的，对这个世界，如此生灵涂炭，那些枉死惨死的人，牺牲流血的人……
　　我们每一个人都是罪人。
　　无法洗刷的罪孽。
　　幸好，幸好……
　　张韵在心下无比庆幸说道，这一次，不一样了。
　　我们每个人都将堂堂正正，清清白白的守护我们的家园。
　　无力而无能的罪人，张韵已经做过一次了，她不想再做第二次。所以，这一次，她选择坦白。
　　哪怕被怀疑也无所谓了。
　　粉身碎骨浑不怕，但留清白在人间！
　　――
　　张韵想将事情告诉叶雾沉，但是叶雾沉此刻定然是身在灵龟山，而眼下灵龟山戒严，一般人进出不得。
　　所以，她必须想办法前去灵龟山。
　　而恰好此刻，上清宗正在挑选组织门中弟子前往灵龟山“剿匪”，要求是金丹修为以上的修士。
　　张韵二话不说，当即就去报了名。
　　而在报名现场，她看到了颜越、黄尚、方游和林知书几人。
　　看见他们几人，张韵脸上神色没有丝毫意外，心下生出果然如此，就是这般的念头。
　　他们这些人，注定要在这一场战役中大放光彩，声名赫赫，而荣光加身。
　　反倒是，颜越他们看见了张韵，面色微微诧异，叫道，“张师姐。”
　　“张师姐也来报名吗？”
　　方游目光看着她，语气带着几分劝诫，“我听说灵龟山环境恶劣，而战况紧急，那些强盗极为凶狠好斗，张师姐修的功法属木，重防御和辅助，恐难适应。”
　　他这话倒不是嫌弃张韵，而是实在出于为她考虑，替她着想。
　　旁人不知，但是方游这些上头有人的，虽不知灵龟山真相到底为何，但也知道肯定不是剿匪那一听就知道扯淡的谎言，家中长辈也提点透漏了一番，灵龟山情况的危急和险恶。
　　所以，方游才有如此一说。
　　一般而言，修真界在这种大型危急的战役中，率先出动的就是善战主攻杀伐的剑修、法修，其次便是驭兽宗的修士，和药王谷的医修。
　　驭兽宗修士因为各类灵兽，在战场上能够发挥重大作用，譬如刺探情报，运输物质，巡逻等等……
　　甚至，驭兽宗还专门有为大型战场而准备的，骑兵队，和飞行队。
　　骑兵队，主要是以大型的血厚皮厚防御高的灵兽配合修士，组成“坦克队”，在战场上打头阵，冲锋陷阵，冲破敌人的防御线，打乱他们的阵线，然后再由后头的剑修、法修进攻，横扫。
　　飞行队，则是以灵巧轻便善于飞行的灵兽配合修士，从空中进行突袭，配合剑修、法修组成的进攻队，和坦克队，非常好用了。
　　坦克，近战，加上远程。
　　然后再配上药王谷的治疗奶妈，基本上，战无不胜攻无不克。
　　九大宗门同气连枝，向来一致对外，相辅相成，荣辱与共，这话不是说得玩的。
　　平日里恐怕不显，但是一旦到了事关修真界存亡危急之刻，九大宗门的力量便迅速体现出来了。
　　毕竟当年，人族自上古微弱时候走到至今，没少经历战役。
　　只不过，修真界太平多年，或许很多人早已忘记当年人族大军的恐怖。
　　但是这些，张韵是不知道的。
　　在她的那个前世，九大宗门交恶，关系越来越紧张恶劣，势同水火。
　　别说打配合，就是战场上都难齐心。
　　驭兽宗的骑兵队和飞行队，根本没派上用场，威力无法显现。这两支队伍，必须得有中间进攻精锐队伍，也就是以剑修和法修组成的进攻队配合，才能够发挥出威力。
　　然而大家都懂得……
　　所以，这阵型基本上是废的。
　　张韵前世，开局是一堆烂牌。
　　后面想齐心努力，却已失了先手，溃不成军。
　　败是必然的。
　　事实上最后也没败就是，只是打的异常惨烈……
　　――
　　方游所说，张韵又如何不知？
　　没有人能够比她更加清楚域外那群修士的残忍和凶狠，那群人根本不是人，哪怕再冷酷无情的军队，亦不会干下屠城的事情。而域外那群修士，却每侵占攻下一座城池，便会屠城，不留一个活口。
　　那简直就像是……
　　就像是要将所有人族都给灭亡一般。
　　泯灭人性，天理不容！
　　她目光看着面前这群人，视线略过那一张张年轻而骄傲，无与伦比的自信，而充满着朝气和活力的，如同盛日骄阳一般的脸庞。
　　问出了自己一直以来的困惑，“既然如此，那为何你们亦来报名？”
　　“危险和艰苦的话，让其他人去不就可以了？”张韵说道。
　　无论是前世，还是今生，她都对这些骄纵任性，随意妄为的修二代们，无甚好感。
　　这是来自于她本身出身阶层，对于另一个阶层不同人的不认同。
　　她一直觉得，这些人享受的太多了，他们的特权太多了。
　　这个世道如此不公平。
　　虽然，她现在对这些修二代们改观了，认为其不是她所想象的那般靠祖荫的蛀虫。
　　但也有无法理解的地方，明明，这些人可以躲在后面，依旧享着清福。
　　但是无论前世还是今生，一旦爆发了战乱，最先最早冲在最前的人，正是这些她所不齿的“蛀虫”们。
　　“张师姐你在说什么呢！”
　　方游听了她的话，笑道：“你还真是，一直以来对我们都有误会呢！”
　　“是没错，我们的确是因为父辈和出身，轻而易举得到了寻常人需要付出极大努力才能够得到的东西和便利。”方游说道，“但是这并不是无偿的，往上而言，这是我们祖先父辈所挣获而来，一代代人的共同努力积蓄下来传给后辈子孙的财富。”
　　“他们也是在努力，拼命的啊！”方游说道。
　　“从小而言，我们身为祖先父辈劳动成果的享受着，自然也要付出代价的。维护先祖的荣耀，并且发扬广大，传承下去。”方游说道，“只有无能而懒惰的人，才会让先祖的荣耀财富在自己身上断绝，这种人就是死了，入了地府，也要被老祖宗追着打的。”
　　张韵闻言，顿时怔住。
　　是啊……
　　就是这样，如此简单。
　　但是，她却始终因为自己的偏见而无法公正的看待这些人。
　　前世死在战场上的修二代，世家子弟的人数远远超过她的想象，那些人生的荣耀，而死的壮烈。
　　他们的一生，无愧于大义。
　　死了，也能够有颜去面对列祖列宗。
　　“是我不好。”张韵承认错误说道，“心有偏见，而无法公正。”
　　方游浑不在意说道，“这也不是你的错，你有这种想法很正常，我们平时行为是没有顾忌了些，不过人生在世嘛，总是要过几年轻狂日子的。”
　　“现在年轻不好好浪一浪，等以后为人师父，做长辈了就不好浪了啊！”方游说着，一脸深沉，“到那时候，就要端着了！”
　　“……”张韵。
　　脸上的表情顿时有些龟裂。
　　感情……
　　你们一直以来，这么浪，是因为这个原因！
　　谁不年少轻狂呢？
　　年少时候不轻狂，等年纪大了，就不好轻狂了。
　　――
　　最终。
　　张韵还是和方游等人一起报名，并且入选去了灵龟山，半月后出发。
　　方游出于好心提醒了她，但见她不改其志，也没多说什么。
　　人各有志。
　　不要将自己的想法强加于别人身上。
　　而就在张韵、方游等人准备前往灵龟山时，叶雾沉此刻，也是在灵龟山浪的飞起。
　　并且因为太浪，被敌人给集火了。
　　事情是这样的……
　　启明界那群修士来势汹汹，越战越猛。
　　每一次来犯都要比之前更加凶猛，人数上也逐渐增多。
　　上清宗这边也逐渐赶到吃力，还好其他八大宗门的修士都赶到支援，解了燃眉之急。
　　因为，接下去是持久战的缘故。
　　战线也不断的在拉长。
　　崔煜等人发现，界域大门的缝隙随着时间，越来越大，硬生生的灵龟山的边界线给拉长了一倍有余。
　　战线扩大了，需要的人手也多了。
　　所以，像之前那般，单靠上清宗剑修们组成的菜刀队，一阵猛打反击的战略肯定不行了。
　　一来是人手不够，二来是精力吃不消。
　　持久战，最重要的就是养精蓄锐，后继有力。
　　所以，崔煜、叶江雪和宋词同其他八大门派修士一合计商议，决定将各门派弟子混编，按照战时军营的方式去分编。
　　基本上是按照以往的九大宗门战时分配来安排的，驭兽宗的骑兵队打前锋，中间由上清宗的剑修、道修和其他几大宗门的法修组成剑法精锐进攻队，当之无愧的攻坚手，后方药王谷的医修提供治疗，上空驭兽宗的飞行队，负责从空中提供支援，顺便保护奶妈。
　　一开始是这样的，但是打了几场之后。
　　叶雾沉提出了不同意见。
　　“我觉得这个阵容还可以再改进一下。”
　　他对崔煜和叶江雪、宋词三人说道。
　　“哦？”
　　崔煜闻言，抬头目光看着他，说道：“小师弟，你有何意见？”
　　“我觉得，把九曲宫那群修士，混编在药王谷的医修中，让他们跟在战线后方，太浪费了。”叶雾沉说道。
　　这是一贯以来的做法，琴修多是辅助功法，战力显弱，战场上打前锋很不利。
　　所以一般都是让琴修和药王谷的医修混编在一起，一来是琴修的功法能够给前锋修士回蓝回血，偶尔还能打个驱散什么的，最重要的是可以充当奶妈的保护者。
　　所以万能型，但却并不实用。
　　亮相不显眼。
　　战力不如剑法进攻队，治疗比不上药王谷的医修，更别提和战场双霸驭兽宗的骑兵队和飞行队比。
　　↑顺便一提，剑修进攻队，别名剑法双煞队。
　　一直以来，九曲宫修士都是战场小透明惹。
　　不受重视。
　　打了几场下来，叶雾沉就发现了这个问题，当即就提出来道。
　　“我觉得，世人包括九曲宫那群琴修自己，都对琴修有误会。琴修重要的不是战力，也不是治疗，他们最强的地方是控场辅助啊！”叶雾沉说道，“将琴修混编在后方医修队中，然后保护奶妈，简直是暴殄天物！”
　　闻言，崔煜挑眉，目光看着他，说道：“九曲宫的琴修们，可不是你。”
　　“我能做到的，他们当然也能做到！”叶雾沉说道，然后补了一句，“虽然不如我好。”
　　“但是，也足够让敌人吃一壶，焦头烂额。”叶雾沉说道，他目光盯着面前的崔煜，目光灼灼，“将九曲宫那群修士交到我手上，半个月，不，七天。”
　　“只要七天，我能交给你一支最强的战场控场辅助王。”叶雾沉说道。
　　崔煜目光看着他，然后笑道，“那你可要说到做到，不然，我可不好像其他宗门交代。”
　　闻言，叶雾沉脸上顿时浮现一抹笑意，无比自信，骄傲说道：“那是当然，也不想想我是谁！”
　　“琴皇，好吗！”
　　听罢，崔煜挑了挑眉，心道还真是差点忘了，面前这小家伙还有个琴皇的尊号。
　　近年来，叶神光的名号越传越响，世人只道他是神光，却忽略了他早年击败琴道群雄众杰，夺得琴皇尊号的事迹。
　　不过，崔煜外行，忽略了这茬倒也能理解。
　　但是，琴道中人是不会忽略的！
　　叶雾沉，叶琴皇，凤鸣城城主……
　　在那琴道是声名赫赫，享有盛誉！
　　顺便一提……
　　在修真界，唯一能和神光会打的就是由九曲宫自发组成，成员囊括琴道当今几乎全数的年轻新一代琴修的琴皇会。
　　↑再提一句，凤鸣城全体城民都是琴皇会的忠实成员，以及当初在琴皇会上被叶雾沉所救的那群琴道世家的子弟，全数进入琴皇会，并且都混上了中坚力量，业绩能力杠杠的。
　　琴皇会的每一步发展，都有他们不可磨灭的功劳！
　　日常活动，基本上就是吹叶琴皇，吹叶琴皇，吹爆叶琴皇，然后不断卖安利，安利，安利，发展下线，啊不，是招募新人！
　　经常和隔壁神光会撕逼，互相嫌弃。
　　神光会认为他们是不可理喻的邪教，失了智。
　　琴皇会则认为他们是肤浅虚伪的表面党，根本不理解叶琴皇的真正本事和贡献，只会追求虚名。
　　以及……
　　凤鸣城全体上下都在懊悔，为何没先想到组建琴皇会，竟然让一个外人（九曲宫）占了先机！
　　悔的肠子都青了！
　　也就是说……
　　这次来的九曲宫，从上到下，全都是琴皇会的忠实成员，合格（痴狂）的叶雾沉个人崇拜者，脑残粉。
　　一来了灵龟山大本营。
　　九曲宫的那群修士，早就去打探叶雾沉的消息了，知道了他在对域外修士的战场上那堪称神一般的超叼控场能力，以及全场最佳的辅助，早就心痒难耐。
　　暗地里，九曲宫的统帅早就去找过崔煜商议，让叶雾沉去给他们传授下经验，怎么在战场上发功。
　　一直不被重视，战场上小透明的九曲宫，心下也是憋了一口气。
　　眼下见有机会扬眉吐气，怎么可能放过！
　　也就叶雾沉……
　　啥都不知道。
　　憋了几天，没憋住，主动请缨。
　　崔煜正等着他主动送上门来呢！


第250章 将计就计
　　九曲宫的修士，本身实力并无问题，欠缺的是控场和作为辅助的意识。
　　这点叶雾沉倒是理解，毕竟每个人修士都有一颗战士的心，谁不想自己做英雄，而甘愿给其他人做嫁衣？
　　但是这里是战场，战场就要舍弃个人英雄主义，一切从最大集体利益出发。
　　从一开始，叶雾沉就给九曲宫的那些修士重点强调了这一点。而九曲宫的修士也知道大局为重，更何况，上课的老师可是他们崇拜的叶琴皇！
　　九曲宫的修士对叶雾沉信服无比，他说什么就是什么。这谦虚好学的态度，让叶雾沉非常欣慰了。
　　一个教的更加用心，一个学的卖力。
　　七天之后。
　　叶雾沉交出了一张优秀亮眼的成绩单。
　　战场上，那些原本被保护在军队后方的琴修，走到了战场的前方，直面阵线最前的敌人。
　　自此开始了，琴修最强控场王的时代。
　　――
　　琴修的发力，大大减缓了我方的压力，但是对于敌方修士而言，就是古神界的那些修士更加难缠了！
　　那些琴修，是吃了什么仙丹灵药吗！
　　不过才短短几天，竟如此难对付，只要有琴修在战场上，基本上启明界那些修士就讨不到好。
　　这让启明界的修士，倍感棘手，有苦说不出。
　　“肯定是那个姓叶的干的！”
　　启明界修士驻地里。
　　一个中年修士，愤怒大吼道，“除了他，还能有谁！”
　　而坐在帐内，最上主位的，却是一个年轻的过分青年，他是启明界这次入侵古神界的统帅，元婴后期修为。
　　听了那中年修士的话，青年目光冷冷的看了他一眼，沉声说道：“哪个姓叶的？”
　　“当然是古神界那个姓叶的小白脸！”中年说道当即说道，说罢，才意识到不对。
　　对面，可是有两个姓叶的。
　　大的是个剑修，一柄锋利无回剑，不知伤了、杀了多少他们的人，当真是可怕至极！
　　小的，虽未见过他出手，但是那一手操琴控场之术，实在是让人骇然，恐怖。
　　只要他在场上，他们这方，当天必然大败。
　　以至于启明界这群修士都有些怕了他，战场上见了他的人影，就心下发憷。那小子，简直邪门了！
　　“小的。”中年修士说道，“那个姓叶的小子，太难缠，只要他在场上，我们就讨不到好。那种有力使不出，被对方压制的感觉，太糟糕！”
　　“这怎么打！”
　　闻言，青年顿时冷冷说道，“不打，也得打！”
　　“难道你想回去吗？”青年目光犀利盯着他，说道。
　　中年修士听见这句话，顿时浑身一颤。
　　他的眼前浮现起启明界如今的惨状，不由心下发抖，不回去，不能回去！
　　回去，就是生不如死！
　　在这里，起码每日军中还有供给，若是回去了……
　　那真是生不如死！
　　决不能回去。
　　中年男子心下如此狠下决心，他抬头，目光看着面前的青年，说道：“那你说如何是好？”
　　“这仗怎么打？”
　　“打那个姓叶的！”青年说道。
　　“……什么意思？”中年修士问道。
　　青年冰冷俊美的脸上勾起一抹残酷的冷笑，说道：“以后，战场上见到那小子，不用管其他人，只管打他！”
　　“打的他不敢出现为止！”
　　后来就是……
　　只要叶雾沉一出战，域外那些修士就跟吃了药一样，发疯个不停，追他一人打。
　　旁的其他人，全都不管了。
　　就只打叶雾沉，跟条疯狗一样，死咬着他不放。
　　可以想象一下那个画面……
　　成千上万条疯狗，追着你一个人撕咬。
　　叶雾沉，“……”
　　卧槽！
　　你们是不是有病！
　　有毛病吧。
　　什么仇，什么怨，我是绿了你们，还是抢了你们？
　　至于吗？
　　一次两次还能当是偶然，每次都这样……
　　叶雾沉不得不考虑自己的人身安危了，毕竟，战场上，敌方所以人马全都盯着他一个人打，他是人，不是神，招架不住啊。
　　然而，对此，驻地里的包括上清宗在内的九大宗门修士都非常的喜闻乐见了，并且发来了贺电。
　　他们不仅不同情叶雾沉的悲惨遭遇，还很美滋滋的说道，“这感情好啊，以后上了战场，那些域外修士就只管盯着叶神光打，我们就安全了！”
　　“是啊，是啊！我可给你说，上次出战的时候。原本还三五个围攻我一个，结果叶师弟一出现，那些人立马就掉头，转身去打叶师弟了。”这是来自没有师兄弟爱的上清宗某位剑修师兄，说这话的时候，他脸上的表情可开心了。
　　“所以啊，叶师弟！牺牲你一个，幸福千万家啊！你可得挺住，不过你放心，师兄们会保护你的！”上清宗师兄拍着叶雾沉的肩膀，语重心长说道，“绝对不会让那些域外修士靠近你一步的！”
　　“对啊，对啊！”
　　“就是，就是！”
　　“说的非常有道理了！”
　　其他八大宗门的弟子也纷纷点头，赞同说道。
　　“……”叶雾沉。
　　我……
　　我日你们大爷的啊！
　　敲你妈惹！
　　这还是人吗！
　　你们就是这样对我的？？？
　　――
　　于是，这导致……
　　接下来，只要有叶雾沉出现的战场，基本上就是半个战场的人全部疯了一样集火叶雾沉，而剩下半个战场的人，都口中大喊，“保护叶神光，不要让敌人靠近他一步，冲啊！”
　　“杀啊！”
　　“有我在，不会让你们伤害我们的神光的！”
　　“上啊！”
　　然后就是，激烈的混战。
　　打的异常的激烈，非常火热，铿锵了。
　　“……”
　　满脸木然操这琴给我方队友上加成增益技能，操控全场局势，顺便给对方下不利减负技能的叶雾沉。
　　内心是日了狗的。
　　讲道理……
　　他认为，什么时候这场战场结束了，就是他手刃队友的时候！
　　――
　　等张韵和方游、颜越等人到来的时候，迎接他们的就是如此局面。
　　被带路师兄笑着说明了眼下驻地战局情况之后，张韵和方游等人都无语了。
　　颜越直接就冷着脸，开口说道：“既然如此，域外修士有意针对叶雾沉，为何还要派他出阵？”
　　听了他的话，带路师兄目光看了他一眼，笑了笑，然后摇头说道，“你们还是太年轻。”
　　说罢，带路师兄正色说道，“你们可知为何对方要在战场上针对叶师弟？”
　　被他如此一问，众人顿时皱眉。
　　从未往这个方面想过。
　　“不是因为叶师弟，他在战场的琴术控场太强大，对域外修士不利吗？”张韵说道。
　　带路师兄闻言，点头说道，“是这样没错，但是你们可想过，这都是第几次了？”
　　“算算，至少也有十几场了，从本月初开始至今，每日出阵，域外那群修士在战场上都盯着叶师弟打，但是从未成功一次。”带路师兄说道，“这是很不值得的，可以说完全是无用功了，明眼人也知道，无法突破我方阵营，靠近叶师弟一步。”
　　“正常人早就放弃了，为何域外修士还在坚持战略不动摇？”带路师兄说道，“是他们傻吗？”
　　“……”众人。
　　许久之后。
　　颜越率先问道，“为何？”
　　“那是因为他们在消耗叶师弟的战力。”带路师兄说道，提点他们，“修士的精力、体力和灵力都是有定数的，甚至是心理承受能力都是有限的。”
　　“再厉害强大的修士，在消耗到了底线的时候，就也会丧失战力，或是战力大减。”他说道，“这也是为何宗门派你们过来的原因，必须有人将战场上疲惫的将士给换下来，给与他们修养生息的喘息的时间。”
　　张韵、方游和颜越等人闻言，脸上神色顿时若有所思。
　　“域外修士打的正是消耗叶师弟战力的主意。”带路师兄笑着说道，“当然，如果能把叶师弟吓得不能出战最好。”
　　“由此可见，对方是十分忌惮叶师弟能力的。”他继续说道，“不惜代价也要将叶师弟给拉下马，接下来什么时候，叶师弟疲惫不出战了，就是对方猛攻的时候。”
　　闻言，张韵顿时皱眉说道，“既然如此，那为何要派叶师弟出阵？”
　　“这样不是如了对方的意吗？”她说道。
　　带路师兄闻言，顿时笑了，“你怎知是对方在算计我们，而不是我们将计就计？”
　　闻言，张韵顿时一怔。
　　带路师兄说道，“对方打的是将叶师弟换下去，让他无法在出阵的主意。”
　　“我们又何尝不是借机试探他们的实力，对于域外修士的情况和战力不明，是我们的盲点和弱点。”带路师兄说道，“但是在最近这些战役中，我们已经逐渐摸清了对方的战力和战略布局，逐渐形成了进攻防守的战略体系。”
　　“更何况……”
　　带路师兄笑着说道，“也正好借此机会，让其他修士多休息休息，喘口气。”
　　“那些域外修士，最近无心作战，只一心沉迷打叶师弟，倒是让战场上其他人大大减轻负担，很多战士都下了战场，开始轮流休息了。”
　　“……”张韵。
　　“……”方游。
　　“……”颜越。
　　“……”黄尚。
　　“……”林知书。
　　所以，最近一直以来都是，战场上，叶小沉被域外修士集火，围攻殴打，而你们所有人集体划水吗！
　　你们的良心不会痛的吗！
　　“如果，到时候叶师弟不上场，该如何是好？”张韵问道。
　　闻言，带路师兄顿时目光诧异看着她，说道：“叶师弟不上场，自然还有其他人啊。”
　　说罢，带路师兄顿时神色严肃看着她，说道：”师妹啊，你这个思想要不得。”
　　“战场上，缺了这个，还有那个。”
　　“没有缺了谁，这战就不能打的道理！不管你的队友是谁，也不管你的对手是谁，只要你站在这个战场上，你就必须战斗！”
　　“杀死你的敌手！”
　　“你的身后，是和你并肩作战的队友，是你的亲朋好友，是大好河山，我们的家园！”
　　“我们必须守护他们，不惜流血，牺牲！”


第251章 界域缝隙
　　张韵听了带路师兄这番话，顿时怔住。
　　然后面上浮现羞愧的神色，是了，是她一直以来太过软弱，太过依赖叶神光。
　　期望着他能够如神助般，力挽狂澜。
　　而师兄这番话，确说的很在理，也很实际。
　　无论失去了谁，我们都要坚强的战斗下去，跌倒了，那就再爬起来。擦干眼泪和鲜血，继续前行。
　　唯有这样，才能得到最终的胜利和救赎。
　　――
　　而张韵、方游这行人，恰好碰见了从战场下来的叶雾沉。
　　远远地看见他们，叶雾沉脸上顿时闪过一道诧异，他微微挑了下眉，然后朝着他们走去。
　　对于方游等人的到来，叶雾沉倒是不意外。
　　越是到了这种危急的时候，他们这些修二代和世家子弟，越是会被送去前线。
　　倒是张韵居然也来了，这让叶雾沉有点意外。
　　就在他朝着方游他们走去的时候，这时候，方游他们也看见了他，顿时激动叫道，“叶小沉！”
　　“是你们啊。”
　　叶雾沉走近了，对着方游和颜越等人笑了笑，说道：“来的正是时候，明儿个，我带你们上战场浪啊！”
　　闻言，方游顿时嘻嘻笑道，“好啊，好啊，听说跟着你特别有安全感。”
　　“……”叶雾沉。
　　脸上的笑容顿时有点僵，转头目光看了看方游他们身前的带路师兄，眼神谴责了。
　　师兄，你怎么什么都往外说啊！
　　人和人之间，还有没有点信任了啊。
　　带路师兄顿时转过头，眼睛望着远方，不敢对上他的脸，假装看风景。
　　我什么都不知道！
　　别问我，我只是个带路的路人甲。
　　被方游这么一打趣，叶雾沉面不改色，淡定说道：“好啊，到时候你跟着我混，带你装逼，带你飞！”
　　“好啊，好啊！”方游答应的飞快。
　　叶雾沉同他们几人打了个招呼，随意聊了几句，便走开了。
　　毕竟，他才刚从战场下来，消耗不少。
　　什么都不想干，只想回去帐篷里躺着，做条咸鱼。
　　一旁的张韵自叶雾沉出现起，就一双眼睛盯着他看，脸上表情复杂，欲言又止的模样。
　　――
　　夜晚。
　　叶雾沉正瘫在帐篷里愉快的做一条咸鱼的时候，帐门外想起了一道声音，“叶师弟是我，张韵。”
　　“我有要事寻你。”站在白色帐篷外的张韵说道。
　　白帐内的叶雾沉对于她的来访并不意外，白天的时候，他就发现了张韵的异样。
　　只是那时候，人多眼杂，不是说话的时候，他便也没多问。
　　叶雾沉起身，走了前去，掀开帐篷，对着外面的张韵说道：“张师姐，进来说话。”
　　等张韵进去之后。
　　叶雾沉随手设下了一个结界，防止外人探听，然后目光看着面前张韵，问道：“说吧，张师姐你找我有何事？”
　　闻言，张韵抬眸，目光深深的看了他一眼，然后张口说道：“实不相瞒，说出来可能你不信，但是师弟，我其实是重生的。”
　　“哎？”
　　叶雾沉闻言顿时意外。
　　脸上表情惊诧，他知道张韵可能有事情要告诉他，但是万万没想张韵竟然一上来就自爆。
　　张韵一直以来都是极力隐瞒自己重生的事情，不想被人发现，这个叶雾沉但是能理解。
　　重生这种事情太灵异玄幻，说出去不说他人信不信，总归对自己是不利的。
　　换做是叶雾沉他，他也肯定隐瞒。
　　不过，能够不惜让张韵自爆重生的隐秘，也要告诉他的事情，想来是非常严重的事情了。
　　而张韵在看见叶雾沉听了她的话之后，脸上神色虽然意外，但是并不震惊。
　　心下道，果然，叶师弟早就知道她的秘密。
　　亏她一直以来还是遮遮掩掩，把人当傻子。
　　想到这里，张韵就忍不住苦笑，为过去天真而愚蠢，自以为是的自己感到羞愧。
　　“这个秘密，我会替师姐隐瞒，不会告诉其他任何人。”叶雾沉目光看着面前的张韵，神色认真而诚恳的对她保证道，“我们是共犯。”
　　闻言，见他如此。
　　张韵脸上表情顿时动容，她没想到，在她说出那般离奇，不可思议的经历事情之后，叶师弟第一反应居然会是这样。
　　来之前，她想过，他会怀疑，质疑，不信，警惕，甚至是逼问……种种情况，却从未料到他会说出这番话。
　　共犯。
　　这二字，让张韵无比的温暖和感动。
　　一瞬间，心头的那些忐忑，不安和犹豫此刻都统统消失。
　　我没有看错人，我的选择是正确的。
　　叶神光，果然人如其名，他如神光般，璀璨高洁，令人自行惭愧。
　　“叶师弟，我之所以告诉你这个，是因为我有一件非常重要的事情告诉你。”
　　张韵看着面前的叶雾沉，面色骤冷，沉声说道：“界域缝隙，不止灵龟山一处！”
　　闻言，叶雾沉陡然色变。
　　目光猛地一缩，居然！
　　不止一处，那就是……
　　“张师姐。”叶雾沉目光沉沉看着面前张韵，沉声说道：“怎么回事？你知道什么，都说出来！”
　　闻言，张韵也知道此事事关重大，已经不是她个人的事情。
　　事关整个修真界安危，她也不敢隐瞒，便一五一十，将她所知道的那些事情，都给一一全道出来！
　　前世――
　　域外修士正是从灵龟山起兵，发动入侵。
　　他们在灵龟山盘踞多年，积蓄力量，待到兵强马壮，时机成熟之时，大肆举兵侵犯！
　　来势汹汹，又急又猛。
　　修真界被打了一个措手不及，失了先机。
　　为了对付这群入侵的域外修士，修真界几乎投入了所有的人力和物力，全部的兵力都集中在了灵龟山。
　　就这样打了整整三十年，这时候，修真界依旧还是略占上风。
　　虽然投入和消耗甚大，但是当时处于上风的修真界还是局势良好，从而也没有意识到暗中危机的靠近。
　　当时，所有人都觉得这场战争最后会是胜利的。
　　只要结束了这场战场，一切都会好的。
　　就当所有人都这般乐观的期盼着，等着战争结束的时候。
　　突然。
　　清风崖，边缘海，月泉山……八个地方，同时涌出大量的域外修士，从这八个方位，一齐对修真界发动进攻入侵。
　　而此刻――
　　修真界毫无防备，所有的兵力都投入在了灵龟山的战役中。
　　域外修士如入无人之境，一路高歌猛进，直接打到了修真界的中心之地。
　　大半个修真界都沦陷了。
　　自此，开始了长达百年的反侵之战。
　　这才是，修真界陷入水深火热，伤亡惨重的伊始。
　　――
　　听完了张韵的话。
　　叶雾沉的脸色阴沉难看，目光冰冷的吓人。
　　原来如此！
　　原来如此！！
　　张韵所说的正是她所知道的那部分公开的事情，叶雾沉虽然没有像她那般重生的经历，但是他知道更多的张韵所不知道的隐秘。
　　比如为何，在张韵那一前世，会是灵龟山率先举兵侵入。
　　那必然是因为，他们开凿了灵龟山地下庞大的灵石矿脉，甚至是很大几率发现了灵族的那批宝库，利用它们，大势屯兵，为战士提供灵力储备和消耗。
　　所以，这一支军队能够率先发动战争。
　　而其他八支，则是在暗地里积蓄力量，囤积战略物资。
　　灵龟山的那一支军队率先发动入侵，目的有两个，一个是为了吸引修真界的目光，将他们的注意力全都集中在灵龟山，大肆举兵入侵，消耗修真界的兵力。
　　二来则是为了以战养战，掠夺更多的物资，用来支援其他八支军队。
　　而在张韵的前世，他们也的确成功了。
　　修真界从头到尾，都被牵着鼻子走！
　　被动挨打，被动反击，最后被算计的头破血流！
　　――
　　想通了这些，叶雾沉沉默了许久。
　　而旁边的张韵也一直坐立难安，等待着他的反应……
　　等待着他来询问她更多的事情。
　　但是，最终，叶雾沉什么也没有多问。
　　他既没有问张韵，前世的他在干什么，他在那里，他的亲朋，叶广寒，叶江雪……他们又在那里，也没有问那场战役最终他们胜利了没有。
　　一句话他都没有问。
　　因为，没有必要。
　　那是属于张韵记忆里的那个世界里所发生的事情，并不是现在这个他们的世界。
　　所以，问了没意义。
　　更何况。
　　未来，没有发生过的事情，一切都是未知的。
　　叶雾沉想，那样的未来，张韵记忆里的那样的结果……
　　他是不接受的。
　　也拒绝它的发生！
　　最终。
　　叶雾沉只问了张韵一件事情，“另外八个界域缝隙分别在何处？”
　　听到他这样说，见他什么多余的事情都没有问。
　　张韵瞬间就放松了下来，松了一口气的感觉。
　　那样惨烈的未来，生灵涂炭，无数的悲剧……
　　她实在无法启齿，实在无法对面前这个人说出。
　　至少……
　　现在，在一切都没有发生之前。
　　让她选择沉默。
　　至少这一次，过去，现在都改变了。
　　未来肯定也变了！
　　“那八个地方分别是，清风崖，边缘海，月泉山……”张韵目光看着面前叶雾沉，缓缓说出一个个地名。


第252章 联合作战
　　送走张韵之后，叶雾沉当即就掉头转身去找崔煜。
　　“我要离开营地，回去宗门一趟。”叶雾沉目光看着面前崔煜，语气沉沉说道，“我有要事要回禀掌门。”
　　闻言，崔煜抬头，目光看着他。
　　微微蹙了眉。
　　半响之后，他对着叶雾沉点头，说道：“我知道了，可以。”
　　“九曲宫的那些人，跟在旁边学了这么久，也是时候上阵练练兵了。”崔煜说道。
　　他并没有问叶雾沉口中的那个要事是什么，既然叶雾沉选择不说，那必然有他的用意。
　　崔煜相信他，所以不会多问。
　　而叶雾沉看着面前点头答应，什么也没问的崔煜，心下也松了口气，倒不是他不信任崔煜，只是这件事情太过严重，一时半会让他不知该如何和崔煜开口说。
　　更何况，这件事情眼下也只是他的一面之词，真假尚且不知，在没有完全确定下来之前，不适宜告诉前线的将士，以免扰乱军心。
　　这也是为何他急着回去宗门的原因，此事必须交给掌门等人去处置应对。
　　得到了崔煜的许可之后，当夜叶雾沉就返回了上清宗。
　　次日清晨便回到了上清宗。
　　为了应对这次的域外之战，上清宗的炼器堂特意赶制出了最新加强款的灵舟飞梭，飞行速度加快了三倍，当然耗能也多了三倍。战场专用，专为灵龟山和上清宗往返使用。
　　回到了上清宗，叶雾沉一刻不停，便直接去了主峰求见掌门。
　　他候在掌门殿外，片刻之后，前去通禀的道童返回，告诉他，“叶师兄随我来，掌门有请。”
　　叶雾沉便跟着他走进殿内。
　　见了他，掌门脸上的神色也有些不大好，目含隐忧，这个主要是因为……
　　叶雾沉这家伙，向来是无事不登三宝殿。
　　每次来，都必定是发生了什么重大并且多半还是不太好的事情。这一次两次的，导致每次他只要一来，上清宗掌门就心惊肉跳的。
　　“你如此匆忙返回，是前营出了什么事情吗？”掌门连忙问道。
　　叶雾沉抬头，目光看着他，摇了摇说道，“灵龟山局势大好。”
　　听他这般说，掌门脸上神色顿时转好，心下放松了一半，然后继续问道：“那你是有何事？”
　　叶雾沉目光沉沉的看着他，语气严肃，说道：“掌门我有重要事情要回禀。”
　　“……”上清宗掌门。
　　看着他这幅表情，顿时心下暗骂了一句，妈的，放心的太早了！
　　“何事？”上清宗掌门也神色严肃问道。
　　叶雾沉语气沉沉，神色冷峻，道：“界域缝隙大门不止灵龟山一处。”
　　“……”上清宗掌门。
　　吓得他脸都白了。
　　不顾上清宗掌门那瞬间难看的表情，叶雾沉继续往下说道：“除灵龟山外，还有其他八处！”
　　――
　　那日之后。
　　叶雾沉就再也没有见过上清宗掌门了。
　　当日，在掌门大殿内，在他将界域缝隙的事情告知了掌门之后。
　　好半响，掌门才脸色难看，语气阴沉的说道：“我知道了，你暂且留在宗门，接下来的事情交给我们。”
　　“等有结果了，我会再另行寻你。”上清宗掌门说道。
　　叶雾沉听闻他此言，就明白他的意思，上清宗掌门这是要去同其他人，本门长老、道君，以及其他九大宗门共同商议对策。接下来的事情，多半是九大宗门联手派人前去查探叶雾沉所说的那剩下八个地方，验证他的话是否确有其事。
　　等确定了结果，会再行召唤他前来，再商议后事。
　　叶雾沉原本是想说，自己也要跟着去一趟，但是他看掌门的神色，犹豫了一下，没有将自己的话说出。
　　他知道眼下这个情况，在界域缝隙事情确定之前，已经不适合他再插手了。
　　所以，他想了想就干脆点头答应了，然后安心的在上清宗留了下来。
　　这一等，就是半个月。
　　半个月后。
　　上清宗掌门召唤叶雾沉前来面见。
　　――
　　掌门大殿内。
　　叶雾沉站在殿内下方，他目光扫了一眼殿内在座众人，发现不止是上清宗掌门、叶广寒、各峰首座道君，和诸位长老在座，其他八大宗门的掌门、道君，都在殿内。
　　见此情形，他就大致猜到情况了。
　　看来，界域缝隙的事情被证实了，并且，九大宗门已经达成了初步的共识，有了主张。
　　所以这次唤他前来，是有事询问他。
　　“十天前，九大宗门派出的人已经在你所说的那八个地方，发现了界域缝隙大门的存在，并且遭遇了域外的修士，同他们交手了。”上清宗掌门目光看着面前的叶雾沉，将事情说给他道。
　　叶雾沉一听他这话，便肯定了自己心中的猜测，十天前的事情了，掌门和其他八大宗门掌门等人早在十天前就已经证实了这些事情，但是今天才召他前来见，恐怕，这十天内，九大宗门都在商议该如何应对这件事情。
　　“今日唤你前来，是有事情要询问一下你的意见。”上清宗掌门目光看着他，说道，“你是如何知道界域缝隙大门的事情？”
　　这正是他和其他八大宗门所疑惑的事情，灵龟山尚且可以说是他和谷玉机缘巧合撞破，那其他八个地方呢？
　　他又是如何得知，从何处得知？
　　这个问题，叶雾沉必须给出解释。
　　闻言，叶雾沉早有准备，他抬头，目光看着面前的上清宗掌门，然后对着一殿内的诸门派掌门、首座、长老、道君等人，表情真诚，而言辞恳切说道，“实不相瞒，这其实是老祖宗托梦告诉我的。”
　　“……”上清宗掌门。
　　“……”其他八大宗门掌门。
　　“……”殿内所有的首座、长老、道君。
　　而坐在旁的叶广寒，目光看着面前一脸诚恳表情的自家坏小子，忍不住嘴角勾了勾，眼底闪过一道笑意。
　　接下来。
　　开启了叶雾沉一本正经胡说八道的开关。
　　“实不相瞒。”他一脸惭愧的表情，说道：“前两年，因为一些不可告人的原因，我有幸去了一趟先贤殿。”
　　“见了列祖列宗，和人族的诸位先贤圣者。”叶雾沉说道，“并且和他们有过一番短暂的神交。”
　　“想来就是那个时候，结下的深厚缘分。”叶雾沉，“所以，事关我人族安危，本界生死存亡，时刻担忧，即便是升华成圣但依旧心系人族的列祖列宗和人族诸位先贤圣者，才会借我结缘之分，托梦给我，提醒我此重大危机。”
　　他这番话说的非常言辞恳切，态度真诚，煞有其事，头头是道，说的他自己都快信了。
　　某种程度来说，他也不算撒谎，先贤殿内的确是提醒过他某些事情。
　　叶雾沉忍不住眼前再次闪过当时先贤殿内所见惨状，眼睛顿时一红，神色戾气杀意瞬间闪过。
　　在座殿内众大能，何等修为，怎么会错过他身上那一闪而逝的戾气杀意。
　　察觉到他心绪欺负的众大能，瞬间沉默了。
　　心下暗叹一口气。
　　虽然他们觉得叶雾沉这个祖宗托梦实在是槽点满满，让人不知该如何吐槽，就跟之前上清宗公布示众给修真界，说九大宗门驻扎灵龟山是为了剿匪一样扯淡。
　　不过，这不重要了，只要他能给出合情合理的解释即可。
　　本质上，这次问话就是例行询问。
　　必须要走的场面。
　　叶雾沉得对于他知道这些事情的缘由给出解释，至于理由，只要不太扯淡就好了。
　　虽然最后，他给出的理由……
　　比他们预想的更加扯淡就是了。
　　但是，也没人能证明他说的就是假的是吧！
　　万一，真的是祖宗托梦呢？
　　说不定呢？
　　你说他撒谎，证据呢！
　　没有人能够证明叶雾沉是在撒谎，这不废话，除了他自己，谁能知道祖宗到底有没有给他托梦？
　　比起这个，在座的九大宗门掌门和诸位大能，更在意另一件事情。
　　原来两年前的先贤殿圣光降临，祖宗显灵，是你小子搞出来的啊！这事情，一直都是悬疑。当时先贤殿异变，修真界轰动了许久，整个修真界都在猜测不断，老祖宗这是咋的？发生了什么，竟惊动了老祖宗显灵。
　　九大宗门为此还派人去暗下查探过，但是因为先贤殿一直由皇族和王族所管辖，所以九大宗门也没查出个什么来。
　　结果，居然是你这小子啊！
　　顿时。
　　整个殿内，所有大能的目光恍悟的看了一眼殿下站着的叶雾沉，心中浮现起一种，虽然惊讶但是并不意外，果然如此的感觉，这世上有也只有这人能搞出这么大动静了。
　　一直以来都是如此，近几十年来，修真界发生过的惊天动地的大事，比过去几百年加起来还多，并且每一次都面前这人拖不了干系！
　　叶神光，不负其名了。
　　↑知道一下，神光，别名搞事。
　　面对殿内所有掌门、大能朝他看来的恍悟目光，叶雾沉一脸淡定表情，面不改色，毫不虚心了。
　　他心想，我不告诉你们实情，是怕吓到你们！
　　虽然祖宗托梦听上去是扯了一些，但是总比重生好吧？
　　想当时，张韵不管不顾，劈头就是一句，“其实我是重生的。”
　　饶是心下有数，已经有所猜测的叶雾沉，都吓了好一跳。
　　所以啊，这种离奇不科学的事情，吓到他一个人就好了，就不要再说出去吓到其他人了。
　　讲道理哦，此刻――
　　大殿内，最惨的那个人，肯定不是自爆隐秘的叶雾沉。
　　而是……
　　几乎是，所有掌门大能在目光恍悟看了一眼殿下站着的叶雾沉之后，就立马齐刷刷转头，目光盯着旁坐的叶广寒了。
　　居然！
　　我就知道是这样！
　　肯定不是亲生的！
　　同一时间，同一念头。
　　“我就知道叶广寒那冰块，肯定是个万年处！没碰过女人。”by上清宗和八大宗门所有的掌门、首座、道君、长老。
　　叶广寒，我果然没看错你！
　　凭实力喜当爹。
　　这一刻，九大宗门所有的同仁道友，内心都是无比欣慰的。
　　而叶广寒，顶着一干同门师兄、道友、好友欣慰而释然的目光，心情是复杂的。
　　他抬眸，目光深深地看了前方殿下站着的自家好儿子……
　　深以为然，是时候动用家法了。
　　至于，散会后，叶雾沉回去之后，会不会被自家不是亲生捡来的爹，动用家法，我们就暂且不提了。
　　回归正题。
　　在叶雾沉给出解释之后。
　　上清宗掌门点头，说道：“看来，我人族先贤圣者，时刻庇佑我等。”
　　“实为我人族大幸！”
　　便算是揭过这茬了，然后说起了今日喊叶雾沉前来的正事。
　　“除灵龟山外，其他八地，也需要派人驻守。”上清宗掌门对着面前叶雾沉说道，“但是如此一来，仅凭九大宗门人手远远不够，你可有什么想法？”
　　其实，今日叫叶雾沉前来，原是因为九大宗门因为是否对修真界公布界域缝隙大门和域外修士入侵的真相，然后对整个修真界公开招募战时兵士，产生分歧。
　　所以，叫叶雾沉来，准备问问他的意见，用作参考。
　　不得不提一句，此次域外修士来犯之事，叶雾沉屡建大功，每次重大事迹都是由他发现揭露，在此处战事中存在十分重要和显眼。
　　让九大宗门不得不重视他，毕竟，修真界可是有着天运之所。
　　天命之人，运道所钟。
　　毫不意外，叶神光正是这样一个存在。
　　他的存在，或许正是天道为救世所派选之人。
　　每逢乱世，危世，总是会出现这般天运之人。
　　结果，没想到，叶雾沉居然给了他们这么大一个惊喜。
　　他竟然和人皇有着匪夷所思关系。
　　之前先贤殿圣光降临，先祖显灵。
　　九大宗门就暗中派人前去查探过，其他有用的消息倒是没查到，倒是查到一个大八卦。
　　人皇居然有个流落在外多年的儿子！
　　吃了一大惊。
　　只是当时所有人，谁也没把这个人皇唯一嫡子和叶神光联系在一起。
　　毕竟，世人皆知，叶神光斩杀无得失道瑞王太子，从而被天封尊号神光。
　　叶神光和诸王族不共戴天之仇。
　　而诸王族供卫皇族，人皇和王族素来是一脉俱荣。
　　谁能想到，和诸王族仇深似海的叶神光，居然会是人皇流落在外的儿子，并且还带去了先贤殿认祖归宗！
　　先贤殿意味着什么，世人皆知。
　　――
　　叶雾沉和人皇的关系，若是放在以前，对于九大宗门而言至多不过是个一笑置之的八卦。
　　但是在如今这种危急时刻，却是意外之喜了。
　　若是他能够……
　　上清宗掌门，或者说不只是他，此刻殿内几乎所有人都是生出一样的念头，看着面前殿下的叶神光，期待他的回答。
　　而叶雾沉听了上清宗掌门的话，想了想，然后将自己早就想好的话，说出：“或许，我们能够请求江左城出兵支援。”
　　这是叶雾沉，早在来时就想好的回答。
　　他知道，一旦其他八地被确认为是界域缝隙大门，那么紧靠九大宗门的人远远不足以，支撑眼下战局，必须扩大兵力。这时候，要不是将真相公布天下，整个修真界进入战时，像修真界招募兵士。要么，就只能像蓄有军队的皇族王族请求出兵。
　　但是，此时，不论哪一种都不合适。
　　所以，叶雾沉首先想到的就是拥有强大军队，兵强马壮，且善于领兵作战，但是却没有王族管辖的江左城。
　　而听了他的回答。
　　包括上清宗掌门和其他八大宗门掌门，诸大能在内，眼中皆闪过一道失望。
　　但到底没勉强他。
　　只是问道，“你可有把握？”
　　上清宗掌门目光看着面前叶雾沉，说道：“说服江左城出兵？”
　　闻言，叶雾沉笑道，“这个，自然有。”
　　他心想，霍尧，现在该叫霍麒，欠他的人情该还了。


第253章 联合作战（2）
　　时隔两年，叶雾沉再一次来到了江左城。
　　相比于上一次的鬼祟暗中潜入，这次叶雾沉是光明正大走进来的。江左城如今成为了修真界唯一一个没有王族管辖的城池，大大便利外来的修士。
　　自由度颇高，因而商业非常兴旺。
　　叶雾沉踏进城池内，发现相比于两年前，眼下的江左城更加具有活力，那种向着朝阳烈日不断往上攀爬生长的生机活力。
　　是好的变化呢！
　　他心想，霍麒做到了，如他所说那般，带给了江左城崭新美好的未来。
　　――
　　等叶雾沉来到霍府的时候，早就收到他来信的霍麒已经等在了大门外迎接他。
　　看见他，叶雾沉对他勾起唇角露出一个笑容说道，“劳烦霍将军亲自出来迎接了。”
　　霍麒目光看了他一眼，也同样笑道：“叶道友客气了，理应如此。”
　　二人寒暄了一阵，边聊边走近了府内。
　　霍麒带着他进入了一间室内，那是专门议事的隐秘场所。
　　两人在室内，坐下。
　　“不知叶神光今日前来有何指教？”
　　霍麒抬起头，目光看着他，说道。
　　对于叶雾沉的来意，他心下其实是有几分猜测的，近日来九大宗门的动向不断，处处都透着不寻常，整个修真界都显得有几分风声鹤唳，外界不知到底发生了什么能够惊动九大宗门如此大动干戈，但想来也知是非比寻常的大事。
　　此时此刻，叶雾沉前来江左城，霍麒不得不多想。
　　而坐在他面前的叶雾沉闻言，当即抬头，目光看着他，说了一句话，“你可曾知一句话？”
　　“什么话？”霍麒。
　　“域外有域，界外有界。”叶雾沉。
　　闻言，霍麒当即皱眉，目光盯着他说道，“此言何意？”
　　叶雾沉说道，“本界的界域大门破了，外域修士此刻正盘踞扎营在界域大门的裂缝外，虎视眈眈，大举入侵。”
　　“！！！！”
　　霍麒闻言，当即色变。
　　神色肃然，沉声说道：“怎么回事？你详细说来。”
　　然后叶雾沉便将事情简略的和他说了一遍。
　　听完他的话，霍麒当即皱眉，许久之后，抬眸，目光看着他，说道：“你的来意我知晓了。”
　　“域外修士来犯，事关整个修真界安危，人人皆在此局中，无人可幸免。”霍麒说道，“抗衡反击来犯域外之人，分内之责，无可推脱。”
　　“但是此事事关重大，若是要出兵，需得与我城中诸将士商议，拟定具体行兵策略。”霍麒目光看着面前叶雾沉说道，“我此刻不能给你答复，你且在府上小住几日，待我同军中将士商议拟定，再来答复于你。”
　　霍麒这个回复，基本上就是代表他本人意见。
　　他同意出兵，但是现在不能应答叶雾沉，因为这不是他一个人能擅自做主的，他必须说服江左城其他人。
　　这个结果，是叶雾沉所预想中的最好的结果了。
　　他相信霍麒的能力，只要霍麒答应了，那这事情基本上就成了。
　　接下来只需要霍麒说服其他人，主要是严家。
　　霍家虽是江左城最高管理人，但是严家亦在江左城经营多年，大事，譬如这次出兵前去援助九大宗门对抗域外来犯修士，就绕不过严家，严家军是江左城不可小觑的一支强大军队。
　　叶雾沉深知江左城的情况，也早就料到了这个局面，早有准备，于是很爽快的点头答应说道，“我理解，我会城中停留三日。”
　　“至于入住贵府，那便不叨扰了。”叶雾沉笑着说道，“我在江左城有个好友，许久未见，此次机会难得，正好去拜访下他。”
　　闻言，霍麒顿时侧目。
　　他看着面前笑容灿烂的叶雾沉，默默地给杜大老板点了根蜡烛。
　　叶神光在江左城能有什么好友？
　　除了那个屡屡被他坑，被卖了还帮他数钱的杜贺，杜大老板？
　　――
　　夜晚。
　　杜贺查完了账本，熄了灯，关上了商行的大门。
　　然后，踩着月色往回走。
　　结果，老远的就看见了自家那原本该是漆黑一片的屋子，此刻竟然是灯火亮着。
　　“……”杜贺。
　　莫非有贼！
　　但是，他一想，不对啊。
　　哪有贼这么嚣张的？
　　噫，这个情况是不是有点熟悉？
　　好像似曾相识啊……
　　想到某些记忆里的事情的杜贺，顿时停下了脚步。
　　那一瞬间，非常想掉头往回走了。
　　然而――
　　“站在门口做什么？你不冷吗？”屋内传来熟悉又欠扁的声音，幽幽说道，“逃得过初一，逃不过十五。”
　　“跑得了和尚，跑不了庙。”
　　“……”杜贺。
　　闻声，顿时头皮发麻。
　　这是威胁，威胁吧！
　　得。
　　无奈之下，杜贺只好鼓起勇气，推门而入。
　　而屋内。
　　叶雾沉早已经候在里头，见他进来，抬起头，在橘红的烛火的映照下，他那张俊美i丽的脸庞上，此刻似笑非笑的看着他，“多年不见，杜大老板今非昔比啊。”
　　“苟富贵，勿相忘啊！”
　　“……”杜贺。
　　这一瞬间，他脑海只有一个念头，讨债的来了！
　　――
　　“哪里那里，这年头，生意不好做哇。”在外风光无比，潇潇洒洒的杜大老板，只能给面前这煞星哭穷说道，“这物价飞涨，进货不易，但是我们售出的却依旧还是那个白菜价哦。”
　　“钱不好挣啊！”
　　叶雾沉目光似笑非笑看着他，语气毫无真诚的同情说道，“那还真是辛苦你了啊。”
　　“都是为了生活啊，讨口饭吃！”杜贺也假惺惺的哭泣道。
　　叶雾沉就看着他这幅假哭的模样，然后笑着说道，“那我来的正巧，杜大老板，我这有个发财的生意，你做不做啊。”
　　话虽如此，但是他那模样，可分明是要强买强卖的架势。
　　“……”杜贺。
　　不禁想起，当年他和面前这人所作的第一笔也是至今为止唯一一笔生意。
　　就这笔生意，让他从此走上巅峰，可以说一夕暴富了。
　　时隔多年，叶神光再一次登门。
　　杜贺抬起头，目光看着面前满脸笑容的看着他的叶雾沉，咬牙说道：“做！”
　　“既然神光道友，有好事惦记着咱，咱岂能辜负你的一番好意！”杜贺说道。
　　当年被叶神光逼着上了贼船，做了那一笔巨额风险投资买卖之后，杜贺就知道，叶神光这个人是能够带来巨大风险也同样意味着巨额利润的最英明也是最良心的合作伙伴。
　　一句话，跟着叶神光有肉吃！
　　所以，他毫不犹豫答应了下来。
　　听到他的回答，叶雾沉顿时笑了。
　　他就是喜欢聪明人，特别是懂事还能干的聪明人。
　　这一次来江左城解决了域外之战最艰难的两个问题，一个是兵力不足，一个是粮草物资的供给。
　　战争时候消耗巨大，灵石、丹药、法器、兵器、粮草……等等都是巨大的消耗。
　　紧靠九大宗门自给，难以支持长久消耗战。
　　这一场对域外入侵的反击战，不知道要打多久。
　　战士物资供给，是重中之重，决不能出现断粮的情况。
　　而杜贺有能力、有手腕、有魄力，渠道多，路子广，擅长经营之道，极为能敛财。
　　否则，他也不能在短短几年内，就将商行遍布整个修真界，挤入修真界财富榜前十。
　　在他之前，可从没有个人做到这种程度的。
　　这是他个人的财富，更是他个人的稀世价值。
　　最重要的一点……
　　叶雾沉选择他，因为他有良心。
　　商业天才固然宝贵，但是更为难得是还是这是一个有良心的商人。而战争时期，容不得一点差错。
　　杜贺的良心，能够保证他不会在供给军队的物资上动歪心思，相反他还会竭尽全力的，替军队解决物资供给紧缺不足的问题。
　　这点，叶雾沉相信他。
　　入了伙之后，杜贺就彻底放松了，没了心理包袱的他顿时就好奇而激动的问道，“我们要做的是什么买卖啊！”
　　闻言，叶雾沉抬头，目光看着他，露出一个矜持而含蓄的说道，“朋友，军需官了解下。”
　　“……”杜贺。
　　――
　　三日后
　　霍麒再邀叶雾沉入府，叶雾沉如期赴宴。
　　这一次，他在密室内，除了霍麒，还有严宁。
　　面容英俊而身材高大的冷峻不苟言笑的严家少主，站在了身材清瘦俊秀的霍麒身旁，这两人一高一瘦，但是非常相得益彰，很匹配了。
　　“你的来意，我们答应了。”霍麒目光看着他，说道。
　　叶雾沉闻言，当即说道，“霍将军高义。”
　　“江左城愿出兵支援九大宗门对抗域外来犯修士，但是我有一个条件，丑话说到前头。”霍麒目光看着面前叶雾沉，沉声说道：“我不管是不是你们九大宗门的弟子，是不是什么世家少爷，一旦编入我的军营，就必须听我指挥！”
　　“军令如山，违者斩立决！”霍麒。
　　闻言，叶雾沉当即说道：“你的意思我会转达给掌门，具体事宜，日后会有人专门前来与你们协商。”
　　他此次前来只是负责联络，牵线。
　　事成之后，具体如何安排，这战如何打，还得看掌门他们那边安排。
　　“如此甚好。”霍麒说道。


第254章 神光再现
　　有了江左城的支援，九大宗门弟子连同江左城的军士兵力联合编出八支军队，驻扎在除灵龟山外的其他八地。
　　而灵龟山早在长期和域外修士的交战中，形成了自己的一套军事体系和阵营模式以及对战策略。
　　可以说是拥有了丰富的打域外修士的经验了。
　　对此，其他八地的驻扎军也纷纷前来灵龟山的取经。
　　而为了更好的应对来犯的域外修士，灵龟山的驻军也抽调出了一批对战经验丰富的修士们，分别调往到其他八地驻军。
　　特别是灵龟山的琴修队，经过叶雾沉的一手调教之后，昔日战场小透明，如今俨然战场封王，全场最佳辅助，最强控场王了解一下。
　　其他八地驻军看到了琴修在战场上优势，纷纷像灵龟山取经，指名要叶雾沉也去调教、调教他们驻地军里的琴修们。
　　“……”成了香馍馍被争着抢着要的叶雾沉。
　　简直快忙成陀螺了！
　　累成狗，一刻都不歇。
　　这一年来，叶雾沉跑遍了九大驻地，每一个军营都教过一遍，起先只是教琴修，后来一直都是在战场后方做着治疗奶妈的医修发现，叶雾沉教的那套，他们也同样适用，特别是如何提高脆皮辅助（奶妈）在战场上的生存能力，如果更好的配合队友行动，时机的把控，以及战场上的跑位、站位，等等……
　　这些都是在战场上最实用，也是最能保命的技能和经验。
　　所以，在这听课的学生里就多了许多医修的身影，到后来，那些个剑修、法修也发现叶雾沉所说的战场上溜敌人，放风筝，开嘲讽，跑位等等……战斗意识和技能，对他们也同样实用。
　　于是，叶雾沉的课堂，又增加了一群剑修法修。
　　他的课堂越来越受欢迎，前来听课的人也越来越多，名声也越来越响。
　　到最后――
　　差不多整个军营里的人都来听过他的课。
　　叶雾沉迅速的在九大驻地军里声名远播，神光大名无人不知，无人不晓。
　　九大驻地军里，几乎没人没听过他的课。
　　算是他的半个学生了，叶雾沉与他们有授课之恩。
　　以至于到后来，驻地军营里的修士，见了他都得客气恭敬的喊一声，“神光老师。”
　　“……”一不小心桃李满军营的叶雾沉。
　　总感觉自己人生的道路越走越歪了。
　　后来。
　　逐渐的这九大驻地军，也被统一尊称为神光军。
　　而这历经了这场反击抗衡域外修士来犯入侵战役的所有修士，也被统称为神光一代。
　　今生听到神光一代由来，名声是如何起来，又是如何传出，最后声名远播，越来越盛的张韵，“……”
　　心情复杂。
　　原来，神光一代是如此寓意。
　　它所指的不是一个人，也不是某些人，而且所有的为了保护这个世界，捍卫家园，而以血肉之躯征战沙场，将所有刀剑危险都挡在身前的勇猛不屈的战士！
　　一直以来，是她肤浅，偏激了。
　　是她错了。
　　――
　　十年之后。
　　这场抵御抗衡域外修士入侵的战争，已经持续了十年，并且还将继续打下去。
　　彻底的陷入了持久消耗战。
　　除了前方战线的勇猛作战的战士们，后方人员的努力和劳动成果亦不容忽视。
　　特别是杜贺，他一手扛起了整个驻地军的物资供给，保证了九地驻军，灵石、丹药、物资和法器、兵器的充足，没有出现断粮缺药的情况。
　　这是非常不容易的。
　　九支驻地军日常的消耗是非常庞大的，更别提，战时物资紧缺，市场上物资的价格便会猛涨，而杜贺却一手牢牢地稳定了市价，压制着市场没让它崩盘混乱。
　　否则，一旦市场崩盘了，那将会是一场大灾难，大动乱。
　　杜贺如此厉害手腕，便是连当初不甚赞同叶雾沉将驻地军的物资供给交给他负责的九大宗门掌门，都不得不承认，这是个商业经营天才。
　　暗自感慨，幸亏当时没有反对叶雾沉的坚持举荐杜贺此人。
　　谁能想到这个其貌不扬的杜贺，竟有如此本事。
　　持久战打的就是兵力和物资的消耗。
　　杜贺一人扛起了所有驻地军的物资供给，并且保证其不出现漏缺，这换做其他任何一个人来做，都很难做得到。
　　但是他却做到了。
　　但是，兵力这块，在整整十年持续不断的战役下，开始出现后继无力的情况。
　　九大宗门加上江左城的军队，亦是兵力有限。
　　消耗过大。
　　已经出现战士疲劳作战的情况，增加兵源的补给迫在眉睫。
　　于是，当初那个被放置一旁的是否向修真界公布域外修士来犯入侵的真相，全民征兵的意见又开始被提出，摆上明面。
　　而叶雾沉这次也同样被唤来，参与了商讨。
　　和上次九大宗门反对和支持的人数各占半数不一样，这次支持的人明显更多。
　　显然，前方战线，战士疲劳作战，兵力紧缺的危急情况，让九大宗门不得后退一步了。
　　而站在一旁听闻大佬们商讨的叶雾沉，则是皱起了眉头，插嘴说道：“我认为这样不妥。”
　　闻言，众大能停下商议，抬头目光看着他，说道：“何出此言？”
　　叶雾沉正色说道：“十年前，之所以隐瞒真相，是不想引起恐慌，想速战速决，将域外来犯之人打出去。”
　　“除此之外，更是为了防止有心之人浑水摸鱼，趁势搅乱局面，从中得益。”叶雾沉说道。
　　譬如那一心想着谋朝篡位的诸王侯。
　　古时今来，这种猪队友还少吗？
　　“当初选择隐瞒不报，现在再爆出真相，只会加剧恐慌，让那些阴谋野心家更加肆无忌惮，得寸进尺。”叶雾沉说道。
　　说真的，他可真是一点都不想在前面拼命的时候，后方还有担心被自己人捅刀子。
　　像攘外先安内，先干掉周王和竞争对手，自己先登上皇位，然后在派兵去剿杀域外来犯之人的神他妈之举，那些满脑子都是篡位的诸王侯绝对干得出来！
　　到时候，一旦局面乱了，就很难在稳定下来。
　　听到叶雾沉这般说，九大宗门掌门、诸大能，包括在座的江左城大将军霍麒，和副将严宁，同样面色不好。
　　这点，他们又何尝不知？
　　当年之所以选择隐瞒不报，正是因为担心天下局势不稳。
　　想到这里，众掌门忍不住便心下叹气，若是人皇还在位，又何须如此举步维艰？
　　这话往深了说，皆因周王无力，无作为，无法镇住八方大小诸王侯。
　　九大宗门到底是世外之人，俗世里的事情还是由人间帝皇所统御，向来九大宗门和人皇都是相辅相成的。
　　正如当年，妖族大妖作乱，举兵入侵。
　　正是九大宗门同人皇联手，共同抗衡击退。
　　这一次，域外之战一爆发。
　　九大宗门便已经上报给周王，但是周王无力镇住八方大小诸王侯，别说是向诸王侯征兵，要求他们派兵出征，协同九大宗门一起作战了。
　　就是连这消息，他都不敢透漏给诸王侯知晓。
　　就是生怕他们借机，以此为借口，大肆征兵，屯兵，举兵发起战争。
　　到时候是打域外来犯修士，还是打的中央皇宫周王……
　　那就不好说了。
　　域外修士来犯入侵的事情，正是周王一手瞒下。
　　眼见周王是指望不上了，九大宗门无奈，也只能将这事向天下人隐瞒。
　　这一瞒就是十年，到如今这危急紧迫关头。
　　叶雾沉看着众掌门等人不说话，继续说道：“再者，要向民间征兵，全民应战，那也必须由皇帝出面。”
　　“否则，这事情成不了。”叶雾沉说道。
　　九大宗门到底是方外修士，虽地位崇高，但是要管辖招募这天下众生，还是缺乏统御力。
　　需得由人间帝王出面。
　　这句话说到点子上了。
　　九大宗门掌门等人皆相沉默。
　　许久之后。
　　上清宗掌门抬头，目光盯着叶雾沉，说道：“那你又待如何？”
　　闻言，叶雾沉说道，“周王性情温和，欠缺手段，但是我观周太子有武帝面相。”
　　听罢，众掌门等人顿时明白他的意思。
　　上清宗掌门目光盯着他，说道：“此事，你有几成把握？”
　　闻言，叶雾沉当即笑说道，“若无把握，我不会说出口。”
　　“好极！”
　　上清宗掌门拍手说道，“此事便交由你去办，我和诸位便等你好消息。”
　　“必不负众望！”叶雾沉说道。


第255章 建功立业
　　事实上。
　　有关于兵力不足的这个问题，叶雾沉早就想过了。
　　这场对域外之战陷入持久消耗战，必然是要面临兵力不足这个问题的。
　　不止是修真界这边是这样，域外启明界亦然。
　　刚开始两界大战，还是神仙打架。
　　出动的都是金丹修士，到了后面两界投入兵力越来越大，战线越来越长，战场上的主力军便以筑基和炼气修士居多了。
　　这说明，不止是修真界这边战损严重，启明界亦然。
　　而即便如此，启明界依旧没有放弃对修真界的攻打，源源不断增兵，大量投入。
　　如此，不得不让人警惕慎重。
　　启明界情况肯定十分相当之严峻，危急。
　　否则他们不会如此死咬着不放，久攻不下，却依旧不肯放弃。
　　就是不知道他们那界到底出了什么问题，竟然如此不管不顾了。
　　在此等情况下，也必然要出动帝国军队的。
　　论大战还是要专业的来，周王朝，以及诸王侯封地兵强马壮，养兵千日，此时不用更待何时！
　　所以，早在几年前，叶雾沉就一直和人皇书信不断。
　　商议探讨此次域外大战。
　　叶雾沉屡次在信中劝说人皇出手，干涉朝局，力压诸王侯，逼他们出兵抗敌。
　　但是，人皇每回都以自己早已退位，不在其位不谋其政为由，拒绝了叶雾沉的提议。
　　见人皇态度如此坚决，叶雾沉也无可奈何。
　　随着战场局势越来越紧迫，半年前，叶雾沉和人皇商讨出了一个应对之法。
　　而这个办法正是……
　　――
　　周王朝，国都。
　　皇宫内。
　　叶雾沉等候在太子宫殿。
　　片刻之后，一身玄黑长袍高大冷峻，仪表非凡，俊美威仪的周太子，周瑞从殿后走了出来。
　　十年前，周王下放大权，命太子监国。
　　算算，周瑞掌握王朝大权已有十载，虽还未登位，却已练就出一身的威仪和魄力。
　　相比于周王的行事温和，手段慈软，年轻的太子，更加的雷厉风行，御下严格。
　　叶雾沉道他有武帝之相，并非是毫无根由。
　　说起来，叶雾沉和周太子也是老相识，少时有交情。
　　面容冷峻，不苟言笑的周太子，见了他，脸上泛起了一道淡淡的笑意，说道：“叶神光此次前来见孤，所为何事？”
　　闻言，叶雾沉抬头，目光看着面前年轻而高大的周太子，他那冷峻的眉间掩饰不住的锋芒毕露，帝王的威仪，在他身上尽显。
　　心下忍不住感慨，小猫也长成了巨虎。
　　他脑海里不禁浮现起当年瑶池仙府里那个单薄瘦弱，敏感而羞怯的猫一样的带着兜帽的少年。
　　眼下，面前这个高大冷峻的监国太子，哪里还有当年半分羞怯模样。
　　叶雾沉正了正神色，目光看着面前的周太子，沉声说道：“我为太子解心腹大患而来。”
　　闻言，周瑞挑起眉目，目光看着他，不由得嘴角翘起，眼中露出一道笑意。
　　若是这时候叶雾沉看见他，会发现，此刻的周太子脸上表情，和当年那个瑶池仙府里敏感羞怯和心聪颖的少年，如出一辙。
　　周太子眼藏笑意，目光看着他，说道：“难道，叶神光打算重出江湖，再替天行诛？”
　　“如此的话，孤倒是颇为期待。”他说道。
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时目光无语看着他，心道，年纪轻轻不要杀心这么重，动不动就打打杀杀的不好不好。
　　叶雾沉正色说道，“太子说笑了，那都是过去年少轻狂的老黄历了，如今何必再提？”
　　“我们是斯文人，能嘴上哔哔，绝不动手动脚。”
　　闻言，周瑞顿时忍俊不禁，轻笑一声。
　　然后克制住笑意，强忍着对他说道，“神光道兄，言之有理。”
　　“那你待如何？”
　　周太子目光盯着面前叶雾沉，说道：“不知神光，有何高见？”
　　闻言，叶雾沉也敛正神色，肃然说道：“太子何不召诸王侯世子，前来皇都，觐见天子，以示皇恩浩荡？”
　　诸王侯世子，指的便是诸王太子。
　　在诸王侯封地，他们自称太子，但是到了皇都，见了皇太子，便只能称世子。
　　虽然，大多数时候还是以诸王太子称呼。
　　但是面对周太子，叶雾沉还是称呼他们为世子，一来是对周太子的尊敬，二来是表明自己的阵营。
　　而诸王称呼其长子为太子，其心昭然若揭。
　　套用一句话那就是，司马昭之心路人皆知。
　　周瑞闻言，目光看着面前叶雾沉，脸上神色若有所思。
　　而面对他的打量，叶雾沉继续说道，“这只是其一。”
　　“其二，则是我有一计策献给太子。”叶雾沉抬头，目光看着面前周太子，缓缓道：“以战功封赏诸王侯子嗣。”
　　听到此句，周瑞顿时眸中利光闪过。
　　眼眸陡然深沉。
　　而叶雾沉继续道，“天恩浩荡，天子封赏有功之人。诸王侯子嗣，但凡战场建功，皆可得封赏，分封诸王国封地。”
　　闻言，许久之后。
　　周太子说道，“此举大善！”
　　“可行。”
　　他目光看着面前叶雾沉，语气诚恳说道：“还请姬沉哥哥，留在我身边，祝我一臂之力。”
　　闻言，叶雾沉轻笑了一声。
　　听见他如此称呼，脸上神情也柔和了几分，目光看着他，说道：“我正有此意。”
　　“我助太子解忧，太子亦自当允我一诺。”他说道。
　　说的理直气壮。
　　这世上大约也只有他一人，敢如此和周太子说话。
　　而能够如此说话，还让周瑞容忍，且听进耳去，认为理所当然的，也只有他。
　　周太子目光看着面前脸带笑意，目光温和看着他的叶雾沉，英俊的脸上也泛起了笑容，说道：“自当如此，如你所愿！”
　　“姬沉哥哥说什么，我都答应。”
　　“你想要什么，我都会给你的。”
　　周瑞目光看着面前叶雾沉，补充而强调说道，“什么都可以，都给你。”
　　闻言，叶雾沉只是对着他宽纵的笑了笑，说道：“可是太子，我什么都不要。”
　　“我只需，你做好该做之事。”
　　他想了想，然后目光看着面前周瑞，像是一只巨大的祈求抚摸顺毛的雄壮猛虎的高大英俊青年，神色温柔，声音宽和说道，“太子，日后要做一个明君啊。”
　　“不要辜负世人对你的期望。”
　　闻言，周瑞目光看着他，许久。
　　到底还是没问出那句，“那你呢？”
　　“你希望我做什么？”
　　――
　　一个月之后。
　　周太子以天子名义，召诸封地王侯世子前来皇都，为天子祈福。
　　诸封地王侯，接到皇命，虽心下有异，觉得周瑞那小子要搞事，但是到底不敢明着违背皇命。只得再三叮嘱长子，凡事小心，谨防周太子使诡计。
　　又一月后。
　　诸封地王国太子，步入皇都。
　　而后，被周太子囚禁在行宫，派皇宫禁卫军层层包围，插翅难飞。
　　消息传回去诸王国封地，诸王侯大怒。
　　紧急调遣军队人马，俨然一副要攻打皇都，向周太子讨个说法。
　　又半月后。
　　周王向天下颁布皇诏，命八方诸王侯，出兵拱卫九州大地，护我大好河山，保我百姓安居……
　　“与上清宗、药王谷、驭兽宗、九曲宫……九大宗门，共同剿匪。”
　　“诸王侯世子，驻留皇都，于神庙修行，为天下苍生祈福。”
　　“大战在即，为整军出征，提高士气，故而战时以战功封赏诸将士。天子赐恩，诸王侯子孙，凡是战场上立功，皆可以战功封赏爵位，划分王国封地。”
　　此皇诏一出，震动天下。
　　诸王侯大惊，大震，随机大怒！
　　“周瑞小儿，这是……这是要毁我祖宗万年基业！他怎么敢，他怎么敢！”
　　“他难道就不怕死后进不了先贤殿，无言面对列祖列宗吗！”
　　“如此歹毒计策，必不是周瑞想得出，是谁！是谁给他出的主意！”
　　“……”
　　“……”
　　↑叶神光了解一下。
　　――
　　叶雾沉此计，简单粗暴，但是很有用。
　　先是把诸王侯的正统继承人，长子亦是王国太子扣留在皇都，如此，失了正统继承人。
　　再颁布推行战功令，承诺诸王侯子孙，只要在战场上建功立业，就可以赐予爵位，分封王国封地。
　　如此一来，一直以来被压制、无视的诸王侯的子子孙孙，必然心下异动，他们会是这一场战役最忠实的支持者和拱卫者。
　　一直以来，为了保证王国封地的完整和财富的延续，诸王国都是长子继承制。
　　其余子孙，只得微薄钱财。
　　一代代如此，他们岂能甘愿？
　　如今，给了他们机会，他们自然不会放过。
　　所以眼下，诸王国一片混乱，哪里还能攻打皇都。
　　说不定一不小心，自个就要凉凉玩完。
　　又一个月后。
　　诸王侯领命，奉命出征。
　　八方封地王国，无数诸王子孙，皆换上一身铠甲，领兵出征。


第256章 绝灵石
　　在有了周王朝和诸王侯派兵出征，参战之后。
　　前线压力大大减小。
　　而诸王侯也是在此刻，才知道这十年来，九大宗门所谓的“剿匪”到底是在剿的什么匪！
　　当即心下骇然。
　　暗道，这九大宗门也太过胆大，这般重大事情居然能隐瞒不报！
　　顺便一提。
　　叶雾沉的授课教学，随着周王朝和诸王侯军队加入，当即扩展了学生阵容。
　　学生人数整整扩大了几十上百万余人。
　　“……”又如同陀螺一般教了一年课的叶雾沉。
　　忍不住怀疑人生。
　　他是不是什么时候，在他不知道的情况下，同样转职成为了一名光荣的人民教师了？
　　灵龟山驻地
　　“神光老师，外面有人要见你。”
　　驻地军营里，有修士前来通报叶雾沉说道。
　　闻言，叶雾沉应道，“我知道了。”
　　说罢，他便走了出去。
　　帐篷外
　　一名身穿灰色道袍的年轻俊朗青年，站在外面等候。
　　看见他，叶雾沉当即挑了下眉，眼中闪过一道惊讶，没想到来人会是他。
　　来人是上清宗的一名炼器宗师，蒋云。
　　他擅长炼器，为更好的锻造灵器，他经常深入大山，四处寻矿挖矿，对于矿石灵脉深有研究。
　　而在距今十余年前，叶雾沉从最初那两个潜入本界灵龟山然后被抓的两位修士身上，搜出了几块古怪的红色灵晶体。
　　叶雾沉不知其到底是何物，但是莫名的很在意。所以去寻了蒋云，将这几块红色灵晶体交给了他，让他研究研究到底是什么东西。
　　后来，蒋云一直未给他答复，而始终奔波在最前线战场的叶雾沉，也早就将此事抛在脑后。
　　倒是想不到，这十几年过去了，蒋云竟然会找上门来。
　　“蒋师兄。”
　　叶雾沉走上前去，叫道。
　　闻声，蒋云抬头目光看着他，那张俊朗的脸上一贯的表情淡然，对着他点头说道，“叶师弟。”
　　“劳烦蒋师兄跑一趟了。”叶雾沉说道，对于他的来意心下有几分猜测，故而笑着道，“此地不是谈话之所，蒋师兄我们进去说。”
　　然后二人便走进了帐篷。
　　帐篷内
　　叶雾沉和蒋云二人对面而坐。
　　这刚一坐下，蒋云便迫不及待开口说道，“叶师弟，可还曾记得十余年前，你交给让我替你研究查询是何物的那块红色灵晶？”
　　闻言，叶雾沉心下暗道，果然是为此而来。
　　然后点头说道，“记得，蒋师兄是有结果了？”
　　蒋云亦颔首说道，“正是为此而来。”
　　“还请蒋师兄解惑。”叶雾沉道。
　　蒋云先是脸上露出一个歉意的笑容，然后道：“时隔十余年，我才来像师弟回告此事，实非我拖延，而是我近日才知道这古怪红色灵晶到底是何物。”
　　说罢，他抬起头，双手从袖中拿出两块完整和一块只剩下一半的红色灵晶，正是当年叶雾沉所交给他的，“这些你是当年给我，如今剩下的红色灵晶。”蒋云说道，“我给它们取了一个名字，绝灵石。”
　　“此名何意？”叶雾沉闻言，当即问道。
　　蒋云目光定定的看着他许久，然后说道：“叶师弟且听我道来，当年你交给我这几块绝灵石，我十分感兴趣。我从未见过这等奇异灵石，它蕴藏着极为强大而精纯的灵力，是普通灵石的几十倍。”
　　“这倒是什么，产自哪里，如何形成的？”蒋云说道，“这些我一直以来都十分好奇，之后，无论我怎么研究它，都只是更为强大精纯的灵石。”
　　“于是我便不免起了一个想法，既然是灵石，那么能否被修士所用？”蒋云道，“当然，这等来历不明的古怪东西，我自然不敢轻易用在人身上。”
　　“于是，我养了几只灵鼠，将其中一块绝灵石磨成了灵粉，每日喂它们一些。”蒋云目光看着面前的叶雾沉，语气沉沉，继续道，“起初，这些灵鼠反应十分之好，灵粉提供给它们比普通灵石强大精纯了数十倍的灵力，让它们修为突飞猛进，精力和灵力都提升数倍。”
　　听到这里，叶雾沉当即就皱起了眉头，心下隐隐不安。
　　这世上，所有的事情都是循序渐进，有规律可言。
　　而这被蒋云命名为绝灵石的红色灵晶，灵效之强远超常理，这其中必有古怪。
　　“不愧是叶师弟，如此灵敏。”蒋云看着他的神色赞许说道，“起初，我虽心下疑惑，但是观这些灵鼠并无异常，也便不慎在意。”
　　“后来，我观这些灵鼠除了精力和灵力提升数倍，修为突飞猛进，是寻常灵鼠的几倍之外，并无其他不对，研究止步到这里，之后再无其他异常。”蒋云说道，“再者，我亦忙于其他事情，久而久之便将它放置一旁。”
　　“直到前些日子，我偶然间发现，这些灵鼠……”蒋云面色陡然变得难看说道，“全都退化为寻常鼠类，我才知不好。”
　　“……”叶雾沉。
　　听到这里，他眉头也紧紧皱起，脸色神色不好看，连忙问道：“这到底怎么回事！”
　　蒋云说道，“后来，我通过我放置在一旁的回溯灵镜，查询了这十年来的灵兽所有情况，才发现……”
　　“这些服用了绝灵石磨成的灵粉的灵鼠，在前三年，修为突飞猛进，精力和灵力是没有服用灵粉的灵鼠的数倍有余，后三年，这些服用了灵粉的灵鼠性子变得凶很好斗，并且对于灵石的消耗和需求增长了足足三倍！”
　　“最后三年，寻常普通的灵石已经无法满足他们，他们再也无法服用普通灵石，必须只能服用绝灵石磨成的灵粉。而那时候，我所放置在那里的绝灵石灵粉已经用完了。”
　　说到这里，蒋云的神色瞬间铁青难看，沉着声音继续说道，“最后那几年，这些因为失去了绝灵石粉，并且无法在服用普通灵石的灵鼠便整日整夜陷入了莫大痛苦中，哀嚎，嘶吼，最终发狂……”
　　“修为也开始不断倒退，短短几年，就从筑基大圆满跌落炼气，直至最终退化为失了灵智的普通凡鼠。”
　　蒋云说道，“不过，退化为凡鼠，便再也不需要灵力。”
　　“它们便终于从满场无尽的痛苦中得以解脱，又一年后，恢复了宁静，已于普通寻常灵鼠无异。”
　　“所以，我将这红色灵晶称之为绝灵石。”
　　“这是一旦使用，便最终无可挽回，只能散尽一身灵力修为，最终成为普通凡人，才能够解脱的可怕魔石！”
　　将所有事情道出，说完之后的蒋云，面色发白而难看，脸上表情后怕，他抬头目光看着面前叶雾沉，心有余悸道：“如此可怕，如此的令人骇然！叶师弟你到底从何处得来这般可怕魔石？”
　　“必须将其全部销毁，决不能让它们流入此世人间。”蒋云说道，“否则，后果不堪设想。”
　　而听了他的话的叶雾沉，沉默许久。
　　然后抬起头，目光看着他，脸色神情苍白而难看，他对着蒋云露出一道惨然表情，说道：“蒋师兄，我想，我知道了域外启明界修士，为何要入侵我界了……”
　　闻言，蒋云顿时怔住。
　　随即立马也反应过来，明白叶雾沉的意思，当即，他的面色亦变得和叶雾沉一般惨白。
　　――
　　“蒋师兄，可愿随我一同前去面见掌门，将此事告知掌门诸人？”叶雾沉目光看着面前蒋云说道。
　　闻言，蒋云说道：“义不容辞！”
　　然后，叶雾沉便说道，“此事刻不容缓，你随我一同回宗门去见掌门吧。”
　　说罢，他就带着蒋云转身出了帐篷。
　　在告知了崔煜取得他的同意之后，叶雾沉便带着蒋云回了上清宗。
　　将绝灵石的事情一五一十全都告诉了上清宗掌门，并且蒋云还将那几只实验的灵鼠，以及记录下了这十年来灵鼠变化的回溯灵境都上交了出去，作为证据。
　　而上清宗掌门听了他们二人的话，以及叶雾沉所说的域外启明界入侵他界的原因猜测，当即也顾不上其他，连忙联络了其他八大宗门掌门，再一次召开了九大宗门的联合会议。
　　三日后。
　　九大宗门一齐，联合发声，向整个修真界宣布了这十余年来剿匪的真相，所剿的匪患正是来自域外启明界的入侵来犯修士！
　　而域外启明界修士之所以入侵我界，正是因为他们界域内，灵脉死绝，所以不得不向他界入侵，掠夺灵石灵脉。
　　而启明界灵脉死绝的原因，正是因为一种歹毒魔石，绝灵石……
　　九大宗门像整个修真界，所有修士都公布了绝灵石的存在和危害，并且将当初蒋云的实验记录都制作成可以观看的镜石，像整个修真界免费发放。
　　顿时――
　　轰动整个修真界，所有人都震惊，惶恐，后怕不已……
　　人心惶惶。
　　而在丢出了这一系列炸弹，轰炸的整个修真界人仰马翻之后。
　　九大宗门联合周王室，发布了一则征兵令，向整个修真界，全民征兵。
　　自此――
　　修真界进入全民备战时刻。


第257章 妖族凤皇
　　而在知道了绝灵石的存在之后，整个修真界，包括前线驻地军营里的人就没有不害怕畏惧这等歹毒魔石的。
　　同时也知道了，为何域外启明界如此不惜一切代价，也要入侵他界了。
　　更是意识到，这是一场无止境，对方绝对不会主动放弃，不是你死就是我亡的艰难战役。
　　因为对方已经没有退路，他们没有回头路可走。
　　在意识到这点之后，九大宗门包括周王、周太子等所有人在内，一致同意，向整个修真界公布真相。
　　一来是为了接下来不知会持续多少年的漫长无尽战役，全民征兵，补充前线兵力的不足。
　　二来是必须警惕，域外启明界修士利用绝灵石，使出卑劣之计，毒害他们本界修士，将他们的世界变成第二个启明界。
　　绝灵石的危害必须告知世人，让他们引起警戒！
　　除此之外――
　　九大宗门暗地里开始不断寻找，界域大门是因何会出现缝隙的，又该如何填补，关上界域大门，隔绝两界通道，彻底从根源上消除这场事关生死存亡的域外战役。
　　――
　　而叶雾沉在九大宗门向整个修真界公布真相和绝灵石的存在之后，他去见了张韵一面。
　　“你前世可知绝灵石？”
　　叶雾沉目光黑沉，盯着面前张韵，冷声问道。
　　而同样是第一次，无论是前世还是今生这都是她第一次知道绝灵石存在的张韵，则是张了张嘴，目光看着面前叶雾沉，许久，声音沙哑说道：“不曾听过。”
　　她说罢，脸色惨白，“我若是知道，我肯定一早就告诉你！”
　　“这世上，怎么会有这等可怕歹毒的魔石……”
　　张韵喃喃说道，“太可怕了！‘
　　她忍不住浑身打了个寒颤。
　　听到她的回答，叶雾沉并不意外，正如张韵所说，她若是知道，这般可怕事关重大事情，她肯定会第一时间告诉他。
　　“你前世陨落的时候，这场战役结束了吗？”
　　叶雾沉冷不丁突然问道。
　　“……没有。”
　　张韵抿了抿唇，说道：“我死的时候，还未结束。”
　　闻言。
　　叶雾沉没有说话，在沉默了许久之后，他哑声说道：“我知道了。”
　　然后便转身走了。
　　而站在原地的张韵，看着他离开走远的身影，张了张嘴，最终什么都没说。
　　渐行渐远的叶雾沉，心下一片冰冷。
　　前世，张韵的那个世界，这场战役……
　　最终，无论结果如何，修真界都是败了的。
　　败的一塌涂地。
　　失去了未来，湮灭了光明，只剩下无尽的黑暗。
　　和最深最深的……
　　无止境的绝望。
　　“伏羲。”叶雾沉出声，问识海里的伏羲，说道：“你知道界域大门的缝隙是如何出现的吗？”
　　这是他极少数会直呼伏羲的名字。
　　伏羲在听了他的话之后，沉默了一下，不知该如何安慰面前的少年，或许已经不能将之称为少年了。
　　这短短十余年，面前这个曾经骄傲而肆意如同骄阳烈日一般夺目的少年，早已经被战场磨砺的沉稳，冷静，光华内敛。
　　他已经成长为一个可靠而稳重的男人。
　　已经是一个能够担负起责任，指挥战役，背负了无数将士性命的成熟指挥官。
　　再也无人会小看他，将他当成是一个需要保护的稚嫩青涩少年。
　　但是在伏羲眼中，无论什么时候，面前这个人，始终是他疼爱，需要他保护的那个最初的少年。
　　许久之后。
　　伏羲说道，“界心。”
　　“界域大门会出现缝隙，并且不断扩大，是因为界心出了问题。”伏羲说道，“本界的界心必然破了漏洞，所以才会让天地界线出现九个裂缝。”
　　闻言，叶雾沉皱紧眉头，说道：“界心位在何处？”
　　“在你没有找到补天石或者息壤之前，问这个问题没有意义。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　见他沉默，伏羲说道，“只有补天石，和息壤才能够填补界心的漏洞。”
　　“……何处有补天石和息壤。”叶雾沉眉心死死皱着，咬牙问道。
　　“不知。”
　　伏羲回了他二字。
　　“你不是女娲圣人的兄长啊，你怎么会不知！”叶雾沉质问道。
　　在上古神话传说中，补天石和息壤都是女娲圣人手中的宝物。
　　听见他的话，伏羲沉默许久之后，叹气说道，“自那一战之后，我也足足有数十万年，没有见过女娲了。”
　　“……抱歉。”叶雾沉说道。
　　伏羲冲着他摇了摇头，然后说道：“无碍，倒是你，需得静心。”
　　“你情绪太激烈了。”他道。
　　迟疑了一下，然后伏羲继续说道，“或许，你可以去妖族询问一番，补天石和息壤若在此界，必与妖族关系匪浅。”
　　叶雾沉闻言，脸上神色若有所思。
　　而就在这时――
　　前方，一阵骚动传来。
　　叶雾沉闻声，抬头看去。
　　见前方一士兵，匆匆赶来，看见他，立马大声叫道：“叶将军，外面，外面来了一大群妖族！”
　　“……”叶雾沉。
　　饶是此刻，心情不大好的叶雾沉，在听见这句话的时候，都忍不住心下油然而生一股，说曹操，曹操就到的感觉。
　　这也太巧了吧。
　　“慌什么！”
　　叶雾沉沉着脸色，训斥道，“就算是天塌下来，你也给我镇静！”
　　被他一番训斥，士兵顿时冷静下来。
　　“怎么回事？”叶雾沉问道。
　　“军营外，来了一大群，不，是一支妖族强兵，少说也有几千人，说……说是要投靠将军您！”士兵目光敬仰的看着面前叶雾沉，那脸上与有荣焉的表情，就差没直说，不愧是叶神光将军，这盛名都传到妖族去了，让妖族都倾倒！特意前来投靠。
　　叶雾沉闻言，“……”
　　皱了皱眉，心下浮现一个猜测，能做出这等骚操作的……
　　“我问你。”叶雾沉抬头目光看着面前士兵，说道：“那领头的妖族长什么模样？”
　　“是一个身穿颜色浓稠艳丽的华美衣裳，头戴凤冠的无比俊美少年。”士兵不假思索说道。
　　“是凤宣！”
　　叶雾沉识海里，凤三当即语气惊喜叫道，“如此臭美，肯定就是那小子了！”
　　“……”叶雾沉。
　　看来，他没操作。
　　果然是小凤凰来了。
　　除了他，也没哪个妖族会嚷嚷着要来投靠他了。
　　“我知道了。”
　　叶雾沉对面前士兵颔首说道，“事情我会去处理的，你传令下去，让众将士不要慌张。”
　　“来的是友军。”
　　――
　　交代完了士兵之后，叶雾沉便匆匆朝着营外走去。
　　老远的，就看见了军营外那一支足有几千人的英姿飒爽，雄武非凡的妖族强兵。
　　而领头的正是已经成长为少年的凤宣！
　　身姿修长，挺拔清瘦，而容言i丽，贵不可言。一身浓稠颜色的华美长袍，更衬得他姿容端华美艳。
　　他光是站在那里，让人见之，便不由自行惭愧。
　　那便是凤凰，翱翔九天的天空霸主。
　　而叶雾沉也同样注意到，除了凤宣之外，他的身旁还站着另一人，曾经叶雾沉见过的青丘狐族太子。
　　他怎么亦在这？
　　想到这里，叶雾沉眸色沉了沉。
　　而此刻――
　　前方，凤宣看见了朝着他大步走来的叶雾沉，顿时眼睛一亮，立即叫道：“叶小沉！”
　　“叶小沉我来找你啦！”他语气极为开心，笑容灿烂的说道。
　　和他幼年时候，叫着叶雾沉出去玩时候一模一样。
　　丝毫未变。
　　意识到这点，叶雾沉脸色陡然沉了沉，心下不悦道，这死小子！当这里是游乐园吗？叫的这么开心，以为他是郊游吗！
　　知道什么是战场，知道什么叫做刀剑不起眼，会死人的吗！
　　熊孩子，欠收拾！
　　叶雾沉来到军营外，凤宣身前，脸色不善，目光黑沉沉盯着他。
　　非常想揍熊孩子屁股了。
　　而此刻因为见到他，而心花怒放，整个人开心快乐的要飞起的凤宣，丝毫没有注意到他的不悦，毫无危机感，并且还十分满心欢喜的开口说道，“我来找你了啊，叶小沉！”
　　脸上那灿烂的笑容，就差没直问，开不开心，惊不惊喜，意不意外了。
　　而他身后，那群羽族最精锐的一群禁卫军，正好奇的伸长了脖子盯着前方自家凤皇，和那个人族修士。
　　好奇他两啥关系了。
　　那人修到底什么来头，能让自家凤皇，听到消息之后，立马二话不说，不管不顾的跑来？
　　“胡闹！”
　　叶雾沉目光沉沉盯着面前凤宣，皱眉沉声说道，“毕方没拦着你吗？”
　　闻言，凤宣语气奇怪说道，“他为何要拦我？”
　　“……他没拦你？”叶雾沉。
　　“没有啊。”凤宣语气天真而理所当然说道，“他还让我玩开心点，别那么早回去烦他。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽。
　　毕方，那混蛋！
　　为老不尊！
　　他开始怀疑，自己当年选择放手，将小凤凰交给那老流氓教养，是不是错了……


第258章 结盟妖族
　　叶雾沉看着面前神色纯然喜悦，而丝毫没有觉得哪里有不妥的凤宣, 忍不住心下叹了一口气。
　　然后伸手摸了摸他的头, 说道：“你长大了。”
　　闻言，凤宣得意的昂起头。
　　“不能再像以前那般任性了。”叶雾沉说了一声。
　　凤宣刚抬起来的头, 又立马低了下去。
　　失落，惆怅。
　　“不过, 你来了, 我很高兴。”
　　叶雾沉目光看着他，脸上露出一个笑容, 语气温柔说道，“很高兴。”
　　听罢，原本神情带着几分低落的小凤凰，立马又高兴了起来, 他目光看着面前的叶雾沉, 重重点头说道, “我也高兴！”
　　他抿着唇，对着叶雾沉露出了一略带羞涩的笑容。
　　叶雾沉见状，忍不住又伸手揉了揉他的脑袋, 然后转头目光看着一旁站着的狐族太子, 沉声说道：“那不知青丘太子前来，又有何指教？”
　　闻言, 相比于当年叶雾沉在青丘国都所见的那个稚嫩半大少年, 解决了自身血脉问题的狐族太子, 如今早已经长成了青年模样, 俊美的让人觉得妖的狐族太子，对着叶雾沉轻笑一声，勾唇说道，“无他，报恩而已。”
　　说罢，目光灼灼的盯着面前叶雾沉。
　　“……”叶雾沉。
　　开始怀疑，自己到底是什么时候掉的马甲。
　　半响。
　　叶雾沉目光看着面前的凤皇和狐族太子，再看了一眼他们身后那支强大精锐妖族之军，心下沉吟，和妖族结盟对抗外域入侵修士，是迟早的事情。
　　既然如此，那妖族凤皇和狐族太子既然来了，那便不能真的赶他们走。
　　看了，和妖族结盟要尽快提上日程。
　　叶雾沉心道，然后他又想到伏羲之前所说补天石和息壤的事情，决定尽快去妖族一趟。
　　心下有了决断，他当即抬头，目光看着面前凤宣和狐族太子说道，“凤皇和太子，你二位大义，我替诸位将士感谢你们前来相助。”
　　“随我进来吧。”
　　他对身后的守营士兵，朗声说道：“开大门，迎凤皇和狐族太子。”
　　――
　　凤皇和狐族太子的到来，极大的鼓舞了营地军士，众人心下纷纷猜测，妖族要出手相助了。
　　若真是如此，那真是太好了！
　　说这话的人，精神大振说道，“妖族，那可是相当强大厉害的一族，若是有他们相助，那些个域外修士算个球，打出去！”
　　“凤皇都来了，看来妖族很有诚意啊！”
　　“实乃雪中送炭啊。”
　　叶雾沉带着凤宣和狐族太子进入营地之后，便直接领着他们二人去见了崔煜，让崔煜去处理妖族来人的事情。
　　而他则回去了上清宗。
　　“你这就走了啊。”
　　凤宣听见他说要离开营地，顿时脸上神色失望，语气懊恼说道，“我这才刚来，与你都没见上多久，你就要走。”
　　见他如此作态，叶雾沉只得安抚他，说道：“眼下正是战争时刻，局势紧张，而时间紧迫，容不得儿女情长。”
　　“待战局结束之后，我们可好好叙旧一番。”
　　这话也当真就是安抚了。
　　谁知道什么时候，战局会结束呢？
　　但是，凤宣却是信了他的话，闻言立马高兴说道，“那好，我等你！”
　　见他如此，叶雾沉良心又有点痛了。
　　但是没办法，大局为重啊！
　　只得狠下心肠，摸了摸他的头，转身走了。
　　离开了营地之后，叶雾沉当即回去了上清宗。
　　将灵龟山驻军营地，凤皇和狐族太子带兵前来援助的事情告知了掌门，并且委婉含蓄的提点了几句，他和凤皇，以及狐族太子之间的渊源，并且更加婉转的暗示了下……
　　他和青皇之间的关系匪浅。
　　最后说道，“我愿出行妖族，说服妖族出兵，与我等共同抵御外域修士入侵。”
　　闻言，饶是早就从叶广寒那里知道了叶雾沉的底的上清宗掌门都不得不抽了抽嘴角，心下倍感无语。
　　暗道，这一个个的……
　　人皇也好，周太子也好，江左霍家、严家也好……
　　甚至是妖族，凤皇，狐族太子，连那素来神秘深不可测的青皇都和叶雾沉这小子，渊源不浅。
　　纵观这一场对域外的战役，几乎从一开始到现在，所有的人员，各方人马都是因他而齐聚一起，并肩作战。
　　他就像是一条线，将所有人串联在一起。
　　更是一道粘合剂，将原本互不相干，甚至是漠然的各方势力都紧密联合在一起，成为战场上最亲密，可靠，信任的战友。
　　可以说，没有他，就没有联合军的存在。
　　上清宗掌门心下暗叹口气，然后对着叶雾沉说道，“去吧，凡事小心。”
　　得到他点头答应的叶雾沉，当即说道：“我晓得。”
　　事毕之后，他当即转身告辞。
　　马不停蹄的就去了妖族。
　　――
　　妖族。
　　妖神殿。
　　“陛下，叶神光来访，请求见您。”
　　妖神庙的侍从，禀告青皇说道。
　　正坐在上位，手捧着一卷书的青皇闻言，抬眸挑了挑眉，心道，这小子来的比他想象的还要快。
　　看来眼下局势的确不大好。
　　早在凤宣和狐族太子带兵跑去灵龟山的时候，青皇就知道，叶雾沉肯定要来。
　　但是却没想到，他来的这般快。
　　“让他进来。”青皇对底下侍从说道。
　　然后，侍从便领命出去。
　　几分钟之后。
　　叶雾沉走进殿内，他抬头，目光看着坐在上位的青皇，说道：“见过青皇。”
　　闻言，青皇抬眸，目光看着他，说道：“你叫我什么？”
　　“……”叶雾沉。
　　憋了半响，他开口叫道，“……爹。”
　　闻声，青皇嘴角挑起一个笑容，目光看着他，说了一声，“乖。”
　　然后道，“乖崽来寻父皇所为何事？”
　　一听这话，谈及正事。
　　叶雾沉脸上神色顿时肃然，心下那点变扭不适也顿时抛却，他将如今战争局势对着青皇简略道了一遍，然后说出来意，“我是来请求妖族出兵，共同抗衡域外来犯修士。”
　　听罢。
　　青皇目光看着他，沉声说道：“妖族为何要出兵相帮？”
　　“自然是因为覆巢之下，并无完卵。”叶雾沉毫不犹豫说道，“在域外修士入侵这一事上，妖族和人族是同一阵营的。”
　　闻言，青皇笑了，目光看着他，说道：“不，你错了。”
　　“对于妖族而言，人族就只是人族，无论是你们也好，还是域外那些人，都是人族。”青皇说道，“无论是谁，入主大地，于我们而言都是一样的。”
　　“错的是你。”
　　叶雾沉说道，他抬起头，目光盯着面前的青皇，一字一句沉声说道，“绝灵石会毁灭修真界，一旦域外修士进来，那么这个世界注定只会沦为另一个启明界。”
　　“一旦灵脉被污染成绝灵脉，那么本界所有生灵都将迎来灭顶之灾。”叶雾沉说道。
　　“它已经毁灭了一个世界，如今正要毁灭我们的世界！”叶雾沉目光盯着他，声音振聋发聩，“你还要坐视不理吗？”
　　闻言，青皇原本淡然含笑掌控一切的面庞顿时变色。
　　他目光盯着面前的叶雾沉许久，然后开口说道，“你说服了我。”
　　“但是仅此还不够。”青皇道，“你必须像说服我一样，说服其他的妖族各族族长长老。”
　　“他们可不像我好说话。”
　　闻言，叶雾沉顿时想翻个白眼给他，你是不是对自己有什么误解？
　　你哪里好说话了！
　　对此早有准备的叶雾沉，当即沉声说道：“一座宝库的上古神兵利器，够不够？”
　　“上古天帝，妖皇帝俊出品，了解下。”
　　闻言，青皇猛地抬眸，目光盯着他。
　　脸上神色复杂。
　　半响之后，叹气说道，“……或许，这就是天命吧。”
　　“如你所说，妖族同意出兵。”青皇说道。
　　而此刻，叶雾沉识海里。
　　凤宣闻言当即大叫道，“什么！你居然拥有帝俊的兵器库。”
　　“你傻了吗，将它交出去！你不知道，这代表着什么！”
　　就连一直在他识海里沉默，鲜少开口，安静的做个美男子的鲲鹏都忍不住开口说道，“拥有这座兵器库，你可以自己打造千万天兵。”
　　“……我要养兵屯兵做什么。”
　　叶雾沉闻言，无语说道，“我又不是那些诸王，沉迷造反。”
　　他耐着性子和这两财迷说道，“这批上古神兵，在我身上几十年了，从未派上过用场。”
　　“基本上，我这辈子都没有用得上它们的时候，倒不如给妖族做笔生意。”叶雾沉说道，“起码眼下，我们继续妖族出兵。”
　　“至于以后，当下都顾不及了，哪还能管以后。”叶雾沉说道，“妖族的兵器库，最终回到妖族手上，倒也不亏。”
　　“青皇是个英明之主，他会妥善处理它们的。”
　　听见他如此说，凤三和鲲鹏即便心下有意见，但他们能说什么？
　　说什么都不管用啊！
　　谁让，这兵器库的主人是叶雾沉，而不是他们呢？
　　“傻子，傻子，你就是大傻子！”
　　凤三在他识海里愤愤叫了一声，然后隐匿不说话了。
　　就连安静的美男子鲲鹏都忍不住发出一声叹息，“唉！”
　　――
　　“人族的事情谈完了。”
　　青皇目光看着面前叶雾沉，脸上神色柔和下来，不像是方才那般公事公谈，不近人情的模样。
　　如今，倒是有几分慈父的模样，对着叶雾沉，语气温和说道：“那来谈谈你的事情。”
　　闻言，叶雾沉也抬头，目光看着他，抿了抿唇说道：“我也正好有事要问你。”
　　“何事？”
　　青皇闻言挑眉说道。
　　“……”
　　叶雾沉沉默了下，然后开口说道：“父皇，你可知补天石和息壤的下落？”
　　闻言，青皇目光陡然一变。
　　抬眸，盯着他。
　　许久之后，缓缓开口说道，“那还真是巧了。”
　　“妖神殿内，或许有这两物存在。”青皇说道。


第259章 一颗青莲
　　叶雾沉听了青皇的话，顿时抬头, 目光盯着他, 抿起嘴，说道：“我想进入, 妖神殿。”
　　听到他这般说，青皇眼神定定的看着他, 然后嘴角勾起一抹笑, 说道：“当然。”
　　“你是我儿子，你要进入妖神殿, 谁能拦你？”青皇说道。
　　↑别看他现在装的一手好逼，但是事实上，为了说服妖神殿其他诸长老，青皇可是费了好大一番劲。
　　毕竟, 叶雾沉身上具有部分人皇血脉, 也自幼生长在人族。
　　妖族虽认同他的存在, 但并非是全然毫无芥蒂的接纳他的。
　　听到他这般说，叶雾沉顿时心下松了一口气，然后目光看着他, 说道：“我何时能去？”
　　闻言, 青皇沉思了一下，然后抬起头, 目光看着他, 说道：“择日不如撞日, 不如现在就去？”
　　“……”叶雾沉。
　　青皇怎么看上去比他还迫不及待。
　　虽然叶雾沉觉得青皇态度略奇怪, 但是眼下这个时候，也顾不得什么了，当即点头说道，“好。”
　　然后，二人便转身出去，朝着妖神殿走去。
　　妖族的妖神殿，分为外殿和内殿。
　　外殿乃是在妖神庙修行侍奉神灵的妖族，居住之地。
　　而内殿，才是供奉神灵的神殿。
　　半个时辰后。
　　叶雾沉和青皇，站在了一座恢弘而古老的庞大神庙殿群外。
　　“接下来的路要你自己走。”青皇目光看着他，目光温和而透着关爱说道，“这里供奉了我妖族自上古以来，所有对妖族有功的众神。”
　　说着他顿了一下，脸上的神情彻底的柔和下来，伸出手揉了揉面前孩子的头，“去吧。”
　　“不要回头。”
　　青皇对着叶雾沉，像是告诫更像是劝慰一般，说道：“那已逝去的时光，终归是不可挽回的过去。”
　　这时候，叶雾沉尚且不明白他此话何意。
　　他对着面前青皇点了点头，然后毫不犹豫转身，朝着妖神殿走去，踏入前方那个，神秘而不为人知属于神灵的界域。
　　看着前方叶雾沉走远的身影。
　　许久之后。
　　青皇脸上神色失去了温度，逐渐冰冷。
　　“补天石……”
　　他出声喃喃说道，“您早已经预料到了今日吗？”
　　“……还是说，这又是一场天命的巧合呢？”
　　“女娲娘娘。”
　　――
　　一踏进，妖神殿。
　　叶雾沉就感受到，从四面八方，迎面扑来的古老而强大神圣的，属于上古神灵的力量。
　　这股力量，瞬间就将他压制在原地，无法动弹。
　　死死地定在这里。
　　但是――
　　被压制定住的叶雾沉，却同样感受到，身体内，来自血脉深处，传来的……那几乎是瞬间涌动，如同沉寂了数千万年的火山，瞬间喷涌而出的，强大力量！
　　几乎是，下一秒。
　　便听见，“轰――”
　　的一声！
　　从叶雾沉身上爆发出一股强大的力量，同样古老而透着神灵之力的可怖滂湃力量，将这股压制住他的力量，冲破。
　　“轰！轰轰！”
　　整座妖神殿，瞬间，爆发出一阵强大而澎湃的妖神之力，力量化为金光，只一霎，便吞噬了整个妖神殿。
　　而此刻――
　　妖神殿外。
　　候在那里的青皇，猛地抬头。
　　目光看着前方。
　　那整个被吞没在如同火焰一般，无尽热烈燃烧着的金光之中的妖神殿。
　　脸上神色，先是震惊，而后复杂。
　　远远看去。
　　那漫天的金光，仿佛要世界都给燃尽的火焰，恰似一只从太阳的火焰里诞生的金乌。
　　而此刻，妖神殿异变。
　　让整个妖族大惊，震动。
　　所有的妖族，目光都集中在妖神殿。
　　外界因他此番遭遇，妖神殿异变而掀起的震动，此刻妖神殿的叶雾沉，是不知的。
　　他此刻――
　　仿佛进入了一个奇妙的，似真似假，如梦似幻的奇异世界。
　　四处都是光。
　　无尽的光，无穷的光。
　　仔细一看，啊……
　　那是一条星河。
　　他站在无尽的，由无数的星辰组成的光河之畔。
　　星光之河璀璨而耀眼，一刻不停，不复回头，源源不断的朝前滚滚而去。
　　叶雾沉站在河流中段，他的前方是看不见的白茫茫一片，身后是一条清晰而笔直的道路。
　　他站在河流中间，前方，身后，不知该往何处去。
　　然后，他想起了来时候，青皇所言，“不要回头。”
　　“朝着前方，不断行去。”
　　“不要回头……”
　　“永不要回头。”
　　……
　　……
　　“逆流而下。”
　　却突然，识海里冷不丁传来伏羲的声音。
　　“你一直以来的疑惑，会在那里得到答案。”伏羲说道。
　　听着他的话，叶雾沉犹豫了一下。
　　然后毫不犹豫，朝着河流的相反的方向，走去。
　　……
　　……
　　那个人――
　　他站在时间的长河上，那是怎样的一条河啊！
　　那是星光璀璨，那是由无数的星辰，组成的时光的长河。
　　无尽而漫长，自无边黑暗，混沌之中发源，不断朝前，朝前，朝前……而不知尽头的河流啊！
　　那一颗颗的星辰，是此世亿万的生灵。
　　过去，现在，和未来。
　　皆在这足下河流。
　　过去。
　　现在。
　　和未来……
　　那个人，他站在现在，遥望着未来，选择了过去。
　　啊，永不回头的时光之流，源源不断地朝前啊，此世星光照亮了前行的道路。
　　那个人啊，他背对着星光，逆流而下，踏入过去的已逝的黑暗之中。
　　曾经……
　　遥远的过去啊，有一个巨人，他站在无边黑暗，无穷混沌之中。
　　有一天。
　　当巨人举起手中的斧。
　　劈裂了混沌。
　　光，无数的光――
　　涌进。
　　汇聚成这条，永不回头的时光之河。
　　那个人，他啊，逆着河流，不断往下。
　　他站在现在，选择了过去，投入黑暗。
　　――
　　叶雾沉不知自己走了多久。
　　亦不知自己行了多远。
　　他不断的逆着光河，不断的远离着身后滚滚朝前的河流，光也越来越黯淡，越来越黯淡――
　　直到最后。
　　他投身进了黑暗之中。
　　自此，世界，再无一点光。
　　那是无尽的，永夜的黑暗。
　　他栖息，他站在这片黑暗中。
　　他停了下来。
　　不再朝前。
　　他迷失在了时间里，他身陷在无边混沌黑暗中。
　　他不知道，他在这片黑暗的无光混沌里，停留了多久。
　　因为。
　　无边的黑暗混沌里，时间是没有意义的。
　　这个域度，没有光，亦失去了时间。
　　最后――
　　他闭上了眼睛。
　　然后。
　　他看见了光。
　　在黑暗里，他看见了那道光――
　　那个巨人自一片青光里诞生，他手举斧头，劈裂了混沌。
　　光，无数的光，涌了进来。
　　这个世界，诞生了。
　　叶雾沉，他在无边黑暗中见证了这一切。
　　他看见了世界的诞生，一切的初始，万物的源头。
　　光芒，涌入了黑暗混沌之中。
　　他再一次站在了时光的洪流之中，那些过去的，已发生过的世界之事，化为一幕幕实景再现，在他的身旁，不断的源源不断的涌过。
　　那是，过去的再现。
　　是这个世界逝去的过去。
　　时光记录了一切。
　　组成这个世界的过去的那一部分，在叶雾沉面前展开。
　　――
　　他看见了。
　　叶雾沉，仿佛自己站在了那遥远的过去的，九天之上的巍峨雄伟天宫上。
　　见证了一切。
　　那一身金色帝袍的，威仪而俊美不凡的男子，正是这天宫之主，九天帝王，妖族之皇，帝俊。
　　他身边的是，白袍清雅俊逸的东皇，太一。
　　叶雾沉看着，就这样看着――
　　他们为妖族殚精竭虑，为未来而努力，筹谋一切。
　　与天争，与地斗。
　　直到，有一天。
　　妖皇帝俊和东皇太一算出了天机，妖族大劫。
　　“此劫无解。”妖皇帝俊沉声说道，“卦象，大凶。”
　　后来。
　　为妖族，他们去见了天。
　　那个高高居住在九天之外的，代表着天道意志的，道祖。
　　“你们来意我已知晓。”
　　道祖看着前方来见的妖皇帝俊和东皇太一，最终，从袖中取出一颗干枯的青色莲子，对他们二人说道：“用心养育它，或许有一天，当这颗先天青莲子，重换生机，妖族能迎来再生。”
　　“无论是这颗青莲子，还是妖族，他们的命运都是相似的。”
　　妖皇帝俊和东皇太一，带着这颗天道赐下的青莲子返回天宫。
　　以万妖之血灌溉，以自身精血养育。
　　而，这颗象征着新生的青莲子，却从未拥有生命。
　　后来。
　　妖族大败，应了劫难。
　　这颗青莲子，被妖皇帝俊封印在了妖族圣地，当年他们的龙兴之地。
　　后来，这此圣地，妖族后人建立了祭祀供奉上古妖神的妖神殿。
　　而这颗青莲子，也成为了妖神殿一代代传下的隐秘和珍宝。
　　一直一直被封印着。
　　那是当年，妖皇帝俊亲下封印。
　　直到――
　　此代妖神殿殿主，青皇亲手解开了封印。
　　“这便是与父神同出一源的创世青莲吗？”青皇目光看着被精心放置在玄黑建木盒中的，经万妖止血灌溉，饮尽妖皇、东皇精血，已不再是当年，最初妖皇帝俊从道祖手中所得来时候，那个干枯瘪小的模样。
　　而今，这颗青莲子，饱满，而嫩绿。
　　光泽明亮。
　　生机勃勃。
　　但却始终无法得道成人。
　　“血肉、灵魄，二者缺一不可。”
　　青皇道，“这青莲由妖血孕育血肉，独独缺了灵魄。”
　　――
　　之后的事情。
　　叶雾沉已不需再看。
　　他已经知道了，一切所有……
　　那遥远的，已经湮灭的时光，是他的过去。
　　他自无边黑暗混沌中与盘古同诞，却失了生机。最终，经由天之手，落在了妖皇帝俊手中。
　　经由万妖之血日夜灌溉，金乌精血孕育生机。
　　最终，经由人皇魂魄，诞生灵智。
　　血肉，灵魄，合二为一。
　　始有他，叶雾沉今世人生。


第260章 修补界心
　　“这就是你接近我的原因吗？”
　　“是。”
　　“……你认为我做得到吗？”
　　“你的存在便是不可思议之奇迹, 如果是你的话, 一切皆有可能。”
　　“可是我害怕。”
　　叶雾沉说道。“我害怕，我做不到, 辜负了所有对我寄予厚望的人。”
　　有史以来的第一次, 叶雾沉感觉到了害怕，无力。
　　那从上古时候起，以几乎献祭般的方式，妖皇、东皇……所有的妖族，不惜牺牲自己, 而将所有的未来可能的亿万分之一希望, 全都放在他的身上。
　　而，叶雾沉却害怕自己做不到，辜负了所有人的希望, 和心血。
　　“若是我做不到……”叶雾沉说道。
　　“那也没关系。”
　　伏羲回答他道，他的声音一如既往的沉稳平静，充满让人信赖的力量，“这原本就是我们强求而来的，一线缥缈生机。”
　　“我们所做，所为，皆是出自我们意愿。”
　　“与你，无关。”
　　“所以, 你不必觉得心中有亏欠, 你并没有亏欠我们任何东西。”伏羲声音温和, 充满力量, 说道：“你尽力而为，便足以。”
　　“若是失败了，那亦是命。”
　　“天命如此。”
　　许久之后。
　　叶雾沉说道，“可是我想做到。”
　　“我想要……”
　　“所有人都能够有圆满的结局，都能够得到幸福。”
　　“我想要做到。”
　　――
　　当眼前的光，消失不见的时候。
　　叶雾沉又回到了人间。
　　他发现，此刻自己置身在一座神殿的内部。
　　而当他抬起头，目光看着前方的时候，那是――
　　一座女娲圣人神像。
　　人身蛇尾的女娲圣人，面容端丽秀美，而神情慈爱，唇角含笑，眼神既宽容，又威严的注视着他。
　　而在圣人神像前方，祭坛上。
　　放着两物。
　　“那是……”
　　叶雾沉目光盯着前方祭坛上放着的一卷长轴和一块五彩灵石，忍不住出声道。
　　“是山河社稷图，和补天石。”伏羲说道。
　　最终――
　　叶雾沉在女娲神像面前，拜了三拜，为了充分表示他内心的诚挚谢意和崇高敬意，他甚至还给女娲圣人磕了个响头。
　　让来不及阻止的伏羲，哭笑不得。
　　心道，你这孩子，还真是客气。
　　怎么平时没见你对我这么崇敬？
　　当叶雾沉从妖神殿走出的时候，当他踏出妖神殿那一刹那，那盘踞在神庙上空的巨大金乌虚影神像，也霎时消失。
　　无影无踪。
　　看见他出来，一直等候在妖神殿外的青皇，那颗从他踏进神庙内，便始终提起的心，终于落了回去。
　　而当他看见叶雾沉脸上的神色时，就知道，他已经知道所有的一切事情。
　　他果然没有听我的话，青皇心下既欣慰，有心疼。
　　虽然最初，当那还是颗青莲子的时候，青皇是抱有目的去做那一切的。
　　无论是他如同上古时候妖皇、东皇所作那般，用自身精血孕育青莲子，还是利用人皇，逼他献出一半元神以养青莲灵魄。
　　这一切，都是在他对青莲有所求的情况下。
　　而当他看见那个孩子的时候，他突然意识到，这是个有血有肉，有灵魄的活着的人。
　　他有自己的思想，有自己的意愿。
　　有着喜怒哀乐，七情六欲。
　　他拥有选择的权利。
　　而不是任由他人操纵指示的木偶。
　　所以，青皇改变了主意。
　　他将选择的权利给了叶雾沉。
　　过去，和未来。
　　青皇告诉叶雾沉，“不要回头，那终将是逝去的过去。”
　　你将活在当下，拥有未来。
　　而不是被过去，责任所束缚。
　　你拥有自由。
　　但是，这个孩子，终究还是选择了去知道过去的一切真相。
　　当叶雾沉站在青皇面前的时候。
　　原本张嘴欲说话的青皇，顿时哑然。
　　将口中的那二字，吞了回去。
　　他不知道这个时候，已经知道一切真相的叶雾沉，是否还愿意……
　　叶雾沉目光看了他一眼，然后语气如常，十分自然开口说道：“父皇你说的没错，妖神殿果然有补天石。”
　　听他如此称呼，青皇眼中顿时闪过一道惊喜。
　　唇角止不住上翘，脸上喜色掩饰不住，连忙说道：“那是自然，父皇还能骗你不成。”
　　然而，说这话的时候，号称从不骗儿子的青皇有那么一点点心虚。
　　因为他只是听说过，女娲圣人曾在神殿内，留下了两件伴身法宝。但是，是不是补天石，这个他就无法确定了。
　　还好，蒙对了。
　　青皇看着面前满脸开心，如愿以偿，一本满足的自家宝贝儿子，心下暗自庆幸道。
　　看见这样的叶雾沉，青皇脸上忍不住一道欣慰表情，能够在得知一切真相之后，依旧如此神态平静，不愧是神光，亿万分之一的奇迹再现。
　　他忍不住伸出手，满脸欣慰又心疼的表情，摸了摸面前叶雾沉的头，说道：“去做你想做的事情吧，剩下交给父皇。”
　　“偶尔也要相信大人的能耐。”
　　――
　　补天石到手，接下来就是――
　　“界心所在何处？”叶雾沉问识海里伏羲道。
　　“在东海的最深处。”伏羲说道，“那是只有龙族才能到达的东海深渊。”
　　“你体内有青龙血脉。”说着，伏羲脸上表情迟疑了一下，然后继续道，“但是不知什么原因，青龙血脉在你体内变异返祖，变成了五爪金龙血脉。”
　　“……这有什么区别吗？”叶雾沉忍不住问道。
　　“金龙乃是帝皇之相。”伏羲语气淡淡说道，“龙以五爪金龙为尊。”
　　“青龙次之。”
　　“……”叶雾沉。
　　他沉默了一下，然后选择跳过这个话题，沉吟了片刻说道，“我需回去上清宗一趟，将事情禀告给掌门等人。”
　　“然后再行下一步。”
　　马不停蹄的，叶雾沉从妖族离开之后，直接回去了上清宗。
　　见了掌门。
　　他当即精简将妖族同意结盟出兵相助，以及修补界心的方法都说了一遍。
　　闻言，上清宗脸上表情当即大惊大喜，连忙问道：“你所说可都是真的！？”
　　叶雾沉点头，说道：“千真万确！”
　　听他这般说。
　　上清宗掌门顿时沉默许久，脸上表情激动地不能自已，眼中甚至闪动着泪光，一副随时激动高兴的要落下泪来的模样。
　　半响之后。
　　他才说道，“好，好，好！”
　　“这是有史以来，我听过的最好的一个消息！”他目光盯着面前叶雾沉，沉声说道：“你尽管去，放手去做。”
　　“修复界心，事关整个修真界生死存亡，不必有所顾虑。剩下的事情，我会替你解决！”
　　上清宗说道，然后脸上露出一个笑容，“我会将此好消息告诉其他宗门。”
　　“多少年了！”
　　他语气激动就差没老泪纵横说道，“终于看见结束的希望了。”
　　叶雾沉看着掌门如此喜不自胜神情，心下十分理解他。
　　这正是所有人所期盼的。
　　――
　　将一切事情处理妥当之后。
　　叶雾沉便动身前往东海了。
　　三日之后。
　　他来到东海之滨，然后潜入深海之中。
　　“你身具龙族血脉。”伏羲说道，“自是可以化出龙形，龙遇水则成龙。”
　　“到时，你潜入深海，你身体内的血脉，会告诉你该如何行事。”伏羲对他说道，“遵从自己的本能。”
　　那是只有龙族才能到达的海底深渊。
　　界心所在。
　　叶雾沉闭上了眼睛，沉入大海，不断的下沉，下沉……
　　越来越深。
　　越来越黑。
　　越来越暗。
　　……
　　……
　　耳边是不断的海水的声音。
　　到最后――
　　连海水的声音都消失了。
　　寂静的，没有一丝声响。
　　仿佛来到了世界尽头。
　　然后――
　　像是感受到什么。
　　叶雾沉猛地睁开眼睛，从喉咙里发出一声啸声，那是……
　　龙啸。
　　便只见，叶雾沉周身金光大盛。
　　在金光之中，他的身躯逐渐变化，最终。
　　一头五爪的金龙，赫然出现！
　　金龙俯首，龙尾在海水之中游动，然后猛地朝下，一头扎下。
　　冲入了无尽的深渊之中。
　　冲破了黑暗。
　　前方是，光。
　　“轰――”
　　一声。
　　金龙冲破黑暗，来到一处四周布满了金色光芒的界域。
　　而在金光之中。
　　前方，是一扇金色的大门。
　　大门威严，雕绘着世间生灵万物。
　　然而，此刻。
　　这扇门上面，破了一个拳头大的洞。
　　“不要看。”
　　识海里伏羲的声音响起，“不要盯着那个门洞看，否则你会迷失在无尽界域虚空之中。”
　　金龙幻化成人形，叶雾沉从空中落下。
　　他听从伏羲的话，目光避开界域大门上的那个洞。
　　“此地便是界心，那扇门便是界门。”伏羲说道，“你将你手中的补天石，放到界门的那个洞口，堵住它。”
　　“这样就可以了？”
　　叶雾沉闻言，忍不住说道，这样是不是太简单了点。
　　“嗯。”伏羲说道。
　　面对叶雾沉，他声音淡淡，“这世上无人能寻到补天石，更无人能够到达界心所在。”
　　“能够同时做到这两点的，唯有你。”
　　所以，最难的，叶雾沉已经做到了。
　　补界门，比登天还难，正是因为这两点。
　　至于剩下的，一建自动即可。
　　也不想想――
　　叶雾沉他本身，就是漫天所有上古妖神，连天都给他开后门的挂王。
　　几个人能比得上？
　　好吧……
　　叶雾沉伸手摸了摸鼻子，然后走上前去，将手中补天石，往界门洞口填去。
　　在补天石填上界门洞口的时候。
　　突然――
　　一阵猛烈金光，迸出。
　　冲向叶雾沉的脑子，冲击他的识海！
　　叶雾沉顿时，识海一阵眩晕。
　　似陷入无边浪潮之中。
　　然后――
　　下一秒。
　　无数的，画面，不，是记忆……
　　是无数的，庞大的，记忆，瞬间不断的涌入他的识海中。
　　他看见了――
　　看见了另一个他。
　　不，是另一个世界，或者说上一个此世的他。
　　又或者说……
　　前世的他。


第261章 世界重置
　　原来如此, 原来竟是这样……
　　站在界心之中。
　　得以找回, 那段被天道所抹去的曾经的记忆，叶雾沉, 一瞬间泪流满面。
　　张韵, 并不是重生。
　　或者说，她并不是唯一一个重生的。
　　而是――
　　这个世界重生了。
　　原本濒临毁灭的世界，在付出了足够而惨重的代价，得以重塑时光，重生在一切悲剧未发生之前。
　　叶雾沉已经恢复了所有的记忆, 那些他曾经历, 曾拥有，却最终失去的记忆。
　　――
　　如果现在，叶雾沉所在的世界, 是重来的二周目。
　　那，重生前的世界，便是一周目。
　　在一周目，也就是张韵所拥有的那段记忆里的那个世界。
　　在张韵死后不久。
　　战场局势便得以扭转，修真界迎来了胜机。
　　而契机，正是当时叶神光所提出的，放出上清宗寒冰地牢里的那些上古妖魔，让他们作为战力, 参战对抗当时占据上风的强大域外修士。
　　起初, 九大宗门所有人都是反对的。
　　但是最终, 叶神光说服了他们。
　　让他们松口, 只要叶神光能说动寒冰地牢里的那些上古妖魔，便允许他的提议。
　　而叶雾沉，只身一人进去寒冰地牢。
　　在其被镇压在寒冰地牢内的上清宗师叔，安以和的相助下，成功的说服了当时寒冰地牢里的妖魔之主，蚩尤。
　　同他们达成协议，寒冰地牢三万万上古妖魔，奔入战场，相助修真界。
　　而这些上古妖魔，每一个都是强大的能够灭世的可怖存在。
　　毕竟是连天道都忌惮，不容，最终镇压的主。
　　有了这群上古妖魔的相助，瞬间战局被扭转，修真界战局上风，收服失地。
　　步步紧逼，最终将这群域外修士都给逐出。
　　终于――
　　修真界迎来了胜利。
　　在付出了极大惨重的代价之后，最终到底还是迎来了胜利。
　　当时，所有人都欢呼，喜悦。
　　没有人意识到那潜伏在胜利之下的黑暗，危险。
　　“你们会后悔的。”
　　那个战场上和叶雾沉势不两立，拥有着血海深仇的，启明界统帅，柳逸，在兵败撤退之际，对着叶雾沉如此，冷冷说道，“你会后悔的！”
　　“最终，你谁也无法挽救。”
　　当时没有察觉到他言下之意的叶雾沉，只当他是不甘败兵退走。并没有注意到，他那复杂而冰冷的带着深意的目光。
　　自叶广寒为了替千疮百孔，面临沦陷的修真界，争取一线生机，从而和九大宗门数十位化神修士，一同自爆元神，拉着启明界那群化神大乘修士，同归于尽之后。
　　自叶江雪，为救援上清宗，而战死之后。
　　叶雾沉活着，但自此，也仅仅只是活着而已。
　　他的那颗被仇恨和痛苦而冻结了的心中，自此，只剩下了满腔愤怒，恨意，以及曾经发下的救世宏愿。
　　“滚！”
　　叶雾沉声音冰冷而充满刻骨杀意的对着面前柳逸说道，“不想死的话，就快滚！”
　　闻言，柳逸目光深深看了他一眼，然后带兵走了。
　　自此，域外启明界修士，退出了修真界。
　　长达足足两百余年的，对域外之战，终于落下了帷幕。
　　战争，结束了。
　　整个修真界，爆发出极致的喜悦。
　　那一天，无数人哭了。
　　哭的不能自己。
　　哭死去的人，亲人，同门，朋友，恋人……
　　所有的，在那一场漫长和艰辛黑暗的战争中死去的人。
　　而就当所有人都沉浸在胜利的喜悦之中，以为会迎来心生的时候，
　　一年后。
　　绝灵石之疫，爆发。
　　迅速的蔓延，席卷了整个修真界，所有人都成为了魔石的囚徒，瘾君子。
　　十年后。
　　仅仅只是十年，这个刚获得了胜利的修真界，陷入了无边地狱之中。
　　“这个世界没救了。”
　　看着这人间炼狱，活生生的恶鬼，叶雾沉面无表情，眼神平静死寂的如同一潭死水，对着站在他身侧的伏羲说道。
　　“我后悔了。”叶雾沉说道，“我应该早点死去，跟着父亲，兄长，师伯，师叔……”
　　“一起离开。”
　　“而不是被独自留下，面对这个……毫无希望的黑暗世界。”
　　“为什么，我没有死掉呢？”
　　“为什么我活了下来呢……”
　　“我后悔了。”
　　叶雾沉说道，“我后悔了。”
　　“不值得啊……”
　　“不值得啊啊！”
　　“那些死掉的人，那些拼命，拼命的去努力挽救这个世界的人，不值得啊……”
　　“这个世界，没救了。”
　　一身虚影，站在他身侧的伏羲，伸出手，抱住了面前的……哭泣的青年。
　　他想要拥抱他，紧紧地抱住他。
　　但是最终，他的手，穿过他的身体。
　　看着自己在阳光下，透明而虚幻的手臂，伏羲脸上露出一个无奈苦笑。
　　“……如果，再给你一次重来的机会。”
　　伏羲目光看着面前青年，说道：“你会后悔吗？”
　　“后悔拯救这个世界？”
　　“怎么可能。”青年说道，“这个世界没有错，我们拯救他，亦是在拯救自己，只是……”
　　“我们错了。”
　　“是人类错了，因为人的贪婪和欲望，这个世界迎来了灭顶之灾。我终于知道启明界为何如此的泯灭人性，他们已经不是人，而只是一群为了活下去而不择手段，啃噬着他界生灵血肉，而苟延残喘的邪魔。”
　　“而因为人类的错，这个世界，无数人，我的父亲，我的兄长，我的同门，为此而努力，拼命，不惜牺牲自己也要拯救的世界，最终迎来了末路。”
　　“这里，终成了第二个启明界。”
　　叶雾沉说道，“如果，如果……”
　　“如果那一天真的到来了的话，我宁愿，由我来结束这一切。”
　　“我帮你。”
　　伏羲目光看着他，说道：“我帮你。”
　　闻言，叶雾沉抬起头，目光看着他。
　　“你会如愿的。”
　　“……你终会得到你想要的，我还记得，第一次初见你的时候，你脸上的笑容。”
　　“我真希望，能够再一次，看见你的笑。”
　　一个月后。
　　伏羲，连同三万万上古妖魔，以自身血肉、身躯、元魂、灵魄、神灵妖魔不死之命，为代价……
　　同天交易。
　　换取世界的重置。
　　时光回溯。
　　――
　　世界重来了。
　　所有的死掉的，没死的人，都回到了最初。
　　一切都没有发生的时候。
　　“你做了什么？”
　　站在界心之内，泪流满面，神色苍白的叶雾沉，他的识海里。
　　传来了同样恢复了记忆的伏羲，沙哑的声音，“本该彻底湮灭，不复存在的我们，为何亦同样幸存重生在此世？”
　　“你付出了什么！”
　　闻言，面色苍白的叶雾沉勾起唇，露出一个惨笑说道，“比不得你们能干，我只不过是付出了一点微不足道的东西罢了。”
　　“你有你的先天神灵不死之命，我亦有这大道，这本源世界欠我的命！”
　　叶雾沉说道。
　　他本体乃是混沌之中孕育诞生的先天青莲，他同盘古一母同胞。但是在母胎里的时候，强壮的盘古汲取了大部分的力量，而他则是因为力量不足，营养不良，狗带了……
　　幸好，盘古及时发现弱小他的存在，口下留粮，才让他得以保存真灵。
　　虽陷入沉眠之中，从未苏醒，更为诞生在此世。
　　但是到底真灵尚存。
　　后盘古开天辟地，身化洪荒世界。
　　这便是万千界域的，本源之界。
　　盘古创世而陨落，大道，天道，世界，亏欠盘古一条命。
　　而盘古曾夺当时还是颗青莲子的叶雾沉生机，让他无法诞生降世，欠他一命。
　　一命偿一命。
　　大道，天道，本源世界，亏欠叶雾沉一命。
　　故而，才有天的意志代行者，道祖将先天青莲交给妖皇帝俊，给与它新生。
　　这是世界，是天道，是大道欠我的。
　　而我用我的这条命，换了你们的性命。
　　多么划算啊！
　　闻言，听了他的话之后。
　　伏羲沉默许久。
　　最终才叹气说道，“你真傻。”
　　“你乃先天青莲，身负造化创世之命，大道、天道、本源世界亏欠于你，必要助你成神，封圣，为帝。”伏羲道，“只要，大小天道，本源世界欠你，你便永世无忧，气运钟爱，天命所归。”
　　“可是……”
　　叶雾沉说道，“那个世界没有你啊。”
　　“纵然为帝王，成圣人，封神灵，没有你的世界，我孤零零一人，亦有何欢？”
　　叶雾沉说道，“那你呢？”
　　“一直想要重现上古妖神昔日辉煌的你，又为何为了我，舍弃一切，放弃辛苦谋划数十万年的大业，拉着所有妖魔与你一同赴死？”
　　叶雾沉目光盯着他，问道。
　　“……因为，我发现，你不笑的时候，很丑。”
　　“……”
　　正期待他回答的叶雾沉，脸上表情顿时僵住。
　　这什么鬼！
　　“特别是哭起来的时候，最丑。”伏羲补充说道。
　　“……”叶雾沉。
　　呵呵。
　　我后悔了，你还是去死一死吧！


第262章 最后的反击
　　界心修补好了, 但是界域大门的缝隙并不会立即消失, 界域大门的缝隙是用了很长很长的时间，不断的扩大蔓延, 最终才成了如今的九道界域缝隙大门。
　　“或许是几十年, 也或许是上百年。”伏羲对叶雾沉说道，“但是终有一天，大门会重新关闭。”
　　“这场战争将会迎来终局。”叶雾沉接着他的话说道，他抿了抿唇，脸上神色有些不甘愿的说道, “我很感激你做的这些, 但是并不代表我同意。”
　　“牺牲自己去拯救别人，这种时候，无论什么时候, 我都是……”叶雾沉咬牙，“可去你妈的吧！”
　　听见他的话，伏羲轻笑了一声，没有接过话茬。
　　他比任何人都知道，都了解面前这人。
　　如果，是他的话，如果能够牺牲他一个，而拯救所有人, 他一定会毫不犹豫的去做。
　　他就是这样的人。
　　而事实上……
　　“我拯救了世界, 而你拯救了我。”
　　伏羲对叶雾沉说道, “所以, 我们扯平了。”
　　“……呵呵。”
　　对此，叶雾沉只想呵他一脸。
　　从始至终，他都没有说出那句，“如果我没有办法拯救你呢？”
　　“你慷慨赴死，为世界而献身的时候，可曾有考虑过我？被你舍弃，独自一人留下的我？”
　　那个时候。
　　叶雾沉已经失去了叶广寒，失去了叶江雪，失去了所有……
　　唯一仅剩下的，只有从最初陪伴他到最后的伏羲。
　　“我会永远陪伴在你身边，守着你，直到世界的尽头。”
　　这句，叶雾沉曾经不以为然的话，伏羲他却从始贯彻到终。
　　――
　　叶雾沉返回了上清宗。
　　他将其他那些所有的属于上辈子的事情，都给瞒在心中。只是将界心已经修补好的事情，告诉了上清宗和其他八大宗门的掌门。
　　是的，等他返回上清宗的时候，迎接他的是早已经等在上清宗多日的所有九大宗门的掌门。
　　叶雾沉理解他们的心情，就眼下而言，修补界心或许不是唯一但是却是最有希望可能，也是付出代价最小的结束这场域外战争的办法。
　　“好好好！”
　　上清宗掌门激动连连说道，这一刻，他再也忍不住内心的激动，眼眶泛红，目光无比激动的看着面前的叶雾沉，对着他，俯下身，深深地拜了一拜。
　　而此刻，殿内，所有的人，八大宗门的掌门，九大宗门的长老、道君，都对着叶雾沉，深深地俯身一拜。
　　“我替修真界，替所有因你而获救的人，感激致谢你。”上清宗掌门目光泛着红色，闪着莹光的看着他，“一直以来，辛苦你了，孩子。”
　　“去休息吧！”
　　“战争快要结束了，去吧，好好睡一觉。”
　　叶雾沉闻言，目光动容看着他，心下情绪千分酸涩，而万分复杂，最终化为一声叹息，“掌门，一直以来，也辛苦你们了。”
　　“是的，战争就要结束了。”
　　“这个世界将迎来太平，安宁。”
　　“所有人都得到了拯救。”
　　这是上一世，叶雾沉，和所有人，都没有做到的事情。
　　“掌门除此之外我另有一事要禀告。”叶雾沉说道。
　　“何事？”上清宗掌门。
　　叶雾沉抬头，目光看着他，正色说道：“虽然界心已经修补好，但是已成大门通道的九道界域裂缝，并不能立刻消失。”
　　“也许是几十年，也可能是上百年，它们才会消失。”叶雾沉说道， “这场域外战争，还将依旧持续下去。”
　　闻言，上清宗掌门点头说道，“你说的没错。”
　　“不过眼下，妖族已经参战。”说到这里，上清宗掌门脸上露出一个笑容，说道：“妖族人多力强，在战场上将会是一支强军猛将。”
　　“如此还不够。”
　　叶雾沉摇头说道，“界心修补好，域外修士亦会发现。”
　　从界心被修补好的那一刻开始，原本不断的扩大的界域裂缝立即便停止了。
　　前方战地上的所有修士，无论是本界修士，还是域外启明界修士都会得知发现。
　　所有这个事情是瞒不住的。
　　而事实上，上清宗连同其他八大宗门的掌门也没想过隐瞒，多么重大，多么好的一个消息啊！为何要隐瞒？
　　不但不隐瞒，还要广而告之，让所有人都知道。
　　这将会是最好的神丹妙药，将会是最强的强心剂，给前线拼命作战的将士们，最好的鼓舞气势的良方。
　　“所以，在此情况下，这最后的时刻，域外启明界的修士必然会强烈反扑！”
　　叶雾沉说道，面色沉下，语气冰冷，“没有退路，被逼入绝境的豺狼虎豹，做出何等泯灭人性的事情都不奇怪。”
　　上一世便是如此。
　　在寒冰地牢的三万万上古妖魔介入战场，战局扭转，对域外启明界不利的时候。
　　他们干了一件事情，将绝灵石大量传入了修真界。
　　而不知绝灵石的歹毒危害的修真界修士，很大一部分人，在战场上私下用过了绝灵石。
　　这正是后来，修真界灭顶之灾的缘故。
　　同样的手段，有一就有二。
　　叶雾沉毫不怀疑，他们这一世也同样会用出这一毒计。
　　听了他的话，上清宗和其他八大宗门的掌门当即也想到这个可能，立马脸色剧变。
　　知道了绝灵石的剧毒危害并且是无药可救的九大宗门掌门，同样知道后果的严重。
　　“我立即去派人下令前方战地军中，严禁任何人使用绝灵石，一经发现，便废除修为，逐出宗门！”上清宗掌门当机立断说道。
　　其他八大掌门闻言没有反对，他们亦是这个意思。
　　也只有这个办法，才能杜绝此事发生，防止绝灵石危害的爆发。
　　叶雾沉闻言，暗自点头，心道就应该这样，严惩不贷！
　　他相信，今世在九大宗门和整个修真界的严禁之下，知道绝灵石危害的广大修士，不会去自找死路的碰绝灵石。如果在这等情况下，还有人使用绝灵石，那就是自找死路！
　　而要找死的人，叶雾沉素来不会同情他们。
　　并且，为了不让这些自己要死拦不住的人，去危害其他更多人，叶雾沉不会手下留情。
　　有一个，废一个！
　　“如此，还是不够。”
　　叶雾沉目光看着面前九大宗门掌门，说道。
　　“此言何解？”上清宗掌门当即问道。
　　然后，叶雾沉就说道，“诸位掌门、长老、道君可曾发现，一直以来，域外来犯修士中，只有元婴及其以下修为的修士？”
　　闻言，殿内众人顿时一怔。
　　叶雾沉目光看着他们，缓缓道，“域外来犯修士，并没有出动他们全部的力量，他们尚有保留。”
　　“以下是我的猜测。”叶雾沉继续说道，“现在，我们基本可以断定，域外启明界修士之所以入侵我界，正是因为启明界已经因为绝灵石而陷入灵脉被污染的绝境中。”
　　“绝灵石的危害不止在于它对于修士的危害，更是因为它能够将正常的灵脉也污染成绝灵石。”叶雾沉说道，“这点，是蒋云师兄在后续对于绝灵石的研究中，所发现。”
　　“一旦碰用过绝灵石的修士，便会依赖上瘾，不能停止。并且会消耗越来越大，正常的灵脉是可生的，但是被污染成绝灵脉的灵脉则是无法再生的。”叶雾沉说道。
　　“到最后，整个世界，都将会陷入灵力死绝，断绝的绝境之中。”叶雾沉总结说道，“所以启明界必须不断朝外域入侵，掠夺他界灵脉。”
　　但是这种事情，只是饮鸩止渴，越陷越深，越来越疯狂。
　　并不能从本源上解决绝灵石的绝境危机。
　　不过是陷入疯狂的垂死恶魔的徒劳挣扎罢了。
　　“知道这些情况，那接下来的事情就好解释多了。”叶雾沉继续说道，“启明界灵脉全被污染成绝灵脉，绝灵脉无法再生，用完了就是用完了。
　　“所以，启明界的绝灵脉定然是各大强大势力，瓜分了。供他们享用，而其余无权无势，无背景能力的人，无法得到必须消耗的绝灵石。”
　　叶雾沉语气笃定，下结论道：“此刻，启明界必然已是人间炼狱，为争夺仅剩仅有的绝灵石，昔日亲朋反目，同门为敌，再无可信之人，可亲之人。”
　　“而在此众生绝望之际，有人，发现了另一界。”
　　“一个没有被污染过，有着充沛灵脉矿石的崭新一界。”
　　“于是，启明界的修士疯狂了，他们开始对外入侵，发动战争。并且，凡是参战，前线战地的修士，都能够得到军中每日发放供给的绝灵石，以维持修士战力，能够参与作战。”
　　叶雾沉缓缓将这些他的“猜测”道出，“这也是为何如此多年，启明界对我界久攻不下，却不慌不忙，依旧锲而不舍的持续进攻的原因。”
　　说白了，启明界的修士需要吃军饷。
　　所以，战争不能停止。
　　如果能攻下修真界，那自然好，久攻不下，能在军中每日得绝灵石的供给，那亦是条生路。
　　闻言，殿内所有人都沉默了。
　　这些，都是显而易见，摆在明面上，却没有人去注意到过的事情。
　　看着上清宗掌门和其他八大宗门掌门脸上的沉重锁眉的神情，叶雾沉就知道他们明白他话中的意思了，“所以，一直以来，启明界都保有余力。”
　　“背后，那些掌控瓜分了所有绝灵脉的启明界各大宗门、世家，他们之中的高阶修士、大能还未出手。”叶雾沉说道，“他们不出手，那是因为他们觉得没必要。”
　　“但是眼下情况不同了，界心被修补好，界域缝隙大门迟早会关闭，所以那些人他们坐不住。”
　　“他们只能在界域缝隙大门彻底关闭上之前，攻下我界，所以这些人逼必会出手！”
　　说到这里，叶雾沉脸上的表情也阴沉了下去，“绝灵石虽危害歹毒，但是它能够几倍，十几倍的增长修士的力量。”
　　“那些掌控了绝灵脉的大能修士，不缺绝灵石，他们的修为必然相当高！”
　　“一旦他们出手……”
　　“我界恐难招架。”
　　这些都是上一世发生过的事情，修真界反抗激烈，启明界入侵大军，看着已经沦陷了大半却始终无法攻下的修真界，暗骂这是块难啃的硬骨头。
　　为了尽快结束这场入侵战争，彻底拿下修真界。
　　他们出动了化神甚至是大乘修士参战，希望能够迅速闪电结束这种战役。
　　这对当时负隅顽抗的修真界，造成了灭顶之灾。
　　……后来，九大宗门设计，叶广寒、上清宗和其他八大宗门的数十位化神、大乘修士，自爆元神，拉着启明界的那群化神、大乘修士同归于尽。
　　才给当时修真界的抵抗军迎来了一线生机，喘息的机会。
　　就是这样，带着刻骨的，杀父、杀师、杀害同门的血海深仇……当时以叶雾沉等人为主力的，九大宗门年轻的一代金丹元婴修士，拼死抵抗。
　　这是，叶雾沉一辈子，都不想再回想的沉痛悲恸。
　　他说完这些话，嘴唇抿紧，神色透着苍白，目光闪过一道痛色，腰背挺得笔直，站立在那里。
　　目光看着面前九大宗门掌门，说道：“所以，我们必须对此有所应对！”
　　半响之后。
　　上清宗掌门目光看着他，沉声说道：“你有何计策？”
　　“他们强大难以对付，那我们自然是找更强的对付他们！”叶雾沉说道。
　　“……此言何意。”上清宗掌门。
　　叶雾沉看着他，说了四个字，“寒冰地牢。”


第263章 安小师叔
　　“不行！”
　　听了叶雾沉的话, 上清宗掌门当即反对说道。
　　他皱着眉, 目光看着面前叶雾沉，沉声说道：“寒冰地牢里的关押的都是凶残, 高傲, 视人族为蝼蚁的穷凶极恶的上古妖魔。到那时候，无异于放虎归山。”
　　“此举不行。”上清宗掌门说道。
　　叶雾沉目光看着他，说道：“他们不会危害人族。”
　　“因为……”
　　“他们不会在此界停留太久，一旦战争结束，就是他们离去之时。”
　　“什么意思！？”
　　上清宗掌门目光盯着他, “你此言何意？”
　　闻言, 叶雾沉轻笑了一声，目光看着面前掌门，说道：“新世界, 了解下……”
　　――
　　三日后。
　　叶雾沉站在了寒冰地牢的入口。
　　他目光看着前方，那条通往地下无尽冰雪的牢笼里的道路，曾经他就是踏着这条路，走向了那另一个属于上古妖魔的世界（牢笼）。
　　然后，遇到那个人。
　　安以和，这个世界最倒霉的，倒霉蛋！
　　想到这里，叶雾沉忍不住对着伏羲里的识海笑道, “你说这世上怎么有安以和那么倒霉蛋的人？”
　　“连这么倒霉凄惨的事情他都能遇到！”
　　“看见他, 我才知道原来这世上并不是所有的努力都是有回报的这句操蛋的话, 居然是真的！”
　　“你说他最后是什么心情, 看着我们所有人都离开了，独独他一人被关在原地，无法前行一步。”
　　“……”
　　“……”
　　“不过，想想后来修真界成那副鬼样，他留在寒冰地牢里也不错。再绝望，也绝望不过那样拼命努力去拯救，却依旧毁于炼狱中的世界……”
　　冰冷的，连四周空气里都透着一股刺骨寒意的苍茫茫的纯白冰雪世界里，传来一声深深的叹息，“算了，不说这些，我们去见那个世上最倒霉的倒霉蛋吧。”
　　而此时――
　　被叶雾沉成为这世上最倒霉的倒霉蛋，安以和，今天也正在努力的打洞呢！
　　一次不行，那就两次！
　　老子就不信这个邪了，我他妈就能那么倒霉，走不出这个牢笼了！
　　而就在安逸和在简陋的冰屋里，双腿盘膝，努力的运功，消磨损耗将他困在这个地下寒冰牢笼的结界的时候。
　　“叩叩叩！”
　　冰屋外的门被敲响了。
　　当即，屋内的安逸和睁开眼眸，脸上神色瞬间闪过一道警戒，眉头皱起。
　　他停下运功，收起一身灵力。
　　站起了身。
　　走了前去，然后面无表情的打开了门。
　　而等他看见了门外站着的身穿着上清宗道袍的叶雾沉，那双冷漠而锋利的眼眸陡然睁大，面无表情的脸上霎时浮现震惊，“你……”
　　又见面了。
　　看着面前满脸震惊，目瞪口呆看着他，反应和前世如出一辙，一模一样的安以和。
　　叶雾沉勾起了唇角，脸上露出了淡淡却真切的笑容，又见面了，小师叔。
　　而安以和在收起了内心因为乍一下见到除他之外第二个，出现在这地下寒冰地牢的上清宗弟子的震惊之后。
　　脸上又恢复了他一贯的轻狂不羁，目光看着面前的叶雾沉，唇角笑容玩味，语气带着几分轻佻的说道，“你是杀了你师父，还是杀了你爹？”
　　“……还真是。”
　　听到他这句话，叶雾沉忍不住噗嗤一声笑了，“还真是和以前一模一样。”
　　闻言，看见他脸上灿烂而透着无尽欢欣喜悦的笑容，不知为何，安以和感觉脸上有点发热，心下有股异样的情绪涌动。
　　这种心里不适的感觉，让他绷不住一开始的轻狂傲慢，只好嘟囔了一句，“你可别胡说，我什么时候和你见过？”
　　“还一模一样，梦里的一模一样吗！”
　　叶雾沉一听，心想，前世如梦似幻，那可不就是梦里的见过吗？
　　“不过……”
　　安以和目光盯着面前叶雾沉，突然说道：“我的确觉得你有几分面善。”
　　他皱着眉说道，“难道我们真的梦里见过？”
　　看着他脸上如此纠结的神色，叶雾沉挑了挑眉说道， “以前见没见过很重要？”
　　“我们现在见面不就行了吗？”
　　闻言，安以和想了想，然后点头对他说道，“的确，你说的有道理。”
　　“进来吧。”
　　安以和侧身，让他走近屋内。
　　“说吧，你是谁，来这里找我有什么目的？”
　　走进冰屋后。
　　二人坐下。
　　安以和目光看着面前的叶雾沉，沉声问道。
　　闻言，叶雾沉面露沉思，说道：“事情有点长，我想想该从哪里说起……”
　　一刻钟之后。
　　让安以和听了叶雾沉的话之后，不禁满脸唏嘘说道，“原来如此，想不到，我被关在这里几百年，修真界竟然发生了这般多事情吗！”
　　“域外修士。”
　　他嘴里念着，然后冷笑一声，“该让他们有来无回，剁了他们！”
　　闻言，叶雾沉抬起头，目光看着他。
　　心想，和前世一模一样的反应，他前世听了他将域外大战的事情说出之后，也说了如此同样的话。
　　只是，相比于当初。
　　此刻，他的面色算是平静，而不是前世那般，在听他说到修真界的种种惨况，特别是叶广寒他们……
　　那瞬间爆发出来的滔天杀意，和仇深似海。
　　差点没当场入魔。
　　当时，叶雾沉为了让他冷静下来，不得不和他打了一场。
　　“我知道你的来意了。”
　　安以和目光看着面前的叶雾沉，然后皱起眉，说道：“我并不认为，关在这里的上古妖魔是能够说得通，合作的对象。”
　　“他们，很残暴。”
　　“凶蛮，不讲理。”
　　“或许，你见到他们，还未说明你的来意，就因为哪里触怒了他们，被他们杀死了。”
　　这点，倒是和前世不一样。
　　叶雾沉听着他这般说，目光看着他，心想道。
　　是因为现在的情况和前世不一样吧。
　　前世，是修真界已经没有办法，失去了所有战胜的希望和可能的濒临绝境的情况下，不得已前来寒冰地牢，寻求上古妖魔的相助，这是他们唯一能够反败为胜的方法。
　　而这一次，修真界占据了天时，地利，人和。
　　情势一片大好。
　　故而，安以和的反应和前世不一样。
　　他担心叶雾沉的人生安危，毕竟，众所周知，上古妖魔的残暴傲慢，视人族为蝼蚁。
　　想到这里，叶雾沉对着面前安以和，挑起嘴角，露出一个矜持而含蓄的笑容，说道：“我想你可能对我有什么误会。”
　　“……”安以和。
　　“自我介绍下。”叶雾沉对着他，以教科书般的装逼口吻，继续说道，“凤鸣城之主，琴中皇者，人间神光……”
　　“举世无双，前无古人后无来者的绝世天才！”
　　“修真界人称叶琴皇，叶神光的，便是区区在下。”
　　“你……”叶雾沉抬起头，目光看着他，脸上笑容灿烂，“还有什么疑问吗？”
　　“……”安以和。
　　半响之后。
　　“……没有。”
　　安以和嘴角抽搐的看着面前自称叶神光，叶琴皇的某人，心下，我的天啊，这世上居然有比我还能装逼的人！
　　――
　　“寒冰世界里，共有上古妖魔三万万。”
　　“上古妖魔的世界很简单，四个字，以强为尊。”
　　“所以，整个地下寒冰世界，唯有一个帝王，那就是魔帝蚩尤。”安以和目光看着面前的叶雾沉，说道。
　　然后他顿了一下，脸上神色出现一道迟疑，“如果说存在唯一让这群上古妖魔和人族结盟合作的可能，那就只有，说服魔帝蚩尤。”
　　“让他答应出手相助人族，但是……”
　　“这个可能性基本为零。”
　　“所以。”安以和目光看着面前叶雾沉，说道：“你打算怎么做？”
　　闻言，叶雾沉目光看着他，语气奇怪说道：“这还需要问吗？”
　　“当然按你说的那个唯一可能去做啊！”
　　“……”安以和。
　　看着面前，理所当然说着这种不知天高地厚的话的叶雾沉，安以和简直想以头抢地，“……我觉得你需要先冷静冷静。”
　　“我觉得需要冷静的是你。”
　　叶雾沉说道，然后站起了身，“修真界危在旦及，说服魔帝蚩尤，刻不容缓！”
　　“我们立马出发。”
　　“……”安以和。
　　唉，不是！
　　我觉得危在旦及的不是修真界，而是你啊！
　　……你这真的是去说服魔帝，而不是去找死吗？
　　之后。
　　满脸忧心忡忡，替叶雾沉小命担心的安以和，就见证了何为……凶残挂逼。
　　“凤鸣城之主，琴中皇者，人间神光。”
　　“举世无双，前无古人后无来者的绝世天才！”
　　“叶琴皇，叶神光……”
　　安以和嘴里喃喃说道，双目无神的看着前方，一手抱琴，一手提剑，直接从魔宫宫门一路切瓜砍菜一般，打到魔帝寝宫外的叶雾沉，“……原来你来真的啊！”
　　“居然，不是骗人的吗！”
　　“修真界，什么时候，出现了这般可怕的怪物。”
　　“……我在寒冰地牢被关着的这几百年，修真界到底都发生了些什么！”


第264章 魔帝蚩尤
　　当安以和跟在叶雾沉身后, 站在魔帝寝宫殿内的时候。
　　他整个都是恍惚的, 脸上表情懵逼，我是谁, 我在哪里……
　　而接到通禀, 匆匆赶来，黑色长发湿漉漉散落在腰间，身上仅披着一件玄黑浴袍的蚩尤，则是坐在寝宫上方软塌上，目光不善的盯着前方闯入的两人。
　　脸上表情阴沉如水, 看上去可怖极了。
　　而一路直冲闯进魔帝寝宫的叶雾沉, 抬头看去，顿时――
　　“哇哦！”
　　在心下发出了一声夸张的叫声，然后目光上下打量着面前显然是刚从澡池子里匆匆赶来, 以至于浴袍都是不整的蚩尤。
　　啧啧……
　　瞧瞧那，胳膊露的，那从浴袍下方笔直伸出来的两条修长而精壮充满了力量的大腿，那胸膛……
　　噫，好像有什么东西滴落在地上了。
　　叶雾沉默默伸手擦了擦嘴角，心想，倒是想不到蚩尤这家伙，居然身材如此之好。
　　这般想到, 他脸上的表情顿时惊奇而诡异, 目光微妙又透着几分欣赏的的, 上下来回的巡视着前方男人, 那高大健壮，无一丝多余赘肉，黄金比例，堪称美学的肉体。
　　心下暗道，看看那袒露出来的两条大腿，和那光滑修长的手臂，满是结实而冗起的肌肉。
　　肩宽，腰窄。
　　那腰身，那腿，一看就是充满了力量的！
　　以及不得不让人提起的，那张如同刀削斧凿出来，精心雕刻的，既粗犷又英俊，充满了男子气概的脸庞。
　　这些组合在一起，就是一个浑身上下都洋溢着，强烈而充沛的雄性荷尔蒙的男人，蚩尤。
　　统御三万万上古妖魔的，至尊魔帝。
　　叶雾沉上辈子见过蚩尤，还和他打了好长一段时间交道，但是可没有一次见过这般刚出浴，衣衫不整的魔帝。
　　故不知道，在他那一身包的严严实实的玄黑战甲下，竟然是这般一具美好见状的肉体。
　　莫名有一种值了的感觉……
　　“……”在他识海里将他脸上神色尽收眼底的伏羲。
　　不得不出声提醒道，“正事要紧。”
　　“哦哦哦！”
　　叶雾沉猛地惊喜，“你说的对，还有正事要干呢！”
　　美色误我！
　　“就是你，打伤了我的魔兵，闯入我宫殿。”
　　蚩尤声音醇厚沉重，说道。
　　他目光不善，而面色阴沉，眼神狠厉的朝着前方叶雾沉一瞪，顿时周身那属于上古魔帝的凶莽之气，直直朝着叶雾沉镇压而下。
　　然而。
　　站在叶雾沉站在那里，毫无动静。
　　一双漆黑的眼眸，淡然看着他。
　　只见他周身一道金光闪现，顿时魔帝那朝他镇压而下的凶莽气势，消弭的一干二净，不复存在。
　　见状。
　　魔帝顿时脸上神色浮现几分惊色，抬眸目光看着他，沉声问道：“你是什么东西？”
　　“……”叶雾沉。
　　同一个问题，你要问两次吗？
　　前世也是这句话。
　　然而，依旧不想回答你。
　　“我此次冒昧前来，是为和魔帝陛下，谈一笔买卖。”叶雾沉道出来意。
　　闻言，魔帝顿时笑了，他发出一声轻蔑而不屑的嗤笑，“就凭你？”
　　“对，就凭我。”
　　叶雾沉目光盯着前方魔帝，神色不变，语气淡然，一副胜券在握，无比自信的模样说道。
　　他这幅笃定和自信，顿时让蚩尤觉得有趣。
　　是什么给了他如此胆大，竟敢自作主张来和他谈买卖。
　　笑话！
　　他蚩尤需要和人谈买卖吗？
　　想要什么，他素来都是直接自己动手去拿。
　　↑那不叫拿，那是抢。
　　蚩尤不由得来了几分兴致，于是他身子往前探了几分，目光盯着前方叶雾沉，说道：“哦？你想要和我谈什么买卖？”
　　“我欲请魔帝出山，助我界修士渡过此次大劫。”
　　叶雾沉目光看着他，沉声说道。
　　而蚩尤闻言，顿时，“哈哈哈哈！”
　　发出一阵极为愉悦而好笑的笑声。
　　“我还以为你要说什么，竟是这个。”蚩尤大笑着，像是听见什么有趣的笑话一般，目光饶有兴致的盯着面前叶雾沉说道，“不可能！”
　　“我绝不会帮人族的。”他断然毫无余地的拒绝道。
　　叶雾沉闻言不慌不忙说道，“陛下不必急着拒绝，先听听我的报酬再答复我。”
　　“哦？”
　　蚩尤目光看着他，说道：“你准备用什么打动我？”
　　“一个，新世界。”
　　叶雾沉对着面前的蚩尤，脸上露出胜券在握的无比自信而骄傲的神色，“新世界，了解一下嘛？魔帝。”
　　“……”蚩尤。
　　――
　　“你做到了，你居然真的做到了！”
　　站在魔宫殿外，安以和一脸惊奇的表情看着面前叶雾沉。
　　早在蚩尤和叶雾沉会谈的时候，安以和就被请了出去。
　　那一天，魔帝和叶神光说了什么，叶神光又是如何说动不屑而漠视人族的魔帝蚩尤出手相帮的人族渡过此次大劫的，在这场对域外战争结束之前，都没有人知道。
　　直到――
　　看着面前神色震惊不可思议，瞪大了眼睛看着他的安以和，叶雾沉脸上表情矜持而含蓄的说道，“安利，小师叔了解下。”
　　“……那是什么东西。”安以和。
　　魔帝需要半月的时间，整军出发。
　　所以，叶雾沉在寒冰地牢停留了半月。
　　期间，和魔帝建立了深厚的朋友关系。
　　“……”伏羲。
　　我觉得你的思想很危险啊，你的居心太明显了！
　　看着一门心思打探询问蚩尤是如何锻炼健身，拥有如今这般健壮完美身躯的叶雾沉，伏羲心下涌起一股深深地无力。
　　不知该如何劝阻他，让他打消掉那个危险的念头。
　　而听到叶雾沉的询问的时候，蚩尤神色诧异说道，“锻炼？健身？”
　　“那是何物？”
　　“不需要，我自降世起，就是如此身躯模样。”蚩尤满脸自傲说道，“这或许就是我的天赋吧。”
　　种族天赋了解下。
　　“……”叶雾沉。
　　我恨你们这群肌肉健美高个子！
　　一个月的时间很快的就过去了。
　　在离开寒冰地牢的前一天晚上。
　　安以和找上了叶雾沉，脸上表情纠结犹豫了许久，然后伸手拿出一封信，交给叶雾沉，“……你出去之后，替我将这个交个我师父。”
　　闻言，叶雾沉目光定定的看着他许久，然后说道：“为何你不亲自给他。”
　　“现在不行。”安以和说道，“我还再需要一些时间。”
　　“不，你没懂我的意思。”叶雾沉目光看着他，说道：“我的意思是，你为何不明天和我们一起离开？”
　　闻言，安以和猛地抬头，目光盯着他，“你的意思是……”
　　在他极力压制却难掩期盼和激动的目光下，叶雾沉缓缓点头说道，“祖师和掌门等人同意，看在你为修真界立功的份上，特许你离开寒冰地牢，出去替修真界战斗，以战功抵罪。”
　　“……”
　　安以和闻言，整个人都呆在那里，呆如木鸡。
　　一动不动。
　　许久之后。
　　猛地伸出手，抱住面前的叶雾沉，大力抱住他， “叶神光，你真是个好人！”
　　“大好人！”
　　“绝世大好人！”
　　“我会记着你一辈子的！”
　　“……那是免了吧。”叶雾沉。
　　看着如此激动的不能自己的安以和，叶雾沉忍不住脸上露出一个真切而深刻的笑容，亦伸出手抱住他，“出去了，好好做人，接受改造。”
　　↑这台词。
　　――
　　一个月后。
　　由魔帝蚩尤统帅的上古妖魔大军，参战。
　　有了这支横扫一切，战无不胜的上古妖魔大军，介入战场。
　　顿时，局势一面朝着修真界倒。
　　修真界提前锁定了胜局。
　　五十年后，界门缝隙闭合消失。
　　两界大门通道，彻底关闭。
　　这场持续了七十余年的对域外修士入侵的反抗保卫战争，终以修真界的胜利而告终。
　　修真界，如叶雾沉，如所有人那般，迎来了太平安宁盛世。
　　而整场战争至始至终，那些前世逼着叶广寒和九大宗门数十位化神大乘修士自爆的，启明界化神、大乘修士都没有出现。
　　“这很正常。”
　　叶雾沉对识海里的伏羲说道，“那些人本就是贪生怕死之人，否则不会龟缩在启明界不动。”
　　“前世他们之所以会出现，那是因为启明界局势大好，占据上风，他们自以为收拾我们不过是轻而易举。”叶雾沉语气平静而冷静的分析道，“结果，他们又哪里知道我界大能的骨气和心中坚守的信念道义。”
　　“这一次，他们见形势不好，所以便如同缩头乌龟一般所在启明界不动了。”叶雾沉说道，然后脸上露出一个嘲讽而冰冷的笑容，“不过，善恶终有报。”
　　“不是不报，时候未到。”
　　“那些人会遭到报应的……”
　　屠刀已高高举起。


第265章 致新世界（完结）
　　在战争即将结束前, 叶雾沉在灵龟山的前线战地上, 同前世的死敌域外启明界入侵大军的统帅柳逸，交手了。
　　再一次看到这个曾经, 让他恨之入骨的前世仇敌, 叶雾沉的心情异常的平静。
　　或许是因为，这一次，得到了拯救的是他们。
　　无论是叶广寒，还是叶江雪，前世那些惨死枉死的人, 这一世都以好的结局收场了。
　　所有人, 都得到了胜利的喜悦。
　　那些曾经过往的仇恨，在此刻，便显得不那么的深刻了。
　　如梦似幻, 如云似雾。
　　就让那些沉重而惨痛的过去，那些事情，让他一个人来背负就好了。叶雾沉心下想，只需要他一个人知道曾经在这个世界发生过什么，就足够了。
　　其他人，就让他们这般喜悦而欢欣下去吧。
　　哦，不，或许还要加上一个人。
　　伏羲, 这个人和他一样, 同样知道前世的那些事情。
　　――
　　人总是要往前看的。
　　仇恨, 可以成为复仇的力量。
　　但是绝不会是报复的借口。
　　所以, 面对这个前世统帅了域外入侵大军的仇敌，叶雾沉表情淡淡，而语气平静的对他说道，“绝灵石虽可怕阴毒，但是对凡人无用。”
　　他抬起头，目光看着面前柳逸说道：“所以，你们为何不自救？”
　　“与其那般不人不鬼的痛苦挣扎，倒不如一劳永逸，散尽一身修为，重头来过。”
　　闻言，原本面布杀气，目光森冷的柳逸，脸上神色顿时诧异。
　　目光看着他。
　　没想到，他竟然会说出这番话来。
　　叶神光，这个人他知道。
　　或者说，在这战场上无人不知他叶神光的大名。
　　可以说，古神界的胜利，之所以会久攻不下，一半功劳在面前这人身上。
　　哈，多么可笑啊！
　　柳逸脸上顿时露出一道嘲讽讥诮的冷笑，万万没想到，会从这个不共戴天的生死仇人口中，听到对他们关心，劝诫他们的好话？
　　这真不是面前这人的诡计吗？
　　他目光带着几分审视和沉思的看着面前表情淡淡，目光无波平静的叶雾沉，然后冷声说道：“我不知你是真出于好意，还是恶毒，说出这番话。”
　　“我等修士自踏上修行那一刻起，辟谷脱去凡胎肉体，修一身道体，追求那无上仙道。”柳逸说道，“岂是你说自废修为，就废的？”
　　“但是，你们已经没有其他的生路可选了。”叶雾沉目光看着他，说道：“自废修为，重头再来，这是唯一的生路。”
　　说到这里，叶雾沉都不禁冷笑一声，目光盯着他，语气嘲讽，“你们连生死都能置之度外，不惜攻打他界，难道连自废修为都不敢做吗？”
　　听见他这般说，柳逸脸上的表情也顿时难看，他目光深深的盯着面前的叶雾沉，说道：“你什么都不知道，你什么都不懂！”
　　“我们已经没有生路了，没有了！”
　　“启明界已经完了！”
　　“完了！”
　　看着这样神情愤怒如同被踩到了痛处而发疯的公牛的柳逸，叶雾沉发现了他那愤怒之下所藏着的深深的悲哀和绝望，他声音淡淡说道：“天无绝人之路。”
　　“一切，端看个人选择。”
　　“凡人，没什么不好的。”
　　“总比最终成为一个连你自己都痛恨的沾惹了数不尽人的鲜血的邪魔鬼道好。”
　　留下这番话，叶雾沉便转身离开了。
　　他身后是，站在那里，伸手捂住了眼睛，脸上神情木然而悲哀绝望的柳逸。
　　后来。
　　一个月后。
　　柳逸在战场上找到了叶雾沉，目光沉沉盯着他，那眼神仿佛要将他整个人都看穿了一般，沉声说道：“如果，我们自废修为，你们古神界可愿意接受我们？”
　　闻言，叶雾沉顿时笑了，他目光好笑的看着面前的柳逸，反问道：“如果是你们，你们会愿意吗？”
　　“……”柳逸。
　　顿时沉默。
　　脸上的神情也彻底的失去了最后一丝光彩。
　　“我知道了。”他对叶雾沉如此说道，然后提着长枪，转身准备离去。
　　“古神界永无可能原谅你们，但是……”叶雾沉看着因他的话而停下脚步的柳逸说道，“或许你们可以考虑另一个，新世界。”
　　“……”柳逸。
　　“所有自废修为，愿意放下屠刀的人，都可以得到一个赎罪的机会。”叶雾沉对他说道。
　　许久之后。
　　“我知道了。”
　　风中传来柳逸沉沉的声音，“希望，你能够遵守承诺。”
　　――
　　这场反击抵挡域外启明界修士的入侵战争，历经七十余年，最终以修真界的胜利，而结束了战争。
　　整个修真界迎来了战争后的喜悦，欢欣，和庆祝！
　　而皇都，也传来了周王亲自宣布的，神庙将在一个月后，重开祭天神坛，祭祀天地！
　　以神音，祭天地，迎诸神。
　　而主持这一次神音祭祀的，毫无疑问是那个人。
　　在听到神音祭祀大典要重开的时候，整个修真界，所有人脑海里浮现一个人的名字，琴皇叶神光！
　　当今琴道，无可争议的第一人。
　　除了他，没有人再更有资格主祭天地神灵。
　　上清宗。
　　曲琴一脸感慨的表情看着面前叶雾沉，说道：“先前，我还同你说，要你好生修炼，努力。”
　　“去技压群雄，夺得此次神音祭祀的主祭资格，倒是没想到……”曲琴抬眸，目光看着面前叶雾沉，语气欣慰而又感慨万分的说道，“你比我想象中的要更加的优秀，出色。”
　　“成长的远超我的想象，不知道什么时候，当年那个在我跟前膝下撒娇嬉闹的少年，已经成长为一个可以担负起整个修真界的……”看着面前个头依旧比正常成年男子还矮半个头的叶雾沉，曲琴嘴里的那句话顿时有些说不出口了，只好抽了抽嘴角，若无其事的继续说道，“担负起整个修真界的神光。”
　　“你，无愧于神光之号。”
　　“……”叶雾沉。
　　一脸冷漠jpg
　　目无表情的看着他。
　　别以为你这样夸我，我就会原谅你刚才的可疑停顿了！
　　哼。
　　比我高的人，不存在的！
　　只要把他们的腿砍掉就可以了吧！
　　战后的整个修真界，都在为这次的神都神音祭典而忙碌了起来。
　　每个人脸上都是洋溢着笑容，欢欣，期待这一场祭典。
　　这是从很久很久，上古时候，人族先祖那时就有了，然后一代代传承下来的习俗。
　　在每逢大事，喜事的时候，就要举办盛大的典礼，祭祀诸神，拜四方天地。
　　将一切喜悦，欢欣，传达给上天。
　　祈求天地神灵，先祖先人的庇佑。
　　而这一次，是近万年来，最盛大隆重的一次祭神大典。
　　――
　　一个月后。
　　皇都。
　　这一天，修真界所有的人都从四面八方，赶来神都。
　　就为了一睹那前所未有的盛大隆重祭天大典。
　　为了一睹那道举世无双的神光。
　　而此次，参战了这一场抵抗域外修士入侵战役的所有人，人族、妖族、上古妖魔……全都齐聚在一堂。
　　九大宗门掌门、长老、道君，门下弟子……
　　人皇，周王，周太子，四方诸王侯……
　　青皇，凤皇，狐族太子，众妖……
　　魔帝蚩尤，和他的部下……
　　……
　　……
　　所有人，都来了。
　　他们坐在围绕在祭天神坛四下周围而建的露天席位上，目光盯着前方，那个身穿着雪白无垢，长长的祭祀神袍的青年，准确的说是介乎在少年和青年之间的这个独特年纪的大孩子。
　　经历过战争，沐浴在战火和鲜血下，迅速的成长独当一面的少年，显然已经无法将之称为少年，但是青年……
　　或许还差那么一点身高。
　　在场更多的人，诸如叶广寒、人皇、青皇……等叶神光的长辈，更希望将他当成个大孩子来宠。
　　但是显然，在更多的，世人眼中。
　　叶神光，那是个风华无双，举世惊艳的男人！
　　他已经是个独当一面，背负起一切的可靠而可信的男人！
　　这一刻。
　　所有人的目光都是集中在他的身上的。
　　叶雾沉身穿雪白神袍，怀抱凤鸣琴。
　　今天他没有带着伏羲琴，而是选择了凤鸣琴。
　　他在万众举目之下，抱琴缓缓走上了祭天神坛。
　　跪坐于神坛之上。
　　叶雾沉目光看着前方，遥远的前方，俊美的脸上神色淡然而出尘，双手抚在琴上。
　　“铮――”
　　琴弦动，琴音起。
　　一曲祭天！
　　神音远扬。
　　这是世人，献给天地神灵的琴音。
　　饱含着世人的祈求，渴望，希望……
　　向天地神灵传达他们的声音。
　　这是……
　　献给新世界之音。
　　这一刻，万籁俱寂，所有人没有发出一丝的声响。
　　这天地，四方，唯有那神音。
　　“铮，铮铮，铮铮铮！”
　　琴音逐渐激烈，越来越烈，越来越高，越来越沉……
　　然后，急转而下。
　　尖锐的宛若凄厉。
　　“铮铮铮铮铮――”
　　最终，又趋于平静。
　　如清风，如初雨，如万物复苏。
　　而当，琴音停止的那一霎。
　　天降金光。
　　祥瑞万丈，地涌金莲。
　　那是……
　　功德金光。
　　无数的金莲，瞬间分化为一片片金莲花瓣，然后朝着四面八方，朝着所有人飞散而去。
　　涌入在场，神都，修真界……所有有功之人的体内。
　　在功德金光所化的金莲涌入所有人的体内的时候，他们感觉到了，体内瞬间涌入的温暖而充沛强大的力量，这股力量，抚平他们因战争为受创的身体，以及心灵……
　　而坐在前方祭坛下，最靠近祭坛的主位上的一身玄黑长袍的魔帝蚩尤，则是手上把玩着一朵功德金莲，脸上浮现一抹讽刺而不屑的笑容，“呵――”
　　在他的身旁是一袭青袍的青皇，青皇身上堆满了无数的功德金莲，而他旁边的人皇，满脸嫌弃的表情，不断的将朝他涌来的功德金莲往旁边青皇身上丢去。
　　被丢了一身金莲，差点没被埋了的青皇，顿时转头，一脸看智障的表情看着他，“……你注意点！大庭广众之下。”
　　人皇抬头冲着他露出一个无辜的笑容，笑容爽朗说道：“哪有人？”
　　“……”青皇。
　　人皇左边是青皇，右边是魔帝蚩尤。
　　嗯，的确是没一个是人……
　　而在他们的身后第二排，一身上清宗道袍的叶广寒，皱着眉，神色似乎颇为有一些看着从他脚底先开始，堆满了他全身上下，将他整个人都给包围在了其中的那无数功德金莲。
　　他旁边的上清宗掌门，一脸古怪的表情看着他。
　　嗯，九大宗门掌门得到的功德金莲加起来，都没他一个人多。
　　所以，叶师弟到底是做了什么，才有如此大的功德？
　　难道就是因为有个好儿子的缘故？
　　这就是……所为的一人得道鸡犬升天？
　　而再后一排，叶江雪，“……”
　　现在改名叶金花了。
　　那无数的功德金光，将他整个人从头到尾都埋了进去，并且还在不断的增长之中。
　　再观前方祭天神坛上。
　　叶雾沉。
　　抚琴的叶雾沉，整个人都被一道浓烈而强大的璀璨的彩虹神光，给笼罩了其中。
　　衬的他，人如其名。
　　而这时候――
　　天上，传来了一道沉重的叹息。
　　“两世为人，两次救世。“
　　“那么，现在你想要什么？”
　　那道声音说道。
　　闻言，叶雾沉抬起头，他看着前方远处头顶，这一瞬间，他的目光似乎穿过了无尽的虚空，与一双深沉无波的古老眼睛对上了。
　　那是天――
　　是至高无上的天的眼睛，他的目光一直在注视这三千诸世。
　　“我想要，”
　　叶雾沉听见自己的声音说道，“我想要一个世界。”
　　那道声音沉默了很久。
　　然后叹息说道，“你已得到了世界。”
　　“世界在你手中。”
　　随着那道声音落下。
　　天空猛地打开了，一道金色的长梯，从天空中降下。
　　落在了叶雾沉脚边。
　　――
　　叶雾沉顺着金梯往上走，不断的往上走，走着，不停的走着――
　　他不知道自己走了多远，也不知道自己走了多久。
　　直到。
　　他来到了世界的尽头。
　　那是虚空中，一片黑暗的无尽混沌之海。
　　这是世界的本源所在。
　　叶雾沉曾经见过一次的，本源混沌之海。
　　他曾经见过，世界的本源，见过那个空无一切的混沌之海，见过那个手持巨斧开天的盘古。
　　现在，轮到他了。
　　叶雾沉闭了闭眼，当他再睁开时。
　　他的手中多出了一柄剑，那是怎样的一柄剑啊！
　　金色的功德之光为剑身，银白的汇聚了三族，人族、妖族、上古妖魔气运的气运之光为剑刃。
　　先天青莲为持剑，开天创世之主。
　　三者齐聚。
　　“你已得到世界。”
　　“世界在你手中。”
　　“去吧，去迎接开辟你的世界。”
　　叶雾沉举起了手中的造化剑，对着前方黑暗虚无的混沌之海，一剑劈下！
　　“轰――”
　　的一声。
　　混沌被劈裂了。
　　有光渗透了进来。
　　无数的光，从四面八方，不断的涌入。
　　最终，化为一片光的海洋。
　　叶雾沉目光注视着这片光，这是世界的本源，是界心所在。
　　他在见证一个世界的诞生。
　　造化剑，从他手中飞了出去。
　　金色的功德金光，银白的三族气运，霎时洒向了这个初生的世界。
　　天诞生了，然后有了地。
　　有了星辰，该有日月……
　　于是，河图洛书和东皇钟，先后从叶雾沉的识海了飞了出去，朝着远方遥远天空不断的飞去。
　　最终，落在了太阳里那巨大的扶桑树上。
　　两只赤金的三足金乌，自太阳里诞生了。
　　山川大河，矿石宝玉，草木森林……
　　这一切切，不断的诞生，不断的填满这个初生而空无的世界。
　　世界有了。
　　该有生灵。
　　于是，伏羲琴，从叶雾沉识海里飞出。
　　化为一个抱琴人身蛇尾的青发闭眼俊美男子，对着前方叶雾沉，微笑。
　　凤凰、鲲鹏，从叶雾沉的识海里飞出，诞世。
　　而此刻。
　　古神界。
　　瑶池仙府。
　　那个巨大的上古妖皇宫，整个的从地下腾空而起。
　　不断往上飞，穿越过天际，虚空，界门。
　　最终来到，这个新生的世界。
　　然后，大门打开了。
　　那座自上古时候起，就埋藏在镇压在无尽深渊地下的，封印着无数上古大妖，妖神的妖皇宫，打开了它尘封了数十万年的大门。
　　无数道虚光，从大门中飞出，散落在世界各地。
　　生灵诞生了。
　　而唯一的造化主，先天造化青莲，新世界之主，以创世造化功德成圣，封帝的造化青莲大帝，叶雾沉，目光微笑的注视着这个新世界。
　　他双手浮起，一张琴出现在他的双手中。
　　他的手，抚上琴弦。
　　“铮――”
　　一声琴响。
　　――致我们的新世界。
　　这是献给新世界之歌。


第266章 番外――后来的事情
　　“你真的做到了，帝俊。没想到, 你是对的, 这般不可思议奇迹般的光景, 竟然在我眼中展开, 发生了。你救了我们所有人，你是对的, 我收回我当初反对和质疑的话。”
　　“不, 即便是我, 也无法预料到今天的这一切。未来和命运都是未知, 无法被人为所掌控。我等所能做的只不过是将一切可能的要素都集中在一起, 去确保那个, 我们所想要的结果和未来。这一次，是我赢了。”
　　一身金色帝袍的妖皇帝俊，目光看着面前成千上万的昔日同胞在新的世界，这被命名为神光界的，独属于妖族的界域，时隔数十万年, 再一次的苏醒, 迎来新生。
　　俊美的脸庞上, 露出微微的笑容，说道：“一切不可思议，不可能, 汇聚在那个奇迹的孩子身上, 最终将一切都变成了可能。”
　　那个孩子, 他的存在本身就是奇迹。
　　曾经和盘古同根，同宗同源的先天造化青莲。
　　他身负造化创世之能，却并无造世之力。
　　即便是盘古父神，在开天辟地之后，依旧是力竭而亡，最终以身化洪荒。
　　盘古如此，更何况他人。
　　这世上有，也仅有一个盘古。
　　造一个新世界，那是仅有亿万分之一的不可能之奇迹。
　　但是那个孩子，他做到了。
　　那个被他冠上神光之名的孩子，诸神之光，光是希望的意思。
　　而他也不负他所望，给他，给诸神，给所有人、妖、魔，此世芸芸众生，带来了希望。
　　若无，叶雾沉两世救世功德。
　　若妖族没有和人族联手共同抵抗域外大战，若三万万上古妖魔没有从寒冰地牢走出相助人族……
　　那便没有后来的，人族先贤殿，历代上古人皇、先贤圣人出手借人族气运给与叶雾沉。
　　而若不是叶雾沉经年累月与人为善，广结善缘，最终，大战爆发之时，不会有那般多人愿意出手助他。
　　九大宗门，江左城，周王朝，妖族，上古妖魔……
　　掌门，叶广寒，叶江雪，张韵，霍麒，严宁，杜贺，人皇，周王，周太子，青皇，凤皇，狐族太子，安以和，魔帝蚩尤……
　　这些势力无一不强大，不关系错综复杂。
　　这些人无一不是人中龙凤，独行而傲然。
　　能够将这些势力，这些人，联合在一起，统一在一条阵线上，让他们为了同一个目的而并肩作战，这本身就是不可思议的奇迹。
　　光是要协调、平衡他们之间的关系、矛盾和相处，便已经足够让人耗尽心神。
　　但是这一切，叶雾沉都做到了。
　　所有人都汇聚围绕在他的身边，以他为中心，展开了联手，合作。
　　他就如同是天空中的骄阳，吸引着无数的渴望着阳光温暖的人。
　　最终，创造的亿万分钟之一可能的不可思议奇迹。
　　救世功德，三族气运，千万人的信仰。
　　汇聚在一起。
　　最终，打开了通往新世界的通道。
　　这三者，缺一都不可。
　　只有那个孩子，那道神光。
　　才能够做到的事情。
　　“不，帝俊，你还忽略了一点。”
　　重新拥有了Ｒ身，再一次经历了诞生的伏羲，目光看着面前的帝俊，说道：“你忽略了启明界。”
　　“若非最后，雾沉他接受了启明界那群蒙难遭劫，末路之人。”伏羲这般说道，然后微微笑了，“在他对启明界伸出援手之际，整个启明界的气运都全部流向他身上。”
　　“他一人肩负三族未来，三界气运，三界功德。如此，若还不能造化众生，开辟世界。”
　　“那这天怕是眼瞎耳聋了。”伏羲微笑着说道。
　　而在他说出这一番话之后，晴空一道霹雳响起。
　　像是在回应他，我不聋，也不瞎。
　　――
　　新的世界，是完全按照叶雾沉所期盼而造的。
　　这个世界的诞生，便是基于他的愿望而生。
　　一个，属于妖族的世界。
　　这个世界的天道，法则，是眷顾着妖族的。
　　所以，这个新世界，被称为神光妖界。
　　不过，各界包括神光妖界本界，都更喜欢将其称之为神光界。
　　原因，自然是因为他们那唯一的，造化主，青莲大帝，亦是九天之上天庭之主，统御众神，号令群妖的天帝。
　　诸神之光的，神光天帝。
　　↑为了纪念天帝，表达他们对天帝的喜爱和崇敬。
　　然而，备受神光界喜爱的造物主，神光天帝，青莲大帝，此刻却并不在神光界。
　　而是在下界，古神界。
　　那日，在造世之后。
　　叶雾沉刚从化身为造化主，与天交感，心念意动皆可造物创世的玄奥神圣境界中出来。
　　刚一抬头，目光就看见了前方，目光含笑，面容俊美威严而带着慈爱笑容，与东皇太一携手相伴，朝他走来的妖皇帝俊。
　　“……”新鲜出炉的造化主，青莲大帝。
　　顿时就想起了，自己在之前河图洛书的，他以为是幻境的世界里所干的那些ＳＣ作。
　　然后，在目光看了看面前朝他走来的帝俊。
　　怎么有一种对方要来找他算账的感觉！
　　我的妈呀。
　　↑就算了刚创造了世界，封帝成圣，叶雾沉也依旧还是那个怂怂的叶小沉。
　　顿时就有些心虚，腿软了。
　　然后――
　　他当机立断，二话不说，立马就掉头转身跑了。
　　吓得他直接跑回了下界，回到了被称为古神界的修真界。
　　然后，这一跑就是百年。
　　叶雾沉封印了自身的造化主功德金身，只以一个普通平凡的修士人身，生活在下界修真界。
　　与叶广寒，和叶江雪等人一起。
　　百年后。
　　叶广寒成为了本界，千年来的第一个飞升上界修士。
　　十年后，叶江雪飞升。
　　之后，陆陆续续的，人皇，青皇也飞升到了上界。
　　死活赖在古神界不肯离开，闹着要和叶小沉一起玩的年轻凤皇，也被自家老师一脚踹上了神光界。
　　他老师不仅踹走了他，还自个留在了下界，整天和上古妖魔那群混在一起，天天就是搞事，搞事，搞事！
　　“？？？？？”
　　被自家老师ＳＣ作给惊呆的小凤皇，老师，你说，你是不是在外面有魔了！
　　终于。
　　身边的人，不断的往上界飞升，最终，修真界只剩下了叶雾沉一个人。
　　而在一天晚上。
　　叶雾沉梦中见到了那个久违的男人。
　　一袭青衣，眉目温和俊雅的伏羲，目光含笑的看着他，说道：“你父亲，和你哥哥已经飞升上界，你打算什么时候回来？”
　　“前些日子，帝俊也提起，那日你走得太快，都没来得及和你说上话。”伏羲说道。
　　“……”本来想说马上就去的叶雾沉。
　　顿时改口说道，“这不是蚩尤他们，死活赖在下界不肯走。”
　　“我不放心他们，所以没法走吗？”
　　叶雾沉理直气壮说道，“这群个上古妖魔，还有那个毕方！”
　　“明明是个妖却偏偏和一群肆意妄为的魔混在一起，一群上古妖魔加一个毕方那都能把天给捅破。”叶雾沉说道。
　　闻言，伏羲笑道，“天破不破还不需你来Ｃ心。”
　　天要破了，天他心里没点数？
　　“？？？？？”天。
　　你这话什么意思？
　　不怕被雷劈吗。
　　“……那还是要Ｃ心一下的。”叶雾沉说道。
　　闻言，伏羲没有说话，只是一双眼睛似笑非笑看着他，说道：“我听说，帝俊和太一最近一直在研究前往下界的方法，似乎有点眉目了。”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽！
　　他们这么Ｓ的吗？
　　叶雾沉一点不怀疑帝俊和太一的本事，毕竟这两人可是当过天帝和东皇的，能没有手段和本事？
　　他们要是真找出下界的方法，一点都不奇怪！
　　“畏罪潜逃，罪加一等。”伏羲目光看着面前神色有些大变的叶雾沉，继续说道。
　　声音悠悠，“自首，或许可以免罚。”
　　“我知道了！”
　　叶雾沉心下咬牙，暗道，早晚都要见面的，早死晚死都是死，不如来个痛快！
　　“我会尽快搞定蚩尤，然后上去的。”
　　第二天。
　　“所以，你到底是为什么不肯离开！”
　　叶雾沉目光瞪着面前，一脸老子天上地下唯我独尊的酷炫狂霸拽，斜靠在软塌上，手里拿着本话本，看的津津有味的魔帝蚩尤，怒道，“不是你口口声声要的新世界吗！”
　　“老子被关了那么多年，好不容易出来了，多呆几天又怎么了？”蚩尤语气懒懒说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他目光看了一眼蚩尤手上的书，然后语气冷静，说道：“凶手是林越。”
　　“……”蚩尤。
　　“顺便，这本书的女主其实是个男的，是巡查司的副统领为了查案，男扮女装混进来的。”叶雾沉继续说道。
　　“这不可能！”
　　魔帝蚩尤顿时皱眉，反驳道：“男主都和女主睡过了，如果女主是男的，他怎么会不知道？”
　　“因为是他被女扮男装的副统领上了啊！”叶雾沉一脸你还太天真的表情，语气怜悯说道：“为了隐瞒自己上人不成反被上的可悲真相，所以他选择了沉默，替副统领隐瞒身份。”
　　“哦，对了，后来男主被女主上了很多次，我瞧着他很乐在其中。”叶雾沉继续说道。
　　魔帝蚩尤，“……”
　　抬头，目光深深地看了他一眼。
　　然后猛地伸手，将手上的书给撕了，沉声说道：“你不是要回归上界吗？”
　　“走，现在就走！”
　　“……”叶雾沉。
　　卧槽？？？
　　发生了什么？
　　我不就是……
　　剧透了一下吗？
　　居然……
　　――
　　在叶雾沉和魔帝蚩尤带着那群上古妖魔飞升回归上界，神光界之后。
　　又百年。
　　颜越、张韵、黄尚、方游、林知书……等人，也先后飞升上界。
　　又二百年。
　　已是周王的周瑞，飞升上界。
　　周瑞一生未婚无子，在他飞升之后，皇位传给了一方诸王世子。而在他飞升后，不到十年，天下大乱，八方诸侯掀起叛乱。
　　这一场后世称为八王之乱席卷了整个九州大地的战乱，持续了足足百年。
　　最终，由江左城城主，霍麒，领军征战，平定叛乱。
　　入主皇都。
　　登基为皇。
　　成为第一个，因平定战乱，建功立业，封皇登基的皇帝。
　　开启了“王侯将相宁有种乎”之始。
　　――
　　启明界。
　　历经整整百年，终于。
　　柳逸手中握着那一片金色的龙鳞，冷峻的脸庞上神情异常的冷静。百年前，自从古神界兵败回来之后。
　　他便开始私下四处走动，招揽联络了那些和他一样，不想再继续下去这种人不人鬼不鬼日子的修士。
　　然后，他们这些愿自废修为成为普通凡人的修士，和那些不肯放弃，不断地寻找其他界域以图入侵的皇族、王族、世家、大宗门……爆发了战争。
　　这场战争，足足持续了百年。
　　所有的，执迷不悟的，不肯自废修为的修士，都死在他们的手上。
　　而留下来的，活着的人。
　　都是和他一样，已经不想再继续下去，愿意自废修为，以求获得新生的人。
　　他们其中很多都是无辜者，不明真相为服用了绝灵石，是受害者。哪怕是那场对古神界入侵的战争，他们其中很多人都没有参与过。
　　这些人，罪不该死。
　　而该死的，已经都死在他们的手下了。
　　柳逸知道，那个人，那个被称之为神光的男人，并不是毫无原则底线的大善人。
　　所以，他们必须做出取舍！
　　那些死在他手下的人，正是他的投名状。
　　柳逸闭了闭眼睛，用最后的一点灵力触发了他手中的金鳞，再睁眼时，已是一身修为散尽。
　　站在那里的，不再是化神道君柳逸，而只是一个凡人柳逸。
　　下一秒――
　　他猛地睁开了眼睛。
　　只见，一扇金色的大门，在他的面前，当着他和他身后所有人的面，缓缓打开。
　　那里――
　　正是他们渴望许久的，新世界。


第267章 番外――叶家父子
　　一直以来，自那个孩子幼年的时候起, 叶广寒便始终对他心下藏着一道无法放下, 亦从未对人述说过的担忧和挂念。
　　似乎这个孩子, 会在他看不见的地方, 遇到什么危险，受到伤害一般。
　　某次茶会上, 突然说起养孩子的事情, 叶广寒便说出了自己心下的忧心。
　　掌门师兄还嘲笑他这是关心则乱, “到底是做了父亲的人, 也多愁善感了起来。”
　　当时闻言的叶广寒, 微微皱起了眉。
　　心下并不赞同他的这句话, 但是到底还是没有出言反驳。
　　正是因为这一直以来的对那个孩子的不放心，所以才会在听到好友的孩子在秘境之中遭到同门使绊子，遭遇危险，差点丧命的时候，当机立断的一改过去对那个孩子放纵，严加管教, 悉心培养, 希望他能够成才, 变强。
　　只要足够强，便不会遭遇危险，即便是遇到危险, 也有反击之力。
　　这是一直以来, 叶广寒对叶雾沉那始终萦绕在心的担忧和不安。
　　但是, 对着叶雾沉，他却从未表露过丝毫的内心情绪。
　　一直以来，都是以虽然严肃却也同样开明慈爱的父亲的高大、英明、神武形象，目送孩子离巢，看着他在修真界声名鹊起，建功立业。
　　他始终都在背后，默默地注视着那个孩子。
　　直到后来。
　　域外战争结束的五十年后。
　　一天夜里。
　　叶广寒，突然，识海里多出了一道记忆。
　　一道不属于他，但又属于他的记忆。
　　那一直以来，时常出现在他的梦境里，却始终蒙着一层迷雾，无法看清的那漆黑的一幕，这一次，终于掀开了迷雾，让他看得真切。
　　那是他……
　　自爆元神，临终前，远远看见的一幕。
　　那个，满脸苍白，惊慌失措，慌乱的失去了阵脚，完全不像是外界所传，所信赖托付的叶神光，骑着最快的风兽，朝着他飞奔而来，眼神里满是恐惧。
　　最终。
　　在黑暗来临前的那一刻，叶广寒所见的这一生最后的画面，就是那个他所疼爱的舍不得他受到一丝伤害和痛苦的孩子，对着他悲恸欲绝，凄厉的大声叫道，“不……”
　　“我恨你，我恨你，叶广寒！”
　　“我恨你……”
　　“你凭什么，凭什么自作主张，凭什么擅自决定……去死……”那个孩子泣不成声，“这样的牺牲，我不要……”
　　“没有任何人想要！”
　　当时，听着他这样说的，叶广寒闭上了眼睛，眼前一片虚无的黑暗，他的意识也逐渐的恍惚而消散，在最终的黑暗来临之前，他想的是，傻孩子，这不是你不想要就能不要的，追逐光明是需要付出代价的。
　　而我，不希望，你是付出那个无可挽回代价的人。
　　所以，这个代价便由我们来付出。
　　没有长辈还在，却让后辈年轻人去牺牲的道理。
　　希望和光明，永远在未来。
　　最终。
　　叶广寒的意识消失在虚无的黑暗之中。
　　永远的沉眠其中。
　　――
　　九大宗门数十位化神、大乘大能，以和谈为由邀请域外启明界那十八位化神、大乘修士前来，在白帝城设宴。
　　两界大能，同席共议，商讨未来大事。
　　启明界对于硬骨头难缠又难啃的古神界，早就没了耐心。所以，在接到九大宗门的邀请时，启明界的这十八位大能只是略一商讨，便同意。
　　一来，他们是认为九大宗门大能是真的想要议和停战，毕竟眼下局势，古神界彻底沦陷战败也不过是迟早的事情，九大宗门的大能但凡不蠢，就知道什么选择是对他们有利的。
　　二来是，他们对自身的实力有着无以伦比的自信，无惧一切Ｙ谋诡计。
　　最重要的是，他们从未想过，也绝对想不到，九大宗门数十位的大能修士，从一开始就抱着赴死牺牲的大义，前来以身为诱饵，引这些域外修士上钩。
　　已经被**和野心吞噬彻彻底底吞噬，沦入邪魔恶道的启明界大能，是永远无法想到的。
　　这是九大宗门掌门连同这数十位化神大能镇派长老道君，共同商议，最终决定的，唯一的能够解救此刻修真界危机的手段。
　　牺牲，是为了大义。
　　是值得了！
　　叶广寒作为当今剑道第一的剑尊，自然亦在人选之中。
　　但是，九大宗门的掌门在商议之后，决定不让他参与此次的诛魔行动。
　　原因是，考虑到此刻正在前线主持着大局的叶神光。
　　此次对域外入侵的启明界修士抵御反击战中，叶神光无疑是最不可缺的事关大局的重要人物。
　　虽他和其他宗门特别是药王谷和驭兽宗势头水火，关系不好，但是眼下修真界危在旦夕，这些私人恩怨早已经放下。
　　重要的是，妖族和周武王。
　　这两方和叶神光关系匪浅，全力支持叶神光，而他们亦是此次反击战中最强大必不可少的力量。
　　更别提，和叶神光关系匪浅的那些神光一代，那些战场上受过叶神光恩惠的修士……
　　所以，决不能让他对九大宗门生出不满。
　　否则，一旦叶神光……
　　后果不堪设想。
　　所以在权衡许久之后，九大宗门决定让叶广寒不参与此次诛魔行动。
　　只要有叶广寒在，叶神光便是可控的。
　　但是，叶广寒却对此提出反对。
　　“断没有叶某看着众道友同仁，前去慷慨赴义，而独自一人苟且偷生的道理。”叶广寒声音淡淡说道，俊美的脸庞上一如往昔的平静和冷漠，“至于你们所担心的，完全不必。”
　　“雾沉那个孩子并非是任性之人，他心下有大义，有坚守的信念。这些，想必诸位掌门、道友亦是看在眼中，心中有数。”叶广寒说道，“你们有你们的顾虑，但叶某人，亦不想留下一个贪生怕死的名头。”
　　闻言，九大宗门掌门顿时默然。
　　沉默没有说话。
　　而其中，上清宗掌门目光复杂而沉痛的看着他，其他人不知道，难道他还不知道吗？
　　叶师弟，叶师弟……
　　他这般，上赶着去送死献身，哪里是为了他自己！
　　这分明是为了不让叶雾沉那个孩子，身上沾染污名！
　　否则，到时候，战胜，战争结束之后。
　　九大宗门所有的化神大乘修士都为修真界献身牺牲而亡，独独叶广寒活了下来。战争时，是为了权衡大局利弊，确保叶神光不受影响。但是一旦战争结束之后，那这……
　　就成了叶神光的自私自利，是可攻讦做文章的罪名。
　　叶广寒如此选择，正是为了不留把柄。
　　此刻，上清宗掌门心下复杂，目光不忍看着前方叶广寒。
　　不知该如何言说此刻心情……
　　叶师弟一生高洁端华，无愧于大义，行事更是光明磊落，若是要他为修真界为大义献身，他自是毫无犹豫，慷慨赴死。
　　但是此刻，这番对话，总是带上了几分玷污英雄高洁的谋算。
　　修真界需要叶神光，但如何又不是在忌惮着他。
　　而叶神光，在为修真界四处奔波，征战八方，又何尝不是处处小心防备着其他宗门。
　　矛盾，私仇，从一开始就结下。
　　上清宗掌门心下深深叹了一口气，此刻此刻，他亦分不清，什么是对，什么是错。
　　什么是值得，什么是不值得……
　　一个月。
　　叶广寒连同其他九大宗门数十位化神、大乘修士，在白帝城一齐自爆元神，与域外启明界十八位化神大乘修士，同归于尽。
　　濒临绝境的修真界，再一次得到喘息。
　　而叶神光……
　　在独自将自己一人关在房间三天三夜之日，再次出来之后，径直去面见九大宗门掌门，提出放出寒冰地牢里的上古妖魔参战，被驳回。
　　半年后。
　　叶江雪率上清宗一百三十二名剑修，远赴长松城援救被围之城，死守城门三月，终于等来凤皇带妖族大军前来援助。
　　长松城被守住。
　　然而，叶江雪连同上清宗一百三十二名剑修，却因力竭，耗尽元神而亡。
　　这是一条早知有去无归的赴死之路。
　　当时，长松城已围困半年，城中守城修士多战死，只剩下一些老弱病残，城中物资，灵石，丹药亦大多耗尽。
　　这已是一座空城。
　　而域外启明界却动用了足足一万人马，前来攻打长松城，虽战死了不少，但也剩下数千人。
　　而叶江雪和上清宗加起来，不过一百多人。
　　一百多没有补给援兵之人，抵抗数千兵强马壮军士，无异于以卵击石。
　　但是叶江雪去了，去之前，他曾对身边这群上清宗剑修说过，“九大宗门已经决定放弃长松城，但是我依旧选择去救援。”
　　“长松城地理位置事关重要，他直通凤鸣城，而凤鸣城乃是我界最大驻军营地，一旦长松城被破沦陷，那凤鸣城危矣！”
　　“此次以少敌多，恐难战胜，有去无回。”
　　“诸位同仁，可有愿随我同去者？”
　　“与君同战！”
　　“与君同战！”
　　“与君同战！”
　　……
　　……
　　而在叶江雪率领上清宗一百三十二名剑修，守长松城，抵抗围城的数千域外启明界修士时。
　　在他的身后，距离长松城不过万里之远的凤鸣城。
　　叶雾沉亦率领城中五万军士，抗击启明界十万大军。
　　启明界欲以那一万人攻下长松城，然后再派兵从长松城绕到凤鸣城背后，同正面攻打凤鸣城的启明界大军，形成前后夹击之势，正面、背后同时进攻！
　　长松城之危乃是凤鸣城之危，更是叶雾沉之危！
　　然而，此刻修真界以无多余人力兵马前去救援长松城。
　　九大宗门长老沉痛的做出放弃长松城的决定。
　　而叶江雪率领着上清宗一百三十二名剑修，踏上了这条有去无归之路。
　　那一刻，没人知道他心中想的是什么。
　　是大义，同他父亲当年那般，舍生取义，为修真界而慷慨赴死。
　　亦或只是为了当年年少时候的一句承诺，“我会保护你，所以不要害怕，雾沉。”
　　当凤皇率领妖族大军前来救援的时候，当他看见面前一身伤痕累累，元神已经是千疮百孔乃是密密麻麻裂缝，像是下一秒就要碎裂开来的叶江雪的时候，他沉默了。
　　许久之后，凤皇看着年前的叶江雪，说道：“你这样，他会心疼的。”
　　“那就不要让他看到好了。”叶江雪说道。
　　这是他所留下的最后一句话。
　　在这之后。
　　他消失了。
　　没有人知道他去了哪里。
　　战场上，也无人见到他的尸骨。
　　生不见人，死不见尸。
　　但是，当时最后一个见到叶无回的凤皇却冷声说道，“叶无回死了！”
　　“没救了。”
　　“我亲眼看着他死的。”
　　而从长松城一战之后，再也无人见过叶无回。
　　所以，修真界所有人都认为那个一剑无回，战无不胜的叶无回真的死了。
　　而叶家满门忠烈，最终，只剩下了一个年轻最小的叶神光。
　　――
　　在生命的最后一刻。
　　叶江雪去了那个开满了仙昙花的山谷。
　　他看着遍布整个山谷的仙昙花，想起了从前的很多事情……
　　最后。
　　他在这里，闭上了眼睛。
　　在黑暗来临的那一刻，他在心中轻声说道，“对不起，雾沉，哥哥失言了……”
　　“未来的日子，你只能靠你自己了。”
　　长松城和凤鸣城战役之后。
　　叶雾沉再次提出释放寒冰地牢里的上古妖魔前来助战，这一次……
　　九大宗门没有反对。
　　――
　　修真界。
　　域外之战胜利五十年后。
　　某一天，中午用膳的时候。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　叶广寒和叶江雪同时开口，目光对着面前低头啃着Ｊ腿的叶雾沉说道。
　　“G？”
　　正在啃Ｊ腿的叶雾沉，猛地抬头。
　　满脸茫然，眨了眨眼睛看着他们，然后突然，表情警惕的看着他们，“……你们做了什么！？”
　　“难道……我房间里突然失踪的小黄……，突然消失的几本书，是你们干的！？”
　　“……”叶广寒。
　　“……”叶江雪。
　　叶广寒脸上的表情顿时凌厉，目光沉下盯着他，冷声说道：“你又去看那些乱七八糟的污秽东西！”
　　“……哪里乱七八糟了，又哪里污秽了，那是正经的故事本好吗！爹，你太古板了！”叶雾沉抗议说道。
　　一旁的叶江雪，默默地往旁边幼弟的碗里夹Ｒ，一块，两块，三块……
　　最后堆满了整块碗。


第268章 番外――金乌一家
　　“所以, 当初瑶池仙府被卷入河图洛书内的那个幻境, 并非全部是幻境……”叶雾沉一脸眼神死的表情看着面前伏羲, 说道。
　　目光温和含笑的看着面前刚从下界带着魔帝蚩尤等一批上古妖魔上界回归的叶雾沉，伏羲颔首说道，“正是, 帝俊和太一他们二人的元神被收纳在河图洛书内。”
　　“你当初在河图洛书内所遇到的天帝帝俊和东皇太一, 便是他们二人了。只是，因为当时他们元神不稳，所以被蒙蔽了天机和记忆，所以亦没有发现幻界的异常。”伏羲说道。
　　“……”叶雾沉。
　　万万没想到竟然会是这样！
　　我要是早知道，我要是知道……
　　当初, 我就不会把事情做的那么绝！
　　千金难买早知道。
　　想起当初自己在河图洛书的那个幻界里所作所为的那些ＳＣ作, 他仿佛已经看到了结局……
　　被帝俊和太一混合双打……的结局。
　　当即，叶雾沉心下就又有一种想要立马掉头就走, 跑去下界再躲个几百几千年的冲动。
　　然后，还没等他跑。
　　从前面伸过来的，伏羲的手，就已经抓住他的手腕。
　　“……”
　　拽了几下, 没拽开的叶雾沉，顿时抬头, 眼神死的看着他, “……你想如何？”
　　伏羲闻言, 挑了挑眉, 目光看着他, 含笑说道：“怕你跑了。”
　　“……”叶雾沉。
　　“身为天帝，你该履行职责。”伏羲目光看着他说道。
　　“……”
　　当了天帝之后，一天班都没上过，直接把所有事情甩给下属去做，逍遥了百年，当了百年甩手掌柜的叶雾沉。
　　顿时有点心虚。
　　但是他还是嘴硬说道，“不是还有你们吗？”
　　“妖帝帝俊，东皇太一，妖师鲲鹏，朱雀神君，还有身为妖圣的你，你们都干嘛去了！？”
　　叶雾沉越说越理直气壮，“不干活，要你们何用！”
　　当初，叶雾沉以造化创世功德，直接封帝成圣了，成为本界唯一界主，担任天庭的天帝之尊位。
　　然而，他并不想当天帝，他只想做条快乐的咸鱼！
　　加上他当时心虚，不敢正面见帝俊和太一二人。
　　所以，在造了神光界之后。
　　他直接就封了一堆的神职帝位，然后跑了。
　　把刚诞生的世界，所有的事情丢给了这群刚复活苏醒，还没喘口气，就被儿子/顶头上司/皮痒了的小崽子，丢过来一大堆的公务，加班去了……
　　叶雾沉在封神的时候，基本上都是按照帝俊所在时候的上古天庭来封的，他手下也没一个人，没有需要封位的人。所以，干脆直接就照搬帝俊那个时候古天庭的神位官职模式。
　　方便又省事。
　　只是，帝俊的天帝之位已经被叶雾沉给顶了，并且还是和他绑定的。
　　有且只有叶雾沉才能够担任神光界天帝之位。
　　叶雾沉就算想让位给帝俊都不能，更何况，帝俊也不需要他让位。
　　所以，叶雾沉便封了他为妖帝。
　　而凤皇亦被小凤凰给当了，所以重新复活拥有凤凰神体的凤三就被叶雾沉封为了朱雀神君。
　　其他，都没有改变。
　　当然，看到这里，就有人要说了，为何当了天帝的叶雾沉不带着亲朋好友一起飞升，每个人发一个神仙尊位？
　　……那当然是因为，叶广寒、叶江雪他们飞升的是隔壁的仙界啊！
　　和他们不在一个世界啊！
　　传说。
　　在天地之初的时候，人妖仙魔是共同生活在同一个世界。后来，建木被砍断，天界和人界之间的通道断绝，从此神仙住在天上，而人居大地。
　　这正是在说，上古洪荒，分化为仙界和凡界的事情。
　　上古的那些神仙佛祖，全都生存在仙界。
　　而下界，被称之为凡界，则是人类和妖族共居。
　　凡界，也就是被仙神称之为凡界的叶广寒、叶江雪、叶雾沉他们所在的那个修真界，亦是被启明界称之为古神界。
　　修真界的灵气在一日日的消耗，比起上古时候已经薄弱了很多。或许，在将来的某一日，修真界的灵气就会全部消耗殆尽。
　　而没有了灵气，人族便不能再修炼，此界便只有凡人。
　　而妖族以灵气为生，若是没有了灵气，便不会再有草木妖兽能够修行得道，开启灵智，修成人形。
　　也就是说……
　　妖族会逐渐的灭绝。
　　这正是妖帝帝俊、东皇太一和妖圣伏羲等人，极力的想要摆脱反抗的那个天命。
　　亦是启明界诞生的原因。
　　下界，凡界的妖族，逐渐的会忘神光妖界迁移。
　　神光界，本名神光妖界了解下。
　　――
　　总之。
　　那个黑心的包工头天帝叶神光他跑啦，加班不发工资！
　　丧尽天良啊！
　　而辛苦被压榨了百年的伏羲，目光看着心下发虚但是脸上强撑着，摆出一副黑心资本家嘴脸的叶雾沉，挑了挑眉，说道：“原来，你是这样想我的？”
　　“我在心里，只有这一个用处吗？”伏羲说道。
　　“……不然呢？”
　　叶雾沉目光看着他，反问道：“你难道还有其他什么我不懂的用处吗？”
　　“要不，你毛遂自荐下？”叶雾沉说道。
　　心下琢磨，没想到伏羲这么爱加班，那以后就多给他点事情做！这种主动要加班的员工，都是珍宝啊！
　　看见他脸上表情，伏羲挑了挑眉，不置可否笑了笑，然后对他说道：“帝俊和太一，在前方等你，去吧。”
　　“……”叶雾沉。
　　我有点方。
　　看见他这幅怂样，伏羲忍不住好笑，说道：“你怕什么？难道他们还能吃了你不成？”
　　“快去吧，早点把事情解决。”伏羲说道。
　　“……好吧。”
　　叶雾沉应了一声，他也知道总是逃避不是办法。
　　于是便只能鼓起勇气，朝前方走去。
　　宛若深入龙潭虎Ｘ。
　　待叶雾沉离开之后。
　　“啧啧……”
　　一声玄黑帝袍的魔帝蚩尤，不知从哪走出，那张英俊的过分的脸庞上，露出几分疑惑神色，目光看了看前方走远的叶雾沉，再转眸看了看身旁的伏羲一眼，语气奇怪说道：“那小子的那些书，都看到肚子里去了吗？”
　　“……什么书？”
　　听到蚩尤这般说，伏羲忍不住问道。
　　心下顿时有不好的预感。
　　↑叶雾沉喜欢看小黄本这个兴趣爱好，伏羲虽然心下知道一二，但是叶雾沉到底还是没跌破底线，坚守着最后的羞耻，……没有当过伏羲的面看小黄本。
　　天知道，憋死他了！
　　修仙不看小黄本，有意思？
　　所以，这没有伏羲的百年来，在下界修真界，叶雾沉看了个爽……还卖出了传说级安利，好好一个酷炫狂霸拽的魔帝，愣是被他给带成了沉迷宅物的死宅帝……
　　罪孽深重啊，叶小沉！
　　叶雾沉说，你懂个Ｐ！
　　我这是用罪大恶极的小黄本腐蚀魔帝的高贵（搞事）的心灵，让他沉浸其中，玩物丧志。
　　看小黄本，总比去搞事，发动什么神魔大战的好吧！
　　而被叶雾沉带入宅圈的魔帝蚩尤，听见伏羲这般说，脸上顿时露出一个神秘（安利）的笑容――和当时叶雾沉给他递第一本小黄本时候如出一辙。
　　然后拿出几本书，对着伏羲，说道：“《我在上清宗修仙的日子》，《剑道第一风流》，《称霸修真界》……了解下吗？”
　　“……”伏羲。
　　――
　　越走越近。
　　距离那两个人越来越近了，叶雾沉心下那近乡情怯的感觉也越来越清晰明显。
　　最终，他停在了天庭御花园的圆形拱门外，站着不动了。
　　心下踌躇，脸上表情犹豫。
　　许久，都没敢往前动一下。
　　他感觉，他还没做好准备……
　　还不知道该怎么面对帝俊和太一，当初河图洛书里的那一生，对他影响太大了。
　　就在他犹豫不决的时候――
　　突然，前方拱门走出一个人来。
　　“！！！！”叶雾沉。
　　顿时受到了惊吓。
　　那那那……那前方朝着他走来的，一袭雪白长袍，俊美温和，笑容清浅的不正是东皇太一吗！
　　他怎么突然出来了！？
　　看见前方迎面朝他走来的东皇太一，叶雾沉整个人都不好了。
　　“站在这里做什么？”
　　东皇太一停在了他的面前，脸上笑容温和的看着他，弯了弯嘴角说道，“既然来了，那就进来，兄长他……从今早起就在等你了。”
　　就在他刚说出这句话时，拱门内的御花园内，“咳咳――”顿时一阵咳嗽声传来，硬生生打断他的话。
　　闻声，东皇太一脸上的笑容更加深了几分，然后抬眸看着面前的叶雾沉，目光打量他许久，然后语气带着几分感慨说道：“你长大了。”
　　看着如此的东皇太一，叶雾沉犹豫了一下，然后轻声叫了一声，“太一叔叔。”
　　听见他这般叫，东皇太一脸上的笑容更加真切了几分，弯了弯唇角，对着他温声说道，“好孩子，来，和我去见你父皇。”
　　他伸手摸了摸面前叶雾沉的头，然后伸出手牵着他的手，转身往前方拱门内走去。
　　走进拱门，沿着铺满了圆润鹅卵石头的齐整小道，走了一段之后，就看见了前方凉亭内，坐姿端正，低眉敛目，喝着手中清茶的一身金色帝袍的俊美威严，仪表不凡的妖帝帝俊。
　　看见帝俊之后，叶雾沉的心下又条件反Ｓ性的颤了颤。
　　然后，身旁那只握着他的手，更加用力的握紧了他。
　　察觉到手中传来的力道，叶雾沉抬起头，目光看了看身旁的东皇太一。
　　便只见东皇太一目光看着他，对着他笑容温和，说道：“别怕。”
　　“当初那件事情，无论是我还是兄长都没有怪过你，你只是做了你认为正确的事情而已。”东皇太一说道，“如此便足够。”
　　“更何况……”
　　他笑道，目光温柔的看着面前的叶雾沉，说道：“无论何时，最初还是最后，你都没有想过要伤害我们，这便足够了。”
　　“你是个好孩子。”
　　东皇太一揉了揉他的头，然后说道：“去吧，他等你很久了。”
　　闻言，叶雾沉抿了抿唇，目光看了他一眼。
　　然后转身，抬头，目光看了一眼前方凉亭里的看似平静淡定自若，云淡风轻，实则手指紧紧的握着手中茶杯，那杯茶他已经喝了半个时辰了。
　　这一刻。
　　叶雾沉再无犹豫，他抬起脚。
　　大步的朝前走去。
　　来到凉亭外，叶雾沉目光看着前方亭内坐着的那个男人，张口叫道：“父皇。”
　　闻声，端坐在亭内的俊美威严男人，也同时心头大震，猛地抬起头，一双深沉漆黑的眸子盯着他，目光动容，眼中闪着淡淡却明亮的光泽，如同星辰落在其中。
　　“神光。”
　　帝俊目光看着他，声音沙哑，神情动容叫道。
　　听见他如此叫，看见他如此神情，叶雾沉心下感动极了，他想起帝俊为他所作的，想起即便是在河图洛书的那个幻界里，帝俊也依旧对他那般好，疼爱，宠信……
　　而自己，却对他做了那样的事情。
　　心下感动又羞愧内疚极了的，叶雾沉当即就朝着帝俊奔去，声音感动的叫道，“父皇，我好想你啊！”
　　“父皇，对不……啊，疼！你做什么啊，父皇，卧槽住手啊！”叶雾沉拼命的挣扎，大声叫道。
　　嗯……
　　只见，帝俊伸手一把按住了拼命挣扎不断的叶雾沉，然后从袖中掏出一颗金丹，塞进了他嘴里。
　　然后――
　　叶雾沉，他……他就瞬间缩水，变成了一个七八岁大的小孩子。
　　“卧槽！”
　　返老还童，重新变成小孩子的叶雾沉，顿时震惊叫道。
　　……就连他叫出口的声音都是奶声奶气，萌萌哒的。
　　“……”叶雾沉。
　　这他妈什么鬼！
　　叶雾沉猛地抬起头，目光瞪着面前的一脸满意神色看着如此模样的他，“快把我变回来！”
　　闻言，帝俊抬眸对着他，勾起唇角露出一个笑容，说道：“变回来？”
　　“呵呵――”
　　帝俊冷笑一声，说道：“有一件事情，我想做很久了！”
　　“你这个样子正好合适，方便。”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时――
　　叶雾沉蹬蹬蹬，往后退了几步。
　　一股巨大的危机感从心里涌现。
　　当机立断，叶雾沉掉头，转身就准备跑。
　　而帝俊哪能让他跑了，大步朝前，大手一捞，将缩水成七八岁的叶雾沉给捞在臂弯里。
　　“放开，放开窝，你这个大Ｐ眼子！”叶雾沉不断挣扎叫道。
　　然而，帝俊无视了他所有挣扎，置若罔闻。
　　直接将他整个人，横放到大腿上，然后伸手狠狠地揍了他……一顿Ｐ股。
　　“连你父皇都敢算计，连你太一叔叔都敢威胁，你真是胆大包天，无法无天，不揍你，我就不是你爹！”帝俊冷笑说道。
　　“……”叶雾沉。
　　他一边被帝俊揍着Ｐ股，一边泪眼婆娑的看着前方远处，站在凉亭外，一声雪白长袍，俊美而出尘，那张仙人一般脸庞上此刻依旧是目光温和而神情浅笑的望着他……被揍Ｐ股的东皇太一。
　　感觉自己眼中的泪，流的更欢了。
　　大Ｐ眼子！
　　东皇太一，你这个大Ｐ眼子！
　　我恨你！
　　不就是骗了你一次，又威胁了你一次吗……
　　至于这样，这样报复，欺骗我感情吗！
　　你是魔鬼吗！
　　叶雾沉想起，就在之前不久前，被白袍出尘，俊美温和的东皇太一的表相给蒙蔽，毫不怀疑的相信了他，结果输了个底朝天，被骗惨了，沦落到这幅……被揍Ｐ股的凄惨地步，叶雾沉，叶雾沉……他再也不会相信爱了！
　　哇――
　　的一声。
　　他哭的像个两百斤的孩子。
　　――
　　在狠狠地揍了叶雾沉一顿Ｐ股之后。
　　帝俊停下了手，伸手将他抱在怀里，伸手动作轻柔的拭去了他眼中的泪水，冷笑一声说道：“知道疼了？”
　　“你可知，你算计囚禁父皇，用父皇来威胁你太一叔叔的时候，父皇和你太一叔叔比你此刻还更加同上一千倍一万倍。”帝俊对着他说道，伸手拍着他的后背，语重心长说道：“你知道你错在哪里吗？”
　　“……不该算计欺骗你和太一叔叔？”返老还童，重新变回七八岁大的孩子的叶雾沉，哽咽着，小小的抽泣了一下说道。
　　“错！”
　　帝俊伸手掐了掐他嫩的能掐出来水的脸颊，声音恨铁不成钢的说道：“你错在，太要强！错在所有事情 ，一个人背负，你应当学会相信身边的，信任身边人，而不是所有的事情，都抗灾自救的一个人肩上！”
　　“但是――”
　　帝俊的话音一转，说道：“即便是我，也不得不承认，你做的很好。”
　　“比任何人都好。”
　　“你，是我的骄傲！”
　　“是我的神光！”
　　说罢，帝俊一把抱住了他，将他狠狠抱在了怀里，语气感慨而喟叹说道：“父皇的小太子，父皇的神光啊！”
　　“父皇，以你为骄傲！”
　　“！！！！”叶雾沉。
　　听到他这般说，叶雾沉顿时一下愣住了，雪白稚嫩的小脸上表情怔怔的，看着有些呆。
　　远处。
　　凉亭外。
　　东皇太一看着前方亭内，相拥的父子，脸上不禁浮现一道温和而真挚的笑容。
　　心下一片柔软。
　　――
　　之后。
　　叶雾沉维持这个七八岁孩童模样，整整持续了一个月。
　　而在这一个月的时间内，他被帝俊带着，去所有的昔日妖族好友/下属/道友……那里炫耀了遍。
　　俨然妖界晒娃狂魔。
　　“……”被晒的娃叶雾沉。
　　感觉他这辈子和下辈子，下下辈子，下下下辈子的脸……
　　都被丢光了！
　　

第269章 番外慎买―伏羲（新文已开，我们新文见！）
　　“你为何要这样做呢？”
　　在伏羲找上魔帝蚩尤, 说出自己的来意之后。
　　蚩尤如此饶有兴致的问他说道, “你留在那个孩子身边, 不正是因为，他的身上有你想要的东西吗？”
　　“你想要利用他，得到一个属于妖族的世界。”蚩尤说道, “既然如此, 如今，你又为何为了他，或者说为了这个你从未放在眼中过的残破不堪的世界，而牺牲自己？”
　　“先天神灵受天道的眷顾，千万生灵的信仰供奉, 神灵的不死不灭之命格。”蚩尤目光看着面前的伏羲说道, “值得吗？”
　　听见他的质疑，伏羲面色平静, 语气淡淡说道：“这个世上，最不受人掌控的，便是情感。”
　　“情感能够烧却理智，所以这个世上, 从一开始，就不存在所谓的完全的理智。”伏羲说道, “但凡是有灵智的生灵, 皆有七情六欲, 接不受自身掌控。”
　　“一开始, 我留在那个孩子身边正如你所说, 他身上有我想要的东西。”伏羲说道，“但是时间久了，那个孩子，对我来说，已经不仅仅是身上拥有我想要的东西的那个人。”
　　“而是，他是我重要的，在乎的人。”
　　“然后才是其他。”
　　“你的意思……他很重要，比一切都重要？”魔帝蚩尤思考着他的话，然后说道。
　　“不，并不是如此。”
　　伏羲说道，“而是比起其他，我会更加优先的去考虑他。”
　　“正如眼下。”伏羲说道，“显然，我长久以来的期望已经落空。”
　　“那个孩子并不具有造化创世之力，我们失败了。”伏羲说道，即便是说着失败这样的话，但是他的语气依旧是无比的平静，“既然如此，我已经没有了希望，为何不将希望留给那个孩子？”
　　“为何，不在力所能及的范围内，为那个孩子做些什么？”伏羲说道。
　　“可是，这样，对你有什么好处？你能够得到什么？”蚩尤反问道。
　　“我只希望，他能够开心，如此便足够。”
　　最终，伏羲如此回答他。
　　“回溯时空的代价由我来付出，但是，时空的回溯需要极其庞大的力量。”伏羲说道，“眼下这个世界并无力负担起这个代价，所以，我需要你的帮助，蚩尤。”
　　“眼下这个残破不堪的世界对你们来说，也毫无价值。那个孩子所许诺给你的新世界，也成了空话。”伏羲说道，“既然如此，为何不选择帮我。你们会随着时空的回溯，一同回归最初。”
　　“拥有再来一次的机会，这对你而言，有利无害。”
　　听到他这样说，魔帝蚩尤觉得越发有意思了，他目光看着面前神色平静从容，说着这般自寻死路的话的伏羲，感到有趣极了，“那你呢？你这么说，到底图的什么？”
　　“牺牲，奉献，拯救世界，你可真伟大啊！伏羲。”
　　“不。”伏羲说道，“你想太多了，蚩尤。”
　　“我只是选择了一条摆在眼前最简单的路而已，牺牲一个人，却能够拯救所有人，换得一个新世界。这是无论谁，都会同意的一笔稳赚不赔的买卖。”伏羲说道，“这个世界，总需要有人来牺牲奉献，恰好这次轮到了我而已。”
　　许久之后。
　　蚩尤说道，“既然你如此说了，那我便姑且拭目以待。”
　　“有趣，最终你会是以什么结局收场呢，我真是好奇期待极了！”
　　――所以，其实，从一开始这一场事关世界的伟大壮烈牺牲和奉献。
　　牺牲的从来只有一人。
　　为此而奉献的，也从来都只有一个人。
　　所以。
　　最终。
　　叶雾沉拯救的从头到尾，也只有那一个人。
　　我为你而牺牲救世，而你救了我。
　　――
　　是什么时候发现那个人的重要？
　　叶雾沉心下如此严肃思考这个问题。
　　不知道。
　　答案是不知道。
　　只是等回过神来的时候，就已经发现，离不开这个人了。
　　似乎是从一开始，这个人就一直，一直陪在身边。
　　从最初的开始，到曾经世界的尽头，再到新世界，直至如今――
　　那个人一直都在身边。
　　从未离开过。
　　而叶雾沉也从未想过，他会离开。
　　而他也从未离开过。
　　一年年，一万年，十万年……
　　无数个十万年过去。
　　这时候。
　　叶雾沉走过了人生的少年，青年，最终步入了以万为单位来计算年纪的悠久而漫长的年纪。
　　也早已经不是当初那个单薄瘦削的少年体型，如今的他，一米八了解下。
　　身姿挺拔而袖长，如青竹松柏一般俊美清隽的青年，无论是谁见了，都要赞一声风华绝代，芝兰玉树。
　　“如果有一天，你因为某些原因，离开了，嗯……就好比是你离开了却不和我说，不告而别这种情况，会是因为什么？”
　　叶雾沉表情严肃问身边伏羲说道。
　　闻言，伏羲脸上闪过一道讶异，然后对着他笑着说道，“那或许是你不需要我的时候。”
　　听罢，叶雾沉当即反驳说道，“话说，我怎么不需要你！”
　　“这种时候不存在的，我当然需要你！”
　　“没有你，谁去每天帮我去批阅那些多的能把人给压死的奏折？”叶雾沉说道。
　　“……”伏羲。
　　脸上的笑容顿时有点僵。
　　我就知道，我就知道！
　　不能对这个人抱有任何，哪怕一丝希望！
　　这数十万年来，若是这个人但凡有一点开窍，他们之间就不至于还是如此这般，毫无进展！
　　数十万年如一日。
　　为这，以魔帝蚩尤为首的那群人私下不知嘲笑了他多少遍，背地里都在等着看他热闹！
　　想到这里，伏羲顿时目光就颇有些怨念，更多的是恨铁不成钢的看着面前这人。
　　然后，闭了闭眼，告诉自己要心平气和，急不得，急不得……
　　这种事情，或者说这种情况，这数十万年来，伏羲遇到过多了，所以应对起来（自我说服）也极为有经验。
　　――要不然，心不宽，看不开的早被气死了。
　　等再睁眼时，伏羲脸上的表情又恢复了最初的平静和淡然，他对着面前的青年，语气淡淡说道：“或许，等你娶了天后，那便不再需要我了。”
　　闻言，便见面前的青年脸上露出一副见鬼的，你他妈在说什么鬼的表情，目光瞪着他说道，“你胡说些什么，天后有你能干吗？”
　　“天后会替我批奏折，会在我父皇几个轮流要揍我的时候，替我拦着他们，让我跑吗！”叶雾沉振振有词说道。
　　“……”伏羲。
　　脸上的表情更加僵硬了。
　　好，好，好！
　　好一个天帝！
　　不愧是天帝！
　　伏羲顿时抬眸，目光深深地看着面前满脸理所当然完全没察觉到哪里不对的青年，简直是快要被他气笑了。
　　他心想，自己这么多年没被他气死，实属不易！
　　“再说了，我也不可能娶天后啊。”
　　面前青年突然开口说道，他目光看着面前伏羲，满脸郑重说道，“我不都有你了吗？”
　　“怎么能始乱终弃呢！”
　　青年说道，“我可不是那等无情无义之人啊！”
　　“……”伏羲。
　　闻言，猛地抬眸。
　　一双目光死死地盯着面前的青年，半响，沉声说道：“你可知，你在说些什么？”
　　“当然知道。”青年目光看着他，说道：“你当我是什么都不懂的孩子吗？”
　　“我这年纪，说出去都要吓死个人。”青年说道。
　　然后，他目光看着面前伏羲，神情认真，语气郑重说道：“你看，我们在一起也这么多年了，没名没分的。”
　　“不太好，影响不好。”
　　“不如――”
　　“我们……”
　　“好！”
　　不等青年把话说话，伏羲猛地开口答应，打断他话说道，“好！明天，我就搬去和你住。”
　　“唉！？”
　　“你不是要给我名分吗？难道你要反悔？”
　　“也不是……”青年语气迟疑说道，“这样是不是太快了些？”
　　“那你想晚几日？”
　　伏羲一脸脾气温和好说话的模样，看着他，目光含笑说道。
　　“……那就听你的吧。”
　　叶雾沉抽了嘴角说道，心想，晚几日……
　　几日？
　　几日！？
　　你他妈还能不能更抠门点！
　　――
　　几天之后。
　　叶雾沉憋了几天，终于再也不憋不住，决定他得找个人说说……
　　但是一般人，不好说。
　　不太适合。
　　于是他跑去了魔宫找魔帝蚩尤，见了他，第一句话就是，“我和伏羲在一起了。”
　　闻言，蚩尤目光看着他，神色诧异说道，“我以为你们早就在一起了，原来没有吗？”
　　“……”叶雾沉。
　　闻言，顿时心下释然。
　　是啊――
　　一直以来，他们都在一起。
　　从未分开过。
　　或许在外人眼中，他们就是那么一回事。
　　彼此都属于对方。
　　从未离开，也无法离开。
　　我们都是对方生命里，最重要，最特殊，唯一的，那个人……
【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】