　　
《被迫在西幻游戏玩修罗场》作者：维她因

文案：
郁源是个平平无奇的全息游戏玩家。
但...他开局自带万人迷BUFF。
游戏中。
血族亲王声音暗哑，发出邀请：“当我的王妃，永远留在这里。”
新任国王和年轻王储同时将他逼在角落：“做出选择，或者我们来替你选。”
高高在上的龙族之主掀起翅翼：“珍宝，跟我回去，你就是下一任龙族之主的皇父。”
深渊魔王伸出触手牢牢圈住他......
各路NPC都试图用尽各种手段，让他永远留在游戏里。
郁源：......我看你们多多少少都有点大病。
下线卸游前一秒，郁源却突然发现只要他在场，游戏道具掉率奇高无比，随便一件罕见道具都能换不少钱。
郁源：......对不起，我仰卧起坐，又回来了。
*
从此，他扮演起了王室禁断密辛里的王后，被掳回龙巢帮忙孵蛋奶幼崽，变成黑猫后让教皇圈在怀里撸猫，给深渊魔王解开打结的触须......
任由NPC们揉圆搓扁，勤勤恳恳赚道具致富。
郁源：沉迷赚钱.jpg
#818某二字玩家，开团必出超稀有，怀疑他跟副本BOSS有一腿(狗头) #
#看见欧皇被三头犬追着舔，我当场笑到捶地后，已经连续三天喝水呛到走路平地摔了#
#再说一遍，不出售郁欧皇的相关同人糟糕play图了!!!问就是拿了巨款买断费，楼主已暴富#
――
心机占有欲狂・步步为营大佬・攻X表面装乖小可怜・实则一切为赚钱・微沙雕属性受
陆明渊X郁源

阅读指南：
1.游戏内攻精分切片，现实里唯一正攻，本质1V1
2.每天18：00/23：00日更，其他时间捉虫
3.单元剧，不同单元有交集，修罗场+微沙雕文
4.防盗比例60%，72h随机章
5.排雷都在第一章作话，看文前可以看一下，感谢（鞠躬）

内容标签： 游戏网游 甜文 未来架空 西幻
搜索关键字：主角：郁源 ┃ 配角：陆明渊 ┃ 其它：万人迷
一句话简介：修罗场演到最后被大BOSS叼走
立意：天天勤恳工作，最后总有收获。 


第1章 
　　一轮硕大的月亮当空照耀下，黑漆漆的古堡大门紧闭，四周都是墓碑林立的墓园。
　　几只乌鸦站在枯死的树上发出粗劣的嘶哑声，像是在警告到来的人止步于此。
　　一支五人小队来到了这里。
　　队里的骑士伸手使劲一推，两扇近五米高的门同时被打开。就在门开的一刹那，一群蝙蝠争先恐后地从他们头顶上飞出。
　　他们走了进去。
　　古堡里面的空间很大，大厅足有十多米高，上方有巨大的水晶吊顶灯垂了下来。
　　正前方是宽大的楼梯，一幅巨大的画像挂在二楼对着他们，上面盖着一半幕布，看不清主人公的脸。
　　从画像旁通向三楼的楼梯上，慢慢传来脚步声。
　　一个身材高挺、穿着马甲西装三件套的年轻人进入他们的视野，在画像旁站定，像是这里的管家。
　　他朗声问道：“进入古堡的外来者，你们为何而来？”
　　骑士说道：“我们来求见亲王大人。”
　　居高临下的管家看了他们一眼，转身说道：“跟我来。”
　　五人一齐走上楼，慢慢靠近年轻的管家。郁源注意到这个NPC一头银发，肤色惨白，容貌相当不俗，想来这就是游戏设定里的吸血鬼。
　　古堡里光线昏暗，没有开一扇窗户，仅有的光源是墙上挂着的一排排火把。
　　管家带着他们一路上了四楼，在楼梯口就停下了，对几人说道：“里斯特大人在走廊尽头的房间等待你们。”
　　五人拔腿就走，郁源跟在最后。却在此时，他被管家拦住。
　　只见管家侧过身来，高大的身影把郁源与队友隔绝开来。
　　这是游戏机制？
　　郁源不解，他第一次进这个副本不清楚情况，也不敢乱动，只好默默等待着NPC的动作。
　　对方似乎是被他温驯的表现所鼓励了一样，动作优雅地附下身，慢慢凑近到他的颈边。
　　“......好闻的味道。”
　　仿佛没有温度的呼吸落在郁源身上，他不禁瑟缩了一下。
　　在他看不见的角度，眼神幽暗的年轻管家张开了獠牙。
　　前方四人里的牧师注意到少了人，回过头来，见到的就是郁源呆在原地、任人宰割的样子。
　　她下意识喊了一声：“阿源。”
　　被这叫声唤醒，郁源下意识地后退了一步，而管家也在尖牙接触到皮肤的前一秒停下了动作。
　　他再抬头去看这个管家，对方却状似若无其事。只好忽略刚刚的情况，几步跟上队伍。
　　郁源所没有注意到的是，就在他的背后，年轻的吸血鬼的目光一直落在他的身上，像是盯上了什么百年难遇的珍宝一样。
　　......好闻。
　　......好想接近他。
　　银灰色的眼眸里泛起血红，目光深沉似海。
　　郁源对这一切都无知无觉，随着另外四人慢慢靠近走廊尽头。
　　那里有另一扇大门，像是在静候来访者的开启。
　　圣骑士在门前停下脚步，说道：“我讲一下机制，郁源你第一次打，等会站远处输出就行。”
　　“主要的难点是BOSS开场会随机点人吸血，被选中的人会定身一分钟不能动，BOSS血线到百分之五十和十的时候会再次点人，所以我们打得越快越好。”
　　郁源点头，表示自己知道了。
　　他们开门走了进去。
　　这里像是个大礼堂，顶部很高，只有四面墙上点着四个火把，明明灭灭的火光平添了一丝诡异的气氛。
　　室内几乎没什么家具，角落里堆满了红色和白色的玫瑰。正中有一口黑木棺材，刻着银十字架的棺材盖放在一旁。
　　盛开着的、新鲜地仿佛要滴下露水的红白玫瑰也簇拥在棺木周围，像是一场盛大而华丽的葬礼。
　　这里就是血族亲王斯摩莱特・里斯特的长眠之地，此处也被称为“异教徒的教堂”。
　　牧师一脸兴奋，热心地给郁源介绍：“这个BOSS的外形做得特别好看，在玩家里的人气超级高，你等会看到就明白了。”
　　郁源也看过攻略上说这个副本的BOSS是一个血族亲王，关于这个角色还有一系列完整的任务和世界观。
　　这时，礼堂角落的一座古钟发出沉闷的钟声，那声音很长远，仿佛从很远的地方传来。
　　骑士：“准备好，要开始了。”
　　推开门的那一刹那剧情就被触发了，在他们看不见的视角里，棺材里躺着的吸血鬼似是渐渐从沉睡中苏醒。
　　他发出的声音犹如低吟浅唱，又像是往酒液里扔入冰块，回味悠长之余寒冷同样彻骨。
　　“――是谁想要来追求永生的秘密。”
　　圣骑士一手按在自己的银色大剑上，走到离BOSS最近的站位，精灵女箭手快速跑两步到另一边位置，手里拉满弓蓄力。
　　郁源在另一个角落法杖点地，准备念诵咒语。奶妈也翻开手里的福音书，剑士护在她的旁边。
　　一阵不知从何而来的邪风略过，几人不由得闭上了眼。火光将灭未灭，屋里昏暗了一刹那，高处似乎传来蝙蝠拍打翅膀的声音。
　　邪风呼啸声不绝，下一秒再睁眼，一个高大的银发男性出现在所有人视线的中心。
　　只见这个血族亲王容貌俊美如俦，一头如月华般流淌的银长发束在身后。最为夺目的是一双红宝石般的眼睛，不经意的一眼撇过来，有种邪气的美感。
　　他穿着的是深色的贵族服饰，一袭黑披风拖在身后，四周红白二色的花瓣随风而起。
　　就仿佛是从几百年前的油画里款步而来，而这里的人都在静候他的降临。
　　郁源第一次见到这个场面，不由地愣了几秒。
　　血族亲王不紧不慢地环视周围，打量着送上门来的猎物。
　　他悠悠说道：“换取永生的代价，可有人愿意付出？”
　　圣骑士大喝一声，手里白光乍现，幻化出一副刻着狮子头像的盾牌。他猛一击地，说道：“要随机选人了，注意！”
　　牧师嘴里念念有词，也为己方带来祝福效果。
　　血族亲王仍在打量着他们，像是要从几个色泽鲜艳的苹果里精心挑选出最诱人的一个。
　　紧接着，只见他骤然消失在原地，留下一阵黑雾环绕，与此同时第一波蝙蝠怪渐渐从棺木里出现，需要群攻来清理。
　　所有人都在等，看谁会被第一个点到。
　　一只手搭上了郁源的后背。
　　不知是幸运还是不幸，第一次到这个副本来他就被选中。
　　郁源没有回头，他此时被定身没法移动，连指尖都动不了。
　　圣骑士那边三人正在对付蝙蝠怪，牧师一边奶他们，一边准备抬郁源的血量。
　　血族亲王冰冷的手像是蛇一样，环绕着郁源的肩膀，慢慢地侧头凑到他的颈边，淡淡的呼吸激得他身上不由一颤。
　　――被选中的玩家会被吸血。
　　郁源原本以为只是有吸血效果的攻击，没想到居然是字面意义上的，血族亲王是要亲自实现吸血这件事。
　　他像是被蛇缠绕着的兔子，蛇信子舔舐着命脉，根本就无法移动分毫。
　　幸好只有一分钟，很快就会过去。他想到。
　　同样没有温度的嘴唇抵上法师脖颈处的血管。郁源看不到具体的状况，这种情况下更放大了尖牙扎进血肉、血液被吸食着流淌而出的感觉。
　　银色的长发蹭得他有些痒痒的，几种各相迥异的感觉交织在一起，说不出是什么感受。
　　血族亲王仍抵在身后，死死禁锢着他。但下一秒，他的耳边响起一个淡淡的、仿佛爱人间缠绵低语的声音。
　　而对方说出的台词，极大地出乎了郁源的意料。
　　只听背后那位登场时看上去不可一世的血族亲王，竟然低声问道：“疼不疼？”
　　“......”
　　这是剧情设置吗？郁源一时间愣住了。
　　他斟酌了一下是不是会有什么剧情，才颇为认真地给出了答案。
　　“不疼。”
　　语气平淡到简直像是给出什么很一般的评价。
　　这话是实话，毕竟这里是全息游戏世界，默认痛感只有百分之五十，他不是那种追求刺激的玩家，就没更改初始设置。
　　而不知道究竟是他的回答真触发了什么，还是本来就有设置。他话音刚落，亲王又一次咬上了他的脖颈。
　　“......”
　　没完了是吧。
　　定身后没法移动，任郁源在心里如何默默吐槽，身体上也只能任人宰割。
　　血液似乎真的在流出身体。他感觉头皮发麻。
　　这都是什么鬼游戏机制啊。


第2章
　　背后的血族亲王没有再说话，也许是剧情里只有刚刚那一句，玩家说什么都不会有更多反应。
　　一分钟很快就到了，郁源当即一举法杖，银色的雕饰上散发出光芒。
　　一个风系魔法放了出去，他立马就退到了十米外，跟弓箭手站在一起。
　　骑士和剑士冲上前，前者负责拉住要仇恨，后者近身物理输出，剩下三人都在各自的角落站定。
　　牧师洁白的裙摆飞扬，捧着福音书扬手一抬，两个近战周围出现一圈淡淡的护盾。
　　血族亲王的血量肉眼可见地在下降，他们打得还算顺利。
　　血量渐渐靠近百分之五十，亲王的眼睛黯淡了一下，这是下一次点人的标志。
　　降到百分之五十，骤然间，风势大盛。
　　只听他高喊道：“妄图染指秘密，外来者――你们惹怒了我！”
　　亲王再次遁入黑暗，所有人都在等，看这次会是谁。同时，棺材里再度出现大量蝙蝠小怪。
　　下一秒，孤身待在一个角落的郁源感觉到自己没法动了。
　　不会这么巧吧？
　　郁源心里正犹疑，他没看过攻略里有没有说一个人能不能连着被选两次。
　　但紧接着，他的疑问就被解答了――里斯特这次从正面出现在面前，没有任何缓和的动作，一口就咬在了郁源的脖子上。
　　速度之快，以至于被咬到的人一时间没反应上来，就感到骤然一疼。
　　不知是不是他的错觉，这一下比第一次动作要重一些。
　　郁源感受着血液流失，甚至无端感觉亲王这次咬的地方都跟之前那次一样。
　　就好像之前的牙印被治疗术消掉，要补一个新的一样。当然，也可能是设定好的固定位置。
　　没法移动的郁源脑子里正胡思乱想。他比亲王要矮一个头，此时对方正微微低头，才能实现错开在他颈部的动作。
　　队友都忙着清小怪，没人注意到他这个角落。
　　一分钟好不容易过去过去，没有减员――这代表他们这次通关的可能性极大。
　　郁源故技重施用风系魔法，几人调换位置。剑士眼里是藏不住的兴奋：“这次不会一遍就过吧！”
　　女箭手手下射箭的动作不听，“快别毒奶了，抓紧时间。”
　　“我给增益Buff，大招都放出来！”圣骑士手中狮头雕刻的盾牌三度震地，身后出现光明神化身的虚影。
　　这处古堡从进来之后就很昏暗潮湿，但此刻所有人都感受到阳光沐浴的温暖。
　　血族亲王的血量持续下降，眼看这就要到百分之十。
　　这时，剑士和圣骑士那边乱了仇恨，撞上亲王放了大招，剑士立马就血量见底，变成了幽灵体，站在自己的尸体上。
　　“靠，每次都是我。”
　　没人理他，亲王马上就要再度点名了。
　　“永生――谁想要与我一起共享永生！”
　　刹那间血光大盛，在场的人都不由得闭上了眼。
　　而郁源再次感到自己落在了谁的怀里。
　　他不禁叹了口气，感觉自己这个运气也是神奇，连着三次都是他。
　　脖颈处传来熟悉的感觉。
　　――一回生，二回熟，第三回 理都不想理。
　　一分钟又过去了。
　　又打了一会儿，最终，在火焰、箭矢、圣光的交织之下，圣骑士堪堪还剩一层血皮时，血族亲王先一步被击杀。
　　里斯特退场的场面就跟他登场时一样华丽，只见他背后的黑色披风犹如蝙蝠翅膀一般散开，一息之间就化作黑雾和血气散去，还有几只蝙蝠飞到墙壁的落脚点上。
　　整个礼堂内的红白玫瑰都被自上而下的强风卷入空中，像是一场盛大的舞会一般四散飞舞。
　　开始时的钟声再度响起，不过这次倒像是送葬的声音，仿佛昭告着亲王将再度陷入长眠。
　　幽灵状态的剑士很兴奋：“真的一遍过了！”
　　这副本相当有难度，一般翻车七八次过不了都是常态。没想到今天偶然进了个野队，居然配合这么好。
　　他又说：“谁去摸奖励？”
　　通关后的奖励就在亲王登场的棺材里，他已经迫不及待地想知道结果。[里斯特家族长眠处]这个副本的奖励是一等一的丰厚，但也要看运气。
　　精疲力尽的牧师直接坐在了地上：“郁源去吧，他第一次打，说不准有意外惊喜。”
　　圣骑士和弓箭手也都点点头，郁源笑说：“万一我摸不出好东西怎么办。”
　　话虽这样说，他还是走过去了。黑色棺材周围已经没有玫瑰花，取而代之的是蛛网和灰尘，刻有白色十字架的棺盖也扣了回去，就好像很久没人来过的一样。
　　郁源这时才发现这副棺材还挺大的，像是能躺两个人进去。
　　他轻轻一推，露出了内里的一角，被复活的剑士这时也凑了上来。
　　郁源一件件往外拿，剑士挨个名字。
　　“......六个血族尖牙，里斯特家族的勋章，黑夜月弓......”
　　“我靠！你们快点来看这是什么！”
　　满脸兴奋的剑士手里正高举一本散发淡淡光芒的福音书，上面刻着繁复的金色花纹。
　　牧师点开虚空中的物品栏，忍不住惊叫出声：“罕见品质的福音书！我打了这个本一年还是第一次见到！”
　　罕见就是这个游戏里最稀有的级别，相对应的掉率奇低无比，任何一个罕见装备拿到市场都可以卖出相当高的价钱。
　　队里唯一的牧师眼里也很兴奋，这本[伪善者之书]在罕见类别里都是相当好的品质。
　　“我出四万金币，怎么样？”她看向几人，给出了一个略低于市场价的装备。
　　郁源跟她是认识的，自然没意见，骑士和女弓箭手也点头同意。
　　剑士本来觉得可以卖更高，但自己身上一时也拿不出钱，只好勉强同意了。
　　他们先后完成了交易，正准备离开副本。
　　却在此时，眼尖的牧师注意到棺材里似乎还有什么东西。
　　她拿起边缘的一个黑色信封，上门被火漆印封着口，“这是什么？没见过。”
　　剑士也凑过来看，跟手里的勋章对比了一下，说道：“印的好像是里斯特家族的族徽，拆开看看。”
　　牧师点点头，小心翼翼地把信封沿着封口展开，从里面拿出了一张信纸。
　　上面没写字，翻过来看也一样。
　　“什么意思，出Bug了？”牧师一头雾水，把信纸递给别人，信在他们各自手里过了一圈。
　　而几乎就在碰到信纸的同时，郁源的耳边响起了系统提示的声音，“触发隐藏任务：里斯特家族的晚宴。”
　　他眼前原本隐藏着的任务框也自动跳了出来：
　　[里斯特亲王的邀约]
　　任务等级：？？？
　　任务描述：在血月光辉的照耀下，在蔷薇盛开的花园里，他想要邀请你跳一支舞，想把永生的命运分享给你
　　奖励：？？？
　　任务详情：请于收到此请柬当日的晚间九点，准时到达里斯特家族的古堡前
　　注意：该任务为自动接取，不可取消
　　郁源一脸疑惑：“你们没接到任务？”
　　“什么任务？”
　　郁源把自己的任务界面给他们念了一遍。
　　“怪了，我们几个不是都摸过道具，”剑士挠了挠头，“会不会只有你符合什么隐藏条件？”
　　郁源也搞不清自己是做了什么，他从进入游戏到今天都没几天，远不如其他几个人了解得多。
　　“啊！我想起来了。”牧师突然一拍大腿，“会不会是那个，就是刚刚里斯特点名的时候.....”
　　女弓箭手：“你说郁源被点了三次？这不算什么的吧，我在论坛看到别人也有过。”
　　血族亲王的人气实在太高，以至于游戏社区里有不少帖子都是在晒跟里斯特有关的事情。三次连着被点名这种事概率虽然低，也偶有发生。
　　“不是，你们离得远没看到。”牧师说，“哎呀，就是里斯特把郁源抱在怀里了，看着好像真的在吸血一样。”
　　这下震惊的变成了郁源，他手足无措道：“不都是这样的吗？”
　　“当然不是，我上次被点的时候里斯特离我三米远，他跟被点名的玩家都会保持一定距离。”
　　牧师眨眨眼，又说：“你这种情况我也是第一次见。”
　　郁源愣住了。
　　也就是说，刚刚这三次血族亲王抱着他，在他的脖子上吸了半天血，根本就不是常规的游戏程序？
　　联想到刚刚自己任人由之的拥抱和其他行为，郁源的心情顿时跟吞了不干净的东西一样复杂。
　　但牧师不知道是想到了什么，捧着脸露出了一个别人都看不懂的灿烂笑容。
　　她看向郁源：“离得那么近，我们里斯特亲王是不是特别好看？”
　　“......”
　　郁源严重怀疑，他是不是触发了什么适应于女玩家的隐藏情节。
　　牧师朋友不依不饶：“快说，我都没跟亲王站那么近过。”
　　游戏机制原因，副本里的亲王根本没法靠近，只能在做血族系列任务的时候摸两下过过瘾，摸久了还会被攻击。
　　“......还行吧。”
　　郁源只能给出了一个差不多的评价，又看了一眼任务栏，在心里默默决定不去理会这个奇怪的任务。


第3章 
　　当晚八点五十分，不到一天就被自己打脸的郁源上线，出现在城堡外围的森林前。
　　他本来确实是一点都不想来，但牧师朋友坚持说万一有什么隐藏奖励，来一趟也不吃亏。
　　好说歹说，就差把刀架人脖子上了。郁源顶不住，只好上线来看看。
　　夜间的古堡比白日多了一份肃穆，像是沉睡的野兽蛰伏在夜幕下。
　　他走过去，到了古堡的门口，就见白天那个NPC管家正提灯在等候。
　　与此同时，郁源眼前的任务详情也变了。
　　[任务详情2：请与里斯特亲王交换吻面礼。]
　　看到这行字，郁源脸上顿时产生了一种“这什么东西”的复杂表情。
　　游戏就算设置隐藏任务，能不能也考虑下玩家的性别问题？他可以是清楚地记着里斯特亲王是个男NPC――这种情节明显是设置给女玩家的。
　　他抬脚就打算离开，但管家显然不会给这个机会，若无其事地走过来挡在他身旁，“请您跟我来。”
　　没办法，只能留下。
　　转身上前，郁源把手搭在门上，刚想自己推开门，突然之间，又被人从背后环住了。
　　管家借着高一头的身高优势，把他圈在这个小小的范围里，像白天那样微微低头凑上来，仿佛是要完成当时没得手的事。
　　想要靠近他......
　　眼镜链冰凉的触感落在身上，双手被身后的人死死按住，就连下半身都被人顶着膝盖压在门上。
　　“你干什么，放开！”
　　郁源尝试挣扎却反抗不得，余光里隐约瞥到尖牙靠近他的颈间。
　　内心崩溃，这一番连环操作让他对这个游戏的自由度有了新的认识。
　　他表面上没有移动，实则心里正在试图通过地图传送离开这里。
　　没想到的是，耳边竟然响起了系统的提示音：任务进行中，无法传送。
　　就在郁源快要炸毛，几乎想要强制下线的瞬间，一门之隔的古堡内响起了淡淡的乐声。
　　这乐声像是某种指令，背后的管家不得不后退，恋恋不舍地放开了怀里的人。
　　他扶了扶自己的银边眼镜，又恢复到若无其事的样子：“里斯特大人在等您。”
　　“......”
　　你变脸好快。
　　吐槽归吐槽，终于重获自由的郁源甩了甩胳膊，对方刚才下手重到简直像是要把他两手卸掉。
　　他忙不迭地推门进去，远离这个奇怪的NPC。
　　本以为会看到跟白天一样陈旧的场景，但古堡内部的景象却大大出乎了他的意料。
　　只见之前还是老鼠与蜘蛛的乐园的大厅，像是完全变了一个地方――古堡像是回到了宴请宾客的全盛时期，里面焕然一新，仿佛有一场盛大的宴会即将开幕。
　　偌大的大厅里没有其他人在，回过神来的郁源再度瞥到那个任务，默默打量四周。
　　既然传送不行，就找别的地方离开，直接走出副本。
　　他走到一扇窗前尝试推拉，但这扇窗户不论他如何使劲，都没有移动分毫，像是被粘住了一样。
　　还在与窗户作斗争的人，没注意到二楼台阶上静默着走下的血族亲王。
　　里斯特亲王今晚的装扮就像是某个国家年轻的王储，半肩的披风显得更为随性。
　　他似笑非笑地看着窗前的身影，步伐极轻，犹如走在冰上，又好像一个捕食者在慢慢靠近没有察觉到危险的猎物。
　　昏暗的灯光下，就在郁源正打算用元素魔法把窗户破开的时候，一个高大的身影从他的背后投来。
　　在他做出反应前，里斯特借着身高上的优势，先一步借着门将他圈在了极小的范围。
　　“你果然来了。”里斯特的嘴角噙着一抹淡淡的笑意。
　　“呃......能先把我放开吗。”没法离开的郁源试图跟对方讲道理。
　　这游戏到底有什么问题，怎么一个两个NPC都这么喜欢从背后出现，全是同一套设定？
　　里斯特照做了，但又无比自然地牵起了郁源的一只手，带着他往里走，像是已经练习了上百遍。
　　郁源不敢乱动，他在脑内尝试着想要强制下线，却发现下线指令没有反应。
　　耳边有系统提示音再度响起：任务进行中，无法下线。
　　他顿时对这个强买强卖的游戏有了再深一层的认识。
　　任人摆布地被拉到大厅中间，今晚结束后他绝对不会再碰这个全息游戏。
　　里斯特似乎对郁源的反应很有兴趣，他微微前倾着凑到对方身边。
　　视死如归地盯着任务栏，猜到要发生什么的人已经随对方去了，只要等任务完成后能下线就行。
　　带有一丝凉意的吻落在郁源的脸颊上，随后是另一边，触感稍纵即逝。
　　郁源不禁缩了缩脖子，总有种脸上还有残留的温度的错觉。
　　他以前从没跟人这样亲密过――没想到有朝一日会跟游戏里遇到这种情况。
　　眼角的余光落在任务界面，等了一下，没看到任务完成的提醒。
　　他突然有种不好的预感。
　　里斯特眼里正盈着笑意，说道：“该你回吻了。”
　　任务栏里的“交换”两字在眼里瞬间变得明晃晃的，像是跟对面这个NPC商量好了一样。
　　抱着早完成早离开的心态，他也没什么可再纠结的。
　　里斯特站得很直，郁源只能微微垫脚并把手搭在对方身上，在两边脸侧各留下了一个淡淡的吻。
　　全息游戏的外貌是可以调控的，身高当然也可以，但郁源进入游戏的时候用的都是自己现实里的数据，只有头发是调整过的。
　　他一米七八的身高绝对不算矮，问题出在里斯特目测就不止一米九，在外形上确实是个趋于完美的NPC。
　　任务二显示完成。
　　[任务三：与他共舞]
　　真就没完了。
　　系统连任务对象都不用点名，一个“他”字就一切尽在不言中了。
　　自暴自弃的郁源直接与里斯特对视，主动牵起对方的手。
　　他像是逼着对方一般，语气还有点恶狠狠地说道：“跟我跳舞。”
　　里斯特眼里笑意更盛，但仍是不动声色，说出来的话在郁源听来仿佛还有一点委屈的意味，“你终于愿意主动接近我了。”
　　像是在抱怨早些时候，对方三次从他的身边离开。
　　但郁源十分冷酷无情，只想当一个做任务的机器早点下线。
　　他不由分说地两手各自与对方相交，直截了当地说：“我不会跳。”
　　全息游戏里的技能不是随便几下就可以掌握的，就连选择当元素法师的时候都得考试，想会跳舞也得慢慢学。
　　里斯特把他的手握得更紧，柔声道：“跟着我。”
　　他们身处的位置正好是大厅中央，地方很大。
　　悠扬的合奏如清澈的泉水般流淌，里斯特一手与郁源十指相交，另一手慢慢地搂到了他的腰上，在舞池里旋转共舞的动作变得流畅了起来。
　　郁源对舞蹈实在一窍不通，基本就是个被带着走的提线木偶，没处放的手也只能搭在对方身上。
　　他还想分心去看任务，但里斯特注意到舞伴走神，不由分说地将两人的距离拉近了一些。
　　“这种时候要专心。”
　　按照这个距离来看，他只要再走两次神，就可以直接跟对方贴在一起。
　　两人中一人穿着华贵，另一人虽然只是法师袍装扮，但宽大的衣摆随着舞步而动，各自的披风一角不时交叠，倒也别有一番优雅的风格。
　　里斯特低垂的眼眸里透出专注的神情，仿佛他不是在教一个人跳舞，而是在许下一个郑重的约定。
　　乐声没有停下，一分一秒的时间流逝，在郁源看来度秒如年，但里斯特估计与他正相反。
　　终于，一曲舞毕。
　　郁源看到任务三也显示完成，立马就松手，用完对方就绝不纠缠。
　　里斯特没有纠缠，只是微笑地看着他，仿佛会包容他所有的行为。
　　但看到新任务后，郁源恨不能回到半小时前，把那个进游戏的自己双腿打断。
　　[任务4：与他共眠一晚]
　　再次尝试下线，没有结果，联系GM也没有任何反应。
　　简直是进入了什么三不管地带。
　　里斯特只是静静地看着他，但郁源莫名有种自己跳进陷阱的感觉，甚至在考虑通过魔法攻击对方的可行性。
　　亲王似乎看穿了他的想法，“你今晚走不了的。”
　　郁源无话可说了，“你的卧室在哪儿？”
　　反正只是在一张床上躺一晚上，一闭眼一睁眼天就亮了。
　　闻言，亲王却露出了一个神秘的微笑。
　　郁源也隐约想起来了什么。
　　他今天看到的那个棺材，似乎就是能躺进去两个人的大小。
　　别吧。
　　郁源脸上的表情越发颓败，而亲王就像是被戳到了什么兴奋点一样，尽管面上不显，但眼底笑意更盛，藏都藏不住。
　　看到对方暗红的双眼，郁源的心情与发展复杂。
　　我叫你一声哥，你能放我走吗。
　　亲王又做出了一个邀请的姿势，骨节分明的手伸到郁源面前，“走吧？”
　　郁源没理会这个动作，两手僵硬地垂在身边，“你带路。”
　　里斯特没有强求，但坚持要郁源先走。
　　走在前面的人如芒在背，恨不能一步拆成两步走。连问都不敢问，直接上四楼，生怕自己一个停下，这个NPC再直接把他给抱起来走。
　　到了通往四楼的楼梯上，郁源抬脚就要上楼梯，却在此时，背后的披风一角像是被人踩住了。
　　猝不及防，他当即就往前倾倒――
　　但下一秒，身后的人一把把他抓住，“小心些。”
　　“......你是故意的吧。”
　　郁源不忿地甩开了对方的手，感觉自己就像是被人拎着后颈的兔子。
　　亲王没有回答，只笑着看他。
　　一路往里走，再次回到白天来过的礼堂，正中央果然还是那副“豪华双人大棺材”。
　　郁源也不想管究竟是不是对的，径直走到棺材旁躺了进去。
　　像是条放弃挣扎的咸鱼，主动把自己扔进了锅。
　　亲王不紧不慢地走上前来，而棺材里的人直接用披风把自己包裹起来，脸都没露，一副拒绝说话的样子。
　　窗外，夜色正浓。
　　里斯特在木棺边坐下，就好像里面的人才是吸血鬼，而他则是意外闯入的冒险者。
　　此情此景，犹如月亮神塞涅勒注视着长眠的恩底弥翁，静谧安详，又犹如梦幻。
　　“晚安。”
　　他眼里盛着月色般的温柔，隔着一层薄薄的布料，冰冷的手在郁源的脸上轻拂而过。
　　郁源则一动不动，非常煞风景地假装自己是个木乃伊。
　　不多时，像是终于得到了满足，亲王也在棺材里的另一边躺下。
　　空间到底是有限，为了尽量减少接触，郁源只能尽可能地缩小自己的存在。
　　他每多退一寸，亲王就状似无意地凑过来。
　　郁源心里苦，但没说话。
　　任务四没有显示完成，估计是真的要等到第二天早晨。
　　他不打算真在这里睡一晚上，毕竟这坑人的任务一环接一环，万一明早一睁眼，又出现什么“帮他换衣服”“早安吻”之类的东西，想想就要崩溃。
　　还是得靠自己。
　　郁源心里有了决断，一直没睡着，静静地听着另一个人微弱的呼吸，想找机会离开。
　　等了不知道多久，亲王似乎没有了任何呼吸起伏。
　　郁源偷偷露出一只眼去看，只见一层淡淡的月光打在对方的侧脸上，每一寸弧度都像是精心设计。
　　他轻微地动了一下，亲王没有反应，像是睡着了――如果NPC也有这种程序的话。
　　借着光亮，郁源尽可能小心地抽走被压住的衣角，默不作声地翻身出去。
　　向着紧密的大门，每一步都像是踩在羽毛上一样轻微。
　　他在脑内回想着古堡构造，觉得去外面找扇窗户飞下去也许可行。
　　一切都很顺利。
　　动作轻缓到像是做贼，他慢慢到了门前，伸手就要打开。
　　门开了。
　　郁源从打开的门缝里挤出去，反身关上了门，动静非常小。
　　他心里正窃喜。
　　一转头，几米之外的角落阴影里却站着个人。
　　――是管家。
　　看到对方的一瞬间，郁源当即头皮发麻，他差点都忘了还有这个NPC。
　　怎么办？强行突围？
　　还没等他做出反应，管家几步上前，故技重施地把郁源禁锢在原地。
　　被压住的人抵着雕花大门，繁复的花式硌得他背后生疼。
　　冰凉的气息洒在外露的脖子上，对上那暗淡中透着血光的眼神，郁源当即抬手，就要放出元素魔法。
　　但他又晚了一步。
　　一息之间，背后的门突然被打开。
　　没有任何选择余地的郁源落入另一个怀抱，手腕冷不丁地被抓住。
　　“你要去哪里？”
　　声线起伏没有任何变化，但偏偏能觉出威胁的意味。
　　另一只手则被管家抓在手里，同样动弹不得。
　　郁源闭上了眼。还是没法下线。
　　――前有豺狼，后有虎豹，恐怕说得就是他这种境地。


第4章 
　　前后二人都没有说话，郁源看不到背后亲王的目光，也不敢再跟管家对视。
　　他感觉自己就好像一块盘子里的糕点，而刀叉正压在身上。
　　再度挣扎无果，郁源只好求饶道：“两位......先放开行吗？”
　　有话好好说，别一上来就动手动脚啊。
　　很可惜，其他人跟他的想法不太一样，抓着他的动作变得更重了。
　　“你要藏到哪里去？”这次说话的变成了管家。
　　郁源很想说你们是同一套程序下的复读机吗，但张了张嘴又没敢说出来。
　　他试探着回答：“我出去逛逛。”
　　听到这话，背对着的亲王似乎很有兴致：“想去墓地还是玫瑰园？我和你一起。”
　　郁源顺嘴接道：“谁会在半夜去墓地啊。”
　　“那就去玫瑰园。”亲王作势就要带他走。
　　不，太客气了，你放我离开我就谢谢你了。
　　被夹杂中间的人脸上写满了抗拒，感觉要是再不想点办法就要被一分两半了。
　　“我不走了。”郁源转了转眼珠，说道，“能先放手吗？”
　　在他看不到的角度，另外两人对视了一眼，不约而同放松了动作，但依然把人夹在中间。
　　郁源双手投降：“你们想让我做什么？”
　　“回去睡觉。”
　　他认栽了，主动转过身，艰难地从亲王身边挤过去，以一种乌龟一样缓慢的速度朝着棺材走去。
　　看着前方满是颓败的背影，亲王眼里透着似有似无的笑意，而管家则是万年不变的冷脸，银边眼镜反射出冰冷的光芒。
　　郁源就像是把自己下锅复炸的鱼，慢吞吞地再翻回棺木里，还故意留出了半边位置。
　　给自己盖好披风，他倒要看看，这两个人谁躺进来。
　　然而他预想中的计划并未奏效。
　　只见管家不知从哪里搬来两个靠背椅，跟亲王一人一边各自坐下。
　　亲王的坐姿十分随性，半边披风搭在膝盖上，而管家则正襟危坐。
　　两人唯一的共同点是，都在看着郁源。
　　被盯着的人在心里简直把游戏设计吐槽了个遍。
　　“还不睡？”亲王目光灼灼，看着躺下的人一直没有闭上眼，“需要我讲故事吗？”
　　郁源生怕他变戏法一样真拿出什么故事书，连忙闭上眼，装作自己是一条死鱼。
　　对于这欲盖弥彰的掩饰，亲王忍不住发出一声轻笑。
　　闭着眼也能感受到注视的目光，郁源压根不可能睡着。
　　他又等了一会儿，突然感到身上一沉。
　　眼睛微微眯起一条缝，有一个人靠近了他。
　　肩膀上传来触感，好像是......在给他盖毯子。
　　就是盖得太仔细，跟裹粽子一样把他从脖子包到脚，碰到脖子的时候激起一阵痒意，郁源掐着手才忍住了没笑出来。
　　亲王慵懒的声音响起：“有必要吗？”
　　“人类会感到冷。”管家的声音离得非常近，几乎就在耳边，“他在发抖。”
　　“好吧。”另一人的声音似乎很无奈。
　　“......”
　　我不冷，更没发抖，你不要瞎说。
　　郁源听得额头青筋直跳，恨不得掀翻毯子来个当场诈尸。
　　又过了一阵，躺着的人还没睡着。而坐着的人又起了幺蛾子。
　　闭着眼的郁源感受到又有人靠近，接着，包着全身的毯子被掀掉了一部分。
　　亲王语气认真：“裹得太紧了，他会感觉热。”
　　管家沉吟片刻，似乎觉得有点道理：“也是。”
　　“......”
　　这是个全息游戏好吧，体感温度我早就设置过了！
　　在座两个外貌上明显成年、游戏资料里显示上百岁的吸血鬼，居然玩娃娃一样，为个盖被子的事情纠结半天。
　　被玩的那个“娃娃”感到十分不忿。
　　被子的事儿好不容易过去，郁源还没松口气，又听亲王说道：“是不是该有晚安吻？”
　　这话不是在问郁源，而是在征求管家的意见。
　　两人像是第一次饲养一株需要精心呵护的幼苗一样，每一个步骤都要讨论一下该怎么做。
　　“嗯。”管家同意道，“这是必要的环节。”
　　被迫偷听的郁源心情极度复杂。
　　什么必要环节，你们两个一本正经地在讨论些什么东西。
　　“吻额头？”亲王像是在讨论什么很重要的事情一般，语气郑重，“还是吻脸颊？”
　　“我必须要提醒您，”管家说道，“您已经交换过贴面礼，从公平的角度出发，晚安吻应该归我所有。”
　　亲王语气轻佻：“他吻了我，我吻了他，我已经做到了交换公平。”
　　郁源听得越发崩溃。这两个人真是天才的计算逻辑。
　　管家当然不认同。
　　他沉默了一会儿，还是退了一步：“吻脸颊。”
　　吻脸颊的话就可以一人一边，同时进行，相对公平一点。
　　这个三角中的第三个人终于忍无可忍，直接起身睁开眼：“行了，能不能让我睡觉！”
　　他没有意识到的是，这时候装睡才是更好的选择。
　　看到他醒来，管家的眼里明显亮了一瞬，而原本漫不经心的亲王也坐直了。
　　郁源心里有种不好的预感。
　　他立马心虚地躺了下去。
　　但管家显然觉得找到了机会，“从礼仪上来说，晚安吻也是需要回吻的。”
　　郁源面无表情，做挺尸状：“你现编的，放过我吧，别搞我心态了。”
　　他算是看透了，这些NPC共同的程序是睁眼说瞎话。
　　另外两个人没理会他这句话，都撑着手扶在棺材边。
　　亲王笑：“算了，不为难你了。”
　　郁源以为他们终于放弃了所谓“晚安吻”，觉得自己果断的反抗不是没有用，稍稍宽心了一点。
　　他没有看到的是，亲王与管家对视了一眼。
　　下一秒，脸上传来冰凉的触感。
　　这触感犹如蝴蝶停留一瞬，极其短暂，在郁源彻底炸毛做出反应前，就迅速抽离。
　　猝不及防被偷袭的郁源睁开眼，没好气地说道：“这下行了吧，能不能让我自己呆着。”
　　亲王脸上是得逞的微笑：“好了，不动你了。”
　　另一边，与郁源指尖相碰的手也默默离开。
　　他们像是摸透了郁源的反应模式，清楚他的底线在哪里。只要郁源退一步，他们就逼近两步，而真的把对方惹毛的时候，再故作无辜地退后。
　　折腾了这么半天，郁源也被搞得精神疲惫，决定想开一切放空大脑，干脆就一觉睡到任务完成。
　　另外两人践行了诺言，至少在躺着的人睡着前，他们都没有发出任何声音，也没有任何行动。
　　他们只是用一种，盯着自己所有物的眼光看着棺材里的人。
　　偶尔，两人也会与另一个“对手”眼神相对，无声的火花碰撞一瞬。但更多的时候，落在郁源身上的眼神充满着眷恋与占有，如同孩童守着心爱的玩具，巨龙环绕着珍贵的财宝。
　　他们都有同一个想法：
　　不惜一切，哪怕是合作，也要让他留下来。
　　永远地留在这座古堡，与我们一起永生。
　　而两人中间的人已经慢慢陷入沉睡，坠入黑甜乡，对外界的一切都无知无觉。


第5章 
　　半梦半醒间，郁源揉了揉睁开的眼。
　　目光所及仍是昏暗，分不清白天与黑夜。
　　他刚想起身，就听到从左边传来的声音。
　　“醒了？”
　　亲王像是等了很久，饶有兴致地看着醒来的人。他把椅子背了过来两腿岔开，手臂撑在椅背上面朝对方。
　　“......”
　　猝不及防受到惊吓，郁源差一点就要惊叫出声。
　　记忆回笼，他才堪堪想起昨晚发生的事，还有自己在全息游戏里睡了一整晚。
　　余光投向任务栏，任务四不知何时已经完成。
　　而接下来的任务，才让他意识到前面的都不算什么。
　　这才是真正的无话可说。
　　[任务五：请获得斯摩莱特・里斯特/兰伯特・里斯特百分之五的好感度]
　　与此同时，还有一个提示点开好友界面。
　　他坐起身在心里叹了口气，看这架势这任务简直是要长线发展。
　　但这也提醒了他――有没有可能联系朋友，让她给游戏反应自己遇到的Bug？
　　亲王一直目光热切地看着他，某个瞬间，甚至让人怀疑这个NPC是不是能看到半空中的虚拟界面。
　　“接下来需要我做什么？”
　　郁源一边说话，一边不动声色地打开好友界面。
　　但原本只有牧师好友的列表，竟然多了两个好友：[斯摩莱特・里斯特]和[兰伯特・里斯特]。
　　一看就知道是谁。
　　像是注意到他呆滞的表情，亲王笑吟吟道：“陪着我就好。”
　　郁源尝试删除好友却没有这个选项，取而代之的是旁边有两个好感度条。
　　被迫添加两个病毒好友的人没好气地问：“......昨晚你们又做了什么？”
　　“做什么？”亲王状似不解，眼神无辜，“看了你一晚上，这也算‘做了什么’吗？”
　　他又笑道：“还是说你希望我做了什么？”
　　郁源放弃了跟这个逻辑强盗讲话。
　　他试图联系牧师朋友，那个ID名为[南瓜修炼成精]的头像却无法打开。
　　而另外两个人旁边，两颗明晃晃的空心存在感实在是太高。
　　任务五要求百分之五的好感度，而现在已经各自有百分之三了。
　　郁源不知道该怎么做，但也不想费心研究，直接看向亲王：“怎么让你对我产生好感？”
　　理直气壮，简直就像是个找NPC要通关攻略的玩家。
　　听到这话，亲王的表情瞬间变得暧昧不明。
　　意识到似乎有歧义的郁源立马就想改口，差点没咬了舌头：“我的意思是......”
　　亲王打断了他的话，眼神炽热：“我已经对你有好感了。”
　　语气之暧昧含混，犹如情人间私密的低语。
　　郁源不禁后退了一点，身上泛起鸡皮疙瘩，但还是本着实验的精神问：“有没有更具体一点的操作？”
　　这已经不是索要通关攻略，而是让BOSS手把手带通关了。
　　“你想要怎么具体？”
　　郁源挠了挠头发。
　　他试探着说道：“就比如，抱一下加一点好感之类的。”
　　以他的见识来看，一般游戏都是这种套路。要是能掌握刷好感度的技巧，说不准就能速通。
　　亲王循循善诱：“要不然你来试试？”
　　郁源每根头发上都写满了抗拒，张口就想拒绝。
　　亲王不无诱惑地说道：“万一有用呢？”
　　他像是布好新陷阱捕兔子的猎手，站在旁边看着，而猎物本身早已在一个大陷阱里出不去了。
　　被他这么一说，郁源确实心念一动。
　　只要抱几下能通关，其他细节可以暂时忽略不计，左右也不会吃什么亏。
　　有了想法，他当即就跨出了棺材。
　　亲王配合地转身，靠着椅背坐着，却没有站起来的打算。
　　郁源一看到这幅不怀好意的笑，立马就明白了对方的意思。
　　一切都是为了通关，都是为了通关。
　　在心里给自己洗脑并对对方所有可能的行为做好心理建设，郁源没有犹豫地弯下腰，抱着对方。
　　亲王也自然而然地环上了他的腰，加紧了这个拥抱。
　　两人之间没有任何距离，紧紧相贴。
　　如果有其他人此时在场，一定会看出这个拥抱之虚假。其中一人眼神专注，而另一人全然心不在焉。
　　郁源一颗心全记挂在任务上，盯着好友列表里的[斯摩莱特・里斯特]，寄希望于旁边的好感度能猛涨一点。
　　还真的涨了。
　　他看着小数点后的刚刚蹦出来的0.01%，额头不禁青筋一跳。
　　照这样计算，只要抱二百下就能完成任务。
　　真好。
　　知道这条路走不通，郁源立马就想抽身离开，像是个没有感情的做任务机器。
　　但就在这时，不远处的门被打开了。
　　郁源下意识地看过去，管家的身影出现在门口。
　　屋内的两人已经分开，但之前的事情也都被门口的人尽收眼底。
　　管家的眼神晦暗不明，从这个角度，看不到郁源腰上的手，只能看到他主动靠近。
　　“可以下楼了。”
　　打量的目光落在他们身上，声音仍旧冰冷。
　　但如果细细留心，会觉出末尾带着一丝不易察觉的愠怒。
　　可惜说者有意，听者一个无心，一个装作没听到。
　　郁源意识到这也许是接下来的剧情，是完成任务的机会，当即就朝着对方走过去。
　　而管家似乎是被他的反应所取悦，脸上的表情缓和了一些。
　　亲王故作无奈地摆了摆手，也跟上来。
　　等郁源走到面前，想要错身从他身边出去，管家又冷不丁地把人拦住。
　　郁源正不解，一双白到透着血管的手搭在他的领口，手指灵活地就开始解绑着披风的结。
　　“我自己来。”郁源伸出手。
　　但管家的动作很快，两人的手碰在一起，有着很明显的温度差。
　　带着乌鸦羽毛装饰的蓝宝石胸针同样被解下，管家在他背后环绕一周，卸下厚重的披风。
　　亲王不发一语，在一旁静候。
　　在这个短暂的过程中，管家一直目光认真，仿佛正在擦拭着最珍贵的宝物。
　　而“宝物”本身毫无自觉，只感觉自己虽然只被卸了一层披风，却好像被扒了一层皮一样。
　　管家把叠好的披风搭在手上，“请跟着我。”
　　话里的意思像是让郁源不要跟着别的什么人。
　　郁源点点头，跟在他旁边走，一直注意的却是好友界面的好感度。
　　亲王走在另一边。
　　一左一右，郁源感觉自己是要被架去刑场。
　　他昨晚没有注意到，现在才发现这个第一次进来时昏暗陈旧的古堡，虽然还是不太明亮，但似乎潜藏着生机，有哪里变得不一样了。
　　慢慢走下四楼，他当然没有被带去刑场，而是在管家的引导下，进入了大厅后另一处宴会厅。
　　这里稍小一些，一张长桌横贯在中央，铺着繁复的桌布，摆着插满玫瑰的花瓶，还有白日里也依旧点燃的烛台。
　　古堡里所有的窗帘都被拉着，像是永远沉浸在黑暗一般。
　　唯有长桌一端的主座，不远处的窗帘拉开一角，倾泻而入的阳光将这个座位包围。
　　这样安排的含义不言而喻。
　　郁源上前，桌上已经摆好了食物――都很正常，没有出现他所以为的“鲜血全餐”之类的东西。
　　煎好的培根和半熟蛋铺在焦黄的吐司上，蜂蜜从松饼上流淌而下，纯白的牛奶似乎还冒着热气。各样的香气氤氲环绕在一起，十分的诱人。
　　尽管知道自己身处全息游戏，但郁源还是小小的惊讶了一下。
　　他沐浴在阳光中落座，而另外两人仍然身处黑暗中，坐在旁边的位置上。
　　管家没有说话，只盯着人看，仿佛在等待他说些什么。
　　郁源好像明白了这都是谁做的。
　　他无法忽视那目光，只好硬着头皮说道：“呃.....谢谢。”
　　他感觉自己像是成功被洗脑，对NPC都开始认真了。
　　另一边的亲王换了个动作双手交叠，似乎有些不耐烦。
　　郁源用刀叉切开食物，放到嘴里。
　　不出意外，味道和卖相一样好。
　　郁源不太清楚NPC的运行机制是怎样的，但如果是玩家的话，做出食物需要亲手操作，不是一串数据那么简单。
　　那就眼前这些就有可能真是现做的，虽然“吸血鬼做饭”这件事连论坛攻略里都没有过记载。
　　一个人吃饭，被两个人看，就好像自己是个刚学会用餐具的孩子一样。
　　郁源很想问问他们需不需要吃东西，但当想到吸血鬼的食物是什么，还是选择闭上了嘴。
　　少说话，保平安。
　　他再次看向好友界面，[兰斯特・里斯特]的好感上升到了3.1%。
　　这样换算，吃二十顿饭就能完成任务五了。
　　挺好。
　　他甚至还有闲心脑补，目前已知一个拥抱0.01%，一顿饭0.1%，两件事甚至可以同时进行。
　　效率翻倍。
　　等郁源跟蜗牛一样慢吞吞地吃完了饭，管家突然起身离开，回来时端着三个高脚杯。
　　里面都盛满红色液体。
　　其中一杯被推到郁源面前。
　　吸血鬼的古堡里，红色的饮品。
　　他多希望自己不知道这是什么。
　　管家似乎看透了他的想法，解释道：“番茄和胡萝卜榨的汁。”
　　闻言，郁源放心了。
　　红成这样，番茄的比例一定很高。
　　他捧起杯子喝了一口，口感有点涩，但额外加过糖，可以尝出甜味。
　　亲王也端起他面前的那杯，像是品尝红酒一般轻轻摇晃，似笑非笑地看着郁源。
　　等郁源喝完，注意到管家的杯子也空了。
　　只有亲王仍是那副看好戏一样的表情。
　　郁源突然有种不对的预感，嘴里残留的味道似乎都变了味。
　　他像是个炸毛的猫一样，好悬没把刚刚喝下去的东西吐出来，脸色瞬间白了，“这真是番茄？”
　　管家：“不然是什么？”
　　接着，郁源就意识到是哪里不对了――亲王手上杯子里的东西颜色似乎更深。
　　这才是真正的血。
　　亲王故意晃了晃杯子，评价道：“很新鲜。”
　　像是蛇果一样的暗红色的液体轻轻摇荡，透着红宝石一样的光泽。
　　郁源心里干笑了两声。
　　有多新鲜？新鲜采摘鲜榨现取的活体血？
　　谁都没再说话。
　　计谋得逞的亲王将自己那杯也喝了下去，动作之慢，仿佛在品尝每一滴的味道。
　　而目光一直没有从郁源身上离开。
　　就好像杯子里的东西跟他有什么联系一样。
　　郁源刚松了口气，准备继续研究任务。
　　却听对方问：“你手臂上不疼？”
　　“？？？”郁源震惊脸。
　　活体人血竟取自我自己？
　　他下意识看向自己的胳膊，这套法师袍全身上下都遮得完完整整，袖口也非常紧。
　　昨晚睡了不知道多久，发生过什么同样不得而知――这里可是全息游戏，一切都是可调控的。
　　他当即就要拆开扣子检查手臂。
　　此时，亲王又扔下轻飘飘的一句：“骗你的。”
　　“......”
　　这个NPC真的很有问题，建议返厂。


第6章 
　　亲王朝郁源勾勾手，管家看着郁源，两人不约而同地开口：“过来。”
　　郁源与他们各自只相隔一米多，但跨越了黑暗与阳光的分界线。
　　他刚要起身，却在这时想到了什么，心念一动。
　　游戏攻略里写过，血族的设定之一......惧怕阳光。
　　城堡里为数不多的窗户都被厚重的窗帘封死了，他现在所处的位置是目前唯一的光源。
　　而这里正好也是一扇巨大的落地窗――看上去很容易就可以打碎。
　　有了想法，郁源登时就故意做出为难的表情，好像不知道该去哪边一样。
　　而两个NPC似乎格外地有默契，亲王敲了一下桌子，管家依然面色平静。
　　“不用理他。”
　　“走过来。”
　　郁源当然不可能把自己一分两半，他站起身，装作真的很为难。
　　亲王露出一点尖尖的牙：“兰伯特，谦让是种美德。”
　　兰伯特，也就是管家扶了一下眼镜：“昨晚我已经做出过让步......”
　　他又看向郁源：“而且今早发生的事情，不用我再多说。”
　　目光里还有点谴责的成分。
　　这话的意思仿佛是昨晚的事还没翻篇，今早又有新账可算。
　　不是，我还成什么计量单位了？两边都得重量平等好保持你们两个的平衡？
　　郁源简直想直接掀翻这个“天平”，喊一声我不玩了然后直接下线。
　　可惜现实往往比较骨感。
　　亲王笑着：“好吧，让你一次好了。”
　　他貌似宽容地伸手，示意郁源可以去另一边了。
　　主观跳过了被瓜分的当事人的意愿。
　　郁源当然没这个打算，他推开椅子，仍留在阳光的范围内。
　　――刹那间，他的手里凭空出现一根法杖。
　　装备道具是有效的。
　　说时迟、那时快，他迅速默念着极短的咒语召唤风系魔法。
　　――一股猛烈的风熄灭了室内所有烛火，直直地朝着落地窗袭击而去！
　　有机会。
　　在另外两人反应上来前，郁源当即就朝着窗边跑去。
　　下一秒，烈风撞在玻璃窗上――
　　没有引起一分一毫的碎裂。
　　这已经是所有短咒里威力最强的魔法。
　　长桌边的两人都没有任何惊讶之类的反应，就好像这样的魔法，在他们眼里只是小孩子的把戏。
　　室内的其他地方更加昏暗，只有郁源所在的这片地方沐浴在阳光下。
　　整座古堡里仅有的光明，似乎是他唯一可以依靠的了。
　　郁源当即一抬法杖，试图念出更长的咒语。
　　此时，在场的其他两人也都起身，像是捕猎时收网一般，慢慢靠近他。
　　管家似乎有点苦恼：“为什么会想走？”
　　两人一步步地逼近这片光亮。
　　他默念咒语的动作不停，并在心里感慨：当初为什么要选这个读条这么长的职业！
　　所有职业中，没谁比法师更是个彻头彻尾的站桩――他要是选了个魔剑士，指不定现在早都成功走人了。
　　亲王和管家在光与暗的分界前站定。
　　看到这一幕，郁源心里不禁窃喜。
　　他的猜测可能是对的，吸血鬼没法接触阳光，在这个范围里就是安全的。
　　亲王又露出一点尖牙：“我再说一次，过来。”
　　如果不是在默念咒语，郁源现在一定会回他一句“有本事你进来”。
　　他之前就想吐槽了――这两个人简直跟唱双簧一样，一唱一和。
　　四周风势渐起，脚底泛起绿色的柔光。
　　郁源做好了准备，碎开落地窗的一瞬间他就会跳下去，靠风一路离开这里。
　　他就不信，NPC还能离开副本范围。
　　算盘打得正响的郁源，没有注意到另外两人的反应。
　　两个同为银发的吸血鬼，站在一起时还有点相像。
　　他们斜斜地对视了一眼。
　　亲王重新紧了紧衣领上扣着披风的胸针，管家调整了一下手上的白手套。
　　亲王似笑非笑：“最后一次警告。”
　　身边风势大盛的郁源眼看这就要成功，听到这话，就差没朝管家做个鬼脸挥手告别了。
　　他还是很谨慎，没有理会，知道现在不能出岔子。
　　――但接下来发生的事情，给郁源上了一课。
　　他终于知道了什么叫“经验主义害死人”。
　　只见原本以为应该害怕阳光的两个吸血鬼，竟各自上前了一步。动作泰然自若，仿佛是想让郁源看个清楚。
　　看清他们并不畏惧阳光。
　　这一下，郁源除了一脸震惊，已经不知道能有什么反应。
　　游戏攻略都是假的吗！
　　他迅速加快施法的动作，但接着就发现身体动不，风的气息也随之消散。
　　自己的状态栏里有个[鲜血盛宴]BUFF。正是第一次进副本时，亲王三次选中他所用的技能。效果是定身一分钟。
　　但郁源感觉自己中的应该是[特别倒霉]BUFF。
　　全身上下，唯一能动的是嘴。
　　然而心累到这种地步，已经彻底不想说话了。
　　亲王似乎兴致不错，颇有耐心地解释：“这点小小的灼烧感对我可不算什么。”
　　语调里还有点不易察觉的小骄傲。
　　你好棒哦，还要我给你鼓掌夸你吗。郁源忍不住吐槽。
　　他被半是推着半是抱着地带回椅子前，管家转身去拉上了纯黑的窗帘，这里又恢复成黑暗。
　　亲王一打响指，室内的烛火一齐复燃。
　　两人都没有再坐下，而是站这个高大华丽的靠背椅旁。
　　不能动的人只能用余光瞥到两边的身影。
　　“我本来想让你晒晒太阳。”管家捧起郁源的一只手，细细抚摸，“人类太脆弱了，离不开阳光的。”
　　“但你似乎不太喜欢我的安排。”
　　认真而专注的神情，像是把身边这个人类当作了唯一标本，打算圈养起来进行长期研究。
　　真就把我当植物养。郁源想，你找个盆把我用土埋了得了。
　　与此同时，他还注意到一件更糟心的事情。
　　只见好友栏里两个人旁边的好感度，不知何时都上升到了3.7%。
　　任务要求的数目，似乎也并非无法完成。
　　还没等他想出个结果，就听亲王先一步问：“你是不是想离开？”
　　这不是废话。郁源想。
　　亲王说话时试图把郁源的头往他那边转，但管家打断了他的动作。
　　“你弄疼他了。”
　　郁源简直想疯狂点头，他是有感觉的――亲王捏着他脸的手劲就不小。
　　这个吸血鬼如果有童年的话估计会非常费玩具，一捏坏一个。
　　亲王“啧”了一声，似乎不能理解，但管家坚持说道：“人类很脆弱。”
　　他撇开亲王的手，让对方看郁源脸上泛起的红痕。
　　管家又强调：“他跟我们不一样。”
　　在“如何饲养人类”这方面，他像是有所研究一般。
　　“知道了。”亲王不大情愿地点点头。
　　某个瞬间，郁源简直感觉自己跟管家站在了同一阵线，一起讨伐亲王的行为。
　　但很快他就笑不出来了。
　　只见管家把手伸到他的脖子下面，用指尖轻轻抓挠，传来的触感犹如软毛蹭过皮肤。
　　而无法移动的“标本”只感到一阵不间断的酥麻感，腿都跟着软了。
　　管家仿佛在授课做示范，说：“应该这样，人类喜欢被这样对待。”
　　......应该什么应该。
　　被挠着的人默默骂了一句。
　　这分明是在逗猫，到底你是人类还是我是人类啊。
　　坚持不想说话的郁源痒到头皮发麻。
　　管家还不忘指出要点：“动作要很轻，而且不能太快。”
　　观摩半天自认掌握了要点，亲王作势就要加入。
　　看出他的企图，郁源终于忍不住出声：“能不能别弄了。”
　　“怎么了？”
　　郁源坦言：“我不喜欢这样。”
　　管家的神情无辜而不解：“可我看过的书里写过......”
　　竟还是个研究过书籍的学究。
　　靠，天知道你看的什么鬼书，《七天教吸血鬼学会如何饲养人类》？
　　郁源感觉再这样下去自己血压就要高了，只好说：“先把我放开。”
　　管家答非所问：“不喜欢这样的话，那你喜欢怎么被对待？”
　　似乎是觉得与其再去看书，不如直接问一个人类本人。
　　“......”
　　这都什么奇怪问题，是要教一个吸血鬼养人类的诀窍？
　　看出郁源不想再说话，亲王适时抛下诱饵：“你乖乖配合一些，也许我们会早点放你走。”
　　行，这是你说的。
　　郁源看向等待完成的任务五，知道自己一时间也确实没办法了。
　　仗着另外两个人是吸血鬼，看上去对人类不了解，他不打草稿的瞎话张口就来：
　　“人类都喜欢独处，跟别人有肢体接触会害怕，一点温度不对就会生病，晒不到太阳就会死，吃的东西不能烫也不能凉，碰到下面我说的这些食物也会死......”
　　他讲的这种“人类”仿佛是含羞草成精，遇到点风吹草动立马就不活了。
　　试图通过让这他们意识到饲养人类这件事的复杂，赶快知难而退。
　　站着的两人若有所思地听。
　　郁源终于发表完了他通篇瞎扯的“饲养人类注意事项”，活像是个人类学家。
　　管家注意到他说的“人类需要睡在十床鸭绒被上”，提出了质疑：“可你昨天也睡得很好。”
　　棺木里可是只铺了两层绒被。
　　“能睡着，但我会做噩梦。”郁源继续冷静地瞎编，“人做噩梦多了，也会死。”
　　简直是凭空捏造了一个新种族。
　　建议你们快点放弃。他想。
　　体感温度不对就死，没太阳就死，喝到冰水就死，睡不好觉也会死，一堆食物吃到一点就死――他不信有人会费力照料这种东西。
　　过了一小会儿，才听管家说：“好吧。”
　　终于决定把我扔出去了吗。郁源期待着。
　　“鉴于你刚才说的那些情况。”管家顿了顿，“我需要你再详细地复述一遍，我拿笔记下来。”
　　“？？？”郁源震惊脸。
　　他自己信口开河编了一长串瞎话，自己都没当真
　　管家目光认真：“我会注意好每一个细节，给你提供最好的照顾。”
　　郁源彻底崩溃。
　　我需要个鬼的照顾。


第7章
　　第三次，管家打断了郁源的话：“你之前说的你吃到没削皮的苹果会不舒服，不是所有苹果。”
　　郁源今天又体会到了什么叫作自作自受。
　　你记忆力这么好，为什么还要我复述。
　　我有证据怀疑你就是纯粹在搞我心态。
　　在两人磕磕绊绊地敲定这份“饲养指南”时，亲王则是一副事不关己看戏的表情坐在旁边。
　　可见这两个吸血鬼完全是两个做派：一种是爱怎么样随你去的放养派，另一种是富有研究精神的学院派。
　　郁源一度不想再编了，有种正在“自己挖坑给自己跳”的预感。
　　但转念一想，不作白不作，万一另外两个人真就放弃了。
　　等到这一长串单子被敲定完，管家再次许诺：“我会让你感到舒服的。”
　　真是谢谢你哦。
　　亲王一抬手，郁源感到自己身上的禁锢没了。
　　“好了，他今天十二点之前的时间都归我。”亲王走到郁源身边，把手搭在他身上，又看向管家，“兰伯特，这可是我们商量好的。”
　　管家点了点头：“十二点准时回这里。”
　　“不是，”郁源打断了他们的交流，“你们是不是该问问我的意见？”
　　刚刚才说好的“人类喜欢独处”，转头就不管了？
　　“行。”亲王很大度，“到十二点之前的时间归我，或者归兰伯特，你选吧。”
　　“......我需要自己一个人呆着。”
　　“也可以，”亲王想了想，“那我带你去书房，那里够大，我们一人一个角落。”
　　说完，他带着人走了，管家仍留在原地。
　　半被强迫的郁源不是没有尝试反抗，但亲王作势就要把他抱起来，“不想走的话我可以帮你。”
　　“......我自己能走。”郁源跟在后面，保持了一定距离。
　　亲王带着他上了三楼，推开了一道房门。
　　这处书房简直像是个小型图书馆，大到像是能举办一场下午茶宴会，各式书籍堆满了十数个木质书柜，里面似乎还有更多。
　　“愿意的话，你就在这里看书。”亲王反手锁上了门，走到一处长沙发前，径直躺下。
　　郁源听出他话里有话：“我还能去别的地方？”
　　闭着眼的亲王拍了拍身边留下的位置：“不看书就过来跟我睡觉。”
　　“我现在就看书。”
　　游戏攻略里也有没骗人的地方：吸血鬼昼伏夜出。
　　这样想来，亲王一开始恐怕也是装睡，想试探自己的态度把他放出去一下，再跟在后面。
　　心机。
　　等到角落里彻底没了声响，郁源试图去打开门锁，上面果然是下了什么禁制，无法移动分毫。
　　怏怏地回到书柜前，郁源随手抽下一本书。
　　全息游戏号称会做出每一寸细节，但令他没想到的是，书翻开后也是有字可以阅读的。
　　他在另一个角落的长沙发上坐下。这本书上详细地编写出了一套血族历史，甚至还写出了其他参考文献的名字，就好像血族是真的存在一样。
　　不过这也无可厚非，毕竟全息游戏的卖点就是“真正的第二个世界”，整个世界观之完善，不是一般玩家所能注意到的。
　　越是看不到的地方，越要做的无懈可击――有不少人就是因为分不清虚拟现实而患上疾病，所以也有相关规定，虚拟世界必须跟现实有较大差异。
　　不知不觉，落地钟的指针指向了十一点半。
　　郁源所在的位置背靠书架，跟外面都隔开了。他没有注意到亲王睁开了眼，并缓步走到他身边。
　　“在看什么？”
　　右后方冷不丁传来声音，郁源好悬没被吓一跳。
　　亲王靠在书柜上，瞥了一眼对方手里的书，自问自答：“历史？对这个好奇的话还不如让我讲给你。”
　　游戏资料里亲王的年龄已经有近千岁，而血族历史统共三四千年。这么看来，面前这个人确实在某种意义上是个活化石。
　　但郁源关注的是，游戏NPC真的会有那么多记忆？这看上去是很没有必要的设置。
　　他不禁产生好奇，在书上随便挑了一段，问道：“你什么都知道？那新历990年，挑起‘新月之战’的双方......”
　　亲王打断了郁源的话：“路易・道格拉斯和豪斯・里斯特，这一战以里斯特家族的胜利告终。”
　　他又补充道：“顺便介绍一下，豪斯・里斯特是我的祖父，如果你有兴趣想认识一下我家里人，他现在就埋在附近的墓园。”
　　不，我并不想认识。
　　郁源没理会，又挑了几个问题。
　　亲王全都对答如流，还不忘挑眉说道：“回答了你这么多问题，是不是该给点奖励？”
　　听他这么说，郁源当即闭嘴不说话。
　　他只是好奇NPC跟真人的差距，并没有把自己搭进去的打算。
　　但另一个人显然不打算放过这一点。
　　亲王突然附下身，郁源只见到一片阴影盖住了自己，在他反应之前对方快速靠近――
　　一个浅尝即止的吻落在他的额头。
　　身下的人还呆坐着，亲王十分具有压迫性的一手撑着柜子，起身后还给出了评价：
　　“甜的。”
　　“......”
　　血很甜吗。
　　郁源就像是条被猫哧溜舔了一口的鱼一样愣在原地，活脱脱一条死鱼。
　　他现在特别怀疑这两个NPC是想把他当做新鲜血源，现喝现取。管家看的那些“人类研究资料”，搞不好其实是什么“原材料养殖说明”。
　　对方既然醒了，眼睛有些累的郁源放下书，说道：“咱们下楼吧。”
　　门必须要对方才能打开。
　　亲王却摇了摇头，在沙发另一端坐下：“还没到时间。”
　　他看出郁源似乎不太想再看书，故意拍了拍自己的腿：“看累了的话就躺过来，我给你念。”
　　郁源跟受惊的兔子一样立马改口：“不累！我还能看。”
　　并尽可能缩小了自己所占的位置，减小存在感。
　　谁知亲王却主动朝着他躺了下来，眼睛直直地盯着他：“那你给我念。”
　　所以从一开始就只有这两种选项是吗？
　　看着自己身旁四散的银发，他沉默了。
　　“念。”
　　郁源毫无声线起伏地开始朗诵。
　　亲王没发表任何意见，但读的人感受得到黏在自己身上的目光，怀疑对方根本没听。
　　“砰――”
　　十二点整，屋内的钟声准时响起。书房的门应声而开。
　　亲王这时才起身：“走吧。”
　　两人一齐下楼，回到宴会厅。
　　厅内的情景和早晨几乎一模一样，半扇窗户透出的阳光仍笼罩着一个位置，唯一有变化的是桌上的食物。
　　管家面无表情地站在一旁。
　　郁源坐到位置上，就见自己之前胡扯的那一堆“注意事项”居然都被付诸实践了：所有食材都被去掉了皮，连鱼也不例外，配菜和豆泥尽可能软烂，并避开了所有他声称“人类不能吃”的东西。
　　切块的苹果去了皮，但分离的耳朵造型还是用牙签扎在上面，十分执着地追求造型上的完美。
　　这一餐显然很费功夫，以至于郁源一时间都有点愧疚，向管家诚挚地道了谢。
　　管家没有反应，但郁源注意到好感度已经4.1%了。
　　仍然是郁源独自享用了这一餐，饭后管家再次端上来三杯红色液体。
　　他再次把其中一杯给了郁源，不忘补充：“白糖换成了蜂蜜。”
　　这当然是因为郁・豌豆公主・源胡扯说白糖的没化掉的口感让他不舒服。
　　管家认真到这种程度，郁源自己都感觉自己作过了头，道谢之后硬着头皮端过来喝了。
　　这一杯蔬菜水果汁属于管家认为人类必须的营养品，郁源也没法拒绝。
　　指针慢慢走向一点，管家说：“你该睡午觉了。”
　　“我不困。”有谁会想他这样在全息游戏里睡觉。
　　“那也必须睡。”
　　“......”郁源说不出话。
　　管家起身，示意他跟过来，郁源只好跟个鹌鹑一样垂头丧气地跟在旁边。
　　他又一次明白了：这两个NPC还有个共同点时根本不给人选择的机会。
　　“祝你们有个愉快的下午。”亲王朝郁源眨了一下眼，“六点见。”
　　离开大厅后，郁源本以为他们会上楼，没想到管家却带着他走向地下室。
　　不多时，到了一个房间。这里几乎就是楼上那个礼堂的翻版，正中有一口更大更华丽的棺材。
　　郁源认命地翻身躺了进去，接着，管家也跟着进来了。
　　“你干什么？”
　　“睡觉。”管家摘下眼镜放在一旁。
　　郁源竟找不出任何理由来反驳什么。
　　两人躺在一起，但郁源一时间没睡着，无事可做，只好继续点开好友列表试图给牧师发消息。
　　又清点了一遍自己背包里所有道具，可惜确实没什么能用的。他玩这个游戏没几天，包里只有一堆新手村带出来的垃圾，就连现在这一身简单的装备都是牧师送给他的。
　　郁源正看得出神，却在此时，一只手搭到了他的小腹上。
　　自然就是管家。
　　没想到吸血鬼居然有也会有睡觉乱动的问题。郁源轻轻地把对方的胳膊推了回去。
　　但没几分钟，那只手又搭了上来――这次更进一步，直接环住了他半边腰。
　　郁源不死心，继续把对方推回去，这次更认真地用一旁的薄毯盖住了对方的手。
　　不多时，一条胳膊把他整个腰都环住了。
　　仿佛再有下次，就会直接把人整个抱住。
　　简直要被气笑了的郁源低声警告：“你是不是根本没睡着？”
　　但管家的呼吸平淡到几乎像是不存在，就算真是装的，也根本看不出来。
　　他认命了。
　　等吧。他想着，等任务五完成，我就不信这个任务链还没个结果了。
　　缠着他的胳膊仿佛是条蛇一样，不自觉地收紧了，像是要宣布占有的主权。
　　郁源又叹了口气，挣脱不开，只好也闭上了眼，渐渐睡去。


第8章 
　　睁开眼的刹那，郁源与一双深灰色的眼眸对上了目光。
　　“睡得好吗？”
　　郁源注意到对方的手不知何时收了回去，勉强道：“还行。”
　　说不睡午觉的人是他自己，醒的比吸血鬼晚的人还是他。
　　最近频繁被打脸，他感觉自己脸皮消耗量骤增，还有点脸疼。
　　指针指向四点半，管家先出去了。郁源还处在半梦半醒不大清醒的状态，棺材又有点高度，一步跨出去，差点就栽了下去。
　　管家伸手扶住了他：“小心。”
　　郁源不情愿地被半拎半抱着出去了。
　　我头顶是有什么[在吸血鬼面前必摔跤]BUFF。
　　离开地下室，郁源问：“去哪里？”
　　“跟我去厨房。”
　　两人一前一后地走着，郁源感觉自己就是个摆设一样的洋娃娃，哪里需要就往哪里带。
　　偌大的厨房设在一楼的角落，他本以为会在这里看到别的仆人之类，没想到竟是空无一人。
　　也就是说，所有东西都是管家一个人做的？尽管早晨就有所怀疑，但郁源看到这场景还是感觉有些魔幻。
　　正想着，管家就从墙上卸下一件围裙，围在自己腰上，还把一头银色长发散开又重新绑上。他走到水池边洗手，问道：“想吃什么？”
　　看呆了的郁源怔了一下：“啊？”
　　“点菜。”
　　“呃，要不不做了吧。”郁源实在是没什么饥饿感，他这一天要么是在看书要么是在睡觉，也没消耗什么能量。
　　“不是你说的‘人类很脆弱一天三顿饭不能少’？”管家把袖子别上去，露出一截小臂，熟练地从架子上卸下一把尖刀，刀尖朝下点了点案板。
　　终于是坑到了自己身上的郁源默默道：“简单一点就好。”
　　从几个柜子里拿出处理好的食材，管家就开始处理。戴着眼镜低头专注的样子更显认真，好像手底下搅拌的不是奶油，而是在做一件艺术品。
　　郁源跟个蘑菇一样坐在边上的椅子上，看着管家行云流水的动作，不得不承认外貌上的优势真的是绝对的。这两个NPC的外形都是那种一点差错都没有的，既完美又不乏进攻性，这可能就是亲王在玩家间人气极高的原因。
　　估计管家应该也颇受女玩家们的关注，戴或不戴眼镜时就是两种风格，恍惚间还与亲王有点相像。
　　而接下来，郁源完整地见证了盖着奶油酥皮的蘑菇浓汤、四五种蔬菜混合的土豆泥鸡蛋沙拉、佐以去壳红虾的黑胡椒蝴蝶结面诞生的过程。
　　他说的“简单”跟管家理解的不是一个层次。
　　尽管知道全息游戏里的饱腹感全靠现实体感舱的营养液实现，但郁源还是觉得料理这件事很神奇。
　　面包炉里散发出蛋糕的香气，管家正准备榨蔬菜汁，还不忘问道：“想加什么别的配料吗？”
　　郁源看到他拿出来几个番茄，说：“能不能不加番茄？”
　　他已经会对红色液体产生不好的联想。
　　管家直截了当地拒绝了。
　　郁源算是明白了，给他也喝红色的东西可能是这人的什么恶趣味――应该就跟人类喂小狗喜欢把狗粮做成骨头状差不多。
　　他联想到血族的背景故事里有关把人变成吸血鬼的资料，不禁背后一凉，生怕自己也跟着喝血，猛点头说：“只要番茄，我最喜欢番茄了。”
　　管家满意了，“这次给你换成枫糖浆，你可以试试有什么不一样的。”
　　放过我吧，我喝不出蜂蜜和枫糖浆的差别。
　　游戏里当然没有榨汁机这种东西，番茄汁都是管家亲手榨的，看上去相当费力。回过神来的郁源深感自己也该做点什么，主动上前。
　　“想帮忙？”管家看了他一眼，指了指厨房里面的一小扇门，递给他一个玻璃酒壶，“最外面一排写着2990的酒桶，倒满一壶。”
　　酒桶？
　　郁源半信半疑地往里面的房间走，差一点就要以为这里是酒窖。但推开门后，里面极低的温度先让他瑟缩了一下。
　　这里根本就是个冰天雪地的冰窖，存放的到底是什么自然不言而喻。
　　他慢慢往里走，里面整整齐齐地码了好几个木架的酒桶。从第一个木桶往里挨个看去，年份似乎越来越久远。
　　吸血鬼还讲究什么“八二年的血”吗？郁源不禁在心里吐槽。
　　他找到一个刻着新历2990的木桶，拔出塞子倒出来了一些，出乎意料的是没有巨大的血腥味扑面而来，气味比他想象的要淡一些。
　　带着酒壶出去后，管家还在处理最后收尾的酱汁，分身乏术，“再帮个忙？”
　　郁源点头，就听对方说：“拿两个杯子出来，各倒七分满，一杯多加冰，滴一滴玫瑰露，另一杯只要一点冰。”
　　这语气就像郁源的牧师朋友点奶茶时说“一杯常温三分糖加珍珠，另一杯去冰少糖。”
　　郁源听得越发黑线，但还是一一照做。他拿起柜子上摆着的两个玻璃瓶，问道：“红玫瑰还是白玫瑰露？”
　　“红玫瑰。”
　　这两个东西真的会有差别吗。
　　所有菜肴都被挨个放到餐车上，两人一齐走向宴会厅。
　　窗帘被尽数放下，外面已经是天黑，亲王不知何时到来了。
　　古典的留声机里传来悠扬的乐曲，花瓶里的玫瑰换上了新的。十数盏烛火悠悠燃烧，营造出一股宁静的氛围。
　　跟前两餐一模一样的流程，只是这次在郁源进餐时，另外两人都在慢慢品尝着杯子里的液体，空气里有淡淡的血腥味。
　　早上和中午那两次，他们也许是顾及到郁源在场，怕他因为血腥味而吃不下饭。但就郁源之前的表现来看，他在这方面的适应力似乎还可以。
　　不多时，亲王忽然说道：“今晚要出门，记得准备好。”
　　他这话是对郁源说的，管家却蹙了蹙眉：“今天就去？”
　　“不然？”亲王摇晃着手里的杯子，杯子里的冰块叮当作响。
　　郁源没听懂他们打的什么哑谜，但管家明显是不太认同另一人所说的事情。
　　“兰伯特，游戏玩的差不多就可以了。”亲王的语气似有深意，“要为更长远的时候考虑。”
　　管家沉吟片刻，一时间还是没有同意。
　　看到对方面色不善，郁源不禁怀疑自己是不是要成为楼下冰窖里的一桶血，登时没了胃口，放下刀叉。
　　把他全身抽干都凑不够一桶刻着“新历2994”的酒桶。
　　管家注意到那杯蔬菜汁还没有动过一口，抬了抬下巴示意，“喝完。”
　　这一杯只有番茄，昏暗的灯光下，暗红色深得更像血。
　　“喝不下了。”郁源尽可能委婉地拒绝。
　　管家显然没有跟他商量的打算，不容分说地命令：“必须喝。”
　　像是生怕“脆弱的人类”因为少了这点营养而发育不良一样。
　　郁源虽然已经成年，但被细心呵护到这种程度，不禁怀疑自己在吸血鬼眼里估计只能算刚学会说话的水平。
　　他只好双手捧起杯子，微微仰起头，一点一点往下咽。
　　余光不经意地瞥到管家面前剩下的半杯血，郁源顿时又不免产生联想。
　　来历不明的血。
　　嘴里像是有腥味。
　　在另外两人的注视下，他勉强喝了半杯，刚想放下，就听管家又说：“我可以帮忙。”
　　你执著的事情为什么这么奇怪。郁源只能在心里吐槽。
　　他都不知道这到底是一个厨师不想浪费劳动成果的坚持，还是一个大家长不愿被忤逆的霸道。
　　他硬着头皮继续往下喝，闭上眼不去理会眼前的红色。但空气里血腥味的存在感越来越重。
　　血的味道好像流淌在嘴里......有一点反胃。
　　“好了。”亲王敲了敲桌子，“别为难他了。”
　　听到这话，郁源忙不迭地放下杯子。
　　管家似乎还想坚持，但亲王说：“他那么脆弱，养病了怎么办？”
　　他有意加重了“脆弱”两个字，说不清是什么含义。
　　“他身体素质很差，”管家说道，列举了一堆问题，“我检查过了......”
　　郁源自己都不知道什么时候对方做了检查，但全息游戏的体感舱的确会反映身体数据，而现实里他确实刚病好不久。
　　他更想说的是，就算你在游戏里照顾我，我在现实里又不会跟着身体变好。
　　也有人得了重病，只能常年生活在虚拟世界。但他又不是这种情况。
　　管家条理清晰，罗列出每餐喝蔬菜汁的必要性，连郁源都差点要被洗脑了。
　　最后，他看着郁源故作可怜的表情，也只能叹了口气，“下不为例。”
　　郁源简直像给对方说声谢谢，一下就站起来。但他忘了刚刚反胃的感觉，这猛地一起身让他更想干呕，立马就捂住了嘴。
　　空气里似乎还有血腥味在弥漫。
　　大家长风格的管家下意识地就递上餐巾，但亲王就是爱没事找事那种，犹嫌不够乱地笑道：“这就身体不舒服了？我还什么都没做呢......”
　　咬字之含混不清，语气之狎昵轻佻，让人很难不发散联想。
　　管家低声警告：“别添乱。”
　　郁源其实没什么事，这一下转过身去避开桌上的血也就没什么。但管家当他是含羞草，生怕一点不对就不好了。
　　与此同时，自动跳出来的任务界面提醒道：任务五完成。
　　不经意间，好感度够了。
　　郁源尽可能目光自然地看向虚空中的任务栏。
　　[任务六：请出席血族们的宴会，并接受来自斯摩莱特・里斯特和兰伯特・里斯特的赠礼]
　　宴会。亲王刚刚提起过今天要带他出门，但管家没有同意。
　　会不会正好就是同一件事？
　　他还在想，管家正好提起：“要是不舒服的话，今晚就别出去了。”
　　闻声，亲王似是警告地叫了一声：“兰伯特。”
　　管家没有让步，两人僵持不下。一时间，窗外似乎有风声呼呼而入，连烛火都跟着闪烁。
　　选择权似乎被交到了第三人手上。
　　去的话就能完成任务，而且说不准路上有机会跑路。郁源迅速权衡利弊，有了打算。
　　他先后看向对峙的两人：“我愿意出门，带我去。”
　　亲王又换上了那副笑意盈盈的表情，而管家则神色不明地看了郁源一眼，“你最好不要后悔。”
　　后悔什么，做完任务我就跑。
　　就算真被放血做成“一桶酒”，那再好不过，游戏有保护机制，受到的外来伤害到一定程度就会强制下线。如果不是自己无法攻击自己，他早就下手了。
　　看到郁源坚持的表情，亲王笑道：“我给你准备了礼物，你会喜欢的。”


第9章 
　　没有第一时间出门，郁源反而被两人带到了二楼的一处房间。
　　如果他的牧师朋友在这里一定会很兴奋――这里足有六面落地镜，周围数个深色的大衣柜和衣帽架，是个专门用来换装的地方。
　　但对被推到镜子前的郁源来说，站在这里还不如被扔进冰窖。
　　管家转身就拿出两套衣服，都是跟他们身上类似的贵族服饰，装饰之繁琐跟郁源穿的黑色法师袍形成了鲜明对比。
　　亲王坐在翘着腿旁边，像是担当起了评价的工作，看着兰伯特选出的衣服，“不合适。”
　　管家在郁源身上比划了一下，似乎也觉得太花哨了。他的头发是纯黑色的，长度刚过耳垂，适合更简单的风格。
　　换装娃娃一样被摆弄的郁源十分无语，道：“我现在这身不好吗？”
　　这话像是厚着脸说出来的，这身装扮是最普通的法师装备，随便到玩家群里一抓一大把。但郁源对自己法师身份的认可度很高。
　　亲王向后一靠：“今晚的宴会很重要，所有细节都要追求完美。”
　　意思就是这身衣服拉低了今晚的品质。
　　已经默认这场宴会差不多是“人血冷餐会”，郁源很想说你吃东西还要挑包装的吗。
　　管家又拿出一身以黑色为主的衣服，泛着暗光的面料看上去就价值不凡。
　　亲王点头：“可以。”
　　管家像是就要帮忙换上，但郁源连忙拒绝：“我自己来。”
　　法师袍设计的非常简单，他三下五除二地就脱掉了宽大的上衣，换上了管家递过来的那件。
　　他本来没觉得有什么可避讳的，其他人在他心里本质上还是NPC，但落在身上的目光实在是犹如实质。也幸亏这身衣服的上衣也是偏向于袍子，不算那么尴尬。
　　衣服出乎意料地合身，郁源看着另外两人比自己高一头多的身高，很怀疑这一房间的衣服都是什么尺码。
　　“转身，我看看。”
　　郁源听话地照做，亲王的眼神像是在他身上刮了一遍，说道：“是不是太简单了？”
　　管家也认同，转头就要再挑一件别的。
　　但郁源当然不可能真陪他们玩什么换装娃娃游戏，忙道：“我喜欢这身。”
　　亲王似是不大满意，郁源感觉对方似乎是在暗示他审美有问题，但他还是坚持：“这身挺好的。”
　　没有任何累赘的地方，方便施法，还方便跑路。
　　“好吧。”
　　在郁源以为这就可以结束的时候，就见管家打开了另一个柜子――里面的饰品差点没闪瞎郁源的眼。
　　管家看了一圈，捻起一串黑链蓝宝石吊坠，“这个很衬你。”
　　郁源在游戏里给自己调的瞳色就是海蓝色的。
　　没等他接过，管家就绕到他身后，仔细地替他戴上了这串饰物，颈后传来微凉的触感。
　　这套衣服不是法师袍那样的高领，而是完整的露出了脖子。吊坠乍看简约，但流光溢彩的蓝宝石却显出奢华。最主要的是，确是与眼睛一样的颜色。
　　一时间，呼吸声似乎都静了下去。
　　“好了。”管家站在他身后，一手搭在他的肩膀上。两人同时直视着正前方的镜子。镜子里的身影，就像是一个矜贵的少爷与他忠实的仆从。
　　但这片刻的宁静转瞬即逝，后方传来打翻东西的声音，回过头去――亲王正把打翻的一盒宝石饰品收回去。
　　他随意塞好，又打开另一套盒子，并不容分说地命令：“戴这套。”
　　“......你认真的吗？”
　　郁源看着里面一套鸽血红宝石饰品，从项链到成对戒指再到手环甚至耳坠都一应俱全，每个看上去都分量十足，不由沉默。
　　这要是都戴上，他可能就累死了。
　　亲王拿着盒子上前，大有“你不主动我就帮你戴”的意思。
　　郁源言简意赅：“太多了。”
　　亲王低头看了看盒子，再看看郁源，似乎觉得有点道理，于是只拿起一枚戒指，直接套到对方手上。
　　红似血的宝石周围镶嵌着一圈碎钻，怎么华丽怎么来。郁源多看一眼，都觉得这个光污染源对视力很不友好。
　　但亲王看上去很满意，暗红色的眼睛里闪着的光芒跟这个红宝石差不多。
　　他又拿起一对手环，郁源忙推拒：“我戴不了这个。”
　　这手环外表就分量不小，一个戒指都够他受得了，他可不想挥法杖的时候还要顾及手上的重量。
　　管家也说：“不太搭配。”
　　审美差别立见高下。
　　“好吧。”亲王恋恋不舍地放下这对手环。
　　郁源松了口气，就见对方又拿起另一对铂金圆环。他刚想说自己真的戴不了，亲王就说道：“这不是戴手上的。”
　　不是戴手上的？这大小还能戴哪儿？
　　管家反应更快：“这个可以。”
　　你们在当面背着我交流些什么？
　　郁源正不解，接着，他就被管家从背后一把抱起，借势一起坐到沙发椅上，郁源则被他禁锢在怀里，像是怕他乱动。
　　“干什么......”
　　郁源话说一半就停住了，被突如其来的惊吓打断――亲王俯身抓住了他的腿。
　　没等他再有什么反应，对方把长裤卷起了一点。郁源进房间时脱了鞋，此时是赤着脚的，离地的脚尖不由地无助乱晃。
　　他几乎整个人都陷在对方怀里，管家不仅高，而且骨架也比他大一圈，体型差实在是没法跨越。
　　亲王按在他脚踝，制止了乱动的动作，接着又用另一手打开镶着红宝石的铂金环。
　　这是对脚环。
　　“不是，能不能别给我戴这种东西。”郁源挣扎不已，尝试跟对方讲道理。
　　根本就没人平常会戴这种东西。更不必说这对环视足有三指粗，光是看上去就很夸张。
　　脚环冰凉的触感慢慢靠近，搭在脚腕上。一声轻响，环扣被扣紧，严丝合缝地贴紧每一寸肌肤，少一寸都戴不上，一点余地不留。
　　亲王：“大小正好。”
　　鸽子血红和铂金色与白皙的皮肤相互映衬，管家认可地点点头：“很漂亮。”
　　眼看着亲王拿起另一只环，郁源像条垂死挣扎的鱼甩尾一样乱动，但全被管家压制了下去。
　　“别、别戴了。”脚上的触感只让他感觉头皮发麻，不自觉放软了声音像是求饶一样。
　　亲王看了他一眼，见他眼尾沾染了一点淡红，柔声问：“这么不情愿？”
　　亲王以为郁源是急得要哭出来，性情顽劣如他，当即就作势要合上左脚这只脚环，想把对方真逼出点眼泪。
　　但两个人的思路实则是在两个模式，郁源急是真急，红了眼则是被气得。
　　如果不是全息游戏里脏话会被屏蔽，他估计早就骂出来了――被游戏强制陪这两个NPC玩了一天“角色扮演游戏”不说，现在还要戴这种东西。这已经是在他的底线边缘疯狂试探。
　　骂也骂不了，打也打不过，眼看着另一只脚环的暗扣就要锁紧，郁源赶紧说：“戴着真的不舒服。”
　　应该都没有正常人会戴这种东西走路。
　　亲王又与管家对视了一眼，像是在商量，管家说：“就一个吧。”
　　没有第一时间褪下铂金环，亲王的手还按在他的脚踝上，露出一个狡黠的笑：“那就换别的。”
　　已知法师已经装备了戒指、项链、脚环，拒绝装备手环，求问还有什么地方可以戴饰品？
　　只剩下耳坠。
　　郁源当然不可能同意，脚环好歹还看不见，耳坠可是明晃晃的，“不戴行不行？”
　　亲王故作为难：“拿什么来换？”
　　你真就强盗逻辑。
　　在管家怀里挣扎不得，自己就是条奄奄一息的死鱼，郁源：“你说。”
　　就算把他倒着拎起来甩，游戏背包里都掉不出几枚金币，是条穷到家的咸鱼。
　　但亲王却又出惊人之语：“叫声好听的。”
　　郁源震惊：“？？？”
　　这让他怎么回答。
　　他试探着问：“比如说？”
　　我喊你声哥，你能放我走？还是玩角色扮演玩上瘾了，想听人喊‘最最尊贵的亲王大人’？这种东西你跟你的管家也能玩。
　　亲王半蹲着的身体一步上前，郁源被前后夹击，悬空的脚尖堪堪踩在毛茸茸的地毯上。
　　对方与他的距离非常近，两人几乎要鼻尖相抵。与此同时，管家也像温顺的犬类一样把下巴抵了一点在他的肩膀上。两人一高一低、一前一后，默契无间。
　　吸血鬼的身体几乎没有温度，但此时这毫无距离的接触，中间的人动弹不得的姿势，让这里似乎都变得有些燥热。
　　亲王低吟般开口：“比如说，我古堡里圈养了一个小家伙，仔细照顾他，看着他入睡，为他精心挑选衣物，他该叫我什么？”
　　眼里的暗示犹如实质。
　　听到这话，郁源沉默了一会儿，才艰难地开口：“什么？”
　　亲王没有继续往下说，大有让他自己琢磨该怎么做的意思。
　　郁源硬着头皮，回想起管家之前用过的称呼，不情不愿地唤了一声：“亲王大人。”
　　这一个词仿佛已经透支了他下半年羞耻的额度，哪怕是游戏他也没法完全不在意。
　　被叫到的人却微微摇头，很不满意，并更具暗示意味地抚摸着已经被扣死的右脚脚环。
　　然而两人的思维从一开始就完全不在一个频道。郁源动用他所剩无几的脑细胞，想到了游戏里关于吸血鬼的资料：有一种关于被“初拥”的人类跟吸血鬼的关系......
　　背景设定里，领地里的人跟最高等级的亲王似乎是有从属关系的......
　　想到这里，他实在是不想开口，但亲王抓得更紧了，还在慢慢靠近，隐隐可见的尖牙，冰凉气息几乎打在他的脸上，颇具威胁的意思。
　　就连管家环在他身上、按着他的手的动作也在加紧。
　　郁源眼里无奈：“必须这样？”
　　“或者你想两只都戴。”亲王看了一眼左脚上虚扣着的环，又从盒子里拎出一对樱桃大小的血红色耳坠，“顺便把这个也戴上。”
　　看到锋利的针尖反射出的银光，郁源下意识拒绝，亲王眼里兴味盎然地盯着他。他顿了顿，像是在做心理准备，才缓缓开口：“行吧......”
　　脑海里再次浮现游戏里有关吸血鬼关系的设定，郁源破罐子破摔一般，用跟蚊子嗡嗡差不多的大小的声音试探着问了一声：“......父亲？”
　　仔细倾听才辨认出这细微的声音，场面仿佛安静了一瞬，亲王也停住动作，愣了一下。
　　但转瞬间，他眼里兴味更盛：“也不是不行。”
　　白被占了便宜的郁源震惊：“？？？”
　　那你原本是想让我叫你什么！


第10章 
　　另外两人争执不下，最后还是管家决定：“好了，别戴了。”
　　亲王耸耸肩，也放弃了。
　　腿环少一只倒罢了，需要扎耳洞的耳坠他一开始就没打算用，并不想在对方身上留下任何可能的伤口。
　　歪打误撞地，倒是达成了统一。
　　管家微微松开怀抱，郁源一下子就站起身，又落到亲王怀里，被推着到了镜子前。
　　六面镜子里投射出三人的身影，郁源手上银红配色的戒指再扎眼，也比不过脚踝处的铂金环吸睛。
　　亲王从披风下伸出一只手搭在他肩上，赞赏道：“很完美。”
　　站起来时还勉强能遮住，一旦坐下，那一圈金红色就完全露出来。
　　管家拿出怀表看了一眼：“时间差不多了。”
　　亲王给自己也换上了一副玫瑰花造型的胸针，又他从衣帽架上抽下一顶礼帽，还拿起一根银色蛇头的手杖，蛇的眼睛同样是一点红。
　　他带着郁源先下了楼，管家没有跟过来的意思。
　　门口不知何时备下了一架豪华马车，两人先后坐了进去，却没有立刻就走。
　　又过了一会儿，正当郁源想询问的时候，之前留在楼上的管家却推门而入。
　　郁源很难拿不注意到他换的新造型。
　　对方原本穿着马甲三件套，此时却换上了一身深色的繁复着装，精致的暗纹密布，一丝不苟的背头和披风下露出的手套倒是没有变。
　　连银边眼镜都换成了单片的――郁源很怀疑游戏NPC根本没有“近视”这种说法，纯粹是为了装扮。
　　与此同时，车前方的四匹马迈步前进。
　　车里的空间很大，但两人像是约定好了，直接在郁源一左一右坐下。
　　中间的人刚想表示抗议，管家就先拿出一枚胸针：“刚忘了这个。”
　　这枚胸针跟亲王戴的那个一模一样，铂金色玫瑰花底座，正中一道剑刃贯穿上下，层叠的花瓣捧着一颗光泽流转的红宝石。
　　管家帮他仔细别在衬衫上，郁源看到他也戴着同样的东西，不禁感觉有点眼熟。
　　好像在哪里见过......
　　他还没想出头绪，就听亲王嘱咐道：“今晚不能摘下来。”
　　“为什么？”
　　亲王不打算解释：“照做就可以了。”
　　管家在这方面显然更有耐心，接过话：“这是里斯特家族的族徽。”
　　郁源想起来了，城堡内很多地方都有这种装饰，是玫瑰花与剑的造型。
　　他追问：“不戴的话会怎么样？”
　　“想摘掉？”亲王轻笑一声，“后果可是相当严重的。”
　　管家这时也没有说话，两人像是商量好一样停在这里，仿佛一段刻意的留白。
　　马车两旁的窗户都被黑布遮挡着，看不清外面的情况。但某个瞬间，没有任何预兆，窗外突然风声大作，像是有人在用力拍打，温度也骤然下降。
　　游戏里经过调控的温度也抵不过极度低温，郁源不禁缩了缩脖子，刚想把手揣在兜里，就被身边两人一人一只，把他的手圈在手心。
　　管家带着一副手套，传来的温度倒是还好；亲王像是没有一点身为吸血鬼的自觉，仿佛不知道自己身上温度低一样。
　　非但没有让郁源觉得好受点，反而让他身上更感寒冷。
　　“能不能把我放开？”郁源试图跟亲王讲道理，诚恳建议，“你身上的温度比外面还低。”
　　也不知道到底是谁在给谁暖手，偷温度的行为引起当事人强烈不满。
　　听到他这话，亲王冷哼了一声，才怏怏地放开手。
　　对他们来说，模仿人类的样子，进行“暖手”这种行为，已经是破天荒的学习。
　　兰伯特在另一边挑挑眉，仿佛是赢了一局。郁源没看到这些，只有亲王能看到。
　　无声的争端。
　　这寒冷持续得不算太久，马车像是通过了一片不合常理的区域后，很快又恢复了正常。
　　又过了不知多久，马车停下了。
　　管家先一步开门下车，挑起帘子让郁源下来。
　　出来之后所见的第一眼，就是一座更大的城堡伫立在眼前，附近的山脉都隐隐可见灯火。
　　夜空仿佛都被照亮，天际挂着的一轮圆月隐隐透着血色，也许是血族的世界特有的景观。
　　周围都是停泊的马车，想来也是赴宴的宾客。两人带着郁源朝灯火最盛的大门走去，远处又不少盛装打扮的人，或者说血族，正三三两两地进入城堡。
　　郁源测试了一下，在这里也没法下线。
　　慢慢走近后，门口一个燕尾服打扮的人注意到他们，带着微笑快步走了上来。
　　他行了个礼：“里斯特亲王。”
　　亲王略一颔首，算做回礼。燕尾服又注意到旁边的人，不禁有些好奇：“您带了人来？”
　　还真是字面意义上的人。郁源想。
　　亲王没说话，燕尾服笑着提醒：“那您可要看好了。”
　　他引着三人往里面走。
　　城堡大厅内正是一派盛大的景象，有一个小型交响乐团正在奏乐，乐声缓缓流淌入舞池，已经有几对男女在那里共舞。
　　这里的人不算多，但氛围却很好，像是一场私密的小规模聚会，每个到场的人都着装考究，就连端着酒水穿梭其间的侍者都成了一道风景。
　　亲王和管家先后摘下披风，郁源也学着，都被引路的侍者抱了下去收好。
　　他左顾右盼地观察大厅的情况，管家看出他有些僵硬，善意地提议：“要不要去角落里待着？”
　　郁源点点头，边走边问：“这场宴会是要干什么？”
　　他自己只有些不靠谱的怀疑，不如直接提问早做准备。
　　管家答非所问：“十二点整才会正式开始。”
　　游戏内的时间显示现在是才刚过十点，还有一个小时。
　　亲王本想跟他们一起，但似乎有些事情必须处理，先一步离开了。
　　留下管家像是忠实的骑士看着郁源，两人在靠墙的小桌边坐下。
　　一位侍者端着一盘子酒水上前，向两人示意是否需要一杯。郁源知道这是血，忙不迭摆手。管家也没要。
　　怕他觉得无聊，管家偶尔会介绍几个场内的人的身份。一楼和二楼上被人环绕的几个中心点，都同样有着尊贵的亲王身份。
　　这时，一个高大成熟的金发男人朝他们这里走来，身后还跟着一个低着头的长发男性。
　　“兰伯特，你也来了。”金发吸血鬼的语调像是有些出乎意料，“我还以为今天只有里斯特亲王到场。”
　　兰伯特目光认真：“毕竟是非常重要的事。”
　　“哈哈，那确实。”金发笑得开怀，又注意到对方身后的人，像是想起了什么，问：“这个就是你们选的......”
　　“艾萨克。”管家直呼他的名字打断了话。
　　一直留神听着的郁源心里狐疑不已。
　　“还要藏起来？那算了，给你介绍一下我带来的。”艾萨克说道，“过来，霍尔。”
　　他不算温柔地推了一把身后跟着的人。被叫做霍尔的人低眉顺眼，外貌上像是混血。最引人注目的，还是脖子上戴着的东西――一副黑色项圈。
　　这可不是装饰品，而是实打实的粗项圈，中间还有一道银色锁扣。
　　兰伯特不禁皱了皱眉：“艾萨克，你的行为可不怎么合适。”
　　明白兰伯特在说什么，艾萨克轻浮一笑：“已经成年了，而且他可是自愿找上我的。”
　　他故意把手搭到项圈上把玩，引起对方一阵微颤，又斜睨了一眼身边人，“对吧？”
　　霍尔没有说话，沉默地点头。
　　管家显然并不认同：“戴着这个算是怎么回事？”
　　指的是露在外面的项圈。
　　“我正在管教他，这样不是见效比较快？”艾萨克笑着反问。
　　看到这个，一直在旁边默默站着的郁源简直头都大了。感觉这游戏NPC的设定也太离奇，还是早下线为好。
　　不多时，艾萨克带着霍尔走了。
　　管家的目光一直默不作声地落在郁源身上，见他别过头，似乎以为他有什么不适的地方，摸了摸柔软的头发，轻声安慰：“不要担心。”
　　我会很小心认真地对待你，不会让你接触到那种东西。
　　郁源点点头。看似乖巧，实则在心里吐口水，很想建议像刚刚那样“爱好奇特”的血族了解一下心理医生，早发现早治疗，一个疗程管好。
　　这时，一个侍者出现，向兰伯特行礼：“里斯特亲王请您过去。”
　　两人被领着穿过半个宴会厅，从边缘的旋转楼梯上了二楼，又顺着走廊走到更深的地方。
　　在两扇紧闭的大门前，侍者停下，看向兰伯特：“只有您能进去。”
　　“在这里等着，不要乱走，等我回来。”管家再三嘱咐，才跟着进去。
　　郁源只能瞥到里面很黑暗，除此之外什么都看不到，房门就再度关闭。这处走廊里只剩下他一人，不远处就通向一个大阳台。
　　经过一番权衡，他决定留下。这附近的情况不明，而且有不少人在场，或许等待任务完成才是较好的选择。
　　又等了好一会儿，时间慢慢走向十一点。
　　房间里没人出来，反倒是拐角处有几个人的身影投射，郁源下意识地就快步躲到阳台上。
　　那几个血族的脚步慢慢靠近，似乎也是冲着这个房间而来。
　　“今天突然召集是要干什么”
　　“好像是里斯特家族的，今晚要同时进行仪式......”
　　“只带了一个人类来？那怎么够......”
　　......
　　门关上后，走廊再度恢复寂静。


第11章 
　　郁源明白了。
　　宴会的实质跟他之前的猜测隐隐有联系。游戏设定里血族通过“初拥”仪式将人类变成他们的同族，管家之前摇摆不定的态度，亲王所说的“礼物”，就是要把他也变成吸血鬼。
　　可他一方面不了解仪式怎么进行，会不会让自己受伤继而成功下线；另一方面，他不知道游戏如果还这样强制继续，对他本身有没有影响。
　　全息游戏对身体没有直接损害――但是会影响脑力，负面例子虽少，也不是没有。
　　郁源原本还抱有侥幸心理想等下去，但现在事实摆在眼前，得考虑该不该趁现在尝试离开。
　　他背靠栏杆正想的出神，却在此时，阳台下传来一个人的呼喊：“上面那个，下来！”
　　这声音有些熟悉，他下意识地转过身想看看是谁。下一秒，他就感到脚底一滑――
　　他直直地向前倾倒掉出了阳台！
　　失重的一刹那郁源就紧闭双眼，这点时间根本不够他施法。不幸中的万幸是这里并不高，落地时身上猛地一震，摔在了草坪上。
　　这处栏杆设置得很低，像是少有人来，角落里生了青苔。他刚刚没能注意到这些细节。
　　郁源龇牙咧嘴强忍着疼痛，蜷缩在地上，身前落下两道阴影。
　　他撑起上半身勉励抬头，就见这两人正是在大厅里有过一面之缘的艾萨克和霍尔。
　　艾萨克吹了声口哨：“没看错，果然是兰伯特带来的人。”
　　霍尔仍是那副眉眼低垂的样子。
　　郁源慢慢站起身，拍打掉身上的尘土，尝试着打招呼：“艾萨克先生？”
　　“直接叫名字就好，我的姓氏是特瑞西。”艾萨克端着一杯血，露齿一笑，“你怎么会在这里？兰伯特把你放出来了？”
　　郁源有些尴尬地摇头：“我本来在楼上等他。”
　　“是吗？”听到这话，艾萨克上前一步凑到他身边，像是头金毛狮子般低头闻了闻味道，郁源下意识后退一步。
　　艾萨克：“你身上可没有兰伯特的味道，也没有斯摩莱特的。”
　　你们吸血鬼还靠味道圈领地？
　　郁源想着，却还是友好地微笑：“我只是被带来的。”
　　艾萨克眼神晦暗不明：“那你可要小心了，无主又易碎的东西......在这里是很危险的。”
　　“不劳您挂心。”郁源转头就拿出法杖，想召唤来风直接上去。
　　看到他这举动，艾萨克发出一阵轻笑：“你是法师？这里可不是你能随意施展法术的地方。”
　　一直保持沉默的霍尔出于好心，低声提醒：“领地范围内里，其他手段都是无效的。”
　　其他，显然指的就是除血族的法术以外的手段。
　　郁源道过谢，转身就要离开，想绕道到侧面找外围的楼梯上去。
　　但此时不知为何，这处后花园里零星的几个吸血鬼，似乎都在慢慢往他们这里靠近。
　　情况不太对。
　　艾萨克仿佛在期待好戏开场，见面前的人这时候才露出一点茫然，才抬抬下巴尖提醒道：“你受伤了。”
　　郁源下意识地检查自己露在外面的皮肤――右手掌心蹭破一片皮，擦出了一大道血痕。
　　血族会对鲜血有反应。
　　来的路上在车里兰伯特还告诉过他注意不要受伤。
　　他拔腿就要走，但这一下停顿已经让他晚了一步――再抬头，周围的几个吸血鬼已经离他不过两三米距离。
　　“所以我说了，”艾萨克笑着退后了一步，像是要腾出位置观摩即将发生的事情，“你身上没有味道，是很危险的。”
　　“没被拴好的羊羔，怎么会敢自己掉进狼群？”
　　郁源这才后知后觉：艾萨克刚刚跟他打了半天话，恐怕是想把他拖延在这里。而他犯了个巨大的错误，误以为对方是兰伯特的朋友。
　　对方用项圈“管教”那个跟在身边的霍尔，恶劣的品性就该可见一斑。但他疏忽了这一点。
　　周遭几个年轻的吸血鬼都是眼神暗红，但并不是全然没有理智。
　　其中一个金发吸血鬼说：“特瑞西，不跟我们一起吗？”
　　“不了，埃文，我只想欣赏一下。”艾萨克在椅子上随意坐下。
　　旁边的霍尔睁大眼看着被包围的郁源，似乎想说什么。却被艾萨克动作恶劣地扯了扯链子，是警告的意思。
　　自知走不掉，他迅速有了想法，沉声说道：“是里斯特亲王带我来的。”
　　只能寄望于搬出对方的身份是有用的。
　　“里斯特亲王？”其中一个人似乎有了点犹豫。
　　电光火石间，郁源想起自己身上那枚证明身份的胸针，低头就要取下来。
　　但那个被叫做埃文的吸血鬼，却直勾勾地看着他：“你好像搞错了一些事情，对于闯入的人类，只有一条适用的规则――”
　　青年的面容露出残忍而玩味的笑意：“――谁先标记了，就是谁的。”
　　这时，一道破空声响起，一阵刺痛从手上传来，不知哪里来的风刃割破了郁源的手，鲜血登时横流。
　　几米开外的艾萨克微微一笑，幕后黑手不言而喻。
　　这一下，就像是火药堆上点燃的引线，几个吸血鬼的眼神迅速化为彻底地通红。
　　刹那间，反应不及的郁源立马就被几人按住。与此同时他膝盖后一疼，不由得曲起了腿回避，又被身后的吸血鬼借势按倒。
　　这些年轻吸血鬼都是些纨绔贵公子，此时聚到一起，进行这种他们经常玩的游戏，才算给这个无所事事的夜晚添了点乐趣。
　　对血族来说，人类是低一等的存在，只是狩猎时挣扎的兔子，可以被他们随意拿捏。
　　“好漂亮的人类。”
　　“味道也非常好闻......”
　　“应该把他的眼睛做成蓝宝石......”
　　......
　　血族大都拥有着优越的外貌，眼前这个人类的长相更让人有了吸血进食的欲望。但不约而同地，没有人做出更进一步的行为。
　　他们之间有明显的尊卑差异，都在等身份最高的埃文先一步享用。
　　而享有优先权的埃文不疾不徐地走来。
　　背后是一轮沾染血色的月亮，逆光下的身影更为高大。
　　被按着脖子的郁源抬起去看，他连反抗都没反抗，更没尝试干出叫人这种事。
　　他迅速意识到了――现在是个机会，是下线的好机会。
　　只要能被游戏系统判定为重伤，就可以选择强制下线。
　　眨眼间做好了全套心理建设，他就差给自己头上撒点香料让赶快咬了。
　　这幅样子似乎让艾萨克感到了不满。他不由抱臂，有点失落，没有看到什么顽强反抗的场景。
　　而对于郁源来说，他从始至终就没把这些当作过真的。
　　这可能就是玩家和NPC之间的差别。
　　几个从属动作干净利落地把他衣服的领口撕开一道，从脖子一直露到锁骨，是要方便进食。
　　埃文蹲了下来，戴着戒指的手挑起郁源的下巴，又拨开他额前的碎发。观察了半天，才评价道：“确实很漂亮。”
　　“那您不如把他带回去，反正是先到先得的事情。”一个吸血鬼笑着提议。
　　其他几人也跟着附和。
　　埃文却摇头：“到底是里斯特带来的人。”
　　他有着血族一脉相承的、没什么大用的优雅，十分讲究地先在他脖颈处嗅闻，仿佛在品鉴红酒。
　　香醇的味道撩拨着他的神经，而这个人又是被里斯特带来的，抢夺别人的猎物这件事让他更感兴奋。
　　“会很疼，你最好不要乱动。”
　　埃文的语调温柔地仿佛在调情，却朝着白皙的皮肤慢慢张开獠牙。
　　眼前只见一抹金发，郁源被对方半长的头发蹭得痒痒，忍了一下。
　　没想到接下来不但没有预想中的刺痛，反而传来舔舐的温热。
　　没有被正式咬过的经验，他不知道是所有吸血鬼都这么矫情，还是只是这个头发像金毛犬的吸血鬼真跟一条大狗一样，有舔舐的癖好。
　　怪异的触感难耐，他忍不住低声说道：“你要咬就快点。”
　　听到这话，年轻的埃文反而停下了动作，眼里有点诧异：“你不害怕？”
　　“怕什么？”
　　埃文沉默了一下，才威胁地说：“我会直接吸干你身上全部的血，你会一直承受痛苦到死亡之前。”
　　吸血鬼进食时是全然没有理智的，能否停下全看个人意志。
　　郁源眼神真挚：“那就谢谢你了。”
　　他就等着死亡后强制离线，可惜不能自己杀自己。
　　“......你是不是有什么问题。”
　　他们这些血族最喜欢的娱乐活动就是“看到人类绝望的眼神和垂死的挣扎”，好不容易有个自己掉进狼窝里来的，一点没看出害怕不说，居然还主动让他咬。
　　自尊心极强的吸血鬼，感觉自己被侮辱了。
　　郁源犹嫌不足，目光更加诚挚，还给对方提出建议：“要不给我个痛快也行，直接开脖子放血，你喝个够，我也解脱，咱们双赢。”
　　他只想快点被系统判定濒死，然后下线。
　　吸血鬼的表情更迷惑了。
　　谁跟你个人类“双赢”！


第12章 
　　血族以血脉论高贵，他的身份让他可以跟亲王平起平坐，看到这个人身上标志身份的勋章，就更有抢夺猎物的兴奋感。
　　但现在，这种快感却在这个人类三言两语的话，化为彻彻底底的灰烬。
　　拼都拼不回来。
　　“算了。”埃文登时没了兴致，摆摆手就示意他不参与了――
　　几乎就在同时，一道身影突然从前方的二楼窗口而下。
　　风一样的气场随着他落地的瞬间展开，几个吸血鬼都不约而同地松开了手，脸上露出忍耐痛苦的神色。
　　只有艾萨克和埃文面不改色，身为人类的郁源也没受到影响。
　　在场的吸血鬼都不由自主地看向来人，其中一个说道：“里斯特亲王，你......”
　　只是为一个人类，居然让亲王选择警告同族。但地位差异也让他们根本无法反抗。
　　款步而来的亲王言简意赅：“滚。”
　　他本身就是红瞳，此时盛怒之下眼眸中鲜红欲滴，几乎能与血月的光辉相媲美。
　　几个吸血鬼还想争辩些什么，但亲王扩大了气场的压力，脑海中万针穿刺的痛感令他们疼痛欲裂，连挪步离开都困难万分。
　　身上的禁锢解除，郁源却还怔楞在原地没有起身。亲王径直走过来，将他一把带起，略略护在自己身旁。
　　注意力全都放在郁源身上，威压的气场才减缓了一瞬。其他几个吸血鬼赶忙后退，趁着这机会迅速跑开。
　　猝不及防被“救走”的郁源：“你什么时候......”
　　发现了什么，亲王的脸色非常阴沉。这时，没有离场的另外两个吸血鬼都骤然变了些脸色。他们能感受到，来自同等地位的威压在急剧扩大。
　　“身上怎么回事？”
　　亲王闻到鲜血的味道，那种犹如玫瑰朝露般甜腻的气息，来自面前的人。
　　郁源随着对方的目光，看向自己流血的掌心。
　　调低过的痛感带来的坏处，就是当事人都会忘了自己受伤。
　　“呃，这个怎么办？”他自己没感觉，但现在毕竟在血族的地盘，放任不管的话恐怕会引来别的麻烦。
　　之前一直坦荡主动的亲王，此时却突然别过目光，仿佛不敢直视那一处伤口，多看一眼都会抗拒不住诱惑。
　　“......我给你疗伤。”闷闷的声音跟以往的语气截然相反，亲王抬起一只手，作势就要施法。
　　这刻意的回避没有逃过郁源的眼睛，他心念一动，登时有了更好的想法。
　　如果他的血诱惑真的这么大，那血族在进食的过程中会不会控制不住，直接把他身上的血抽干？
　　又是个下线的机会。
　　他仿佛是个故意往火堆前凑、不知道危险的小孩子，生怕对方看不清似地，把流血的手举到亲王眼前。
　　“闻闻看？”
　　面对长着獠牙的野兽，这训宠物一般把食物的诱惑挂在眼前的行为，堪称主动作死的典范。
　　霎时间，红眸更加深沉。
　　亲王没有任何言语。
　　郁源要的就是这效果，还不忘给火堆里添一把柴：“不尝一下？”
　　鲜红色肆意流淌，欲滴的血珠正挂在指尖，每一点都是巨大的诱惑。
　　亲王下意识地攥紧了自己的手，手心压出了淡淡的白色痕迹，有些咬牙切齿地念着对方的名字：“郁源。”
　　像是不敢擅动，炸了毛的猫一样警告对方不要乱来。
　　这一时间，竟有分辨不出是谁在逼迫谁。
　　“唉，我在呢。”郁源露出个微笑，装着把手伸给对方让治疗。
　　却在这时，趁着亲王毫无防备，他突然用流血的手蹭到对方的脸上。
　　亲王僵住了。
　　猩红衬着苍白，带有温度的液体顺着脸庞滑落下去，滴落的血珠映着倒影。
　　仿佛在画布上作画一般，郁源不怀好意地又涂抹了些鲜红色，才把伤口递到对方嘴边。
　　痛感微乎其微，他只是笑着：“咬下去。”
　　再主动不过的邀请。
　　对方控制不住，伤害他，下线，这时最理想的计划。
　　空气中的血腥味愈发强盛，引得人太阳穴突突直跳，进食的欲望快要盖过仅剩的理智，成为主导的本能。
　　在这种特殊情况下，一改以往直率利落，亲王再次别过目光，语气几乎有点恶狠狠地：“让我处理伤口，别乱来。”
　　他没法不承认，鲜血的诱惑有多大，尤其是......来自特定的人。
　　可惜这威胁并不奏效
　　掌握主动权的另有其人。郁源染红的手就像是炽热的烙铁，每一寸微小的移动都会引起对方的反应。
　　他仍微笑着，仗着对方不敢碰他的手，接下来的行为更进了一步――
　　直接把指尖按在了对方的唇上。
　　噤声一般的动作，死一样的寂静。
　　温热的血滴，流淌进微微打开的淡色双唇之间，像是肆意闯入私人的领地。
　　亲王怔楞在原地，僵硬的身体没有做出任何反应，连发丝仿佛都彻底石化。
　　血族与人类间，猎手与猎物的关系，对峙中的黑白棋局一秒倾斜，转瞬间就能发生彻底的对调。
　　郁源的指节几乎抵到了对方的齿间，仿佛把他染红，红红白白的交错，勾勒出一幅奇异而靡丽的画面。
　　“咬。”
　　不怀好意的教导者，仿佛在驯一头貌似温驯的大型犬，语气里不无诱导的意味。
　　在尝到今晚第一口血腥的刹那，亲王再也没法拒绝了。郁源的每一步行为都最大限度的拨弄着他的神经、挑战着极限。
　　压抑自我的行径像是戴着笼套，而郁源就是唯一匹配的钥匙。
　　咬下去。
　　对方就可以永远留下。
　　亲王捧起这只手，犹如虔诚的信徒跪伏于神像前，把一切交付给赐福的神明。耳边的声音循循善诱，眉眼间是罕见的温顺，而又竭力克制。
　　郁源殷切期盼的目光愈发炽热。
　　在这注视下，亲王舔舐了上去。
　　湿热，黏腻，含混不清......种种感觉交织在一起。
　　亲王没有像郁源所想的一样，狠狠地咬一口，再咬开他的手腕放血，只是在舔舐伤口。
　　一点一点地，舔掉汩汩而出的血红。
　　柔软的银发一抖一抖的，伏在他的掌心。如果忽略掉潜藏的獠牙，几乎有点像是忠诚的犬类在讨主人欢心。
　　发生在夜幕下蔷薇环绕的花园里的这一幕，犹如一场戏剧的高潮。
　　另外三个吸血鬼都留在附近，成了观摩这场“表演”的观众。他们没有听到两人之间的对话，里斯特亲王的表现看上去再自然正常不过，是对自己的所有物宣誓主权的行为。
　　可惜真正的当事人所处的情境，跟其他人所以为的完全不同。在对峙中占有绝对主动权的一方，是他们所以为的低一等的人类。
　　无形的锁链，是拴在另一边的。
　　但并不知情的艾萨克，甚至还在暗暗期待着。
　　如果里斯特控制不住自己，进而彻底失控，艾萨克就能看到自己最喜欢的场面――一个人类被失控的血族活生生抽干所有的血，像是凋零枯萎的花瓣一样碎掉。
　　郁源的想法也与此不谋而合。但实行中的计划却出了点小问题。
　　亲王像是非常克制地划好了领地，除了受伤的伤口，没有再动动他分毫。
　　然而郁源并不会夸奖“你自制力真好”，他只想主动找死。
　　下个瞬间，亲王就猝不及防地感受到了――郁源在用手指摩挲着他的尖牙。
　　修长的指节在潮湿的地方来回拨弄，划过每一寸细腻的软肉，最后堪堪勾在凸起的牙齿尖端。
　　郁源的眼里盈满无辜的笑意，再次重复：“咬下去。”
　　薄薄的一层皮肤，手腕上的血管饱含流动的生命力，映在他的眼里。
　　是那么近。
　　眼眸红到隐隐发黑，亲王几乎连一句完整的话都吐露不出来。一面是因为他需要分神压抑着肆意掠夺的本能，另一面，可能是被郁源再三“挑衅”的行为气得说不出话。
　　一只活在狼身边的兔子，非但没有觉得危险，还薅着狼的毛皮活蹦乱跳，生怕自己不被咬一口一样。
　　里斯特放缓呼吸，再三告诫自己，不能是现在。
　　他死死抓着郁源的手，像是溺水的人抓住最后一根稻草，眼里只剩下对方。
　　无边的沉默氤氲发散。
　　先前的血慢慢被舔干净，而新流出的血似乎更少了。
　　“求速死”的人非但没有等到自己想要的结果，还很是失落地发现，手上的伤口竟开始有愈合的迹象。
　　他心里缓缓升起打出一个问号：怎么舔两口还带治疗效果的？你是什么吸血鬼里的牧师吗！
　　他张嘴正想再说些什么，试图再次激起对方吸血的欲望。亲王却像是早有感应，有些狼狈地警告道：“......别说话。”
　　这三个字几乎快耗掉仅存的自制力，紧绷的弦将断未断。
　　不知是不是错觉，郁源似乎听出了点快崩溃的意味。
　　在场的其他血族们都在等待着，事情会怎么发展下去。
　　无非是吸血的行为持续下去直到欲望被满足，人类露出恐惧，在绝望的重压之下也许还会为自己的生命求饶。
　　都是他们喜欢看到的戏码。
　　现实究竟如何，却只有当事人自己知道了。
　　被紧紧抓着手的郁源当然不会放弃，趁着伤口还没完全好，压低声音循循诱导：“你咬一口吧......”
　　喋喋不休的话语只有他们两人能听到，亲王仍旧不发一语。他小心翼翼地没有用牙齿刺破对方的皮肤，像是对待来之不易而又易碎的珍宝。
　　眼看伤口就要愈合，这出乎意料的发展简直跟郁源的想法彻底背道而驰，只恨不能给自己多来一刀。
　　但就在此时，亲王却又换了动作，郁源感到那一对尖牙似乎抵在了指尖的软肉上。
　　――要来了吗。
　　他暗暗期待着，有一丝小小的雀跃。
　　快点，放血，让我死。
　　不咬不是吸血鬼。
　　但就在下一秒，更出人意料的事情发生了。
　　亲王在他的指尖，落下了一个轻柔的吻。
　　夜幕下月色倾洒，盛开的花丛环绕中。低垂的头颅与松散的银发，血族的亲王与人类法师。
　　一个绵长的吻。如此虔诚。


第13章
　　两人之间的事情以这种出乎意料的方式结尾，试图下线失败，郁源简直有点被气到――替面前这个吸血鬼感到不争气。
　　不吸血，光靠舔，你反思一下自己是个合格的血族吗。
　　但这场闹剧还没有结束，亲王转头就对上了不远处埃文和艾萨克的目光。
　　在场几人同样年轻，但埃文在他们之中显然更加稚嫩。里斯特无需多言，全盛的压制性气场就已经让他额头冒汗。
　　再不情愿，金发的吸血鬼也被按着头给郁源这个人类低头道歉。
　　反倒是艾萨克一直悠然自若，笑吟吟道：“斯摩莱特，这个法师值得你这么宝贝？”
　　血族间驯养人类当做宠物才是常事，甚至有些人类会为了追求永生而追随他们。但真正被他们认定、给予初拥，乃至纳入家族的人，是极少数。
　　这场意外显然是艾萨克在背后主导的，里斯特余怒未消，一时间，在场的两个亲王僵持不下。
　　却在此时，二楼的阳台上突然传来一个冰冷的声音：“要到时间了。”
　　兰伯特居高临下地俯视着花园里的几人。
　　快到零点了。
　　亲王略显不耐的啧了一声，几乎就在同时，一道犹如锋芒出鞘的攻击朝着艾萨克袭去。
　　后者抵挡不及，脸颊上登时多了一道一手长的血痕，伤口很深。旁边几缕金发随之落地。
　　艾萨克不怒反笑：“碰一下就心疼，这么认真？”
　　里斯特没再搭理，而是牵起了郁源的手。接着，郁源感到一瞬间的失重，不由闭上眼。
　　再睁眼时，他已身处在二楼的走廊里。
　　楼下的埃文和艾萨克相视一眼，也先后起身离开。
　　“发生了什么？”管家注意到郁源被撕坏的衣领，脸色很难看。
　　“兰伯特，我说过你不该犹豫的。”亲王答非所问，“一个小小的徽章根本算不了什么，本来应该上一个标记的。”
　　在场只有两个吸血鬼能闻到，此时郁源的身上已经充满了斯摩莱特的气息，这是一种对所有物的标记。
　　郁源听着两人的对话，深感这帮吸血鬼可能跟犬类有异曲同工之处，全靠气味圈地盘。
　　无需多言，管家什么都明白。
　　眼里有一瞬的懊恼，目光再三巡视，确定郁源身上真的没有其他损伤。他双手灵活地理好了郁源破损的衣领，用别针仔细地固定好。
　　郁源还有心想：手艺不错。
　　接着，管家突然又把他虚虚地圈在怀里抱了一下。
　　郁源不解地歪头：“干什么？”
　　兰伯特的声音闷闷的，像是带了点自责的意思：“我应该看好你。”
　　“......倒也不必。”他感觉自己仿佛被一头高大的熊圈住了。
　　见此，一旁的亲王冷哼了一声：“走吧。”
　　郁源点点头。
　　他已经做好了心理准备，知道等会儿十之八九是所谓“初拥”的仪式，也许又是个下线的机会。
　　想到这里，他几乎有点兴奋――迫不及待地等着作死。
　　这次，必须死。
　　他被两人夹在中间，穿过走廊，朝着不远处正对一楼的平台走去。
　　城堡内原本悠扬欢快的舞曲，已经变了调。
　　室内橙黄色的灯光也早已黯淡下去，此时青蓝色的火焰照耀，处处阴影密布，仿佛枯枝伸出爪牙。
　　他们走到宽大的缓步台上。与会的宾客几乎都聚在一楼，一齐望向三人。
　　不知何时，这些人早已带上纯白或纯黑的面具，只有半张脸露在外面。
　　室内昏暗，看不清具体的情况。
　　这时，钢琴前的演奏者倏然重重地按下琴键，震人的声音响彻厅内，余音环绕。
　　三人慢慢走下高台，走在楼梯上。那些犹如重重鬼影的目光也一直追随着他们。
　　管家暗地里牵着郁源的一只手，低声道：“不用怕。”
　　亲王也不由分说地抓住另一只手，“等会你什么都不用做。”
　　兴奋造成的微微颤抖显然是被误解为了害怕，郁源忍不住在心里吐了吐舌头。
　　他怕的是等会死不了，没法下线，这才是问题。
　　伴着高低起伏的乐声，慢慢下了一楼。
　　此时，郁源注意到，一楼两方环形楼梯的中间，原先被幕布遮盖着的戏剧舞台，已经完全露出了全貌。台上燃着数支火把，黑红交织的帷幕自高高的顶部倾泻而下，层层叠叠地环绕着，期间隐隐还有金属锁链的光泽。
　　不远处的座位上，一个被环绕在中心、像是在场最高位者的吸血鬼，默默一摆手。
　　他身旁一个侍者走到亲王身边来，神色恭谨：“利奥波德大人说，可以开始了。”
　　亲王略一颔首，兰伯特则说道：“请替我们向利奥波德亲王致谢。”
　　远远地，戴着面具的吸血鬼一挥手杖，是在向两人致意，也是宣布开场。
　　偌大的舞台正中，被堆叠的绸布包围着的中心留下了一片地方――那里画着一圈花纹繁复的法阵，纹路上散发着幽幽紫光。
　　尽管环境昏暗，台下打量的目光也犹如实质，郁源忍不住问：“一定要这样？”
　　众目睽睽之下，感觉有点社死。
　　“这是个必要的见证。”管家轻声解释。
　　正此时，郁源被身后的管家拉住。下一秒，他只感到眼前突然一黑――对方用一块黑绸布遮住了他的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“是为了你好。”
　　接着，失去视觉的郁源差不多是被他们推着走的，脚下是绸布柔软的触感。
　　似乎到了法阵中央，周围有魔力波动，他被不知是谁按着肩膀，下意识地坐在地上。
　　场内没有人说话，乐者们的演奏不停。阵阵高音犹如猛烈的风浪激荡，回档在半空，令听者无不心悸。
　　亲王和管家都没有下一步的动作。中间的人像是个摆在橱窗里的木质人偶，一动不动，静静地等待着。
　　“砰――”
　　厅内巨大的落地钟刹那间响起，整整十二下钟声像是连绵不绝呼啸而来的海浪，随着昂扬的乐声，将零点的宴会推向戏剧开场的高潮！
　　骤然间风声大作，黑暗中明灭的青色火焰犹如墓地里盈盈鬼火，而那些长着尖牙的贵族们，都像是退下了一层外皮，面具下露出的眼里是毫不掩饰的欲望。
　　亲王和管家一齐附下身。暂时丧失视觉的人感受到刚刚被扎好的衣领又被扯开，尖牙登时就毫不留情地扎破血管。
　　一人的手搭在他的腰间，将他下半身的衣物褪下些许。一件宽大的披风遮盖在身上，像是不想让别人看见分毫。
　　其中一人的手流连在他的腿上，冰冷的呼吸落在腿根处。接下来，对方用尖牙了扎进腿部的肌肤。
　　郁源被夹在中间死死禁锢着，分毫动弹不得。
　　行动就是答案。
　　两处同时传来血液流失的感觉。
　　肌肤相亲时，各相迥异的感受犹如浪涛席卷。柔软的发丝落在腿间和肩颈处，好像被两只长着一身绒毛的动物扑倒在地，偏又没有任何攻击性，只是痒痒的。
　　城堡内，黑暗无边无际。
　　随着台上的人吸血进食的行为，台下也转眼间从衣冠楚楚的名利场，变成了血色交织的乐园。
　　他们中的一些带来私有的玩物，而另外一些血族聚在一起共享宴会上特意提供的“食物”。死亡的情况在这里已然是司空见惯。
　　这是身份崇高的亲王实现初拥的盛大仪式，也是所有到场的见证者欢愉的盛宴。
　　鲜血缓缓流逝，体温也在慢慢下降。
　　厅内的火把尽数灭了，唯余一室夜幕般的黑暗。
　　乐声愈发声势浩大，仿佛这样就会遮蔽此时的血腥与肮脏。
　　不知过了多久，吸吮血液的行为终于有快结束的迹象。恍惚间，郁源感到自己已经濒临死亡。
　　但是，没有下线。
　　他简直感觉是自己先前故意引导亲王的行为，被同等地还回来了。
　　背后的人温柔地搂住了他，耳鬓厮磨地窃窃私语：“疼不疼？”
　　是管家的声音。
　　痛感早都被调到百分之二十，现在被咬一口就跟针扎差不多。郁源默默无语，感觉最难忍的还是这两个人的头发都好长，圈圈绕绕地蹭在他的身上。
　　还有点痒。
　　他还等着快点死，但又不能太明显，只能尽可能委婉地建议：“......要不再咬深一点？”
　　沉默了一会儿。
　　“郁源。”另一个用膝盖抵在他腿间的人，自然就是亲王，声音似是好气又好笑，“你知不知道自己在说什么？”
　　郁源看不到两人，自然也看不到彼此的眼神，但他的语气很真诚：“......我的意思是，咬深点，效果好。”
　　仿佛他才是吸血鬼，指导另外两人怎么进行初拥仪式。
　　没人理他的话。
　　此时亲王拿出一把锋利的匕首，在手心深深地划了一道，又把匕首递给了管家。
　　管家盯着郁源褪去血色的半张脸，在自己的手腕处开了个伤口，鲜血霎时涌流。
　　他们相视一眼，几乎是在同时，两人举起流血的伤口。
　　接触液体的一瞬间，郁源就明白了这是什么。
　　下一秒，那滴落的血就流到他的唇边，仿若玫瑰开到糜烂时的汁液流淌。
　　见状，亲王似是哄诱地说：“喝下去。”
　　郁源刚已经忍不住自己摘了黑布，在黑暗中适应了一下，看清了两人刚刚的行径。
　　他没法跟管家对视，只能面对狮子一样微微躬身压着自己的亲王，顿了顿，才说道：“......喝了之后是不是就跟你们一样了？”
　　他其实更想说你们用同一把刀划烂手是不怕感染，吸血鬼不生病的吗。
　　亲王微笑：“当然。”
　　他像是一尊只在黑暗中现身的邪神，正大肆宣扬着有悖于光明的教义。
　　“你会和我们一起生活，远离阳光，远离你所熟悉的一切，从此以鲜血为食，在永夜之下，和我们一起共生......”
　　愈发兴奋的声音近乎咏叹，但可惜没有感染到另一个人。
　　郁源无情地打断了他的话，：“那我是不是就不会死了？”
　　背后，管家微凉的呼吸落在耳畔：“没有什么能将我们分开。”
　　言下之意，就是不死。
　　郁源：“......”可我真的很想死，给个机会吧。


第14章 
　　仪式上的两方僵持不下，郁源还等着自己流血死亡，没咽下去一口来自吸血鬼的血。
　　这一口下去，他可就成了“不死之身”。
　　台下黑压压的人影交织密布，像是耸动的黑色泥沼。至于祭台之上，不同于以往初拥仪式的旖旎无边......今晚的情况，总归跟一般人想象的不太一样。
　　管家摘下了卡在鼻梁上的单片眼镜，少了一份严肃和冰冷，反而添了些柔和。他在郁源耳边哄骗似地说道：“永远留下来，不好吗？”
　　这语调像是包裹着蜂蜜糖衣，抿一口嘴唇都是甜的。
　　被夹在中间的郁源，仿佛是个咬紧牙关不愿意喝药的小孩，对管家话里的暗示也视而不见，坦率道：“我对人类身份挺满意的。”
　　亲王与兰伯特对视一眼，前者明显想试图采取点强制手段，只要能喂进去几滴就行。
　　但兰伯特的眼神也很凌厉，大有如果斯摩莱特想强制执行，就会跟他动手的意思。
　　在这方面，两人的立场非常对立。
　　兰伯特循循善诱地抛出其他诱饵：“永生的身体，不变的容貌，强大的法力，取之不尽的财宝......所有东西，你说出口，我都能献给你。”
　　只要你愿意，成为我的同族。
　　郁源一阵沉默：“......你认真的？”
　　“任何要求。”兰伯特眼神坚定。
　　郁源身上还有两处牙印在往外冒血，汩汩涌流不止，虽然不疼，但到底有点像被戳破的气球漏气的感觉。
　　“我现在就有要求。”他轻咳一声，指了指放在一旁的匕首，上面还沾着两个血族的血，“一视同仁，给我也来一下，行吗？”
　　再多流点血，多拖延一点时间，他应该就能死了。
　　完美计划。
　　闻言，亲王想到他这一晚反常的表现，似乎明白了什么。弓着身子又靠近了些，两人之间几乎没有了距离，转头时高挺的鼻尖仿佛都要贴在一起。
　　“你该不会是......不想活了吧。”亲王的眼神是前所未有的暗淡深沉。
　　郁源忙道：“也不是，我就是......”
　　在两人的注视下，他硬着头皮往下编：“特别想深度体验一下被咬的感觉。”
　　“行啊。”亲王苍白但有力的手扣在他身上，像是挨个按下琴键，一步步摸索着上前。
　　黑暗中，他又凑到郁源左耳耳边，调笑的声音仿佛注入酒液中的冰块发出清脆的碰撞，“那就成为我们的同族......”
　　“你让我咬个够了，我也让你咬......”
　　刻意加重的字音，试图让人发散联想。
　　但可惜另一个人类的想法跟他从来不同频道，听到这话，脑子里出现的画面约等于一窝猫抱着互相啃毛。
　　大厅内，黑暗笼罩下的其他地方有多迷乱，台上这场面就有多离奇。
　　习惯于强行掠夺手段的血族，竟也会有与人类僵持不下的时候。
　　相较管家，亲王显然更具侵略性。郁源与那一双镶嵌的红宝石般的瞳孔对视，下意识地往后缩了一点。
　　无知无觉中，反而与身后的人更紧密些。
　　兰伯特顺势将他圈在怀里，语气一直是那么平静，惨杂着一丝若隐若现的温柔，像是会永远包容身前人所有的行为。
　　只有彼此之间能听见，低沉的声音近乎呢喃：“......等你变得跟我们一样，你就不会离开了。”
　　郁源转过头想说些什么，两人几乎是肩颈相依。
　　这亲密无间的一幕落在亲王眼里，登时就引起了他的不满。兰伯特惯常的那一套，纵容也好，在他看来假惺惺的温柔也罢，总而言之――亲王压根就没看顺眼过。
　　但郁源显然是更亲近对方多一点。
　　于是，他在此时选择了捏住郁源扭头时露出的脖颈，像是抓住了什么命脉，“你没有其他选择的。”
　　蔷薇花园里发生的事情只是小小意外，在此时又颠倒对峙双方的位置――主动权一直在自己这里，至少亲王是这样认为的。
　　今晚的宴会是最为正式的初拥仪式，代表着里斯特家族在其大家族的见证下，会迎来他们的新成员。就算兰伯特到最后放弃，亲王也不会允许这种可能性的发生。
　　截然不同的性格，让他更想把一切都握在自己手里，才是最大的保证。
　　兰伯特没有表态。
　　郁源关心的则只是身上的伤口，现在几乎已经快停止流血，濒危的虚弱感也慢慢过去。
　　现在想死，估计有些难度。
　　意识到亲王看似平静的语气里道出了眼下的现实，今晚似乎非得完成初拥仪式不可。
　　他正想着该怎么办，但倏然间，犹如福至心灵一般，有了一种新的思路。
　　血族也并非真正的不死之身――他们是有弱点的。换句话说，他也是能死的。
　　银质器具，阳光，十字架......也许还有办法。
　　电光火石的刹那，郁源做好了决定。
　　从兰伯特血流不止的手腕上，鲜血滴落到他的唇齿间。
　　登时，除却鼻腔充斥着的血腥，连嘴里都是腥气冲天的味道，又像是带着铁锈味。
　　他舔过后槽牙，感觉回味也只是血腥，根本没有一丝一毫的甜味。也不知道血族的口味究竟是怎么回事。
　　像是没有想到他突然又变得这么主动，兰伯特和亲王俱是有一点不易察觉的惊异。
　　亲王不由分说地把自己的伤口也递到郁源嘴边。
　　带有余温的液体滑进食道，流到身体里的深处，像是一种无法被磨灭的标记。某种意义上，他们的血混合在一起，纠缠不清了。
　　两个真正的血族相互对视一眼，暂时放下了彼此间的争端。像是共同呵护养殖一株小小的幼苗，在昏暗中看着那一耸一耸的黑发，得到了一种前所未有的满足感。
　　至于另一个当事人，正皱着眉头，权当自己在喝难喝的中药，实则心里已经计划好了吸血鬼的八百种死法，准备用在自己身上。
　　木桩或者银剑穿心，焚烧或者十字架......阳光下暴晒一圈，也许就能把他差不多弄死。
　　血液在相互交融......纠缠不清，再没什么能将之分离。
　　血族聚集的城堡内，这场午夜盛宴已慢慢接近尾声，与会的宾客都得到了自己想要的东西。血脉古老而高贵的里斯特家族，同样迎来了新的成员。
　　城堡外的夜幕下，镰刀似的新月当空，三三两两的星子环绕在四周，点缀这个静谧而安详的夜晚。
　　坠入黑甜乡的人们，像是进入了一场宏大而离奇的梦境，又踏上一条愈行愈远的旅途。
　　全息世界的地图没有边界。
　　游戏也同样不会有终点。
　　-
　　悠悠转醒时，郁源发现自己正躺在一个密闭的环境里。
　　如果不是能够呼吸，就凭这看到的第一眼，他差点没以为自己给人活埋了。
　　感觉身上一切如常，似乎没有任何变化。他抬起胳膊，伸出手，试图推开眼前的遮蔽的顶盖，弄出了些动静。
　　但还没等他做出进一步的动作，坚硬的顶部突然被人掀开，外界的光亮令他下意识紧闭双眼。
　　“感觉怎么样？”
　　关切的声音响起，站在外面的是管家。
　　郁源这才发现自己正身处在一副巨大的棺材里，环视四周，是某天下午躺过的地下室。
　　管家又戴回了原本的银边眼镜，细链垂在旁边，还是那一身整齐的三件套，好像什么都没有发生过一样。
　　他把郁源扶着坐起来，让他枕着宽大的枕头，又在旁边坐下：“先坐着再休息一会儿。”
　　对于新生的血族来说，现在正是虚弱的时候。
　　棺木里铺着不知道多少层天鹅绒，软软的。
　　管家把他之前说的“必须躺在十床绒被上，不然会睡不好做噩梦”这件事当真，细致地做好每一点工作。
　　他有意想保持沉默，也许是想给郁源缓和和接受的时间，让对方能够独自思考。
　　但同样坐在一旁的亲王显然没这打算，兀自说道：“你晕过去了，是我把你抱回来。”
　　主观上直接用“我”代替了“我们”。
　　于是，郁源默默问道：“所以，现在我......”
　　“对。”
　　亲王的眼神隐隐透着得意，似乎是一直在等这一茬，换了一个交叠的坐姿。银色的发辫随之摆动，有点像是头狼犬在骄傲地甩尾巴。
　　“欢迎正式成为我们的同族，亲爱的。”
　　而已经默默裂成两半的郁源心里只剩下一个想法。
　　所以他这是真坐实了血族间的......父子关系？
　　郁源晃了晃脑袋，想把脑子里乱七八糟的脑补忘掉。
　　一旁的兰伯特以为他是有什么不舒服的地方，适时递上一杯温热的水。
　　郁源捧着玻璃杯，蒸腾的雾气稍稍迷了眼，嘴里淡淡的血腥味也被冲掉了些许。
　　管家：“想走走吗？”
　　睡了太久，也许会头晕。
　　兰伯特正想说古堡里还有很多地方值得看一看，就听郁源又追问：“想去哪里都可以？”
　　亲王接话：“跟在我身边就行。”
　　正当郁源还想着如何提出离开古堡、试试晒太阳能不能把自己晒死的时候，余光一瞥，突然注意到任务界面更新了。
　　他已经接受了来自两个血族的赠礼，任务六自然完成。
　　【任务七：请于三日内前往满月市集，购买道具[精致的银匕首]】
　　三个字，明晃晃到几乎有些扎眼。
　　银匕首。
　　银质的东西，可以伤害到血族......也许对他自己，也不例外。


第15章
　　这一系列任务从出现开始，就在诱导着他做出各种行为，这也是为什么他怀疑自己只是遇到了一个奇怪的隐藏任务，只有“不能下线”这件事才是BUG。
　　任务如果做到终点，会不会也能通向下线的结果？他不禁开始思考这种可能性。
　　而这突如其来的沉默，也让整个地下室内都静了下去。
　　郁源暗自盘算着怎么去“满月城”，游戏地图上一直是一片漆黑，看不清方向。
　　但倏然间，他突然感受到一种自内心内喷涌而出的巨大渴望。像是种下的种子在内心生根发芽，盘踞在每一处神经，死死抓住，令人无法再静下心思考。
　　被同化成血族后，有什么东西已经悄然改变了。
　　联想到血族特有的尖牙，他下意识地摸过去。
　　指尖碰到的地方有一点凸起的尖锐，像是颗小小的虎牙。
　　其他人可以看到他墨蓝色双眼里隐隐可见的血雾，管家说道：“不用担心，变化会慢慢产生。”
　　说着，他走到棺材前，取下腰间别着的铜色匕首，没有任何犹豫地在自己手腕上划了一刀。
　　鲜血喷涌的同时，渴望的感觉骤然迸发。
　　像每个血族一样，新生的成员更加需要大量进食，才能缓解愈发难耐的冲动。
　　脸色如常，管家把流血的手腕递到坐着的人嘴边：“试试看。”
　　见状，落后一步的亲王也想效仿，但管家打了个手势示意他不要妄动。亲王只得暂时打消企图。
　　初拥仪式上交换的血只是一个小小的开始，接下来，他们需要给郁源正式适应吸血行为的时间。
　　慢慢地，在大量吸食鲜血之后，他才会彻底变得跟他们一样，
　　鲜红的颜色从泛白的小臂上滴落，犹如蛋糕上洒下稀稀的糖浆。
　　管家没有任何逼迫的行为，只是把伤口朝对方袒露，是种无声的暗示。
　　在郁源昏睡的这一天一夜里，为了防止他对进食产生任何逆反心理，进而带来更严重的影响，他已经有了初步的计划，并在随身携带的牛皮本上记下了所有要点，像是个认真严谨的学究。
　　生怕有一点问题，就把“娇弱”的人养不好了。
　　他已经做好了所有可能的准备，安慰的话几乎已经含在嘴里――
　　但出乎意料的是，看上去还在犹豫的人突然就伸出舌头舔了一口，像只偷腥后迅速离开的猫。
　　接触了一秒，软软的触感眨眼间就消失。
　　跟宴会那晚一样出乎意料的顺利，管家也不由得愣了一下。
　　品尝完的郁源还在回味，皱着眉给出差评：“味道不好。”
　　感觉自己就算真是吸血鬼了，也没法从血里尝出任何甜味。
　　他打定主意一滴不沾，反正任务六已经完成，现在又不需要做任务。
　　管家：“等度过最初这段时间，之后可以换成别的品种的血。”
　　郁源：“......”难道换成别的品种，味道就会变好吗？
　　管家仿佛是个操心的大家长，又说：“一点不喝的话你大概只能忍受一天......”
　　他索性坐在棺木边，很有耐心地给人讲解喝血的必要性和好处，企图让他接受自我的本能。
　　活脱脱一个血族知识普及课。
　　郁源假装听的认真，不时主动发问。实则是为了拖会时间，看看有没有机会先提出“去满月城”这件事。
　　过了一会儿，没等兰伯特讲完，一直用指节敲着椅子的亲王，径自打断了他们：“差不多行了。”
　　他挑挑眉看像郁源：“还是不喝？”
　　郁源的头摇得像拨浪鼓。
　　自觉留的时间已经够长，亲王打算采取“把猫扔海里立马就能学会游泳”的思路，作势就要拿匕首割破自己的手往人嘴里灌。
　　你们都这么喜欢自残的吗？
　　猜出对方的企图，郁源又是一阵无语，正想据理力争说些什么，管家却又先一步把亲王拦住。
　　“说好了，这次是我先来。”兰伯特的眼里是淡淡的锐意。
　　在郁源还没醒来的时候，两人就达成了协商好的约定。他们之间像是有着无声的较量，譬如说亲王坚持给郁源扣上的脚环，蔷薇花园里私下跟郁源发生的事情......就公平而言，接下来的机会应该让到兰伯特手上。
　　郁源永远不会看到的是，两个人先前争执的一幕：亲王夹枪带棒的讽刺，兰伯特平静但并不让步的坚持，就像是之前为一个“晚安吻”，都要同步进行，这两位血族间并无任何大度可言。
　　亲王摆摆手，故作好笑道：“行，你来。”
　　以他的性格，当然并不想跟兰伯特做出什么“平等协定”。但是如果他们之间的矛盾都没法暂时放下，自然就没法更好地把郁源留下来。
　　不能有任何意外的地方。
　　接着，在其他两人的注视下，兰伯特把手伸进了胸口的衣袋。
　　脑补成灾的郁源还因为对方会拿出什么奇怪的东西，结果却看到他掏出了……一把糖果。
　　五颜六色的糖纸，像是圈在手里的彩虹，静静地躺在对方的掌心。
　　郁源：“……”干什么，喝一口血给一口糖吗，我不会同意的。
　　亲王嗤笑一声，讽刺道：“你下一步是打算把他抱在怀里哄，还是想把血做成蛋糕？”
　　兰伯特那些低级可笑的方法，简直像是把人当小孩子养。亲王更崇尚直接而高效的方式，早已对对方弯弯绕绕的心思丧失耐心。
　　但他主观忽视的一点是……似乎之前都是兰伯特的手段都更奏效。
　　管家捻起一颗糖，剥开糖衣后夹在指尖，递到郁源面前。
　　搞不明白这是什么情况，郁源微微怔楞，下意识地接过橙色的糖块。
　　含在嘴里是淡淡的橘子味。他原本以为吸血鬼应该不会有人类的味觉。
　　“你现在是能尝到味道的。”管家似乎是看出了他的疑惑，适时解释。
　　嘴里嚼着糖的郁源，深感自己的年龄对血族来说是不是真的是十岁小孩，这“父子关系”也真够全套的。
　　不多时，管家又剥好一颗，塞到他嘴里。
　　这次是草莓味的。
　　下一颗像是葡萄味。
　　刚长出来的血族尖牙被用来咬碎糖果，郁源还有心脑补，管家喂糖，自己吃下去的画面，估计挺有“父慈子孝”的感觉。
　　但只有他会这么觉得。
　　一旁的亲王十分不耐，幽幽发散的怨气犹如实质。在郁源看来，很像是个毒蘑菇。
　　亲王冷哼一声，正要借机讽刺些什么。
　　这时，郁源却猛地咳嗽了起来。
　　他吐出嘴里刚被塞进去的红色糖块，双眼微微睁大，一副不可置信的样子：“这什么做的？”
　　这颗糖的味道，他还奇怪为什么好好地突然开始喂糖了......
　　管家语气平静：“血。”
　　“......”郁源服气了。
　　当吸血鬼真是屈才了，建议你去创业开发新产品。
　　一整把的糖果都在糖纸包装下，看不出里面的颜色。但可想而知，这种“血糖块”占的比例肯定是最高的。
　　“里面加了蜂蜜和其他的东西，如果这种味道不好，我可以再调整配方。”
　　管家扶了扶银边眼镜，又继续说道，“逐步适应需要一个过程，从这个开始，慢慢再换成更高纯度的血。”
　　总归是已经完成了初拥，剩下的事情都可以慢慢来。
　　真是谢谢你哦。
　　郁源在心里吐槽了不知多少遍，但下一颗糖递过来时，还是没有拒绝。
　　血块糖的味道没那么差，只要在他的接受范围内，就没什么所谓，最主要的还是找机会完成任务下线要紧。
　　管家仿佛掌握了什么技巧，每次会多塞一两颗。淡淡的血味和橙子、苹果糖等等的味道混在一起，奇奇怪怪的。
　　空气似乎都是甜腻的气息，连先前的血腥味都被压了下去。
　　亲王默不作声，眼神晦暗不明，不知是在想些什么。他可不打算让兰伯特占据一丝一毫的优势。
　　郁源嘴里含着糖块，像是个小仓鼠，含糊不清地说道：“我什么时候可以出门？”
　　管家：“现在是白天，你没法接触阳光。”
　　言外之意就是晚上可以，郁源追问：“那今晚？”
　　兰伯特点点头。
　　郁源的眼睛亮亮的，就差握着对方的手说谢谢了。
　　对于被转化为血族这件事，他也没什么可介意的了。只要有机会自裁下线，别的都不是问题。
　　但此时，仿佛已经是个局外人的亲王露出一个意味深长的表情，“如果你能走的话，我也陪着你出去。”
　　郁源没注意亲王的话，管家又递上一杯水帮他冲淡嘴里黏腻的味道，只把嘴里的糖咽了下去。
　　又过了一会儿，疲惫感渐渐袭来，兰伯特看出他的困倦，适时提醒：“刚刚完成转化，你应该多休息一会儿。”
　　于是郁源点点头，枕着柔软的枕头直接躺倒。
　　大家长兰伯特给他盖好被子，这次倒是没有要求什么奇怪的“晚安吻”。
　　见此，郁源甚至都有点怀疑这个吸血鬼是不是活太久无所事事，才想体验下“把一个人类养大”这种事情。
　　毕竟游戏设定上，这些吸血鬼动辄几百岁起步，似乎也很少有亲属关系设定，永远的生命像是没有尽头，某种意义山可能也是孤独。
　　看着管家连被角都要一丝不苟地掖好，郁源看着他的目光甚至多了一丝同情。
　　这任务，可能就是关爱空巢吸血鬼吧。
　　管家又将烛火熄灭，室内再度陷入黑暗。两人的身影在黑暗中隐去。
　　但亲王暗红的双眸，却一直默默注视，隐隐透着不明的含义。
　　抵不住困意骤涨，才过了一小会儿，棺材里的人就不知不觉沉沉睡去。
　　-
　　过了不知多久。
　　他是在烈火烧身般的、进食的欲望中醒来的。浑身脱离，一点都动弹不得。
　　敏锐地意识到，有什么东西不太对劲。
　　朦胧的视野中所见仍是一片漆黑。恍惚之间，理智似乎已经被完全攫取，成倍的痛楚仿佛是被蜘蛛爬在身上，又像是蜡烛做的人被慢慢融化。
　　对鲜血的渴望愈发强盛。
　　黑暗中，一道带着调笑意味的声音倏然响起。
　　“兰伯特出去了，现在只有我在这里。”


第16章 
　　郁源张了张嘴，嗓子却是哑的。试图起身，却连蜷缩手指几乎都实现不了，像是个被掏空棉花的布娃娃。
　　隐隐传来衣物磨蹭的声音，亲王换了个动作。
　　他不紧不慢地说道：“感觉如何？”
　　此时仿佛身处燃烧的火堆的郁源，从头到脚都是难耐的灼烧感，从脚底贯穿到额头。
　　明知故问的问题。他能意识到，是对方做了些什么。
　　高大模糊的身影起身站在棺材边，看不清面目。
　　亲王又在手上划了一道，破开四个指节，血液稀稀落落地流下。
　　随着这个举措，黑暗中，墨蓝色的双眼渐渐暗沉。
　　鲜红色的......液体......
　　眼神迷蒙的郁源抓着亲王的手攀附上去，但亲王用另一只手挑起了他的下巴，似笑非笑地说道：“平等交换。”
　　他瞒着兰伯特用了一些小小的药物辅佐，软化人的意志，提高他对外界刺激的反应，就无法拒绝鲜血的气息。可以保证被初拥后过渡期的顺利进行，让对方以最快的时间习惯吸血的行为。
　　原本还担心过有什么副作用，但现在看上去非常奏效。
　　完美符合预期。
　　放下小小的诱饵，亲王故意把血往他的脸上滴，又用另一只手将对方的双手禁锢在背后。
　　稀稀落落的血滴在额头，顺着微微仰头的姿势滑落下去，流到衣服里面。
　　恍惚间，郁源甚至有点怀疑对方是在对宴会那晚的事情耿耿于怀，因为他自己当时就把血抹到了亲王脸上。
　　眼前是模糊不清的重影，郁源沉默了半晌，才道：“......拿什么换？”
　　他现在脑子里几乎就是一团燃烧的火，被放大的感官刺激着每一寸神经，连指尖的衣物磨蹭似乎都变得难以忍受。
　　他能感受得到，只要接触到亲王的血，一切都会变得好受起来。
　　亲王附下身来，两人处在同样的高度上，几乎是面面相贴。
　　视觉受限的人只能看到模糊的轮廓，听到一声轻笑，以及亲王吐露出的惊人话语：“亲我一下。”
　　郁源：......？
　　他以为对方会说“主动让他咬”或者“再叫一次某种称呼”之类的，血族间“父子关系”的剧本，什么时候开始变得这么不对劲了？
　　无暇顾及这些细节，还是缓解眼下的问题要紧。郁源没有多做犹豫，自认冷酷无情地在眼前人的脸颊上吻了一下，像是啄人一口的鸟雀，飞快地抽离。
　　全当是关爱上千岁的孤独吸血鬼了。
　　在某个刹那，鼻尖似乎都磨蹭在了一起。尝到一点甜头，亲王微微一笑，把受伤的手递到他嘴边。
　　猩红色弥漫，郁源这次不再只是舔舐，而是主动探进伤处，试图用刚长出来的尖牙获取更多血液。
　　亲王放开了对他双手的禁锢，用另一只手逗猫似地挠着对方的下巴。
　　“真乖。”
　　轻柔的举动得到了成倍的汇报，半跪的人轻微颤抖，仿佛快要被戳破的泡泡，微微卷曲的黑发一耸一耸的。
　　在真正主动地接触到鲜血、感受到从血脉中流淌而出饱含生命力的时，郁源已经做不出其他任何判断。他像是被吸血欲望驱使的偶人，眼里再无他物。
　　蜜糖一般甜腻的香气，涌入身体里的鲜血回味似乎都是甜的......或者应该，是一种更难描述的味道，更巨大的诱惑。
　　欲求犹如无底深渊一般难以被填满，犹如迷途的旅人，在漫漫无际的沙漠中终于遇到恩赐的甘露
　　如果不是同样的种族，根本无法理解这种冲动，好像只要看到一眼就会被这红得刺目的血死死纠缠，得不到手，从此午夜梦回时都是这血色的梦。
　　这是来自血族的天性，掠夺的本能，还有如深海一般浩瀚深邃的占有欲望。
　　进食的行为，也许从根本上，其实是双方在互相掌控。
　　亲王的眼神流连在对方身上，眼神旖旎，像是细致地观赏一座艺术品。
　　在药物影响下泛着粉红的皮肤，指尖盈着淡淡的红嫩，发丝交错间轻轻颤抖的睫毛，黑袍下露出的一截肩颈，□□的双脚微微蜷缩，沾湿带露似地勾人......新生的小吸血鬼，正是进食欲望最强大的时候，处处透着可怜，像是需要家族主人的怀抱。
　　血液流失的越来越多，薄薄的一层皮肤似乎都要变得透明。
　　亲王没有流露出任何不适的迹象，眼底愈发餍足，脸上藏不住的淡淡笑容，好像正在吸血的人是他一样。
　　亲王将伤口进一步撕扯开来，另一手轻抚着被他圈在怀里的人。
　　这样，就能把他永远留下来。
　　黑暗中，只剩下吮吸的声音。
　　不知过了多久，就在亲王想要按照原本的计划，摩挲着对方的脸颊，正要进行下一步行动时――
　　“吱呀”一声轻响，地下室的门被推开。
　　被破坏企图，亲王非但没有停止目前的动作，反而挑衅似地看向来人。
　　借着手中灯盏的微弱火光，在看清眼下情形的这一刹那，几乎就在同时，玻璃杯摔碎在地的声音响彻屋内，回荡在每一个人耳畔。
　　红色的汁液流了一地，番茄汁的气味氤氲发散，混在血腥里。玻璃碎屑像是洒落的月光，盈着碎开的光芒。
　　兰伯特冰冷的声音下是藏不住的愠怒，连忙上前：“你做了什么？”
　　只消一眼，就能看出郁源不对劲的状态。
　　斯摩莱特笑道：“一点辅助的小手段。”
　　兰伯特显然也清楚，里斯特的姓氏赋予他们高高在上的地位，与诸多贵族往来，在宴会与私下各种场合里，见识过的事情不算少。
　　但这并不代表，他认可，或者会采用这种方式。
　　脸色愈发难堪，兰伯特盯着中间的郁源，声音像是冰块般冰冷，说出的话是向着斯摩莱特，言简意赅：“解药。”
　　“嗯？”亲王像是听到什么笑话嗤笑一声，眼睛直勾勾地看着对方，不无挑衅的意思：“没有。”
　　亲王继续任由怀里的人吸血，感受着透过衣物传来的体温，享受这“缠绵悱恻”的时刻。
　　接着，又犹嫌不足地火上浇油，给人顺毛似地从黑发的头顶细细抚摸到后颈处，引起一阵轻微的颤栗。
　　兰伯特在一米之外站定，镜片上反射出冰冷的光。几乎就在同时，灯盏中的火光一动，破空声传来――
　　一缕银发悄无声息地落地，挂在法师的衣角，摇摇欲坠。
　　中间的人现在并不清醒，意识不到外界在发生着什么。那么与此相对的，两个血族也不打算用沟通的方式来解决分歧。
　　亲王不怒反笑：“这么喜欢惺惺作态？”
　　两人在大方向上有着一致的目标，想要让人类永远留在这里。但除此之外，其他方面他们几乎没有看法一致的时候。
　　他看不惯兰伯特的行事方法，最重要的是，更看不惯对方比他要受到亲近。
　　而当事人之一的郁源，仍这一切都无知无觉。
　　吸血的行为快要结束，而就算他现在清醒着，估计也不会参与所谓“家族事务”，而更希望另外两个“家族成员”能打起来。
　　“把他给我。”兰伯特的声音依旧冷得骇人，他俯下身，作势就要把人抱走，离开这里。
　　他对斯摩莱特一直以来的态度和举动当然也有相当的不满，而对方现在擅自作出的行为，把他积压的情绪瞬间点燃。
　　面目依旧冰冷，态势不言而喻。
　　斯摩莱特自然不会被威胁到，但脸上也没了笑意。
　　偌大的地下室内，氛围愈发严肃了起来。
　　剑拔弩张。
　　对于崇尚血腥的种族来说，一些直接的手段也许会更有效。
　　两方几日来都各自积压了相当的情绪，只是碍着一些因素，表面上没有处理过。
　　但现在，正是个好时候。


第17章
　　这几天内，第不知道多少次从昏睡中醒来，郁源发现自己所处的地方，居然又变了。
　　他仿佛是触发了什么“睡觉醒来必变地方”的神奇效果，也不知道是谁把他搬来搬去的。
　　入目是类似第一晚睡过的那个地方，但眼前这个卧室又有些差别，林林总总摆的一堆装饰品大都是金制品，多到简直有点刺眼，收藏者粗犷的审美可见一斑。
　　仿佛是想把所有好东西都藏在这里，跟据守财宝的恶龙一样。
　　而他醒来时躺着的这个棺材也更夸张――镶金边和宝石，好像这根本不是个棺材，而是个放大无数倍的首饰盒子。
　　躺在里面的人，就是被藏起来的珍宝。
　　与此同时，端坐在一旁阅读书目的管家抬起了头：“醒了，好点了吗？”
　　闻言，侧躺在沙发上的亲王也起身了。
　　郁源几乎怀疑是自己视力出了问题，亲王的脸上......有一道血痕。
　　这一下就让他想起之前的事情，亲王似乎是做了什么......然后，自己进行了吸血的行为。
　　他忍不住用舌头抵着后槽牙，嘴里没有一点血腥味，像是被人处理过了。
　　没人说话，都等着他先张嘴。
　　郁源狐疑地看着亲王脸上那一道伤，再看看泰然自若的兰伯特，最后摸着自己向着血族的外貌进一步靠拢的尖耳朵。
　　注意到他探究的目光，亲王冷哼了一声。
　　这两个人的态度奇奇怪怪，郁源感觉就是脑细胞都被想死了，也理不出个头绪。
　　吸血鬼不是受伤就能好？还有昨晚到底发生了什么？
　　思考无果，他索性干脆先放下不管，任务七给出的时间限制是三天，必须得抓紧，还是完成这件事比较重要。
　　“现在什么时间了？”只有几盏烛火供应照明，郁源环视四周，“能让我出去走走吗？”
　　“中午十二点。”管家掏出怀表看了一眼，“我建议你还是先留在城堡里。”
　　郁源好容易找回了重心，忙说道：“我只是想出去转转，不会乱跑。”
　　一心记挂着还要完成的任务，他来回看着两人，又说道：“......你们可以看着我，反正我也走不了的。”
　　亲王与兰伯特对视了一眼。
　　后者犹豫了一下，才微微点头：“晚上十点之后可以。”
　　想必这才是血族们常规的活动时间，还要等十个小时。
　　郁源见好就收，却在此时，他被管家搂着胳膊虚虚地抱了一下，是想扶他出棺材。
　　纯粹出于下意识，郁源忍不住惊呼了一声，轻微的声音跟奶猫幼崽似地勾人，仿佛还有一点余音留在耳畔。
　　在场的人都楞了一下。
　　明明只是小小的接触，但传来的触感......过分明显。
　　不明状况，也被自己的反应惊了一下，郁源欲哭无泪地试图辩解：“不是，我刚刚......”
　　他也不想发出这种简直奇怪的声音啊，这也是因为刚刚变成血族的副作用吗？感官扩大？加倍敏感？
　　甚至要怀疑是之前瞎编说自己难养活遭到了报复，真就给他弄成“豌豆公主”了，光脚踩在软垫上都又痛又痒。
　　郁源忍不住后退了一步。这样根本没法跟别人有任何肢体接触。
　　兰伯特径直看向罪魁祸首，而斯摩莱特的表情似乎也有些出乎意料。
　　药物的副作用，居然是这种效果。
　　在兰伯特警告的目光之下，似笑非笑的亲王主动向郁源坦言：“我的错。”
　　郁源就跟炸了毛的猫一样，心里暗骂一声，要是真出声估计就得被游戏屏蔽。
　　我就知道！你个背后搞小动作的！
　　亲王凑了上来，笑脸在他面前放大，“那就让我补偿你一下，你没法走路的话，我抱着你，没力气拿起杯子的话，我可以喂你，不能自己换衣服的话......”
　　嘴上说着道歉的话，实则没有一点愧疚，还把这件事当做了机会。
　　兰伯特出声：“适可而止。”
　　“行了。”郁源简直脸都要被气红了，“我自己能行。”
　　忍着脚底传来的不适感，他又说：“我能走路。”
　　其实他眼下这样子，就好像把游戏内的敏感度调到最高，只是衣物磨蹭传来的感觉，都让人无法忽视。
　　为了证明自己没受到影响，郁源皱着眉头两步跨出棺材。地面坚硬冰凉的触感直冲头顶，被亲王扶了一把，好悬没倒下去。
　　“我真能走路......”他还不甘心。
　　管家叹了口气，好像在面对一个固执的孩子，缓缓说道：“等晚上再说。”
　　“那先离开这儿行不行？”他在这里睡了不知多久，昏天黑地的，闷得发慌。
　　管家点了点头，郁源正想自己走出去，却猝不及防被亲王一把抱起。
　　“走吧。”
　　两人有体型差，抱起来的姿势十分微妙。被迫双脚离地的郁源几乎是坐在对方臂弯里，重心不稳，下意识地环住对方。
　　这种过于紧密的接触当然会让他觉得难忍，每一处相贴的地方都像是火苗燃烧。但比起踩着地走出去，也许还算好受点。
　　他没挣扎，任由对方把他半抱半扛地带出去，走上长长的台阶。
　　亲王的头发比他长些，约莫到肩膀，随意地绑了一点，此时随着上楼的动作一晃一晃的。
　　连路都不用自己走，郁源面朝后面，胳膊环着对方的肩膀。也不知是出于何种心态，动作轻微地扯了一下银色的小辫。
　　像是想实验NPC会不会有感觉。毕竟这两人都是伤自己不眨眼，一刀下去说划就划。
　　亲王没转头，也没说话。
　　正当郁源以为对方真没有反应的时候，冷不丁地被握住了脚腕，冰冷的触感像是脚环被收紧。郁源差一点就下意识地叫了出来。
　　“再动一下？”这语气不是挑衅，更像是邀请他继续拽头发。
　　郁源：“......”不拽了行吧。
　　随着上下颠起的动作，衣物的摩擦感越发明显，他不禁四肢僵硬了起来。
　　有所察觉的亲王侧目看了他一眼，像是猜到了什么，调笑着说：“不舒服的话可以把衣服脱了。”
　　郁源跟被踩了尾巴的猫一样炸毛：“别跟我说话。”这个NPC是有什么问题。
　　最后，他没忍住又薅了一把亲王的银发泄愤。
　　他非常确定自己是使了劲的，换来的却是对方被取悦一般的轻笑。
　　“......”
　　你爱好真奇怪哦。
　　等待午夜来临前的白天，应该是郁源人生中最漫长的一段时间。
　　他仿佛是在“豌豆公主”和“海的女儿”两个模式来回切换，坐着的时候身子底下不舒服，踩在地上又犹如刀割，额头的冷汗就没断过。
　　但任务要求的时间所剩无几，他也只能忽略管家的劝阻，咬着牙在古堡里来回走，想尽快适应这种感觉，一整个下午都耗在了这件事上。
　　他扶着墙，一步一步踩在地毯上，旁边放个乌龟应该都比他走得快。
　　另外两人一直陪着他，像是在教刚出生的小猫走路。
　　管家拿着干净的毛巾，不时递上来帮他拭去汗珠，另一个人......则更像是来捣乱的。
　　第不知道多少次，亲王又突然戳了他一下。
　　哪怕有所防备，郁源每次也都得跟受惊的兔子一样打个激灵，终于是忍不住了：“你能不能停手。”
　　他算是看出来了，这人捏他就跟捏泡泡纸一样，纯粹是觉得好玩。
　　亲王自顾自地笑着。
　　郁源额头青筋直跳，但差不多摸透了怎么样跟对方说话才有效，只好软着声：“我身上真的......很敏感，碰一下就不舒服。”
　　“好了，不逗你了。”
　　终于玩够了，亲王适当的抛出诱饵，“真那么想出去的话，你走不了，我也可以抱着你出门。”
　　闻言，连兰伯特都跟着默默点头。
　　稍微想象一下这种场景，被人用抱着的姿势出现在大街上，郁源简直要被这羞耻感淹没，恶声恶气地反驳：“不用！我自己能走。”
　　亲王耸耸肩，没说话。
　　当天晚上，郁源经过一个白天的不懈训练，成功通过自己的努力......
　　光速打脸。
　　他被换好衣服，被穿上鞋，被戴上披风，被抱着出了古堡大门。
　　如果这游戏有什么关于“生活不能自理”的成就，一定已经触发了。
　　简直是会带进坟墓的人生之耻。
　　被放到马车座位上，郁源才问道：“你们血族的地方，呃，有没有一个地方叫‘满月城’？”
　　没法查询地图，任务也没提示，只能靠问。
　　“满月城？”亲王似乎有点不理解地看着他，“怎么，你想去那里？”
　　“听说过，有点好奇。”郁源一早编好了说辞，“所以能去吗？”
　　管家关上马车门，并不认同：“最好别去，那附近的城镇经常有人类。”
　　“我就是想去看看，还需要买点东西。”
　　郁源尽可能真诚道，“有些东西我经常用......城堡里没有。”
　　这话显然是贴合了他们的心意，暗示自己会长住在这里。
　　这次一反常态，管家犹豫了一会儿，还是不想同意，反倒是亲王点头，“可以。但是到了那里，记得不能离开我身边。”
　　郁源表面上乖乖保证，实则心里自有打算。
　　夜幕下，马车缓缓启动。


第18章 
　　跟上次出门一样，没有人驾驶，但马车一直朝着特定方向前进。
　　不知走了多久，外面的世界隐隐有了喧嚷的声音。像是从与世隔绝的地带回到了人间。
　　忽然间，马车停下。
　　管家推开的门的一刹那，郁源被亲王抱着出去，几乎要被灯火通明的街道晃了眼。
　　此时已过午夜，这里却正是热闹的时候，或者说，全都是吸血鬼到点开始他们的生活。
　　街道宽敞，房屋整齐，说这里是个繁华的小型城镇都不为过。
　　看到这些，郁源登时面颊微热，“把我放下来。”
　　要是在这种地方被抱着走，就算都是NPC，他心里也充满社会性死亡的感觉。
　　听出语气里的窘迫和请求，亲王难得体贴地没为难他，把人放下后扶了一把，“确定可以？”
　　郁源重重地点头。不可以也得可以。
　　他走出两步，歪歪扭扭的步伐就像是刚长出腿上岸的人鱼。
　　亲王看得好笑：“需要抱的话就说话。”
　　才走出停泊区的功夫，郁源就额头冒汗，更别提去买什么东西。只好无奈道：“先找个地方坐一会儿。”
　　闻言，亲王打了个响指：“行啊，带你去见点有意思的。”
　　郁源差不多是被两个人拽着走的，察觉到路人的目光，感觉自己是条生无可恋的死鱼。
　　没几步，他们停在了一家从外面看上去就装潢高档的酒吧前。
　　室内没几个人。亲王像是常客，带着他们进去径直坐在吧台边。酒保也是个尖耳朵的血族，见他们到来行了个礼。
　　“照旧。”亲王这样一说，酒保就点点头调酒去了。
　　管家出门后习惯沉默，只有亲王一直在给郁源介绍附近的环境。摇晃雪克壶的声音传来，郁源看着酒水单上常规的名字，还以为这里是什么很正常的地方。
　　直到酒保把三杯加了冰的鸡尾酒推到他们面前，介绍道：“血腥玛丽。”
　　这可不是什么“喝不醉的番茄汁”，而是货真价实的“血腥”。
　　这里当然是血族的酒吧。郁源当即就感觉不太好。
　　亲王看了他一眼：“不试试？”
　　得到的回应是疯狂摇头。
　　故作无奈，亲王又叫来了酒保：“给他上点他能喝的东西。”
　　酒保看得出来郁源的情况，笑着应下，重新换了一套全新的器皿。调酒的动作不停，幽默地开了个玩笑：“这是您刚养上的？”
　　他们一般都默认，初拥过的人类只是主人比较喜欢的小宠物，少数情况才是真正的“新成员”。
　　亲王看了他一眼，酒保就立马明白了，赔笑道：“是我说错话了。”
　　头顶[虚弱]BUFF的郁源则压根没注意到这边的谈话，另有心事。
　　他很在意任务七里要求他买银匕首这件事。
　　血族是害怕银制器物的，这一点游戏资料里写的很清楚，他很怀疑自己能否触碰银匕首。
　　一杯透明的酒被推到面前。郁源出于下意识的习惯，低声说了声谢谢。
　　见此，酒保朝着亲王笑道：“好乖的小家伙。”
　　这话里的意思就跟先前不一样了，是把他当做刚加入血族的新成员，年龄上自然是非常小的。
　　亲王似乎对这种话非常受用，无形间暗示了郁源会一直乖乖留下一样。他跟酒保显然也是熟识，在一旁聊了起来。
　　郁源听了一耳朵，总感觉他们聊的是“新生血族的养护与照料”一样的内容，不知道的还以为是养新生儿的。
　　坐在他外侧的兰伯特端着酒杯抿了一口，“有心事？”
　　蔫蔫的状态有目共睹，郁源跟没骨头一样趴在吧台上，随意地问道：“你们是真的想让我一直留在这里吗？”
　　“不好吗？”管家摘下手套放在旁边，“成一个血族，享受永久的生命。”
　　两人说的压根不是一码事。郁源都感觉自己是这几天被洗脑，入戏太深，才跟一个NPC探讨这种问题。
　　但想到这里，郁源突然有些好奇――NPC会意识到，周围的一切都是虚拟游戏吗？
　　转了转眼珠，郁源试探着问：“那个，你有怀疑过自己存在的原因吗？我是说，比如这个世界运行的规律有问题，周围的一切都是假的之类的。”
　　管家并不理解，稍作停顿才问：“你是想变回人类？”
　　“不不，这不是重点。”感觉根本讲不清，郁源索性破罐子破摔，“你有没有觉得自己身处一个虚拟世界，但其实不是真人之类的？”
　　话说的越直白，管家脸上的疑惑似乎就更深了一点。
　　没人注意到他们这边。沉默了一会儿，他才说道：“......你还有哪里不舒服？”
　　郁源不死心：“你能明白我说的‘虚拟游戏’和‘NPC’是什么意思吗？”
　　对上殷切期盼的目光，兰伯特略显犹豫：“象棋游戏？”
　　郁源在心里疯狂叹气。
　　游戏的时代背景设置在西方魔幻大陆，NPC的认知水平自然不可能有任何超越。
　　魔法，奇幻征途，各种不同于人类的种族，这才是这个全息游戏的主基调。
　　对这些有自我意识、程序完善的NPC来说，这里就是完全真实的世界，他们每个人都有自己一天二十四小时的生活。就连很多生活系玩家也都会完全沉浸扮演，有时根本分不出NPC与玩家的差别。
　　不再说话，郁源有些疲惫地闭目枕着胳膊，盘算着等会怎么找机会买东西。
　　管家也适时保持了沉默。
　　室内的舞池边有一个小型的乐队正在演奏，轻柔的乐声如泉水般流淌。
　　偶尔有着装考究的男士牵着女伴的手下台共舞，黑暗的角落里也有身影贴在一起，做些隐秘的事情。
　　郁源用眼角的余光看去，这里无一例外都是尖耳朵的吸血鬼。
　　但管家之前提起，这附近的城镇会有人类出没，也不知在哪里。
　　他还在观察着周围的情况，倏然间，耳朵却是一凉。
　　转过头去，就见管家正轻抚着他的耳尖。
　　寻常人被这样戳一下都会有不适感，更何况现在这种敏感情况。他缩回脖子，耳朵红了半边，“别动我。”
　　“耳朵也开始变化了。”管家像是做学术一般表情认真，依然不住地抚弄。
　　趴在座子上的郁源仿佛是个蜗牛，被碰一下就要缩着躲掉。他略显愤愤不平地看着对方，又往反方向移了两个位置，却猝不及防被另一个人接住，往怀里拉了一把。
　　温热的吹风打在耳畔，被抓着的地方酥软脱力，被迫离开位置堪堪靠在对方怀里。郁源哪知亲王早有预谋，低声喊道：“松开。”
　　闻言，禁锢的动作更紧密了，耳边低沉的声音响起，仿佛是烈酒里碰撞的冰块，清脆的响。
　　亲王触摸着郁源尖尖的耳朵，现在看上去已经跟真正的血族没有多大差别了，笑着提议：“回去要不要戴点东西上去？”
　　亲王抓着郁源的手，引导他看向自己的尖耳朵。郁源一早就注意到过，对方两边耳朵各戴了两个小巧的耳钉，三颗是黑色的，还有一颗则是红宝石。
　　亮度不算显眼，如果仔细看的话，做工是非常精致的。
　　但按照郁源的审美，只看出了闷骚，当然摇头拒绝了。
　　吧台内年轻的酒保擦拭着雪克壶，笑眯眯地看着三人。
　　室内也有零零散散的人注意到吧台这边的动静。
　　郁源踩了对方一脚，但亲王非但没有松手，耳畔的声音压得更低了，酒里燃了一把火似地，轻轻地说：“那回去就把那一套红宝石的饰品都戴上。”
　　他像是条缠人的犬类，炽热的呼吸打在颈间，一直纠缠着，大有非要郁源不答应就不放手的意思，“不带耳坠，不给你身上留伤，你就戴一次给我看看......”
　　暧昧的话语余韵悠悠，仿若情人间的耳厮鬓摩，只有彼此能听见。
　　可惜另一个人品不出这种暧昧，也读不出他话里的意味，
　　一想到脚环还没卸成，郁源几乎有些气急败坏地驳斥：“差不多行了。”
　　这个NPC设置有问题的地方太多，建议直接销毁。
　　亲王愈发兴致勃发，又哑着嗓子说道：“血族对于他们所属的主人可是有义务的......”
　　郁源已经不想听了。
　　他突然一使劲，一下子挣脱了怀抱，回到管家旁边的座位，接着开始装聋装瞎，再不往亲王这边看。
　　亲王轻笑几声，跟酒保又聊起了什么。
　　兰伯特适时地把酒杯往郁源身边推了一点，透明的液体冒着几个泡泡。郁源抿了一口，意外地合口味。
　　“你喜欢吗？”兰伯特没有错过他脸上每一点表情变化，“我也会调酒。”
　　无事可做的郁源默默点了点头。
　　见此，兰伯特起身，似乎这就要绕到吧台后给他调一杯东西。
　　郁源震惊：“不是，也不用现在吧？”
　　兰伯特打了个手势，年轻的酒保就微笑着示意可以自便。
　　他把白衬衫的袖子挽上去一半，露出一截小臂，端起几个玻璃瓶挨个查看选择，又拿出新一套调酒工具。
　　室内的灯光不怎么明亮，吧台后的水晶杯反射着光芒，与他架在鼻梁的银边眼镜相得益彰。
　　调酒过程中，兰伯特的动作一直非常快速利落，显然是十分熟练，带有观赏性的美感。饶是郁源不怎么感兴趣，也不由得看了一会儿。
　　见到这个场景，亲王则十分不屑地嗤笑：“这次又私下练了多久？”
　　兰伯特没有理会，只专注着眼前的事务，手里的摇酒器轻轻晃动。
　　不多时，一杯蓝色的混合酒液被推到郁源面前，杯口还插着一片鲜橙。
　　亲王表面不动声色，实则咬了咬牙，仿佛是想把杯子打了。
　　但郁源还是端起来喝了一口，放下杯子，对上兰伯特的目光，是想让他给出个评价的意思。
　　“......味道很好，谢谢。”郁源挠了挠头发。
　　兰伯特又回到他身边坐下，“回城堡之后，我也可以教你。”
　　他们的谈话似乎永远离不开“回到城堡”“不能离开”之类的话题。
　　郁源略显敷衍地点了点头，又在桌子上趴着了。
　　余光落在舞池里，看着三三两两的血族在旋转着共舞。
　　生命极其漫长的种族，也会像人类一样进行各种娱乐的事情，消磨时间。
　　这方面来看，又像是没有任何不同了。
　　又过了一会儿。
　　郁源正思索着任务，脑海里却冷不丁地，突然响起游戏系统的提示音。
　　“玩家[南瓜修炼成精]发起好友召集，是否接受传送到该玩家身边？”
　　倏然间，精神大振，他几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　他一下子睁开眼，眼前赫然是跳出来的游戏界面！
　　那么多天与世隔绝，没法通过游戏联系上任何人，现在离开城堡到了这里，居然有消息了。
　　半透明蓝色方框像是一扇通往自由的窗户，这一刹那突如其来的狂喜席卷，擂鼓般的心跳声几乎响在耳边。
　　他尽可能装作若无其事的样子，已经有了决断。
　　“怎么了吗？”管家问道。
　　“没事。”
　　郁源侧头看了对方一眼，又盯着游戏界面，心里默默对系统下了命令：接受传送。
　　有反应。他不禁捏紧了手。
　　耳边的声音开始读条倒数。
　　像是冥冥之中有什么预感，管家骤然间变了脸色，而原本半侧对着这边的亲王回过头来看了一下，年轻酒保也顺着目光看过来。
　　而此时，当着他们所有人的面，发生了一件几乎等同于不可能实现的事情。
　　――眨眼之间，吧台旁的人类消失不见。
　　桌台上，特意重新调好的蓝色鸡尾酒还冒着两三个泡泡。某一个瞬间，气泡破了，酒液似乎也变得更加冰凉。
　　酒吧内悠扬的乐曲下，冷暖灯光交错中，吧台边骤然安静。
　　死一样的寂静。


第19章 
　　传送的速度非常快，在这个过程中不会有任何感觉。
　　当郁源再睁开眼时，周身都是轻盈的空气。
　　环视四周，是个幽静的小镇，街道上几乎没几盏点亮的路灯。
　　成功了！
　　意识到这一点，他不禁露出一个淡淡的微笑。
　　离开了血族的范围，终于回到了正常的世界。
　　附近零零散散有一些玩家，似乎是有什么活动。面前的女牧师见到他，很是惊讶：“阿源？你什么时候上线的？”
　　听到这话，郁源下意识反问：“我不是从打副本那晚开始就一直在线？”
　　“没有啊，头像一直是黑的......”
　　没等她说完，郁源先打断道：“我遇到游戏Bug了，没法下线也没法联系任何人，GM也找不到，你能不能帮我联系一下？”
　　南瓜点头，立马就打开自己的游戏界面共享给郁源。现在过了十一点，没有在线服务，只能选择发送邮件给GM等待回复。
　　他再度尝试下线，但在这里也没法实现。
　　恐怕能跟别的玩家接触，已经是最大程度上能做到的事情。
　　不过邮件成功发了出去，二十四小时内就会有回复。这点倒是让他放下了心，顺利离开只是时间问题。
　　一旁的南瓜好奇地问道：“你都遇到什么了？”
　　郁源当然不可能把自己这几天离谱的经历说出去，含糊了几句，又问：“咱们是在哪里？你怎么在这儿召请？”
　　刚刚的兴奋劲儿过去，那种绵软无力的过度敏感又回来了，他咬着牙装模做样才能不倒下去，最好还是先找个地方再等消息回复。
　　他也没多说情况，没什么过多担心的南瓜露齿一笑：“嘿嘿，今天有区域BOSS随机时间刷新的活动，奖励超多，我们工会的人约好在在这儿集合。”
　　郁源明白了。刚刚南瓜召集全体好友，想必就是为了拉够人，误打误撞地把他拉过来了。
　　这时正好有他们团的朋友过来，看到两人交流，主动问郁源要不要加入。
　　他当然没法打，找了个理由搪塞过去，说要找地方休息。有些生活玩家就在游戏里吃饭睡觉下线，他这种行为也不算奇怪。
　　南瓜主动陪他在附近找了个旅店，送他到二楼房间。南瓜还要随着工会离开，不能陪他等消息，但临走前还不忘安慰：“你放心，肯定能解决的。”
　　郁源不禁长舒了一口气。
　　房间不大，但他好不容易慢慢放松了下来，现在给张床就能睡着。
　　他还不忘提醒：“你也记得别打得太晚。”
　　南瓜笑着眨眨眼，正要离开。却在此时，郁源想起了什么，叫住了她：“你那里有没有银匕首之类的装备？”
　　说不清出于何种心态，他还是想试试看能不能解锁下一步任务是什么。
　　南瓜在背包界面翻找了一圈，手里变出一把品质只有精良的武器，“这个行吗？”
　　郁源点点头，她就把这个留下，关上门离开了。
　　下了一楼，团里的一个女精灵弓箭手正在等她。
　　“团长让走了，快跟上。”
　　南瓜一蹦一跳地跟着，“这次又能见到我男神了，一个月才轮到一次，我好激动啊。”
　　“上次给你发了论坛的同人图，你看了没？”弓箭手也笑着接话。
　　“当然！呜呜呜呜那一套图真的太香了，我男神神颜无死角！”南瓜兴奋地挽着女精灵的手
　　两个年轻漂亮的女孩边走边说话，跟上了工会前进的队伍，往城外的方向走去。
　　-
　　郁源尝试触碰了一下匕首的刀柄处，上面裹着一层皮，对他没有影响。而接下来指尖抵上刀刃时，却产生了灼烧的痛感。
　　他倒吸一口冷气，忙缩回手。
　　血族畏惧银制的东西。
　　任务七不知为何没有显示完成，他有点怀疑是不是这把[普通的银匕首]不符合任务要求的[精良]品质，但还是把匕首收进了游戏背包。
　　指针慢慢走向午夜，等待回复的空档期还要一些时间。
　　窗户留了一道缝，夜风吹起纱帘，与明亮如水的月光一齐洒满室内。
　　被数倍放大的感官依旧没有消退，头顶的[虚弱]BUFF也没消失，
　　坐在床边，郁源正要躺下。这时，脚踝上的金环突然引起了他的注意。
　　他尝试摘下。
　　没反应。
　　借着月色，郁源仔细观察了一下。这东西被锁死了，环扣的地方紧密结合，仿佛是天然长成的一样，一点缝隙不留。
　　但同时，他也注意到脚环上刻了什么东西。
　　对着这花体看了半天，只能分辨出一小部分，他下意识地读了出来：
　　Riester
　　里斯特。
　　含义不言而喻。
　　卸不下来，郁源突然感觉更烦躁了。
　　不可避免地，他又想起那两个NPC来。
　　游戏给予NPC的自由度极高，混进玩家群都不会被发现，但有一点，就是副本BOSS有固定的活动范围。以此类推，那两个吸血鬼肯定也只能在血族的领地活动。
　　没什么可担心的。
　　几次尝试也连接不上游戏外的网络，百无聊赖之下，郁源想给南瓜发个消息。
　　点开页面，却在看到一个东西时傻了眼。
　　好友栏里，两个明晃晃的好感度条，不知何时已经各自上升到了百分之五十。
　　从任务五完成后，他已经把这东西抛在脑后，一次都没看过。谁能想到这数据会在短短几天内光速飞涨。
　　他感觉自己简直头疼欲裂，默默无语地关上了界面，眼不见为净，连给南瓜发消息的念头都打消了。
　　又躺了一会儿，却是怎么都睡不着。也许是跟吸血鬼的生物钟有关。
　　郁源没发消息，零点过一刻时南瓜却是发来了打字的信息。
　　[南瓜修炼成精]：我快困死了，BOSS还没刷新
　　郁源用语音输入了回去：什么BOSS，打到这么晚？
　　[南瓜修炼成精]：呜呜QAQ一个月一次的区域大BOSS，当天内随机时刻和地点在城镇范围刷新，全看脸
　　[南瓜修炼成精]：我们工会特意选在这个时间集合TAT零点前后刷新概率最大
　　[郁源]：早点休息吧
　　[南瓜修炼成精]：不，等都等了TAT呜呜等到这么晚还没见到我男神我就心死了
　　[南瓜修炼成精]：对了，刚急着走都忘了问你，上次的隐藏任务怎么样了？有奖励吗？
　　她提到这件事，郁源不禁扶额。
　　[郁源]：我最大的错误就是那天听你的，去做什么隐藏任务
　　[南瓜修炼成精]：嘿嘿，所以有没有奖励啊？
　　[南瓜修炼成精]：上次掉的罕见品的福音书你记得吗？就是我出了四万那个，后来转手卖了五万二[嘻嘻笑.jpg]
　　看到这句话，郁源默默算了一下。
　　南瓜以前给他科普过，游戏金币出售后可以换成现实里的货币，四万金币可以换四千左右星币，而这笔钱至少够买一箱的营养液，够一个人用一个月。
　　他包里的一万金币还没换，不禁有点诧异地回复道：这么多？
　　[南瓜修炼成精]：早跟你说过啦，罕见道具很值钱的
　　[南瓜修炼成精]：不过也是运气真的好到爆炸才有钱赚，或者特别肝，你刚玩可能没概念，这种品质真的非常少见
　　郁源下意识地看向自己身上这身衣服。
　　换上的时候没什么特殊，但装备栏里却可以看到这身衣服的信息――这是罕见品质的法师袍。身上其他部位的装备同样也是[罕见]品质。
　　他摸了摸身上细腻的料子，第一次感觉自己是行走的人形金币堆。
　　也许等下次上线的时候可以试试卖掉。
　　两人又聊了几句，南瓜和她的工会成员还都在等BOSS刷新。
　　又过了一会儿，郁源好不容易有了些困意，发消息给南瓜说自己要睡了。
　　他关上闪烁的半透明光屏，也没展开被子，把黑披风往身上一裹就缩成了一只蚕。
　　南瓜发来了一个“好”字，但还是在单方面地不停发消息。
　　[南瓜修炼成精]：哎嘿，我突然想起来，不知道你看过血族NPC们的世界观设定没
　　[南瓜修炼成精]：今天随机刷新的这个BOSS跟里斯特亲王是兄弟设定，两个人的建模都好好看[捧脸笑.jpg]
　　[南瓜修炼成精]：[照片1.jpg][照片2.jpg]品品！我搜集的别人拍的
　　[南瓜修炼成精]：我推盛世美颜[捧脸笑.jpg]
　　......
　　郁源却没有看到这些消息。
　　朦胧的月色笼罩了一身，睡梦中，似乎是并不太舒适，躺着的人眉目微皱。
　　现实里是夏末时节，游戏里自然也同步。这个夜晚却显得异常燥热，仿佛是盛夏酷暑难当的时候。
　　意识混沌中，像是一场虚无飘渺的梦，脚踝上的腿环似乎变成了一条鲜活的蛇，悉悉索索地爬行而上，缠绕着双腿，紧锁起来。
　　到了汲取血液的地方，就张开嘴吐出蛇信子，一对尖牙扎了进去。蛇尾则不住地摩挲着光滑细腻的脚腕。
　　是个好梦吗。


第20章 
　　第二天上午，郁源终于等到了来自GM的邮件回复。
　　邮件里表示这种情况的Bug以前没有过，已经专门请技术人员上线，让他在十一点时到附近的密林城，在女神像前汇合碰面。
　　地图传送功能依旧是灰的，郁源只好徒步走到城门口，坐马车上路。也是幸亏虚弱的效果过去了，现在终于能正常走路。
　　马车上也有其他玩家在，其中一个剑士注意到了他，尝试搭话。
　　“朋友，你这身法师袍是哪个副本掉的？”剑士说道，“属性这么离谱，不会是隐藏掉落吧？。”
　　郁源下意识摸了一下身上的衣服。装备界面可以隐藏，但他之前并没有做过设置，所以别人可以点开看到。
　　“呃，算是吸血鬼亲王的副本掉的......吧。”
　　“那个副本？这么极品的属性，你这肯定是隐藏掉落。”
　　游戏内除了常规的掉落，还有一些特意设置的隐藏掉落，有的是装备，有的则只是彩蛋。
　　“我也不太清楚。”郁源挠挠头，“我刚玩这个游戏没多久。”
　　马车行进路上颠簸，离密林城还有不小的距离。
　　剑士亮出ID[平山海]，跟他加了个好友，喋喋不休：“你缺工会吗？缺固定团吗？你这身装备进我们团，肯定是输出最高的DPS。”
　　见对方摇头，平山海转了转眼珠，又问：“那你卖这身装备吗？”
　　剑士偶然这么一说，倒是跟郁源昨晚的想法不谋而合。
　　一来他玩这个游戏就是想试试看赚点钱，二来这身装备也来得奇怪，他也不太想一直穿下去。
　　“你收装备？”
　　平山海一笑：“我做倒卖工作。”
　　好友可以共享虚拟界面，平山海点开交易行的罕见装备分区，给他看最近的成交数目。
　　“上周有个跟你类似的隐藏装备，是双护手，我看看最后卖了多少......”
　　他说出了一个让郁源都小小地惊了一下的数字，“卖了八万一。”
　　不同为主的装备价格起点不同，最高的是武器，衣服次之，而起点最低的自然就是护手、项链之类的小装备。
　　他又给郁源看了一些以前的交易记录，隐藏装备数量及其稀少，每一笔交易都会引起相当的热度。
　　“怎么样？卖吗兄弟。”平山海拍拍自己胸口，很是骄傲，“倒卖我可是专业的，你去论坛随便就能查到我的名字，卖我肯定不亏。”
　　“谢谢，我再想想吧。”
　　他确实是有卖的打算，但现在还是别的事情要紧。
　　正此时，马车到了城市附近的停泊点，两人正好都在这里下车。
　　平山海不依不饶，高高大大一个人族战士跟个复读机一样跟在后面，以为对方是觉得钱少了，还在加价。
　　“九万金币也行，你真不卖？卖给别人肯定没找我来的划算......”
　　他又说了一堆自己的好处，跟着进了城门。
　　见郁源还是摇头不为所动，平山海干脆说道：“你有时间没？要不直接跟我去我朋友的店里，金币现在就能转到你手上。”
　　他指了指不远处商店街的方向，一时着急道：“十万金币，十分钟后就能给你。”
　　郁源停下了脚步。
　　对方刚刚在路上给他看过交易行情，隐藏装备没有固定价格，唯一特点就是都奇高无比。同为隐藏掉落的其他法师袍，基本都是□□万上下，每一件都是有市无价。
　　GM约好的时间是在十一点，现在还有一个小时。
　　而且最主要的是，他确实不太想继续穿这件衣服。
　　迅速在心里权衡好情况，郁源语气平静：“行，那你带我去。”
　　剑士领着他往商店街的方向走去。
　　只要支付相应的租金，玩家可以自己在游戏里开店。
　　两人进入了一家连招牌都没有的店铺，店内摆的东西都是游戏道具。
　　一只鹦鹉踩在半空中的小秋千上来回摇晃，见有人进来，喊道：“别让他们跑了！快出来，有钱赚！”
　　这话说的，仿佛这里不是有证经营的商店，而是半途上突然有劫匪劫道。
　　平山海有些尴尬地朝郁源笑了笑：“我朋友养的鹦鹉，没教好。”
　　听到外面的响动，里间开了一扇门，走出一个有着一头金色长发的精灵族玩家，是个牧师，外貌上乍一看简直不像是真人。
　　剑士平山海跟他是非常熟悉的朋友，简单说了一下郁源和带来的装备的情况。
　　玩家里有专门在游戏里做生意的，靠这个赚钱的不在少数。
　　头顶ID[月谷]的精灵显然也属于这种情况，看到装备的每一条属性，都自动在脑内换成了金钱，知道值这个价格，二话不说就达成了交易。
　　月谷拿出一套最普通的那种法师袍，正好跟郁源最早穿的那种是一样的。他接过来后选择装备，手上和身上的衣服直接进行了交换。
　　明明游戏里可以这么方便，一想到他还跟两个NPC整什么“挑衣服换装扮”的事情，就感觉一阵头疼。
　　而现在，这套从血族古堡的换衣间里被精心挑选出的衣服，即将流入市场，应该会被哪个特别有钱的玩家买走。
　　月谷把布料名贵的衣袍小心地收好，又把钱交易给郁源，“你是固定卖装备的吗？”
　　“不是，他刚玩不久，也是偶然被我遇到的。”平山海先一步替他解释了。
　　闻言，月谷有点诧异：“刚玩？运气这么好，能碰上隐藏掉落。”
　　隐藏的东西没有固定触发方式，完全看运气。玩家里也有各种玄学，譬如完成相关NPC的系列任务、刷满好感度之类的可以增加概率。
　　当然，结果终究是看脸的。
　　郁源：“只是运气凑巧。”
　　月谷：“要是下一次还有，可以来找我卖，罕见品质我也收购。”
　　平山海靠在木桌旁，笑道：“一个人要是能遇上两次隐藏掉落，怕不是要在全区出名了――现在最高记录就是有个工作室团的团长，总共刷出过七个。”
　　有需求就有市场，特别有钱的氪金玩家竞相求购，自然就有人专门去定点打本刷这些。
　　“对了，说到这个。”平山海一拍大腿，看向郁源，“你要不要留名？还是选择匿名卖？”
　　郁源不解：“有影响吗？”
　　“也算是有，不匿名的话，你就会默认被纳入论坛的隐藏道具掉落统计，短时间内可能会变得小有名气。”
　　平山海似乎是回想起了什么，补充道：“有些玩家比较迷信运气，遇到你的话可能会求合影、摸摸手蹭蹭运气之类的，影响不大，风头很快就过去了。”
　　“不用匿名。”他感觉没什么所谓
　　还要去见GM，郁源跟两人道别，转身就要告别离开。
　　正此时，他却又想起了另一件东西，转头折了回来。
　　“我这里还有个东西，但是没有可以查看的信息界面，你们见过这种情况吗？”
　　“遇到Bug了？”平山海摸了摸下巴，“不应该吧，在这里遇到Bug的概率跟掉罕见装备差不多。”
　　作为全球热门的全息游戏，《幻想征途》在技术方面样样都是顶尖，游戏内也定时定点有各种极端情况的测试，Bug出现概率会被降到最低。
　　真遇到的话有时反倒是好事，游戏公司在这方面会给予补偿。
　　月谷：“可以的话，先让我看看，说不准是什么不一样的隐藏道具。”
　　郁源站在两人一米开外，把裤边卷了上去，露出一截脚腕，铂金脚环正牢牢地扣在上面。
　　“这个，取不下来。”
　　平山海啧啧称奇，月谷则走上前，俯身仔细查看了一圈。
　　脚环没法转动，月谷指着郁源的视角看不到的一处地方，“这里有个签名。”
　　郁源还当他说的是“Riester”，没想到月谷却说：“‘Lu’的花体刻痕，这是每个隐藏彩蛋都有的签名。”
　　见他不理解，月谷解释：“《幻想征途》背后的游戏公司创始人姓陆，他亲自参与游戏设计，给每个彩蛋上都留下了名字。”
　　“所以能摘吗？或者能换点钱吗？”郁源并不关心其他的问题。
　　月谷顿了顿，才说：“有玩家专门收集这种彩蛋，我也做这种生意，能卖很高的价格......”
　　“你的这个东西，我估计一下，”月谷盯着脚环，比了个二的手势，“能卖二百万，很可能更高。”
　　“......认真的吗，这也能卖这么多！”
　　见月谷又点头，郁源目光灼灼地看着他：“有办法摘吗？”
　　“我检查了，后面有个小锁扣，应该是有匹配的钥匙，强行摘的话会破坏东西本身。”
　　没有别的办法。
　　三人都盯着这脚环，仿佛看到一堆金币摆在眼前。每个彩蛋都是独一无二的，卖到什么离谱的价格都不稀奇。
　　沉默了一小会儿，平山海正想给他建议找GM试试，就听郁源还不死心，看向月谷：“那等我把这个摘掉，你帮我找个买家接盘？”
　　一个有货，一个有销售渠道，完美配置。
　　月谷眼神诚挚地跟郁源两手相握，仿佛是失散多年的亲兄弟，因一笔巨款重新聚在一起。
　　“放心，卖东西我是专业的，肯定给你卖出最高价格。”


第21章 
　　在郁源不得不离开前，月谷又给他科普了许多关于彩蛋的情况。各个彩蛋都不相同，但最主要的，还是四个字――非常值钱。
　　这两个法师和牧师在这方面显然很投缘。
　　等郁源要走时，平山海为他指了路。女神像是密林城最中心的建筑，也是这个地图固定的传送点。
　　他道了谢，给自己头上扣了一顶巫师帽，就独自出门上路。
　　现在是上午，游戏内的玩家并不算多。这座城池倒很是繁华，街道整洁、房屋林立，是游戏设定的众多主城之一。
　　慢慢地，他就看到了高大的女神石像，是双手合十祈祷的造型。周围是一圈水流不息的喷泉，清澈的水花在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　一个看上去像是十几岁未成年的人，也是法师打扮，见到他来，上前一步：“您是郁先生吗？”
　　郁源点头。
　　法师伸出手来跟他握手：“我是游戏内技术员A10080号，负责解决您的问题，叫我A80就可以。”
　　“详细情况我都在邮件里说了。”
　　A80调出一个虚拟界面共享给他看，各种数据在眼前划过，“是这样，今天收到您的求助后我们已经做过初步检查，目前的情况是没发现问题，还需要进一步排查。”
　　郁源开门见山：“我什么时候可以下线？”
　　“呃......”A80似乎一下子被戳到了痛处，“您的情况有一点特殊，我们游戏运行到现在，这种事情还是第一次出现。”
　　像是生怕郁源不相信，比他矮了一头多的未成年法师A80给他简单介绍了隐藏任务的设置，包括NPC的设置等等。
　　郁源很有耐心地听，没有催促
　　A80讲着讲着，才切入了关键点：“目前我们有一种怀疑的方向，不知道您有看过类似于‘AI的发展超越人类’之类题材的虚构作品吗？”
　　这话说得郁源都沉默了一下。
　　“你的意思是......”
　　A80的语气很认真：“目前怀疑是NPC本身出了问题――其实可以跟您稍稍透露一点，我们游戏的NPC智能程度极高，跟真人不会有任何差别，他们能够自己发展。”
　　“NPC对您做出的行为，应该是过度学习发展的结果。”A80说到这里，似乎自己都觉得有点不好意思，“可能您引起了NPC的注意......或者确实触发了某些原有程序之外的机制？”
　　“......”所以他吸引了两个吸血鬼NPC，是因为自己的血很香吗。
　　郁源简直想给自己手腕上咬一口，尝尝味道。
　　“您不用太担心，下线问题我们会优先解决。”A80继续说道，“但现在还得让您在游戏里再等一到两天，不过我们会派人到您的住址去，保证全息舱内营养液的供给。”
　　只要营养液没耗完，全息舱里一躺半个月不是问题。
　　郁源正想问如果他们两天后还没法解决问题，有没有什么备用方案，就听A80说：“方便多问一下，您身边有家里人吗？”
　　郁源坦然回答：“没有亲属，是独居。”
　　他在现实属于情况特殊的那种，连朋友都没交几个。
　　A80“唔”了一声，又问：“那如果我们那这边想赔偿的话该联系......”
　　郁源目光震惊：“不是，什么赔偿？”
　　这话怎么听着跟聊起了自己的后事一样？
　　A80连连摆手：“没危险的，您放心，就是例行的赔偿款。”
　　郁源刚松了口气，又听对方继续说道：“......但如果后续还是没法解决，我们可能得帮您强制从全息舱里脱离。”
　　说白了，内部没法解决，外部的强制下线也可能没用，到最后搞不好得把全息舱强行拆开。
　　郁源不禁扶额。
　　“不过也不用太担心，拆的话按照流程要给上级汇报申请，总部会专门派人在场见证。”A80目光诚挚，“一切都以您的安危为优先。”
　　话说到这地步，BUG问题一时也没法解决，还得靠等。
　　郁源想起没做完的隐藏任务，顺嘴问了一句对方怎么看，该不该往下做。
　　A80想了一下，才说：“您也许可以考虑完成任务？这个任务链不是我们设置的，但既然出现的话，也许是有什么连锁反应。”
　　郁源点点头，表示了解。
　　“您这两天可以在游戏里多转转，找点事情做做看？”A80眨眨眼，“没其他问题的话我就先下线了，有新进展我会联系您。”
　　郁源点点头，小法师就从他面前消失了。
　　太阳正当空挂着，时间才刚刚到中午。
　　这一瞬间，郁源才意识到一个问题――阳光对他居然没有作用。也不知问题是出在哪里，也许是时间没到转换的不彻底？
　　亏他之前还想过变成吸血鬼，通过晒太阳自杀试试。
　　不过现在既然可以通过GM的帮助下线，他也不用继续琢磨自杀下线这种事情了。
　　好友列表里南瓜并不在线，郁源倒是看到了对方昨晚留下的信息，心里一阵无语。她说的那个“随机刷新的BOSS”居然就是古堡里的管家，还跟亲王有兄弟设定。
　　回想起来，两个NPC在外形上似乎却是有相像的地方――他当初还以为是游戏建模图省事，复制粘贴来着。
　　他慢慢往城外走，穿过几条大街。正此时，恰好遇到从商业街出来的剑士。
　　这么快就再见面，平山海颇有些惊讶地打招呼：“你的事情怎么样了？”
　　看到他，郁源才想起自己刚刚忘了什么事情：他忘了问GM能不能帮他摘掉腿环。
　　算了，以后也有机会。
　　郁源解释了自己的情况，平山海一拍脑袋，说：“你现在没事干的话，要不要跟我去打本？”
　　“魔狼五人本，入口就在附近的山里，组个野队坐马车去。”
　　左右现在无事可做，而且他正好不能传送走不远，郁源点点头，加入了剑士的小队。
　　平山海在世界频道发了个招募信息，两人在城外的传送点等候。不多时，先后三个人传送到了这里，依次是负责当T的魔骑士，一个药剂师和一个召唤师。
　　五人一齐上了马车。
　　平山海重复了一遍一般默认的分配规则：出各自职业的普通装备就直接拿，如果出了稀有，谁出价高谁拿走。
　　药剂师幽默道：“这个本还有稀有品质的东西？”
　　魔狼是这周轮换的周常本，只有一个BOSS，非常简单，做任务例行打一下就完事，一般都不指望出什么好道具。
　　闲话交谈中，他们慢慢远离城市，靠近了任务入口的山谷。
　　幽深的山谷前有一道很有历史的巨大石碑，警告外来者前方有一大片迷雾，去者有来无回，传说是通向地狱的入口。
　　这就是进入副本的标志。
　　他们一齐走了进去，在弥漫的黑雾中越陷越深。过了一会儿，迷雾散去，周围就变成了一座死火山的山脚下，乌云遮蔽不见天日，流淌的河水都成了红色的。
　　他们越往里走，越能感到空气中的热气，耳边似乎还有哭嚎的声音回荡。
　　再穿过一道石门，就能隐隐听见无休无止的狼嚎，叫声震天，像是警告外来人。
　　其他三个人显然都是老手，平山海知道郁源刚玩不久，简单介绍了一下：“法师站远输出就行，这个本没什么机制，只要T不乱仇魔狼不会攻击别人，一遍就过了。”
　　走进岩浆包围的地方，就能看到这个副本的BOSS外形十分骇人，正如它的名字，是一匹几乎有马车大小的灰狼，异色的双眼眼露凶光，垂涎欲滴。
　　五个人分散着站开，魔骑士直接上去开怪，随便打打就完事。
　　同为近战的剑士也冲了上去，召唤师放出召唤兽，郁源抬手施法输出，牧师则只用划划水，血量根本没什么危险。
　　不多时，魔狼倒了下去。
　　几人之中最积极的平山海上去摸箱子。
　　完成例行任务就够的药剂师正想退队，却听剑士发出一声不可置信的叫喊：“出货了！”
　　四人一齐看向他手中散发着银光的东西：一个藤蔓缠绕的金狼头吊坠。
　　这吊坠被许多玩家所熟知，不是因为别的――正是因为这是罕见品质中最常见的装备。
　　有人戏称金狼头吊坠出现太多，是最次的罕见装备，有钱玩家人手一个。但只要是是这个品质级别，起步也得有两三万金币。
　　他们脸上都难掩兴奋，这种小副本出这种东西的概率跟中彩票差不多。
　　几人都等着拿分红，却没人提出出价。面面相觑，这时，他们似乎才意识到一个问题――
　　这个随便凑的五人队里，该不会正好没人有这么多钱买吧？
　　平山海给郁源传了条只有两人能听见的私密消息：“你不买？他们都不出价，你两万捡漏，出去卖了或者自己用都行。”
　　一周前身上还只有升级任务攒的一两天金币的郁源，完全没意识到自己现在足有十一万存款的金币，也跟着敲碗等分红。
　　暴富过快，以至于当事人自己都忘了。
　　平山海又提醒了一遍，金狼头属性很不错，正适合他这种元素法师。
　　郁源才默默举手，表示自己买。
　　剩下几个人自然没人竞争。
　　出了副本，小队就解散了。
　　郁源看着手里的金吊坠，狰狞的狼头看久了还有点意思，干脆先给自己戴上了，属性顿时上涨了一大截。
　　平山海也先要下线，临走前跟郁源约好晚上再来打本。
　　留下的郁源又回了密林城，找了家旅店二楼的房间住下。
　　他整个下午都用在了研究月谷之前发给他的信息里，都是关于游戏道具的交易市场。
　　时间过得飞快，趴在桌子上睡了一觉醒来时，天色不知何时已经黑了。
　　检查好邮箱，也没有GM来的消息，应该是还得等等。
　　几乎就在他要关闭界面、准备出门遛个弯的同时，平山海上线发来了消息。
　　[平山海]：打本吗？月谷也去
　　[郁源]：好，哪里见？
　　[平山海]：你不认识路，我去找你，也是在附近的本
　　他发了一个攻略过来。
　　郁源下午跟对方提起过自己没法传送，自然就没法走远。为了方便见面，他把旅馆的名字和自己的坐标位置发了过去，这里正好离女神像不算远，不难找到。
　　[平山海]：好，二十分钟后见
　　窗外，月上中天，正是万籁俱寂时。
　　花了一会儿时间，郁源大致浏览完副本攻略，整理好法师的装备，戴好尖顶的巫师帽，就打算出门。
　　却在这时，房间外传来轻微的叩门声音。
　　是平山海上楼来找他了。
　　意识到这一点，郁源当即就要走过去开门。
　　但就在下一秒，他的脚步顿住了。
　　脑海里浮现出的，是之前跟对方的对话。
　　他给出了旅店的名字，也发了自己的坐标位置，可是，他住的是二楼，坐标不会显示楼层......
　　他也并没有提过，自己住在哪个房间。


第22章 
　　门外的人没有出声，只是在敲了一次门。动作非常轻微，像是生怕惊扰到谁。
　　房门是反锁的，暂时进不来。郁源心里已经隐隐有了猜测。
　　白天见过的技术员说好发邮件联系，不可能这么快来找他......不怪他多想，但最大的可能性，门外是之前那两个血族，或者其中一个。
　　毕竟人突然消失，谁都会觉得奇怪，第一反应当然是会找。
　　他已经做好过准备，平心而论，对这几天遇到的BUG倒不是特别在意，充其量就是心疼一下现实里困在全息舱的身体，但这点小问题已经被赚到的巨额金币抚慰了。
　　然而这并不代表他愿意，继续回去整什么“帮助上千岁空巢吸血鬼养成新生幼崽”的剧情，甚至连这个副本以后都不是很想再打。
　　“咚、咚。”
　　敲门声再次响起，不疾不徐，充满了耐心。
　　如果这房间有窗户，郁源应该已经跳窗跑路了。但现在，他只能先手速飞快地给平山海和技术员A80各自发了个消息，以防万一。
　　接着，他呼了一口气，手里攥着沉重的实木法杖，默默站到门口。
　　既然法术攻击在法力高深的血族面前时无效的，那......
　　心里做好准备，他早就想这么做了。
　　三次敲门之后没有新的声音，室内的烛火都熄灭了，只有门缝里有一道从走廊投射进来的投影。
　　郁源怀疑门外如果真是他想的人的话，极有可能只有兰伯特在――以他之前的观察，如果是亲王的话，现在门应该已经碎了。
　　手里法杖高举，眼睛死死盯着门把手。
　　小小的门锁起不到多大作用，正如他想象的那样，铜色的把手开始缓缓转动。
　　要来了。
　　他尽可能地把自己藏在门的另一边。
　　一声轻响，锁被打开了。
　　黑暗中透出光亮来，门被慢慢推开――
　　就在这一刹那，郁源看准出现的高大身影，举起木头法杖猛地敲了下去！
　　真正的法师，都靠物理攻击
　　电光火石间，没有任何准备的人反应不及，竟然也真就这样被突如其来的袭击命中。
　　“砰”的一声响。
　　用了十足十的力气。
　　借着门外的光亮，两人在这一瞬间对视上了，果然是兰伯特。但对方并没有如郁源所想的那样，摇晃着倒下去。
　　不仅站得非常稳，甚至还跟没任何事情发生一样平静地看着他，连眼镜都好好地待在原本的位置上。
　　“......”郁源默默抽回了木头法杖。他就不该一时鬼迷心窍，干出这种事。
　　法师打人，丢人。
　　如果能重来，他要选剑士，天赋全点到力气上。
　　这突如其来的行为，似乎非但没有缓解他先前跑路、现在又被找到了的情况，反而让氛围更凝固了。
　　郁源把法杖收在背后，试探着说：“......晚上好？”
　　他差点就要脱口而出再接一句“好久不见”，话到嘴边才意识到有点不对，硬生生咽了回去。
　　对方没说话，郁源挠了挠头，又说：“疼吗？”
　　虽然对方是个NPC，看上去也没什么事，但他到底是觉得有点尴尬。
　　要是晕了，才不尴尬。
　　闻言，兰伯特叹了一口气，几不可闻，“我一整天都在找你。”
　　省略掉了漫长的过程，好像一天一夜的时间，只是弹指一瞬。
　　还是那副无限包容的神情，没有任何起伏的语气，落在郁源眼里，偏偏品出一种操碎了心的感觉。
　　就好像他是什么幼崽，进了外面的世界就会有危险。
　　不过至少目前看来，兰伯特没有想把他强行带回古堡的迹象。
　　郁源正忍不住好奇想问你是怎么找到他的，就见一件黑色衣服挂在对方臂弯，露出繁复的银色花边，隐隐有点眼熟......
　　兰伯特注意到他的目光，默默扶了扶眼镜：“你是不是不喜欢这套衣服？”
　　郁源想起来了：他账上的一百五十万金币，可不就是从这件法师袍上得来的――看兰伯特这幅表现，是知道他把这东西卖了。
　　但这身衣装对他来说，只是一件隐藏装备。而且对方又是怎么找到的？
　　他心里登时多了一堆问题，但兰伯特却似乎很在意衣服的问题，又说：“你之前有不同的想法都可以告诉我的，古堡里还有其他很多......”
　　“不是，”郁源忍不住打断了对方的话，“根本不是这个问题。”
　　他还是忍不住问了：“你是怎么找到我的？”
　　这个NPC最大的优点之一应该就是好沟通，能跟他讲理。
　　正在此时，原本一直站在门边的兰伯特却突然上前一步，推着郁源的肩膀，两人向后方倾倒，抵在了墙上。
　　“砰”一声，木门无风自动，直接关上了。
　　留下一室黑暗。
　　郁源：“......”刚还觉得能跟你讲讲理。
　　竟也是个潜藏的、喜欢先动手的。
　　黑暗中，兰伯特借着体型差，几乎是让郁源把脸埋在了他的肩颈处。
　　高大的吸血鬼偏又垂着头，松散的长发搭在对方肩膀，不舍地依偎着。
　　厚重的黑披风内里是红色的，几乎将两人包裹在了一起。银发上似乎沾着水，顺着发尖一滴一滴地滑落，流淌到被压着的人身上。
　　兰伯特避开了提出的问题，只压低声音问：“为什么要走？”
　　不同于斯摩莱特的红眸，他的瞳孔是深灰色的，只会在某些特定时刻透出些血气。此时眼眸低垂、柔软的碎发遮在眼帘，隐隐有点故意示弱的意思。
　　但郁源一点没感觉，内心毫无波动，一字一顿道：“先放开好好说话，行吗？”
　　他是看不透这帮吸血鬼喜欢把人按住谈话的习惯，好像游戏里没有椅子可以坐一样。
　　兰伯特没松开，反而越抱越深。郁源感觉自己简直快有点呼吸困难，发出抗议，对方才松开一点。
　　也亏得对方似乎是把他突然消失当成了某种法师，游戏内的世界逻辑是可以自洽自圆的，NPC应该也不例外。
　　但他又不能说“我在打游戏遇到Bug才遇到你们，现在问题解决啦，我随时都有下线的可能，拜拜了。”
　　正当郁源还在想怎么编点胡话的时候，埋在他身上的兰伯特却突然注意到了什么东西。
　　只见对方用手指挑起他脖子上一道藤蔓挂绳，一点一点，慢慢地抽出来，最后露出一个金质的狼头吊坠。
　　之前没有出现过，那就是他离开后才戴上的。
　　这是副本掉的装备。郁源正不解对方怎么会注意到这个，就见近在咫尺的脸上，似乎出现了一瞬间的失落表情。
　　“......”不是，怎么回事。
　　郁源以为对方是对衣服的问题耿耿于怀，连带着在意自己弄来一个吊坠的问题。
　　兰伯特沉默着不知在想些什么，眼神之复杂，不是郁源能理解的。
　　数次轻启薄唇，却又没说出话。
　　摸不清状况的郁源刚想尝试解释，就听犹豫了半晌的兰伯特，终于说道：“所以你突然离开......是去见了某个狼人？”
　　他能闻出狼的味道，更不用说这个金吊坠的造型极容易辨认，属于某个狼人里的大家族。
　　郁源震惊脸：“？？？”
　　竟说不出话。
　　不是，先不说他只是打了个魔狼副本，你这幅表情是怎么回事？
　　搞得他好像特别喜欢狼人一样――他知道游戏设定里是有血族和狼人是宿敌关系，非此即彼。
　　见此，似乎当他是默认了，深灰色的眼眸骤然暗淡下去。
　　这目光盯着他，仿佛他今天跑路一天什么都没做，是专门为了去见个不知名的狼人。
　　幽幽散发的气息犹如实质，两人相互对视，非常沉默，郁源的心情顿时更加复杂。
　　他有证据怀疑，就在这短短的时间里，对方已经根据现有的信息，脑补出一套完整的逻辑链了。
　　突然消失，卖了法师袍换钱，身上多了一个狼头吊坠，一见面就物理攻击......
　　游戏误我。


第23章 
　　瞎话这种东西是越编越多的。
　　这次的信息量实在太大，饶是熟练如郁源都不知道该怎么圆回去。
　　“不是，我没见什么......”
　　但还没等他完说话，兰伯特先一步加深了埋在他肩颈处的动作。
　　深深的呼吸，像是要攫取人身上的气息。
　　郁源登时僵住了。
　　“......”你这才更像是狼人吧。
　　他很想知道自己有什么好闻的，毕竟他现在还闻不到血的味道，不禁有点怀疑自己对于血族来说，闻着会不会是一块人形小蛋糕之类的。
　　夜幕下，漆黑的房间里，兰伯特的声音很是低沉。
　　“如果是我没照顾好你，所以你想离开，可以告诉我。”
　　活了不知道多久的吸血鬼，很具有学习钻研的精神和永远都用不完的耐心。他尽可能地查阅了能找到的、与人类有关的书籍，记下许多需要注意的要点。会为使用蜂蜜还是枫糖而小小地纠结一下，也会担心绒被是否不够柔软，让面前这个人类感到不适。
　　每一步都小心翼翼、精心计算，无比珍重地对待来之不易的珍宝，生怕风一吹，对方就会消失不见。
　　但就在前不久的某一个时刻，这个原本转瞬即逝的担心，居然就成真了。
　　额前细碎的头发扎到眼睛，郁源伸手想去拨开，却被兰伯特先一步拨到一旁，完整露出一双墨蓝色的眼睛。
　　像是不可探知的深海，没人知道这双眼睛的主人在想什么。
　　一番近乎于倾诉的表态，一时间，令郁源都不知道说什么好。
　　技术员A80跟他说过，游戏的问题可能是出在NPC自我学习的程度太高，而他这个玩家恰好就不明原因地，吸引了NPC的注意。
　　全息游戏的NPC，像真人一样的AI，郁源渐渐理解的一点是，他们的很多行为都不是程序，而是学习成长的结果，是“自我意识”做出的选择。
　　而在某些时刻，他也许也不小心，把NPC当真人来看待过。
　　“我离开是有别的原因。”郁源的语气同样平静，并不留情，“而且我很快会再去别的地方。”
　　下一次被A80联系的时候，就是问题解决可以下线的时候。
　　沉默在空气中氤氲发酵。
　　郁源的眼神笃定，拿定了不会有任何人能够阻拦他。
　　随时都可能下线，甚至于下一秒也许A80就会联系他，只是时间问题。
　　兰伯特似乎是能够读懂的，他会着眼于每一点微小的细节，善于洞察人的表现。
　　但他只是盯着。
　　郁源实在受够了被按在墙角的动作，披风的绒毛蹭得他痒，推了一把。
　　兰伯特终于是把他放开。
　　这房间不算小，郁源摸黑在一把沙发椅上坐下，点亮了一盏油灯。
　　萤火虫似的小小光芒照亮了室内一角，勾勒出一点温暖的意味来。
　　兰伯特在另一边坐下，厚重的披风垂到地上。他摘下手套，从外衣口袋里掏出了什么东西
　　郁源都不用仔细看，就猜到了是什么。
　　果然，没两下后，被剥开糖纸的血块糖就被递到了他面前。
　　“你应该需要这个。”
　　以郁源现在的状态也可以接触人类的食物，但并不会带来有效的能量。
　　郁源没推拒，接过后含到嘴里。
　　这次的味道，似乎又有点不太一样。
　　但这时，他突然想到什么，一边咬碎糖块一边问道：“呃，另一个N......我是说亲王，没有跟你一起？”
　　他之前从南瓜那里得知了这两个NPC间的兄弟设定，他们一起行动也就没什么奇怪的了。
　　闻言，兰伯特的表情变得有一点微妙，却没有说话，有意回避了这个话题。
　　郁源忍不住有点好奇再次追问。
　　兰伯特：“不重要。”
　　这话是不想他继续问的意思。郁源挑挑眉。
　　这两个NPC之间......总觉得发生了什么。
　　竟是完全没思考过自己是引起问题的源头的可能性。
　　自己该说的话都说过了，一直没等到对方回答的郁源又强调了一遍：“我真的很快就走了，你没法把我留下的。”
　　他其实也还挺想建议这两个NPC要是真的无事可做，想抓个人类变成吸血鬼从小养起，也许可以重新选个合适的目标，总之别让像他这样的玩家没法下线就行。
　　兰伯特那蒙着一层灰雾一样的眼神透过薄薄的镜片，多了一丝严肃的意味，却又让人觉得说不清道不明。
　　不说话，但不代表没有意见。
　　郁源在心里默默叹了口气，深感自己遇到的都是些什么事。他摘下脖子上的金狼头吊坠，放在一旁。
　　“这东西，呃，你就当我随便捡的，顺手就给戴上了。”郁源在心里盘算着，明天就找月谷把这个装备卖掉，“我也不认识什么狼人。”
　　游戏里有跟NPC交友的系统，但他何止不认识狼人，连好友列表一共都只有五个人――这两个吸血鬼先占去了两个位置。
　　“我也能解释昨天突然消失。”
　　郁源不得不承认因为今晚只有兰伯特在场，对方的态度也令他不由得多了些耐心，想在下线前把这件事情都处理清楚。
　　毕竟他永远都不知道这两个吸血鬼什么时候会再出现，也许日后做某些主线任务，会避不开血族领地也说不定。更不必说，高人气NPC相关的活动也是很多的。
　　现在留一线，日后好相见。
　　一切都说清，省得再尴尬。
　　“昨晚在满月城，嗯......”郁源摸了摸鼻尖，突然有了想法，“是法师聚会――每个月满月，元素法师都在满月城见面，我直接就被人召唤走了。”
　　满月时在满月城见面，听着更像狼人会干的事情。但他只能硬着头皮往下编。
　　兰伯特没说话。
　　“理解我一下，”郁源眨眨眼，故作可怜，“我就是个普普通通的小法师，都没来得及反应，直接就被传送过去了。”
　　“普普通通小法师”倒是真的，他全身上下的属性要多低有多低，也就比刚满级的新手强一些。
　　半边阴影打在脸上，兰伯特默默叹了口气，又问道：“那你愿意跟我回去吗？”
　　郁源以为对方会追问什么问题，把话说开，着实没想到对方还对这件事耿耿于怀。
　　他猛摇头：“我只想待在这里。”
　　甚至还跟人约好了今晚去打本。
　　“不是回城堡。”说这话的时候，兰伯特还捏着手里的糖纸，黏黏的触感沾了一手，里面的糖块已经进了另一个人嘴里，“你喜欢的话，我陪你留在密林城，好吗？”
　　郁源这下算是明白了：他能选择的是待在那里，而不是对方跟不跟他在一起。
　　兰伯特没有追问他更多的问题，似乎也并不在意他接下来会去哪儿。
　　唯一的打算，似乎只是在这时候把他看住，有一天是一天。
　　盈盈火光下，眉目上镀了一层阴影，更显深邃，却又无比认真。
　　明白再说下去也没什么用，郁源只好战略性投降：“随你，但是我要走的时候你也拦不住的。”
　　就算游戏内再怎么没法下线，现实世界的全息舱被强行拆开时他也可以离开。
　　“那至少现在，就先跟我在一起吧。”
　　兰伯特起身，想让他再把手上的衣装换回去，但郁源嫌麻烦所以想推拒。
　　然而这表现，在兰伯特那里又有另一种解读，只听他说：“是这件不够好吗？”
　　郁源：？
　　这已经是隐藏装备，最高级别的了好吧。
　　无法，他只好当面换了上，一面还在心里想这到底跟他卖掉的是不是同一件。
　　也许该问问月谷。
　　他刚把衣服套好，转头就见那套[精良]品质的普通法师袍正在燃烧，小小的火焰显然是法力的产物。
　　郁源震惊脸：“你干了什么？”
　　“有狼人的味道。”兰伯特语气平静。
　　郁源很怀疑他故意这么说，只是跟衣服的事情过不去。
　　“走吧。”兰伯特戴上礼帽。
　　“去哪儿？”郁源默不作声把手插进自己口袋。
　　兰伯特瞥了一眼，主观忽视了他又把金吊坠藏回身上的举措，只说：“我在这里有个住处。”
　　“......”
　　你们血族居然还买房子的吗。
　　他们下了楼，郁源这时才发现，外面下起了淅淅沥沥的雨。
　　也难怪对方出现时，身上有一点是湿的。
　　兰伯特不知从哪里撑出一把黑伞，两人一齐并肩在伞下。
　　其实只需要一点法术就能解决的问题，但郁源是不想持续消耗法力，图个省事。
　　夜幕中一轮清月高悬，月光在雨帘的映衬下，愈发朦胧。
　　穿行其中，这还是郁源第一在游戏里遇到下雨的天气。
　　力求将一切细节做到最真实的全息游戏，连天气也会完美复刻现实，如果去到海港城市，有时还会见识到台风天。
　　两人默默走着。
　　郁源估摸着血族落脚的地方十之八九是墓地附近，也就任由对方引导方向。
　　他悄悄打开游戏界面，在脑海里输入消息给月谷发了过去。
　　这幅样子落在兰伯特眼里，只看到他出神地看向半空。
　　走了不知多久，郁源半低着头，一条一条消息往过传。
　　回复还没收到，倒是兰伯特先说：“到了。”
　　他抬起头。
　　――眼前并不是他所想象的阴森古宅之类的地方，相反，灯火通明的四层大宅邸，一眼看不到尽头，简直像是......什么新兴贵族的豪宅。
　　正此时，收到消息。
　　[月谷]：你卖给我的东西被一个玩家买走了，出了整整十五万金币
　　[月谷]：他说这是从附近的领主那里接的任务^-^可能是什么新的回收机制
　　领主......
　　郁源看看这宅邸，再僵硬地转头看向身边人，后知后觉：“你能找到我是因为......”
　　他突然明白了为什么这么快，一天就能被找到，甚至他还从南瓜那里得知，兰伯特就是满月城随机刷新的BOSS。同样是姓里斯特，既然是兄弟，其中一个是亲王，那另一个......
　　兰伯特默默地摸了摸鼻尖，“......满月城，密林城，这一片的几座城市都在我的管辖范围内。”
　　“......”平平无奇，贵族领主。
　　说好的古堡管家，兼职世界BOSS就算了，怎么还这么多马甲！


第24章 
　　郁源简直有点心梗，越来越看不懂这游戏的NPC设置了。
　　合着他从头到尾就没跑远过，满月城也好，密林城也好，这一片的地方都该姓里斯特。
　　像南瓜这些为打BOSS而来的玩家，估计就是兰伯特当初说的“经常出现在附近城镇的人类”，而且作为领主他应该还得负责镇压，一月一次。
　　游戏逻辑竟然圆起来了。
　　古堡管家也好，其他什么也罢，就像是特意陪他玩什么角色扮演一样。
　　心累。
　　这时，花园内宅邸的大门被推开。
　　一个年轻女仆探出头来，见到雨里的身影，有些惊喜地喊道：“里斯特大人，您什么时候回来的！”
　　她连忙撑着伞出来，快步穿行过花园，打开门口的铁门。
　　兰伯特一手搭在郁源背后，给他介绍，“这是温妮。”
　　温妮也是个长着尖耳朵的吸血鬼，朝郁源晃晃手指尖，笑的时候露出一点牙，“里斯特大人，这位就是您说过的夫......”
　　“温妮。”兰伯特的声音淡淡的。
　　郁源一脸懵逼地看着打哑谜的两个人。
　　父......父子关系？有什么不能说的？
　　被叫到的温妮吐了吐舌头，“快进来，雨要大了。”
　　花园里景致独特，显然是常常有人精心打理，亮着灯的宅邸在雨夜里显得暖洋洋的。
　　相较奢华无比但冷清的古堡，这里更像是人类居住的地方，而非血族。
　　进了大门，两人先后卸掉披风和帽子，温妮带下去收好。她拍了拍手，两个同样年轻的仆人走了出来，向他们行礼问好。
　　从这点就也能看出跟古堡之间的差别，在那边郁源并没有见过三人之外的其他任何身影。
　　兰伯特伸手替郁源理了理被巫师帽压乱了的头发，“要吃点东西吗？或者先休息？”
　　郁源摇摇头。他对鲜血依旧没太大欲望，含几颗糖也就罢了，真喝的话还是怪怪的。
　　“那就上楼。”兰伯特示意只让温妮跟着。
　　随着他们一层层往上走，橙黄色的灯光照亮了室内的每一个角落。这里确实跟古堡的阴森寂寥截然相反，是个很温暖的地方。
　　郁源被领着上了三楼的一个房间，推开门，就见里面......整整齐齐，挂着一屋子的衣物。
　　现在已经被平山海科普过的郁源立马发现，这一屋子，应该都是游戏里的隐藏装备的类别。
　　所以，那些被氪金玩家竞相追求的高属性装备，之所以是隐藏随机的掉落，该不会就是因为......这都是NPC们自己的私藏？
　　郁源登时感觉有点魔幻。
　　在兰伯特的授意下，温妮从衣架上先后抽出几身衣服，明显是猜测郁源的偏好选出来的，都是各式各样的法师袍。
　　郁源点开几个装备界面去看，几乎快要不认识[罕见]这两个字，而高数值的属性加成，赫然是属于隐藏装备的行列。
　　他看向兰伯特。
　　真的很想邀请这个人跟他一起进驻隐藏装备市场，一个当货源，一个当经销商。
　　然而下一秒，他就笑不出来了。
　　只见兰伯特展开一件深蓝色法师袍，“先试试这个？”
　　是打定主意要找出能让郁源喜欢的东西。
　　郁源看着这一堆样式繁复的衣物，“......要挨个试穿？”
　　原谅他是个没见识的普通玩家。
　　“各种法师会喜欢的都有。”女仆温妮露出一个甜甜的笑，又眨眨眼，“王城那边最受欢迎的款式也都在这里了。”
　　兰伯特脸上的表情还是淡淡的，被暖光一照，似乎也镀上了一层温柔，说出的话却是不容拒绝的。
　　“都是给你准备的，试试合不合身。”
　　“......”怎么感觉被强买强卖了。
　　他已经明确表示过自己会走，没人拦得住，然而对方的话简直像是“就算要走，也得把给你的东西带上。”
　　他摇头就想拒绝，但兰伯特像是猜中了他心里的想法，不无哄诱地说道：“试穿一次就可以，合适的话就不用再改了。”
　　“哪怕以后不喜欢，至少现在.......”
　　就差把“你以后不穿随你怎么处理，我也不怪你”这句话贴郁源脸上了。
　　联想到自己之前卖掉装备转头被抓包，郁源难得还有一点点心虚。
　　兰伯特没再说话，温妮则笑着把衣服又往前推了推。
　　......
　　半小时后。
　　郁源感觉自己并不是什么西幻冒险游戏玩家，相反更像是误入换装游戏。
　　只要是郁源穿上合适的衣服，都被不由分说地塞到了他手里。话很多的吸血鬼温妮在一旁夸地天花乱坠，连一贯表情克制的兰伯特脸上，都有了一丝淡淡的笑意。
　　像个换装娃娃一样被摆弄半天的郁源，默默把它们放进游戏背包，心里盘算着什么时间去找一趟月谷。
　　而对另外两个人来说，衣服凭空消失是法师们最常见的储物手段，并不会引起什么反应。
　　只要试过一件，就能得到一件。一直在进账，未来可见的金币哗啦啦地响，但郁源总感觉跳进了什么坑里。
　　试衣间内，只剩最后一件衣服。郁源费力地把反手把背后的扣子扣上，不禁嘟囔道：“这件好像不太对？”
　　这件虽然也是法师袍，但是......后面做出了镂空，大概是露出了一点后背，给他感觉凉嗖嗖的。
　　温妮：“怎么了？大小不合适需要改吗？”
　　“也不是，我已经换上了......”郁源还在纠结哪里不对，身后的帘子就被拉开。
　　后颈下露出一片的地方直接暴露在来人眼前。
　　镜子里，兰伯特像是愣了一秒。
　　接着，他上前一步。
　　微微陷下去的地方，冰凉的手搭在后背，游走在皮肤上。克制而细腻的动作，像是抚摸着上等的丝绸。
　　“你差不多行了啊。”郁源缩了下脖子，终止了对方的动作。
　　兰伯特默默扶了下眼镜。
　　“没问题，正好。”温妮绕着看了半天，才说：“王城的法师都这样穿，镂空才是这个季度最流行的。”
　　“......”可能这就是他不能理解的“法师风尚”。
　　他不得不承认，换上这些装备后自己的属性倒是上去了一大截，法力高了血条也厚了。
　　再不是那个防御和血量低到一戳就破的法师！
　　这时，好友界面跳出了新消息。
　　[平山海]：还打本吗
　　[平山海]：对不住回来晚了，之前点急事临时下线了
　　[平山海]：五人本，传送点在城外黑森林
　　时间已经指向晚上十一点，但对郁源来说正是兴奋的时候。
　　他看向兰伯特：“我想跟朋友去趟附近的黑森林。”
　　“我陪你。”
　　郁源张嘴就想拒绝，但两人对视了一下，对方的眼里显然是不容拒绝的意思。
　　温妮还在一旁煽风点火：“要去黑森林呀？那里可是很危险的，小吸血鬼需要保护。”
　　兰伯特打定主意不在这方面让步。
　　郁源只好在脑海里回复。
　　[郁源]：我带个人行不
　　[平山海]：行啊，什么职业，别重了
　　郁源抬头看了一眼兰伯特，很想从对方身上分析出他的职业划分。
　　他认真地回复道：吸血鬼NPC，算什么职业？
　　[平山海]：？？？什么情况
　　[平山海]：你不是刚玩，怎么还有满好感NPC助战？
　　郁源心说我也很想知道。
　　[平山海]：算了，你先带来吧，一般NPC不会太弱，实在打不了的话就重新组队
　　当晚零点前。
　　密林城外通向黑森林的大路上，剑士目瞪口呆地看向郁源和他身边高大的吸血鬼。
　　他不可置信地揉了揉眼，卡壳了半天，才说出一句完整的话。
　　“这就是你说的带个NPC......直接带来一个世界BOSS！”


第25章 
　　这个游戏自由度极高，玩家可以刷NPC好感度达成朋友关系，只是条件极其苛刻，一般除了特别有钱又闲的没事的玩家，很少有人会去做这方面的努力。
　　而在平山海眼里，郁源这已经不单单是NPC的问题――竟是直接刷满了一个世界BOSS的好感度。
　　闻所未闻的攻略方向，该怎么说，不愧是打本掉隐藏的欧皇吗！
　　“不是......”
　　郁源不禁扶额，但想想好像又解释不清什么，只好说：“还找队友吗？”
　　剑士，法师，牧师，BOSS，这个奇特的队伍里按常理来说差一个T。
　　“啊，对。”
　　平山海后知后觉地一拍大腿，接着看向兰伯特，依稀记得这个BOSS的设定是血族领主，问道：“这位，领主大人？”
　　他挠了挠头：“你能负责拉仇恨吗？”
　　郁源简直想把平山海的嘴给堵上。
　　他来的时候试探过，大概理解了NPC的思路，对于他们来说玩家打本这件事约等于人类冒险者探险，是很司空见惯的事情。
　　至于为什么非要大半夜冒险，郁源还带了两个人类朋友，兰伯特适时地表示了理解。要多包容，有多包容。
　　但这并不代表，平山海直接问对方“你能不能当T”，还想得到答案。
　　郁源知道兰伯特会理解不了里面的话，就说：“他担心四个人不够，需要找第五个。”
　　兰伯特看着郁源，“有我在就可以了。”
　　称职的翻译机郁源看向剑士，“能打。”
　　他们要去的这个小副本还是有点难度的，平山海有点担心少个T会翻车，但既然郁源坚持，他也没再说什么，大不了到时候喊人救场。
　　竟是完全没思考过世界BOSS的实力，一下就能把半个团打出濒危血量。
　　四人一齐走向黑森林外围的传送法阵，一阵紫光过后，直接抵达了副本入口附近的大片黑沼泽，在顺着路前往山丘下的溶洞。
　　顺着往里走，怪物的叫声回荡在大约三层楼高的石洞里。
　　月谷本想找个机会跟郁源说话，但兰伯特一直寸步不离地跟在郁源身边，只好改用发消息的方式。
　　[月谷]：我看明白了，你的隐藏装备就是这个BOSS掉落的？
　　[月谷]：世界BOSS的好感度都能刷，朋友，不愧是你
　　[郁源]：......不是，你就当这是个BUG
　　[月谷]：这Bug给我我做梦都笑醒了，怎么做到的，教教我
　　[月谷]：不过说真的，世界BOSS大半夜陪你打本，多认真啊
　　[月谷]：还主动给你掉隐藏装备，啧啧，好感度刷爆了吧
　　[月谷]：就这，你居然还舍得卖，还不快供起来纪念这段感情
　　[郁源]：......你够了
　　[月谷]：反思一下，是不是有点渣了
　　[郁源]：......有装备的话，下次还找你卖
　　[月谷]：老板大气！
　　[月谷]：我的店二十四小时营业，有货随时来，啵~
　　走到溶洞深处，郁源看到副本BOSS，简直一口老血都要吐出来――平山海没告诉过他，这副本的怪也是狼！
　　这附近除了狼就没别的东西了吗！
　　石桥那端，红眼的三头狼目露凶光地看着来人，庞大的身躯显得这溶洞都分外狭小。挣扎中，锁链的声音不断回荡。
　　郁源毫不怀疑，以兰伯特显示出的对狼人的厌恶程度，这匹三头狼活不了多久了。
　　平山海给郁源简单讲了下机制和需要躲避的地方，譬如血量百分之三十时会有一次点名绝杀。但郁源一个耳朵进一个耳朵出，注意到的只有兰伯特特默默摘下了银边眼镜，在胸口的衣袋里收好。
　　这时，郁源突然被兰伯特抓了一把胳膊，对方凑过来把头埋在他肩颈处，深吸了一口气，微蹙的眉峰才稍稍舒展。
　　“干什么？”跟吸猫一样被吸了半天的郁源不自觉僵硬了。
　　月谷和平山海也注意到了这一幕，接着，郁源的消息提醒响了好几下。
　　想也知道是谁发的。
　　兰伯特没回答，但又把手套往上戴了戴。郁源猜出了个七七八八，应该是这里充斥着狼的味道，而眼前这个吸血鬼似乎是有洁癖。
　　但吸他又算怎么回事，他是什么供氧设备吗。
　　过了石桥，没T的情况下剑士准备主动担当起开怪的责任，月谷端着福音书，郁源也握紧法杖。
　　各自站好位置，只有兰伯特像个人形挂件，寸步不离郁源身边。
　　“准备好，要开怪了。”剑士手中大剑撼地，牧师的祝福BUFF施加给全队，郁源也默念咒语。
　　这时，郁源却注意到兰伯特的脸色突然变了一下。
　　刚想问些什么，一阵响彻天际的狼嚎打断了他的话。
　　三头狼被触怒，发动了攻击！
　　在没有仇恨吸引的情况下，怪物会优先攻击输出最高的人，自然就是法师。
　　装备太好属性太高，一个地火术下去，仇恨拉的比谁都稳。
　　平山海目瞪口呆地看着三头狼朝法师的方向直直冲去，他没查看郁源再次更新过的装备，还当他是中午打本时那个穿普通装备、输出比他低的小法师。
　　可能这就是金钱的力量。
　　原本计划由他来拉仇恨，现在只能考虑两个人换仇。他立马拎着剑追上。
　　说时迟、那时快，郁源迅速反应过来，正打算念个风咒交换位置，就见周围一圈，淡淡血光骤起。
　　耳边，兰伯特念咒的声音近乎喃喃低语。
　　无风自动，银白的发丝微微飘起，透着红的深灰眼眸低垂，睫毛轻轻颤动。专注的神情，几乎像是一个身在教堂的神甫。
　　一手搭在郁源肩膀，似乎是在告诉他，什么都不用做，只要等待就好。
　　三头狼突然袭击的动作，似乎也变得缓慢了下来。
　　下意识地，郁源终止了自己施法的动作。就连另一端的剑士和牧师，似乎也受到什么感染，停了下来。
　　溶洞里安静了一刹那，只有狼嚎声不绝，且愈发凄厉。
　　气焰盛大的三头狼像是被扼住了咽喉，瞬间没了生气――下一秒，它们的仿佛被看不见的利器贯穿躯体，头骨崩裂，咽喉被贯穿，鲜红的血色登时散射四溅！
　　血浆溅射到脚边，带着余温蔓延流淌。
　　对于这突如其来的变故，剩下三人除了目瞪口呆，给不出别的反应。
　　这也......太快速太暴力。
　　月谷再次看向郁源时，感觉他遇到的不是Bug，而是外挂。
　　如果这种情况能算是正常通关的话――他们必然已经打破了这个副本的速通纪录。
　　牧师和剑士去角落里开宝箱。郁源这边，兰伯特像是无事发生一样戴回了银边眼镜。
　　“回去？”他看向郁源。
　　血腥味在空气中氤氲发酵，也许是更向血族同化靠拢，郁源这时也突然闻到了狼的气息，确实不怎么舒服。
　　加之刚刚的事情发生太快，微微愣住的郁源下意识地轻轻点头。
　　反正副本也打完了。
　　厚重的披风被风掀起一角，在这个角落，风势骤然升起。
　　正清点掉落的月谷往这边瞥了一眼，眼睁睁地看着两人消失不见。
　　......所以郁源到底是开了什么挂！
　　-
　　再睁开眼时，回到了领主府邸。
　　雨势渐小，不知道是什么时间。进了门，女仆温妮正笑眯眯地等待着。
　　“怎么样？”
　　就好像尊敬的领主是去带着人进行了一场夜间的小小冒险，满足一个新生的小吸血鬼的要求，而现在该稍作休整了。
　　兰伯特点点头，看向郁源，“去洗澡。”
　　郁源一时间怀疑自己听错了话，但接着就被温妮牵手领着上楼，“你们身上都是狼的味道哦，快跟我来。”
　　五分钟后。
　　泡在装满热水的木桶里的郁源，对吸血鬼有了新的认识。
　　该怎么说......果然不论什么种族都有类似的习惯吗。
　　温妮不知怎么想的，弄了一堆玫瑰花瓣提前泡好。在水里泡久了，郁源忍不住闻了闻自己身上的味道，感觉快被腌入味。
　　盐渍咸鱼的变种――花渍咸鱼。
　　这时，门被敲响。
　　温妮之前说过要来送新浴巾，于是郁源喊道：“温妮，放外面就可以。”
　　谁知下一秒，门就被推开。
　　外面，头发湿漉漉的兰伯特拿着衣服走了进来，“是我。”
　　披散的银发垂在两边，衬衫的绑带系得很随意，身上还带着水汽。
　　泡在水里只露个脑袋的郁源，不经意间注意到对方敞开的领口，胸口似乎有一片灼伤的痕迹。
　　郁源忍不住指了一下，“你身上的伤......”
　　“哦，这个。”
　　兰伯特低头看了一眼，把浴巾放在一旁，“没事。牧师的祷告对我们会有一点小影响，你以后最好留心一点。”
　　郁源：“......”原来月谷之前施加的赐福BUFF，对血族是有反作用的。
　　他倒是没受到影响，也许是还不算完全的血族，或者别的原因。
　　下半张脸沉回水里的郁源吐了个泡泡，心里有点说不清的意味，还没想好该说什么。
　　兰伯特留下一句“换好了出来找我”，就先关门出去。
　　等他擦干自己换好衣服，出门经过走廊，温妮正在楼梯口等候。
　　见他来，她笑着说道：“里斯特大人在屋顶的露台等你。”
　　摸不清是要干什么，郁源披着对方递来的毯子，慢慢往楼上移动。
　　虽然只有四层楼，但每一层之间都很高。走道的墙壁上挂着油灯，光芒虽然微弱，在昏暗中却像是指明了方向。
　　他顺着向上走，在通向屋顶的尽头，打开一扇门。
　　刹那间，夜风呼啸着灌了进来。
　　残月当空、星星闪烁的夜幕下，兰伯特正坐在不远处的椅子上。郁源拢了拢身上的毯子，走了过去，在另一边坐下。
　　“要干什么？”
　　圆桌上摆了热茶和小点心，还有红色的糖块。郁源捧起一杯，暖着手心。
　　这里的视野很好，几乎可以眺望半座城池，城外沉寂的夜幕和城内的灯火交相辉映。
　　兰伯特拿出怀表看了一眼时间，问道：“想看日出吗？”
　　郁源几乎怀疑自己耳朵出了问题，吸血鬼不是会被阳光灼伤？
　　他下意识地反问了回去，“不会受伤？”
　　尽管昨天还能在阳光下行走，但他自己能感受到，变化也许快要彻底完成了。正如兰伯特先前所说，这是一个过程
　　指针一点一点地在走。
　　“会，以后你不能长时间接触。”兰伯特点了点头，“所以今天应该是你的最后一次。”
　　深灰的眼眸无比认真地盯着他，仿佛永远会一直这样下去。这种目光，就好像罕见的宝物也好，夜间的冒险玩闹也罢，所有一切，他都愿意给予。
　　天上的星辰，或者再不能随意感受的阳光，什么都好，什么都想要给予。
　　他再次郑重地问道：
　　“郁源，想看日出吗？”


第26章 
　　“好。”
　　裹着毯子的郁源点点头，抿了一口热茶。
　　不出意外，红茶里也有淡淡的血腥味。
　　尖牙，耳朵，吸血的接受程度，所有事情都在慢慢发生变化。
　　而他只是在默默等着，随时下线而已。
　　这时，兰伯特突然凑了过来。丝绸衬衫的绑带依旧松垮，附下身时就会露出些锁骨和以下的位置。
　　他像是先前在溶洞里那样，把半张脸埋在郁源的肩颈处，仔细地嗅闻着。
　　“还有狼的气味？”郁源注意到对方的表情，略有不解。
　　兰伯特的声音闷闷的，“不是狼......是别的。”
　　郁源更困惑了，“玫瑰花？”
　　他就觉得自己已经被腌入味。
　　兰伯特抽身离开，坐回位置上，还是摇头。也没说是什么，显然是不想往下多谈的意思。
　　沉默。
　　但刹那间，郁源福至心灵一般，想到了一个答案。
　　他挠了挠头发，试探着开口，“......是亲王？”
　　闻言，兰伯特默不作声地扶了下眼镜，“以后会消掉。”
　　“......”这就是承认了吧。
　　他之前的宴会上他还在心里吐槽过，这几个血族是靠气味圈地盘，某种意义上也是成真了。
　　郁源捧着茶杯，无事可做，索性挑起话题，“我以为你们，呃，关系很好？”
　　看热闹不怕事儿大的真实写照。
　　天上，犹如轻柔的罩纱被解开，夜色似乎淡去了些许，星与月仿佛也融入了天际的颜色。
　　“我们有血缘。”
　　兰伯特声音平静，双手交叠搭在身前，“也会在适当的时候选择合作。”
　　一个初生的血族身上只会有一种气息，但如果别的血族在场，会发现郁源是特殊的。他身上的味道，与其说来自某个特定的血族，不如说来自一个家族。
　　他是被“里斯特家族”这一代所共同拥有的。
　　这就是合作的结果。
　　但如果有机会，谁又会想跟人分享胜利的果实？
　　兰伯特・里斯特相信，他已经抓住了最好的时机。
　　“人形胜利果实”对其他的一切无知无觉，他只对两人的关系有些好奇，不由地问道：“所以他会来找你吗？”
　　兰伯特眼神微暗，似是想到了什么，转瞬又恢复正常，轻轻说道：
　　“不用担心――他不会发现你的。”
　　“......”你们血族真是有够奇怪。
　　到现在，在郁源的认知里，这两个NPC的行为就是试图饲养一个血族幼崽，而他就是那个被按着头变成血族的人类，在游戏里“被人玩游戏”，各种角色扮演愿望一次满足。
　　但现在看来，两个玩游戏的“饲养者”像是产生了什么分歧。
　　“快要日出了。”
　　说完这句，兰伯特没有再说话。
　　沉默中。
　　夜色渐渐褪去。
　　在天的那端，层云交叠。重重帷幕之中，显露出刺目的光辉。
　　天光乍破。
　　他在这个虚拟的世界里看过许多次日落，但还没有见过一次日出。
　　无边无际的黑暗与寒冷慢慢被驱散，像是神明降下福音，温暖与光明再次降临人间。
　　明明是与现实世界一样的太阳，但在全息游戏里，似乎总有什么特殊的地方。
　　郁源忍不住站起身来，上前几步，伸出手，像是要捧到第一缕落在这露台上的阳光。
　　他不由想起第一天进入游戏的时候，刚刚完成法师入职，南瓜带着他爬上协会的一座高塔。那时正好是日落，金色的光辉为整座王城镀上了一层金。
　　正如现在。
　　随着旭日升起，有温暖的晨风吹来，衣袍的边角随之鼓动。
　　在这个时刻，太阳仍是温暖的。
　　不管将来。
　　他下意识地回过头去看。
　　只见兰伯特并非像他想象的那样退到阴影处，而是站在原地。
　　他们沐浴在同一片浅浅的阳光中。
　　丝质衬衫的系带之下，依稀可见先前因牧师祷告而产生的灼伤。
　　与光明有关的一切，哪怕是十字架抑或光明神的信徒，似乎都会伤害到属于黑暗的种族。
　　但这个血族仍旧站在这里，也许是因为实力强大，可以忽略掉淡淡的灼烧感，也许是别的原因。
　　吹过露台的风势更大了。
　　“喜欢吗？”
　　一时间，郁源都不知能对他这仿佛轻度自残的倾向做出什么评价。
　　“你还是回去吧。”郁源直直地看着对方。
　　是让他退回黑暗里。
　　兰伯特并未理会，反而慢慢上前。
　　周身的空气中，似乎都多了一丝灼烫的感觉。
　　他伸出一只手，是邀请的意思，苍白的皮肤在日光照耀近乎透明，“如果你愿意，只跟我一起。”
　　话里的意思，自然是想让他一起，从此彻底生活在黑夜里。
　　郁源默默在心里吐了口气。他再清楚不过，从头到尾，他们思维就不在一个大前提下。
　　这里对他来说，只是个游戏，随时都会下线。
　　兰伯特的眼神像是坚冰一般，似乎很少变化。一次次的包容让步，但还是潜藏强势的一面。
　　他是希望得到郁源正式的表态。
　　希望听到郁源亲口说留下，在他身边，像是得到某种不知是否会兑现的保证。但只要有一次又一次的重复与肯定，犹如谎言说多了就会成真，会给予他足够的自信。
　　清风吹起银色的发丝，宽大的衬衫衣袖微微鼓起，手背上青色的血管随着动作越发明显，高大的身躯在日光下投出阴影。
　　刻意选取的时刻，精心营造的氛围，沉默中的逼迫。
　　两人无声的对峙。
　　兰伯特还在等待，等着郁源的反应。
　　但郁源实在是不知道能说什么。
　　想劝你别自残好不好。
　　他刚刚张开嘴想要说话，却在这时，突生变故。
　　刹那间，喉头一腥，一口血径直从嘴里涌出！
　　卧槽......
　　郁源两手捂着嘴，鲜血沾满掌心，从指缝里缓缓流出。
　　“怎么了！”兰伯特眼里闪过一丝慌乱，立马上前把人扶住。
　　刚刚和煦的气氛登时荡然无存，秒变恐怖现场。
　　郁源弓着背蹲了下去，喷出来的血洒在身上，还有些溅射出去，染红了对方的衬衫。
　　他也想知道怎么回事。
　　口腔和鼻腔里溢满血腥，半张脸都被染红，郁源看不到都能想象到自己的样子有多狼狈。
　　兰伯特连忙从桌上抽走帕子，小心翼翼地给他擦拭着，眉头几乎要拧成一团，“哪里不舒服？”
　　“咳、咳......”郁源又咳嗽两声，好在没有再咳出血，他咽下喉头的腥甜，正想问“这不会也是过渡到血族的正常反应”。
　　这时，耳边却响起游戏系统的声音。
　　“游戏管理员A80给您发来一封语音邮件，优先级：最高，自动播放。”
　　郁源握着帕子，对兰伯特说道：“我没事。”
　　他尽可能若无其事地默默听着语音。
　　游戏里那个少年法师形象的清脆声音响起。
　　“郁先生，第三次排查没有发现内部问题，我们现在接通了您的全息舱，开始尝试使用外部手段，先帮助您进行强制下线。”
　　“这期间可能对游戏角色有小幅度影响，包括但不限于无法使用技能、属性数值产生变化等等问题。但不用担心，问题随时都会恢复，您在现实里的身体不会受到任何影响。”
　　“您的问题受到最高优先级的重视，已经有高层领导负责此事，请您稍作等待，如有新的进展，我会再联系您。”
　　“A80。”
　　所以他突然吐血是因为血条被砍了吗！
　　又咽下一口血的郁源，默默点开自身属性界面。
　　果然，他现在的血条厚度还不如刚出新手村的时候，数值被生生砍了一截。
　　又变成了一戳就破的低级法师。
　　慢慢替他擦净下巴上的血，兰伯特的表情越发难看，作势就要把人抱起来，“先回去。”
　　“别，不用。”郁源推了一把，一手的血在衬衫上留下个五指印，“我真没事。”
　　得了，现在还得给吐血编个理由，他又不能说自己血条被砍了。
　　“我就是......”
　　郁源转着眼珠，搜肠刮肚也想不出个正经话，只能硬着头皮说道：“年年都这样，到季节就发病，偶尔吐吐血，没什么大问题。”
　　这话说的，像是猫咪季节性掉毛。
　　一时有些无言以对。
　　兰伯特直接把人用毯子裹着，打横抱起。
　　郁源也放弃跟人讲道理，毕竟突然吐血这种事真是视觉冲击奇大无比，换他他也震惊。
　　下了两层楼，温妮正好端着餐盘上来，见到领主和他怀里的小吸血鬼，大惊失色，“怎么受伤了？”
　　兰伯特示意她拿好东西再过来，抱着郁源进了隔壁一个房间，把人放到雕花大床上。
　　温妮兼职医师，正儿八经学过血族的医疗护理，再回来时带着一堆七七八八的检查用具，检查郁源的情况。
　　窗帘都被拉上，不让一点阳光泄露进来。
　　郁源陷在柔软的床上，苍白的脸色真是比血族还血族。他知道对方肯定查不出问题，就随她去了。
　　果然，折腾了一会儿，就见温妮脸色不善地摇摇头，“一切都正常。”
　　“看吧，我说了我没事。”
　　话音刚落，郁源再次吐出一口血。
　　红的血，白的被褥，对比十分强烈。
　　“......”
　　“......”看着另外两人的脸色，他就知道这视觉效果应该挺惊人的。
　　被打脸的人默默擦去嘴角留下的血痕。
　　沾着血迹的毛毯被撤掉，兰伯特张口就说再去找个人类医师来，就听温妮又说道：“您先跟我过来......”
　　郁源：“.......”怎么的，查出绝症了还要瞒着我。
　　房间门口，温妮尽可能压低声音，“身体上没有问题，您也许该考虑下，心理上的排斥反应？”
　　她有些犹豫，用手比划着，“比如以前有些被强行转化的人之类的，不是也有没法适应吸血行为，最后死亡或者自杀？”
　　最后一个词，让兰伯特骤然脸色阴沉。
　　在早期血族历史里，是有过被转化的人无法接受自己的身份，最后因为无法顺利进食或其他什么而死掉。
　　在“将郁源留下来”这件事上他跟斯摩莱特达成过一些小小协议，并且情况特殊，所以仪式才会有些操之过急。按照原本的计划，只要悉心照料，后续不该有任何问题。
　　但斯摩莱特先打破了口头约定的一部分，这已经让兰伯特极度不满，当时就起了争端。
　　现在郁源出了问题......未必不是跟斯摩莱特之前干的事情有关。
　　兰伯特几乎想现在就回到城堡，抓着斯摩莱特的衣领跟他对峙，扯去对方那永远似笑非笑的假面。
　　温妮还在掰着指头说着话，清点需要注意的地方，“......总而言之，得更仔细地照料才行。”
　　“小吸血鬼总是很容易受到伤害的。”她字一顿地说道：“领主大人，请再多注意一点吧，再怎么用心都不为过。”
　　房间里的郁源还在查看着自己的属性，眼睁睁地看着血条数值随时变化，一旦降低就有吐血的可能。
　　这问题还不知道多久才能解决，以及――什么时候能够下线。
　　等着A80的下一次消息。
　　他随时都会从游戏里消失。
　　过了一会儿，兰伯特又进来了。
　　在郁源费解的目光中，他坐到床边，附下身来。
　　一个落在额头的吻稍纵即逝。
　　“你先休息，不用担心太多。”
　　郁源：“......” 我担心什么。
　　给他一瓶红药回两口血，立马就能原地复活。


第27章 
　　初晨的暖阳过去，正午时分突然开始下起了雨。雨势渐渐变大，似乎是个分外适合睡觉的日子。
　　日落时刻，暴雨倾盆而下。
　　郁源醒来时，兰伯特正在用羽毛笔写着什么东西，微弱的烛火照亮房间一角。
　　他放下笔，抬起头，“好些了？”
　　郁源点头。
　　然而“他自己觉得没问题”和“大家长觉得你没问题”是两码事，郁源一看到对方有想把他抱下床的苗头，连忙拒绝，并自己起身赤脚站在地上。
　　“不想被抱？”
　　郁源疯狂点头。
　　兰伯特若有所思。
　　接着，在郁源的注视下......他从角落里推出一把不知谁准备的木质轮椅。
　　郁源：“......”倒也不必。
　　到底是他玩游戏还是游戏玩他。
　　他再三讲道理，才让兰伯特打消了让他脚都不沾地的打算。
　　接着，他们一起下楼到了餐厅。
　　几个仆人穿梭在厅堂间，见两人到来，都退下了，只有温妮在一旁等候。
　　室内点的灯不多，昏昏暗暗的。
　　桌上摆的东西像是普通的人类食物，只是全都沾点红色。
　　原料成分不必多说。
　　温妮端着唯一一份颜色正常的食物放到他面前，微笑时露出小小的尖牙，“专门做给你的。”
　　兰伯特的“饲养指南”经过了反思，目前已经得到了进一步升级，更加完善，并在温妮的建议下加入了有关新生小吸血鬼的内容。
　　瓷盘里，圆形小蛋糕上淋着奶油，抹了一点彩色糖霜，乍看之下普通。
　　郁源用叉子插了一下，接着，差点以为自己眼睛出了问题。
　　“它、它是在发抖吗？”
　　他又从另一个方向试探着刺了一下，果然，小小的蛋糕块以不易察觉的幅度轻轻颤动，抖落下一点糖粉。
　　真的在动！
　　兰伯特端着酒杯，言简意赅，“希望你喜欢这个。”
　　旁边的温妮悄声补充道：“这是小吸血鬼们都会收到的礼物――庆祝他们第一次换牙后长出尖牙，每个血族的一生只有一次哦。”
　　蛋糕正中的白色糖霜原来是尖牙的造型。
　　真就把他当崽养了。
　　并没有换牙、而是直接长出尖牙的郁源刚想强调自己作为人类成年的身份，就听温妮又幽幽说道：“六百多年前我第一次吃这种东西，还是在生日宴会上。”
　　“嘤，现在年纪大了，都不好意思再给自己买这种给小孩子吃的东西了。”
　　说完，她默默退回黑暗里。
　　你在感叹些什么奇怪的东西......
　　郁源再次认识到对他们来说自己有多“幼小”，年龄根本不是一个计数量级上的。
　　他拿起叉子，再一次试图插进蛋糕里。果冻一样滑溜溜的小圆蛋糕疯狂抖动，充满求生欲，但最终还是逃脱不了既定的命运。
　　“噗嗤”一声，蛋糕再没了动静。
　　......好像死了。
　　郁源十分冷酷无情地叉起一块放到嘴里，嚼了嚼，味道倒是很正常。
　　还挺好吃的。
　　见状，原本还在靠墙装隐形人的温妮捧着脸看向郁源，“你喜欢的话我可以天天做给你。”
　　郁源顿了一下，几乎能想到她接下来会说什么。
　　果然，就听她又说：“只要小郁源你愿意留在这里~”
　　兰伯特也好，温妮也罢，所有的话题似乎永远都绕不开“永远留下”。
　　有时候，想到A80曾说过的话，郁源都有些分辨不清“留在这里”究竟指的是血族的领地，还是游戏里。
　　“你的身体会好起来的。”兰伯特说道，“如果你想继续学习法术，我可以教你，也可以请来别的老师。”
　　“你想要什么，我都可以给你。”
　　信不信我现在就给你表演个吐血。
　　郁源嚼着蛋糕，没好气地想。
　　他迟早会下线的。
　　一时间，没得到回答的两人安静了下去。
　　除了餐具偶尔碰撞的响声，只有屋外的雨打在窗户上声音。
　　过了一会儿，外面不知从哪里冒出一只乌鸦，正在不停地啄窗户。
　　一时间，没人理会它，乌鸦的动作就越发猛烈，大有把玻璃啄烂的意思。
　　兰伯特与温妮对视一眼，做了个手势。
　　接着，温妮退到走廊，默默撑开一把伞，冒雨出了门。
　　郁源鼓着半边脸颊，略有不解，“怎么了？”
　　“没事。”兰伯特为他倒了一杯红酒，“喝一点。”
　　酒香四溢，在郁源没注意到的角度，他做了个小把戏，用餐刀在自己手上划了一道，给红色的酒液里滴了点血。
　　一步一步，总有一天，郁源会彻底适应主动吸血的行为。
　　郁源转过头去看落地窗外，就见温妮撑着一把红伞的身影出现。
　　――然后，她准确无误地一把抓住了叫嚣的乌鸦。
　　尖尖的指甲扎进身体，乌鸦在她手里扑腾着翅膀挣扎了几下，转眼间就没了动静。
　　像是直接死了。
　　雨幕里的温妮注意到郁源的目光，把乌鸦捏在手里藏在身侧，微微行了个礼，朝郁源甜甜一笑。
　　就好像她手上流的不是乌鸦的血，而是雨水。
　　郁源：“......”好干脆。
　　温妮回来后，抖落身上的雨水，兰伯特在餐厅门口接过死乌鸦。
　　郁源眼尖地注意到乌鸦的脖子上似乎挂着什么东西，看颜色像是玫瑰花装饰之类，在烛火下还在反光。
　　乌鸦脚上还绑着纸卷，像是送信的信鸽一样。
　　但郁源眼睁睁地看着兰伯特看都不看，整只死乌鸦连同纸卷一起，在他手中的青蓝色火焰里化为虚无。
　　一点粉末都没有留下。
　　而后他吩咐了些什么，郁源听不到，只看见温妮点了点头。
　　等对方回来，郁源忍不住问：“那是什么？”
　　纸卷很明显，不可能看不到，但兰伯特还是故作无事，语气平静地说：“不用理会。”
　　郁源心想，你戴眼镜应该不是因为近视。
　　兰伯特两臂撑在桌上，双手交叠撑着下巴，岔开了话题。
　　“或许你想试试乌鸦血？下次可以找一只放血。”
　　“......还是不了。”
　　说实话，如果非喝不可的话，似乎还是血族自己的血味道好一点。
　　也不知道究竟是什么原因。
　　时间慢慢过去，关于郁源先前拖着没有给出回答的问题也先被搁置。
　　他主动提出想出门去找自己的朋友，但兰伯特的眼神散发着幽幽怨气，一是他吐血的事情还个没个原因，需要休养，二是希望他“最好别再跟牧师来往”。
　　像是个大家长，生怕人交错什么朋友。
　　郁源表面装乖点头，实则立马在背后点开了跟月谷聊天框。
　　十分叛逆。
　　外面正是大雨连天的时候，一屋的窗户都被紧紧关上。
　　一楼大厅的壁炉边，郁源正窝在柔软的沙发椅里，捧着一本温妮塞给他的书，也不管能不能感受到温度，总之是在烤火。
　　兰伯特在另一边的椅子上坐下，面前摆着各种手抄的卷本，仔细阅读着。
　　一派静谧。
　　除了郁源正在偷偷跟月谷聊天这件事。
　　月谷在凌晨打完本不久就发来了一堆消息，附带一堆几乎要跳出屏幕的惊叹号。
　　他们的队伍打破了[岩窟三头狼]这个副本的速通纪录！
　　耗时只有第二名五分之一时间的成绩，虽然只是个五人副本，但还是在玩家社区里引起了轩然大波。
　　因为数据是在太过离奇，官方在今天下午做出了回应。给出的判定是他们这个队伍没有异常行为，只是其中一个玩家得到了NPC的帮助。不过这个成绩最终还是被取消，作为补偿给三个玩家都发送了奖励。
　　毕竟就算游戏里有NPC好感度和帮助系统，也没见哪个NPC帮到这份上。
　　[月谷]：官方邮件里是随机罕见装备宝箱！你记得开
　　[月谷]：我脸太黑只开出了个护手，属性最次的那种
　　[月谷]：欧皇，相信你一定可以的
　　兰伯特还在旁边，郁源自然不可能现在就打开。
　　[郁源]：社区有什么别的新闻？类似“倒霉玩家被困全息舱，正在全力解救”之类的
　　对方正好在线，消息很快回复。
　　[月谷]：......
　　[月谷]：你说的这个“倒霉玩家”，该不会你自己
　　他之前没有告诉过月谷自己的具体情况，只粗略地提了两句。
　　[郁源]：我有一个朋友......
　　[月谷]：打住
　　[月谷]：没听到类似消息，你不会是遇到什么问题了？
　　既然没有消息，说明游戏方应该没有公布他的情况。但他也确实在各种方面都引起了注意，包括速通副本的事情在内。
　　工具人月谷用完就被无情抛弃，郁源应付了两句对方好奇心旺盛的追问，转头给A80发了封邮件，表示自己现在还算正常，就是数值不稳定偶尔吐点血，希望进展顺利，能尽快帮他下线。
　　淅淅沥沥的雨敲打着窗外，整座城市犹如陷入沉睡的巨兽，渐渐沉寂了下去。
　　屋内只有壁炉里的柴火燃烧发出的声音，偶尔有火星迸射，时间似乎都在被拉长，像是要永远这样燃烧。
　　温妮塞给他的是本绘本，里面用图画的形式给小吸血鬼科普各种需要注意的事项。譬如白天出门一定要包裹好自己，喝血要注意新新鲜度，务必远离牧师、教堂、十字架一类，还有不要跟狼人来往等等。
　　郁源百无聊赖地翻看着，感觉这东西就是在哄小孩子。
　　对他的“悉心照料”显然是有点过了头。
　　过了一会儿，上下眼皮就开始有合上的趋势。
　　这时，屋外骤然响起雷声！
　　风雨不止，雷电交加，窗帘外露出的街道似乎都被照亮了一瞬。
　　郁源下意识地睁大了眼。
　　嘈杂的雨声中，他隐隐听到什么闷闷的声音，像是有什么东西在撞击。
　　兰伯特从书卷堆里抬起头，“害怕？”
　　怎么可能，他难道怕打雷。
　　郁源疯狂摇头。
　　他朝走廊外的方向探过头去，相隔较远的的大门前，温妮正安排一个男仆出门。
　　郁源费力地辨认着两人的身影，这个血族冒雨而去，再回来时，手里同样有一只乌鸦。
　　黑色的鸟被温妮处理掉，没有任何犹豫。
　　他偷偷地观察着，过不了半个小时，同样的事情再一次发生。
　　温妮和男仆重复着相同的动作，每此都以温妮沾了一手鲜血告终。
　　一遍又一遍的重复，被这大雨磅礴的夜所衬托，显得有一丝诡异。
　　落地窗外，雨声雷声几乎都藏不住的是下一只乌鸦越发猛烈的撞击，像是某种噩兆。
　　“要不要上楼？”兰伯特轻声提醒，“换个房间，雷声会小一点。”
　　郁源还是摇头。
　　兰伯特起身离去，再回来时端着放着饼干和牛奶的餐盘，顺手关上了通向走廊的门。
　　这下，郁源什么都看不到了。
　　“温妮在处理一些事情。”兰伯特放下餐盘，掏出怀表看了一眼时间。
　　“明天天亮前，都会结束。”
　　-
　　午夜过后。
　　温妮敲门进来时，头发和衣服上还沾着雨水。
　　她附身到兰伯特耳边耳语，“‘那位’已经到城门外了。”
　　郁源竖着耳朵听了个隐隐约约的音，几乎猜到了什么。这时，兰伯特正好看向他，两人对视上了。
　　郁源主动说道：“我躲会儿？地下室还是楼上？”
　　“不用。”
　　兰伯特放下书卷，朝他郁源来，手指修长而骨节分明的手搭在他头顶。
　　一阵微弱的光芒过后，郁源没感受到任何变化。
　　却在这时，花园外传来什么声音。
　　一道身影穿行于夜幕，仿佛是雨夜里神秘的来客。
　　从城外到这里，对于传送的法术来说只再短不过的时间。
　　阻拦的手段并无效用，眨眼之间，门铃声响起。没等谁去开门，大门就像是自己打开了一样，重重的声音回荡在室内。
　　惊讶之中，郁源还没来得及反应上来兰伯特刚刚做了什么、要不要直接躲窗帘后面，房间里就先一步陷入了黑暗。
　　狂风灌入，几乎所有烛火在同一时间被熄灭，只有壁炉里的火堆还有燃烧之势。
　　走廊里，就听一道熟悉的声音响起。
　　“兰伯特，你对兄长是不是缺乏了一点应有的尊敬？”
　　伴随着呼啸而来的风声，脚步不紧不慢，每一步却都像是稳稳地踩在心跳声上。
　　――刹那间，大厅的屋门敞开，连壁炉里的火焰都瞬间暴起了一瞬。
　　“是你把郁源带走――现在是不是该还给我。”


第28章 
　　在这个刹那，郁源没来得及做出任何反应。
　　他与亲王只有几步之遥，对方的衣摆和发尖上滴落的水珠都清晰可见。
　　但出乎意料的是，亲王好像.......没有看见他。
　　只见那双深红色的双眼巡视四周，略过作行礼状的温妮，落在兰伯特身上。接着，回头瞥了一眼，走廊里的几个年轻血族就默默退了下去。
　　独独没有看向郁源。
　　郁源瞬间就明白，兰伯特刚刚的法术是让他隐身了。他自己身为元素法师并不具备这种能力，但兰伯特可以。
　　“兰伯特，人在哪里。”亲王的语气还算平静。
　　两人都没有周旋的打算，直入主题。
　　兰伯特扶了一下眼镜，“我说过，我也还在找。”
　　“你还在找？笑话。”亲王这时几乎有点咬牙切齿，“他是在满月城消失不见――干脆就是你干的吧。”
　　满月城一直连通到密林城这一片，都是属于兰伯特的范围。郁源提出要去满月城那天，斯摩莱特还没有多想，但现在想来未必不是兰伯特在背后做了什么。
　　隐身的人想找个机会离开，偏偏两道门里一道关着，一道被亲王挡着，他只能先缩在角落。
　　他试图求助于温妮，让对方开门把他带出去，但温妮也处于看不见人的摸瞎状态，现在也是硬着头皮还没走，等待兰伯特下一步的指示，想帮郁源一把。
　　但兰伯特显然另有什么想法，摆摆手示意温妮先下去。
　　偌大的室内只剩下两个血族――或者三个。
　　“他是自己离开的。”兰伯特神态自若地坐着，“说到这个，斯摩莱特，你是不是该再次反思一下，是不是你‘不好的行为’造成了这个结果？”
　　他对郁源用辅助血族转化的药物的事情还没过去。
　　“哈，那件事就算我心急，做的不好。”斯摩莱特眼里是藏不住的怒气，“那你又算怎么回事？合作完成就找机会独吞？”
　　“从来都是表面一套、背后一套，兰伯特――他知道你这么虚伪？”
　　“他”字指代的对象正蹲在壁炉旁的角落里，装作自己是个透明蘑菇。
　　略带卷曲的黑发确实有点像蘑菇顶，头顶还露出一个小小的发旋。
　　“给你提供一些出于好心的建议。”
　　兰伯特的语调毫无起伏，走到壁炉边，随手添了一点木柴进去，火势顿时烧得更旺了。
　　“你与其到我这里气急败坏地指责我，不如多花点时间好好找找。”
　　“你可以随意把这座房子翻个遍，密林城不够，你还可以去满月城，这一片的几个城市，慢慢找。”
　　再明显不过的挑衅和激怒，斯摩莱特冷笑一声，“你把他藏到了哪里？”
　　炉子里的火焰熊熊燃烧。
　　如果没有其他意外，他应该是可以察觉到郁源身上，属于自己的气息。
　　但是到目前为止，什么都没有发现，最后的追踪只能断到在密林城这个大致范围。
　　必然是有人做了什么。
　　兰伯特的手终于从郁源的头顶抽离，并与他对视片刻，是个安抚之余又有其他意味的眼神。
　　他用这种无声的行为，满足着自己占有的欲望，宣誓主权。
　　郁源则在心里吐了口口水。
　　兰伯特又看向斯摩莱特，答非所问，“建议你抓紧时间。”
　　“我说了我也在找――既然如此，已经弄丢了，那不如谁先找到就是谁的。怎么样？”
　　话音刚落，几乎就在同一时刻――
　　破空声传来，一道血色光芒犹如镰刀，直直朝着兰伯特袭来！
　　兰伯特出手抵挡，略一闪避。
　　饶是反应如此之快，这一下还是在他胳膊上造成伤口。
　　“轰隆”一声过后，只见墙上留下一道深深的痕迹，墙壁仿佛都随之颤动了一下。
　　同族之间不能相残，但盛怒之下的斯摩莱特已经在挑战这个界限。如果可以，他会做得更狠......
　　怒火燃烧着。
　　兰伯特自然不会放任对方的行为，下一秒，抬手施以回击。
　　亲王根本没有多加躲避的意思，劲风划过脸侧，留下一道伤。
　　伸出手抹了一把血，脸色愈发难看，抬手就要再度还以重击。
　　他今天必须要得到一个说法。
　　兰伯特眼神冰冷，同样并不掩饰威胁的意味。
　　两人的实力不相上下，他也做好了迎战的准备。
　　风声与火势骤然大盛，撕咬的斗争眼看着就要触发。
　　就在导火线一触即燃的那一刻......
　　隐身坐在地上的郁源突然伸手，抓了一下兰伯特的衣角。
　　他实在是怕这两人打架把房子拆了。
　　最主要的是，他刚刚就发现墙上的粉尘落到自己身上时会让他显露一点轮廓，只要不瞎，很容易看见。
　　这一下，像是给嘈杂的乐曲按下休止符。
　　兰伯特顿了一下，尽可能目光自然地向他看了一眼。这个地方被沙发挡着，从门口的角度是看不见的。
　　心头一软，他突然不想动手。
　　至少不在郁源面前。
　　不论如何，他都没法不承认，斯摩莱特有一点说的是对的。他确实惯于伪装，不论出于何种目的。
　　他习惯将利益最大化。
　　另一边，斯摩莱特愤怒到几乎要咬碎一口牙，确信无疑，兰伯特一定是做了什么。
　　“斯摩莱特，管管你的脾气。”
　　卸下暗藏着的怒意，兰伯特拍去自己身上的粉尘，也忽视了小小的伤口，目光一直有意无意地落在郁源身上。
　　话不知道是说给谁听的。
　　“他就算是在这里，也会知道该怎么选。”
　　“以你这种状态，恶劣的性格，我建议你可以找温妮聊聊。毕竟她也能治疗心理问题。”
　　兰伯特转头看向斯摩莱特，语气平静，“你应该很需要。”
　　明晃晃的挑衅。
　　接着，收回手继续待在角落的郁源感到一只手摸了摸自己的头顶。动作准确无误，没有一点偏差。
　　他能看到自己。
　　郁源不禁有些惊讶，却也没敢乱动。
　　你好怪哦。
　　凭借斯摩莱特看不见这一点，兰伯特继续抚摸着，揉乱了他一头黑发。
　　从门口的视角只能看到兰伯特的手正好被沙发挡着，而壁炉前只有他一个人站着。
　　郁源仍在装蘑菇，假装什么都没听见。
　　窗外，暴雨与雷电交加，几乎有些可怖。
　　兰伯特有多平静，斯摩莱特就有多暴怒，脸颊上伤口还在往外渗血。
　　从一开始，他就没法通过激怒兰伯特或者威胁，而取得任何进展，今晚的行为只是再无可选的试探。
　　找了很久，明明知道郁源极大可能就在附近，偏偏无可奈何。
　　他越来越着急了。
　　强压下心头怒火，双眼充红。
　　兰伯特比他领先太多，做过什么，他都不得而知。
　　故作矜持的胜利者，表面上云淡风轻，一旦有占据上风的地方，虽不像斯摩莱特那样会露出骄傲得意，但也会藏着一点自满。
　　最后，亲王几乎是死死咬着牙，低吼着，“你到底把他藏到哪里......”
　　“你破坏了约定，兰伯特・里斯特，我会让你付出代价！是你把他藏起来了，把他还给我！”
　　“我会找到他......我马上就会找到他！”
　　双目像是淬了毒，身后的阴影愈发强盛。
　　隐形蘑菇人感觉自己遇到了什么家族内的争执场面，捂起耳朵，权当无事发生。
　　主观忽略掉了亲王话里的那个“他”，只当说的不是自己。
　　真是非常擅长掩耳盗铃。
　　对于这一番咒骂和威胁，兰伯特则淡定自若，“那就祝你顺利。”
　　斯摩莱特擅动郁源在先，兰伯特趁机把人私藏在后，当初定下协议的双方，可见都没多少守诺的打算。
　　早就各怀鬼胎。
　　亲王离去时，狂风呼啸，一连三道摔门声震天响。
　　一如来时，再次隐入夜幕。
　　暴雨如注。
　　夜空数次被闪电照亮。
　　这样一个夜晚，不知会持续多久。
　　待到一切复归平静，郁源才从角落里站起身，活动着微微麻痹的双腿。
　　兰伯特替他除去隐身的效果，温妮这时也进来了。
　　“亲王大人应该还会回来吧？”她提醒道。
　　这是必然，除非让他搜完这座房子的每一个角落，不然亲王不会善罢甘休。
　　“我有办法。”
　　兰伯特思考过别的方法，譬如把郁源藏到别的地方，但始终还是觉得让他待在自己身边最好。
　　他随时可以选择出手，就像上次在城堡动手一样，两人的实力很难分出上下――如果必要，他不介意采取一些非常规的手段。
　　他关注的只是郁源会不会在意。
　　“那我先上楼休息？”郁源挠了挠头发，外面眼看着就快到天亮的时间。
　　不知道是受到了血条数值波动的影响，吐血吐多了或是其他原因，他今天总觉得很疲惫。
　　亲王的事情对他来说到也没什么重要的，他应该是这里最不担心的人。毕竟随时下线的可能就在眼前。
　　兰伯特坚持跟上来，临入睡前，又适时给予一个落在额头的晚安吻。
　　已经被这种“礼节”整到麻木的郁源早就不想管，随他去了。
　　天亮入睡，天黑起身。
　　这才是血族的常态。
　　当晚。
　　不如所料，仅仅过了一天，温妮就送来一封信。
　　暗纹密布的黑信封上，带有族徽的火漆印封了口。
　　信的内容极其简单，是每年固定一场聚会的参会邀请函。几个大家族各自有代表，数百年都没有更换过。
　　代表里斯特这个姓氏的，一直是兰伯特。
　　会议的时间每年固定在入秋，但眼下才刚刚是盛夏的尾巴，提前了足有一个月。
　　信中给出的理由是特瑞西家族的话事人今年有要事相商，看到这个姓氏时，兰伯特眼神微暗。
　　艾萨克・特瑞西，他和斯摩莱特都认识。但斯摩莱特跟对方更有私交。
　　一场例行的会面，临时突然要求改动时间。
　　偏偏兰伯特不能缺席，毕竟这一代的另一个“里斯特”从没到场过，几百年里哪怕一次也没有，现在又不可能临时更换参会人。
　　谁的手笔，不言而喻，斯摩莱特昨天到来之前，应该就已经在给这件事做安排。
　　大厅里。
　　“要不里斯特大人您把他带上？”温妮用手指了指郁源。
　　兰伯特微微摇头，带着郁源去更容易被发现，更不必说郁源还有不明原因吐血的问题，需要静养。
　　“我一天之内就会回来。”
　　要去的地方不算远，依靠传送，耽误的时间就会少很多。
　　相较之下，斯摩莱特才是相对被动的那个。这处府邸只是他怀疑的对象之一，他须得先确定兰伯特没有带着郁源，接着才能来这里找。
　　是赌概率的行为。
　　出于某些小小的私心，兰伯特也并不想把郁源放到别的地方去，既然昨晚可以，那么接下来他照样有把握，斯摩莱特就算把这里翻过来，也找不到人。
　　“不用担心。”他看向郁源，“这次过去，后面就没有问题了。”
　　他早有这种想法，与其继续试图拖延，不如让斯摩莱特把这里找个遍。只要找不到人，起码相当一段时间斯摩莱特不会再来这里。
　　再过一阵，就算对方回过神来，也再没有机会。
　　他已经有了全套的计划，万无一失。
　　“好啊。”
　　郁源就更无所谓，一天后他说不准都已经下线了。
　　谁还在这儿玩游戏啊。
　　-
　　当晚过午夜，兰伯特就准备出门。
　　临行前，他站在花园里，看着郁源，微微张开手臂。
　　明白他的意思，郁源迎上去抱了一下，“走好。”
　　再见了您，我随时下线。
　　非常反差。
　　故技重施的法术，郁源在其他人眼里隐去了身形，只有施法者本人可以看见。
　　“需要什么就叫温妮。”兰伯特嘱咐道。
　　这种法术非常复杂，他故意没有说出其他解除方法。这种情况下，除非施法者主动解除或者施法者没有足够法力维持，不然可以持续到无限的时间。
　　当然也有怕郁源离开的私心在里面。
　　“交给我吧。”温妮笑着想拍拍郁源的肩膀，一下激动却给拍到了头上，忙转过头，“啊，小郁源，没事吧？”
　　“没、没事。”郁源揉着后脑勺，乱乱的头发像是刚从被窝里爬出来一样。
　　别人看不见，只有兰伯特能看见。
　　他不自觉地露出一个浅浅的笑，“一切顺利。”
　　斯摩莱特接下来选择跟着他找也好，来这里搜查也罢。不论如何，兰伯特都有完整的应对计划。
　　用不了多久，这场争端就会结束。
　　不论以何种方式。
　　-
　　郁源独自一人度过了接下来的一天。
　　发给A80的邮件只得到公式化的回复，对方表示目前问题还在解决中。
　　他又跟南瓜和平山海分别聊了一会儿，约好以后有时间一起打本。
　　偌大的宅邸里没人能看见他，但他却也是客观存在的。温妮会把食物放在一楼的餐厅，说话声可以被听见，两人可以相互交流。
　　兰伯特约定好在一天内回来，也就是过一天晚上的午夜。
　　但他失约了，没有按时回来。
　　与此同时，这一天内，亲王也并不像他们所想的那样出现在这里。
　　郁源也还没等到A80的消息，暂时没有下线。
　　一些事情，和原计划似乎正在背道而驰。
　　-
　　又一天，天黑后。
　　轻轻推开门，穿着睡袍的郁源赤着脚，踩在走廊的木地板上。
　　隐身状态仍在维持着，连同身上的衣服一起。
　　温妮一直没来找过他，说明不论是哪个里斯特都没有出现。
　　郁源在心里盘算着，晚些时候要不要偷偷出去找月谷，毕竟月谷的店就在城内，不算远。
　　隐身打本说不准有奇效，也可以用聊天框跟月谷沟通。
　　他从四楼走了下去。
　　室内很安静，这里的仆人本就不多，出现的时候也很少，温妮也不知道在哪里。
　　他走下楼梯的最后一节。
　　几乎就在同时，走廊尽头突然传来金属掉落声，接着是阳台门被打开，走道里有风声灌入。
　　像是外来者。
　　楼梯上，郁源登时警觉，往后退了几步。
　　但接着，他又意识到自己没必要担心。隐身状态并没有解开。
　　郁源吐了口气，索性直接在楼梯中间层的边缘靠墙坐下。他没选择上楼躲，感觉既然隐身就没什么可担心的，特意躲起来也许反而弄巧成拙。
　　这个时间，会从三楼的阳台进入，最大可能就是斯摩莱特。
　　跟兰伯特和温妮之前的话分毫不差，他到底还是会来的。
　　脚步声慢慢近了。
　　对面墙上挂着的盾牌上可以看到反射出的人影，果然是亲王。
　　郁源坐在擦的光滑无比的木质楼梯上，抱着腿缩在墙角，尽可能降低自己所占的体积。
　　只要亲王跟正常人一样，而不是学小孩子喜欢上楼贴墙走，那么这么宽大的楼梯，两人绝对没有碰上的可能。
　　隐身后看不见，但是可以摸到。
　　不过几息之间，昏暗的烛火照明下，狭长的黑影投在楼梯前。
　　越来越近。
　　饶是心大如郁源，也不由有一点点紧张，咽了下口水。
　　“咚、咚。”
　　脚步到了走廊与楼梯的转弯，下一秒，对方跨了过来。
　　雨夜那晚，郁源没再仔细看过对方，留下的最后印象大概是他怒到极点的神情。
　　而现在恢复正常后，又变回了那风度翩翩的贵族。
　　郁源仍抱膝坐着，两只脚露在外面。
　　两人相隔不过五六米，亲王转过头，却像是没有注意到他。
　　嘴里哼着若有若无的调子，仿佛前来赴宴一般轻松自如，在三楼的楼梯间不上不下，似乎是在犹豫这五层楼该从哪里找起。
　　郁源把下巴撑在膝盖上，依靠隐身不会被发现的优势盯着对方看。
　　亲王又站了一小会儿，选择先上楼，从五楼开始往下找。
　　郁源盯得没什么意思，就把头埋在膝盖上什么都不看，等着对方快点走。
　　这么大的宅邸，没任何依据找一个活人都稍有困难，更不用说这个活人已经“藏好”。
　　像是一场单方面占据优势的捉迷藏。
　　亲王拾级而上。
　　一步一步。
　　郁源埋着半张脸，还正在心里计划着到底出不出门，却在此时，露在外面的一只脚突然被触碰！
　　刹那间，眼睛骤然睁大。
　　他下意识地抬头看向对方，眼里满是不敢置信，却撞进另一双盈着淡淡笑意的眼。
　　亲王.......看见他了！
　　“郁源。”
　　低沉的声音像是某种魔咒，惊愕之下，郁源几乎动弹不得，连点声音都发不出来。
　　亲王在低一级的台阶上坐下，按着他露在外面的脚，让他踩在自己膝盖上。不知是有意还是无意，正好是被脚环扣着的那只。
　　他仔细摩挲着，像是把玩一件艺术品，目光一直与郁源对视。
　　好像少看一秒，对方就会再度从他眼前突然消失。
　　“我找到你了。”


第29章 
　　冰冷的触感, 像是被蛇缠上。
　　不容拒绝按着他，修长的指节抚着脚尖，顺着青色血管的脉络细细描过, 不断向上游走。
　　接着, 亲王一把抓住铂金的脚环。
　　暗红色的双眼里带着笑意, 却又像蟒蛇盯上猎物一样专注无比, 又藏着些别的东西。
　　一时间, 郁源竟有些说不出话。
　　你是有什么反隐能力吗！隐身失效这惊吓也太大了！
　　坐在这台阶一角上的两人, 背后是巨大的玻璃彩窗，窗前立着一尊不知哪种宗教里的神像，默默注视着。
　　窗外, 夜色渐起, 月光弥漫。
　　属于黑暗的种族，到了捕猎的时间。
　　顺着睡袍外露出的地方，骨节分明的手慢慢攀附上小腿。
　　郁源下意识地一使劲想要抽离，却被抓得更紧, 像是陷进某种泥沼里的陷阱，挣扎只会起到相反的作用。
　　“我很想你。”
　　低语的声音近乎喃喃。
　　“......”
　　想我是怎么从你面前大变活人消失的吗。
　　我怎么就还没下线。
　　郁源两手撑在身侧, 指节扣着台阶的边缘, 眨眨眼, 思考着该怎么把这个场面蒙混过去。
　　应该没什么事情比这种当面被抓包更尴尬。
　　一想到他刚刚借着隐身还盯着对方看了半天, 就感觉尴尬到头皮发麻。
　　社死也不过如此。
　　“呃......”他挠了挠头发，语气尽可能真诚，“能不能先把手放开？”
　　小腿被微微抬起，总让他有种自己是个被拎起后脚的兔子的感觉, 或者是什么被咬着腿的猫。
　　闻言, 亲王不但没松手, 还发出一声轻笑。
　　两只□□的脚被他按着踩在腿上，衣料在脚心磨蹭不止。
　　郁源忍不住对着对方的手狠狠拍了一下，趁着他下意识松手的瞬间，立马把双腿抽回来，屈膝在自己怀里抱好，像是生怕被人抢走似的。
　　见此场景，亲王又低低的笑了一声。
　　郁源：“......”你好像有什么问题。
　　就听亲王又缓缓问道：“你想我吗？”
　　“......”你好像有病。
　　他确实有点想古堡里的一些东西，譬如几个房间里的隐藏装备。
　　当初还不知道隐藏装备这么值钱，想想就揪心。
　　没得到回应，亲王重复了一遍，像是现在就必须得到一个答案。
　　郁源简直一个头两个大，对上对方的目光，感觉仿佛自己要是敢说个不字，估计再睁眼时他人就不在这台阶上了。
　　瞬间传送这么作弊的技能，他一个法师怎么就不会？这两个血族倒是一个用的比一个熟练，一言不合就传。
　　只能硬着头皮点点头。
　　谁知，亲王得寸进尺，两手撑在他身侧，继续凑上前。
　　两人之间的距离越来越近，鼻尖几乎都要碰在一起。
　　苍白的皮肤，墨黑的头发，黑白分明的对比。
　　亲王挑起一截刚长过耳垂的碎发，捻在手里把玩，目光幽幽地问道：“有多想？”
　　“你从满月城被带走、被藏起来的时候、被抱着的时候......”
　　“......你都在想谁？”
　　主观省略某个血族的名字，提都不想提。
　　郁源简直要当场表演有丝分裂裂成两半。
　　这都什么问题？
　　就算懂了亲王的意思，他也实在是连个“你”字都说不出来，这也太怪了。
　　你拿的剧本是不是不太对劲。
　　这时，亲王又按上他的手腕，眼神越发幽暗。
　　郁源终于是忍不住吐槽，“你就不觉得有点蒙蔽自己？”
　　明晃晃的逼迫，从头到尾都是单选题。
　　亲王解读出的却是另一个意思，“那就是兰伯特？”
　　这名字被他说出来，跟要咬碎了一样。
　　你还真是天才逻辑啊。
　　郁源一甩手，这时才意识到一个问题，于是直截了当地问：“所以你是怎么看见我的？”
　　像是想起了什么，亲王暂时没有在意他撇开话题的，反而略显骄傲地说道：“一点小把戏而已，有的是办法。”
　　前天晚上我就蹲角落，你不是也没看见。
　　郁源在心里疯狂吐槽，面上却不显，刚想说些什么。
　　却在这时，从一楼传来嘈杂的动静。
　　郁源能从中辨认出温妮说话的声音。
　　像是兰伯特回来了。
　　亲王不再继续先前的问题，作势就要把人抱起来，低声说道：
　　“该走了，我亲爱的。”
　　楼梯下传来一个人上楼的脚步声。
　　就在亲王伸手触碰的瞬间，几乎就在同时――
　　面无表情的郁源，默默地吐了一口血。
　　已经习惯了血条波动，他又默默地抹了一把嘴角的血痕。
　　但这足以染红一大片衣料的出血量也足够惊人。
　　微微睁大的红瞳，像是比溅到身上的血都红。
　　“你......”亲王的动作停滞，再不见先前的笑意，满眼都是不可置信。
　　郁源幽幽说道：“我真没事。”
　　该怎么让这一个两个的相信，他只是个血条在上下波动的法师玩家。
　　四舍五入，约等于头顶顶着个流血的Debuff。
　　但他越这样说没事，越会起到反作用。
　　不知是想到了什么，亲王压抑着骤起的怒气，近乎低吼道：
　　“兰伯特怎么对你的？他是不是做了什么！”
　　不是啊，你到底在想些什么？
　　郁源快要被一脑门问号淹没，忙说：“他没干什么，我也真没事，就是流了点血，正常。”
　　不说话还好，一说话，又是一口血吐出来。
　　他默默捂着嘴，感觉自己适合当个哑巴。
　　为什么每次都在这种时候开始喷血，这是什么缓解尴尬的人体自我保护机制吗！
　　亲王的脸色更难看了。
　　郁源仍捂着自己的嘴，指缝里漏出点声音，“你冷静点，真的没事。”
　　他本来还想说兰伯特和温妮都在照顾他，细致到有点过分，然而看亲王这状态，直觉告诉他还是不要提谁的名字比较好。
　　但亲王显然有自己的判断。
　　一个好好的人，突然消失几天，再出现时身体就出了大问题。简直就像走失的小猫被心焦的主人找了好几天，找到时却发现像是有过被虐待的迹象。
　　兰伯特干不出虐待这种事――但就亲王看来，兰伯特虚伪的形象，注定他会采取其他手段。
　　譬如对郁源使用什么并不会真正有伤害的药物，但会让人虚弱不已，再趁虚而入照顾对方，既让人没法离开，他自己又得了好处。
　　而郁源对这一切都毫不知情，甚至还会被兰伯特貌似悉心的照料所软化。
　　到底是血脉相连，他了解兰伯特可能采取的手段。
　　怒急攻心的亲王看着郁源身上的血，还有自己身上溅到的血，眼神愈发复杂。
　　他伸出手，在郁源脸上抹了一把，蹭了自己一手的血。
　　并默默地在掌心舔舐了一口。
　　郁源则是一脸茫然。
　　他是真搞不懂对方想了些什么、又打算干什么。
　　但这表情落在亲王眼里，又是另一种意味。
　　茫然无知的眼神，流了一手的血，像是个受伤的猫咪，无辜可怜，又不明白自己遇到了什么，被做了什么。
　　楼梯下的脚步声越发逼近，仿佛一钢琴曲走到高潮前夕。
　　亲王站起身，没有选择现在就带郁源离开，反而往拐角外低一层的楼梯上瞥了一眼。
　　这时，兰伯特正好上楼，站在那里向上看，脚步停顿了一瞬。
　　月上中天时，夜色深重，楼梯的墙壁上没有点几盏烛火，来人的身影犹如鬼魅。
　　一贯冰冷的表象下，潜藏着汹涌的怒意。他当即怒斥道：“斯摩莱特！”
　　他在路上耽误太久，自然就是面前的人从中作梗。
　　亲王手上的血顺着指尖滴落而下，眼睛同样通红，并没有说话。
　　再上前几阶，兰伯特就看到角落里靠墙缩着的人，浅色的睡袍上是大片大片的血。
　　分外刺眼。
　　剑拔弩张的气氛一触即发。
　　雨夜那晚就该处理的事情，兰伯特却因为郁源阻拦的一下，主动放弃。
　　但斯摩莱特现在逼迫郁源做了些什么，不言而喻。
　　兰伯特在低一层的楼梯上，慢慢上前，目光一直没有离开。
　　另一边，脑子里一团乱麻的郁源，终于隐约理出了个头绪。
　　他开始吐血，亲王不知道为什么觉得是兰伯特干的？与此同时，兰伯特看到这场景，反而觉得是亲王做了什么。
　　这关系是不是有点太复杂，而且这两个人是不是也有点太能脑补.......最主要的是，他们显然都不是那种会跟人沟通的性格，全在按自己的主观判断行事。
　　一时间，他竟有些评价不出什么。
　　“停停停，你们先等一下。”郁源忍不住出声。
　　另外两人转过头看着他，目光才稍稍缓和了一点。
　　“我吐血，不是，我这样跟谁都没关系。”他拎着衣领指了指自己，“不是被谁气的，也没受伤。”
　　真要说罪魁祸首，应该是技术员A80，没告诉他会出这种意外状况。
　　“我先带你回房间休息。”
　　兰伯特显然也是两个人里更有理智、比较讲道理那个，也知道郁源前两天就吐过血。就算是要跟斯摩莱特彻底清算这件事，也得以郁源现在的状况为先。
　　亲王十分不耐地出声讽刺，“你做的‘好事’，还在这里装？”
　　他认定是对方故意做了什么。
　　这一下，彻底点燃了兰伯特积压已久的怒气。
　　“你擅自用的药，自己都没想过有什么后果！”低吼的声音像是头强压怒火的狮子。
　　平常收敛着的人，泄出情绪是似乎总会更加猛烈。
　　听到这句话，刚刚还很是不满的亲王登时愣了一下。
　　那件事他做的时候没怎么多想，结果人在满月城消失、自己找了半天没找到之后，才隐约觉出一点心虚。
　　现在被兰伯特当面一指责，再看向郁源身上的血.....
　　气焰瞬间下去了一半，他第一次透露出些手足无措的意思，想解释些什么，“我那次......”
　　他能说什么，当时一时鬼迷心窍？想让人主动凑上来靠近自己，想帮他渡过最初的转换时期？连自己都分辨不清原因。
　　“行了！”郁源震声。
　　他算是听出来了，这两个人过度脑补的病不是一般的重，已经形成一道完整的逻辑链，偏偏没一点是对的。
　　他自己虽然有不少不满，但任由这两个人继续胡乱猜测下去，越跑越偏，就算看热闹不嫌事儿大，保不齐什么时候又绕回自己身上。
　　站着的两个人都没再说话，沉默地看着他。
　　郁源清了清嗓子，“我现在说清楚。”
　　“首先，我现在这问题跟谁都没关系，我也不知道你们具体在想什么，只能说你们想什么都是多想，过度脑补建议及时治疗。其次，我现在很累，只想吃点东西然后回去休息，别打扰我。”
　　“最后。”郁源面无表情地指了指下面的楼梯，“实在要打就出门去打，不然还得让人收拾。”
　　前天大厅里打斗留下的残骸，还是温妮大白天带人收拾好的，墙壁都是刚刚重新刷好。
　　他知道劝也劝不动，没打算说服这两人好好沟通化解误会。
　　剩下两人谁都没用先说话。
　　郁源站起身，“我先上去换衣服。”
　　半身的血，他自己看自己都像刚杀了人从哪里跑回来一样。
　　兰伯特几步上前，扶了扶眼镜，“我陪你。”
　　亲王习惯性地出声讽刺，“你怎么不亲手缝衣服得了。”
　　在他看来，兰伯特事无巨细的事事亲为自然都是有目的的。
　　郁源被着两个人吵的脑壳疼，没好气地强调道：“我长了两只手，两只脚，没有身体残疾，没有智力残疾，生活非常可以自理。”
　　说完，他头也不回地上楼。
　　像是某种巧合，亲王和兰伯特同时抓住了他垂在身体两侧的手。
　　郁源正要再说些什么，但这时，耳边骤然响起游戏系统的声音，他下意识地停住动作。
　　“游戏......管理员......语音......”
　　一瞬间，他几乎怀疑是不是自己听力出了问题，耳边的声音断断续续的。
　　“优先......自动播放。”
　　接着，语音停顿了一下。
　　见他愣在原地，兰伯特和亲王同时说了些什么，但全部注意力都在语音邮件上的郁源并没有仔细听。
　　“郁......问题结果......担心......”
　　熟悉的A80的声音，隐隐透着些奇怪的感觉。就好像一台老式的收音机，因为信号不好而时断时续，偏偏又有一丝诡异。
　　“......世界遇到什么......继续任务......”
　　“......联系......尽快......”
　　“A80。”
　　扭曲而古怪的声音。
　　后背发凉。
　　播放已经完成，余音却好似还回荡在耳边。郁源默默点开邮件系统，却发现再次失效。
　　好友页面也同样发不出消息。
　　就像回到当初在古堡时，没法下线，没法联系任何人。
　　听不清几个字的邮件根本没提供多少有效的信息。
　　“郁源？”
　　兰伯特的声音像是从很远的地方传来。
　　在他们眼里，郁源突然在原地站定，身体僵硬，对别人的呼喊也没有反应。
　　郁源下意识地闭眼，再次睁开。
　　“我没事。”
　　他转身跑着上楼，心里默默重复着刚刚听到的邮件信息，想找个机会独处后先记下来。
　　这突如其来的奇怪反应，反而让另外两人先放下了之前的争端。
　　亲王想跟上去，但这次却被兰伯特拦住，“让他自己待一会。”
　　亲王暗骂了一句，“你刚刚还......”
　　根本没有理会又要发生的争执，郁源几步跑上楼，赤脚踩在走廊的木地板上，回到之前的房间，并关上门。
　　他想打开游戏里的备忘录，偏偏这系统也像是坏了一样没有反应，只好从桌子上抽出几张羊皮纸，又用鹅毛笔蘸了蘸墨水。
　　第一次以这种方式写字，感觉十分新奇，但他已顾不上感慨什么，凭借着刚刚只听了一遍的记忆，做下有限的记录。
　　问题结果，担心，世界遇到什么，继续任务.......
　　盯着纸上的词，郁源拿着羽毛笔。
　　门外有动静，想也知道是兰伯特和亲王在外面，但是谁都没用进来打扰他。
　　他仔细地看着每一个词。
　　A80当初向他承诺过，问题要不了多少时间就会解决，但却一而再再而三的推后，哪怕他发邮件追问，也没解释过原因。
　　在过去两天内，饶是乐观如郁源，也难免在某些时刻产生担心的情绪。
　　现在这一封状况不明的邮件，究竟是问题快要解决、给他报告好消息来的，还是情况变得严重，只是官方话让他不要担心，郁源没法根据这一点残存的信息做出判断。
　　而且，他现在再次无法联系任何人。到底是现实里的新进展影响到游戏世界，还是游戏内又产生了什么新问题，同样不得而知。
　　情况是更好，还是更坏？
　　说不清的原因，他直觉有什么不好的事情发生了。难以自控的心慌，就好像之前因为血条问题而不停吐血一样，他感觉这种心跳加速并不是发自自己内心的反应，而是某项数值出了问题。
　　纸上的墨痕未干，笔尖一滴墨水滴下去，晕开新的痕迹。
　　福至心灵般的，郁源突然想起与A80见面时，对方说过的一段话。
　　他是因为接了一个隐藏任务才开始被困在游戏里的，任务已经做了好几环，当时也向A80征求过意见，对方表示这条任务链不是游戏本身的设置。
　　A80随口建议过，也许可以继续往下做任务。
　　任务。
　　郁源用羽毛笔在这个词上画了一个黑色的圈。
　　A80这次的邮件里提到了“任务”，这是之前的邮件里没有过的。
　　而这个系列任务，在他上次得到银匕首、任务却没有显示完成之后，他就没有再点开界面查看过。
　　此时，他再想点开界面。不知怎的，却犹豫了一下。
　　片刻后。
　　半透明的游戏界面上，任务七不知何时已经完成。
　　刷新出的新任务不是任务八，而是――最终任务。
　　郁源下意识地看向紧闭的门，走廊里没有了动静，不知那两人是离开了，还是达成了什么和解，保持安静。
　　窗外，夜色渐深，屋内只点了一盏烛火。
　　游戏界面的亮光映在他眼里，冰蓝色的光芒显得越发冰冷。
　　这次不再像是之前简洁的任务命令，反而是长串的文字，简直像是一段故事。
　　[最终任务・抉择]
　　[你接受了来自里斯特亲王的邀约，并成功完成全部前置任务，现在触发最终任务]
　　[永生不死的血族享受着漫长的生命，但也付出了与之相抵的代价。如影随形的孤独是对这个种族的诅咒，没有谁能逃离。]
　　[在血族之中，里斯特家族这一代的掌权者，是一对并不相像的双生子。]
　　[他们被鲜血吸引，他们喜欢你的味道，他们喜欢你。]
　　[你成为了他们种族中的一员。]
　　[但你厌恶这一切，你厌恶黑夜，厌恶鲜血，你想回到阳光下，想回到原本的生活。]
　　[你憎恨着，憎恨着把你变成这样的血族。]
　　[你想要杀掉他们。]
　　[抉择]
　　[请选择杀死NPC斯摩莱特・里斯特/兰伯特・里斯特。]
　　[请杀死其中一位NPC。]
　　[确认死亡后，任务即可完成。]
　　[友情提示：银质器物可以对血族造成有效伤害。]
　　[任务奖励：？？？]
　　[祝玩家任务顺利。]


第30章 
　　郁源一字一句地阅读着, 生怕错过任何一点细节。
　　令他感到无言以对的，除了这个任务本身，还有就是......任务里强加给他的设定。
　　他用手指轻轻划过“回到原来的生活”这几个字, 指尖沾了一点蓝荧荧的光。
　　关于任务奖励, 再明显不过的暗示。
　　自始至终, 这个任务就在引导着他。最初会在夜晚来到古堡也好, 后续做出各种选择也好, 这条任务链一直再把他往既定的道路上引导。
　　而最终结果, 只会是走向眼前这个任务。
　　请杀死一位NPC......
　　任务七里，甚至连银匕首都已经准备好。
　　郁源尽可能忽视这几行字，默默关上了任务界面。
　　虽然他很早就想过这个系列任务跟他遇到的BUG有关, 完成任务后也许可以下线。但他现在暂时不打算按照任务的命令行事。
　　他有自己的想法。
　　现在联系不上A80, 好友界面也无法交互――但是有一点，月谷的铺子就在密林城内，他可以去找月谷。再退一步，城里也有很多玩家活跃, 他只要找到一个人就能获得帮助。
　　这里毕竟只是个游戏。
　　他还有很多选择。
　　只要能接触到其他玩家，他就根本不用继续理会这个奇怪的、简直像是某种玩笑的任务。
　　有了下一步的计划, 郁源很快就将其他问题都抛在脑后。
　　接下来的时间里, 温妮来敲门, 被他以身体不舒服不想下楼为借口推脱过去了。
　　第二次时门被敲响时, 是兰伯特和温妮一起来的。郁源索性说想先睡到后半夜，其他的事情醒了再说。
　　对于他最近白天活动夜晚睡觉的不良作息，兰伯特表示了担忧，但最终只是把食物放进餐盘端了上来, 放在房间的桌子上。
　　放下餐盘, 兰伯特却没有离去。
　　他又换回了以前的马甲三件套, 仿佛还是那个扮演出来的忠实“管家”，袖箍在白衬衫上戴得很紧，袖扣泛着银色的冷光。
　　“郁源。”
　　被叫到的人这时才抬头看向他，“怎么了？”
　　他现在面对兰伯特时总觉得不太舒服，就好像最终任务出现后，NPC就站在了对立的立场上一样。
　　虽然他暂时不打算理会这个任务，但另一方面，兰伯特的那种眼神，轻轻一瞥，仿佛就能看穿什么东西。
　　“有点事情。”兰伯特在旁边站定，颀长的身躯更显挺拔，“斯摩莱特已经走了，你不用再担心。”
　　斯摩莱特缺乏某些尊重意识、过于激进的行为在兰伯特看来，已经对郁源造成相当不好的影响，之前约定过的协议也在他的要求下随之作废。
　　两人都认同一点――目前已经没有合作关系存在。至于接下来，斯摩莱特也许会觉得可以竞争，但兰伯特有信心让对方再也不会出现在郁源面前。
　　他们很快就会去新地方。
　　“啊，这样。”
　　郁源坐在靠背椅上，挠了挠头发，有些不知道说什么好。
　　“这次回来晚是我的问题，下次不会再失约。”兰伯特说的是之前约好赴会后一天内归来的事情。
　　没有交代原因，留给人询问的余地，显然是等着人主动追问。
　　但心并不放在这件事上的郁源只在想着对方什么时候能走。
　　兰伯特似乎没想到只会得到这种平静的反应。
　　他下意识地摸了一下左手小臂，衣料遮挡下的手臂上是不久前还深可见骨的伤口，饶是血族有优越的自愈能力，现在上面也还留着一道可怖的痕迹。
　　隐身的法术在正常情况下不会轻易失效――除非施法者的法力在某个瞬间无法维持。
　　譬如受伤。
　　被某个同族所伤。
　　这一趟出门会耽误这么久，斯摩莱特比他先一步到达这里并发现郁源，这些事情都是连起来的。
　　他想让郁源知道这件事的一部分，例如手臂上的。
　　但不是由他主动说出来。
　　原本准备好的话就在嘴边，却被收了回去。
　　兰伯特两手撑着桌子，附下身来，再一次叫道：“郁源。”
　　“唉，我在。”
　　没什么精神气的郁源像条死鱼一样趴在桌子上，臂弯外露出一双眼睛看着对方。
　　你怎么还不走。
　　透过薄薄的镜片，深灰色的双眼近在咫尺。
　　“郁源，我能不能这样叫你――郁，或者源，你喜欢哪一个？”
　　“......”怎么还纠结这种问题。
　　郁源默默吐了口气，为了让对方早点走，只好说道：“郁吧。”
　　其实他早就想吐槽了，几个NPC明显是西方风格的外貌，叫他的名字时总让他觉得有点违和感，慢慢才好不容易适应一点。
　　也亏得他当初没瞎取名，要是头顶[南瓜修炼成精]这种风格的ID，甚至更奇怪的名字，还不知道NPC会怎么称呼。
　　“郁。”
　　兰伯特默默地念着，像是要把这个字含在嘴里融化，再咽下去。
　　终于是离开了。
　　门关上后，郁源用叉子戳了戳餐盘里的蛋糕，还是上次那种会动的蛋糕块。
　　他忍不住想起温妮说的，每个小吸血鬼一生只有一次换牙这件事，还有各种生动的细节。
　　......游戏里的NPC，都像真人一样。
　　他又想起当初第一次对NPC的记忆力产生好奇，还曾经问过亲王，有关他家族历史的问题。每个NPC，似乎都有一套再完整不过的出身背景。
　　想着想着，他用叉子一下子扎穿蛋糕。
　　原本瑟瑟发抖的小蛋糕，再次变得没了动静。
　　-
　　快到午夜，郁源准备找机会出门。
　　他没选在白天出门也是在是无奈之举，阳光已经开始对他产生灼烧感。
　　不过更重要的是，月谷是个彻头彻尾作息颠倒的玩家，比血族都像血族，白天上线的概率远远低于晚上，零点后前后最有可能出没在铺子里。
　　郁源用数个枕头在被子下堆叠出个大概的人形，没刻意锁门，要是有人进来看，也许还能拖一会儿。
　　他推开窗户，夜风拂面而来。眼下身在四楼，有一定的高度，但对于元素法师来说都是小问题。
　　再三观察，确定楼下没有其他人在后，他手里凭空变出一把法杖，默念咒语。
　　他一脚踩上窗台，没有一点犹豫，一步跳了下去！
　　刹那间，盈盈绿光出现，轻柔的风像是一双无形的大手，将他托举在半空中。无声无息地划过夜幕，朝着围墙外的方向驶去。
　　花园里种了一棵高大的树，大约有四层楼的高度，正好可以帮他隐蔽身形。
　　正如他之前猜测，周围没有设下任何阻拦的禁制。行动非常顺利，只在几次呼吸之间，他就成功越过围墙。
　　施法结束的瞬间，稳稳着陆。
　　出于某种谨慎的想法，郁源还是选择了一件带兜帽的披风。黑色的兜帽扣在头上，除了露出的一点皮肤泛着苍白，从头黑到脚，仿佛跟夜色融为一体。
　　不熟悉城内的情况，游戏地图也打不开，他只好顺着之前的记忆，打算先往女神石像的方向走，再顺着去找商业街。
　　头也不回地远离这座寂静的宅邸。到目前为止，一切行动都顺利得惊人。
　　城内很远的地方传来隐隐约约的音乐声，像是有什么大型的聚会。
　　郁源穿进附近一条漆黑的小巷。
　　――却在这时，突生变故。
　　角落的遮挡物里突然伸出一只手，像是泥沼里伸出的怪物触须，一把就抓住他的胳膊！
　　郁源当即下意识一抬法杖释放顺发技能，一道火光凭空燃起，朝着袭击者直直而去！
　　黑暗被照亮一瞬，那人吃痛的“嘶”了一声，松开了手。盛放的火焰却像是撞到了水上，没有造成多少实质性伤害。
　　正迅速默念下一段咒语的郁源停下了念诵。
　　不为别的，正是因为他认出了黑暗中出现的这一道身影――赫然就是亲王。
　　“对我都下手这么狠？”亲王指着被火燎烧的衣服。
　　没理会对方的嘟囔，郁源转头就想走，但又被亲王跟了上来。
　　“我在附近等了半天。”亲王似笑非笑地说，“本来想找个机会把你偷走，结果你竟然自己跑出来了。”
　　他跟兰伯特的动手又一次以平局告终，只好先在附近监视着，没想到却目睹某个人从四楼自己飞下来，本想直接在围墙外把人接住，但为了稳妥还是等在这里。
　　“这算不算很有默契？我亲爱的。”
　　郁源头也不回，“你要把我直接带走？”
　　他跟亲王这个级别的NPC实力上差的不是一星半点，还得预防对方随时可能出现的、毫不讲理的瞬间传送。
　　“当然不会。”亲王仍微笑着，“你要去哪里？我可以陪着你。”
　　他不得不承认自己也从兰伯特身上借鉴了一点东西，这是一些恰当而必要的学习。
　　两人一起穿行在一条条小巷里。
　　郁源自知甩不掉对方，而且商业街本就不算远，只好坦承道：“我去见一个朋友。”
　　“朋友？”亲王侧过头，“人类？血族？”
　　他凑上来一点，像是闻了一下，“其实我早就想说了――你身上怎么还有一点狼的味道。”
　　亲王目光幽幽，“你不会是接触了什么狼人吧？”
　　“......”你们还真就是亲兄弟。
　　魔狼和三头狼副本的事情已经过去三天，兰伯特也没再提起过，没想到亲王居然也能感觉得到。
　　郁源不禁有点怀疑是不是自己游戏背包内的金狼头吊坠有什么影响，但想想也不应该，NPC不可能发现跟游戏玩家本身有关的东西。
　　“没有狼人！”郁源没好气地说，“就是碰到了两匹狼。”
　　“好吧。”亲王故作无奈地摆摆手，“但是我不太想让你去见人类朋友，怎么办？”
　　说着，他作势就要抓起郁源的手，周身产生淡淡的法力波动。
　　瞬间明白对方之前的话都是瞎扯，郁源忍不住往旁边退了一步，生怕传送过后下一秒再一睁眼，人就在古堡了，“那你想怎么办？”
　　“交换。”亲王微笑着。
　　郁源简直要被他气笑了，但远远地已经能看到女神石像，离月谷的店铺不远了，只好答应，“行，我们先商量一下。”
　　没等亲王说话，他指着女神像周围的喷泉，继续说道：“你在那里等我，我见完朋友回来找你，到时候我会直接跟你回城堡。”
　　反正只要让月谷往外传个消息，下线就是迟早的事情，至于是在古堡还是在领主宅邸下线、旁边站的哪个NPC，都是一样的。
　　虽然可以直接把人带走，但听到对方这么主动愿意亲近自己，亲王也不由愣了一下，才说：“你不会是还有什么计划吧？”
　　难得他对自己还有点自知之明，知道比起城堡，对方似乎更喜欢留在这里。
　　当然，按照原本的打算，把人带回去之后剩下的问题可以慢慢解决。
　　“是啊，我有。”郁源瞥了他一眼，脚步不停，糊弄人一样随口说道，“把我带回去会害了你，搞不好连命都要丢掉――所以建议你早点放弃。”
　　某种意义上，这倒是实话，毕竟那个离奇的最终任务现在还在任务栏里挂着。
　　所以建议你快点走，离我远点。
　　闻言，亲王却笑出了声。
　　倏地，他突然伸出手把郁源拉到自己怀里，借着体型和力量上的优势，让人一时间寸步难行。
　　猝不及防的郁源正好被人从背后抱在怀中，正要发作，亲王却先一步凑到他耳边，缓缓说道：“那不是更好――”
　　他不由分说地牵着郁源的手，往自己胸口的地方引导，“亲爱的，如果你想对我做什么，可以朝着这里......”
　　就好像郁源刚刚那一点威胁的话，在他看来只是一朵蘑菇声称自己很有毒性，根本不用放在心上。
　　他还要担心这朵蘑菇不够毒，教他怎么毒死他。
　　仿佛被现场教学了一波“如何杀死一个血族”，郁源简直鸡皮疙瘩都起了一身，心里只剩下个草字头能表达他现在的心情。
　　他刚想要甩开对方的手，亲王却又借势放开。
　　与此同时，一点湿润的触感划过耳廓，稍纵即逝。
　　身体僵硬了一瞬，郁源没有任何犹豫地狠狠踩了对方一脚，主观忽视耳边传来的轻笑，头也不回地就往前走。
　　夜空中，一轮满月高悬。
　　水池正中，女神常怀仁慈的神情，似乎也因这几天接连不止的暴雨而染上了悲悯。
　　到了这里，亲王停下脚步。
　　“我亲爱的。”亲王叫住郁源，看着他，脸上仍是那副似笑非笑的神情，好像这是一张精心挑选过的面具，一直戴在脸上。
　　此时，不远处塔楼上的钟声恰好响起，整整十二下，回荡在整个沉寂的城镇，回荡在夜色帷幕中。
　　郁源回过头来，头顶的兜帽有些固定不住，露出一片柔软的黑发。
　　“我会在这里等你。”亲王这次遵守了郁源提出的要求，会在这里等待一个小时，“但你必须清楚一件事，你也要遵守你的承诺。”
　　达成了等价交换。
　　见郁源没有任何反应，转身就走。亲王看着他的背影，到底是忍耐不住，还是不小心暴露了一点本性，像是露出一截属于血族的尖牙，总是忍不住小小地威胁一下。
　　“如果到时间没有回来的话，你也应该知道――你还是走不掉的。”
　　他会同意，就是因为有把握随时可以找到人。
　　钟声仍在回荡。
　　拂面的夜风依旧轻柔。


第31章 
　　兰伯特推开门时, 床上的人正窝在被子里睡觉，一点都没露出来。
　　阳台上的窗户没有关，柔软的纱帘被风吹起。今晚的温度在降低, 吹一晚上风总归不是好事情。
　　哪怕已经从一些新收集来的书籍里得知, 正常人类并不像郁源之前说的那样脆弱而“易碎”, 他仍旧会集中注意, 处理好每一处细节。
　　他走起路来的声音极轻, 郁源曾经有一次说过, 这种轻微的脚步声简直就像猫一样。
　　对于这种评价，他曾考虑过是否要改变固有的习惯，以尽可能规避自己突然出现、郁源有时冷不丁被吓到的可能。
　　不过习惯的培养和改变需要时间, 哪怕是他也不例外。
　　关上窗, 室内瞬间安静下去。
　　兰伯特转身就要出门离开，却在把手搭上门把手的一瞬间，又有了别的想法。
　　恪守规则、自制力极好的人，有时也会想违背一点规则, 得到一点小小的好处。
　　雕花大床正中，躺着的人依然很安静。
　　兰伯特慢慢走了上去, 一步一步, 踩在厚地毯上。
　　没有选择在床边坐下, 生怕这样的动静会惊扰到谁, 而只是站定后附下身去，掀开被子的一角。
　　一瞬间，脸色微变。
　　只见绒被包裹着的，只剩下一堆的抱枕, 被人刻意依次摆好, 塞在被子底下。
　　伸出手去触碰, 里面是微冷的。
　　人已经走了不知道多久。
　　郁源。
　　不见了。
　　此时，仿佛一头据守着财宝的龙，在某次心血来潮想要清点时发现一座金山从原处消失。
　　兰伯特盯着空落落的地方，平缓着呼吸，告诉自己应该冷静。
　　他默默放出法力去感应外界，果不其然，府邸花园外的一圈禁制不知何时被人悄悄解开。
　　属于血族的精密法术，这不是郁源目前所能了解的，只能是斯摩莱特。
　　但他在郁源身上留下的法力印记没有被触发，说明没有来自其他血族的法力波动.......那就只有一种可能。
　　郁源是主动离开的，或者说，是自愿跟着斯摩莱特走的。
　　想到这里，兰伯特不自觉地攥紧了手底下的布料。
　　印记没有被触发，说明斯摩莱特没有使用传送。
　　走不远......现在还有机会。
　　透过一层玻璃窗，兰伯特朝着远处眺望，仿佛要看穿这泛着雾气的夜景。
　　――最起码，他需要一个理由。
　　-
　　商业街。
　　夜晚的街道跟白天到这里来时似乎相差不大，郁源顺着记忆中的方向在附近找了一圈，终于见到了熟悉的店招牌。
　　来的路上他不是没有遇见其他玩家，但出于保险考虑，还是把现在的问题托付给认识的人比较好。
　　陈旧的店铺前，郁源推门走了进去。
　　门口的风铃一响，踩在小秋千上的彩色鹦鹉就哑着嗓子高喊：“快出来，有钱赚！”
　　跟他第一次来的情形几乎一模一样，店内的摆设也没什么变化，很有熟悉感。
　　店内灯光昏暗，柜台后的沙发躺椅上，金发的精灵牧师正在那里闭眼假寐。
　　卸下兜帽，郁源走上前去，屈起指节在桌子上敲了敲，“月谷。”
　　月谷这才悠悠转醒，微微睁开眼，看向柜台前的人。
　　“我来找你是因为我在游戏里遇到了BUG，就是......”见对方睁眼，郁源赶忙地把自己的情况简述了一遍，最主要的是他现在和外界继续失联的问题。
　　“......我需要你帮我联系GM。”
　　只要能再次跟A80沟通上，情况就会好很多。
　　月谷像是处于半梦半醒间的状态，眼神都有些迷茫。郁源只当他是在游戏里刚睡醒不清醒，在桌子上又拍了一下。
　　他刚想再说些什么，就听月谷缓缓问道：“你是？”语气里充满疑惑。
　　比月谷更疑惑的自然是郁源，他把整件披风都卸了下来，整张脸完全露出，“我，郁源，平山海介绍我来给你卖过一件隐藏装备，我们还一起打过本。”
　　他怀疑月谷仿佛是有什么失忆症，跟鱼的记忆有一拼，这种情况居然还能把生意做大。
　　见月谷还是一脸茫然，郁源干脆打开背包界面，一件一件往外摆装备，全都是几天前刚得到的那堆衣服装备。
　　罕见品质的装备中，属性特别极品的就是隐藏掉落，他垒在桌上这一堆样样都是，简直是把最罕见的存在当白菜展示。
　　“想起我了没。”
　　眼尖如商人月谷，当然是识货的，看到这一件件装备犹如看到堆叠成山的金币，脑子里都能自动就跳出对应的价格范围。
　　再抬眼时，看向面前这位建模脸似乎比别人好看点的NPC，眼神都变得不一样。
　　郁源正想继续往下说，几乎就在他开口的同时，月谷也说道：
　　“朋友，你们钓鱼执法是不是也得有个限度，带这么多隐藏装备来也太夸张了，钩直饵咸啊。”
　　游戏内专门有一类负责规范整治市场的NPC，身份类似于GM，有时会故意用一些隐藏装备钓鱼执法，诱导装备商人在不经检查的情况下让非法装备流入市场。
　　但他月谷，当然是个合格的装备商人。
　　原本就在嘴边的话，被郁源生生咽了下去。
　　他不可置信地看着牧师，一字一顿地说道：“你再说一遍？”
　　“你可别再来我这儿了，我是正经装备贩子，不搞黑客篡改数据那套，有问题的装备绝对不会倒卖。”月谷摆了摆手，“上个月刚来了个你同行，我说你们这些NPC也是够闲，非逮着我一个......”
　　郁源确信自己没有听错。
　　NPC。
　　这玩笑可是一点都不好玩。
　　他伸出胳膊就要跨过柜台抓住月谷的衣服，让对方好好看看自己是谁。
　　但月谷后退一步，“你干什么？别以为我是个牧师就没法还手。”
　　郁源简直要被气笑了，再次一字一顿地强调，“我叫郁源，是你前几天认识的法师朋友，我们还一起打破了岩窟三头狼副本的速通纪录。”
　　但这些话落在月谷耳里，根本听不出什么实质性的内容。
　　“你再不走我就找GM反应了。”月谷揉了揉直跳的太阳穴，他都抵制诱惑拒绝这些装备了，不知道这NPC叽叽歪歪还在说些什么。
　　郁源当然不会这么就走。
　　在另一个人看不到的角度，月谷给游戏内GM提交了BUG报错，表明自己遇到一个奇怪的NPC。要知道，BUG一经查实属实的话，反馈的玩家会得到相当丰厚的奖励。
　　接着，他给自己的朋友发了一个好友召请。
　　屋内凭空出现一个高大的人族剑士玩家。
　　月谷指了下郁源，“就是这个，很奇怪的NPC。”
　　“平山海！”郁源看到来人不禁叫出了声，既然月谷不对劲，那找别人说不准可以，“我今晚是来......”
　　―
　　一分钟后。
　　“砰”一声巨响，店门被紧紧关上，连灯都跟着灭了下去，店内一片漆黑。
　　被扔到店门口的郁源坐在台阶上，很想点根烟抽抽，平复一下自己沧桑的心情。
　　如果他现在能去社区发帖，他连题目都想好了，就叫《我朋友以为我是NPC还觉得我在钓鱼执法，把我扫地出门了该怎么办》。
　　没有烟，他只好从背包里找了个根小树枝道具叼在嘴里，思考现在的情况。
　　在月谷和平山海眼里......他是个NPC。
　　他实在是想不到，究竟发生了什么事，导致他的游戏数据出了这么大差错。是因为A80那边做了什么，让他的数据像之前的血条问题一样波动，还是说......现在的情况跟他被困在游戏有关。
　　NPC，不就是没法离开游戏的存在。
　　倏然间，他想起一个小小的细节，像是沧海中抓住一粟，这一点细节却与其他一切都有着千丝万缕的联系。
　　亲王，兰伯特，甚至于温妮......每个跟他有接触的NPC，不知是有意还是无意，都说过类似的话。
　　――留在这里。
　　郁源吐了一口气，尽可能平复心绪，告诉自己慢慢顺着往下思考。
　　一点接着一点，回想这几天发生的事情。
　　NPC，是不被玩家操控的角色的意思。
　　但A80提过一点，在这个全息游戏里，为了保证最大化的自由度，每个NPC都是不吝于真人的存在。他们有学习能力，有自我意识。
　　NPC。
　　想让自己留在这里。
　　郁源轻微抖动着手里的树枝，一时间，说不清心情有多复杂。
　　思绪如潮水般涌来。
　　跟平山海去打本那天，对方偶然说过一句玩笑：你运气这么好，是不是NPC主动给你掉装备。
　　当时他没放在心上，但现在联系A80之前的话，这玩笑简直有点像是无意间的一语成谶。
　　所以......他到底是什么吸引NPC的体质？这世界上真的会有这种东西？
　　现实里有人招猫狗喜欢，还有人说自己招蚊子――那他难不成真就招NPC？
　　这实在是没法评价，闻所未闻。
　　这时，街道上正好路过几个玩家。
　　郁源把树枝往旁边一扔，两步走了上去。
　　“你们好。”
　　几个玩家停下脚步，互相看了一眼，郁源听到其中一个魔骑士说：“这是任务NPC？你们谁触发的任务？”
　　正常NPC听到有关游戏的内容都会自动过滤，好让他们不会意识到这个“世界”的问题，这也是为什么他没法让兰伯特理解，自己吐血是因为游戏数据波动，而不是其它问题。
　　但现在，他自己是能够分辨出玩家的，对话内容也没问题。
　　几人都摇摇头，队里的召唤师说：“不像是密林城的NPC，会不会是什么隐藏任务？”
　　这个NPC的着装像是个神秘法师，说不准真让他们碰上了完全随机的隐藏任务。
　　几人还在讨论，郁源心里却有了其他想法。
　　他跟月谷没法沟通，是不是因为他说出的话被系统判定为“有问题”，所以被经过什么屏蔽处理，月谷才不能理解。
　　那如果他在允许的范围内，像个NPC一样说话，会不会就可以？
　　郁源想着，就这样做了。
　　但很可惜，这几人同样一脸茫然，最开始的那个魔骑士还说：“这NPC说的什么语言？游戏不是一种语言模式自动翻译，还是说要开新地图或者种族了？”
　　“建模挺好看。”女剑士借着路灯端详着，又凑上来，“你们看哎，他耳朵是尖的，是不是有点像血族？”
　　“血族的话说话肯定能听懂......我觉得他应该是精灵族的新分支之类的，不是说精灵语是他们内部的加密通话吗？”
　　......
　　几个玩家就这个NPC的种族问题展开了讨论。
　　听他们几个越讲越扯，无话可说的郁源转头就想走。
　　临走前，他鬼使神差般地产生了一个想法――想学别的血族的样子，张牙舞爪地吓人一下，最好让这几个人吓到直接给GM反馈，这个NPC有BUG，以引起注意。
　　说做就做。
　　施展的法术在背后营造出阴森的黑影，风声呼啸犹如鬼嚎，配合着狰狞的表情，自带背景音乐。一时间，还真有点血族BOSS登场的感觉。
　　冒牌的那种。
　　但很可惜，收效甚微。
　　这个把戏只换来一阵笑声，以及高大的女剑士试图在他头上揉一把。
　　我受到了侮辱。
　　自觉丢人的郁源戴好兜帽，默默退场。
　　几个玩家轻快的笑声似乎在回荡在夜风中。
　　郁源不知道的是，他十分萎靡不振、仿佛矮了一头的背影被剑士拍了张照，传到了论坛里去。帖子的题目是《在密林城遇到一个血族NPC，有点蠢萌》。
　　但对于郁源来说，下不了线，他就还得找一个地方去。
　　他想清点一下自己背包里的东西，却在此时，手一滑，打开了任务界面。
　　[最终任务・抉择]
　　熟悉的任务描述，再次出现在他的眼前。
　　明晃晃的界面，像是耀武扬威一般，又仿佛是蓝胡子的钥匙，散发着淡淡的吸引。
　　他瞥了一眼，再次关掉。
　　-
　　凌晨一点的钟声响起，只有一下，却又是那么清楚而有力。
　　亲王站在神像下的台阶上，看向钟塔，故作苦恼地自言自语，“亲爱的，你失约了。”
　　他从怀里拿出一件怀表似的东西，打开金属外壳，里面却是机械精密的星盘，像是用于占星或者占卜。
　　在郁源上次从满月城突然消失后，他费了不少力气弄来这个东西。使用一次消耗不小，但对他来说是非常简单的事情，唯一的缺陷是用完一次后得等很久，而且给出的指向也有时间限制。
　　精致的表盘散发出淡淡微光，亲王闭着眼在心中默念名字，指向在慢慢生效。
　　――却在这时，一阵劲风迎面袭来！
　　亲王下意识地躲避开来，衣角被割伤一刀。正以为是郁源正好回来，见自己在尝试追踪他就生气地下狠手，安慰的话瞬间想好。睁开眼后，表情却像吃错东西一样复杂。
　　他咬牙切齿地叫道：“兰伯特。”
　　十数米开外站着的，赫然是寻着郁源而来的兰伯特。
　　“他在哪里？”兰伯特本以为斯摩莱特正带着郁源，现在的场面也有点出乎他的意料。
　　亲王根本不理会，看了一眼星盘上渐渐稳定下来的指针方向，转头就要传送走。
　　兰伯特：“斯摩莱特，不会是你又把人弄丢了？”
　　“两次了，你可以继续努力。”
　　上次就是弄丢，这次好容易说服自己多给人让出点选择的机会，结果还丢。被说中心事的亲王十分生气，却还是稳定住了，决定先去找人。
　　“他没出密林城，你也没法带着他离开这里。”兰伯特几步追过来，扶了扶眼镜，索性说道：“不如这样――反正找人是第一要紧的事情，他接下来愿意待在那里，全听他的，谁都别干预。”
　　两人一直争执下去也不是什么好办法。
　　亲王差点就要把“他一个小时前刚刚答应我回城堡”这句话甩出来，张口就要拒绝，但就听兰伯特又说：“你该好好考虑他的感受――不然就等着丢第三次第四次吧。”
　　又被说中心事。
　　亲王不无气急败坏地留下一句“先找到再说”，就顺着星盘指引的方向快步前进。
　　兰伯特跟在后面。
　　密林城内相当的大，还区分内外城。指针的指向有时会有误差，纠正需要时间，更不必说目标有可能还处在移动状态。
　　两人顺着指引走了不少路，趁着漆黑的夜色，穿梭于城内的大小街巷。
　　慢慢地，指针终于稳定下了最终的方向。
　　路越走越熟悉。
　　最后......
　　他们又回到了领主府邸。
　　门口的石阶上，赫然坐着某个遍寻不见的黑发法师。
　　法师手里正拿着一份三明治，咀嚼时鼓起半边腮帮子，像是个进食中的仓鼠。接着，又端起杯子，咬着吸管吸溜了几口。
　　他不经意地偏过头，注意到两人从远处的拐角后现身，正步伐缓慢地朝这里走来，还朝他们小幅度地挥了挥手。
　　“晚上好？”


第32章 
　　坐在门口的人眼神有多无辜, 另外两人就有多无言以对。
　　就好像丢了一只猫，非常着急地找了半天，最后发现猫在外面绕了胡乱绕了几圈, 自己又跑回来了。
　　这例子可以完美代到眼下的场景。
　　兰伯特倒没对大所谓, 回来了就好，尤其回来的还很及时, 如果不是他之前巧合下发现人不见了，估计今晚可能就像是无事发生，他也不会知道斯摩莱特接触过郁源, 但郁源还是选择回到他这里。
　　但亲王的心境就不一样了。试问，如果一个人计划偷猫, 却发现猫自己跑出来，还跟他讲道理说多给一小时就主动跟他走，有些意外惊喜之余他信了, 结果猫又自己跑回逃出来的住处, 这是种怎样的心情。
　　他现在严重怀疑兰伯特刚刚提出的“公平竞争”，根本就是早有预谋，问都不用问郁源亲口说出的结果, 答案已经不言而喻。
　　简直就是故意这么做的。
　　郁源心里没那么多弯弯绕绕, 他之前按门铃半天没人出来, 就猜到兰伯特发现他不在，应该是让人都出去找人了。
　　估计是也没想到当事人会自己回来，偌大的房子连个看门的都不留。
　　他把手里剩下的三明治几口咽了下去。这东西还是在商业街的餐厅里买的, 玩家用了可以补充血量，饮料则可以补充法力, 也算是红药和蓝药。
　　虽然不知道为什么在玩家眼里他成了NPC, 但他跟餐厅的NPC老板沟通当然是没问题。
　　亲王比兰伯特先一步上前, 勉强微笑的表情非常复杂，说话时的语气简直让人牙酸，“是不是该给出一点解释，我亲爱的。”
　　解释一下为什么又绕回到这座该死的房子里。
　　郁源站起身，拍了拍身上的尘土。
　　“我比较，呃。”在亲王“和善”的目光注视下，他顿了一会儿，斟酌了一下恰当的用词，才说：“......比较喜欢这里的气候，想了想还是想留下。”
　　实际上是觉得这里方便接下来找机会跟别的玩家接触。
　　而且相比亲王，兰伯特显然更好说话。
　　“可是亲爱的。”亲王微笑着提醒道，“这里离城堡根本就没多远的距离。”
　　一共相隔没几座城池，都是里斯特家族名义上的封地。
　　郁源：“......那我能不能比较喜欢这里的景观。”
　　“你想要什么，城堡里都能有。”亲王不依不饶。
　　兰伯特打断了两人的对话，“斯摩莱特，你应该愿赌服输。”
　　郁源愿意回来这里，已经说明了全部的问题。
　　闻言，亲王忍不住咬了咬后槽牙，“兰伯特，你可真是个虚伪的骗子。”
　　肯定是一开始就拿定了郁源的选择，现在还故意在郁源面前提这件事。
　　他就算没答应之前的约定，有郁源在，他又不能跟兰伯特再撕破脸。
　　“所以你应该快走。”兰伯特屈指敲了敲手里的怀表，看向郁源一眼，“时间不早，有人该休息了。”
　　郁源虽然没搞懂“愿赌服输”是怎么一回事，但听懂了亲王要走，于是跟在后面附和，挥挥手指，“拜拜。”
　　装傻装得非常彻底。
　　“郁、源。”第一次学会主动给别人选择机会的亲王，根本没想到过现在这状况。
　　甚至隐隐有种自己被坑骗的感觉。
　　任凭亲王有多不忿，这件事最后还是以他失败的结果告终，毕竟他也不能在这里一直纠缠。
　　然而现在的不顺也只是一时的，他打算等下次有机会再来把人偷走一次。
　　临走前，趁着所有人都没反应上来，亲王迅速在郁源的脸边留下一个轻轻的吻，又屈起指节在他额头上轻轻敲了一下，“小骗子。”
　　像是咬在齿尖、含在嘴里的称呼。
　　话音刚落，他就坦荡地消失在茫茫夜色中。
　　愣愣地站在原地的郁源像是被这一下敲傻了，实际上脑子里还是有关游戏的事情，根本没觉出什么不对劲。
　　不如说到现在为止，他的思路似乎永远在一个频道上。
　　事情结束，得到了自己满意的结果，兰伯特带人进了宅邸，并以血族特有的方式给派出去的仆从传递消息。
　　郁源看着扑腾着翅膀、接连飞出窗外的小蝙蝠，第一次感觉这种生物没那么恐怖......但果然还是不想碰到。
　　跟血族绑定的要素，游戏设定里果然都有。
　　突然想到了什么，郁源立马转头问兰伯特，“你不会能变成蝙蝠吧？”
　　要是对方能，那他以后岂不是也能！
　　这变身可要不得。
　　“当然不能。”兰伯特放走最后一只蝙蝠，关上窗，“你为什么会有这种想法？”
　　郁源又不能说自己是在现实世界看到过各种有关设定，只好说：“人类传说的。”
　　“人类里还有什么有关我们的流言？”斯摩莱特不在，这里的气氛瞬间恢复到几天前最自然的状态，兰伯特颇有兴致地坐在旁边，专门陪郁源聊天，难得话多了一点。
　　郁源想了想，说：“譬如接触到十字架和大蒜会受伤，教堂的圣水也不能碰？”
　　“算是吧。”兰伯特点点头。
　　郁源又随口问了几句，这时，门外也陆续有血族的仆从回来，向两人行礼后退下去。
　　他郁源不禁有些好奇，“那你们能在人类面前暴露身份吗？”
　　“一般情况下，不能。”兰伯特一边说话，一边站起身走到墙边的书柜前，仔细挑选“说到这里，你也是时候该学习一下‘六戒’，每个血族都必须遵守这些。”
　　外形上已经与血族无二的郁源，必须了解这个他们这个种族最重要的法规。
　　郁源一脸不解，就见兰伯特拿出一本书，放到他面前，“我会给你讲解，不懂的地方可以看这个。”
　　他把书在桌上展开，翻开一页，本以为会是什么写着深奥文字的禁书一类，没想到......居然是图画本。
　　真就把他当血族里的幼崽了。他不禁再次感慨。
　　“六戒的要求并不复杂。”兰伯特双手交叠，搭在膝盖上，“不能在普通人类面前主动暴露身份，亲王在领地里有绝对权利.......”
　　郁源听了半天，忍不住问：“那你跟斯摩莱特是什么情况？”
　　他实在有点好奇，按照理解，一个家族只有一个亲王，亲王拥有领地并有最高权力，但就这两人的身份来看并不是。
　　“哦，你说我们。”兰伯特不仅没有任何避讳地大方承认，还跟郁源详细介绍了一下，“亲王的权力是与责任对等的，需要负责的事务非常繁杂，斯摩莱特的性格你也看到了。”
　　“但他过于随性、以自己的喜好做事、不拘小节等等，问题很大，于是当年选拔时我们两个把职务划分了一下。”
　　“他负责继承亲王头衔，镇守以城堡为核心的区域，但在此之外的领地全都由我管理――所以你可以把斯摩莱特当成一个不起作用的摆设。”
　　最后一句话莫名戳中郁源的笑点，这样听上去，亲王好像一个镇宅的吉祥物。
　　他又问：“那为什么不能是你来当亲王？”
　　非常危险的想法了。
　　“我们各自有擅长的地方。”兰伯特扶了扶眼镜，却没有多介绍一句斯摩莱特的想法，只说道：“往下看，继续说六戒的事情。”
　　他指着郁源正好翻到的部分，“六戒里最重要的一条，就是不能杀亲，不能对你同族展现出杀心，更不能下杀手，否则会遭到追杀。只要是血族，被剥夺性命都必须经过审判。”
　　不说这个还好，一说......郁源就想起了最终任务的问题。
　　得选一个NPC杀。
　　现在他也属于血族，就算六戒什么暂且放下不管，他也感觉自己没法对兰伯特或者斯摩莱特动手。
　　他能认清游戏里的一切到底是假的，倒不是真担心两个血族里的谁被银匕首刺穿，毕竟只要数据刷新就会产生一个新的。当初他还跟南瓜的小队打过亲王这个BOSS，当时亲王的血量也被打穿了，现在还不是站在自己面前。
　　这里到底是游戏，再厉害的大BOSS也是NPC，是串游戏数据，源源不断，随时能重新产生。
　　问题在于......他根本打不过两人中任何一个。
　　这才是他做不了这个任务的原因――以这两个NPC的敏锐程度，偷袭也是没有任何机会的！
　　试问那个玩家能单挑月度副本最高难度的BOSS之一里斯特亲王，再或者单挑兰伯特这种让一个公会组团来打的野外随机BOSS。
　　装备和操作再好，也不行。
　　更不用说他目前只是个空有一身好装备的咸鱼法师。
　　想到这里，郁源又忍不住问：“那你们，不，是我们，会被银质器具伤害吗？”
　　“银器？怎么想到问这个。”
　　没等郁源回答，兰伯特接着往下说，“会，银器对我们的伤害是最大的，所以你要小心不要碰到。”
　　血族应该是永生不死的。想到这一点，郁源又试探着问：“那什么情况下我们会被杀死？”
　　“只有几种。被烈火焚烧变成彻底的灰烬，被砍掉头颅，被十字架或者木钉贯穿心脏......当然，还是银器后果最严重。”兰伯特指着桌子上的一把拆信刀，“只要是银质的，哪怕是这样一把刀，扎穿心脏后就会立马死亡。”
　　郁源自己持有的那把银匕首，可比钝头的拆信刀锋利多了。
　　兰伯特告诉他这些，本意是想让他知道该防范什么。想到这里，郁源无端有了一点小小的内疚和担忧感。
　　虽然说这里是虚拟游戏，但是遇到的这些NPC的表现实在是比真人都像真人，总让人会产生一些错觉。
　　哪怕身为玩家，做任务打副本都不知杀过多少NPC，知道数据很快会再刷新......
　　算了，与其想这些，还不如先明确他根本打不过这个问题。
　　沉默了一会儿。
　　“兰伯特。”这次是郁源率先开口打破沉默，“我有一个问题，可能会有点奇怪。”
　　他犹豫一下，没有第一时间往下说，就听兰伯特鼓励道：“问吧，只要我知道的都会回答。”
　　“如果你，我是说一个血族受到致命伤害死亡，有没有再复活的可能？”
　　有些人类就是在濒危状态被转化为血族得以延续生命，那如果是血族本身呢？
　　“确实是奇怪的问题。”兰伯特微笑了一下，没有立即回答。
　　郁源张口就说：“算了，那当我没.......”
　　“不会。”兰伯特打断道，“而且郁，你弄错了一件事情。”
　　“什么？”
　　“对血族来说，对我们来说，很少有真正被别人杀死的时候。”
　　郁源立即明白什么，“你的意思是......自杀？”
　　“差不多算是。”兰伯特微微点头，“血族的死亡只会是彻底的死亡，或者说，我们中的一些乐于拥抱死亡，会认为死亡是一种恩赐，这种情况下更不会有复活的可能。”
　　“与漫长的生命如影随形的，是越来越多的时间流逝后带来的孤独感，有些血族选择终结永恒的生命，就是因为无法排解这种感受。”
　　郁源仔细聆听着。
　　“现在像温妮这样的医师越来越多，也是为了尽可能地解决这些问题。”话题似乎变得有一点沉重，兰伯特盯着郁源看，“所以，郁，如果你在未来的某天有这种感受，请不要隐瞒，立即告诉我。”
　　一切潜在的危险可能都会被掐灭在萌芽。
　　而郁源脑海里浮现出的，则是最终任务里的一段话。
　　......如影随形的孤独是对这个种族的诅咒，没有谁能逃离。
　　这个范围里，是否连面前这个血族也包含进去。
　　他不得而知。
　　郁源本想继续追问，但最终却将这个话题停在了这里。
　　做出决定的，还得是他自己。
　　他默默点开任务栏，一长串的文字里，NPC兰伯特・里斯特这个名字，正与他面前这个银发血族相对应。
　　虚拟的全息游戏，NPC，可以不断再生的数据。
　　杀死NPC，不论是再像真人，也只是在虚拟世界。对于一个游戏玩家来说，本就是不该有负担的事情，不然游戏就根本没法进行。
　　需要的，只是等待一个机会。
　　他这样告诉自己。
　　“郁，你在想什么？”
　　走神良久的郁源这才回过神，“没事。”
　　“但我有事。”兰伯特的脸上露出一点不易察觉的笑意，“刚刚没有说，你叫了我的名字。”
　　郁源：“......”这么想来，好像真的是第一次叫名字。
　　怎么，你是要庆祝什么还是要我对你负责。
　　“不值得纪念一下？”
　　当然，不，值，得。
　　郁源十分无言以对，但兰伯特却不由分说地走上来，两手撑在沙发上，飞快地亲吻了一下他的鼻尖。
　　额头，眼尾，这次是鼻尖。
　　他默默计算着。
　　原本沉重的气氛一扫而光。
　　至于慢慢对这种行为感到麻木、如今仿佛已经产生抗体的郁源，压根没意识到有什么不对。
　　任务的事情始终萦绕在心头，也许会一直这样持续下去――直到下线的问题被解决。
　　不管以哪种方式。
　　-
　　第二天，没等他的计划有什么进展，意外先一步发生。
　　第三次吐血，血量似乎比之前更大。
　　虽然本人没有任何感受，只是面无表情地盯着属性栏里左右摇摆的血条数值，知道这是游戏数据波动，但无法知悉内情的兰伯特显然很担心。
　　这太不正常，就算他之前出于偏见觉得是斯摩莱特的药物带来的问题，现在也不得不承认，没有哪种副作用会这么严重。
　　一天之内，大家族内很有名望的血族医师都被请来，却没人说得出任何原因。
　　郁源的身体出了问题，却找不到问题所在。
　　再一天天亮前，兰伯特站在床边，不得不宣布一件事情。
　　“郁，接下来你最好开始尝试动物的血。”
　　郁源只在转化完成的当天，两次吸过来自他和斯摩莱特的血，但之后很快就有排斥反应。他一直在纵容，用各种替代品慢慢加码，像是垒好一级级台阶，让人顺着往上。
　　现在，台阶已经到了新的阶段。兰伯特必须正视医师给出的建议，也许让郁源尽快适应活体血，会对他的身体有好处。
　　对此，郁源一开始还觉得苦不堪言，但当第一杯带着余温的血被推到他面前，不得不说......
　　真香。
　　不同于以往，眼下转化已经彻底完成，他开始像一个真正的血族那样，能够闻到来自鲜血的香气。
　　兰伯特精心调制出的“血腥玛丽”，纯正的兔子血，掺杂各种佐料，正适合郁源这样的阶段。
　　他已经有一套完整的计划，从取好的血慢慢过渡到让郁源自己咬开动物的血管吸血，再到愿意主动从他身上吸血。
　　这个过程想必不会太长。
　　郁源一整天都无所事事，只好窝在小图书馆里看书。他提出想向兰伯特学习血族的魔法，也许能解锁什么新技能栏，但兰伯特觉得他还需要休息恢复，暂时拒绝了。
　　而现在距离他第一天无法下线开始已经过了快半个月，也没收到新的邮件，唯一能算得上好消息的，也许只是现实里的时间只有游戏里的三分之一，他的身体只在全息舱躺了几天而已。
　　相比许多常年生活在游戏里的人，这个数据甚至还算得上健康。
　　但他总是不能忽略最终任务，以及每次打开游戏背包时，占了一个背包格的[普通的银匕首]。
　　明明只是一个新手村随处可见的装备，存在感却如此之高。
　　某天晚上，他甚至还把这把匕首拿出来，在自己身上比划了一下。结果，没想到他居然拿还在受“玩家不可自残”机制的保护，给自己身上戳一下都做不到。
　　银匕首的适用对象另有其人。
　　随着兰伯特每天变着花样，调酒一样地调出各种成分混合的血，斯摩莱特从那晚消失后却像是没了动静，再没有出现过。
　　兰伯特一直在默默注意斯摩莱特的动向，以防他接下来有什么小动作。
　　郁源的房间也搬到了地下室，跟兰伯特两个血族棺材挨着棺材，这种阴冷的环境对他们来说更加舒适。对兰伯特来说，也可以有效预防郁源突然消失，不论是主动还是被人偷走。
　　但最有犯罪可能的嫌疑人似乎一直很安分。
　　身为领主，兰伯特管辖着这一大片区域内的各种事务，现在身在密林城，这里的动向自然都在他的眼睛里。
　　近期内密林城发生的事情里，稍微能吸引人的，就是城主府邸旁边的一座据传闹鬼的宅邸终于出售出去，购买者是个小有身份的人类贵族，据说对闹鬼的传说非常有兴趣，才会选择购入这套人人避之不及、后院还紧邻黑森林边陲的房屋。
　　因为这件小事没有牵扯到血族，交易过程中也没有什么异常情况，并没有被汇报给领主。
　　于是，在这栋“鬼宅”开始有人入住的当晚。
　　郁源窝在四楼的小图书馆里，这房间的阳台正好开向对面的宅邸，相隔不算太远，却是两栋房屋之间唯一完全对上的地方。
　　外面的窗户开着，窗帘只拉上一半。
　　手里正捧着《身为一个血族，你需要注意的事情》这本书的郁源，还时不时在思考着有哪些地方能帮到他的任务，就听到对面传来一个熟悉的声音。
　　他抬起头。
　　站在对面阳台上的血族......身份不必多说。
　　郁源不禁有些无语，走上阳台，“你怎么会在这里？”
　　“我有我的办法。”亲王露出一个略显得意的笑，“距离我们上次见面已经过去了两天。”
　　是啊，距离我下线失败又过去了两天。
　　郁源把手撑在栏杆上，又想起了自己目前失败的尝试，还有不知道怎么办的任务。
　　心好累哦。
　　两人相隔不算太远，血族的感官敏锐，彼此说话也不需要喊得非常大声。
　　亲王正想再往下说，就见郁源......转头回了房间，还一把拉上了窗帘。
　　亲王：“喂！回头看一眼！”
　　然而郁源梦游似地，根本不知道在想什么，继续回去翻那本血族大部头书了。
　　第二天，郁源再来到这里翻书时，听到阳台外传来什么动静。
　　仔细听了一下，不像是人，反而像是什么动物。
　　他翻了个身，过了一会儿，外面还是有悉悉索索的声音，只好忍无可忍地过去拉开窗帘――然后就猝不及防地看到了让他震惊的一幕。
　　阳台上放着一只藤篮，里面......是几只身上被绑着巨大蝴蝶结的老鼠，动弹不得，六对小眼睛跟他看了个对眼。
　　有黑有白有灰，整整齐齐码了六只，配色还很讲究，空气中像是喷了香水。
　　郁源看向对面，果不其然，亲王正站在那里。
　　“喜欢吗？”
　　郁源：“......”好问题。
　　亲王对自己挑选的东西很满意，毕竟对于常与蝙蝠接触的血族来说，与之类似的老鼠是每个年幼的血族都会收到的礼物，还很有吸血价值。
　　“我听说人类都喜欢毛茸茸的动物，你也许会喜欢这个，不过现在不喜欢了的话也可以拿去放血......”
　　郁源没听清剩下的话，本着还是不太想接触老鼠的原则，转头就走。
　　这视觉效果确实有点惊人，他只是个普普通通的前人类，还远不能像一些血族一样真拿老鼠蝙蝠当宠物养。
　　不久之后，兰伯特来楼上找他，自然也注意到了阳台上的“礼品篮”。
　　他默默地收走了这一窝老鼠。
　　当晚，郁源感觉今天的血似乎是新味道，随口问了一句是不是换配料了。
　　兰伯特没说话，倒是温妮先一步快速抢答，“这次用了老鼠血，这可是最适合小吸血鬼的营养之一。”
　　“我小时候也经常喝，那时候家里人会用月桂草和酸苹果汁来配老鼠血喂给我。”像是陷入某种回忆，温妮捧着脸笑，“不过现在年纪大了，只能嘴馋时偶尔买只老鼠直接趁新鲜咬了，嘤。”
　　郁源看向手中的杯子。
　　他好像记得不久前刚看到几只老鼠......


第33章 
　　随着游戏里的时间流逝, 依然没有下线的迹象。
　　斯摩莱特仍在孜孜不倦地扮演着“邻居”的角色，兰伯特不可能不发现他的存在，却又没有办法。本想提出把图书馆换个房间, 但整座府邸也没有更合适的地方。
　　某天, 郁源在这里翻看着一本书，这本书的作者署名是“一位狼人先生”, 也不知道为什么会出现在血族的书架上。
　　书里详细讲述了削弱血族实力的办法，以及银器造成的各种伤口会对血族带来怎样的伤害，活脱脱一本刺杀血族的教学手册。
　　这时, 阳台外突然传来风声。
　　郁源想都不用想，就知道是亲王又一次成功破开兰伯特设下的禁制。
　　门被推开, 亲王的身影款步而来，“亲爱的，今天多耽误了一点时间。”
　　郁源头都没抬, 随口问道：“兰伯特真的没有阻拦你的可能？”
　　每此兰伯特刚布好新禁制, 要不了多久就会被斯摩莱特打破，只是偶尔会慢一些，有天晚上郁源还听了一晚仿佛砸玻璃的声音, 但最后还是被破开了。
　　“我的法术实力在他之上。”亲王像是到自己家一般随意坐下, 一手搭在郁源身后的沙发背上, 倾情推荐，“所以如果想学法术的的话，建议选择我。”
　　随口瞎编起来连草稿都不用打, 在这方面房间里的两人倒是很合拍。
　　亲王注意到郁源手里的书，“怎么想到看这个？”
　　“学习一下什么东西会伤害血族。”郁源十分平静, “以防某天一个没注意不小心把自己弄死。”
　　“那也没必要看这个吧。”亲王向封面上瞥了一眼。
　　郁源没理, 又翻了一页。
　　书上配着插图, 眼前这页的黑白图画上是一只吸血鬼被焚烧的样子。
　　这种书看久了，他甚至还有种想维护血族种族荣誉的冲动。
　　真是融入的非常快速。
　　亲王今天前来自然不是没有原因，状似无意地提起，“你最近是不是身体不太好？”
　　郁源看了亲王一眼，简直怀疑对方是不是买通了宅邸里的某个仆人，不然怎么什么都这么清楚。
　　他倒不是身体真出了问题，而是血条降低的频率越来越高，几乎一天就要吐一次血。尽管他有意隐藏、并不想被兰伯特发现后带来其他麻烦，但这世界上最瞒不住血族的东西，自然就是血。
　　兰伯特表面上依旧平静，但私底下也在担心他到底是出了什么问题。郁源又没法跟他解释清楚，越说越乱，只能任由对方继续猜测。
　　于是乎，他现在就被当做了一个连风都不能多吹的病人，白天入睡时棺材盖都要扣得非常紧。
　　对于亲王的问题，郁源也重复着同样的答案，“我真的没事。”
　　“我有一点小建议。兰伯特现在还在在给你用各种动物的血，对吧？”
　　亲王打了个响指，屋内的烛火瞬间灭了大半，只有窗台上的几盏闪烁着微光。
　　被打断阅读的郁源当即就要表达不满，就见亲王转过头来，一双暗红的眼里是少有的认真，“亲爱的――要不要干脆试试别的血？”
　　郁源下意识地反问：“什么？”
　　话音刚落，他就想到了对方指的是什么。
　　刚要反驳，但亲王动作更快，什么都不需要，直接用尖牙就咬破了自己手腕上的血管。
　　鲜红的血液争先恐后地溢出，与苍白的皮肤形成鲜明对比。
　　“尝尝。”
　　同族之间，来自亲王的血像是如蜜甘甜的恩赐，没有谁能拒绝。
　　眼下，已经能感受到鲜血的美妙之处的郁源，自然也会被这种气息诱惑，有些犹豫要不要迈出这一步。
　　也不知道会不会对他的游戏数据产生影响，毕竟他已经怀疑过，变成血族的程度是否与自己在游戏里被当做NPC有关。
　　但倏然间，他又想到了什么。
　　昏暗的灯光下，亲王仍微笑着鼓励，“也许只要开始吸食鲜血，你就会跟着好起来。”
　　不再有任何犹疑，郁源一把握起对方的手腕，像是将一样东西据为己有、紧紧抓在手里。
　　尖牙插入血管，狠狠地咬了下去。
　　“对，就是这样......”
　　亲王感受着血液一点点流淌，仿佛正在吸血的是他，露出一点餍足的神情。
　　郁源心里则有着其他想法。
　　如果血族在面对鲜血时会产生无法自控的问题，那么......他是否也会这样？
　　在无休无止的吸血行为中，最后总会有不得不停下来的时刻。尽管是种离奇的想法......但至少也算是做出了一次尝试。
　　一方无节制地掠夺，一方无限度地给予。
　　......
　　过了一会儿。
　　最后，果然还是跟郁源一开始想的那样，这方法行不通。
　　吸完血，他放开亲王的手腕，抹了抹自己嘴角的血痕。像是无事发生一般，借着不大明亮的灯光继续翻看手里的书籍。
　　他想岔了，试图把一个血族吸成干尸，自然是没有一丁点可能。
　　“我亲爱的。”亲王故作苦恼地揉了揉手腕，尖牙留下的伤口一时间还没消失，“作为你第一次这么主动地吸血，我不得不称赞你的表现――不过你下次也许可以温柔一点？”
　　他凑过来在郁源耳边吹风，“相互之间交换鲜血是很浪漫的事情，不要表现得好像要谋杀情人一样。”
　　亲王说出这句话的重点是“情人”，而满心都是“谋杀”的郁源当然注意不到别的词。
　　郁源实在品味不出这种进食的行为浪漫在哪里，只好随口应付道：“如果有机会谋杀你，也许我会尝试。”
　　他现在就是在第一次尝试谋杀两个NPC中的一个，因为实在决定不好杀谁，只好轮着来，哪次有效就算是成功。
　　毕竟都是虚假的数据。
　　“哈，你要是真的有这种打算的话都不需要看这种东西。”灼灼目光透着些兴奋，亲王又说，“我可以教你，亲爱的，只要是你想知道的，我都愿意教给你。”
　　郁源没有理会，谁知亲王仿佛较真起来，变戏法似地抽出一把铜质匕首，把手上镶嵌着一颗红宝石，与耳朵上扣着的耳钉相互映衬。
　　“试一下。”
　　亲王牵起郁源的一只手，把匕首塞到他的手心，像是与之共舞一般合上五指，紧密相连。
　　铺在膝盖上的书滑落下去，掉在地毯上。
　　“只需要一点点锋利的东西，我们同样也会流血。”亲王仿佛一个肩负起教导责任的老师，循循善诱地引导着郁源。
　　郁源没有说话，眼光只盯着锋利的尖端。
　　这把精致的匕首，让他想起背包里那把银匕首在这几天内被他数次握在手里试着比划，也像现在这样。
　　在他出神的时间里，亲王引导他将匕首慢慢靠近自己。
　　越来越近。
　　极度安静的环境下，仿佛连细针掉落的声音都能听见。
　　接着，是轻微的声响。尖端划破表皮，微微扎进血肉。
　　浅色的衣物上晕开血痕，仿佛一朵缓缓盛开的花。
　　这一下，郁源才意识到刚做了什么，不禁惊呼，“你干什么？”
　　“一点小小的尝试。”亲王笑吟吟地，“感觉怎么样？”
　　“用不了多久就会痊愈，你以后也一样。”
　　把匕首扔开，郁源不由分说地扒开他胸口的衣物，果然，上面只有一道小小的伤口，往外冒了一会儿血，就开始显露出愈合的迹象。
　　“就算一直有新伤口源源不断地放血，我们也不会死。”亲王扣着郁源扯开自己衣领的手，仿佛倾诉衷情一般，“所以亲爱的，如果你真的试图想谋杀一位血族，最好使用银器――不过使用时请小心不要伤到你自己。”
　　贴心的程度，仿佛是主动要给人递刀邀请来谋杀自己，被刺一刀后还不忘称赞手艺真好。
　　“......”你好像真的有什么问题。
　　被偶然说中心事的郁源正想吐槽你是不是真活够了，就听亲王又说：“所以如果哪天我死了，我比较愿意死在你手上。亲爱的，或许我们能埋在同一个棺材里吗？我们可以一起长眠在里斯特家族的墓地。”
　　“当然，如果你想继续活下去，我更愿意跟你在一起。”亲王微笑地看着他。
　　语气之诚恳，还提供了两种选择，很难不说一句贴心。
　　兰伯特是出于告诫他注意安全的角度，教他记住会对血族造成伤害的东西，并没有其他意思。但亲王这一番现场教学，简直真的像是随时不想活的那种血族，就等着找人一起躺个棺材埋土里。
　　对于这一番表态，郁源的态度是捡起地上的书朝他身上一扔，转头出去了。
　　-
　　在郁源不知道的时候，他其实犯了一个小小的错误。
　　在他收到来自A80最后一封邮件的那天，因为游戏内备忘录无法打开，情急之下，他用了一张羊皮纸记录信息。
　　那张纸卷当时被他勾勾画画半天，最后撕碎扔到了火炉里。按照常规情况，除他之外，不该会有人再看见这个。
　　但随后在兰伯特的建议下，郁源搬到地下室，楼上的房间自然空下来，这几日一直没有点过炉火。
　　温妮在打扫时习惯不放过每一个角落，在某个时刻，她发现炉灰堆里混着的细碎纸片，并把这件事告知了兰伯特。
　　郁源的情况日渐加剧，原因却一直不算明了。这种情况下，兰伯特不会放过每一点可能的细节。
　　他有着足够的耐心与细心，用了不少时间和心力，才将纸片复原。
　　纸上的文字再次被重现，浮现在他眼前。
　　问题结果，世界，担心，任务......
　　像是一对被打乱后掺杂在一起的残破拼图，就算拼起来，也是些意义不明的东西。
　　兰伯特没有放弃，他仍在思考着其中的含义。
　　他在这几天留心到的事情太多了，很多时候，就连郁源自己都未必能注意。
　　譬如说，郁源在餐厅时会下意识地先看向桌上的刀叉，走神的频率越来越高，每天都泡在图书馆里不再怎么积极说话......最主要的是，兰伯特注意到郁源藏起来了一样东西。
　　一天前，还是在四楼的房间。他在敲门后直接推门进去，就看到郁源似乎刚刚收起什么东西，一闪而过的银光划过眼前。
　　明明是再常见不过的空间法术，却让在场两人都不约而同地沉默一瞬。
　　他不介意郁源有自己的秘密，但......有种直觉告诉他，郁源隐瞒了什么事情，而这件事跟他的身体问题很可能有联系。
　　尽管每次吐血时郁源的表现都很平常，眉头都没皱一下，像是没有痛感。但兰伯特看在眼里，郁源的健康状况在一天一天缓慢下降。
　　血族的痊愈能力。也抵不过这种趋势。
　　兰伯特想不到任何原因，也没人能给出什么建议。而不远的将来会怎样，情况尚未可知。
　　他需要自己继续慢慢观察，找出原因所在......并不惜一切代价解决这个问题。
　　想到这里，兰伯特用鹅毛笔沾了点墨水，在今天的私人工作记录上随手写下两行字：
　　我不知道他怎么了。
　　但我希望他能尽快好起来。
　　-
　　在研究完一定量的书籍之后，郁源开始将学到的东西付诸实践，想找出真正有效的、可以削弱血族实力的办法。
　　毕竟就算任务里提醒过银器最有用，凭他和两个NPC之间的实力差距，他也没法直接用匕首杀死任何人。
　　那天对亲王的吸血是第一次“杀死对方”的尝试，接下来就是第二次，针对兰伯特。
　　郁源尽可能不做到有任何犹豫，只把NPC当做数据来看。他也非常清楚，就算谁现在真的死了，在下次数据刷新时依然也会再次复活。
　　相较血族，这种“复活”才更像是真正意义上的永生。
　　有意无意地，他在减少跟其他人沟通交流的次数，哪怕是对温妮也不例外。
　　某天，兰伯特问他有没有兴趣学调酒，或者说调血。
　　郁源下意识地就想拒绝，但转瞬间他意识到这是一个让兰伯特喝下去一些东西的机会，又答应了。
　　这座宅邸和古堡里一样有颇具规模的存酒，以及冰窖里保存的血液。
　　兰伯特一早准备好所有材料，把所有步骤依次仔细地教给郁源。
　　他们两人隔着桌台，中间林林总总放了许多器具，水晶杯里的酒液在灯光照射下显得分外晶莹剔透。
　　郁源假装认真地跟着学，实则时不时就有材料进嘴边。兰伯特每次转身或低头，再看回来时，要么是杯子里的红酒少了点高度，要么是装饰用的樱桃或柠檬少一两片。
　　兰伯特能注意到每一点变化的细节。
　　“想吃的话可以都拿走。”兰伯特在柠檬片上切出花刀。
　　对血族来说人类的食物没有味道，完全不含血的话就没有任何补充能量的意义，甚至会对身体造成负担。但兰伯特在向医师确定郁源的问题与这个无关后，就暂时纵容了他继续吃各种东西的行为。
　　“你不懂。”郁源摇了摇头，捻走那块柠檬，“就是要偷吃一点才比较好吃。”
　　“......”确实不能理解的兰伯特放下刀，“我去取点冰块。”
　　兰伯特转身进入里间，过了一会儿，再回来时，就见郁源仍翘着脚坐在高脚凳上，足有半个小麻袋多的柠檬被他堆在桌子上，还一直在榨汁。
　　“这么喜欢柠檬？”
　　郁源疯狂点头，端起一杯柠檬汁喝了一口，扑面而来是刺鼻的酸气，差点没忍住皱了一下眉头。
　　兰伯特没说话，继续他的教学计划。
　　调完成品后，郁源把自己的这份作品推到兰伯特面前，“给你的。”
　　郁源可以点开这杯饮料的物品详情，它的名字是[成分不明的血族饮品]。里面主料是白兔血，掺了诸如柠檬汁等等各种随意添加的东西，深红的颜色还透着点诡异。
　　兰伯特端起杯子，放在鼻尖下嗅闻了一下。闻着不算奇怪，但是......
　　“喝一口？”
　　兰伯特看了郁源一眼，微微仰头，将杯子里的液体喝下去，喉结上下耸动。
　　“柠檬汁加的太多，伏特加也多了。”兰伯特把空了的高脚杯放在桌上，发出一声清脆的响。
　　“以初学者来说，勉强算是合格的水平。”他与郁源两眼对视着，“不过，郁，你似乎加了一点厨房里没有的东西。”
　　“有吗？”郁源眨眨眼装傻。
　　榨汁剩下的蒜瓣都被他处理了，堆了半桌子的柠檬和榨出来的一堆柠檬汁自然都是想掩盖大蒜刺鼻的味道，以毒攻毒。
　　大蒜对血族同样有伤害，不知道会到什么程度。但就目前的试验来看，面前的血族一点没受到影响。
　　兰伯特眼里划过一抹奇异的颜色，没有责怪什么，只说道：“下次不要玩这种东西，对你身体不好。”
　　“以及一点小建议。”兰伯特竖起一根手指，“这种用量对我们没什么影响，郁，下次你也许可以试试多加一点。”
　　哄孩子一样的话，温柔的教导语气，仿佛郁源刚刚干的只是把辣椒粉兑进牛奶，是个无伤大雅的玩笑。
　　......请问你是有什么毒性免疫？
　　郁源感觉自己越来越看不懂这两个血族NPC了，两个人仿佛都在等着他动手、还生怕他不知道怎么下手一样。
　　他点点头说知道了，有些丧气地端着杯子猛灌一大口柠檬汁。
　　站着的兰伯特伸手在他头上摸了一把，“乖。”
　　郁源：“......”你哄个鬼。
　　说好的刺杀剧本，怎么变成这个样子。
　　下次一定可以。


第34章 
　　“我真的看到有人藏在这里......”
　　堆满尘土的古旧走廊上, 几个精灵和人族手里各自持着火把，正不住地观察四周的情况。
　　队伍中的召唤师坚持说自己在三楼楼梯前，看到走廊深处有鬼影出现。
　　其中一个圣骑士说：“喂, 你把我们喊来鬼屋, 结果自己先害怕了？”
　　“我哪里害怕了，就是想让你们一起去看看, 万一那个人就是宝藏主人呢！”召唤师反驳道。
　　他们现在所在的地方是游戏内十大著名闹鬼地点之一，有着“重影鬼宅”之称的查尔斯老宅。这处屋宅废弃已久，外形上就透露着阴森, 里面更是像烂苹果一样腐朽。
　　为了满足玩家的刺激感官，这种声称闹鬼的地方往往变化多端、令人防不胜防, 经常有玩家站着进去，尖叫着出来。但仍有人不断尝试挑战进入，正如他们这支小队。
　　因为曾经有玩家在这里通关, 获得了游戏内稀有度很高的稀有装备。后来者前仆后继, 但能破解鬼宅秘密、带着宝物离开这里的极少，算是个难度相当高的隐藏任务。
　　火把慢慢照亮走廊。
　　圣骑士命令道：“从最外面开始开门，挨个检查。”
　　这处走廊两边足有十几扇紧闭的木门, 就算他们有五个人也得花费不少时间。
　　一扇一扇门被打开, 有时遇到锁上的, 还得靠召唤师用植物系的细小藤蔓打开。
　　花了不少时间，圣骑士有些不耐烦，经常一脚就把门给踢开了, 响声回荡在走廊。
　　“要我说，这里根本没什么恐怖的地方, 都是自己吓自己。”越走越深, 圣骑士有些不屑, “游戏而已，里面的鬼能有多恐怖？”
　　五人小队慢慢走到尽头的最后几个房间。
　　在其中一扇锁着的门前，召唤师开锁用的时间更多了，半天还没打开，引起圣骑士的抱怨。队里的药剂师说：“别说这些了，我觉得这次真的不太对劲。”
　　“我之前跟朋友来过一次，当时从一楼开始我们就遇到了各种情况，真的很吓人......”药剂师开始给大家讲述自己上一次的经历。
　　游戏内的恐怖可以做到非常夸张的地步，不只是身体透明抑或眼眶流血、故意吓人的鬼怪，更多的是不断变化着的细节，环境和气氛的双重渲染，到后来甚至会觉得耳边听到哀怨的声音，开始产生幻觉，每个人看到的都不相同，都是自己内心最深的恐惧。
　　而在这种时刻，往往会给予你最后一击，让你彻底崩溃后直接原地下线，少数人还有理智能离开这里。
　　“......这次什么都没遇到，我总感觉是有什么在等着咱们。”药剂师内心惴惴不安。
　　他们一路上了三楼，顺利到简直像是有什么陷阱。
　　这时，召唤师手底下的锁正好打开，发出一声清脆的响。
　　圣骑士摆摆手，“今天肯定能直接通关。”
　　骑士率先进入里面。
　　偌大的房间里一片漆黑，被火把照亮些许。跟在后面的召唤师瞥了一眼，不知是不是错觉，总觉得火把的光芒似乎有点暗淡。
　　天花板上垂下一条条帷幕，黑红交错，几乎有点像是乱入了什么蜘蛛的巢穴，更深处的情况也看不清楚。
　　召唤师一走神，就落在了后面。这时，拨开一重重丝绸帷帐的圣骑士已经走到最里面，只听他喊了一句“这里有个NPC，好像是死的。”
　　出于好奇，召唤师快步跟着上前，差点没被脚底的布帘缠住。
　　帷幕后，竟是一片溢满房间的玫瑰花海，红白二色的玫瑰相互交错，新鲜到仿佛有露水从上面垂落，仿佛仍然富有生机地盛开着。
　　一时间，没有想到会在鬼宅看到这种东西，召唤师有些看呆了。
　　剩下四个队友都顺着留有的一条小道走了进去，此时正围在正中间的什么东西前面。召唤师走过去，就见那里摆放着的，是一副棺材。
　　这幅棺材棺盖紧扣，却像是玻璃做的，可以一眼看到里面躺着的人。
　　苍白的皮肤，纯黑的头发，尖尖的耳朵......
　　这是一位血族。
　　这位血族仿佛陷入长久的沉睡，抑或如圣骑士所说已经是死亡的状态。但其他几人看着这个仿佛散发着冷气的NPC，总有种他下一秒就会睁开眼的错觉。
　　精致而考究的着装，安详平静的深情，以及这附近不知何人为他留下的玫瑰花海，可见身份必不会低。
　　“要不要把盖子打开？”圣骑士跃跃欲试“也许他就是线索。”
　　只要能找到与这栋房子的主人“查尔斯公爵”有关的信息，就有机会获得财宝。这里的隐藏线索每次都会刷新，但只要不因恐惧值超标而下线，一直找下去总没错。
　　他看向其他几人，都是默认的意思。只有药剂师说：“要不还是谨慎一点，我还是觉得怪怪的。”
　　虽然鬼宅的情况每此都会随机刷新，但像这样什么鬼都没出现过也太不正常了，奖励难道会这么容易得到？
　　圣骑士并不理会，伸手就想去触碰棺材。却在这时，召唤师发出了一声呼喊，“有人在那里！”
　　圣骑士下意识地一手搭在大剑上，几人顺着召唤师指着的方向看去，偌大的露台上只见纱帘被风吹动，影子随之晃动。
　　“你能不能别一惊一乍的。”骑士不禁有些恼怒。
　　“可刚刚外面真的站着人......”
　　召唤师试图辩解，骑士却不再理会，作势就要打开棺材。
　　几乎就在同时，药剂师心里产生了一种想法。
　　如果原本应该出现的那些鬼怪消失，没有出现，有没有可能并不是游戏BUG，而是......有什么更恐怖的东西在这里，把原本属于这里的“他们”都震住了？
　　药剂师被自己的想法吓了一跳，正想劝自己放松下来，这时，一只冰冷的手搭在他的肩膀上。
　　在他背后，一双红眼慢慢显现。
　　一道带着玩笑意味的声音响起，“晚上好，人类们。”
　　......
　　当晚，《幻想征途》玩家社区内出现了数个与“重影鬼宅”有关的帖子，声称在鬼宅里看到一个很恐怖的NPC，引起了一波小范围的关注而讨论。
　　话题楼中，有一人回复道：听说是那栋鬼宅换主人了，不会是接下来要开新剧情。
　　也有人回复：呜呜呜，那一片是我大血族的领地，一定会有全新剧情的吧，等下一波月度更新！
　　至于真相......
　　亲王像是拆礼物一样把玻璃盖子掀开，拨开躺着的郁源额头的碎发，“亲爱的，醒来看看我给你准备的礼物。”
　　郁源慢慢睁开眼，他最近需要睡眠的时间似乎越来越长，也越睡越沉，不知道是什么原因。
　　他坐起身来，就见周围像是在古堡礼堂里那样，被铺满玫瑰花。空气中的花香甚至有点腻人，令他不禁有些失语。
　　“喜欢吗？”
　　“......如果让兰伯特看到，他应该会把这些都拿去榨汁。”
　　亲王最近一直给隔壁送不少东西，有时是放在四楼阳台上让郁源看到，有时则干脆放在门口，仿佛跟兰伯特示威一样。
　　郁源没有推拒，能当装备用的东西全都进了他的背包。至于其他东西......只要是能被放血或者榨汁的东西，都无一例外进了当晚的菜单里，被有时知情或有时不知情的郁源喝了下去。
　　某种意义上，兰伯特也是别样的“大度”。
　　亲王嗤笑两声，“他还在让你喝动物血？”
　　已经被郁源洗过一次血的亲王在这方面十分骄傲，恨不得能天天去隔壁门口转一圈，让兰伯特知道自己身上沾了谁的味道。
　　闻言，郁源微微点头，又摇头，“他希望我能尝试一下活兔子。”
　　温妮还说当他能咬死一只活兔子的那天，要给他办一场纪念宴会，据她说每个小吸血鬼一生中第一次学会咬小动物吸血的那天都很有纪念意义。
　　“对了，我刚刚好想听见什么动静？”郁源挠了挠头发，总感觉之前听到人的声音。
　　他今天会来这里，也是在那边四楼的沙发上不小心睡着，醒来时就见亲王正在旁边，一副计谋得逞的样子。
　　估计兰伯特等会就会来敲门找人。
　　“不用在意。”亲王笑了一下，“一些偶然来到的人类，以后都不会再有人来了，没有谁会打扰我们。”
　　郁源：“......”不会是直接杀了吧。
　　这栋游戏里的鬼宅的事情他也是知道的，而现在说换就换了个新主人，估计玩家也猝不及防。
　　安息吧，玩家兄弟们，谁能想到会在这里遇到血族大BOSS呢。
　　“亲爱的。”亲王唤回走神的郁源，语气含混不清地说：“今天夜色这么好，不如我们来干一点刺激的事情......”
　　一分钟后。
　　郁源双手扶在棺材边上，两腿微微并和屈膝，脖子上戴着的吊坠几乎要垂到身下的亲王脸上，躺着的亲王则是似笑非笑地，一副任人宰割的样子。
　　“......从脖子上吸血为什么要用这种动作？”他自上而下地看着亲王，不太明白对方让他这么做的含义。
　　说实话，他答应下来只是因为另有打算。
　　亲王笑着看他，“你会爱上这种感觉。”
　　层层帷幕交错，仿佛回到午夜宴会的夜晚，只是这次有人的身份变了。
　　郁源只是盯着他，似乎是在思考什么，迟迟没有动作。
　　沉默良久，在郁源的注视下，亲王......解下了衬衫的系带。
　　“等会儿，你脱衣服干什么？”郁源简直要被他不按常理出牌弄崩溃了。
　　只见亲王直接把衣服拉开一半，露出锁骨和肩膀的位置吸血时可能碰到也就算了，连毫不相关的胸膛都要露出来些。要不是郁源拦了一把，估计会直接把上衣的系带直接解到底。
　　“方便你吸血。”亲王状似无辜的眼神里透着笑意。
　　“......”郁源的目光下意识在他裸露的部分上看了一眼，感觉露出这么多部分可以直接开膛破肚而不是吸血。
　　血族肤色惨白，镀了一层烛火的暖光时才显出点活着的样子。微长的银发散在身侧，到没有平日里那么凌厉的气势。
　　郁源附下身，微微偏头，如今已完全成型的尖牙抵在脖颈处的血管上。
　　这里是比手腕的血管更致命的存在。
　　上一次他准备不充分而没能做到的事情......这次会有机会吗？
　　对血族来说，献血就是他们的力量。如果他能够让亲王流失足够的鲜血，在某个瞬间，也许他就能用银匕首将心脏刺穿。
　　他重重地咬合了下去。
　　不同于追求美感的亲王，抑或讲求章法的兰伯特，郁源吸血的行为非常纯粹，只想要得到香甜的味道，又难免有些莽撞，留下的伤口像是某种小兽撕咬出来的。
　　亲王闭合双眼，发出一声轻轻的喟叹，头颅微微扬起，想是要让出更多的地方供郁源汲取鲜血。
　　在这个时刻，在未来许多这样的时刻，只有他们在一起。
　　血腥四溢。
　　屋内的一片花海，红白二色的玫瑰，又仿佛是郁源第一次来到里斯特古堡那天的场景。
　　嘴下死死咬着，郁源却没有闭上眼，而是看向亲王耳尖上红宝石的耳钉。
　　红的刺目。
　　棺木，玫瑰花，闹鬼的宅邸......这里几乎像是一场葬礼。
　　夜风吹灭了蜡烛。
　　今晚的月光并不明亮。
　　当郁源已经隐隐感到到一程度的时候，他手中默默多出了一把银匕首。
　　只需要一下，非常准确的一下，被贯穿心脏的血族就会结束漫长的生命。
　　任务也会完成，他也应该就能直接下线。
　　亲王仍闭着眼，一手拢在郁源的腰上，两人在狭小的棺材里紧密相贴。如今，他们的体温同样的冰冷。
　　月光下，匕首几乎反射出一道银光。
　　郁源握着它，悄无声息地，就要将它刺入血族的身体。
　　他刚刚抬起手腕――
　　却在这时，亲王睁开了眼。
　　在两人对视的一瞬，亲王直接抓住了银匕首的刀刃。刹那间，灼烧般的声音响在耳边。
　　银器是有作用的。
　　但他失去了这次攻击的机会。
　　双眼微微睁大，郁源却没有任何躲闪的意思。
　　他仿佛有种预感......
　　眉头都没有皱一下，亲王像是感受不到手上的疼痛，仍是笑着的。
　　“亲爱的，是对我今天的安排不满意？你不喜欢玫瑰花，还是不喜欢这两种颜色？”
　　一个两个，好像都没有在意过郁源的行为。
　　郁源下意识地咽了一下口水，嘴里仿佛还有血腥味的余温。
　　亲王慢慢掰开郁源的手指，匕首滑落而下，在地上发出一声响。
　　在没人注意到的视角，匕首消失不见。
　　“下次我们也许可以换个地方。”亲王借机与他五指相合，两人贴的更近了，“回古堡怎么样，我喜欢那里的一副棺材，可以躺两个人，你和我一起。”
　　却在这时，楼下有门铃声响起。
　　想也知道是谁来了。
　　亲王给了郁源一个不必理会的眼神，仍继续商谈着自己“二人世界”的计划。
　　而楼下的门铃显然不是等谁来开门的意思，只是表达我现在到这里了。
　　屋门被推开，兰伯特三步并作两步走上来，看着屋内的两人，以及郁源嘴唇上残留的鲜血，瞬间什么都明白了。
　　带有怒意的眼神扫过得意洋洋的斯摩莱特，转到郁源身上时，就变成了另一种怨气。
　　于是，第二天天亮前。
　　餐厅里，郁源没有得到今天的“晚餐”，不管是加冰的鹅血还是别的什么东西，连片柠檬都没有。
　　郁源旁边的位置上，兰伯特正解下自己衬衫袖口上的一对袖扣，还有平常扎得很紧的袖箍，整齐地放在桌上。
　　一头雾水的郁源正要提问，就兰伯特先一步说道：“郁，你既然愿意接受，为什么不告诉我？”
　　郁源瞬间明白了什么。
　　只听兰伯特幽幽说道：“不管什么，明明都是我先一步的。”
　　衬衫的袖子被挽了上去，露出一截小臂。
　　“......”
　　你们是有什么问题，这也要争先？
　　请问是想争着先被我弄死吗？


第35章 
　　太阳落山后, 郁源站在一座教堂的门前。
　　事情还得从昨天他坐在门口的石阶上，听到两个路过的玩家聊天。他们从附近走过时，正高声谈论着去领祝福BUFF好打本的事情。郁源一下子就反应上来, 他们说的地方是教堂。
　　城内有教堂，就代表着有十字架、圣水等等的东西。这些都会对血族造成伤害。
　　于是, 他来到了这里。
　　前三次的尝试既然已经失败，他就打算采取一些新思路。
　　走上台阶，进到教堂里面。这个时间人不人不算多, 领BUFF的玩家都在一个主教NPC面前排队, 还有一些牧师玩家在学习技能。
　　郁源用兜帽把尖耳朵藏了起来，毕竟他现在是血族, 来到属于光明神信徒的教堂......大约是等于“背叛信仰”的异教徒了。
　　然而, 当他听到周围神父的祈祷念诵声，以及看向教堂最深处高大的光明神神像时, 简直有种......虚伪和可笑的感觉。
　　耳边仿佛出现一道幽灵的声音在引导着, 像是低吟的咏叹调，告诉他这里的一切都像是搭建的戏剧舞台, 光明和赐福都是这世上最虚伪的东西，轻易就会暴露出其下的腐朽。
　　弱者才会追随光明, 强者只会征服黑暗, 让他们意识到黑暗才是正统......
　　卧槽......
　　郁源甩了甩头, 把脑海里无端出现的疯狂想法抛在一边。
　　他算是明白了, 血族的天性会让他们厌恶光明，敌意是刻在骨子里的东西。他这一下子直接走到教堂里来, 约等于自投罗网送到敌人老巢。也称得上是血族里的壮举了。
　　但最终重要的是, 脑海里源源不断、自发出现的暗示声音一直在教唆他, 去让眼前这些人见识到黑暗神明的力量。
　　试问在教堂传别的教, 还是黑暗神的教义，这跟砸场子有什么差别。
　　郁源尽可能地压下内心的冲动，慢慢走到一位牧师NPC面前。
　　“您有什么事吗？”这位牧师很年轻的，眉眼温柔，笑得甚至有些慈祥。但他越是笑，在郁源眼里就越是刺眼，几乎要散发出圣父光辉。
　　见面前这个人表情僵硬，脸色苍白到像是生了大病，牧师的表情不禁带了些忧愁，“您是身体不好吗？如果是想参与祈祷会，我们每周日都会有，如果您是想获得主教赐福的话也可以......”
　　“不。”脑海里的声音越发猖獗，郁源死死安耐着现在就想把这牧师按在椅子上给他传播黑暗教义的冲动，一字一句地说：“我来这里是想获得圣水，能否麻烦您给予我一些？”
　　“这样。”牧师微笑着，“请您稍等一会儿。”
　　他施施然转身离开。
　　有疾病或困扰缠身的人来请求神父赐福过的圣水，以此祈求平安，是再正常不过的事情。
　　郁源等了没多久，就见神父双手捧着一个小玻璃瓶回来，并郑重地把瓶子递到他的手里。
　　“谢谢您。”郁源低头接过后攥在手里，实在是一句话都不敢多说。来自血族的原始冲动让他越来越想驳斥光明神，随时都想把这瓶子砸碎。
　　砸了他可就没东西用了。
　　郁源转头就想走人，但神父拦住了他，“请稍等一下。”
　　只听神父嘴中默念着什么，接着，在郁源头顶轻轻一点，用手指画了一个字符的造型，这是最简单的赐福仪式。
　　“光明神在上，愿我们的父保佑你，年轻人。”
　　神父目光灼灼，郁源攥着瓶子和像是生病的外貌显然是让他误会了什么，“希望你和你的家里人都一切顺利，渡过难关。”
　　郁源：“......”倒也不必。
　　黑暗神在上，他作为血族的“父亲”另有其人。
　　而且他还等着回去用这圣水杀死他的“家里人”。
　　郁源只得回以一个僵硬的微笑。
　　――
　　一小瓶圣水没多少量，得计划好，省着点用。
　　郁源已经做了三次失败的笔记，并记录好各种情况下血族会受到的影响。
　　目前已知：血液流失会对血族的实力造成一点点削弱，大蒜的影响更是微乎其微，至于银器......就亲王当时被灼烧过的皮肤来看，恐怕应该就是最有效果的东西。
　　但他没法直接成功用匕首捅进谁的心脏，必须用别的东西辅助，让对方的实力产生一定程度的下降才行。
　　圣水就是新的尝试。
　　这次又转回了兰伯特身上。
　　郁源先是在调血时滴了一些进去，但兰伯特喝下后给予的评价依旧只是柠檬汁和芹菜盐的比例有问题，并善意地建议郁源加大某些成分的用量。
　　接着，白天两人在各自的棺材里躺着的时候，郁源在兰伯特的身上浇完剩下的圣水，换来的是兰伯特睁开眼，身上的灼烧痕迹一抹就没了，并把郁源拉到棺材里，“回报”给他一点自己的血液。
　　最后一次，郁源干脆又硬着头皮去了一趟教堂。
　　一个血族顶着光明神的注视和满教堂的唱诗声，从牧师手上获得了足有一瓶酒那么多的圣水。
　　正常人只会索要大概与一瓶香水相当的用量，无非是在祈祷时往额头上抹一点，或者供在家里。但看这个外貌上“病入膏肓”的年轻人，简直像是要转手倒卖一样。
　　牧师也很奇怪，但还是非常包容地对他说：“光明神在上，我们的父在天上看着，会保佑你。”
　　道谢后，郁源立马就走，忙着回去杀死“血族的父”。
　　他这次决定计划得再周密一点。
　　其实郁源早就能意识到不对劲，兰伯特也好，亲王也罢，如今他想要杀掉两人的企图明显到不能更明显了，但这两个血族不但没有任何防范、对他的行为给予极高程度的包容，甚至还手把手教他怎么下手。
　　无以为报，只能让谁死的痛快一点了。
　　郁源十分冷酷无情地想。
　　――
　　与此同时。
　　兰伯特原本已经要把四楼的窗台封上，并在认真考虑把斯摩莱特直接逐出密林城的可行性。
　　但两人私下进行了一次密会，让兰伯特暂时打消了这个打算，甚至还有些宽容地对四楼房间发生的事情睁一只眼闭一只眼。
　　原因非常简单：郁源的身体在一天天衰弱，程度越来越深。
　　如果郁源能够解释清楚，会告诉他们是因为自己头顶的血条数值越来越小，已经变得跟新手村门口的史莱姆怪差不多，防御值也很低。
　　而在另外两个血族看来，一直查不出原因的病弱，最大的可能是因为诅咒。
　　但既然是诅咒，不论是怎样的形式，都一定会有解开的方法。
　　这场会面是由亲王主动提出来的，一反常态地先一步递出橄榄枝，这行为对于他来说勉强到约等于看着兰伯特抱着郁源躺在一个棺材里。
　　但诅咒这个思路是他先想到的，并十分自负地认为兰伯特根本没有想到这方面。
　　“......我考虑过。”
　　鬼宅楼顶，听完斯摩莱特的讲述，兰伯特的表情依旧没有任何变化，“你也应该听过别的家族议论过的东西，你跟我同时存在......”
　　诅咒的形式多种多样，这种以黑暗为倚仗的法术形式在见不得光的各个种族间广为流传。但对于亲近黑暗的血族来说，“背负诅咒”是一个再常见不过的家族问题，几乎每个家族都有与之相关的传说。
　　几百年前，一度有种玩笑，说一个血族家族有名望与否，简直像是与他们所背负的诅咒数量挂钩。不论是来自人类巫师、狼人甚至于相互间有矛盾的家族，什么都好，背负诅咒而无事，甚至还体现出一个家族的实力。
　　里斯特家族自然也不例外。
　　当斯摩莱特偶然给郁源介绍起自己的亲属豪斯・里斯特，前两代的亲王，以及兰伯特向郁源若无其事地提起自己跟斯摩莱特“分工合作”的事情时，其实都少说到了一点。
　　譬如这一代不该有两个“里斯特”，拥有同等地位的两个新生血族。譬如豪斯・里斯特在长眠于地底之前留下的预言：
　　对于每个家族只能有一个的亲王之位来说，“两个”是种错误。
　　这件事在当时、近千年前，就被其他家族传作一种诅咒。同族相残在六戒中是最重的罪名，会遭到审判焚身而死，但一个位置上也决容不下两个人。
　　“作弊”的手段已经让天平平衡了近千年。
　　但与之带来的连锁反应，似乎撬动了一些东西。
　　“所以就让他来选。”亲王无所谓地摆了摆手，“兰伯特，你不能再出手干预了。”
　　这就是暂时求和的意思。
　　兰伯特轻轻扶了一下眼镜，“你也不能，我们平等竞争。”
　　在他们之中，显然是亲王打破约定的次数最多。故意给郁源创造各种机会，偏偏又在最后关头把人拦住，全当是在玩游戏一样。
　　但现在，他不得不认真考虑这件事了。
　　而兰伯特就守信用得多，每天仍然按部就班地像以前一样，他与郁源待在一起的时间更长，却只是偶尔给出一点“建议。
　　干脆现在谁都别刻意引导，顺其自然，等着郁源可能采取的行动。
　　兰伯特低声警告，“你不能再直接拉着他对你动手。”
　　“当然。”亲王略带挑衅地笑着，“我会等着他下次自己来的。”
　　在这交换信息后貌似和平的表象下，实际上两人都各自有不同的预感，只是没有说出来。
　　而预感中只有一点是相同的，“死亡”才是某种解锁的钥匙。
　　但最后会通向怎样的结果，一切都尚未可知。
　　――
　　四楼图书馆。
　　圣水来之不易，郁源只打算在这方面做最后一次尝试，再不行的话就开始考虑十字架或者木锥之类的。
　　在这方面做了这么多的研究，也算是煞费苦心了。
　　透明的瓶子正摆在桌子上，这时，亲王正好从阳台外走进来。见到这个刻着十字架、明显是出自于某个教堂的玻璃瓶，挑了挑眉，“在想什么？”
　　郁源已经连瞒都懒得瞒，自暴自弃地说：“在想这个东西能不能杀死吸血鬼。”
　　他感觉自己就是个刚出新手村的菜鸡法师，在两个满级大BOSS面前，每次攻击大概只能造成-1的伤害，偶尔有暴击-10的时候还是BOSS放水给他的面子。
　　A80一直没发来邮件，郁源现在已经彻底放弃等着GM的帮助，完成任务的奖励必然就是下线。而到今天为止，现实里过去整七天，相比一些选择生活在虚拟世界、在全息舱一躺就是八百十天只靠脑力活动的玩家，这时间很短，但郁源的心态已经产生了变化。
　　必须得赶快解决一个。
　　现在已经不是起不起杀心的问题，是他感觉自己简直是在游戏里丢人。
　　想到这里，他不禁捂了一下脸。
　　亲王在郁源身边坐下，随手拿起那个瓶子，“所以这次是该我了？”
　　他大概摸索出来了，郁源每此动手都是他们两个轮着来，在兰伯特身上试一次，下次就又轮到自己。
　　别样刺激的游戏和独特的玩法......他很喜欢，有时简直忍不住兴奋到全身战栗。
　　已经度过千年有余的生命，太漫长而无趣。
　　亲王正把玩着瓶子，里面的透明液体外表上只是水，但谁都清楚教堂的水可不普通。
　　却在这时，亲王听到郁源幽幽说道：“不是给你的......”
　　圣水只是用来对付兰伯特的，他打算这次再没用再试试给亲王送个个十字架。
　　亲王：“嗯？”
　　没轮到他，那就还是兰伯特。
　　亲王不禁有些愠怒，越在这种时刻越笑得真诚，“凭什么，别以为我不知道你都在他身上试了两次！”
　　这次就是该他了！
　　郁源被这一声低吼整懵了。
　　不是，怎么还真就排队上赶着找死，这是什么血族的独特爱好？
　　他一把就要夺回亲王手里的瓶子，但后者反应更快，作势就要打了这个瓶子。
　　圣水来得非常不容易，郁源不禁暗骂一声，“别打碎了，你说怎么办都行。”
　　见郁源双手展开示意他随意，亲王这才收手，“行啊，那现在就用。”
　　他跟兰伯特的约定是谁都不能引导郁源主动伤害自己，只能让郁源自己行动，但在亲王看来圣水这种东西的效用实在是低得可怜，也只有那些牧师会相信这种东西。
　　只要没多大效用，自然就算不上“引导”郁源，亲王并不认为自己在作弊。
　　而要真想对血族造成致命的伤害，估计需要起码一个浴缸那么多，还得泡很久才能见效。但郁源可不知情。
　　“你想知道这东西对血族有多大伤害？”亲王随口问道。
　　郁源默默点头。
　　“真那么想知道？”
　　废话，这个要是没用我就趁早换别的了。
　　郁源疯狂点头。
　　于是，在郁源的注视下，亲王慢悠悠地打开了玻璃瓶的瓶塞，然后......
　　竟然直接喝了一口。
　　看到这一幕，郁源心里只剩下一个震惊的草字头。
　　就这么没用吗！
　　亲王平静到像是喝了一口普通的酒，没有产生一点点变化，甚至还评价道：“教堂特有的腐朽味道，亲爱的，我必须建议你别再去那些地方。”
　　郁源心情复杂地握着瓶子，正考虑着要不要干脆把剩下的全都倒掉，这时，亲王却突然凑了上来，趁他没反应上来之前，迅速在唇边亲了一下。
　　像是鸟雀偷偷啄了一口......如果它们也会伸舌头舔一下的话。
　　郁源下意识的一句骂被系统屏蔽，只剩下一句“你干什么”的质问，显得非常没气势。他决定下次把“文明模式”关掉。
　　“你自己说的，想知道有什么伤害。”亲王表情无辜，“嘴上没有灼烧感？”
　　他当然是随口瞎说的，只被普通牧师祝福过的圣水跟白水差不多，喝一整口也最多是带点温度。
　　郁源：“......”
　　好像，确实有点烫。
　　圣水计划宣布失败。
　　他再也不想去教堂了。
　　“亲爱的，是不是该给我一点补偿。”亲王作势就要躺下，直接枕在坐着的郁源腿边，像是在城堡时那样，“下一次也还是我吧？你会给我什么惊喜？”
　　他说着话，慢慢把头枕到郁源腿上，似笑非笑地从上而下看着他。
　　“十字架，木钉，毒药还是火把......亲爱的，我还是建议你使用银器，但一定要非常小心，不要伤到你自己。”
　　“......”郁源简直无言以对，感觉亲王简直是恨不得手把手教他怎么用银匕首，于是不怎么诚恳地说道：“谢谢建议。”
　　我自己会动手的。
　　“不如还是跟我回古堡，我会精心准备好每一点细节，给你留下一次最好的体验，你喜欢礼堂里那个棺材的样子吗，还是别的款式？”亲王语调轻松，仿佛在品味什么甘甜。
　　郁源简直被这语气激出了一身鸡皮疙瘩，“不打算去。”
　　“好吧，也许你明天会改变心意。”亲王像是想起什么，打了个响指，“你知道我为什么选了隔壁的房子？查尔斯公爵，早已死亡的老贵族，或许你听说过他的故事。”
　　“他的妻子查尔斯夫人将他谋杀，但最后却被发现，人类要对这位夫人施以火刑。”
　　“但她却找机会逃到了我们的世界，成了血族的一员。这位夫人获得了永久的生命和新的身份，与此同时查尔斯公爵怨毒的灵魂留在原地久久不散......”
　　郁源隐隐想起，“重影鬼宅”的背景故事确实是这样写的，只说这位查尔斯夫人最后消失在黑夜，而老宅从此阴魂不散。
　　他以为亲王的讲述也会停在这里，谁知道，亲王又继续往下说道：“......最后，查尔斯夫人回到这里，和变成鬼魂的公爵永远在一起，他们都获得了永久的生命，死亡也无法将之分离。”
　　“？？？”郁源一脸震惊，好容易才说出一句“你在讲什么东西？”
　　先不说这结局有多离奇，你中间到底跳了多少环节才能给这个故事整出个HE结局。
　　这结局像是温妮之前给他的血族童话故事书，里面各个都是这种“风格奇特的温馨小故事”。
　　“是真的。”亲王随意地笑笑，“也许之前的宴会上你也见过这位查尔斯夫人，事实上，隔壁的房子就是因为他们正好要搬去更远的地方，干脆就出让给了我。”
　　“......所以你想说明什么？”
　　“故事里有很多细节我都很喜欢。”亲王眼神幽暗，隐隐又透着些兴奋的光芒。
　　“譬如这位夫人出席了公爵的葬礼，在葬礼上流着泪倾诉自己对公爵的爱意，感动了不少人――后来他们夫妻把这件事当笑话在宴会上讲。”
　　郁源听得一个头两个大，实在发表不出什么看法。
　　“你会这样做吗？我亲爱的。”
　　“做什么？”
　　谋杀这件事他在努力尝试了，就是目前收效不大。
　　“等我死后出席我的葬礼，在葬礼上装作非常无辜的样子，倾诉一些......感情？”亲王笑意更盛，“如果你愿意掉一点眼泪，我会更加感激。”
　　......分享我是怎么周密地计划整件事的吗？还是分享我目前已经失败四次，还坚持着不放弃这件事。
　　他要是能成功，确实值得纪念。
　　郁源起身就要走，继续下一步行动。亲王仍靠在那里，枕着仿佛留有余温的地方。
　　亲王笑着挥了一下手，“期待你的下一份礼物。”
　　――
　　现在已经非常明确，与其继续尝试各种奇奇怪怪的东西，不如干脆就找个机会直接用银匕首来的省事。
　　反正看这两个人的表现，好像真就等着被他杀死的意思，还生怕他不知道该怎么做一样。该试的东西都试过了，银器最有效，剩下其他的方法也没有再尝试的必要。
　　那现在就只剩下一个问题了.......
　　选谁？


第36章 
　　郁源找到兰伯特时, 对方正站在楼顶的露台上。
　　头顶是无垠的夜空浩渺，一轮圆月在云间隐去轮廓，洒下的光芒轻柔得像纱一样。
　　兰伯特正站在楼边, 几乎有些摇摇欲坠的意思。听到身后传来开门的声音，才回过头, 朝人慢慢走来。
　　“郁，你来了。”
　　郁源被盯得头皮发麻，忍不住挠了一下头发, “温妮告诉我你在这里。”
　　兰伯特似乎轻轻地笑了一声, “你早该这样做的，用最直接的方式。”
　　两人之间的距离由其中一方慢慢拉近, 此时, 郁源的手里凭空出现一把银匕首。
　　既然状况已经如此，他也想尽快结束。
　　兰伯特当然也清楚他的意图。
　　“从一开始, 你就应该告诉我, 告诉我你想得到的东西。”兰伯特的步伐非常缓慢，但每一步都很坚定, “我说过，任何东西我都会给你。”
　　郁源简直不知道能说什么好。
　　对他来说, 他的目的很简单, 只是玩了一个全息游戏, 在游戏里做任务、打副本、赚钱, 仅此而已，他只是无数玩家中的一个。
　　但对于NPC来说, 这个世界是完全的真实。
　　越是逼真, 才越能提升玩家的共感程度, 才能让那么多人发自内心地喜欢这个游戏。
　　以假乱真, 以真乱假，模糊现实与虚拟之间的界限，就是游戏的成功之处。
　　兰伯特在郁源面前站定。
　　“郁，我好像一直不知道你从哪里来。”
　　“如果可以的话。”兰伯特的脸上露出一点淡淡的笑意，“我想知道你出身的地方，‘郁源’这个名字，总让我觉得很遥远。”
　　到这个时刻，郁源还是忍不住想起，幸好自己没瞎取什么奇怪的ID。
　　他没有回答对方，但出于某种下意识的感受，还是忍不住问出了在内心徘徊已久的问题。
　　“......你是不是知道些什么？”
　　“什么？”兰伯特不能理解。
　　郁源用手指比划了一下，试探着说：“大概就像魔法，或者......有关这个世界的事？”
　　“兰伯特，我觉得你知道什么。”
　　他在冥冥之中早有种预感，也许还因为一些细节，以兰伯特的观察程度，也许总可能有觉察到不对劲情况的一天。
　　而这应该就是他会被困在游戏里的原因，错误的程序不会无缘无故产生。
　　郁源没有一天不在想过，为什么会是他。明明是五人小队的副本，他不是第一个接触邀请函道具的人，但偏偏是他。
　　他不知道是否真的像A80说出的那样，游戏内的“意外”都是NPC自我意识的选择。而这两个血族NPC，又是出于怎样的想法把他牵扯进这个隐藏任务。
　　从一开始，这个不在游戏本身设计内的任务，就是与NPC挂钩的东西，正如最终任务里写着“如影随形的孤独是对这个种族的诅咒，没有谁能逃离”。这也许就是谁内心想法的投射。
　　而也许，是有谁“选中”了他。
　　“郁，我不想对你隐瞒什么。”兰伯特轻轻摇了摇头。
　　“在某些时刻，我确实会感到一些奇怪的地方......仿佛已经超越了魔法的范畴。但我会将它们归结为‘神明’的能力。”
　　兰伯特看着郁源，仿佛透过他看到更遥远的地方。
　　“郁，我有时也会想，你会和‘神明’是一样的吗？是否也有一个地方是你出身的故乡。”
　　......
　　但我只是个普通的游戏玩家。
　　郁源在心里默默吐槽着接了一句，过了一会儿，等对方说完，才说道：“兰伯特，我现在......”
　　“我知道。”
　　兰伯特径自打断了未尽的话语，并牵起他的一只手，附下身去，轻轻地亲吻了一下指尖。
　　“我知道你需要什么，郁。”深灰色的眼瞳里像是蒙着一层灰雾，深邃而沉静，他慢慢地宣布道：
　　“现在你可以拿走，你想要的东西了。”
　　天空的夜色似乎淡了些许，像是浓重的墨水渐渐褪去。
　　天快要亮了。
　　郁源都说不清是什么指引自己来到这里，只需要杀死一个NPC，他仍在犹豫该选谁更简单。但这时温妮正好出现，告诉他兰伯特在楼顶等他。
　　然后接下来的事情，就仿佛是彩排了无数遍的舞台剧，又像是流畅的乐曲，一切发展似乎都显得那么顺理成章。
　　兰伯特一直在引导着他。
　　“我还有一件事情不明白。”郁源的眼神非常坚定，“为什么是我，或者说，为什么这么执着地想让我留在这里？”
　　身边的几个NPC不断重复的话，想让他留在游戏。
　　所有事情都该有原因，不论有多离奇。
　　沉默。
　　天亮的时刻快要到来。
　　“郁，你是否会相信一种直觉。”兰伯特轻叹了一口气，终于是选择开口。
　　他摘下眼镜，折好后收进上衣口袋，额前散落的碎发使他在这个时刻，显得与亲王更为相像了。
　　“我总觉得我在很久之前见过你，久到一个你不敢相信的时间。”兰伯特有些自嘲地笑了笑，“你在人类之中的年纪非常年轻，可我感觉我在百年前就认识过你......”
　　停在这里，终是有未尽之语没有说出来。
　　月色的光辉消失在云后，散落的星辰隐去身形。
　　到最后，郁源好像也并不能理解，“只是因为这个？”
　　“也许。”
　　兰伯特望向天空，“快要天亮了，郁，开始吧。”
　　再这么继续下去，似乎也没什么意义了。而斯摩莱特还不知何时就会出现，只会带来更多麻烦。
　　这是独属于两人的时刻。
　　兰伯特默不作声地抱住郁源，恍惚间，血族冰冷的体温似乎都有了一丝暖意。
　　“我知道我留不住你的，再怎么样也只是拖延时间。”
　　郁源不禁有些愣住了，手里紧紧捏着匕首。
　　有些感觉，感官上也好，心理上也罢，有时是会经过游戏本身的放大，让玩家的感受更为明显，是种提高刺激阈值以及游戏参与度的好手段。
　　这就是全息游戏令人欲罢不能的原因，它逼真，它让你融入其中，它让你成为这个世界的一员。
　　它是假的，是虚拟的，但它给予了你一个全新的身份，让你可以在这个世界里，短暂地抛开现实里的一切。
　　银匕首在手心带来了灼烧感。
　　兰伯特的声音落在他耳边，呼吸冰冷，“不要犹豫。”
　　像是命令，又像是某种教诲。
　　从背后的方向，匕首缓缓插入。
　　郁源几乎能听到血肉被刺穿的声音，伴随着轻微的灼烧声，像是被烈火焚身一样。
　　“我把你留了太久，已经是出于自私的行为......”兰伯特默默闭上了眼，“现在你应该走了。”
　　耳边的话语，似乎随着沉下去的月亮一起开始慢慢消散。
　　天际线犹如被火点燃，渐渐显露出金色的光芒，愈发明亮。
　　明明已经是足够冰冷的体温，却仿佛还在不住地随着流失的血液而下降。
　　他轻轻唤道：“郁。”
　　“哪怕是在百年之前，我也一定是在哪里见过你......”
　　――
　　斯摩莱特・里斯特不止一次被他的同胞兄弟兰伯特指责他自傲的性格，但本人对此不以为然，并在之后的一千年里没有尝试改变分毫。
　　他有着在同等级的亲王中都数一数二的实力，身份地位同样高贵，他始终相信任何事情都能在掌控中，所有可能性都会依照他的意志发展。
　　斯摩莱特把一切都当做象棋棋盘上的棋子，由他来推动位置，由他来决定终局。
　　但棋盘总有被掀翻的时候，他也会有失误的时候。
　　且不止一次。
　　譬如现在。
　　尊贵的斯摩莱特・里斯特亲王站在露台上，看着同胞兄弟兰伯特・里斯特的遗体正平躺在不远处，一动不动的，外观上死得非常透了。
　　现在正是太阳冉冉升起的时刻，整个露台几乎都暴露在阳光之下。但兰伯特的遗体却被一整张披风盖着，接触不到一点阳光。
　　于是，亲王顶着灿烂到刺眼的阳光，走到自己兄弟的遗体身边。以他们的实力程度，阳光的影响其实几乎可以被忽视。
　　原本按照计划，他接下来会把郁源带回古堡，在那里，再经过一个精心设计的美好夜晚，他会用上自己准备已久的双人棺材，在玫瑰花的香气和悠扬的乐曲中，欣然地满足郁源想要杀死自己的愿望。
　　多么完美的计划。
　　但现在显然已经被破坏到不能再坏了。
　　亲王毫不留情地掀开盖着的披风。
　　躺在地上的躯体仿佛是陷入了沉睡一般，闭合的双眼与舒展的眉目透着安详，像是可以就这样装进棺材，埋到里斯特家族的墓园里。
　　鲜红的血染透衣服，也染红了半边披风。
　　这种姿势显然是被人特意摆好的，但最让斯摩莱特忍无可忍的，还是兰伯特的手中央被人摆上了一只玫瑰花，想也知道是谁留的。
　　斯摩莱特非常没好气地想要抽走这朵玫瑰。“死人”却紧攥着花枝不松手，力道之大完全不像是死人该有的。
　　斯摩莱特用血族特有的方式骂了一句，接着怒道：“你这个虚伪的骗子。”
　　此时，就见原本躺在地上、流的血足够喝几天的兰伯特，竟然缓缓睁开了眼。
　　日光映衬下，愈发苍白的皮肤近乎透明。
　　他仍是躺着，没有起身，伤口还是需要恢复的时间。
　　亲王简直想给他补一刀，最起码是踩一脚。但最终，他环顾四周，像是再次意识到什么事实，刚刚的气焰登时荡然无存。
　　“他走了？”
　　兰伯特默默地“嗯”了一声。
　　亲王在一旁的椅子上坐下，咬牙切齿地说：“你成功了，兰伯特，这次是你赢了，你完成了你的计划。”
　　......
　　兰伯特没有说话。
　　又过了一会儿，只停亲王最终还是忍不住问道：“他到底去了哪里？”
　　早已有所预料的结果，已经预想过无数种可能的方向，但真正来临的那天......似乎还是有太多猝不及防的地方。
　　突然出现，又突然消失的人。
　　“我不知道。”
　　兰伯特直直地看向天空，几乎是在直视刺眼的太阳。
　　“但也许，他也有回来的一天。”
　　――
　　下线成功后，意识似乎又在黑暗中沉睡了很久，又似乎只是错觉。
　　现实里，全息舱原本紧闭着的门被缓缓打开。
　　在这里躺了一段时间的郁源感受着渐渐恢复的感觉，耳边听到的是接连不断的说话声。接着，又都消失了，外面的人似乎都离开了这个房间。
　　恢复感觉后，他睁开眼，眼前正站着一个人。
　　只见对方西装笔挺，头发被一丝不苟地梳了上去。看清对方长相的一瞬间，陷在软椅内的郁源竟感到有些恍惚，仿佛真实和虚拟的界限真的被打破了一样。
　　这个人......与游戏里的两个血族角色，莫名有种相像的地方。
　　“您好，我先自我介绍一下。”男人朝他微笑着，伸出手，“郁先生，您这次遇到的问题由我亲自负责监管，您也许听过我的名字。”
　　“我是陆明渊。”


第37章 
　　全息舱显示的身体数据一切正常, 但为保险起见，还是有医生来为郁源做了检查。
　　郁源有些愣愣地与陆明渊握了手，还有一点点搞不清状况。却在这时, 陆明渊突然伸出另一只手搭在他的额头上。
　　“......陆先生？”郁源更搞不清状况了。
　　他以为自己出来后会见到一堆围着他的技术人员，就像是躺在手术台上, 醒来后面对一堆医生一样。结果好像是刚刚全都出去了，只剩下这个莫名跟游戏NPC有些相似的陆先生。
　　说是相似，其实细看之后外貌上倒也没那么像, 毕竟游戏内大都是偏欧风的面孔。但偏偏有种说不清道不明的气质, 让他第一眼产生错觉。
　　......也许是游戏玩多了的结果。
　　“确认一下体温正常。”陆明渊友好地笑了一下
　　郁源：“......”
　　医生就在旁边，我怎么觉得被演了。
　　检查用的仪器看上去非常复杂, 郁源并不了解相关方面, 坐在软椅上，医生让做什么就乖乖照做。陆明渊站在一旁默默地看着, 不知是在想些什么。
　　过了一会儿, 只听陆明渊又问：“身体感觉怎么样？”
　　在全息舱躺上十天半个月都不会有什么影响，如今这个时代有不少人都以这种方式来“虚拟度假”。对方会这么问他, 担心的应该是他是被游戏BUG强制留在里面这个问题。
　　“还好。”郁源点了点头。
　　两人的对话以这种一问一答的方式进行了一会儿，陆明渊似乎是察觉出郁源说话的兴致不高, 笑了一下说道：“郁先生, 我还有些事情就先走了, 接下来的问题会有专门的人帮你处理。”
　　郁源点点头。
　　陆明渊转身出门, 再进来的两个人里，一个是踩着高跟鞋的长发女性, 另一个是身材瘦高的少年脸, 戴着一副无框眼镜, 一张口说话, 郁源就认出了这是A80的声音。
　　“郁先生，现在感觉怎么样？”少年脸在旁边的椅子上坐下，也伸出手来，“还没介绍过，我是林凌，叫我80也可以。”
　　两人握了手，林凌露出一个有些腼腆的笑，补充道：“我跟同事之间一般都用工号代称。”
　　气势十分强势的女人也伸出手，“郁先生您好，我是应桃，是游戏安全方面的主管。”
　　游戏里数据是可以随意调整的，但不少人都习惯保留一些自己本身的特征。面前这位林凌在游戏里是少年法师的形象，现实里是同一张脸，却被安在一个更高的身体上。
　　另一手跟这两人先后握在一起，样子还有点滑稽。
　　“郁先生，你遇到的情况还是由我来解释一下......”林凌扶了一下眼镜。
　　郁源从七天前开始进入游戏内，遇到无法下线也无法联系外界的问题，在第二天晚第一次与GM取得联系并反馈问题，后续由技术员A80，也就是林凌进行对接。
　　“其实本来第三天或者第四天，我们就能解决问题。”讲到这里，林凌摸了一下下巴，“但当时游戏从内部突然出现了新的自发运行的病毒程序，我们反应慢了一步，已经解开的部分就被病毒破坏了，之后几天一直在重复相关步骤，但病毒来源一直没有查清。”
　　如果是从外部产生，自然会被阻拦，然而这次却是从内部......
　　“给您带来的麻烦真的很抱歉，我们公司会尽最大的可能补偿，您在游戏的经历如果对您造成困扰，我们也可以为您安排相关方面的治疗。”应桃朝他友好地笑笑。
　　郁源没说话，只静静地听着，等他们全部讲完，才说道：“呃，我能问个问题吗？”
　　“您说。”
　　郁源指了指门口的方向，“这位陆先生......是我想的那个‘陆’吗？”
　　不怪他说话像谜语一样，实在是《幻想征途》这个游戏背后的开发公司对外披露的创始人信息，只有一个“陆”字。
　　他刚刚一直没反应上来，偶然回想出这一个字，才觉得有点不对劲了起来。
　　闻言，一旁的林凌哑然失笑，“我以为您应该是认识的。”
　　陆明渊刚刚给郁源自我介绍时只说了个名字，林凌在外面都是听见了的。
　　更不必说正式打开全息舱前，还看到顶头上司陆先生还在对着镜子整理领带，搞得林凌一度以为他们之间是不是有过什么相互认识的经历。
　　“陆先生以前经常出席游戏相关活动，线上经常出面。”应桃解释道，“郁先生您也是游戏玩家的话，没有关注过吗？”
　　其实岂止只是出席活动，“陆”这个名号在游戏玩家间广为流传，而且陆先生自己也在游戏里有公开的游戏角色，偶尔一次的上线都会引起玩家间的轰动。
　　“我才刚玩这个游戏不久。”郁源挠了挠头发，“可能还是不太了解。”
　　“这样。”应桃了然地点头。
　　这时，医生的检查全都完成，确认一切正常后先出去了。
　　郁源早就注意到全息舱外的环境不是在自己的家里，就看这科技感十足的风格，已经依稀猜到是在游戏公司内部。于是他问道：“我现在可以走了？”
　　“郁先生，稍后还需要进行心理测试，以及我们还没商谈好给您的赔偿。”应桃微笑，伸手示意，“我们会让您得到满意的结果，请跟我来。”
　　――
　　一个半小时后。
　　会议室内，郁源来回滑动着面前的光屏，看了好几次才确定自己没有看错赔偿款的数额。
　　“不是，你们确定没有搞错？”他实在是觉得这个数字高到惊人了。
　　虽然他被困在游戏里是没错，游戏公司当然也该予以补偿，但这个数字......总让他有种有什么陷阱在背后的感觉。
　　“刚刚进行过的身体状况和心理状况的检测，虽然数值上都没有什么问题。”坐在他对面的应桃解释道，“但我们部门经过商讨，一致认为您在心理上应该受到了非常大的影响。”
　　“潜在的心理问题是不能忽视的，郁先生，这很重要，我们都知道您突然被困在游戏里一定受到了很大惊吓，只是影响可能现在还没有显现出来。”说着说着，应桃的脸上似乎都感染了一点同情和理解的表情。
　　被迫“产生心理问题”的郁源：“......”我怎么不知道我受到了影响。
　　说实话，他在现实里本来就是比较乐观那种性格。
　　应桃把打印出的测试结果推到郁源面前，上面的所有数值都是正常到几乎像规范答案，唯有一点......
　　“您在‘区分现实和虚拟界限’这一条上的数值有所欠缺。”应桃的眼神很诚恳，“距离标准值少了足足0.01。”
　　“......”郁源不禁扶额，感觉面前这位女士仿佛是在睁眼说瞎话。
　　“应小姐，你应该也清楚这点偏差不算什么。”
　　这点偏差值，大约等于门口一株野草今天和明天的高度差别，拿显微镜都看不来，更别提有什么影响。
　　“我们部门经过讨论后，一致认为这是我们公司的失误给您造成的影响。”应桃又强调了一遍，推出另一份数据，“郁先生，可能有些冒昧，不过我们调阅了您在第一次连接全息舱前提交的健康数据，您在‘解冻中心’时的数据全都非常标准。”
　　“......行吧。”
　　郁源感觉自己实在是说不过对方，左右是给他的赔偿款，多到惊人也不会带来什么负面影响。
　　条款上写的很清楚，他接受赔偿后不能对外宣传自己在游戏里遇到意外的经历，以及各种附加的细节。应桃适时表示：“如果您觉得没有问题，可以先把这份条款带回去咨询相关人士，五天后我们再进行签约。”
　　郁源点点头，在场的另外两位律师又解答了一些关于某些条款的细节，商议就算这样达成了。
　　离开会议室后，应桃把郁源送上了电梯，转身就离开了。
　　三十多层楼的高度，电梯速度倒是飞快。临到快到一层，郁源这才想起他身上没带终端设备或者任何证件。
　　他是连人带全息舱，整个被搬到这个公司来的。这里离他住的地方显然有相当的距离，他还得自己回去，那就必须借一个终端设备用来支付路费。
　　意识到这点，郁源转头就想再上去一趟找应桃或者林凌帮个忙，但这时电梯正好到了一楼，门开了。
　　外面站着的高大男人，赫然就是先前有过一面之缘的陆明渊。
　　“陆先生。”郁源下意识地叫了出来。
　　他以为对方是要上楼，往旁边让了一下，谁知陆明渊却说：“你先出来。”
　　郁源两步跨了出去，说道：“我得上楼找人。”
　　“嗯？”陆明渊似乎不能理解，“干什么？找谁？”
　　“找应小姐或者林技术员。”郁源如是说道：“借点钱回家。”
　　“......”陆明渊仿佛没想到会得到这个回答，愣了一瞬。
　　他能理解郁源说的意思是借用一个临时终端用于支付，但“借点钱回家”这个说法就变得令人哭笑不得。
　　“你跟我走。”陆明渊随手在他肩膀上搭了一下，“我忘了让应桃转告你，我送你回去。”
　　“啊，那谢谢了。”
　　郁源在后面跟上。
　　先是高额赔偿，又是公司创始人亲自把他送回家。郁源就算再神经大条也感觉不怎么正常，忍不住问道：“陆先生，我遇到的情况是有什么特殊的吗？”
　　他只能往这个方面猜测，例如封口费之类的。
　　“怎么会这么想？”
　　陆明渊带着他从另一个电梯下到负四层的停车场，电梯门打开后，朝着角落里停着的车走去。
　　“就，给的钱实在是太多了......”
　　郁源虽然重新融入这个社会不算太久，但该知道的常识都是了解的。
　　听到他这么说，陆明渊爽朗一笑，“你要是实在放心不下，也可以这么想。”
　　黑色哑光表面的流线型车身很有设计感，两侧的车门自动上升打开，像是缓缓展开翅膀一样。
　　“那游戏里的问题究竟是因为什么？”郁源在副驾驶上坐下，系好安全带，“方便给我透露一点吗？”
　　陆明渊坐在主驾驶位，车门缓缓闭合。接着，他一边从侧面摸出一个眼镜盒来，一边说着话，“为什么想知道？”
　　他从盒子里拿出一副银边眼镜架在鼻梁上，翻看着地图设置目的地，没等郁源回答这个问题，又问道：“郁先生想一起吃个午饭吗？”
　　“今天还是不了，谢谢您。”郁源摇摇头。
　　“那好吧。”
　　郁源注意到他的眼镜，“陆先生是近视吗？”
　　以现在的医疗手段，近视是一个小手术就能解决的。
　　“不是，只是自己的习惯。”
　　陆明渊选好了目的地，车子缓缓离开原本的位置。
　　“还是很在意之前的问题？”他又说回了之前的事情。
　　“也不算吧，就是纯粹好奇，而且我也算是半个干这个行业的......”郁源瞥了一眼屏幕上的目的地，确实是他家的位置，正想问对方怎么会知道，但下一秒自己就意识到了答案。
　　他最初是被带着全息舱一起转移到这里的，陆先生知道他家的住址，也许是看过登记的资料，或者......转移时这位陆先生也亲自去了？
　　出了地下车库，外面阳光正好。
　　“我看过你的资料，郁先生。”陆明渊说道，“我可以直接叫你郁源吗？”
　　“当然。”
　　“我没记错的话，你是从解冻中心刚苏醒不久的‘新生人’？目前适应的怎么样？”
　　解冻中心，顾名思义就是可以把人暂时在冰冻舱里储存冬眠的地方。有些人因为现实里的种种原因，大都是因为疾病，而选择这种长期冰冻自己的方式，直到疾病能够治愈才会再次醒来。
　　郁源就是属于这种情况，像他这样的人在现在社会非常普遍，解冻中心会提供帮助，帮助他们在苏醒后更好地重新融入社会。
　　“算比较好的。”郁源实话实说，“解冻中心的医生还给我发过什么奖章来着......但这跟我在遇到的事情有什么关系？”
　　陆明渊轻笑一声，“没有关系，我只是出于私人好奇。”
　　“......”
　　郁源不说话了。
　　“至于游戏里的问题。”这时，陆明渊又正色起来，把话题转了回去，“林技术员给你说过什么？”
　　“呃，他随口提过一点，是跟NPC产生问题有关吗？”郁源没有多说。
　　“算是吧。或许你对我们公司有了解？我们最早是做人工智能开始的......”
　　郁源听了一会儿，算是明白了。《幻想征途》这个游戏的大获成功，跟几乎可以与真人相媲美的NPC系统脱不开关系。
　　越逼真，越容易让人沉浸带入，这就是全息游戏的开发要点之一，而他们公司显然已经在这方面做到了业界极致。
　　等陆明渊讲完，郁源才试探着说：“所以说还是因为NPC发展程度太高？自我意识太完善后改变了原有程序限制？”
　　然后在这种情况下，他就是那个正好撞上的倒霉玩家。
　　谁知陆明渊却否认了，“不是，我想讲的不是这个意思。”
　　“那是什么？”
　　车辆仍在自动驾驶中，这时，陆明渊转过头来，银边的眼镜平添了一丝严肃和认真。
　　“我讲这么多，想说的结论是：这些NPC们很喜欢你。”
　　郁源震惊脸：“？？？”
　　是怎么从他被困在游戏七天这件事推断出“NPC喜欢他”这种结果的，而且虽然程序不分性别，但NPC和角色是有性别的好伐？
　　用最认真的表情说出最扯的话，郁源简直像把手搭在对方头上摸摸温度。
　　没想到陆明渊下一句话，又问出了一个关键点，“你在游戏里的运气是不是特别好？”
　　“......”我要是运气好我能被困在游戏，现在在这儿跟你说话？
　　虽然心里是这样想着的，但郁源被他这么一说，还是意识到他在游戏里确是有不少运气好的时候。
　　譬如说他刚出新手村的时候开过一个随机宝箱，直接开出一件满级才能用的装备；第一次被南瓜带去打50级的副本，捡到了一个据说很稀有的宠物任务道具......升级路上遇到的东西都被他卖了个七七八八，也算是赚了点小钱。
　　而之后在里斯特副本、魔狼副本两个副本里，抛开别的不说，都是出了罕见道具的。
　　这种运气放在一个普通玩家身上，确实有点好到过分了。
　　“郁源，你有听过看过游戏社区里，有些玩家分享的故事吗？比如有人在游戏里会受到猫猫狗狗的喜爱，还有玩家会投诉他莫名被精灵族的NPC排斥。”
　　讲到这里，陆明渊似乎是想到什么，轻轻笑了一声。
　　“在自由度高到这种程度的虚拟世界，程序只是基础和框架，有些事情发生的原因不是可以被控制的，这是很随机的东西。”
　　“而对于你来说，NPC都很喜欢你，不论是不是人形角色，‘他们’都在被你吸引，想要把‘他们’认为好的东西给你。”
　　陆明渊的讲述非常缓慢，像是在刻意引导着，“尽管这些只是一串又一串‘数据’，但对他们来说，这就是真实的。”
　　......
　　郁源一时间竟被说到有点卡壳。
　　过了一会儿，他才说：“陆先生，你之前说你最早也是从做程序设计开始的？”
　　陆明渊点头，“你也可以直接叫我的名字。”
　　郁源十分冷酷地说：“一般程序员可没你这么‘浪漫’。”
　　岂止，他感觉面前这个人写游戏文案应该更有一手，或者考虑去推销他们的游戏。
　　“哈哈，那这应该就是我能带领团队做出这个游戏的原因。”陆明渊没什么所谓地笑了一下，“先不说这个了。”
　　此时，已经快到了目的地。
　　“接下来还会继续玩我们公司做的游戏吗？”陆明渊状似无意地问道。
　　“......”好问题。
　　郁源实话实说，“再上去一次卖点东西，应该就不会再上线了。”
　　虽然之前林凌跟他说过问题已经解决，不会再有类似情况发生，但他至少短时间内应该不会再常玩。
　　“这样吗。”
　　被这么一提醒，郁源想起他在游戏背包里的那一堆装备，又问道：“陆先生，我这次还遇到一件事。”
　　“该怎么说，应该算是我意外得到了一堆罕见装备，本来是想全部卖掉的.....”
　　陆明渊本来以为他会说“但是又有点舍不得全卖”，没想到却听郁源非常认真地提问：
　　“我一次卖掉太多会不会破坏游戏市场平衡？”
　　“......”陆明渊维持着脸上的笑，没有露出一丝破绽，还善意地提醒道：
　　“可能会有一点影响，你可以考虑再多玩一段时间，一件一件慢慢卖。”
　　“谢谢。”
　　郁源确实在考虑这个提议，干脆把装备全转手给白谷，让白谷一件一件慢慢卖。
　　眼看着快到公寓楼群门口，没法再继续向里面驶入，自动驾驶中的车辆慢慢减速，停在了路旁。
　　“今天麻烦您了。”
　　郁源转头就要开门下车，却听陆明渊又说道：“等一下。”
　　“嗯？”
　　“还有两件事。”陆明渊看着他，“第一件事是你那件全息舱被我们公司回收了，给你换了一个新的，正摆在你家里。”
　　郁源点头。
　　全息舱是通用的，就算不玩这个游戏，他也可以用全息舱去干别的事情。
　　“第二件事，介于你的特殊情况，郁源先生。”陆明渊正色道，“你是否考虑来我们公司上班？我们一直在对外招聘游戏测试员，你的各项条件都非常符合――尤其是‘很受NPC喜爱’这一点。”
　　讲到这里，他轻轻地笑了一下。
　　郁源按在开门键的手停住了。
　　“陆先生，你是认真的？”
　　“非常认真。”
　　陆明渊扶了一下眼镜，再次重复了一遍。
　　“郁源，有没有兴趣加入我们？”


第38章 
　　郁源回到自己的住处时, 就见他卧室里原本放着全息舱的角落位置，被一个全新的设备舱取代。这个设备舱在他印象里似乎还是最新发售的高档款，问题是......太大了。
　　像是有两张床垒在一起那么大, 往这里一放，从旁边走路走过去都得横着走，也不知道当时是怎么搬进来的。
　　游戏公司在补偿他这方面简直是做到了极致，仿佛生怕他有什么不满，转头有可能把遇到的事情泄露出去一样。
　　他把兜帽外套往衣帽架上一挂，走到全息舱面前按下启动按钮。
　　“郁源先生, 您好, 欢迎使用......”
　　初始信息已经被同步过了, 舱门打开后郁源直接往位置上一躺, 就可以顺利启动。他调整好姿势，带好全息眼镜，手脚都分别放在相对应的地方，开始接通触感设备。
　　眼前黑了下去，很快就又亮起。
　　面前出现一排供人选择的菜单。
　　“检测到您上次进行的游戏《幻想征途》, 是否继续？”
　　郁源犹豫了一下。
　　他本来这次并不打算上线，但......陆明渊之前的话仍然回荡在他的耳边。
　　――有没有兴趣加入我们。
　　他听到之后就直截了当地拒绝了, 对这方面的工作并没有任何兴趣，但陆明渊坚持说让他五天后再到公司时，再给出最终答复。
　　“确定继续。”
　　但他只想把游戏里剩下的装备卖掉。
　　眼前又是一片黑暗。
　　郁源下意识地闭上了眼。
　　再睁开眼时, 他已经进入游戏里的虚拟世界。
　　面前所处的地方不是下线时的房顶露台，而是某个法师协会门口的玩家出生点。
　　头顶上的尖顶法师帽也变了回来, 来来往往的人群不少都是像他这样的法师玩家, 目光所及是一堆尖顶帽子所以游戏内也会把法师称为“尖帽子。”
　　而这时, 面前突然接连有好几个成就完成的提示框跳了出来。
　　【恭喜您达成势力关系[血族]满友好度成就】
　　【获得称号“血族尊贵的客人”】
　　......
　　血族势力的友好度是可以刷的, 有些生活系玩家会专门喜欢刷这些。他这次不明原因地直接一口气刷满友好度，还获得了另外三个档位的称号奖励“血族的普通储备粮”、“血族的人形小饼干”和“血族喜欢的味道”。
　　充满恶趣味的称号设置，像是终于是一步步从桌子上摆着的变成了桌旁的客人。
　　他在关闭界面时随手装备了一个称号在头顶，称号的作用只有在特定状态下才会发挥，譬如更容易得到血族NPC的帮助之类的。
　　他点开好友栏，看到某两个NPC的名字还挂在那里，动作不由得顿了一下。
　　[是否删除？]
　　[是。]
　　没有反应。
　　跟之前一样。
　　他只能忽视这两个姓名栏，以及旁边不知什么之后涨了那么多、只差一点就能涨满的好感度条。
　　看了一下在线的月谷所在的位置，还是在密林城的店里。
　　[郁源]：收装备吗
　　[月谷]：收啊，欧皇你什么时候上线了？
　　郁源没跟他多解释自己遇到的事情，只说让他召请好友把自己拉过去。
　　“玩家月谷对您发送了好友召请，是否接受？”
　　一阵风一样的触感。
　　转瞬之间，他就出现在月谷那间老旧的店铺里，面前的金发精灵牧师正在桌前摆弄着什么装备。
　　“这次卖什么？”
　　“你看着挑。”
　　郁源把自己背包里的装备挨个摆在桌子上，都是之前两个血族NPC给的东西，转换到游戏里就都变成了罕见装备。
　　“卧槽......”
　　郁源这次关闭了文明模式，能听到月谷感叹的话，“我去，你是洗劫了多少副本？这都是你刷出来的？”
　　月谷总觉得这堆装备有点眼熟，但很快就被桌上一只老鼠吸引。
　　这只白老鼠正疯狂地舞动着四肢，眼看着就要逃走，却被郁源用风咒定在原地。
　　这还是他当初出于好奇“活物能不能放进背包”，把亲王给的一只老鼠放了进来，现在在游戏里显示的居然是[一只血统尊贵的老鼠]，等级足有稀有的程度。
　　“这老鼠也能卖？”郁源注意到月谷的目光，有些不理解。
　　“你从哪儿弄来的这个，是不是血族的什么地方？”月谷非常震惊，“你知不知道有些宠物党的氪金大户，专门花高价就为了收全图鉴宠物，这个老鼠可是血族系列宠物里最少见的一个！”
　　“......”郁源不是很能理解这只红眼白老鼠特殊在哪里，“都卖了，你开价就行。”
　　在月谷确定这些装备真的全都是有程序编号的正常装备后，给了郁源一个相当高的价格，七八件装备带一只老鼠一共给了五十万金币――老鼠还是价值最高的那个。
　　前几天还是个一贫如洗的普通法师，现在居然还达成了【小有财富】的成就，他算是真的相信了游戏里赚钱的可能性，也无外乎像月谷这样的玩家会长期在游戏里做生意。
　　金币只要挂到交易行去，有别的玩家买就可以换成现实里的星币。
　　“谢了，兄弟。”等金币转到自己背包里，郁源转头就要走。
　　“唉，等下，你哪只脚环怎么样了？”
　　脚环？
　　月谷不提醒，郁源都快忘记自己身上还有这么个东西。左右也都要卖掉换金币，干脆就一起卖了。
　　“我看看。”
　　他在旁边的椅子上坐下，卷起裤边露出一截脚腕，铂金脚环仍在那上面。
　　他试着动了动，“卸不掉。”
　　估计这是个还没被解决的BUG，反正他也快彻底下线了，没什么所谓。
　　“好吧。”月谷把老鼠关到笼子里，像是想起了什么，又问：“我听平山海说你是不是有个金狼头吊坠来着？”
　　“怎么了？”郁源这才想起刚刚忘了这个，一下子就把吊坠变到手里，“买吗？这个值多少钱？”
　　月谷点开界面看了一眼，“卖不了，你这个已经绑定了。”
　　郁源：“......”好像想起来了什么。
　　装备穿戴总时间超过48小时就会绑定，而他之前为了实验某个血族究竟有多接受不了狼人的味道......故意戴了好几次。
　　自作孽不可活的典范。
　　“最近刚开了狼人的节日活动，五人小队全都带着跟狼族有关的信物的话能增加隐藏BOSS触发几率，金狼头是加概率比较高的。我跟平山海一块现在凑齐四个人了，你要不要来？”
　　“还是不了。”郁源委婉地拒绝了，他还是比较想早点下线。
　　――
　　半小时后。
　　月谷把一小瓶绿色药剂分到郁源手里，“喝。”
　　郁源沉默了一下，“这颜色好诡异。”
　　话虽这么说，但还是跟其他几个人一样把药剂一饮而尽。
　　淡淡的甜味，有点像是青草榨汁后加了糖。
　　“等下会变成狼后在这儿等五分钟，没触发的话今天这次就没机会了。”剑士平山海说道。
　　郁源本来确实是不想来的，但月谷给的实在是太多了，现在摇身一变对方变成了老板，他成了副本打手打工仔。
　　反正也是下线前最后一个副本，赚一笔打完再走也没什么。
　　这个节日活动的副本之一是在狼人领地外围的红月森林，前两个BOSS都是看守通向狼人领地路上的守卫，没什么难度，来打这个本的主要是冲着第三个BOSS。
　　第三个BOSS会随机刷新，可能是任何一个与狼有关的NPC，狼或者狼人形态都有可能。
　　药水慢慢生效，这种节日限定的变装药水会把角色变成狼的样子，他们需要发出狼嚎后等待五分钟，有一定可能会召来BOSS，也有可能得不到回应。
　　周身出现一片白雾，散去后，其余四个玩家都幻化成了狼的形态。
　　月谷还正挥舞着新得到的爪子大呼小叫，“今年的走路方式改了耶，感觉跟人的时候差不多。”
　　为了照顾玩家的体验，一定程度的新奇是可以的，但必然不能造成不舒服的感觉。
　　在这四个队友，或者说四匹狼的注视下，最晚喝药水的郁源四周终于也产生了变化。
　　然而，白雾散去，就见......一只黑猫站在地上。
　　四个队友都看傻了。
　　“你是不是给错药水了？”平山海扭头看向月谷。
　　游戏里的变装药水多种多样，他们使用的应该是能变狼的药水。
　　“不可能啊。”月谷切换回人的形态，在背包里检查了一下，“只买了五瓶，就在副本门口的NPC那里买的。”
　　黑猫本猫抬头看到比自己高一截的四个队友，低头看到两只黑色的肉爪子，也是十分无语。
　　他怀疑他不是什么吸引NPC的体质，而是吸引BUG的体质。不出所料，切换回人的选项也是黑的。
　　“你们等我一下。”
　　黑猫消失在原地。
　　三十秒后，黑猫再次出现。
　　这次倒是能正常上下线。
　　“我没法变回人，应该是BUG。”黑猫倒是非常冷静，“这就少个法师了，输出差一截，还打不打？”
　　队里的弓箭手说道：“都打到这儿了，先看看能不能召来BOSS呗，大不了四个人磨也不是不行。”
　　“我也觉得，先狼嚎试试。”魔骑士幽默道：“我都打两次了没召出稀有BOSS，这次正好凑够我们五个都装备金狼头，说不准猫叫有奇效。”
　　“行吧。”月谷又变回狼。
　　四匹狼带一只黑猫聚在一起，准备发出嚎叫。有种不祥预感的黑猫趴在地上，十分机智地先用爪子捂住耳朵。
　　果不其然，几乎要贯穿森林的响亮狼嚎声差点要贯穿他的耳膜。
　　过了一会儿。
　　他们所在是森林中一片被砍伐干净的地方，便于玩家发挥实力作战。头顶倾泻而下的雪白月光似乎渐渐染上淡红，真应了“红月森林”这个名字。
　　森林的另一端，似乎出现了回应的狼嚎声。
　　“有戏！”月谷说道。
　　平山海看向高度只到狼的膝盖高度的“郁源”，“你等会还没法切回人形的话就找个地方躲一下，别被BOSS技能波及到，我们四个能打。”
　　黑猫点点头，乖乖地走到一棵树下，打算先等他们打完再下线，也算是提供个法师在队里的BUFF。
　　森林中出现一双发光的眼睛。
　　伴随着呼啸风声，一匹红眼的黑狼慢慢显出身影，出现在几人面前。
　　最具标志性的，当属这匹狼额头的位置有一道红纹，散发着淡淡的光芒。
　　又是一声响彻天际的狼嚎，森林里藏着的鸟雀都随之飞向天际。
　　这次再没有先前的友好，是警告外来者止步的意思。
　　“这是......最高稀有的BOSS？”月谷简直有点不相信自己的眼睛。
　　“准备开怪。”魔骑士先一步变回人形，挥舞起自己的大剑。
　　几人很快陷入了跟BOSS的搏斗。
　　眼看着BOSS的血量越来越低，躲在不远处一直在观战的黑猫忍不住舔了一下爪子，但当他反应上来自己干了什么后，就呸了一口口水。
　　不是他想这么做，而是变成猫后或多或少会受到一点影响。
　　没有人注意到这个大树下的这个角落。
　　却在这时，它的背后出现一个高大的身影。
　　这个身影同样是一匹狼，只见这匹狼俯下身去，冲着黑猫的后脑壳。
　　黑猫毫无察觉。
　　下一秒......高大的狼伸出舌头，哧溜一下舔了上去，一口就舔乱了黑猫半身的毛。


第39章 
　　黑猫登时就被气到字面意义上的“毛炸了”。
　　猝不及防被舔了一身口水, 黑猫非常愤怒地回过头去看，就见自己身后出现的......竟然是一匹白狼。
　　白狼光洁的毛皮在月光照耀下显得越发雪白，几乎像是披着一身细雪踏月而来, 金色的双眼犹如满月那样璀璨。第一眼，黑猫还有些看呆了。
　　某个瞬间，它差点以为自己会被咬死，但看白狼的眼神非但不见凌厉......反而有点像是某种大狗狗。
　　没有杀意。
　　但这并不代表它可以不在意自己身上湿湿的口水和被舔乱的毛！
　　四个队友还在那边放技能打BOSS，还要提取全队增幅BUFF的郁源暂时不能下线，只能在角落里跟着匹白狼面面相觑。物种差异带来的身高差使得两方对视时, 黑猫不得不仰起头, 而白狼则低着头, 每次吐息吹到黑猫脸上, 猫胡须都跟着抖动。
　　估计是没法通过说话来交流，黑猫只能睁大眼睛瞪着对方，学着狼嚎那样自认很有气势地龇牙咧嘴叫了两声，是威胁白狼赶快走的意思。
　　然后......它就又被白狼舔了一口。
　　这一口下去，竟是直接用舌头把黑猫舔了个人仰马翻, 四脚朝天地倒在地上。
　　脏话。
　　自己爬起来的黑猫拍了拍身上的尘土，更生气了。
　　顶着一身的口水, 它没有任何犹豫，在白狼的爪子上抓了一把并狠狠地踩了一脚，样子非常凶狠, 是个睚眦必报的大猫猫。
　　一个人类的智商和思维模式居然就这样被同化到了跟猫一样的水平。
　　白狼低头看着黑猫，似乎并不能理解自己为什么会被这样对待。它刚刚舔得很仔细, 是想帮小黑猫把乱了的毛给顺回去。
　　但似乎......猫猫反而更不乐意了。
　　正好在这时候, 郁源注意到队友那边快打完了, BOSS的血条眼看这就要到底。提前点开了下线面板, 随时准备离开，并朝白狼吐了吐舌头，还呸了一口口水。
　　猫猫做这些事情时以为自己很凶，但在白狼看来又是另一个意思。于是，它又舔了一口。
　　有了上次把黑猫舔翻的经验，这次它终于学会了下口轻一点，并非常细致地把猫猫头上的草叶卷走了。
　　但被舔到生无可恋、一身口水味的黑猫心里只剩下一个比中指的手势。
　　没法跟狼讲道理。
　　“郁源，我们打完了，你在哪儿？”平山海高喊道。
　　猫猫形态的郁源正想跑出去跟队友说一声就下线，刚转过身迈开步子，却在这时，后颈的位置突然被一口叼住。
　　――怎么回事？
　　它还没反应上来，只感觉到骤然离地和一阵天旋地转，接着，他被扔到了一片很柔软的地方。
　　像是躺在有些扎人毛皮上。
　　下一秒，身下的毛坯堆突然开始奔跑，向着森林更深处、月亮的方向跑去。
　　“郁源，你在哪儿？”四个队友仍在找他。
　　而脑子里晕乎乎的黑猫也终于反应上来发生了什么――它被这只白狼叼着后颈皮甩到了背上，现在正背驮着，去往不知道哪里。
　　白狼的速度非常快，风一样的身影穿行于高大的树林间。黑猫为了保证自己不掉下去，下意识地用四只爪子抓着对方的毛，一点都不敢松开，头也不得不埋在它身上。
　　兽类的味道。
　　这种味道引起了黑猫的反感，简直像是狗的气味一样令猫感到不适。
　　还是猫猫香。
　　......等等，哪里不对
　　思维彻底被猫带走的郁源迅速晃了晃脑袋，试图甩掉脑子里奇怪的想法。
　　四周森林的情况根本看不清楚，目光所见都只是残影。白狼奔跑的速度越来越快，尽管已经非常稳健，但被驮在背上的黑猫还是不时被颠起，队友呼唤的声音也被远远地抛在身后。
　　如果从外人的视角来看，一匹俊美优雅的白狼载着一只没它脑袋大的黑猫狂奔，简直就像是一副不可思议的动物世界和谐画面，但对于当事猫来说，现在的感受只有三个字：太、快、了。
　　它感觉自己的眼睛都被风吹放到睁不开了，更不用说一身的毛都随风而动，连身上口水黏腻腻的感觉都淡了一点。
　　这简直就是什么哈士奇，逮着一个活物就往自己窝里叼。
　　上下颠簸的黑猫还有心吐槽。
　　郁源在脑海里默默下了下线的命令。
　　“是否选择下线？”
　　确定。
　　拜拜了您。
　　就在他下线成功的下一秒，黑猫的身体没有消失，但却像是突然间丧失生命，闭上了眼，接着就从白狼的背上滚落到了地面。
　　白狼停下脚步。
　　它转过身来，就见黑猫小小的身体正躺在草丛里。它像之前那样一样，又上去舔了一口，这次的动作变得更加小心细致。
　　黑猫没有反应，也没有跳起来抓它。
　　白狼用鼻子拱了拱黑猫柔软的身体，戳着黑猫的毛肚皮，几乎要把猫咪整个翻个身，热热的温度传过来，期待着对方的回应。
　　然而它注定要失望了，黑猫依旧没有动静，眼皮也紧紧地闭着，连呼吸都没有了，全身上下没一点起伏。
　　白狼似乎发出了一声呜咽，声音很低沉。
　　猫猫，没了。
　　――
　　郁源从全息舱里醒来时，身上似乎还是那种粘黏腻腻的感受。
　　......共感做的太好，有时也不是什么好事。
　　他拿起来旁边的个人终端看了一眼，里面都是这几天他被困在游戏里是积攒的消息。简单地浏览了一遍，不出意料的，全是工作申请被拒绝的回复。
　　一整排“祝您找到更合适的工作”，整整齐齐，十分刺眼。
　　郁源不禁叹了口气。
　　换个角度想，只能庆幸这几天没耽误什么工作。
　　世道艰难，营养液都快喝不起了。
　　正如之前跟陆明渊聊天时提到的，他自己是经过长期冰冻后苏醒在现在这个社会的“新生人”，像他这样的人之所以会有这样的称呼，就是因为科学发展变化太快，他们也不得不像新生儿一样学习并适应社会。
　　但他就算放在新生人里，也算是有点特殊的存在。他冰冻冬眠的时间足有七十年之久，跟七十年前的家人关系一般，七十年后这代就更无联系。但最重要的是，因为间隔的时间实在太久，社会变化幅度太大......他的学历和工作经历基本算是半作废状态。
　　没别的原因，因为他七十年前是个，做手机游戏开发的。
　　所以他才会跟陆明渊说，自己算是他们半个同行。
　　“游戏”两个字算是对上了，然而手机这东西早在不知几十年前就被淘汰了。
　　现在使用的个人终端虽然也有游戏，但开发思路更类似全息游戏，更不用说这个行业人才非常饱和，像郁源这种情况确实相当困难，简直就是旧时代遗留的老古董。
　　之前买的基础款全息舱都是二手的，还是因为上一份临时工作需要在线上进行，才忍痛花了这笔钱。甚至就连跟南瓜一起玩这个游戏，本来也是听她说可以赚钱才来的。但被他碰到的BUG又接连不断，实在就是......一言难尽了。
　　正在这时，一条新的消息提醒跳了出来。
　　是来自陆明渊的好友申请。
　　郁源选择同意后，没等对方说话，自己先飞快地输入消息。
　　[郁源]：陆先生您好，我刚刚上了游戏，又遇到BUG了
　　[郁源]：您公司有什么别的BUG反馈渠道吗，还是只能从游戏内部反应，或者我把遇到的问题发给林技术员？如果别的玩家再遇到可能不太好
　　[陆明渊]：遇到什么了？
　　[陆明渊]：直接跟我反应最有效，我会转告给技术部门
　　[郁源]：红月森林的节日限时副本，召唤第三的BOSS的地点，使用活动药剂后本来该变成狼，我的角色却变成别的东西，然后还遇到另一只NPC狼，两个环节都出问题了
　　[陆明渊]：变成什么了？
　　[郁源]：？
　　终端前坐着的人真是一脑门疑惑。
　　你关注的重点是不是有什么问题？
　　[陆明渊]：你把详细情况说清楚，我才能转告给技术部门，他们也能更快地解决。
　　非常认真的回复。
　　行吧。
　　郁源只好继续闷头输入。
　　[郁源]：队友的角色都变成狼，只有我变成黑猫，然后还出现了一匹白狼把我叼走了，下线系统没问题，我就直接强制退出了
　　[陆明渊]：这样啊
　　[陆明渊]：[图片][图片]猫是不是长这样
　　郁源点开一看，图上是一只黑猫正睡在窝里，并不像是网图，更像是自己拍的照片。
　　他有点怀疑终端对面那个人养猫了。
　　[郁源]：黑猫应该都长得差不多吧......但是这跟我遇到的情况有什么关系？
　　[陆明渊]：只是想跟你确定下BUG的具体情况
　　[陆明渊]：狼是怎么对你的？怎么把你叼走的？展开讲讲？
　　郁源按耐下越来越大的疑惑，用仅存的耐心回复。
　　[郁源]：就是变成猫被舔了几口，然后直接咬着脖子叼走了，跑的也很快，我是半途下线的，下线功能倒是一直没出问题
　　[陆明渊]：那你感觉怎么样？
　　[郁源]：正常脱离全息舱，身体没有任何不适
　　[陆明渊]：不是
　　[陆明渊]：我是说被狼舔的感觉怎么样
　　......这都什么跟什么？
　　像是怕他误会什么，陆明渊又发了一条消息解释。
　　[陆明渊]：我们公司不是给你换了最新款全息舱，想听听你游戏感受怎么样？是不是比原来那个更有代入感
　　......一身湿漉漉的像是刚从水里被拎出来，这算是特别有代入感吗？
　　郁源差点就想直接发一排省略号过去。
　　但本着助人为乐消灭BUG的想法，而且陆明渊确实很平易近人好相处，态度也很认真，他还是继续打字。
　　[郁源]：挺逼真的，新设备似乎是比以前更好，细节很足，我差点以为自己会被咬死来着
　　[陆明渊]：......
　　他还没打省略号，对面的人先发了。
　　[郁源]：陆先生，没什么别的问题我就先下了？
　　他已经把这次BUG的情况描述得再详细不过，对面的人只要找技术部门去解决处理就行，以免别的玩家也遇到类似问题。
　　[陆明渊]：你为什么会觉得狼想咬你......
　　郁源感觉更奇怪了。
　　变成黑猫，那么小一只，站在狼面前可能被咬死不是再正常不过的事情。
　　[陆明渊]：算了，不说这个了，工作的事情考虑的怎么样？
　　[陆明渊]：先别急着拒绝，不止是游戏测试员，我觉得你也特别适合来我们游戏测BUG
　　对面发来了一份简单的工作内容介绍，郁源虽然对这方面的工作确实没有任何打算，但当看到终端页面上一排之前被拒绝的申请时......还是打开了介绍。
　　游戏测试员，算是这个时代随着全息游戏的产生而发展的新职业之一。不再像郁源所在的那时候，只是普通的测试，而是要在全息游戏里做出各种行为，某种意义上更像是“全息世界里的体力行业”。
　　自由度可以与现实相媲美的游戏，开发者经常预料不到玩家会做出怎样的事，在这种情况下，游戏测试员就像是进行一场又一场演习，以确保各种场景下的都不会有问题发生。当然，有时也得负责一些极端情况，甚至以身犯险在游戏内挑战某些高难场景。
　　郁源看了一圈，感觉这份工作比他之前想象的似乎要好不少，虽然跟他想找的与游戏程序开发有关的方向不太一样，而且有那么一点点小危险性，但也是跟游戏行业相关。最重要的是，他本身新生人的身份并没有影响，只要有合格回归社会的证明就行。
　　在适应能力这方面，他已经可以算是解冻中心同一批解冻者中的佼佼者。
　　唯一让他一直担心犹豫的......是会不会再像上次那样被困在游戏。
　　像是碰巧猜到了他心中所想一样，对面又发来了一条消息。
　　[陆明渊]：上班是用公司专门的测试员全息舱，旁边就是技术部门，有问题第一时间解决
　　对方并没有一直催促他赶快考虑，只是给他说清了各种情况。
　　[陆明渊]：对了，你要是有兴趣的话，要不我找个技术员联系你？你可以先试试跟他合作解决你目前遇到的BUG，体验下这种工作方式，说不准会喜欢
　　[陆明渊]：愿意的话，按天给你开工资^_^到这次的BUG解决为止
　　他刚在介绍里看到，这个工作的工资还挺高。
　　可耻地有点心动了。
　　――
　　一小时后。
　　郁源再度躺进全息舱里，周围一片黑暗后，技术员林凌的声音响起。
　　“郁先生，我已经为您的角色绑定了检测程序，接下来您只需要继续正常游戏，哪些方面出了问题会由我这边来检测，您尽量先保证在线两小时，也就是游戏内六小时以上，在此期间如果遇到什么特殊情况，必须要提前下线，请先通知我。”
　　“好的，谢谢。”
　　“没事，合作愉快，也祝您游戏愉快。”
　　――
　　再睁眼时，又回到了游戏内。
　　低矮的视角，明显跟人类不同的身体触感......果然，它还是猫的形态。
　　黑猫动了动四肢想要翻身起来，却发现它现在所处的地方似乎并不是之前的森林，反而是在一个山洞里。它身下正躺着的，则是一堆柔软的丝绸拱出来的窝，像是个临时搭建的鸟巢。
　　猫猫爪子很痒。
　　猫猫忍不住挠了一把。
　　猫猫意识到自己在干什么，用爪子给了自己一巴掌。
　　清醒点！
　　这时，山洞外似乎传来什么动静。
　　它连忙闭上眼躺回去，支棱着耳朵默默偷听。
　　外面传来两个人说话的声音，听上去都是年轻的男性。
　　“哼，这件事没完，明明就是你回来路上不小心，把它弄成这个样子。”其中一个声音显然带点怒气。
　　“你还要我强调几遍。”另一个声音则很平静，“现在最重要的是先想办法把它救回来。”
　　依靠着山洞里不算明亮，窝在丝绸堆里的黑猫悄悄眯起眼，试图观察从外面来的两个人。
　　但出乎他意料的是，从不远处慢慢靠近的两个身影并不是人，而是......狼。
　　口吐人言的狼。
　　郁源已经搞不清这到底是猫形态的原因让他能听懂，还是这两匹狼真就会说话。
　　一黑一白两匹狼，其中一匹赫然就是之前把它叼走的那个。它们没有注意到黑猫醒来这件事，一边往这边走，一边还在说话。
　　黑狼像是想起什么，又责怪道：“你就是把它摔了！早说让你叼着回来，不必背着要稳！”
　　“叼着它会不舒服。”
　　黑狼还在说些什么，但白狼理都不理，快步跑到角落里的猫窝堆面前。
　　蜷缩在正中的黑猫像是被环绕着的珍宝，静静地躺着。
　　但是，有什么东西跟离开前不一样了......
　　白狼默不作声地观察着，黑猫小小的身躯，似乎正在微微起伏。
　　呼吸是藏不住的。
　　黑狼几步上前，“怎么回事？”
　　白狼示意同伴安静，然后慢慢俯下身，轻轻地拱了拱黑猫的肚皮。
　　软软的，热热的，不再像是之前那样冰冷而毫无生机。
　　猫猫回来了。
　　意识到这一点，白狼差一点就要控制不住自己，一下子再舔上去。虽然不知道是什么原因，但它能感受到黑猫似乎并不是很喜欢这种行为。
　　不知道自己已经被发现醒来的黑猫还在装睡。
　　然而白狼不那样做，不代表别的谁不会。黑狼看着情形，也意识到黑猫现在已经苏醒。于是，它无视白狼的警告凑了上去，直接从后背一路舔到脑壳。
　　“喵嗷――”
　　黑猫顿时翻身起来，亮出了爪子。
　　这一下真是又黏腻又湿漉漉的，猫都被逆着薅了一遍。
　　但它似乎并不具备跟狼沟通的能力，只能听懂他们说的话而已。
　　“它生气了。”白狼说。
　　“因为我舔了它？”黑狼有些好奇。
　　“嗯，也许还因为你是逆着毛的方向舔的。”
　　像是想示范怎么样才是正确操作，白狼一爪把黑猫圈到自己脚下，小心翼翼地用爪子把翻飞的黑毛给它顺了回去。
　　“要像这样，顺着毛撸。”白狼的语气很认真。
　　被蹂.躏了半天的黑猫：“......”
　　这游戏都是些什么NPC。
　　黑猫的身体实在是太小了，相较高大的狼根本没法比，它缩在人家身下，随时都会被不小心一脚踩死似的。
　　黑狼：“既然醒了，那就带它回去。”
　　“不。”白狼拒绝了，“它还需要在这里休息一阵。”
　　两匹狼在这方面产生了分歧，彼此都坚持着自己的看法，也不打算说服对方。
　　“那就让它来决定。”黑狼再次抢夺小猫失败，用爪子指了指它。
　　“它跟我们不一样，没法说话。”
　　闻言，黑狼似乎有些烦躁，想把它带回老巢的冲动越发强烈，只好在山洞里来回走动，像是非得想出个办法。
　　在此期间，白狼一直用两只爪子把黑猫按在自己身前，动作非常轻柔地给它理好每一缕毛。
　　至于黑猫本猫，已经快要被山洞里充斥着的狼的味道给熏晕了。也许是猫的本能和狼天生的威压，这种味道还有些让它畏惧。
　　总而言之，并不好受。
　　“有了。”黑狼有了想法，转过头来，“你让它叫出声，叫单数就是现在上路，双数就是听你的先留在这儿。”
　　“没法跟它沟通，怎么让它叫？”白狼显然是不会同意。
　　“拍一下或者吓一下......应该不过分吧？”黑狼观察着黑猫幼小的身躯，墨蓝色的瞳孔水汪汪的。
　　这么小，随便吓一下应该就会叫出来。
　　把握着尺度别给吓哭了就行。
　　“想都别想。”白狼拒绝了，又安抚性地拍了拍黑猫的后背，“你好好在这里休息。”
　　黑狼瞥了一眼，也不说话了，打算找个角落窝一会儿。
　　却在这时，两匹狼都突然听到了，一声细小到几不可闻的猫叫。
　　它听懂了。
　　白狼：“......”
　　小骗子。
　　黑狼像是闻到了猎物的香味那样，兴奋地冲上去，一下子就咬着黑猫的后颈皮把它叼在嘴里，朝着山洞外奔去，心里只剩下了一个念头。
　　要赶快把它带回自己的老巢里。


第40章 
　　黑狼奔跑起来的速度同样非常快, 被叼着的黑猫几乎根本看不清周围经过的环境，只能听到耳边风声猎猎。
　　它就像是只被袋鼠塞进育儿袋里的小袋鼠，什么都不用做, 只要等到了目的地下车就行，唯一有些美中不足的是......这匹狼的速度也太快了！
　　它能理解狼优越的跑步能力，但被带着上路的它只是个普普通通的黑猫，这辈子都不会体验这种速度，更不用说这种晕晕乎乎的状态让它很想吐。
　　而且因为猫的身体延展性实在太好，被叼着后颈的黑猫感觉自己脖子以下的身体晃晃悠悠的, 在风里甩来又甩去, 简直是要被甩成一根字面意义上的“猫条”。
　　于是, 黑猫选择反击。
　　黑猫伸出爪子挠了一把黑狼的下巴。
　　无效。
　　正在这时, 后面的白狼追了上来。
　　“克罗夫茨，放开它。”
　　名叫“克罗夫茨”的黑狼可算是停下了脚步，但并没有松开口，跟晕乎乎的黑猫一起看向白狼。
　　“你这样让它很不舒服。”白狼试图跟对方讲道理。
　　但黑狼显然不是那种会听劝告的，转身就要再度上路。就在它要拔腿狂奔的一瞬间, 却听到黑猫弱弱的叫了一声。
　　那声音似有似无，好像一下子就会被风吹散似的, 又跟小猫拿尾巴尖勾一下一样勾人，可以说是非常楚楚可怜了。
　　然而黑猫心里只剩下一个想法。
　　它要是知道黑狼也是这德性，刚刚还不如留在山洞！
　　为什么一个两个的都这么喜欢叼着猫就跑, 它是什么罕见黄金吗！
　　听出黑猫语调里的虚弱，黑狼这才恋恋不舍地松口把猫放到草地上, 还用鼻子拱了一下。
　　后颈皮柔软的触感似乎还残留在嘴里。
　　一在地面上站稳, 黑猫转头就忍不住开始干呕, 吐了半天吐出两口酸水, 还用十分幽怨的目光瞥了一眼黑狼，“喵嗷”的叫了一声。
　　你跑太快了！
　　......等等，我在干什么？
　　黑猫又给自己脸上来了一爪子。
　　思维真的开始慢慢被同化了。
　　危――
　　它忍不住联系了一下林凌，得到的回复是这种状态是正常的，不需要担心。
　　那就只能继续游戏，待够六个小时。
　　另一边，白狼和黑狼间再次爆发了争执，两匹狼在附近来回绕着圈走，尾巴都是一甩一甩的。
　　“你这样根本没法把它带回去。”
　　“哈，那你说怎么办？你一开始把它背着还不是给摔了？”
　　......
　　过了一会，等躺在草坪上的黑猫都快睡着的时候，两匹狼似乎终于商量出了结果。
　　白狼走到它面前，光是月光照耀下投下的影子就比黑猫大了不知道多少圈。
　　“能不能自己上来？”
　　这样说着，白狼附下身去，头部几乎跟黑猫的高度持平，没像之前那样直接把它甩到背后，反而是让它自己扒着毛，顺着脖子站到自己头顶的意思。
　　两匹狼已经知道黑猫能听懂，猫猫自然也没法继续装傻，伸出前爪扒拉着上去。
　　但很可惜，它这副身体并不是什么身体特别灵活的成年大黑猫，只是个还在发育期的小猫，扒拉了半天没上去不说，还把人家的狼毛薅下来一缕。
　　白狼毛落在黑猫的头上，分外明显。
　　空气仿佛都安静了一瞬。
　　最后，还是黑狼看不过，难得大度地把这次机会让给白狼，叼着黑猫的后颈皮把它送了上去。
　　生无可恋的黑猫感觉那一块皮快被咬出问题了。
　　黑猫站稳后，白狼缓缓地抬起身子，站在人家头顶的猫猫顿时感到视野开阔了起来，路边的花花草草都小了很多，仿佛自己也成了一匹威风凛凛的狼。
　　它有些兴奋，不禁用尾巴拍打了几下。
　　这应该就是字面意义上的“猫假狼威”。
　　身下的白狼开始移动，并不是像之前那样只追求速度的奔跑，反而是在慢慢地走，悠闲到仿佛是在森林里散步。
　　黑狼也跟在一旁，看着立在白狼头顶的小黑猫好像很满意的样子，翘着尾巴尖又有点小得意，一时觉得手痒，忍不住想上去拍一把。
　　这么小，吓一下估计能哭好几下。
　　然后就被察觉到它意图的白狼低吼着警告了一声，深灰色的眼瞳里满是严肃认真的意味。
　　“别乱来。”
　　黑狼十分不忿，也低吼着。
　　“这次是你占了好处。”
　　这是提醒对方的意思。它们刚刚商量好的是两方轮着来，下次就该交换了。
　　白狼不再理会，稍稍加快速度跑了两步，换来头顶的猫猫下意识地用爪子抓住它的猫，还小小地惊呼了两声。
　　你太快啦。
　　白狼放缓了速度，又回到悠闲步行的模式。
　　......黑猫又给自己脸上来了一爪子。
　　脸有点肿了。
　　夜晚的森林非常静谧，似乎连一点其他生物活动的迹象都没有。黑猫能隐隐感受到，它们好像是正在往红月森林更深处的方向走去。
　　也不知道目的地是哪里。
　　而如果此时有外人在场，估计也会对这异常和谐的一幕感到震撼。一匹威武的白狼头顶正坐着一只黑猫，猫科仿佛天生略显倨傲的小神情显得它仿佛就是这片森林的主人，正在巡视领地，而旁边还有一匹黑狼一直跟着，目光同样注视着小黑猫。
　　黑猫看够了附近的景色，想起来该给朋友回个消息。好友栏里，月谷和平山海都发了好几条，以为他之前是提前出图下线了。
　　[郁源]：没，之前在副本里遇到一点小问题
　　只有月谷在线，瞬间回复了过来。
　　[月谷]：变黑猫的BUG还没解决？
　　[郁源]：算是吧
　　[月谷]：那你要不要从我这里买点东西？[奸笑.jpg]
　　[郁源]：什么？
　　他又不买装备，卖还差不多
　　只见对面的人发过来一长串道具名称。
　　[月谷]：[高级猫粮][猫薄荷草][小鱼干][精致的毛线团][鱼肉糊糊]五件套一起带走只要10金币，要多少量我都有
　　[月谷]：我这儿还有稀有品质的逗猫棒装备，游戏里不管什么猫都保证一逗一个准
　　[郁源]：......
　　[月谷]：少侠，你都变猫了，不掏点钱给自己来点好的享受一顿吗？
　　[月谷]：[猫薄荷草][猫薄荷草种子]尤其是这两个，试问哪个猫猫会愿意错过！抠门舍不得的话可以先买个种子自己回去种哦亲亲
　　郁源看着自己不小心点开的[猫薄荷草]详情，被上面那一句“给猫咪天堂般的快活享受”弄得一激灵，迅速关闭后义正严词地回复。
　　[郁源]：我是正经猫
　　[郁源]：不对，谁是猫了，我只是在帮忙解决BUG问题
　　对面的月谷显然也很清楚角色会被自身的状态同化的设定。
　　[月谷]：少侠，我看你你这个症状很严重啊
　　[月谷]：你要不还是找GM帮你恢复下，时间久了我怕你真变成跟猫一样的习惯了，再转换回来需要时间
　　[月谷]：去年庆典活动我为了赚道具，变了整整三天的绿色史莱姆没变回过人- -活动刚结束那天一张口说话就想叽里咕噜，跟山海去打本还拦着他不让他杀别的史莱姆，说这个史莱姆是我朋友不能杀
　　[郁源]：......有这么严重？
　　[月谷]：一般当然没什么，就是变久了才会有点影响，不过也只在游戏里，现实里倒是没什么事。
　　[月谷]：我主要是怕你跟我一样在游戏里社死- -
　　郁源稍微想象了下自己以后忍不住跟猫一样舔手的场景，又是一激灵，但现在还没到时间当然也不能下线，只好回复了个“谢谢，我知道了”，就关闭了对话框。
　　两匹狼带着一只猫，向着森林更深处的地方走去。
　　走了不知多久，正当黑猫以为它们会走到什么更原始的森林时，远处竟然开始出现隐隐约约的亮光。
　　这亮光之余黑暗无边的森林，简直像是一团火，是有人生活在那里的痕迹。
　　慢慢的，越来越靠近，亮光的范围也越来越大。黑猫这下看清了，那里竟然是一处有人烟的小镇，看上去规模还不小，像是一座藏在森林最深处的城市。
　　它心中疑惑骤起，这两匹狼带着它，到人类生活地方来干什么？
　　还没等它点开地图查看自己所在的位置，突然之间，它身下坐着的狼却产生了变化。
　　淡淡的白光闪过，黑猫眼睁睁地看着，这一黑一白两匹狼当着它的面，竟然......竟然变成了人类的样子！
　　猝不及防受到惊吓的黑猫脚下一滑，几乎就在它开始自由落体感受到失重的瞬间，一双有力的大手将它接住，捧在自己的手心。
　　黑猫以背部朝下、肚皮冲着人的姿势被捧着，与一双灰雾般的眼瞳对视。
　　灰白色的衣物，长披风兜帽下藏着的亚麻白色长发，以及......上面似乎有一双狼耳朵？
　　黑猫忍不住用爪子揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　真的是狼耳朵。
　　“该我抱了。”另一边，一个同样高大的年轻男性凑了上来。两人在外形上有相似之处，只是这个人的一头黑发更短，眼睛似乎更像泛着红色。
　　黑猫瞬间明白了，这就是刚刚的两匹狼。
　　游戏里的“狼人”，居然是这副模样的。
　　黑猫被递到黑发手里后，黑发还十分认真地跟它介绍，“我的名字是克罗夫茨・维金斯，以后我就是你的主人了，明白吗？”
　　呸。
　　黑猫很不屑地吐了一下舌头。
　　然而一只弱小可怜又无助的小黑猫，不论做什么都是天然卖萌，更不用说这吐出一截小小的粉舌头的样子，更让人觉得可爱。
　　于是，克罗夫茨在它黑猫的头顶上又是一顿乱揉，跟之前舔毛的时候差不多，知道黑猫听得懂话，就继续说道：“你得记住我的名字，等会还要记住回家的路，知道了？”
　　被捧在手心的黑猫转过身去，用尾巴冲着人，一副谁都不理的样子。
　　“行了，该走了。”白发出声催促道。
　　于是，两人一猫离开森林的边缘，进入城市。到这里，黑猫才发现往来的行人居然也都长着狼耳朵，甚至还有尾巴。
　　这显然是一座狼人聚居的城市。
　　把黑猫带回来这两人，或者说是两个狼人，不知道到底是有什么身份，黑猫一路上竖着耳朵听，听到好些其他狼人对他们使用尊称，来来回回都是“维金斯大人”。
　　但没听到白毛的名字。
　　黑猫已经默默在心里用白毛代指这个人。
　　“别乱动，再给掉下去了。”克罗夫茨用手按了一下黑猫的脑壳，软毛的触感像是小刷子一样蹭过手心。
　　又摸了一下。
　　黑猫不动了。
　　他们最终停下的地方，是一座看上去相当华丽的庄园。黑猫全程睁着一双大眼睛，以猫的视角看世界这件事还算是挺新奇的。
　　两人带着它进去后，有仆人来迎，果然也都是狼人，黑猫也终于听到了白毛的名字：埃德加。
　　狼人的耳朵和尾巴各有不同，黑猫甚至还注意到其中一个女仆的尾巴耷拉在蓬蓬裙上，样子还有点可爱。
　　但下一秒，闻到这满屋子的狼味，黑猫就意识到一个问题。
　　它这算不算是，进了狼窝？
　　狼的味道一点都不好闻。
　　黑猫顿时蔫了下去，连耳朵都支棱不起来了。
　　屏退仆人后，两人带着黑猫上了三楼，黑猫听到埃德加说：“我先带它去洗澡。”
　　“一起。”克罗夫茨搂着黑猫没松手。
　　埃德加似乎并不情愿，但克罗夫茨也没有让步的样子，想到黑猫的状况，只好勉强同意，“走廊尽头那个浴室，动作快点，”
　　不是，我们三个，一起洗澡？
　　黑猫不可置信地睁大了眼，一时间竟不知道该说什么好。
　　然而，五分钟后当它被泡进池子里时，它才发现自己想多了。
　　旁边一起泡着的，赫然是一黑一白两匹狼。
　　池子并不算浅，要是能让一只猫直接站在里面当然也就不算池子了。黑猫埋在水下的身躯不住地蹬腿，简直是“猫刨式”游泳，才能把自己的脑袋维持在水面之上。
　　白狼注意到它这随时有淹下去的风险的样子，用鼻子拱了两下，把它往水池岸边一推。
　　黑猫脚下踩到什么东西，四肢站稳，这才发现边缘有一圈是比较高的部分，正好可以供猫在水里站住。
　　舒爽。
　　有一点点烫的水温正好，把猫泡得浑身舒适，一身猫毛都跟要跟着张开了。
　　“不是说猫都很怕水？”黑狼说道。
　　......好像，是这样。
　　被这么一提醒，黑猫顿时觉得泡着的水都不是滋味了。
　　而且还是跟两匹狼一起，狼的味道不好闻，猫猫香香的味道怎么能被沾染！
　　黑猫连洁癖都要犯了，下意识地就要给自己舔毛。
　　但有些人，或者说有些狼的动作比它更快。
　　另外两匹狼几乎是同时游过来，目光灼灼地盯着黑猫。
　　黑猫有种不好的预感。
　　下一秒，它又被舔了。
　　还是从两个方向。
　　只见这两匹狼一只从后面舔着它背后的毛，一只从上面舔着它的脑壳。
　　猫猫骂脏话了，并挥舞着四肢疯狂挣扎，不小心露出一点肚皮来。
　　“肚皮也能碰？想被舔这里？”黑狼这次似乎难得有点素质，知道先问问看。
　　猫猫疯狂摇头，小心翼翼地藏好了肚皮。
　　但它这动作被理所当然地理解成了“除了肚皮碰哪里都可以”，于是舔着它的动作更变本加厉了。
　　看着近在咫尺的狼嘴锋利的牙，黑猫感觉自己一口就能被对方咬掉头，反抗又没结果，只好表面怂唧唧地躺平任舔。
　　心里却把这两匹狼骂了八百遍。
　　欺负猫算怎么回事，祝你们掉毛变秃头。
　　猫猫心里好不容易取得一点平衡，下一秒，属于人的理智又让它自己打了自己一下。
　　我到底在干什么，精神分裂吗？
　　但接下来，更让它觉得玩完的是，被舔的感觉从一开始的不适应......竟然开始变得有些舒服。
　　猫咪本就喜欢跟同类之间相互舔毛，而这两匹狼似乎也掌握了给猫咪舔毛的正确姿势，不再像是之前那样一口就舔完全身，而是一点一点的，非常有技巧，只用舌尖去从触碰猫猫的身体。
　　动作之细致，仿佛是在对待易碎的珍宝。
　　于是......猫猫舒服了。
　　猫猫爽了。
　　猫猫忍不住露出了肚皮。
　　猫猫看到了狼看它的眼神，又把肚皮藏好了。
　　再舒服不能露肚皮！
　　黑猫简直无法形容自己现在的感受，一面是被舔得很爽，另一面是狼的味道实在是......
　　要是它们也能像猫猫一样香，现在应该就是天堂了。
　　两匹狼把它舔了半天自然也不是没有原因，一方面是明白猫咪喜欢这些，这种行为能有效地刷好感，另一方面也是舔了它一身口水后可以把猫猫洗干净，洗完还是舒舒爽爽的。
　　计划的非常周到。
　　黑猫全程只用享受服务就可以，什么都不用做，有时候哪里没舔到，稍微动一下一示意，狼就能非常快速地反应过来。
　　它是爽了，但有的狼不爽。
　　两只都不爽。
　　舔猫这件事很爽，看猫猫不小心毫无防备地露出肚皮也很爽，唯一的问题是......要跟别人分享。
　　以他们的性格，都很喜欢给猫猫身上蹭一身口水弄上自己的味道，但要是不小心蹭到另一方的口水......他们都感觉可以直接动手打起来。
　　于是两方很明确地划分了范围，谁都不能越出属于自己的区域，至于肚皮则是现在都不能碰的，得等以后再商量。
　　黑猫浑然不觉自己已经像是被划分好可食用的位置那样，被瓜分成了整三片区域。
　　好不容易洗完了这个漫长的澡，两匹狼带一猫的身上都是湿漉漉的。
　　白狼把它叼出水池，放在柔软的毛巾堆里，非常认真地给它擦干身上的水。结果才刚弄好没多久，黑狼也走出水池，一通乱甩又把自己身上的水溅了黑猫一身。
　　白狼叫了一声，黑狼不甘示弱地回应，又吵了起来。这次是加密通话，黑猫终于听不懂了。
　　但它能看懂大概的形势，比如说黑狼接下来非常不情愿地先出了浴室，只留下白狼在这里。
　　这次，白狼变回了人的样子。
　　黑猫看得非常清楚，一阵白光过后就会产生变化，留下的只剩狼耳朵和尾巴，衣服也跟毛皮是一样的颜色。名为埃德加的男人把它放在自己膝盖上，非常认真地给它擦干净，像是生怕一不小心就会让它生病一样。
　　出了浴室，就见克罗夫茨正靠在墙边等着。
　　埃德加把猫用毛巾裹着递了过去，“你带它回房间，我去给它弄点吃的。”
　　克罗夫茨接过黑猫，忍不住掂了两下，“好轻。”
　　“你别乱动，要小心点。”埃德加再三嘱咐完，才下楼去。
　　克罗夫茨带着小黑猫去了里面一个房间，门一开，黑猫的都亮了。
　　这简直就是个给猫咪打造的天堂！
　　只见里面铺的全都是地毯，各种软垫堆在角落，从天花板上垂下各种丝绸之类的装饰物，尾端挂着毛球和铃铛等等，全都是猫咪喜欢的东西。
　　太犯规了！
　　猫咪登时踢掉身下的毛巾，一把扑了上去，像是就要这样徜徉在快活的海洋，过上纸醉金迷的猫生。
　　然而，把脸埋进去的一瞬间，它失望了。
　　呕，还是狼的味道。
　　兴奋的猫猫肉眼可见地萎靡了下去。
　　靠在门口的克罗夫茨原本脸上还挂着笑意，见它突然变成这样，也十分不解，连忙就要上前查看状况。
　　却在这时，猫咪听到脑海里有一个声音响起，骤然清醒。
　　“郁先生，此次游戏已满两个小时，您是否要先下线休息？”是A80在说话。
　　郁源毫不犹豫地选择了确定。
　　房间内，把猫拎起来的克罗夫茨接着就看到了让他非常震惊的一幕――黑猫没反应了。
　　明明身体上还有余温，可是......就是没有一丁点反应。
　　这时，端着餐盘的埃德加正好上楼来，刚走到门口，就见克罗夫茨正两手抱着缩成一团的黑猫，目光非常复杂。
　　他登时有了一种不好的预感，“怎么回事？”
　　克罗夫茨的目光越发复杂，尾巴和耳朵都耷拉下去，浑身上下都写着不可置信和难过。
　　“没了......”


第41章 
　　果断下线的郁源, 并没有想到这次自己的身体还是留在游戏里的。
　　他正在全息舱内跟林凌交流。
　　“怎么样？”
　　“在排查了。”林凌说道，“我一开始以为是你们小队打本的时候做了什么触发BUG，但现在看来问题好像出在你。”
　　“我？”郁源不明白。
　　“也不能这么说, 我浏览了之前的数据, 你使用的那瓶药剂数据一开始是正常的, 喝下去之后能让人变成狼, 但是这个东西一接触到你就产生了问题, 至于你遇到的两个NPC......”那段的林凌端起水杯喝了一口，故意卖了个关子。
　　“他们的系统机制是正常的, 内部没有出现问题，目前看来，更像是被你的角色给‘吸引’了。就像是两块磁铁, 把你的角色放在那里就会吸引别的。”
　　“......那我的角色究竟是有什么问题？”
　　“这个不好说，我也还在查。你要是休息好了可以再上游戏试试, 我这边同步跟着, 看能不能先帮你解决变猫的问题。”
　　毕竟是答应了陆明渊要帮忙检查BUG, 郁源只好继续上游戏。
　　游戏内。
　　黑猫一睁开眼，就看到面前发生的令它极其无语的一幕......
　　只见不远处, 两匹狼正在打架, 动作非常凶狠凌厉, 相互撕咬着，黑猫甚至已经看到了地上的血痕, 还有空中飞舞的狼毛。
　　并不清楚发生了什么的黑猫没有发出叫声, 只是默默观摩着打架的现场。看着看着, 自己也有点爪子痒, 很想加入犬科动物的斗争。
　　这时, 缠斗中的那道白色身影却注意到了这个角落, 先一步停下动作，愣愣地看向慢慢站起来的黑猫。
　　与此同时，原本还不明所以的黑狼顺着目光看过来，原本抬手就要在白狼脸上抓一道的利爪也停在半空中。
　　猫猫回来了。
　　意识到这一点，两匹狼都像是看到什么不敢相信的事情似地，一步一步走过来。
　　不明所以的黑猫歪头“喵”了一声。
　　接着，它就被突然冲上来的黑狼扑倒，肚皮朝天地倒在地上。任它四肢疯狂舞动挣扎，也抵不过黑狼又开始一通狂舔，活像一只流口水的大狗狗。
　　被迫闭着眼的黑猫十分无奈。
　　又得洗澡了。
　　“你到底是怎么回事？”相较黑狼，白狼显然有理智得多，语气里却也是藏不住的忧心，“两次了，你已经两次突然没有反应，简直像是......”
　　简直像是死了一样。
　　黑猫这才明白过来，原来它下线的时候角色居然还留在原地。
　　这并不符合以往的规则，可能是因为变猫才产生这种问题。
　　白狼虽然这么问了，但也没指望从猫这里得到答案，先伸出爪子把它从黑狼的爪下救了出来，“先下去吃饭。”
　　之前放在角落的羊奶和鱼肉糊糊已经凉了，它得给小黑猫吃热乎的东西。
　　眨眼间，白狼又变回人形，仍是那副冷冷淡淡的样子，用手绢裹着黑猫就出了门，黑狼也变回人形跟在后面。
　　两人带一猫在楼下的餐厅就座，仆人下去准备餐点。
　　被放在长桌一端的黑猫直接站在餐桌上，埃德加很用心地给它擦干毛，干这份工作显然已经十分熟练，还给它的脖子上围上了一只餐巾。
　　不多时，食物被端了上来。
　　摆在小猫面前的是三只小碗，一碗是羊奶，另外两碗分别是成分不同的糊糊。黑猫虽然看着小了点，但牙是长得非常全的，当即就长叫了一声表示不满。
　　威武的公猫不吃这种东西！
　　已经彻底被同化的思维，根本没得救了。
　　然而它的抗议换来的只是埃德加单方面的劝说，“这个对你身体好。”
　　经历了两次黑猫突然丧失生命体征的变故，现在每一点细节都力求做到最好，连给猫咪吃鱼都怕它被鱼刺卡到。
　　“给它分一点有什么大不了。”克罗夫茨用刀叉切割着面前的牛排，切下一小块来，“叫一声，这个就给你。”
　　从颜色来看，估计这牛排连五成熟都没有，隐隐还冒着血丝，也是十分符合狼人会有的口味。然而这一点味道对黑猫来说不吝于巨大的诱惑，尤其是猫咪感官灵敏，肉香味直往鼻腔里钻。
　　但黑猫傲娇的性子也跟着犯了，小舌头在嘴里卷了一下，吸溜了一下口水，任凭对方说什么都不理。
　　我是有尊严的猫。
　　除非你求我，不然我不吃。
　　克罗夫茨又切了一块更大的，这次直接递到黑猫嘴边。狼人的黑尾巴在身后一晃一晃的，明显是计谋要得逞的样子。
　　但黑猫的心性十分坚定。
　　“行了，别逗它了。”埃德加出声打断，又看向黑猫，“你把今天的份吃完，明天晚上给你换别的。”
　　黑猫眨眨眼，支棱着飞机耳。
　　我怎么就不信呢。
　　埃德加指了指自己面前的牛排，“明天带你去后厨，你想挑什么都行，今晚这顿先吃完。”
　　好吧。
　　黑猫只好埋头去舔鱼肉糊，味道虽然比较淡，但也意外地还算好吃。
　　它是个讲道理的猫，说不闹就不闹，吃着吃着还舔了几口旁边的牛奶。
　　温热的，温度正好。
　　一旁的克罗夫茨看着故意被它跳过的牛肉片，仿佛要被气笑了，“你这猫，长得挺小的，脾气还不小。”
　　气得是之前拿食物逗它的事情。
　　黑猫就差把头直接埋进碗里，根本不理人。
　　克罗夫茨又凑上去，头顶的狼耳朵一动一动，故意拉长说话的语调，“那我给你叫一声狼叫，你把你的吃的分一点给我？”
　　简直就是不作两下不舒服。
　　黑猫震惊地抬头。
　　你这狼怎么这样！
　　克罗夫茨见它鼻尖还沾着白沫，伸出指尖抹了一把放到自己嘴里，品了品味道，调笑着评价道：“甜的。”
　　鬼知道鱼肉糊是怎么给他吃出甜味的。
　　我觉得你的味觉系统有问题，建议及早就医。
　　黑猫彻底不理人了。
　　“吃饭。”埃德加面无表情地用餐叉敲了敲碗沿。
　　这一餐算是就这样过去。
　　等黑猫舔完最后一口羊奶，其他两人已经等了不知道到多久。这时，埃德加伸出手来，作势就要摸一摸它的肚子。
　　黑猫退了一步，低低地叫了一声。
　　我还以为你跟另一个人不一样，结果你也乱摸！
　　毛都要气炸了。
　　仿佛是猜到它心中所想，埃德加摸了一下鼻尖，说道：“看看你吃饱了没，不够的话可以再加。”
　　然而事实上，黑猫圆滚滚的小肚皮确实很吸引人，尤其是缩成一团的时候。
　　一旁的克罗夫茨露出一点尖牙，笑道：“我带它出去转转。”
　　对于狼来说，奔跑是刻在本能里的东西，需要经常发泄这种冲动来排解。
　　黑猫又退了一步。
　　它现在感觉这两个人都好不到哪里去。
　　好在埃德加出面拒绝了，“它今天跟我睡，还有，你得注意舔毛的问题。”
　　闻言，克罗夫茨正要反驳，却又想起了什么，只好默默点了点头。
　　猫经常洗澡自然不好，它们都得学着克制人忍不住把猫一通舔的问题。
　　唔......不过也许可以偶尔舔舔。
　　黑猫仍维持着现在的形态，也没有下线，左右是要先等林凌给消息，而且游戏内的时间都算是工作时间，是按小时领工资。
　　非常精打细算了。
　　他们在森林里时已经是夜晚，黑猫伸头在挂钟上看了一眼，现在已经快到午夜。
　　也不知道狼人的作息时间是什么样子，希望能别像血族那么阴间作息。
　　克罗夫茨独自一人出门跑步，黑猫很怀疑他所说的“跑步”估计十有八九是变成狼的样子在森林里一通狂奔。
　　与此同时，黑猫被带进了一个铺满软垫的房间，只有中间摆了一张大床，房间位置就在之前那个猫玩具室隔壁。
　　但一进到里面，黑猫就忍不住皱起了眉头，五官都快扭曲到一起。
　　狼的味道也太重了！
　　虽然整座房子里都生活的是狼人，空气中的味道不可避免，但这个房间的味道分外的重。想也知道，应该是有狼长期住在这里。
　　果然，埃德加注意到它的表现，问道：“怎么了？不喜欢我的房间？”
　　果然是你这个狼在这里住过。
　　黑猫疯狂摇头，每一根猫毛上都充满抗拒的情绪。
　　“为什么？”埃德加不理解。
　　黑猫一步从他手心跳下去，接着，动作非常夸张地在地摊上闻了闻，然后故意四脚朝天地倒下去，闭着眼，还吐出一截小舌头，是装死的意思
　　够明显了吧。
　　埃德加似乎轻笑了一声，“不喜欢地毯？”
　　......黑猫无话可说。
　　它坚强地翻身起来，这次直接在人的裤脚闻了一下，故技重施再次装死。
　　是你的味道，是狼的味道，明白了吧。
　　“原来是这样。”埃德加一副恍然大悟的样子，“那怎么办？”
　　总之不能在这个房间。
　　黑猫甩着尾巴迈开步子，非常果决地朝着隔壁走去。
　　埃德加跟在后面，“今晚睡这里？也不是不行。”
　　他帮猫猫推开门，猫猫气势十足地走了进去，目光流连在一屋子没下手的玩具上，活像是要决定今晚临幸谁一样。
　　毛球看上去手感很好，丝绸好像也很滑顺......
　　今晚该抱着谁睡，是个值得思考的问题。
　　真是不想当渣猫，好难选。
　　但实际上，它并没有选择的余地。
　　只见身后的人骤然间变回白狼的样子，关上房门，就叼着黑猫走到了房间正中的小窝里。
　　“喵――”黑猫霎时间发出抗议。
　　抗议无效，白狼反而变本加厉，不但把它叼到里面，自己还在旁边躺下，用尾巴画了小半个圈。
　　总不能放小猫一个猫睡觉，生怕第二天一睁眼又是一副毫无生气的躯壳。
　　还是狼的味道。
　　猫猫生气了。
　　但转念一想，至少比隔壁的味道要轻很多。
　　非常能屈能伸的猫了。
　　黑猫只好苦中作乐地从旁边捡起一只老鼠玩偶，愤愤地叼在嘴里咬了几口。
　　一天到晚被叼来叼去，它也只能这样发泄了。
　　这一幕都被白狼看在眼里，“快睡觉。”
　　猫猫闭着眼躺下了，用屁股和尾巴对着狼。
　　过了一会儿，只剩下均匀的呼吸，还有猫咪起伏的肚皮。
　　但还没等它睡得有多熟，一身属于狼的臭汗味就把它熏醒了。
　　睁开眼，面前居然是不知何时回来的黑狼，一副运动过后的亢奋神情，黑暗中，红眼的目光灼灼，作势就要加入它们，一起睡在这里。
　　黑猫顿时气到清醒，抬抓就上去挠了一把。
　　你们狼的味道真的很难闻！
　　“喵嗷嗷――”
　　去洗澡！
　　然而黑狼当然不明白它的意思，以为是对方睡得正好被它打扰了，不仅没有后退，反而还被这一下抓兴奋了，这次没舔毛，而是用尾巴在它身上蹭了一把，是安抚的意思。
　　够克制了吧。
　　然而出乎它意料的，黑猫非但没有被安抚后平静下去的迹象，反而......好像是更生气了？
　　一身运功过后的脏汗蹭了猫猫一身，全都是狼的味道。
　　猫猫心里只剩下一个想法。
　　被弄脏了。
　　猫猫气哭了。


第42章 
　　白狼一睁开眼, 看到的就是小黑猫泫然欲泣的墨蓝色猫眼，还有旁边站着的黑狼，一副手足无措又非常无辜的表情。
　　“你干了什么？”白狼不禁有些愠怒。
　　黑狼呲了呲牙, “这次没舔。”
　　天知道它刚刚有多克制, 嘴里都感觉发痒, 看向黑猫软软的皮毛和起伏的小肚皮时眼睛都发红, 但最后还是忍住了。
　　白狼在空气中仔细嗅闻了一下, 闻着闻着凑到黑猫身前。本来就是一身狼的味道，现在另一匹狼还要凑上来, 这下，黑猫终于是忍不住抽抽搭搭了起来，水汪汪的大眼睛里盈着泪水。
　　原本就是在睡梦中被惊醒, 心里慌慌的，而现在巨大的味道已经侵蚀了它全部的理智, 仿佛它作为一只猫并不是被玩家操控着, 真的只是一只刚长大不久、还需要吃鱼肉糊糊的小猫一样。
　　它现在真是要多委屈有多委屈, 连带着之前没有意识到的、对体型是它不知道多少倍有余的狼的恐惧都被唤醒了一点，瑟瑟发抖地缩在绒被里。
　　之前舔它, 搞不好也是想吃了它。
　　果然是因为长太小, 要养大点才能动口吗。
　　从里到外完全都成了猫形态的黑猫不住地发散着联想, 目光也越发惊恐了起来。
　　一闻到汗味，白狼就什么都明白了, 眼神一凛朝着黑狼下命令, “你先去冲干净, 用点香皂。”
　　“为什么？”黑狼非常不忿, 哪怕是人形态他也不怎么喜欢香皂的味道, 立马就要强硬地在这里睡下, “我还没问它身上为什么有血族的味道，还先嫌弃我了。”
　　听到这句话，黑猫耳朵一动，顿时想起了什么。
　　它之前好像随手给自己装备过一个血族友好称号来着......
　　有点心虚的猫猫卸掉游戏内称号，继续装可怜，今晚誓要把这只一身臭汗的狼赶走。
　　黑狼一看到黑猫缩着小脑壳，泪珠子往下掉了几滴，软垫上登时出现湿痕，态度也不由得跟着软了。
　　它舔了舔后槽牙，感觉嘴里发痒发干，状况愈发严重，刚想再用爪子摸一把解痒，又对上小黑猫一副仿佛在说“你快点走”的眼神，只好更愤愤不平地一甩尾巴，目露凶光。
　　“行行行，去就是了。”
　　它两步跑到门口，变成人的样子开门出去了。
　　哄猫的工作全都留给了白狼，不能给猫多洗澡，它就又用帕子给它擦干净，保证身上没有一根毛是湿的。
　　黑猫任由软布在自己身上蹭来蹭去，但还是那一副楚楚可怜的神情，好容易才止住眼泪。
　　“喵......”
　　你也不好闻。
　　你们都不好闻。
　　之前忍着没发泄出来，现在被这么一弄，更是成倍的委屈。狼是犬科动物，换做别的猫被带到这里来，早就被吓到翘脚咽气了。
　　它已经算是表现很好的了。
　　猫猫特别委屈。
　　“还是不舒服？”白狼又用爪子拨拉了几下毛，见黑猫仍然没有平复下来的意思，只好说道：“那我带你去别的地方。”
　　转瞬间，白狼消失不见，气质冰冷的男人出现在原地，一手抱着猫，一手挂了两条毯子。出了门后，直直地就往楼上走。
　　黑猫这才睁大了眼，开始环视四周的情况。
　　埃德加直接带它上到了楼顶，推开门，一阵夜风吹来，头顶是挂着一轮满月的星空。
　　空气流动的地方，狼的味道也随之淡了很多，黑猫顿时就舒心不少，摇了摇长尾巴，尾巴尖都跟着翘。
　　楼顶种了不少花花草草，几乎像是个小型花园，每天也都有仆从打扫，很干净。埃德加在角落里找了片草坪，给黑猫铺好毯子又把它放上去裹起来，自己又变回狼的样子。
　　如今正是夏末秋初，气温适宜，空气中有淡淡的植物香气弥漫，清风阵阵吹拂，黑猫这才满意了，缩成一团准备睡觉。而白狼自然是把它圈在自己怀里，两只动物紧密相贴，热热的温度互相传导。
　　解决了这个问题，白狼也很满意。
　　过了不知多久。
　　克罗夫茨从浴室里出来时，一头黑发还站着水，嘴里嘟囔着些香皂的味道真不怎么样之类的话。但为了能亲近小黑猫，赶快冲掉汗味，也只能这样。
　　他回到玩具室的房间门口变回狼，两三步扑回猫窝，进去之后人却傻了。
　　猫，没了。
　　这次是字面意义上的没了！
　　黑狼很快反应过来，趴在地上开始嗅闻，它能闻到黑猫的味道，香香软软的，会让它联想到蓬松的面包。虽然并不明白猫猫为什么不喜欢它的味道，但这并不影响它觉得猫猫香香的。
　　闻着闻着，它就顺着轨迹走上了楼梯。边走边趴在地上闻，非常仔细认真。
　　最终，它循着猫味上了楼顶，再抬头，见到的就是小黑猫和另一只碍眼的白狼其乐融融的样子，尾巴就差勾在一起了。
　　竟是背着它偷偷来这里睡觉。
　　想把猫叼走，又怕把它吵醒。
　　黑狼犹豫了半天，还是认命地耷拉着尾巴，在小猫的另一边躺下，硕大的狼爪跟黑猫小小的爪子抵在一起，显得有些滑稽。
　　我是来加入的，不是来破坏的。
　　给自己做了半天心理建设，黑狼才勉强闭上眼，大量运动过后带来的疲惫让它很快睡了过去。
　　半夜。
　　黑猫被脑海里的一道声音吵醒
　　“郁先生，我找到了你的角色数据里出问题的地方，开始尝试修复问题，你现在方便变回人吗？”
　　游戏和现实的时间比例是三比一，现实里不知道是什么时间，那端的林凌像是正在喝着什么东西，边吸溜边说话，“方便的话我就执行了？这次只是实验，变成人的时间应该不会太长。”
　　不是，等等。
　　已经被黑猫同化的差不多的郁源这才找回一点理智，一前一后两个热源都无法忽视，顾不上回忆之前都干了什么丢脸的事情以及黑狼又是什么时候出现，连忙就要拒绝林凌。
　　它现在身边可是躺着两匹狼，这怎么变回人形！
　　但林凌那边问了三次都没有得到回应，自顾自地说：“那就先试试？可能很快就会再变回猫，不过你不用担心，没什么影响。”
　　于是，没等郁源这边说话，他就先感受到自己身体产生的变化。
　　由内到外开始慢慢发热，四肢似乎也有伸展的感觉......并没有像两匹狼来回转换时发出白光，他的变化只是默默的，周身的光芒也是淡淡的。
　　“怎么样？”
　　变回来了，手也能活动，还自带一身宽大的衣袍，似乎没什么不对的情况......郁源活动着手指，说道：“是变回人了，但我总感觉怪怪的。”
　　“可能是不适应。”林凌分析道，“变成动物太久的话会有在游戏里被同化的趋向，这个随个人体质不同，不过一般变回人后一两天内都会恢复正常。”
　　“但是......”郁源确实感觉身体上有哪里不对，一时间，连自己正躺在两匹狼中间这件事都忘了。
　　却在这时，身后一只狼爪突然按住了某样东西，让他差点低声叫了出来。
　　郁源顿时明白了――是尾巴。
　　都变回人了，居然还长着猫尾巴！
　　下一秒，他又有了什么不好的预感，摸上了自己的头顶――那里赫然也有两只软软的耳朵。
　　尖尖的耳朵，摸一下就跟着抖动，都不知道到底是怎么被控制的。
　　“出问题了，我还长着猫耳朵和尾巴！”他迅速在脑海里回复林凌，就听到对面传来喷水的声音，连呛了好几声没人说话。
　　但更要命的还不是耳朵和尾巴的问题，他突然感受到，原本只是在背后按着他尾巴的白狼，另一只爪子搭到了他的腰上。
　　白狼是醒着的。
　　这个认知，让郁源不由得心里一慌，迅速思索起怎么编瞎话圆过去。
　　难不成说我就是你们捡回来的猫，只是正好跟你们一样能变人？
　　顶着成年人的身体和心智把之前奶猫做过的事情全都认领，实在是需要相当大的勇气。
　　他现在唯一能稍稍庆幸的是，面朝着的黑狼看上去睡得很死，没有一点醒过来的迹象。
　　背后那只爪子顺着尾巴的方向，慢慢往上走，一点一点的......快要抓到尾根了。
　　与此同时，腰部的力道同样不容抗拒。
　　也许是猫的成分残留，变回人后被抓着尾巴同样令人感到敏感。怕动静太大郁源不敢翻身，只能伸出一只手到身后想制止对方的动作，却又比不过狼的力气，更不用说而二者之间的体型差距，白狼甚至还变本加厉地把他往自己那边带了带，半边身子欺身压了上来。
　　他现在被一只狼按在这里。
　　背对着他的白狼，吐息落在颈间，“不要乱动。”
　　旁边的黑狼睡得正香。
　　郁源以为对方会奇怪为什么带回来的猫成了人，自己被按成这样估计也是对方想质问他跟猫什么关系，谁承想对方第一句话是让他别乱动。
　　接着，更出乎意料的事情发生了。
　　湿湿滑滑的触感......白狼竟然伸出舌头舔了舔他的脖子。
　　那么小的猫不放过就算了，人居然也不放过。
　　你们是遇到什么都要先舔两口验个身份吗？
　　舔着舔着，郁源一时间也先没敢动，只是在他看不到的角度，尾巴和耳朵都是一晃一晃的，全被白狼看在眼里。
　　林凌那边也终于有了回复。
　　“哇，我不敢相信我写的完美修正程序接触到你的角色后又出了问题，之前听说你是招NPC体质，我现在怀疑你是招BUG体质。”
　　“来我们公司上班吧郁先生，求你了，有了你之后我们部门再也不用自己检测BUG了，把你往游戏里一扔就行。”
　　郁源在脑海里回复：“我现在能不能下线？”
　　“怎么了？遇到什么了？”林凌并没有接通他的视角，不知道情况，“可以的话最好先别下，你等一会变回猫再下，不然我怕你角色会变化不稳定。”
　　郁源：“......”
　　他现在总有种被演了的感觉。
　　“游戏顺利哈，我先去吃口饭，快到下班时间了。”
　　行吧。
　　反正林凌下班，他也就可以跟着下班，不用在这儿继续装猫。
　　这样想着，他推了身后仿佛哈士奇一般的狼一把，“别舔了。”
　　狼停下了动作。
　　狼......变回了人。
　　“你是我的猫。”埃德加的语气冰冷却笃定，把人抱住没松手。
　　“......”虽然我长了一条猫尾巴和两只猫耳朵，但我很想说我不是你的猫。
　　他睁眼说瞎话，“不是，你的猫死了。”
　　死那么多次，不差这一次。
　　谁承想，对方直接又用手抓住了他的尾巴根，这可比狼爪来得灵活。
　　一下子被握住命脉，郁源好悬没叫出来，不禁有点恼怒，“别乱碰，这是能瞎摸的地方吗？”
　　一只狼尾巴搭在他的腰上，只听埃德加说：“你也可以摸我的。”
　　“......”谁跟你做这种交换。
　　郁源没深究对方过分亲密的动作，只当对方还把他看做小黑猫，外加黑猫状态时积累了一点好感，只是甩开对方抓着他尾巴的手，警告道：“你就当是做梦，快点睡，再动我对你动手了。”
　　没什么作用的威胁，但埃德加很配合地没再乱动。过了一小会，才问道：“你的名字？”
　　“......”
　　“还没给猫取名字。”埃德加非常认真，“或者你希望我来取？”
　　“......郁源。”他可不希望对方给猫安什么奇怪的名字。
　　“好。”
　　等人睡着了，埃德加才悄悄地又往怀里抱了一点。
　　而从头到尾，黑狼没有醒过哪怕一秒钟，根本不清楚外界发生了什么。
　　另外两个人靠在另一边，只有他这匹狼显得多余。
　　等到再变回猫的时候，郁源得到了林凌的消息，果断下线，又是留了一具遗体给这两个人。
　　今天的工作算是结束，明天要是再上线，游戏里也过去了一两天。
　　他比较希望那两个NPC能把猫埋了，埋浅一点，等他上线就可以直接走人。
　　林凌在耳机里说了一声“下班愉快”就走了，没一会儿，陆明渊又来了消息。
　　[陆明渊]：第一天工作，感觉怎么样？
　　现实里只过去一下午，游戏里却是三倍的时间，这就是有些人长期干这种工作比较疲惫的原因。但就郁源目前的体验来看，他感觉自己在游戏里什么都不用做，四舍五入简直就是个混子。
　　他很诚实地回复。
　　[郁源]：陆先生，我感觉我还是不太适合这种工作
　　变猫的体验当时没觉得什么，现在回想起来......也幸亏面对的都是NPC。而且他更趋向于找一份像林凌那样的技术员工作，朝九晚五，也不用在游戏里生活那么久。
　　[陆明渊]：为什么？
　　[郁源]：我也没起到什么作用，随便找个人就能取代我的角色，可能还是工作偏好不太一样。
　　他没说的是他自己更偏向于那种创造性工作，游戏测试员跟他一直在找的工作方向一点关系也没有，就算现在接了，以后估计也不会长期做下去。
　　[陆明渊]：怎么会？有你的出现才会引发BUG出现，技术员才能去修复，比如说这次，万一没发现，后面再有别的玩家变成猫了怎么办？
　　......听上去他怎么像钓BUG的诱饵一样。
　　郁源还是回复道：我再考虑考虑，谢谢您，陆先生。
　　虽然之前有被工资诱惑到，但冷静下来之后再想想，估计只完成这一次临时工，后面就不会再正式干这份工作。
　　而且他能很明显的感受到，陆明渊愿意介绍这份工作给他，一方面是出于对他之前在游戏被困数天的补偿，另一方面像是注意到他新生人的身份才这样做的。总而言之，没提过考察他的工作能力，所谓“吸引NPC或者BUG”也好，更像是个借口，而实际上这份工作更像是纯粹的帮助。
　　在这方面，他也不太想给人添麻烦。
　　那边的人也没有强求。
　　[陆明渊]：好吧，那祝你这次工作顺利
　　――
　　第二天上午，跟林凌联系上后，郁源再次上了游戏。
　　距离昨晚下线过去16个小时，放在游戏里，正好是整两天。也不知道他的猫身体现在是个什么状况。
　　游戏登入。
　　眼前还是一片漆黑，黑猫就感到一阵头皮发麻，站起来后下意识地后退一步。
　　为什么......为什么空气里会有这么多狼的味道！不是一只两只，反而像是一整个族群。
　　耳边是络绎不交的吵闹声，黑猫睁开眼，就见到了几乎要把它的心脏吓出去的一幕――这里竟然真的有一个族群的狼！
　　只见它所处的位置是一张巨大圆桌上的角落，而围绕圆桌坐着的，全是清一色的长着耳朵的狼人，此时居然还都正在看着它，活像是在围观什么稀有物种。
　　猫猫惊了。
　　被一群狼围观，它这辈子还是第一次见这么大阵仗。
　　这时，背后伸出一只手，把它往后带了带。黑猫一回头，就见埃德加和克罗夫茨坐在两张椅子上，着装都十分讲究，仿佛是出席什么重大场面。
　　“不用紧张。”埃德加把黑猫抱回了自己怀里。
　　克罗夫茨站了起来，朝着在座的狼人说道：“你们都看到了？”
　　原本寂静的场面登时喧哗了起来。
　　“之前大长老不是验过说已经没呼吸，怎么现在又站起来了，真的像是死而复生。”
　　“等了这么久，还以为是假的，没想到这个居然真的是圣兽......”
　　“但是还是长得太奇怪了吧，这么小一只，会不会是那两个维金斯造假？”
　　“怎么可能，这么多长老在场见证着......”
　　......
　　这时，一个年轻狼人拍桌而起，“我不同意！”
　　所有人的目光都聚集在这个红发狼人身上，只见他指着不远处埃德加・维金斯的方向，以及他怀里的黑猫。
　　“你们都认不出来吗？这么小一只猫，怎么可能是我们家族的圣兽？作为维金斯这个姓氏里的一员，我首先质疑由圣兽来选拔族长的做法！”
　　坐在他旁边的狼人反驳道：“该说过的都说了，埃德加少爷也说了是在红月森林发现的，而且黑毛蓝眼，不正符合之前占卜预言的结果？”
　　几个狼人附和着点头，显然是同意这种看法的多一点。
　　“族里都说了多少次不能搞物种歧视，要跟森林里别的生物打好关系，虽然这是只小猫――但它既然是目前确定的圣兽，那就更要尊敬它。”
　　“说得对。”
　　......
　　黑猫听得目瞪口呆，不可置信地看向埃德加，得到的只是一个安抚的眼神。
　　它这时......被一群狼当做什么圣兽了？
　　猫猫看不懂，但猫猫大受震撼。
　　场内争执不下，却在此时，一个明显上了年纪的老狼人举起手里的权杖，朝地面重重地砸了一下。
　　登时，喧闹声平复了下去，都在他说话。
　　老狼人咳嗽了两声。
　　“对于维金斯家族两位少爷按照预言带回来的圣兽，虽然一开始我也有诸多质疑，但是等了这么久，现在大家都看到了，这只圣兽确实有死而复生的能力――这难道还不是圣兽显灵的神迹？”
　　老狼人说话的速度很慢，但每一下都很坚定。
　　“所以，代表长老会，我们都认同目前的结果。”
　　没有人再出声反驳。
　　狼人看向埃德加和克罗夫茨所在的方向，“这只猫......不，圣兽的名字是什么？”
　　他摆了一下手，示意旁边的记录官把圣兽的名字记载到狼人的历史，属于维金斯家族的那一段。
　　长老会既然已经认可，圣兽的身份和地位就不容置疑。
　　偌大的会场内，恐怕只有黑猫本猫最不明就里。
　　它就下线了一会儿，是怎么闹成这个样子的？
　　你们一群狼，给一个狼的家族选个黑猫当圣兽这真的没问题吗？我都替你们担心啊。
　　埃德加・维金斯把猫递给克罗夫茨，自己站了起来，向狼人长老行礼。
　　“圣兽虽然现在不能说话，但曾显出神迹，告诉了我它的名字。”
　　所有人都在安静地等待着，等他聆听圣兽的名字。在各个家族的见证下，这是对维金斯家族非常重要的时刻，也是载入历史的时刻。
　　记录官举着笔，就差写下去了。
　　只见埃德加严肃，看了看黑猫，又看向长老会，最后，才语气庄重地宣布道：
　　“它的名字是，源源。”
　　场内沉默了一瞬。
　　大家都在私下交头接耳。
　　“该怎么说，不愧是圣兽吗......”
　　“有点可爱是怎么回事？”
　　“既然是维金斯家的圣兽，应该也是同一个姓氏吧......”
　　黑猫彻底抓狂。
　　莫名当什么圣兽就算了，你怎么还给我瞎改名的！


第43章 
　　正当黑猫还在为名字的事情耿耿于怀的时候, 就见那位年长的长老再次用权杖敲了一下地，场内骤然又安静了下去。
　　“现在，咳, 我要开始宣布最重要的事情。”
　　气氛很严肃。
　　黑猫还被克罗夫茨抱在怀里给顺毛, 它不经意间瞥了这个狼人一眼，只见克罗夫茨仍是那副漫不经心的表情。它又看了一眼埃德加, 脸上也是一副平平淡淡的样子。就好像接下来不管宣布什么事情都与他们无关一样。
　　但这场会议显然是为维金斯家族和这只“圣兽”而召开的。
　　只听长老继续说道：“圣兽既然已经出现，就代表它会做出有关维金斯家族族长的选择，它会指引维金斯家族的两个年轻人进行试炼，率先完成试炼的那个人就会是维金斯家族新一任的族长。”
　　黑猫彻底傻眼了。
　　这种听上去就很重要的事情真的要交给它，你们这个大一个组织没点更靠谱的选择？
　　然而更令猫猫震撼的还在后面。
　　长老会那边拿出五个纸片, 一一铺在桌子上。
　　“在座诸位同僚都非常清楚，我们与血族积怨已久, 同为暗夜下诞生的种族, 但血族的种种行为实在是令我们难以容忍......”
　　狼人长老说这话时气息高昂, 在狼人群中也引起的不小的骚动，都是在附和着他说的话。
　　“我们不断进行讨伐，并对血族妨碍我们同族的行为进行回击，诸位想必不会忘记‘血月之夜’那一战中我们失去的荣誉，还有被那七个家族所瓜分的‘黄金女神之心’......”
　　讲到这里，气氛骤然被推向最高潮！
　　黑猫眼睁睁地看着, 在提到这个什么心脏的同时，一大半的狼人眼中都目露凶光。
　　“整整七个碎片，如今已被夺回来两个部分, 现在对于维金茨家族的试炼, 就是在剩下五个碎片中再带回来一个。”长老看向圣兽所在的这个方向, “为了带回我们的珍宝, 以往已经有一些奋不顾身的年轻人牺牲在狡猾的血族手下，但在圣兽的指引下，相信维金斯家族未来的族长，一定能实现这件事。”
　　“现在，请圣兽做出选择。”
　　一脸懵逼的黑猫被人从身后推了一下，才开始不知所错地慢慢往前走。
　　“不用紧张。”这时埃德加的声音。
　　“随便选一个就行。”克罗夫茨非常无所谓。
　　在一整个大厅的狼人的注视下，黑猫缓缓向前朝着长老面前的方向，简直走出了婴儿学步的速度。
　　不是它想这么慢，实在是这么多狼的目光也太惊人了。
　　走进了，它才发现这五个纸片并非一模一样的，上面各自绘着不同的花纹，联想到长老刚刚的话，显然是对应了血族之中的五个家族，而那个姓维金斯的狼人要做的事情就是从其中一个家族的手里夺回什么心脏碎片。
　　长老没有催促，留足了时间。黑猫端坐着，目光巡视在五个黑纸片上。
　　有一个......似乎有点眼熟？
　　玫瑰花与剑。
　　它想起来了，这是里斯特家族的标志。
　　骤然间，黑猫就回忆起还在古堡时的那端游戏经历，里斯特家族的斯摩莱特亲王，仿佛有着非常暴发户的审美，就像之前那套铂金红宝石的饰品一样，喜欢收集各种黄金的东西，还要给他看。
　　古堡内部有一个收藏馆，有一次他被带进去，亲王给他介绍各种东西，现在回想起来，好像真的就有这么一件黄金心脏碎片，当时还被问他要不要拿走来着......
　　他要是带走了，现在再当着这帮狼人的面拿出来，还不知道会引起什么腥风血雨。
　　但鬼知道再去里斯特古堡的话会不会引起什么麻烦，黑猫果断排除这个选项，下意识地伸出爪子在绘着玫瑰花与剑的纸片上拨拉了一下，就要把这个最近的纸片扔到一旁，眼不见为净。
　　谁再去那儿谁是狗。
　　“圣兽做出了它的选择，玫瑰花与剑的族徽――是‘血腥的屠夫’里斯特家族，新任族长将去往那里带回属于我们的珍宝！”狼人长老一下子站了起来，再不见之前的老态，精神矍铄到像是什么医学奇迹一样。
　　场面沸腾。
　　猫猫傻了。
　　它刚刚完全出于下意识的动作，竟然被当成做出选择。
　　被同化后智商也跟着低了吗！
　　黑猫当即就张嘴开始嚎叫，“喵嗷――”
　　它的意思是把这个纸片排除出去！
　　但误会越来越深，上了年纪的长老竟还有些亢奋的感觉，高举着纸片说道：“圣兽也对这个家族有所不满，里斯特――罪恶的姓氏，从老豪斯・里斯特开始就是我们最为憎恶的仇敌，这个家族的手上沾满血腥！”
　　黑猫更晕了。
　　它感觉“里斯特”这个名字好像特别拉满仇恨，选出这个纸片后就触发了什么奇怪的开关。
　　“年轻人，我们希望你们能做到的更好。”他看向维金斯家族的两个预备族长，“如果可以，不止带回碎片，我们更想见到一些能够平息仇恨的东西......”长老目光炽热。
　　“让我们看到，你们当中的谁想继位一族之长的决心。”
　　说得再直白不过，意思就是最好能伤害到，甚至杀掉一个属于里斯特家族的血族成员。
　　两位维金斯都朝长老行了礼，并示意黑猫回来。
　　黑猫一边往回走，一边在狼人们的欢呼中陷入沉默。
　　它不禁想到，里斯特家族现在的成员......不会只有三个吧？
　　斯摩莱特，兰伯特，和它。
　　好像并不知道有没有其他成员啊。
　　他自己倒没什么问题，人形状态下外观上不再是血族，不会被谁发现身份。但如果这两个狼人真要去古堡，那里岂不应该只有斯摩莱特在。
　　......而发展到这个地步，看上去好像也是因为它。
　　黑猫不禁对亲王产生了一丝淡淡的同情。
　　希望之后你还能看到明天的太阳，哦不，应该是月亮。
　　这件怎么想怎么扯淡的事情居然真就这样定下来了，上线不过一个小时，不仅成了什么奇奇怪怪的圣兽不说，现在居然还牵扯到了血族的问题。
　　被带回维金斯家的路上，黑猫在脑海里联络林凌，给它复述了刚才的情况。
　　“所以到底为什么会发展到这步？”黑猫忍不住问道，“是原本就有的剧情，还是因为我才产生的新变化？”
　　“是原本就有的，玩家在狼人势力的友好度达到百分之三十时会触发有关血族的任务，会随机一个家族作为目标。”林凌说道，“但你既然没主动接任务，还不知不觉刷上去这么高友好度，根源还是从你触发的BUG开始。”
　　想是想到了什么，黑猫又问：“还有个问题，刚刚宣布目标的时候我看这些血族都很亢奋，长老NPC还说杀了一个血族血债血偿之类的，这也是正常的？”
　　天知道里斯特家族是不是真只有三个成员了。
　　林凌沉默了一下。
　　“这个阶段的任务应该只是抢夺碎片，但不知道你那边是不是有什么连锁反应......”
　　言外之意就是现在不该有“杀掉血族”这件事出现。
　　“正常情况下最多死点小NPC，数据一刷就回来了，少一会儿也没玩家会注意。至于你说的里斯特亲王那个NPC，挺重要的，最好还是别让他意外死了之类的......”林凌又说道。
　　“那我该怎么办？”
　　它是来修BUG的，不是来制造什么BUG的，天知道接下来会变成什么样子。
　　“我给你个建议，要不想办法别让相关NPC见面就行。”林凌说，“最重要的本来不就是碎片嘛，而且你是‘圣兽’，只要让碎片回来不就行了，不见人就不见血，狼人跟血族也就不会打起来。”
　　黑猫竟觉得对方说的有点道理。
　　“不过话说回来，里斯特是你被困的那个副本的BOSS吧，你被困在游戏里的时候都发生了什么剧情？讲讲？”
　　“......你什么时候能把我的角色变回人。”
　　“写程序去了，再见。”林凌直接关闭了通话。
　　黑猫不禁叹了口气，这工作也太心累了。
　　说实话，他现在已经慢慢搞不懂找他测BUG的意义在哪儿，测出问题就算了为什么还要继续上线，还得把这条莫名产生的任务线进行下去。
　　林凌给出的理由是说，游戏内部的运算机制非常复杂，一个重要NPC被他影响后需要被慢慢修正，但是......实在不是他多想，这简直像是找借口要把他留在游戏里一样......
　　只有陆先生开出的高额工资能稍稍抚慰他内心的疑惑。
　　唉，给的真的太多了。
　　猫猫又叹了口气，感觉自己快抵不住诱惑了，仿佛明知有问题却还有往里面看一下试试的冲动。
　　回到宅邸后，黑猫之前睡了两天没吃饭，两只狼人先把它带去了餐厅。埃德加非常信守承诺，让黑猫站在自己肩膀上，在后厨看到什么心仪的食材就挑。
　　黑猫毫不犹豫地挑了一块纹路漂亮的牛排，比它自己都大了一圈。
　　它也要啃！
　　被围上小餐巾乖乖地在餐桌上等着，不多时，就见仆从端着餐盘上来。它睁大眼睛，看着仆人掀开盖子......
　　居然又是羊奶和肉糊。
　　猫猫不乐意了。
　　“这次掺了牛肉。”埃德加贴心地解释。
　　而猫猫眼睁睁地看着它精心挑出来的那块被烹饪好，佐以香料和酱汁，分成两份摆到了两个狼人面前。
　　克罗夫茨顺手摸了一把猫头，“这么小的猫，啃什么牛肉，乖乖吃你的东西。”
　　诈骗，连猫咪都骗。
　　猫猫特别委屈。
　　明天出发去血族领地，别指望它帮忙了！


第44章 
　　“戴好这个。”埃德加不知从哪里摸出一个猫用的项圈来, 细细的红圈上还挂着一个小小的金圆牌。
　　黑猫第一反应就是想挠人一把走人，但埃德加很有耐心地哄劝了半天，说这个东西可以起到保护它的作用, “而且还可以帮我找到你的位置, 明天回来就摘掉。”
　　埃德加不免担心的是黑猫在血族领地遇到什么状况，尤其是它出现时身上确实带着血族的味道。
　　堂堂圣兽还需要这种东西。
　　入戏很深的黑猫仍坚持着。
　　但这个名叫埃德加的年轻狼人仿佛有着用不完的耐心, 坐了半个晚上，最后还是黑猫听不下去，勉强同意了。
　　红圈挂在黑色的毛皮上，视觉效果十分明显。小黑猫全身上下一点杂色找不到，黑了个彻底, 闭上眼往角落一藏就是一团彻底的黑影，加了点红色才多点辨识度。
　　但落在别人眼里, 最主要的是衬得更可爱了。
　　“咳, 下次可以再换个颜色。”一旁已经变回狼形的克罗夫茨点评道。
　　黑猫：“......喵。”
　　换个鬼, 我给你脖子上也挂一个。
　　它抬爪就在黑狼身上挠了一把。
　　不尊重圣兽，记大过。
　　黑狼呲牙裂嘴，故意夸张地叫了一声。
　　与此同时，宅邸内其他好几个地方也都先后响起狼嚎，一阵又一阵，跟阴魂不散似地, 传递了很久才停止。
　　“......”已经不止一次见识过狼群这种反应的黑猫感觉很无话可说。
　　晚上又是与两匹狼躺在一起共眠，被夹在中间的黑猫深深感到这两匹狼应该是有什么哈士奇的血统。唯一还算好的地方是可以睡在楼顶，不然又热又是狼的味道, 猫猫早就疯狂抓人了。
　　等它们都睡着了, 黑猫抽空研究了一下游戏地图, 这才发现一件非常要命的事情：它所在的这个红月森林深处, 离里斯特家族长眠处居然不是一般的近。
　　狼人，血族，简直像是邻居一样，而里斯特家族偏偏又是“邻居”中的佼佼者。黑猫回想起亲王给它讲述自己家族的历史和“丰功伟绩”时透着点骄傲的神情，深深怀疑这个家族是不是真的特别喜欢搞事，才会选择如此临近狼人的领地。
　　但它现在已经带来了连锁反应，谁知道接下来如果NPC见面又会触发什么。
　　想着想着，黑猫心里有了决定。
　　“林凌，只要把碎片带回来，这段剧情就会结束，对吧？”
　　那边的林凌随时等着，迅速说道：“是，郁先生，但我刚查了一下完整的游戏链，发现还有一个出错的地方？”
　　“怎么了？”
　　“你之前说，有两个维金斯家族的狼人要进行族长选拔，选拔的试炼就是有关碎片的问题，但是这段任务本来不该出现在这里，这是很后期才有的任务。”
　　黑猫瞬间就明白了，它的出现还把两个任务链杂糅在了一起，“你的意思是......”
　　“原本正常玩家只会触发‘黄金碎片’一个任务，但应该是NPC误把你判断为‘圣兽’的原因，现在‘族长之争’这个任务也提前了。”那边的林凌似乎也有点尴尬，“后续的狼人任务其实真的有圣兽来着，不过人家是黑毛蓝眼的狼神......”
　　黑猫：“......”
　　黑毛蓝眼的狼和猫真的差的不止一点点。
　　“我刚才就有个想法，所以才联系你。”黑猫又说，“你觉得如果我趁今晚就去把碎片带回来，能不能把这个任务终结在这里。”
　　先把什么“族长之争”任务放在一边，保证别因为它造成几个NPC见面就行――更不用说亲王万一再把它给认出来，再产生别的麻烦。
　　“应该可以，只要让他们打消这次讨伐血族的念头就行，保证里斯特亲王别出事。”林凌打了个响指，“之后狼人的任务链应该就会正常运转，我找个机会把你的角色合理弄死，就OK了。”
　　非常可以。
　　两人达成了商议，转头就要关闭对话，这时，黑猫却突然严肃地叫了一声：
　　“林技术员。”
　　“嗯，还有什么事？”林凌也不由得跟着严肃了起来。
　　“你在游戏内权限不算低，还可以实时控制与我有关的数据，是不是？”
　　“你需要什么直接说。”
　　“给我开个挂。”黑猫的脸色十分正经。
　　“......”
　　那端传来好几声被水呛到的声音。
　　“认真的，其实也不算开挂，你直接把我传送进里斯特的古堡，我就能以最快的速度带回碎片。”
　　里斯特古堡在游戏内是副本，如果作为玩家去的话，必须得到副本门口的传送点才能进去，来回会耽误不少时间。
　　“......也不是不行。”
　　“谢谢。”黑猫非常有礼貌，“对了，既然这样，那干脆把碎片的数据改写到我面前是不是也行？”
　　“......”林凌试图讲道理，“我没那么高权限，只能围绕你的角色进行修改。”
　　“好吧。”黑猫抖了抖尾巴，“那你要不要考虑把我传送到碎片所在的地方？省事。”
　　林凌不说话了。
　　看来是做不到的，黑猫想。
　　过了没一会儿，黑猫周身开始产生淡淡的波动，伸出爪子来看，身体也渐渐变得透明。如果有这个世界的人看到这一幕，一定会以为它四周的光芒是魔法产生的效果。
　　但只有黑猫能看到，那些不断变化着的光束，内部实际上是程序的数据流。林凌在帮它改写了。
　　像是在梦中都有所察觉一般，没有醒来的白狼随意地摆动了两下尾巴，搭在黑猫身上。另一边，黑狼的爪子也摸索着搭了上来。
　　黑猫干脆直接抽出两个布老鼠玩具，一人一个给塞怀里了。
　　猫咪并不想被难闻的狼缠住并回赠给了两只老鼠。
　　然后，它彻底从原地消失。
　　――
　　再睁开眼，正处在一片黑暗中。凭借着猫咪良好的夜视能力，才依稀能辨认出这里正是古堡。
　　兜兜转转，它又回来了。
　　不过这次是以猫咪的身份。
　　黑猫身姿轻盈地走出这个房间，凭借着当初在古堡待过的记忆，往收藏馆的方向跑去。
　　“你找到的话就喊我，我再把你传送回去。”林凌说道。
　　猫咪的步伐很轻，几乎停不到任何声音。它唯一需要注意的只有一件事，就是现在是夜晚，亲王也许会在古堡里活动，看到一只猫在这里还不知道会有什么反应。
　　黑猫小心翼翼地绕过一个拐角，到了一个新的走廊，暂时没有遇到谁的可能，但这时，它却意识到一个新的问题......
　　“林凌，咳，你能给我指个路吗？”黑猫看向走廊尽头不知道通向哪里的地方。
　　这实在不能怪它，里斯特古堡本就是副本区域，一般玩家都是打个BOSS就走，地图也不会详细到把每个房间在哪儿、是干什么用的这种事都给标出来。
　　林凌沉默了一下，才说：“直走到尽头，右拐再直走到尽头，看到楼梯就下两层。”
　　黑猫飞一般地跑出去了。
　　正当它跑道尽头，右拐上了新一条走廊的时候，余光一瞥，却注意到一个没有关上门的房间，里面的东西怎么好像有点眼熟......
　　它不由得停下了脚步。
　　“怎么了？”林凌注意到它的坐标点不动了。
　　“我好像看到什么......”黑猫也知道现在找东西要紧，但是仅仅是瞥了一眼的东西就吸引了它全部的注意，简直就像是蓝胡子那个故事里的神秘房间。
　　“去看看？”林凌非但没劝阻，听到它的语气，反而跟着有点好奇。
　　技术员在这个世界也并非全知全能的，他们只是给NPC设定了框架，其余的很多行为都是自发的结果。譬如说之前有玩家反应NPC里斯特亲王莫名出现在查尔斯鬼宅这种事情，只是NPC行为，后续还得靠技术员去给圆回去。
　　黑猫慢慢上前，推开了门――
　　只一眼，它就震惊了。
　　只见房间里摆着的，赫然是一个又一个黑色法师装扮的人偶，从手掌大小到半人高几乎都有，有些还是肢体不完整的半成品。而那些完成的人偶，一身装扮从头黑到脚，只有眼睛是蓝色的，露出的皮肤是苍白的，整个房间都被这三种颜色主导，几乎有点恐怖的感觉。
　　刚刚吸引到它的，显然也是这种颜色搭配的冲击。
　　“我的天......”
　　连通了黑猫第一视角的林凌已经把黑猫也想说的话说出来了，“这怎么看着好像是你的角色？”
　　毫无生机的脸，一双又一双蓝眼珠，空洞而不知道在看向哪里，像是一个个复制粘贴后的结果。
　　盯得久了，黑猫感觉自己的恐惧之都快跟着上升。
　　这座城堡的主人的身份不言而喻，而这要是全都是亲王的藏品，那黑猫只能说......也太变态了，简直就是私人手办收集狂！
　　而且当事人根本就不知道这么一回事，等产出了这么多才被它发现！
　　“不是，你们给NPC的设定这么......离谱的吗？”黑猫站在一堆“他自己”面前，仰视着，好容易才找回一点说话的理智。
　　“......说实话，我们当初给里斯特家族的设定是‘血腥的屠夫’家族，游戏内出场的第一代里斯特亲王豪斯・里斯特专门引诱那些被血族吸引的女性，在吸血死亡后会把她们的的遗体经过处理，永远保存在冰窖。”林凌也捏了把汗。
　　“这一代里斯特亲王......可能是哪里出了点问题。”
　　黑猫：“......”所以这是从从“血腥的屠夫”变成“手办收集者”了？
　　没看出亲王这么“深藏不露”。
　　“你能不能把这些数据删除。”黑猫提出要求。
　　实在是不怪它多想，任谁被做成一堆模型娃娃摆在这里都会觉得怪怪的。
　　“现在不行。”林凌委婉地拒绝了，“里斯特亲王是有记忆的，直接删除抹杀他也会意识到不对，除非安排其他NPC来毁掉或者偷走。”
　　“那我来。”黑猫十分冷酷。
　　一分钟后。
　　没有闹出大动静，黑猫非常满意地关上了背后的房门，继续去找收藏馆，翘着尾巴就跑了出去。
　　房间里那些“陶瓷娃娃”，都被融化毁坏了个七七八八，显然是被魔法的火焰灼烧过。
　　目睹全程的林凌：“......”好像也没什么不对的样子。
　　就算游戏内的里斯特亲王顺着魔力追踪找到破坏者，也只能找到一只猫头上，而且那时候这只猫应该也回了狼人领地。
　　大不了直接下线也行。
　　在林凌帮忙指路之下，黑猫潜到了一楼的收藏馆去。
　　亲王之前带它来这里看过，里面摆着里斯特家族从第一代开始的收藏品，上至某位人类君王的珍宝，下至一些来路不明的东西，这里似乎什么都有，无所不包，只要是他们所感兴趣的，都会被带回来。不过兰伯特对这里似乎就兴致缺缺。
　　黑猫悄无声息地进入大厅里，它需要一个又一个展览柜地挨个看过去，稍稍有一点麻烦。其实目前只要由林凌操控，它就可以变回人，也能方便一些，但变化的时间不定，并不稳妥，更不用说万一被亲王认出来。
　　大厅的吊顶非常高，外面的夜空黑透了，这里也没有点亮一盏烛火。它以前就吐槽过，感觉这些血族似乎特别不喜欢点灯，非得一点光不见摸黑走路才好。
　　好在它是猫，这都不是什么问题。
　　走着走着，目光巡视在琳琅满目的藏品上，正当黑猫开始回忆着“黄金心脏碎片”是什么样子的时候，就听林凌突然出声说道：
　　“尽头左手的展览柜，好像是那个。”
　　黑猫快步跑了过去，在展览柜附近爬上几个地方，最后一步跳上柜子。
　　透明的玻璃柜子里，正静静地躺着一大块黄金，上面攀附着蛇一样的纹路，像是从一块更大的金子上分割下来的。
　　作为玩家，它能够点开物品详情栏。
　　[黄金女神之心・碎片]
　　[物品详情：狼人势力的圣物之一，在血月之夜战役中毁坏并遗失，后下落不明。]
　　下落不明，显然就是到了血族手里，据狼人长老所说，是碎成了七片并被血族瓜分，而眼前这个自然就是碎片之一。
　　黑猫上下来回跑着，试图找到把这个柜子打开的地方。
　　林凌现在共享它的第一视角，当然什么都看得到，于是建议道：“要不还是先变回人？你一拿到碎片我就把你传回去。”
　　虽然变人的时间不稳定，但直接传送走应该就没影响。
　　“......这次不会再有什么‘副作用？”黑猫可是还没忘记它上次遗留下猫耳猫尾的问题。
　　“放心，我是靠谱技术员。”
　　站在玻璃柜上的黑猫点点头，正要说同意，却在这时――
　　背后有一只手，把它捏着后颈拎了起来！
　　变故来的太突然，小心脏差点没给吓出去。
　　黑猫都不用回头，就知道出现的肯定是亲王。
　　果不其然，只听一个熟悉的声音充满疑问，“什么东西？”
　　他捏着黑猫，把它朝向自己。
　　软软小小的动物，像是刚长大没多久一样，眨巴着一双墨蓝色的大眼睛，跟高大的吸血鬼对视上。修长的手指把它拎起，黑猫只能在空中扑腾着，装作自己弱小又无辜。
　　实际上刚刚烧了人家一间房。
　　亲王的眼神同样充满费解，“你是怎么进来的？”
　　“喵嗷。”
　　“谁派你来的？”
　　“喵嗷。”
　　亲王看着它的眼神越发复杂。
　　黑猫尽可能真诚地把自己伪装成一只不小心溜进来的野猫，并在脑海里疯狂跟林凌对话。
　　“现在能带着碎片把我传走不？”
　　“都说了我只能改变以你角色周围的东西，把碎片装在背包里还行，你现在这样我只能传你一个猫。”
　　“那能不能再给我开个挂？”
　　“什么？”
　　“隐身之类的？”
　　“......我试试。”
　　正当亲王还在想怎么处理这个猫的时候，只见自己手里拎着的小东西突然掉了下去，落地的瞬间随之消失。
　　猫有问题。他迅速地意识到这一点。
　　获得[隐身]BUFF的黑猫松了口气，“接下来怎么办？躲一会儿等他走了再去拿碎片？”
　　天知道亲王是怎么注意到它的。
　　“也只能这样了。”
　　然而一猫一人都犯了个错误，里斯特亲王虽然是个NPC，也是个与真人无异的NPC，甚至在设定好的智力水平上更高于一般玩家。
　　他看到黑猫出现在这个柜子上，就明白了它一定为什么特定的东西而来。
　　于是，黑猫眼睁睁地看着亲王打开柜子，拿起了那块金色碎片，举起后朝大厅内的某个方向喊道：“想要的话，现在就出现。”
　　黑猫没理，仍在角落里蹲着。
　　“我现在扑上去碰到碎片的话，你能不能在那个瞬间把我和碎片一起传走？”
　　林凌：“有特定的法则，得解除隐身状态才行。”
　　黑猫点点头，决定还是等一个好时机比较稳妥。
　　然而，亲王另有打算。
　　只见他另一手掌心凭空出现青蓝色的火焰，火舌舔舐着，几乎就要触碰到黄金碎片。
　　“还不出来？”
　　距离非常近了。
　　眼看着碎片马上就要被扔进火焰里，黑猫看傻了。
　　这不是你家的你就不知道珍惜下是吗！
　　它仿佛已经能看到碎片的边缘模糊了一点。
　　耷拉着耳朵的黑猫出现了。
　　“喵，喵喵。”
　　猫猫在以它的方式骂脏话。
　　转瞬间，亲王熄灭了火焰，另一个手里仍拿着碎片，眼睛死死地盯着黑猫，像是怕它再一次凭空消失一样。
　　黑猫慢慢往过走。
　　近了。
　　就在亲王稍稍有所松懈、垂下手的一瞬间，黑猫扑了上去！
　　目标是手里的碎片――它抓住了。
　　“传送！”
　　然而，预想中的传送并没有到来，脑海里是林凌弱弱的声音，“那个，好像还有......”
　　不用他说，这时，两只前爪一只扒着碎片、一只吊在亲王手上的黑猫，余光一瞥也看到了――玻璃柜里还有一半的碎片。
　　亲王刚顺手拿起来的，只是一半。
　　它被误导了，被狼人所说七个碎片和七个家族误导，也许里斯特家族就持有两个，或者一个碎片被一分为二。
　　亲王抬起手，手心里仍抓着黄金碎片，手上还吊着一只被拉长的黑猫，爪子扎进了皮肉里，扎的很深，渗出血来。他的眼神十分危险，微微笑道：“随手试了一下，还真是为这个来的。”
　　亲王把黑猫从手上摘下来，一手拎着猫，一手随意地把碎片放到一边，两个分开的黄金碎片在黑暗里发着光。
　　他把快缩成团的黑猫拎起来闻了闻，“狼的味道？有够难闻的。”
　　在狼群待了那么久，可不全都是狼味，确实不好闻。
　　在这方面，黑猫奇异地跟对方找到了共同点。
　　然而亲王的思路显然跟它不在一条线上，只见他把猫放在手里掂了一下，又拨开耳朵和爪子仔细检查了一下脸，连尾巴也没放过。
　　全身上下都检查了一遍，最后才说：“看着是个猫，怎么狼族还有你这种混血。”
　　“......”混也不是这么个混法。
　　黑猫很崩溃地捂上了脸。
　　“去年才刚解决过两个狼人，你们都这么在意这个东西？”亲王状似无意地又看向碎片，“无用的摆设而已，看来你们也是没什么长进。”
　　“该怎么处置你比较好？”亲王眼神一暗，轻抚着黑猫的头部，动作非常温柔，嘴里说的却是截然相反的话，“狼的血味道可不怎么样，你要是纯种猫的话还能考虑考虑......”
　　与此同时，林凌在脑海里问道：“传送吗？”
　　首先要保证的是郁源的角色不会有危险。
　　但还没等黑猫想出最好的办法、做出决定，亲王却又注意到它脖子上的项圈上挂着的牌子。
　　金色的小圆牌，非常薄，亲王随手翻了过来，上面刻了字。
　　第一排刻着的是维金斯这个姓氏，亲王自然也知道，狼人里最令他感到讨厌的几个家族之一。
　　但下面刻的......他下意识地跟着念了出来。
　　“源？”
　　黑猫懵了。
　　它压根不知道圆牌上居然刻了这个。
　　像是回想起了什么，亲王那个不可置信地说道：“所以毁了我的收藏品的也是你，你是......”
　　“传，快传！”
　　黑猫在脑海里迅速下命令，这要是被认出来它不得玩完，它可是还记得自己上次下线最后都干过什么。
　　林凌喊道：“在传了――”
　　就在此时。
　　只听亲王说道：“......你是郁源的猫？”
　　世界安静了。
　　迅速反应上来，黑猫冷静地抹了一把脸，“林凌，别传了。”
　　他就知道正常人应该也不会把人和猫联系在一起。
　　还是继续装猫。
　　黑猫非常乖巧地眨了眨眼，继续开始装傻，又叫了一声。
　　“喵嗷。”


第45章 （捉虫）
　　血族和猫沉默地对视着。
　　一想到自己刚刚说了类似“把这只猫放血”之类的话, 而且这只猫似乎也是听得懂话的样子，亲王不禁感到一点小小的尴尬，不过很快就又恢复了过来。
　　“你的主人回来了？”
　　他虽然没看到郁源养猫, 但黑猫对于法师来说似乎是很常见的标准配置。
　　“喵嗷。”
　　“还是他当初把你带过来, 你自己藏到哪里去了？”
　　“喵嗷。”
　　“他现在在哪里？”
　　“喵嗷嗷。”
　　一人一猫进行了一段非常复杂的加密对话，加密到当事人都听不懂。
　　终于意识到他是在跟一个哪怕听得懂话也智力有限的猫说话, 亲王自嘲地笑了笑，“你要真是他的猫，那就是他走得太急忘了带走你。”
　　不怪他会这么想，毕竟黑猫脖子上的金圆牌就是身份的证明。
　　“喵嗷。”黑猫蹬了蹬腿。
　　所以能不能看在旧情的份上把它放走得了。
　　“所以你到底是在干什么？真是要偷这个东西？还是说......”想起自己刚刚发现那一屋子的“收藏品”都被毁了，亲王罕见地沉默了一下。
　　一双红一双蓝的眼睛继续对视着, 大眼瞪小眼，猫咪还有一点小小的心虚。
　　是这只猫干的。
　　眨着眼睛的小黑团, 并没有它表面看上去那么人畜无害, 毁了他那一屋子东西的魔法火焰起码得是魔导师的水平。
　　......该说什么, 夸赞郁源真会养猫吗，把猫都养出这种水平。
　　亲王的心情真是要多复杂有多复杂。
　　要不是他每天例行会去那个房间好几次，刚刚正巧撞上人偶被毁的遗迹，他也不会这么快反应上来下楼找人。
　　某个瞬间，他是以为郁源回来了，那个突然消失的法师回来了, 结果却抓到这么个小东西，冲着有关狼人的碎片而来，简直像是狼人的奸细。
　　峰回路转, 却居然是郁源的猫。
　　亲王一直拎着猫的后颈, 黑猫弱弱地叫了一声, 他这时才意识到抓的太久, 只好先把猫放下，并警告道：“别把这件事告诉你主人。”
　　黑猫愤愤不平地叫了一声。
　　要是可以，我想让你的血族同胞都知道你居然喜欢收集人偶手办，还是没经过原主人同意那种！
　　见到它呲牙裂嘴的反应，亲王又沉默了一下，摸了摸鼻子才说：“一把火就能烧了我那么多东西......你主人把你教得挺好的。”
　　亲王的本意大概是夸奖，但落在黑猫耳里又是另一个意思。
　　你还真好意思提这个，我要是老豪斯得从家族墓园里爬出来教育你。
　　好好的血族，怎么就变态了。
　　脑海里，早就中断传送的林凌默默发言。
　　“那个，郁先生，方便好奇问件事？”
　　“你说。”黑猫非常冷静。
　　“你跟这个NPC的关系......”林凌斟酌了一下措辞，“是有什么，情感纠葛？”
　　“......”
　　“啊，我的意思是过往交往，或者剪不断理还乱的过去？”看到现在这场景，林凌实在有点好奇之前那几天都发生过什么。
　　毕竟就角色设计来说，里斯特亲王这个NPC简直快在OOC边缘徘徊，压根不见一点“血腥的屠夫”里斯特家族的气势。作为技术员，他们之后搞不好还得找别的血族负责杀人和制造恐怖传闻的担当。
　　黑猫选择双向闭麦。
　　亲王这时又蹲下身，伸出手，“站上来。”
　　是要黑猫站到他手心的意思。
　　黑猫踩了上去，还发泄地用爪子挠了一下，不过亲王并不在意。
　　“我带你去洗个澡。”
　　“......”黑猫跳下去了。
　　一个两个的，怎么都跟洗澡过不去。
　　它虽然打算暂时留一会儿看有没有机会带走碎片，但并不代表它愿意接受洗澡。
　　亲王打算再过来抓猫，伸过来的手又被挠了一下。不过短短几分钟，手上已经有三道血痕。
　　非常能踩猫猫的雷点了。
　　“行。”被当做猫抓板的亲王算是服气了，“你想去哪儿，我跟着，不然我带着你去参观你主人住过的地方也行。”
　　这时，黑猫却有了新打算。
　　只见它在玻璃柜上站定，一只爪子指向柜子外面和里面的两个碎片，尽力睁大双眼，十分无辜地看向亲王，好像它根本不是一只夜半潜入这里、会操作火焰的猫。
　　我要这个。
　　你把这个给我。
　　明晃晃的要求都写在动作和眼神里。
　　“......”亲王抱臂靠在一旁，“你拿这个干什么？”
　　既然不是狼人派来的，那纠缠这个东西就没理由。
　　猫猫的眼睛越睁越大，还带了点水汽。虽然是装的，但装的真诚。
　　我就要这个。
　　“不行。”亲王果断拒绝，“你喜欢黄金的话有别的可以选。”
　　他打心里不希望猫咪接触狼人的东西，这种东西也就当战利品在柜子里摆摆也就算了。
　　猫猫躺下。
　　猫猫翻了个身。
　　猫猫摇了摇尾巴。
　　给我这个嘛。
　　“说了不行。”
　　猫猫终于忍不住了，它站在玻璃柜上，高度大约知道亲王的胸口，学着狮子的样子猛地张开嘴怒吼了一声，弓起背竖起毛非常威武，只是发出的声音有一点差别。
　　“喵！”
　　给我！
　　亲王直接一把按住黑猫脑壳，“年纪这么小，玩什么不好玩这个。”
　　黑猫刚想放弃这条路，转念一想，能不能现在快速叼走外面的那片，再在碰到里面那边的瞬间传送走？
　　“你到底是怎么沾了一身狼的味道？”亲王还在纠结这个问题，并没有注意到黑猫的眼神。
　　在脑海里跟林凌商量好，黑猫说干就干。
　　飞扑！
　　它成功咬到了外面这片碎片，然而......没有叼起来。
　　太大，失误了。
　　被硌到牙的黑猫欲哭无泪。
　　见证了这场突然产生又突然失败的袭击的亲王，眼神愈发危险，默默地把其中一枚碎片收到自己身上，接着关上了玻璃柜。
　　“你怎么这么执着这个，我怎么感觉不太对......”
　　他刚刚第一眼就觉得，通身黑颜色的猫，偏偏又是一双墨蓝色的眼睛......很难不让人产生联想。
　　黑猫看懂了他的眼神。
　　于是，它选择再次躺下去，在玻璃窗上滚了一圈。
　　很会装傻。
　　亲王没再说话，只是盯着，像是要找出什么破绽一样。
　　黑猫又滚了一圈，“喵。”
　　非常忍辱负重。
　　然而这一点表现并不足以打消亲王骤然升起的疑心，只见他伸手就要揉上黑猫向上仰起露出的肚皮。
　　在指尖触碰到柔软肚皮的一刹那，黑猫当即站了起来，并非常迅速地在亲王手上又抓了一把。
　　“喵嗷――”
　　瞎摸什么摸！
　　已经集齐四道抓痕的亲王低头看着血痕，非但没有生气，反而还笑了。
　　黑猫狐疑地盯着他，怀疑这个血族是不是被自己抓出了问题。
　　只听他说：“还真是猫。”
　　要是第一次接触的猫随便让摸，他才真的怀疑是有问题。毕竟法师的咒法变化万千，郁源两次彻头彻尾的消失都没让他找到一点痕迹，谁知道猫会不会真跟他有什么更深层次的“联系”。
　　“行吧，看来你也没有带我去找你主人的打算。”亲王一只手把猫搂在怀里抱起来，“那就先让我养着，等着你主人拿自己来换。”
　　说到这里，亲王微微一笑看着黑猫，语气里还带了点威胁的意思，“我不保证我能把你养得多好，最好尽快用你自己的办法联系你的主人求救让他来哦。”
　　抱的姿势都出错了，被卡着两边胳肢窝的黑猫十分生无可恋。
　　换你个鬼。
　　然后，在天亮前的时间里，黑猫这才体会到亲王说的“不保证养得多好”，是一种有多差的水准。
　　这个血族对除他本身的生物以外的品种，了解和照料的经验显然是约等于零，当初养人是这样，现在养猫还是这样。
　　觉得猫饿了就端上来一小碟子血，还自认贴心地挑了老鼠血，见猫咪非但不吃还一把掀翻盘子，没等猫咪开骂自己先奇怪地说“你是嫌没加热吗？”；觉得猫咪需要玩具，就从不知道哪里挑出来一只白老鼠，老鼠的界面点开居然还是那种[血统尊贵的老鼠]，上面绑着跟以前一样的蝴蝶结。
　　猫咪天性喜欢追着老鼠，然而黑猫弄了两下，好像就把老鼠给弄死了。
　　看到这个场景，亲王还颇有感慨，“我给你的主人也送过，但他好像不是很喜欢。”
　　“......”你知道就好。
　　半个夜晚就这样鸡飞狗跳的过去。临天亮前，正当黑猫以为这个血族会回去睡觉、正好给它机会顺走碎片的时候，亲王却把它带着，上了古堡的楼顶。
　　头顶，夜色散去，天将破晓。
　　亲王把它抱在臂弯里，在一处阴影里站着，望向天的那端，手下不自觉摸上了猫咪挂在脖子上的铭牌。
　　天边的太阳已经快要露出金灿灿的边缘。
　　这种场景下，连林凌都很好奇，在黑猫的脑海里问道：“里斯特在干什么？”
　　NPC设定虽然会产生变化，但血族的核心设定不会变，他们应该是畏惧阳光的。
　　黑猫想起了什么，也有点沉默。
　　“他可能是想看日出吧......”
　　过了一会，天彻底亮了。
　　某种回忆的氛围氤氲发酵。
　　脑海里的声音安静了，现实里同样没人说话，黑猫也不由得缩了缩身体。
　　冰凉的手抚摸着黑猫的毛皮，亲王低头看了看怀里这个今晚突然出现的生物，眯起眼，威胁似地捏了一下它的后颈皮。
　　“你最好祈祷你的主人早点来找你。”
　　“......”
　　干，好好的氛围都被你自己打破了。
　　却在这时，一只乌鸦扑腾着翅膀，飞到了这里，脚上绑着一只纸卷。
　　亲王一手抱猫，一手卸下纸卷展开来看。
　　黑猫突然有种不好的预感。
　　果不其然，亲王下一秒就焚烧了纸卷，灰烬随风而去。
　　只听他幽幽说道：“狼人竟然还敢出现在这里。”
　　这时，黑猫才隐隐想起，自己似乎原本该在天亮前回去的......
　　“林凌，我是不是触发了什么更大的连锁反应？”
　　那边的林凌沉默了一下，才说：“那两个姓维金斯的狼人离这里不算远。”
　　言外之意，就是因为它的消失才追到这里来的。
　　猫猫抱头，“我还有什么补救办法没？”
　　“建议躺平等死，你死了直接刷复活点，别让哪个NPC死了就行。”林凌端起水杯喝了一口水，“不过我真是不得不感慨一句，现在真的是猫奴的世道啊――你这算不算是‘猫颜祸水’？”
　　猫猫在心里比了个中指。
　　哪门子的猫颜祸水，全都是算不清的烂账。
　　都是游戏误我。


第46章 
　　亲王仍在眺望着远方, 不知是在看着什么，还是等待狼人的出现。
　　“总之，你记住一点, 别让哪个关键NPC死了就行。”林凌再次强调了一遍，“死于非原本剧情的话会比较麻烦, 而且之后再有连锁反应就更难处理。”
　　按照原本的剧情, 就算玩家触发讨伐血族的任务、陪同狼人到某个血族家族夺回碎片，也不会伤害到哪个重要的血族BOSS，但看现在这个架势......
　　“林凌, 你们技术员能不能做点类似于修改谁的程序之类的改动。”黑猫竖着耳朵, “能不能干脆让亲王或者那两个狼人把现在的事情忘了？”
　　听到这话，林凌正色道：“郁先生，我必须得再强调一件事，作为技术员，我们对这个世界的操控也是有限的。”
　　“‘我们’编写了程序, 像是织一张网那样创造了这个世界，但是‘我们’不得对它进行太多的干涉, 它到今天的样子，更多的是它自己发展的结果。”
　　黑猫也不说话了。
　　在某个瞬间，它想起曾经兰伯特提到过的“神明”。
　　每一次程序的操纵，那些已经神奇到几乎超越魔法范畴的事情，对他们来说, 是否都是“神明的手笔”。
　　“‘我们’不是操纵者, ‘我们’只是旁观者或者参与者，给予自由生长的空间, 这才是全息游戏逼真的所在。”
　　原本趴在亲王胳膊上的黑猫也站了起来, 爪子扒着衣服, 目光也朝着远方眺望，浑身的猫毛似乎都因林凌的一番话而受到激励、竖了起来，“我知道了，我会把这些连锁反应纠正回来，接下来就靠我自己。”
　　“这才对嘛。”林凌又端起水杯喝了一口水，正经不过三秒的本性很快暴露无遗，“不过好心提醒你一下――里斯特亲王现在看你的眼神可不是一般的微妙。”
　　糟糕。
　　猫咪僵硬地回过头。
　　只见亲王脸上又是那副招牌性的若有若无的笑意，这个表情总代表着他产生了一些危险的想法。
　　“小猫咪。”亲王在它头上按了一把，把神情激昂的黑猫瞬间给按萎靡了，不怀好意地说，“我就说你为什么一身狼味，听到狼人来了这么激动，原来都是一伙的。”
　　“喵，喵喵，喵嗷。”
　　草，不是啊，它哪里是听到狼人来了激动。
　　但这个同伙的身份是怎么都洗不清了。
　　“小骗子，嗯？你这么小一点，还给狼人当同伙，他们是没人可用了才派你这个小东西来？”亲王一边慢悠悠地给猫梳毛，一边笑意更盛，“结果被我抓个正着，现在你的同伴还来救你。”
　　猫猫耷拉着耳朵。
　　有点冤。
　　但亲王的联想显然不会只停留在这里，只见他不知想到什么，笑容突然僵硬了一下。
　　“等等，如果你跟狼人是一伙的，那你的主人......他去哪里了？”亲王霎时间想起兰伯特在郁源走后，才跟他提起郁源有一个金狼头吊坠的事情。
　　那个吊坠的样式，据他所知应该就是属于狼人里几个大家族中的一个――维金斯家族。
　　正巧就是现在进入了他的领地的那两个狼人。
　　亲王登时愣在原地，笑不出来了。
　　郁源第一次消失就显得很诡异，兰伯特甚至不明原因地直接告诉他郁源就算再回来，也总有彻底消失的一天，后来这句话果然应验。
　　眼下又出现一只猫，身上挂着写着郁源名字的小圆牌不说，这只猫还跟狼人混迹在一起......
　　亲王微微眯起眼，改抱为拎，拎着黑猫的后颈皮把它悬在半空中。黑猫非常无辜地疯狂蹬腿，圆形的身体因为重力被拉成长条。
　　“喵喵。”
　　“你等会最好摆正自己的立场。”亲王当然不指望能跟这只猫沟通，但提点一下它等会该怎么做还是有必要的，“敢见到狼人就扑上去回他们那边，你就别指望再见到你主人了。”
　　他还没跟这只猫算烧毁人偶的事情，已经算是相当宽容大度。
　　“喵。”
　　这时，又一只蝙蝠冒着阳光飞过来，扑腾着翅膀，竟然直接口吐人言，“亲王殿下，下面的人已经拦不住了，肯恩大人和莫里斯大人询问是否需要他们出手，等待您的指示。”
　　“不用。”亲王仍盯着手里拎着的黑团子，“直接放他们到古堡来，我亲自处理。”
　　猫猫身上冷汗直流。
　　它好像真的引起了什么了不得的事情。
　　林凌还看热闹不嫌事大，“要是真有哪个NPC死了，我就跟技术部门申请把这次重大BUG事故命个名，你觉得叫‘猫颜祸水’事件还是叫‘一只黑猫引发的血案’事件比较好？”
　　“等着看。”猫猫对于这种调侃非常不屑，“我马上就能力挽狂澜。”
　　“好心的程序员给你开个小外挂。”林凌一边敲着面前的虚拟设备一边说道，“修改了一点数值，你的力量敏捷防御法力都加一百，血条翻倍――好了，兄弟，现在你应该是全游戏里最强的黑猫。”
　　“我非常能行！”被加强后的黑猫感觉自己浑身充满了力量，就差站起来高喊一声“Power！”了。
　　-
　　五分钟后。
　　最强黑猫被亲王关进了大厅里的笼子里。
　　失策了。
　　随着笼子门被锁上的一声轻响，黑猫放弃挣扎，耳朵耷拉了下去。
　　它刚刚已经挣扎了一路，但就连魔法火焰烧到亲王身上也没有任何效用，还换来对方一句嘲笑“别给我挠痒了”，随后就拎着脖子把它甩了进来。
　　再优越的数值，在亲王这个副本大BOSS面前也是一戳就破的白纸。
　　“好好待着，看着我是怎么把你的同伙弄死的。”亲王微笑。
　　这个笼子足有近三米高，圆形底部的直径也有两米有余，底下铺的是毛毯，还堆了一堆软垫，别说是关一只猫，上百只也没问题。倒不是他想惩罚这个小骗子，而是真怕这个骗子猫趁他一不注意跑回狼人那边。
　　毕竟在亲王看来，这只黑猫是他好不容易弄到的、稍稍有可能限制一下不知身在哪里的郁源的筹码，更不必说还不知道跟狼人那边是有什么联系。
　　笼子似乎是可移动的，被放在大厅的角落，距离正门也很远。亲王款步走到大厅正中，活像是去赴一场宴会一样轻松，嘴里哼着若有若无的调子。
　　如果黑猫仔细去听，也许会想起在密林城隐身被亲王发现时，对方也哼的是这个曲调，就仿佛是拆礼物时心情很好，纯粹是一种下意识的行为。
　　亲王有种预感，这次的小小变故，也许会成为他找到郁源的契机。
　　被困在笼子里的黑猫来回踱步，“林凌，有什么办法没？”
　　最强黑猫空顶着一身数值，却没发挥余地，只能熟练地场外求助。
　　“没办法，这个得靠你自己。”林凌那边传来悉悉索索的拆塑料袋的声音，“我午饭到了，边吃边看你表演。加油，你一定行。”
　　“......”在游戏里已经通宵没吃饭的黑猫感到十分不忿。
　　那两个狼人离这里应该不算远，恐怕是直接进入血族领地后遭到阻拦，就像它当初打副本一样，一关一关，而亲王还撤掉了什么手下，显然是想让这两个狼人更快的到他面前来。
　　他们随时会到这里。
　　亲王在不远处的一张椅子上坐下，静静地等待着。
　　他偏过头，看向黑猫，“如果你能提供点关于你主人的下落的线索，我也许会考虑放你的同伴一马――不过可惜你不能说话。”
　　“......”那你说个锤子。
　　大厅里很安静，只有黑猫不停地用爪子抓挠笼子的声音。这个笼子的材质似乎有些特殊，身在里面就无法施展魔法，连林凌之前给它开的让猫会法术的挂都用不了。
　　正当它还在为眼下这个状况思索对策的时候，亲王却突然说道：“你的同伴来了。”
　　黑猫没听到任何动静，哪怕是古堡外面也没传来任何声音，不由得有些疑惑，停下动作。
　　“狼的味道，啧，真是一如既往地令人厌恶。”
　　这时，亲王的掌心火焰骤起。
　　黑猫：“......”你的嗅觉看上去不输给狼人。
　　大厅内只在墙壁上点燃了几盏壁灯，所有窗户都被封死，整个环境是非常昏暗的，只有他手中青蓝色的火焰分外显眼。
　　――“轰”的一声！
　　一刹那间，大门被重重地摔在墙壁上，初晨的阳光倾泻而入。
　　两匹狼的身影出现在门外，而非狼人，这种形态才是攻击力最强大的时候。
　　灿烂的日光为它们的毛皮镀上一层金色，仿佛是踏光而来，冲散了古堡内的黑暗。
　　亲王显得更加兴奋了，连火焰都随之蓬勃燃烧，“维金斯家族的狼――”
　　“里斯特亲王。”两匹狼中更为镇静的白狼上前，“我来带回一个不小心闯到这里来的小家伙，希望你没有伤害它。”
　　落后半步的黑狼则没那么好的脾气，脸上带着之前留下的伤，眼神凶恶，死死咬着的牙似乎都在作响，浑身上下都是凶狠的意味。
　　“你说那只猫？真不好意思，我看它应该是另有主人的吧。”
　　顺着味道，两匹狼直接就能看到角落里被关在笼子里的黑猫，虽然看上去没有外伤，但总归是可可怜怜的。
　　“把它还回来。”白狼看向亲王，又重复了一遍。
　　“与其说这个，不如稍微解释一下你们是怎么弄到这只猫的。”亲王依旧从容地笑着，指了指笼子的位置，“这只猫，它原本的主人在哪里？”
　　“我就是它的主人。”
　　“它是我的！”
　　几乎就在同时，两匹狼同时前进了两步。
　　见状，亲王掌心的火势大盛，眼神微暗。
　　“那看来是没法沟通了......”
　　一旁的黑猫看到这个场景，不忍直视地用猫爪捂上了眼睛。
　　两方沟通的压根就不是一个方向，而它更不能说出“我就是我自己的主人”这么离谱的话。
　　气氛愈发剑拔弩张。
　　“林凌，真没办法了？”
　　“这种情况真得你自己想办法，我没法再修改什么程序了。”林凌正嚼着东西，说话的声音含糊不清，“算了，想开点吧，NPC真死了的话也不会扣你工资的，希望我应该也不会被扣吧。”
　　“要不你叫两声试试，吸引下他们的注意力？说不准他们多讲两句话就说开了。”林凌随口提议道。
　　于是，黑猫照做了。
　　“喵嗷――”
　　室内安静了一刻，只听到猫叫声回荡。。
　　然而，一声平平无奇的叫声，在不同人听来有不同的含义。
　　亲王朝它微笑，“看来你是真的迫不及待跟你的同伙团聚。”
　　“里斯特！今天就是你的死期！”黑狼眼中怒意大作，双眼红得像血。
　　“行了，一起上吧。”亲王也被耗尽了耐心，刹那间屋内风势大作，连烛火都被吹灭了去。
　　――两匹蓄势待发的狼扑了上去，战斗一触即发！
　　他们各自都有想要争夺的东西。
　　黑猫：“？？？”
　　“怎么跟说好的不一样！”
　　眼看着还越打越凶了！
　　事到如此，林凌已经彻底随缘了，“祈祷吧，祈祷他们下手轻一点。”
　　在他那边，隔壁有技术员好奇地凑过来问，“八零，你这是看什么呢？”
　　“看三个原本没多大交集的大BOSS斗法。”
　　“为什么？又有玩家引起什么错乱了？”技术员很好奇，很早之前是有过一些玩家引起NPC为他们大打出手，剧情都跟着乱过，后续还得靠技术员去解决，“这次是男的女的？建模有多好看？”
　　“不。”林凌面无表情地嚼着吃的，“他们在为一只猫争风吃醋。”
　　技术员：“？？？”
　　――
　　眼看着大厅内越打越凶，黑猫不由得也有点慌乱。它不是担心谁死，担心的是NPC死掉的话会引起后续麻烦，已经拿了陆先生给的临时兼职的钱，它是来帮忙解决问题的，不是来制造更多问题的。
　　拿了钱就要办事，非常负责认真的猫猫。
　　然而现在被困在无法施展法术的笼子里，任它再有什么想法，也没有发挥的机会，只能待在这里喵喵叫。
　　大厅正中，三道身影来回纠缠在一起，亲王召来蝙蝠协助作战，以一敌二并不落于下风，但两匹狼的攻击同样凶狠，带有猛兽特有的凶狠兽性。
　　胜利的天平来回倾斜，摇摆不定，但有一点是确定的――如果没有新的变数产生，必然至少有一个NPC会死亡。
　　黑猫还在笼子里打转。
　　如果知道会这样，也许它之前就该恢复成人形跟亲王讲清楚，只要能拖延时间找机会把碎片拿走就行。
　　对于猫猫在脑内的自言自语，同样旁观一切的林技术员默默给出了一句评价，“想开点，变成人也许比现在更不好收场。”
　　“为什么？”
　　“......”林技术员扶额，“对猫猫还能有点出于你毛茸茸够可爱的怜悯之心，对人可未必，你没觉得这个笼子关猫有点大了？”
　　不是他做游戏的脑洞大，而是就这一路看来，一整个房间的人偶娃娃已经说明了不小的问题，亲王这个NPC算是长歪了，好端端的“血腥的屠夫”家族的血脉到今天竟然自由发展成了这样。
　　也只有当事人没看出不对劲。
　　但就在此时，黑猫耳尖一动，注意到了一个非常关键的信息。
　　它眼前骤然一亮。
　　“笼子......我有办法了！”
　　林凌一句“你有什么办法”含在嘴里还没说出来，就见黑猫钻到金栏杆的缝隙之间。这个缝隙设置的很小，以人的体型勉强才能把小臂伸出去，通过肘关节的宽度都未必够，然而他们两人刚刚都忽略了一点......
　　被关在这里的，是一只黑猫。
　　只见黑猫把脑袋蹭着笼子卡了出去，大小是刚刚好的！
　　见状，林凌一拍大腿，“刚刚怎么忘了这个！”
　　先入为主的观念让他们一直觉得郁源的角色是人在操控，而忘记了猫的特性，猫的身体是非常柔软的。
　　头过去了，接下来就没有任何问题，软软的身体一下子就通过了。
　　不远处战斗正酣的两方，没有谁注意到这个角落。
　　黑猫越狱成功。
　　“好了，接下来怎么办，要不先去把另一片碎片拿过来？”两片黄金碎片一片正在亲王身上，一片还在昨晚的收藏馆，只要把那片带来，再逼一把亲王让他放弃自己手上的碎片，拿到这两个后劝两个狼人直接走人最好。
　　“快去。”林凌也支持这个方案。
　　黑猫又往那边偏头看了一眼，火焰的光芒、蝙蝠的嘶叫和狼嚎声混合在一起，他们的速度都非常快，却又依稀可以看到三方的身上早已出现伤痕。
　　这不单单是它引发的剧情，更是狼人和血族本身就有很深的渊源与仇恨，在导火线的催化下，一触即燃，愈演愈烈。
　　在真的出事之前，它必须尽快回来。
　　黑猫迈出步子，刚要朝着最近的门跑去――
　　却在这时，看到什么的林凌下意识地高喊了一声：“里斯特亲王有危险！”
　　作为技术员，他能检测到三个BOSS的数值变化，而就在刚刚亲王的数值产生了巨大的波动。
　　黑猫在心底暗骂一声时机不好，停下脚步回过头去――
　　正如林凌所说，远远地就能看到亲王右肩膀被狼爪洞穿，血越流越多，但这个闻到血味就兴奋的疯子似乎还在笑。
　　“要么是亲王被杀，要么是他这时候反击，你离开之后再回来就来不及了！得先在想办法！”林凌那边眼睁睁地看着亲王的血量降到百分之三十。
　　NPC虽然有自己的攻击模式，但核心是围绕最早的程序设定不变的，里斯特亲王作为副本BOSS对上玩家的时候会有一定血线时的触底反击，那么现在他也会这样。到特定数值，他会被强化数值继而两次暴起，这跟狼人的攻击是不一样的。
　　“黑狼的怒气值也到了，它马上也会发动重击......”没等林凌说完，黑猫已经风一样地跑了过去。
　　以猫的敏锐视力，它察觉到场内细小的局势变化。
　　邪风再起，一声狼嚎震天，白狼也随之怒号，周围缠人的蝙蝠不断制造着细小的伤口、吸食狼的血液，此时也被震得身体破碎。
　　血族的双眼红透了，似乎连银发都镀上了一层血色，妖异而渗人。
　　“我再问最后一次，猫的主人――那个法师在哪里？”
　　他甚至不屑于在这两个狼的面前提到那个人的名字。
　　“都说了没有什么法师，现在我要你把我的猫还给我！”黑狼张开血盆大口。
　　比黑狼更多知道一点的白狼其实心里隐隐有什么猜测，但没有说出口，自始至终，它也都在以黑猫真正的主人自居。
　　事已至此，两方都有杀死对方的觉悟，这一天原本迟早也会到来。
　　刹那间，光芒大盛。
　　黑狼腾跃而起，白狼打破蝙蝠群与血雾的环绕，负责牵制对手，而亲王手中火焰再现――
　　这一击就要定下胜负。
　　两方同样面目狰狞，黑狼朝着亲王直直地扑过去，利爪的尖端像是磨好的刀刃一般光亮可鉴，犹如一只锋利的匕首，负伤的身躯抗下火焰的一击，血流如注，尖刺眼看着就要刺入――
　　却在这时，一只黑猫从远处狂奔而来，速度快到几乎只剩下一道残影。
　　现实里的林凌看到这一幕，猛地一拍桌，“我的妈，你真要这么做？”
　　虽然他已经帮忙开了百分百痛感屏蔽，但是这一下下去万一被命中，黑猫十有八九活不下去。
　　黑猫也在脑海里迅速回应，“你不是说我死了直接刷复活点吗！那不就没事，死就死了。”
　　“哦对，你是玩家来着。”观摩了全程的林凌这才意识到自己代入感太深，被郁源这么一说反而冷静了下去，“那你可以放心死了。”
　　“......谢谢你哦，林技术员。”黑猫磨了磨牙。
　　虽然不知道这下有没有用，但别无选择，如果再不想办法出手肯定会有NPC死在这里。
　　“不客气。”林凌手下操作不停，双手在虚拟屏上疯狂舞动，“好了，我把刚刚给你修改的数值全加到防御和血量上了，说不准你可以不死。”
　　“......应该还是死了好点。”死了就可以用猫的身体到别的地方流浪，等林凌给他修复数据，不用再跟NPC纠缠来纠缠去，还要担心这什么鬼剧情。
　　这样想着，黑猫扑了上去。
　　电光火石间，就在这一刹那，没有谁反应得上来。
　　“噗嗤”一声。
　　尽管已经收手，但还是慢了一步，狼爪的尖刺恰好没入它的身体。
　　“源源！”白狼呼喊道，立马上前就要接住它的身体。
　　一开始没有人注意到它的身影，它太小了，只是一只两只手就可以捧住的、身体非常娇小的黑猫。
　　伤口被洞穿，血流了出来。
　　单薄的身影像是轻巧的纸片，被反应最快的白狼接住搂在怀里。
　　好小。
　　怎么会这么小，怎么会有这么小一只的生物，摸着是这么软的身体，昨天还散发着热气的肚皮，现在却......瞬间就开始冷了下去。
　　亲王和黑狼眼中同样是巨大的错愕，没有谁会想到是黑猫想办法出了笼子冲了上来。
　　它只是一只小小的黑猫。


第47章 
　　黑猫醒来时, 还没等看清眼前的环境，就听到一道温柔的声音。
　　“醒了？”
　　它缓缓睁开眼。
　　面前的人是埃德加。
　　只见他纯白色的狼耳朵一晃一晃的，让黑猫的爪子非常痒, 甚至很想上去挠一下。
　　于是它这样做了――却没有成功。
　　黑猫这才注意到，它全身上下都被纱布缠绕包裹着, 简直像是一只大号的粽子。
　　“你受了很重的伤, 现在才刚刚好了一点，别乱动。”埃德加耐心地解释着，端起一只盛着羊奶的小碟子, “饿不饿？”
　　“......”靠, 到底为什么没死成。
　　黑猫一边摇头，一边在脑内疯狂联系林凌，“我怎么还活着！”
　　“呃，兄弟啊，你昏过去之后发生了一点特殊的情况。”经过之前的事情, 林凌对郁源的称呼也慢慢变得亲近了起来，“你现在有没有一种发自内心深处的渴望, 没法控制的那种？”
　　“你在这儿打什么哑谜？”黑猫很费解，“我不该是死了然后找复活点复活？”
　　“话是这样说，你也确实是死了，但是又没完全死......”
　　正当黑猫从外表看上去眼神呆滞、毫无反应的时候，坐在旁边的埃德加却拿出一把小刀来, 在自己的指尖划了一下, 顿时就渗出血珠。
　　看到这一幕，黑猫突然有种不祥的预感, “我不会是......”
　　两道声音几乎是同时响起。
　　“你也许会想喝这个。”这是埃德加。
　　“恭喜你, 你成为了这个游戏里我们还没设计出来的新物种――吸血猫。”这是林凌, 那边隐隐还传来鼓掌声。
　　“......”
　　靠，血族连猫都不放过的！
　　见猫咪还是没有吃的意思，埃德加似乎有点苦恼，拿着盘子转身出去，留下一句“等我回来”。这个时间，正好留给林凌解释到底发生了什么。
　　“你当时不是快死了吗，就算我把你防御和血量拉高也挡不了黑狼一下平A，然后他们三个就都有点慌，两只狼也直接变人了，那个叫克罗夫茨的当时就说要杀了里斯特亲王之类的......”
　　黑猫冷酷无情地打断：“讲重点。”
　　“哎呀，不想听他们有多担心就算了，总之当时情况很紧急，这个埃德加还有点理智，提出来让里斯特亲王试试看能不能救你，这应该是唯一有效的办法，里斯特可能是觉得你毕竟是‘郁源’养的猫，外加脑子有点短路，尝试给你一个猫初拥。”
　　“......”一想象到一只猫被初拥的场景，黑猫就感觉额头一排黑线，尤其那只被初拥的猫还是它自己。
　　亲王会不会咬了一嘴猫毛？
　　“本来是不会成功的，当时你也差不多凉透，复活点我都算好了，结果不知道为什么居然真给救回来了――我估计是你角色账号本身变过吸血鬼，所以才有这种影响。”
　　“现在还是要恭喜你哦，成了我们全游戏第一只吸血猫――我已经在考虑给企划部门报备，看要不要把你这个新物种列入血族图鉴。”
　　黑猫好不容易爬起来，站在镜子面前照了照，感觉外观上倒是没什么变化。接着，它想起一个最重要的问题。
　　“对了，没哪个NPC死了吧？”
　　“......”这回沉默的变成了林凌。
　　“你别吓我。”黑猫睁大了眼。
　　它做出这么大牺牲，再死个NPC造成游戏里的麻烦可不好。
　　“没死。”林凌终于给了结论，“但是吧......两个都伤的很重。”
　　埃德加刚刚还站在这里，目前看上去只有脸上有一道伤，另外两个是谁自然不用多说。
　　“克罗夫茨这个NPC的设定本来就是战斗狂，伤敌一千自损八百那种，里斯特亲王也差不多，而且亲王后来还主动放血喂给你，他好像现在已经躺回棺材养伤了。”林凌这边可以切换到古堡内的视角，“不过进棺材之后就看不到了。”
　　黑猫的角色林凌是可以帮忙修改数据的，现在伤口已经好了个七七八八，而且血族角色自带一定的恢复效果，只是为了防止NPC起疑，外表上看上去依旧有点严重。
　　“碎片的情况怎么样？”它还没忘记这个任务的要求就是碎片。
　　“亲王身上那片被狼人带回来了，但他们好像不知道另一片也在里斯特家族手上，所以古堡里还差一片。”林凌说道，“对了，有个惊喜给你――经过本技术员的不懈努力，你现在可以变回人了！点开状态栏试试。”
　　“真的？”黑猫也有点小惊讶，这么久了可算有修复好的地方。
　　“而且为了特别感谢你对于变猫这个问题积极配合测试，我专门给你内置了一个更大的惊喜――你现在可以随时切换人和猫的状态，惊喜吧！”林凌的声音听上去非常骄傲。
　　“......倒也不必吧。”黑猫一边吐槽，一边确定切换回人形态。
　　果然，成功变回来了，而且这次没有什么奇怪的猫耳或者尾巴。
　　林凌还在喋喋不休，“猫多有用啊，你以后玩游戏肯定能遇到用上的时候，别人变身都得用一金币两瓶的变装药水，你免费变还比他们变得可爱......”
　　变回来的郁源听到“免费”两个字，可耻地心动了一下，“那现在问题解决，我是不是能走了？”
　　但还没等林凌说话，他就发现了一个新问题。
　　只见他变回人后同步回归的界面里，任务栏提升刷新了新任务，点开一看，居然又是隐藏任务。
　　[隐藏任务・狼王之争]
　　任务等级：？？？
　　任务描述：每个属于狼人的家族里只能有一位一族之长，但每一代都会有数个年轻的狼人进行选拔，胜者加冕为王，败者驱逐流浪。作为他们信仰的圣兽，在最后的关卡，你要做出最好的选择。
　　奖励：？？？
　　任务详情：请于触发此任务开始的七日内，选拔出唯一的狼王。
　　注意：该任务为自动接取，不可取消
　　[任务二・黄金女神之心的碎片]
　　任务描述：属于狼人一族的珍宝，亦是他们荣誉的象征。请协助你所选择的狼王，带回黄金碎片（0.5/1）
　　看到这行字，郁源心里连脏话都骂出来了。
　　亲王果然是把人家的碎片给一分为二了。
　　任务一是让他当上圣兽并做出目标选择，已经被稀里糊涂地完成了。而之前因为猫视角受限，并且根本不知道自己触发了隐藏任务，他关闭了几乎所有界面，只留下自己需要的，没想到居然还有这一茬。
　　“林凌，你看到了吧？这个我用不用理？”
　　林凌似乎也有些疑惑，“又是不在程序内的隐藏任务......”
　　虽然帮忙找碎片是原有的任务链，但玩家应该只是以狼族友人身份帮忙，而不是当上什么圣兽，更不该出现郁源这种状况，甚至还得给人家狼族选拔一族之长。
　　而且试问哪种狼族会心大到让一只猫来选族长，这任务设计真是全策划组也写不出来！太打击智力了！
　　“应该不用管吧，你接下来继续装猫收个尾就行，这个任务的问题我之后查查。”
　　郁源说了声好，正要变回猫，却在这时注意到上个隐藏任务结算的提醒，提示他奖励已经到邮箱，记得领取。
　　他当时以为最终奖励就是离开游戏，但当时的情况下似乎同时也被打开了全息舱，说不清离开的原因到底在哪儿，没想到居然还有别的奖励。
　　林凌也随着他的目光注意到了，说：“要不看看？”
　　完全不是被技术员设计出的任务链，他也很好奇这种任务会给什么奖励。
　　打开邮件箱。
　　未拆的邮件只有两封，其中一个是因为太快速打破三头狼副本的速通记录，后来被取消记录后游戏方给的补偿。
　　另外一封邮件的名字则非常神奇，写的是[他们想要给你的礼物]，这应该就是上个隐藏任务的奖励。
　　“他们”指的是谁，不言而喻。而“想要给”，自然就是没有给出。
　　走廊外很安静，似乎还没有谁回来的迹象。
　　而现实内的林凌不由得屏住了呼吸。不知道为什么，他有种预感，他在见证这些NPC的发展，也许已经达到了一个新的高度。这对于一个技术员来说，是一件意义非凡的事情。
　　郁源打开了。
　　邮件内是三个道具。
　　他点开了详情。
　　[一把神秘的钥匙]
　　物品详情：一把不知道能打开什么的钥匙，唯一能确定的是它属于里斯特古堡，也许能打开许多门也说不定。送出这把钥匙的血族，希望收到钥匙的人也许能有用上它的一天。
　　[一本厚厚的笔记]
　　物品详情：一本字迹整齐的笔记，整个本子的每一页都被写满了，上面记载了各种血族食谱的配方，尤其是针对新生的血族。纸页已微微泛黄，可见原主人经常翻阅。
　　“这是不在我们设计范围内的东西。”林凌的语气充满惊叹，他能通过数据看到物品背后的信息，“郁源，我必须要告诉你一件事，里斯特亲王和兰伯特领主这两个NPC我们压根没设计好感度系统。”
　　游戏内的许多NPC都附带有好感度系统，玩家可以刷好感度，到一定程度会会获得各种奖励。当初兰伯特加入郁源去的副本，月谷还以为这个BOSS也能刷好感，还拿这件事开过玩笑。
　　但林凌再清楚不过，以他们目前的能力，开放好感度系统的只是部分NPC，亲王是副本BOSS，兰伯特时指定范围随时刷新的世界BOSS，谁会给这种NPC做好感度系统？后续是非常难圆回来的。
　　但郁源的注意力却都在第三个道具上。
　　[一份地契]
　　物品详情：密林城星夜大街111号宅邸的地契，拥有这份契约，你就是这栋房子的主人。
　　111号......是“查尔斯鬼宅”，也就是在兰伯特的隔壁，亲王住过的地方。这份礼物更像是合赠的结果。
　　“郁源，郁源？”林凌连叫了几声，试图唤回他的注意。
　　谁知，郁源突然问道：“这个地契能卖吗？”
　　他记得月谷的店铺就是有地契可以交易，密林城寸土寸金，房子是非常贵的。
　　林凌：“？？？”
　　“想什么呢――这房子是划在NPC名下的，原本的鬼宅没了我们还得安排新的。”讲到这里，林凌顿了顿，“你要是实在真想换钱的话，我们游戏方可以出面回收，价格跟玩家交易的房子一样。”
　　天知道那么著名的“查尔斯鬼宅”，原本的鬼被亲王弄走了不说，现在地契还被交易到一个玩家手上。
　　“开个玩笑。”郁源摸了摸鼻尖，有了新想法，“那要不现在这个隐藏任务还是往下做吧？把任务链结束了就走，反正今天也没结束，陆先生已经给我开了一天的钱，今天能做多少算多少。”
　　“也行。”
　　郁源正要切回猫形态，但变身系统却像卡壳了一样，没有第一时间变回去。
　　见状，林凌迅速开始操作，“你等等，我再检查下，应该没什么问题。”
　　郁源索性直接坐在地上等，把刚才的羊奶端起来抿了一口，简直像是霸占了猫咪的口粮。
　　他抿了抿嘴，奶里好像加了蜂蜜。
　　有点甜味。
　　却在这时，走廊外传来走路的声音。
　　郁源立马放下碟子，好悬没给打翻，“快快快，他要回来了！”
　　“马上好！”现实里的林凌双手飞快地操作。
　　门把手被按了下去。
　　眼睁睁地看着门快要被打开，每一秒似乎都在被拉长，郁源当即就要选择下线。
　　“别下！再上线你还是人状态在这里！马上好了！”
　　门开了。
　　几乎就在同时，头顶法师帽的法师消失不见，一只黑猫出现在原地，旁边是被喝剩下的羊奶装在碟子里。
　　埃德加的身影出现在门口。
　　看到屋内的场景，他的眼神有一丝淡淡的微妙，看得黑猫背后发凉。
　　“他没看见吧？”黑猫向林凌求证。
　　“应该没有，转换是瞬间的。”说这话时，林凌也有一点心虚。
　　埃德加把端着的餐盘放到旁边，走到黑猫身前来。
　　黑猫顶着一头的纱布迅速开始装傻，摇着尾巴“喵嗷”的叫了两声。
　　我真是猫。
　　埃德加的眼神更微妙了。
　　“喵喵喵。”
　　黑猫继续装傻，并在脑海里求助，“被发现的话怎么办？还是下线？”
　　“没事，你就咬死你是只猫，他又不能把你怎么样，就算真看到什么说不定就当成是自己看晃眼了。”
　　埃德加附下身来，伸出手......拿起了旁边的碟子。
　　“你......”
　　黑猫的心一下子提了上来，这才意识到他刚刚犯了个错误――猫咪喝奶是用舔的，怎么可能在碗口留下奶渍！
　　自己怎么就这么手欠！
　　猫猫痛心。
　　只听埃德加说道：“你下次不要喝凉的，这碗已经放凉了。”
　　黑猫：“？？？”
　　它这是没被发现？
　　林凌松了口气，“就说没事的。”
　　猫猫也跟着软了下去。
　　埃德加顺手给挠了一把毛，把松开的绷带重新整好，“乖。”


第48章 
　　埃德加带着黑猫去看望了克罗夫茨。
　　彼时, 这匹黑狼也像黑猫一样被绷带缠了半身，也许是狼形态更方便养伤所以没有变回人形，趴在床上时眼神依旧凌厉, 耳尖挂着的耳坠红的像血，与一双红瞳相互映衬, 见到黑猫来才稍稍收敛了气势。
　　“什么时候醒的？”黑狼看着被送到面前的小黑团子, 一见到它就觉得嘴里痒痒，想舔又想轻轻地咬，但黑猫也有伤在身自然不方便碰。
　　“早上刚醒。”埃德加不动声色地把黑猫往它这边圈了圈, 是只让黑狼看看、不让碰的意思。
　　黑狼眼神不悦, “你得学会尊敬兄长，尤其是我还受了伤。”
　　它就知道，如果不是负伤，埃德加压根不会把小猫带过来，借着它不能乱走的时机早把各种事情都干过了。
　　埃德加没说话。
　　被夹在中间的黑猫自然是更愿意亲近埃德加, 人形态不比狼形态的狼味那么重，而且还有个很重要的原因......
　　“这小家伙怎么回事？”黑狼也注意到小猫缩着脑袋往后退。
　　埃德加看了看床上散落的黑色狼毛, 给出了答案，“可能是嫌你掉毛。”
　　闻言，被说中心事的黑猫不自觉地点了两下头。
　　狼难闻，掉毛的狼更难闻。
　　黑狼：“......”小黑心鬼。
　　黑狼不由分说地一爪把小猫拢到自己胸口，掉到床上的狼毛全往黑猫身上蹭, 总之都是一团黑缠着几圈白, 活像是一大一小两个复制品。
　　爱干净的猫猫非常愤愤不平地吐掉嘴里沾上的狼毛。
　　呕。
　　你迟早掉光毛变秃子。
　　“还有事儿没问你呢，小家伙。”黑狼把它弄过来显然不是狼毛不狼毛的问题那么简单, “你跟那个......”
　　“它是圣兽, 而且它有名字叫源源。”埃德加很不赞同地打断了黑狼的话。
　　“......你到底从哪里取的这个名字。”黑狼瞥了他一眼, “还有你之前说的‘显现神迹’，它什么时候说出自己名字了？我怎么不知道。”
　　“总之它有名字。”埃德加至今只把那晚发生的事情当做自己的小秘密。
　　“行吧。”黑狼张了张嘴，试图学习这个名字，“源源？听着像母猫的名字。”
　　这样想着，它顺手把小猫拎了起来，作势就要再检查一次性别，“我记得之前看你不是个公猫？”
　　“喵喵！”黑猫给了它一爪子。
　　你才是母猫。
　　吃痛的黑狼下意识地松开爪，黑猫就跳了下去。黑狼看着黑猫警惕的神情，故意一笑，“这有什么？你也可以看我的。”它作势就要侧过身去。
　　对于这种强买强卖的行为，黑猫伸爪就又挠了一下，明确表达了拒绝的意思。
　　就知道没法跟你们这些狼讲道理。
　　狼人虽然从狼转化为人，但很多习惯还是与狼无异，生活的地方也更原始、不愿离开森林。相较那些哪怕进食也要追求优雅的血族，狼人显然在某种意义上更加“返璞归真”。
　　说难听点，就是不讲究。
　　黑猫愤愤地想，今天干完任务必走人。
　　“行了，别逗它了。”埃德加出手把黑猫挪出来，“确实有事情要问你，你跟那个里斯特亲王是不是有什么关系？”
　　黑狼补充，“还有他说的什么法师，你不会真有什么前主人？”
　　其实就算有，它也打定了主意不可能把黑猫还回去，这小家伙还是它和埃德加从森林给带回来的。
　　谁先捡到就归谁，非常不讲道理。
　　黑猫没吭声，反正它又不能说话。
　　“点头或者摇头回答。”埃德加微笑着抚摸了一下猫头，“你跟里斯特到底有没有关系？”
　　“......”压迫猫猫是会遭报应的。
　　任凭这两人怎么问，反正猫猫就是不理。不仅不理，还在脑海里跟林凌对话。
　　“林凌，我现在是不是该选个狼，带它去拿最后半个碎片？”黑猫看着已经受伤的黑狼，估计只能选埃德加了。
　　“‘胜者加冕为王，败者驱逐流浪’。”林凌又复述了一遍任务提示里的内容，“我好像有点印象，狼王选拔貌似是要把失败者赶出族群的，搞不好时间一久就会自己死在外面，你确定要这么随意地做出选择？”
　　“......所以他们一开始就不该把这种事托付给我一只猫。”黑猫听到这话也有点泄气。
　　该怎么说，虽然是游戏，但确实是在它的选择下进行的剧情。
　　“那我根本就不了解这两只狼，怎么选？”
　　别说只是不了解了，它对这两匹狼除了名字外简直就是一无所知。
　　林凌想了想，说：“要不还像之前那样，你偷偷潜去古堡偷碎片，偷回来让狼人自己选？”
　　“......”黑猫沉默了，“我再想想。”
　　两个狼人还在为黑猫的各种问题争执不下，黑猫则把睁眼装傻充愣贯彻到底，问什么都不知道。
　　却在这时，埃德加巧合般地正好提到了碎片的事情，看向黑狼，“克罗夫茨，长老会那边说我们带回来的碎片只是一半。”
　　黑猫和黑狼都竖着耳朵，后者的狼脸上满是不可思议，“怎么可能？”
　　“反正确实是有两半，还有一半估计还在里斯特手上。”埃德加说道，“先等你养好伤吧，到时候再看谁能把剩下一半带回来。”
　　目前已经带回来的一半，他们统一口径都坚持说是圣兽带回来的，因此长老会那边没有过多深究，本来已经要进入最后一轮试炼，但现在既然还有另一半......
　　黑狼垂眸，但还是点了点头，“好。”
　　氛围似乎稍稍有些沉重了一会儿，仿佛是被这种气氛感染，黑猫终于还是忍不住答应了，“我们白天找机会去古堡吧。”
　　虽然有被亲王抓住的第一次失败在前，但现在亲王因为负伤回了棺材里，白天的古堡自然就没人看守，而且这次它也清楚碎片所在的位置，任务就简单很多，应该不会有其他问题。
　　“放心，这次我给你开更好的挂，肯定万无一失。”林凌拍拍胸脯。
　　临走前，黑狼又抱着小猫恋恋不舍地蹭了一会儿，在黑猫耳边吹着气，“你还非常小，不准再乱跑了。”
　　太小了，实在是太小了，稍不留神就很容易受伤的小东西，它不能再让这只小黑猫轻易地离开自己视线范围。
　　等到时间不能再拖必须得休息养伤了，黑狼才看着埃德加把猫带走。
　　回了猫咪的房间，黑猫正打算装作困了回窝里睡觉，接着找机会再传走，就见埃德加关上门变回白狼，硬要挤到它身边。
　　黑猫非常烦躁使劲推开它，但今天的白狼似乎格外亢奋，大尾巴一甩一甩的，不管黑猫怎么赶就是不走。
　　“喵喵。”
　　快走。
　　正当黑猫还搞不清它为什么这样的时候，只听白狼突然说道：“我不掉毛。”
　　语气之严肃、神色之认真，仿佛在说什么非常了不得的事情。
　　“......”你有病。
　　黑猫翻身盖上被子，尾巴和屁股冲着白狼，再不理了。
　　白狼也顺势在旁边躺下，闭眼前还不忘嘱咐道：“饿了的话随时叫我，我给你吸血。”
　　吸血猫这事儿还是非常重要的。
　　黑猫头都不回。
　　脑海内，林凌说道：“准备好了，这次肯定可以。”
　　“它不会看出问题？”
　　“绝对不会。”林凌打包票，“外形上一模一样的猫，能看出什么？”
　　几小时前失败的那次是因为猫不在被发现，那这次只要有猫在，谁能第一时间发现这不是原本的黑猫？林凌靠仿造一模一样的数据，用一只真正意义上的猫代替了郁源的角色。
　　一样的流程，再睁眼就身在古堡，而白狼身边的只是个假的替代品。黑猫熟门熟路地下楼到了收藏馆，放着碎片的玻璃柜眼看就在不远处。
　　它动作利落地爬了上去，看到里面的情形后却傻了眼。
　　――里面竟然是空的。
　　根本无需多想，黑猫就意识到了这一半碎片现在在哪里――在亲王身上。
　　亲王猜到它可能会再来，或者再有狼人来，总之以这个血族的性格，他不会给出拱手相让的机会。如果真的有人想来拿，那就必须要跟他对上。
　　情形坏起来了。
　　但至少也不算太糟糕。
　　这样想着，黑猫再次跟林凌确定，“你说亲王受伤了对吧？”
　　“伤得不轻，早把自己锁在棺材里了。”
　　现在正是中午太阳最大的时候，受伤的血族更容易受到环境的影响，哪怕不直接接触阳光，白天的他们反应力也往往不如夜晚。作为前血族，它清楚这些。
　　而且......
　　黑猫看向自己游戏背包里的道具[一把神秘的钥匙]。
　　在血族的隐藏任务里，亲王把这个送给了它，按照物品详情，这个钥匙应该能打开一些里斯特古堡里的锁。
　　“我去找。”黑猫心里有了决定，立马就跑了出去。
　　“亲王现在在四......”
　　“四楼左手走廊尽头的小型礼堂，那里有一个棺材，我知道。”黑猫奔跑着上了楼梯。
　　林凌：“......”你怎么看上去这么熟练。
　　古堡内非常安静，处在一片漆黑之中，黑猫顺利地上了四楼，走到房间门口。
　　门是锁着的。
　　它左右看看确定四下无人，快速变回人形用钥匙开了门，再变回黑猫，从微微开启的门缝钻了进去。
　　礼堂内，一如往昔的场景。
　　铺了一室的红白玫瑰，室内中心的棺材，里面会躺着一个血族。
　　就像是它第一次来打副本时的场景。
　　氤氲四散的花香稍稍引起了黑猫的不适，它不由得打了个小喷嚏，一边在心里吐槽亲王的铺花习惯一边走到棺材前。
　　被强化过的数值在这时终于发挥了点作用，为了防止亲王现在可能醒着，它没有变回人形，而是一直在用猫的形态活动，猫爪轻轻一推，棺材开了一条缝，没有发出多大声音。
　　亲王果然躺在里面。
　　苍白的面目始终如一，像是从来没有变过，而未来也不会再改变。也许这就是游戏NPC的特性。
　　黑猫趴在棺材沿上盯了一会，肉爪子扒着边缘不让自己掉下去。如果有外人看见这场景，也许会以为是一只猫来参加它主人的葬礼。
　　“林凌，能检测到他的状态吗？有没有苏醒的可能？”
　　“不会，他现在处于恢复时期，消耗很大，起码白天这几个小时不会醒，你放心搜。”
　　黑猫点点头，从缝里进入了棺材。
　　这里面空间很大，像它这样一只两巴掌大的小猫更是有足够的活动空间。柔软的猫爪子踩在血族身上，像是蜻蜓点水一般轻微。
　　它没有放过每一寸细节，甚至还低着头把鼻子贴在亲王身上试图嗅闻碎片的味道，但闻到的只有淡淡的血腥味。
　　不是来自别人的血......是来自这个血族自己。
　　他好像真的伤得很重，不然以对方之前展现出的敏锐，应该早就发现它了。
　　一边搜着，黑猫一边忍不住问道：“林凌，我一直特别好奇，像亲王这样的副本BOSS会记得自己死了很多次吗？”
　　每一次玩家通关，都代表BOSS血条清空后死亡。
　　“也不算吧，不是同一种算法。”林凌很有耐心地跟它解释，“每个玩家小队进入副本后的数据是独立的，一个月一次的CD，打完BOSS就会消失下次再刷新，只有你遇到的这个数据是特殊的。怎么说呢，其实很难解释清，就好比第一代亲王豪斯・里斯特......”
　　最早在[里斯特家族长眠处]这个副本里镇守的BOSS就是豪斯・里斯特，但随着游戏的一点点发展和剧情进展，豪斯・里斯特也会走向死亡，而他也会有继任者，每个NPC都有无数的关系，生老病死如常，这就是这个世界完整的地方。
　　讲着讲着，林凌大概猜到它在想什么，“总之你不用太担心，游戏的第一要义就是维持世界的真实性，‘他们’不会意识到这个世界有任何问题。这是‘他们’生活的世界，这就是真实。”
　　但有人会意识到不对。黑猫默不作声地想到。
　　至少就他目前发现的，兰伯特已经注意到了什么。
　　太像真人的NPC......有时候似乎也不是件好事。
　　血腥味总是一不留神就钻入它的鼻腔，黑猫尽可能小心地避开亲王身上有伤的地方。
　　“先别说这个了，我得给你再上个BUFF。”林凌说道。
　　话音刚落，黑猫就发现自己头顶状态栏多了个叫做[不掉毛]的BUFF。
　　“你再这样掉下去，亲王醒来就会发现他身上一身黑猫毛。”林凌喝了口水。
　　黑猫：“......”原来它也在掉毛，真是对不起哦。
　　它完整地搜了一遍又一遍，但非常奇怪，碎片一直没有出现，简直像是不在亲王身上。可不在这里，还能在哪儿？
　　黑猫忍不住瞥了一眼亲王沉睡的容颜，生怕对方下一秒就睁眼醒过来，它几乎能想象出那种带着笑的眼神，仿佛是时刻刻都在等着它自投罗网。
　　“有没有可能在别的房间？”林凌提议，“你有印象吗？里斯特会不会习惯把珍贵的东西藏在哪里？”
　　珍贵的东西？
　　它在古堡的时候有印象的房间也只有几个，这个礼堂算一个，堆满珠宝的换衣间算一个，地下室的房间算一个......
　　地下室？
　　那里只有一副棺材，非常新.....是它睡过几次的。
　　想到这里，黑猫不自觉地喃喃道：“我有一种猜测......”
　　没等它说完，林凌立即打断，“那还不快去。”
　　黑猫只好顺着缝隙又爬出了棺材。
　　临走前，它下意识地又看了一眼亲王。对方还在沉睡之中，眉头紧锁，仿佛是在梦中被什么事情环绕着，并不如醒着时那样潇洒自如。不知是不是错觉，就连两边尖耳朵上扎着的耳钉的光芒仿佛都黯淡了一点。
　　黑猫盯着他，总觉得自己一开始就不小心给对方身上蹭上了猫毛，要不是有BUFF可能会蹭的更多。
　　莫名有点抱歉。
　　这样想着，它伸出爪子，在亲王紧锁的眉头上抚摸了一下，软软的猫爪蹭过冰冷的皮肤。像是温水化开了坚冰，眉目似乎真的舒展了一些。
　　黑猫叹了口气。
　　热心猫猫看望千岁孤寡空巢老吸血鬼，感人至深，可歌可泣。
　　林凌顺嘴开玩笑，“你这是跨种族人猫情深？吸血猫还念‘血族父亲’的情？”
　　“念个鬼的情。”给人揉完，黑猫身姿轻盈地跳下棺材，“这是来自热心市民小黑猫的同情，同情懂吗？”
　　同情那哪怕对于NPC来说，也着实有千岁之久的漫长生命。
　　......游戏公司真该给它颁个呵护NPC成长的奖项。
　　“是不是游戏代入感太深了，朋友。”林凌说道，“我估计就把这当成对游戏的认可了，本技术员非常骄傲。”
　　林凌还在那边吹嘘游戏代入感能深到什么程度，讲了一堆开服以来流传的玩家事例，而黑猫已经顺着楼梯一层一层往下爬，到了地下室门口。
　　这里的门也锁着。
　　但它有钥匙。
　　有了这把钥匙，它就像是回到了自己的家，想去哪里都可以随便去。
　　变回人开完门，出于谨慎，它还是用猫形态进去了。
　　这个形态似乎也越用越顺手，有时还能发挥一些猫才有的优势。
　　地下室正中陈列着一副棺材，上面没有一丝灰尘，像是经常被擦拭一样。黑猫走了过去，掀开盖子，发出一声沉闷的响。
　　然而，出乎意料的是，这里也是空的。
　　“还能在哪里？”黑猫不禁在心里反问。
　　“没别的有可能的地方？”林凌举例，“上锁的神秘房间或者暗室，这么大个古堡应该有这种房间吧？”
　　正当黑猫想先回头离开这个地下室，却在这时，房门外传来一道声音。
　　“碎片在我这里。”
　　黑猫耸然一惊，抬眼望去。
　　――兰伯特正站在门口。
　　那双古井无波的眼，永远蒙着一层灰雾一般的颜色，又像是藏在海平面之下的冰山，什么都看不出来。银边的眼镜所衬托出的永远只是冰冷与平静。
　　一个死过一次、死在它手下的NPC再次出现在它面前，一时间，感受难以言喻。
　　兰伯特手中拿着的，赫然就是它遍寻无果的黄金碎片。
　　他上前两步，说道：“你果然回来了。”
　　黑猫将什么都串起来了。亲王受伤是真的，但他猜到也许会有谁再过来拿碎片的可能，终于是退了一步，选择与另一个血族合作，并把碎片交给了对方。
　　而这个合作者，自然只能是兰伯特。到底是血脉相连的血族同胞，哪怕有诸多意见相左的地方，但只要目的是一样的，过程总是可以稍稍先放在一旁。
　　“我要是扑上去抢碎片，成功的可能性大吗？”黑猫问道。
　　“不大。”林凌实话实说，“这个BOSS设计的时候敏捷数值很高，以你现在的数值......大概得再翻个七八倍。”
　　扎心了。
　　既然不能硬抢，黑猫只能拿出一贯的方案，先让对方放松警惕再看有没有机会抢。
　　只见它睁大眼，甩着尾巴又开始装无辜小猫猫。
　　“喵喵。”
　　对方背后是地下室的唯一一扇门，黑猫现在也并不指望从那里出去，只要拿到碎片就能立马传送走。
　　兰伯特慢慢上前，他们之间的距离非常近。
　　然后，黑猫就看到对方将碎片收在胸口的衣袋里，接着蹲下身向它伸出手，“上来。”
　　黑猫权衡了一下现在的情况，确定之前变人的时候绝对没有被谁看到，于是还是选择照着对方的要求，迈开爪子踩到对方手上，准备找时机瞄准碎片。
　　小猫被捧了起来。
　　然后，兰伯特干了一件让这只猫都措手不及的事情。
　　只见这个一贯斯文克制的血族，居然把它捧到自己身前，接着......把下半张脸埋到了猫猫的毛绒肚皮里。
　　还吸了一口气。
　　最敏感的地方猝不及防地受到袭击，黑猫下意识就想在他脸上挠一把再踹两脚，但转念一想到碎片，又暂时放弃了挣扎，任由对方吸猫去了。
　　先饶你一次。
　　猫猫记仇。
　　过了没多久，放开了黑猫的兰伯特又慢慢摘下眼镜，看着黑猫，眼里划过一抹异色。
　　被吸了半天的黑猫的心情也非常复杂。
　　没看出你个正儿八经的血族居然还是个猫奴。
　　猫猫不屑。
　　然而更令它预想不到的还在后面。
　　只见兰伯特朝它微微一笑，以一种异常笃定地语气叫道：“郁，你回来了。”
　　猫猫震撼。
　　我不是我没有你别瞎说。
　　黑猫开始疯狂蹬腿，并怀疑这个血族怕不是有什么特异功能，难道还能靠着闻猫味认人。
　　那也不该夸物种认出他啊！
　　但兰伯特的神情愈发认真。
　　“欢迎回家。”


第49章 
　　原来刚刚那一句“你果然回来了”说的不是猫。
　　是他。
　　黑猫从刚刚下意识地出于震惊而蹬腿挣扎, 迅速平静了下去。它就是不承认又会怎样――玩家的伪装是无法被NPC打破的。
　　“喵喵。”
　　一秒切换回装傻模式。
　　兰伯特双手抱着它，眼神平静如水，又沾了点笑意, “你瞒不住的，破绽太多了。”
　　“喵。”
　　多个锤，别想套我话。
　　黑猫把眼睛睁大到不能再大，显然是在短短几天内掌握了所有卖萌的诀窍。
　　“还不死心, 想听原因？”
　　“喵喵喵。”
　　有本事就说。
　　兰伯特微笑着, 缓缓说道：“第一点, 这里的钥匙只有三把，其中两把分别在斯摩莱特和我手上――最后一把他本来打算送给你，但却正好随着你的消失不见了。”
　　“......”原来系统给它发的邮件真的是“想送却没送出去的东西”，而它居然就这样“被迫”得到了别人的家门钥匙。
　　猫猫很想把包里的钥匙还回去，连带着某份笔记和地契，总感觉“突然消失”好像是他从别人家里偷走的。
　　活像个离家出走还偷家门钥匙的猫，非常不可行。
　　“喵。”
　　不承认，有本事继续。
　　“第二点, 郁, 你真该好好看看斯摩莱特收集的那些人偶。”兰伯特晃了晃手指, “虽然我也经常想毁掉那东西，它们根本无法比拟你的分毫，但我没法不承认, 眼睛的颜色太像了。”
　　他屈指在黑猫的额头点了一下，“一模一样的颜色, 一模一样的眼睛, 郁, 虽然我不知道你是怎么变成这样的, 但眼睛不会说谎，也不能说谎。”
　　“......”心虚的猫猫立马让林凌调整了一点眼睛参数。
　　“但这都比不上最后一点。”
　　说到这里，兰伯特抱着它的手指不由得紧了紧，“斯摩莱特咬了你，尝到了你的血，他就开始怀疑有些不对了，这才是我出现在这里的原因。”
　　如果只是遇到了郁源的猫，斯摩莱特绝对不会愿意跟他分享哪怕一点信息。但在斯摩莱特受伤到无法行动、且意识到猫有问题的情况下，他不得不出让一些信息，给予原本不愿意合作的伙伴。
　　听到这里，黑猫才是真的傻眼了。
　　“最重要的是，你不会真的以为一只猫可以被初拥吧。”兰伯特一直目不转睛地盯着它，观察着它的每一丝反应，忍不住轻笑了一下，“郁，你太可爱了，我好像比之前都要更喜欢你了。”也越来越没法控制。
　　所以林凌编的什么鬼的吸血猫！
　　猫根本没法被初拥，能成功救回来还是因为他本身的数据是人，再或者因为以前身为人的血族身份。
　　他，被，骗，了。
　　游戏外的林凌干脆直接开始装聋作哑。
　　只剩下黑猫一只猫负隅顽抗。
　　“郁，这样的你也很可爱，毛茸茸的 ，而且可以一直待在我身边，但我还是希望你能变回来。”讲到这里，兰伯特蹙了下眉头，“你到底是为什么变成这样的？斯摩莱特说你跟狼人在一起，我应该不止一次警告过你，作为血族最好远离他们。”
　　黑猫不吭声。
　　不知是想到了什么，兰伯特的眼神里似乎多了一丝危险，碎片现在在他手上，他当然也知道了黑猫一开始是为碎片而来，而这是曾经属于狼人的东西。
　　这很难不让人产生一些联想。
　　他微微眯起眼，“是你自己做了什么，还是狼人对你做了什么？如果是他们做的，那......”
　　黑猫：“？？？”把你这个好像想动手的眼神收一收。
　　“郁，我必须得要个答案。”兰伯特正色道：“我可以不追究你之前为什么消失，消失后去了哪里，但我想知道也必须知道你现在究竟怎么了？我要确保你没事。”
　　“......”黑猫总有种自己再不给点反应、这件事会越闹越大的感觉。
　　“所以，我亲爱的郁，这是最后一次小小的警告。我已经确认了你每个字都听得懂，现在我问，你点头或摇头。”兰伯特把黑猫放开，“不然我不保证后续会有什么事情发生在狼人的族群里，尤其是维金斯家族。”
　　“喵。”
　　猫猫耷拉下耳朵，一副“你问吧”的样子。
　　反正今天最后一天上班，它得保证不会有更大的问题产生。
　　“一，你能不能靠自己变回人？”
　　猫猫迅速摇头。
　　兰伯特再次眯起眼，银色的镜框反射出冰冷的光，“别说谎，我看得出来。”
　　“......”你是什么品种的人形测谎仪。
　　猫猫委屈地点头，目光总往兰伯特胸口衣袋里的碎片上瞟。
　　“第二，现在是不是跟狼人在一起？”
　　点头。
　　这个彻底没法撒谎，身上的狼味一闻就知道。
　　得到这个回答，兰伯特的眼神似乎更复杂了，一时间没继续说话。
　　从黑猫的视角看去，它解读出的意思似乎是“是我没把你照顾好吗你还要找别人”。
　　它猛一晃头，把这些受到猫影响产生的奇怪念头甩出去。为什么变成猫之后看这几个人一个比一个像猫奴，这还有的治吗。
　　沉默在空气中氤氲发酵。
　　这时，才听兰伯特缓缓说道：“第三，你这次回来，能不能留下来。”
　　黑猫没给出反应。
　　没有疑问的语气，像是已经提前一步知道了结果。
　　无声的对峙中，黑猫慢慢地摇了摇头。
　　它马上就要走。
　　就像它曾经在密林城说过的那样，它真的要走的时候是拦不住的。
　　现在只差碎片。
　　又是沉默。
　　见到这样的反应，兰伯特默默地叹了口气。
　　他什么都明白，却什么都做不了。
　　斯摩莱特愿意愿意通知他的时候不过是几个小时之前，他收到消息第一时间赶来，见到的就是斯摩莱特半身的血，咧着嘴笑，说“我好像找到他了”。但斯摩莱特来不及在做什么就必须回去恢复身体，只能不情不愿地把碎片交给他，留下一句“他一定会再回来拿，有这个就能留下他”。
　　如果是斯摩莱特在，现在根本不会是这样一个场景。他与斯摩莱特之间最大的分歧，永远是在“该如何把人留下”这件事上。斯摩莱特永远一意孤行，采取他自己的方式，哪怕曾有所改善终究藏不住本性。但他呢......他不一样。他希望能听到面前这个人有一天亲口说出“我愿意留下”。
　　在黑猫的注视下，兰伯特把手伸进胸口的衣袋，摸到了那一片黄金碎片。与此同时，似乎也隔着血肉感受到自己心脏跳动的频率。
　　难道有这个真的就能留下他？多么巨大的诱惑。哪怕是他也需要用尽全部的判断力，才能做出正确的决定。
　　他在犹豫，也在纠结。既然斯摩莱特的方式注定失败，那他呢？他曾经觉得自己万无一失，但现在□□裸的现实摆在眼前。
　　黑猫轻轻地叫了一声。
　　它似乎也明白了什么。
　　一只苍白的手缓缓伸到它面前，展开手心，金色的碎片静静地躺在掌心的纹路上面。
　　“郁，如果你真的想要，那就带走它吧。”
　　猫猫的眼神也跟着复杂了起来。
　　它是想得手，但没想过是以这种方式。
　　“我已经有一次没拦住你，我知道不会有第二次机会。”兰伯特的语气很平静，相较斯摩莱特，他在这方面认识的更清楚。
　　黑猫的爪子搭了上去，放在碎片上。
　　它不想再继续耗时间，但也没有第一时间传走。
　　整个交谈的过程中，兰伯特自始至终单膝触地、视线放的很低，就像是在平等地与一只真正的猫交流。
　　现在，黑猫把爪子放在他的手上，像是终于愿意做出某种正面的回应。
　　“会跟上次一样？接下来你就要突然消失？”兰伯特轻笑一声，“是法师的法术，还是神明的神迹？”
　　一点温热的触感通过那小小的毛绒爪子，传递到他的掌心。
　　“喵喵。”
　　还是要谢谢你。
　　虽然感觉你知道的真的太多了，好危险的样子。
　　这就是默认的意思。
　　“郁，如果你真的能变回人，再次消失之前愿不愿意变回来一次？”兰伯特用另一只手在它的头顶摸了一下，像是隔着某种界限，触摸到另一个人柔软的黑发。
　　“我会闭上眼，哪怕只有一瞬间。”
　　如他所言，他闭上了眼。
　　银白的发色似乎总能把人衬得很安静，发丝散在颈间，仿佛落在身上的雪。闭眼的样子带着某种虔诚，像是面对着一场睁开眼就会被破坏的幻觉。
　　他把最后的选择权交到了黑猫的手上，没有哪怕一点逼迫的意思，全看黑猫自己怎么想。
　　“现在走吗？”那端的林凌小声地提醒了一下。
　　黑猫需要微微仰头才能看着这个血族，它被猫本身的特性同化的太多，看着对方的身影，似乎都显得更高大了。
　　也许也是因为被猫同化，这种生物被照料一阵好像就想报答一下对方似的，无动于衷地离开，不像是一只被精心呵护过的猫猫能干出的事情。
　　而它也已经不知道多少次感慨同一个问题：这个游戏的一切都太真了。
　　真真假假的，猫猫也很烦恼。
　　“走。”它对林凌说道。
　　几乎就在瞬间，黑猫消失在原地，连带着消失不见的是兰伯特掌心的黄金碎片。
　　偌大的地下室仿佛置于寒冷的冰窟，彻底安静了下来，没有一点生息。
　　默默闭着眼的血族似乎注定失望，他没有等到任何东西，哪怕与人指尖相碰、一触即逝的感觉，也没能等到。
　　他睁开了眼，不自觉地收拢掌心。像是把一颗石头扔进水里，却激不起一点涟漪。
　　但就在这一瞬间，他又触碰到了什么。
　　手里有东西。
　　直到这时，兰伯特才看到，风一吹就会消失的东西，正静静地躺在他的掌心。
　　苍白的手，纯黑色的绒毛。
　　兰伯特不自觉地轻笑了一声。
　　这一点柔软的触感，好像挠在他的心上，连眉目都不自觉软了些许。
　　黑猫，不，郁源留下了一样东西，像是个与他达成交易的赠礼。这不是无意之间留下的，而是端端正正地摆好一撮放在这里。
　　兰伯特几乎能想象到在他闭眼的时候，黑猫用它那笨拙的爪子，神情郑重地把这样东西摆在这里时的样子。
　　――留在掌心的，是一撮细小的猫毛。


第50章 
　　碎片算是带回来了, 但现在黑猫不得不面对下一个问题。变回人形的埃德加正坐在对面，神情似笑非笑，他们之间摆着的正是黄金碎片。
　　“是不是该稍微解释下是怎么弄回来的？”
　　“喵喵。”
　　你想这么多干什么。
　　它一开始就没考虑过怎么解释, 反正也编不出个合理理由。而且谁又能逼迫一只不会说话的猫猫呢？
　　“身上绷带也掉没了，你就不怕扯到伤口，嗯？”埃德加拿出新一卷绷带给它小心地包扎，虽然看出黑猫的恢复能力非同寻常, 但到底是难免担心, “你又去找里斯特了是不是？”
　　“喵。”
　　虽然知道对方指的是亲王, 但兰伯特也算里斯特。
　　“他把你怎么了？还是你用什么跟他换来碎片？”埃德加似乎是想到了什么，偏黑色的双眼微微眯起，在猫咪的身体上游走，像是要检查它身上有没有缺少了什么，“你是不是......”
　　“喵喵喵。”
　　“......主动给他摸肚皮了？”
　　黑猫：“......”你这个人说话大喘气的毛病什么时候可以改改。
　　“喵。”黑猫挺胸抬头。
　　就是吸肚皮了你又能把我怎么样！
　　埃德加摸了摸猫头。
　　现实里的林凌在拍桌狂笑，幽默道：“震惊，一只公猫主动出卖□□，真相竟是为了得到这样东西。”
　　“你该去给你们游戏写文案而不是当技术员。”黑猫迅速反击。
　　绷带又缠好了, 这次埃德加还在背后打了个小蝴蝶结, 不过黑猫没有注意到, 拔腿就要跑出门去玩。却在这时，只听埃德加幽幽唤了一声。
　　“郁源。”
　　黑猫下意识地猛一回头，对上的就是埃德加笃定的眼神。
　　靠, 为什么有种被发现什么的感觉。
　　黑猫当即就要装傻离开，但埃德加却自言自语般地继续说道：“里斯特在找的那个法师就是你吧？”
　　黑猫停在门前不走了, 不是它不想跳起来扒开门把手出去, 而是看到埃德加晃了晃自己手里的钥匙。显而易见, 门是锁上的。
　　“我很好奇你的身份, 源源。”埃德加抿唇微笑着，“人类法师？血族？现在又变成猫当上了我们的圣兽？你的身份好像很多的样子。”
　　黑猫瞪了他一眼。
　　圣兽个屁，还不是你们一群狼眼瞎把我一只猫供起来。
　　“你是猫变成人，还是说你为了躲避什么才从人变成猫？”埃德加慢慢上前，“我猜你是在躲避里斯特？听说里斯特家族前不久才迎来一个新成员，结果没多久又有传言说新成员消失不见了。”
　　狼人与血族在各种意义上都是关系紧密，都关注着对方的动向，尤其是“颇受瞩目”的里斯特家族，有新成员接受初拥这种事情不可谓不是重要消息。
　　“喵。”
　　难不成你还要拿我找里斯特家族换赎金？我还想这样干呢。
　　正当黑猫还搞不清这个狼人想干什么，以为对方只是想扒它马甲的时候，就听埃德加又出惊人之语，“你跟里斯特亲王是什么关系？或者说你跟那两个里斯特同时有什么关系？”
　　狭长的眼睛透露出不明的意味，埃德加斟酌着开口，“你们是......情人？”
　　“喵喵喵！”黑猫炸毛了，扑上去就死死咬住他的裤脚。
　　玩家和NPC的关系，最多是纯洁的血族父子关系！你脑子里怎么这么肮脏一天到晚想的都是些什么？
　　没救了，建议把这个NPC删除。
　　埃德加当然也觉察出了猫咪的怒火，没想到他反应这么大，“......不是情人？”
　　他觉得自己的猜测已经非常合理，毕竟就里斯特亲王之前的反应来看，新成员怎么都不可能是他随手挑选的，唯一有些不对劲的就是另一个里斯特好像也牵扯进来，三个人......
　　猫猫疯狂抓挠。
　　情人个鬼，还敢提这个词！
　　正经猫咪的名誉不容玷污！
　　“你能不能把这个NPC格式化，我看他没救了。”黑猫冷静地向林凌提议。
　　林凌那边没有第一时间回应，过了一下才说道：“我查查他是不是哪里出了问题。”他没好意思说自己刚刚闭麦是因为狂笑到被隔壁桌的同事殴打。
　　“算了，是我的问题。”之前还占据扒马甲主动权的埃德加骤然间落入下风，蹲下身想把黑猫抱起来带它去吃东西。
　　“喵！”黑猫还是死死抓着裤腿不放，怎么都不松手。
　　给本猫猫道歉。
　　埃德加似乎读懂了它的眼神，简直是个猫咪十级学者，他猜测道：“是想让我给你道歉？”
　　黑猫点头。
　　“好吧，对不起。”埃德加也愿意迁就一个小猫猫，一手摸着它的猫爪，“所以到底是什么关......”
　　猫猫在他手上挠了一下。
　　话真多。
　　埃德加哑然失笑，“我认真的，你不用担心，我不会让里斯特找到你。我看那些小孩子好像有种许诺的方式，叫什么来着？”
　　他沉吟了一会儿，微微勾起右手的小拇指，伸到猫猫面前，像是要做约定一般，“虽然忘了这样做叫什么，不过好像是这种动作？”
　　见状，好容易不再生气的黑猫也勉强配合着伸出一只爪子，小拇指和毛绒爪子勾在一起，仿佛达成了一个跨物种的协定。
　　“我会保证绝对不让里斯特找到你。”埃德加语气郑重，“但我希望有一天你愿意跟我坦白你的事情，哪怕一点点也好。我也会一直保证这是我们之间的秘密。”
　　他有足够的耐心愿意等待，不管黑猫到底是什么身份。而有关黑猫的真相，其他人都不会知道分毫。
　　这个秘密只属于他们两人之间。
　　“你会一直在圣兽的位置上待下去，而我会在你身边。”埃德加做出了许诺，并轻轻勾了勾手指。
　　“喵。”
　　放弃吧兄弟，我的伪装你想扒也扒不了。
　　它也勉强勾了勾爪子，全当是上班最后一天糊弄下这个狼人。
　　“说好了，这是我们的约定。”埃德加微笑。
　　变成人也好，继续伪装也好，只要他有足够的耐心一直等下去......总有一天，他相信他会等到自己想要的。
　　――
　　碎片被埃德加派人拿去交给长老会，知道[任务二・黄金女神之心的碎片]这个任务估计快要完成，黑猫直接隐藏任务界面，压根不打算管接下来的事情。
　　黑狼在自己房间昏昏沉沉地睡了不知道多久，醒来之后在仆人的帮助下换了药，慢慢走下楼到餐厅来，就见这只只有它两巴掌大的小黑猫正趴在碗前舔东西，碗里装的红色液体像是血。
　　昨天还在喝奶，今天改喝血，不可谓不是个勇猛的公猫。
　　黑狼变回人形在旁边的位置上坐下，“现在就开始喂血了？它能喝？”
　　狼人并不清楚血族那些初拥的规则，至少克罗夫茨到现在还以为真的是里斯特咬了黑猫一口并交换血液，就成功把它初拥了。
　　竟也是丝毫没考虑过狼族圣兽从此拥有血族血统的问题。
　　“没事的，它可以。”知道内情的埃德加放下茶杯，他明白黑猫其实本质上还是人。
　　这样想着，他又不自觉地回想起那天在月色下看到的黑发青年，长着一对猫耳和尾巴，但后来那次就没再见到了......
　　克罗夫茨有些狐疑，感觉在这一天内似乎又发生了什么他不知道的事情，却在这时，埃德加在他面前放下另一颗重磅炸弹，“另一半碎片拿回来了。”
　　“什么！”听到这话，克罗夫茨当即就生出怒意，正要质问埃德加为什么趁他受伤借机抢回碎片，就见埃德加指了指埋头吃饭的黑猫。
　　“是它拿回来的。”
　　被点到名的黑猫抬了一下头，算是应了个响，然后埋头继续舔血。
　　克罗夫茨：“......”怎么有种自己还没养的猫有用的感觉。
　　他当初还怀疑过为什么依照预言带回来的圣兽是这么个小东西，看在长得可爱的份上才没多说什么，结果现在看来反而是黑猫一直在做事。
　　“碎片这件事上你跟我分不出胜负了。”埃德加的神情淡淡的，仿佛不是在说什么生死攸关的大事，而只是在谈论一件类似于“该给猫咪吃什么”之类的事情，看向克罗夫茨，“所以我得提前通知你，长老会接下来会有下一步安排，会有另一场决斗。”
　　“......知道了。”克罗夫茨随口应下，注意力一直放在猫的身上，像是想到了什么，皱着眉头有些咬牙切齿地说：“它是自己又去古堡了？”
　　当初黑猫差一点死亡的场景还历历在目，温热的血流在它爪子上的场景也异常难忘，昏睡时的梦魇似乎都是这幅图景，也亏得现在已经过去快一天，在血族的作用下黑猫很快又好了起来，才让他稍稍好受些。
　　但一想到黑猫可能又一次偷偷潜回那里......他简直连杀了里斯特的心都有了。
　　“不用担心。”埃德加慢条斯理地说，“里斯特没伤害它，不过具体过程我也不知道了。”
　　他不怎么关心这个问题，毕竟知道的已经够多，也清楚最重要的不是过去，所以可以选择性忽略，但克罗夫茨就不太一样了。
　　如果说现在黑猫是个一身秘密的猫，埃德加已经知道了起码百分之七十，那克罗夫茨估计连百分之三十都勉强，还要时不时面对埃德加表面上云淡风轻、实则背后悄悄做事的表现。
　　克罗夫茨明白他应该是差了什么，偏偏又不知道是差在哪里看，可以说是非常烦躁的状态，盯着黑猫的眼神犹如实质，像是要看穿这个小黑团子一身猫毛下藏了什么。
　　黑猫装瞎全当没看见。埃德加则笑而不语。
　　“还有多久下班？”黑猫在脑海里问林凌。
　　“现在两点多，差三个小时，换到游戏里就是再待九个小时。”
　　九个小时，很快就会过去。
　　克罗夫茨左想右想想不出问题，他虽然知道里斯特亲王似乎是在找黑猫原本的主人，但信息有限，他根本没往别的方向联想，最多以为黑猫真的被哪个血族养过，想到最后也只好暂时放弃，专心养猫去了。
　　猫形态能做的事情其实还不少，而且也算是又不少人体会不到的乐趣。剩下的下午，都被小黑猫用来在猫玩具室内玩铃铛球球和抓挠各种材质的布料等等，各种玩具数不胜数，完全放飞自我任由自己被猫同化的假黑猫现在已经成了一只真正的小猫。
　　但最离谱的还当属女仆送来的东西。
　　白狼把新的猫玩具推到黑猫面前，“试试这个。”
　　发现小黑猫似乎是格外喜欢布老鼠，它就让仆人又用软布包着棉花和其他填充料，缝了一个只比黑猫大了一圈的......白狼玩偶。
　　黑猫睁大眼睛站在高大的玩偶前，仿佛没见识过给猫的玩具还有比猫大的，伸出爪子戳了戳，没有第一时间下嘴咬。
　　一旁的黑狼对着玩偶嗤笑，“这什么蠢东西？它能喜欢这种？”
　　话音刚落，黑猫就把玩偶扑倒在地，用牙齿咬了起来。
　　好软！口感好好！
　　光速被打脸的黑狼：“......”
　　见到黑猫和玩偶缠绕在一起，黏上了就不撒手，黑狼愤愤地踢了一把旁边的铃铛，又瞥了白狼一眼。
　　心机！
　　不久后，那个擅长缝纫的女仆又被克罗夫茨拦住，女仆像是猜到什么内情，小心翼翼地问道：“您是也要做一个这样的的？”
　　“不。”克罗夫茨比划了一下，“做两个，一个就是正常大小，另一个......”
　　女仆点点头，当晚就挑灯夜战加班去了。
　　――
　　游戏内早已天黑，该玩的东西都玩够了，现实里却还没到下班的时间，玩累的猫咪也忍不住躺在地上想睡觉，却听黑狼提议道：“要不要玩点刺激的？”
　　听到这话，猫咪一下子就来了精神。
　　来！
　　白狼并不赞同，“它的伤刚好，你也一样。”
　　“早能跑了。”黑狼甩甩腿，不太情愿地说道：“那要不你来也可以，我看着，别把它摔了就行。”
　　犹如一个严厉的大家长，知道黑狼在说什么的白狼还是不想同意，但黑猫却被勾起好奇，扒拉着白狼的爪子硬要去。
　　“喵~”
　　快同意快同意。
　　林凌现在已经不再切猫咪视角了，不忍直视自己这位搭档，一旦放飞后完全就是彻头彻尾被小猫同化的状态。
　　“埃德加，这可是为数不多的机会了。”黑狼有意提醒。
　　长老会的下一步安排近在眼前，谁知道谁赢谁输，谁又还会有跟黑猫在一起的机会，这都是难测的未知数。
　　白狼叹了口气，望向阳台窗外的月亮。今天的月色似乎特别的好，轻柔得像水一样。
　　黑猫抱着它的爪子，白狼终于是点了点头，“好。”
　　黑猫充满期待，想知道这个“刺激的游戏”到底是什么。接着，它就被黑狼叼着后颈，放到白狼背上。
　　“别把它摔了。”黑狼再次嘱咐。如果不是它确实之前受伤，是肯定不会出让这次机会的，现在早带着猫跑到外面去了。
　　“我知道。”
　　黑狼看着猫，“你抓好它的毛，抓的死一点，总之一定要稳住你自己，快掉下去就喊出来，我会接住你。”
　　“喵。”黑猫乖乖点头，扒在白狼背上。
　　正当它以为谁会去开门的时候，下一秒，白狼却如同离弦之箭般跑了出去――
　　目标是开着窗户的阳台。
　　黑猫登时就明白了它的打算，但还没等它叫出来，眼看着白狼就带着它冲到阳台上，一步跨了出去――
　　是要从二楼直接跳下去！
　　黑猫下意识地紧紧闭上眼，抓着白狼的爪子真是一点都不敢松开。
　　这里的一层楼相也有相当的高度，它还没学会怎么落地站稳，可不想摔下去变成猫饼！
　　一息之间，白狼平稳落地。
　　吓出魂来的黑猫浑身毛都炸了，感觉自己仿佛是坐了一趟速降的飞机，没想到一上来就这么刺激。
　　跟着落地的黑狼看着缩成一团的黑团子，故意笑着问道：“还继续吗？”
　　黑猫立马睁开眼在白狼背上趴直了，爪子往前一伸，是要上路的意思。
　　“喵！”
　　冲！不冲不是公猫！
　　这里离红月森林很近，两匹狼几乎是并驾齐驱，朝着森林的方向飞奔而去。
　　月色下，如果森林里有动物醒着，一定会看到这样一幕：一黑一白两匹狼犹如流星般奔袭，而其中那匹白狼的背上，黏着一只支棱着耳朵的黑团子。
　　黑猫感觉自己仿佛又回到了第一天的场景，那天莫名出现的白狼也是这样把它给带走了，半路上它直接下线，没想到猫的身体还留在游戏里。当时这两匹狼面对像死了一样的身体，也不知道是怎么想的，居然还把它的“遗体”带到山洞，简直像是智力有问题。
　　犬科果然没猫科聪明。被风狂吹的猫猫在脑子里胡乱地想着。
　　白狼的速度越来越快，像是朝着某个特定的目标而没有任何犹豫，黑狼一直在旁边盯着，生怕猫猫有一点摔下去的可能。
　　这是每一匹狼都会喜欢的活动，也是伴随它们一生的习惯。在森林里尽情地狂奔，它希望猫猫也能喜欢。
　　它们都希望黑猫能喜欢。
　　周围的一切尽数化为残影，黑猫什么都看不清，像是进入了某种因速度过快而产生的夹缝之中。它的眼前只有白狼身上雪白的狼毛，旁边是形影不离的黑狼，灼灼的目光与它的耳坠一样血红。
　　这时，不知从哪处的森林远远地传来一声响彻天际的狼嚎。接着，更远的地方抑或森林深处，回荡起了来自其他狼的、接二连三的回应，一时间，狼嚎声遍布森林，它们都相互呼应着同伴的呼唤。
　　出于纯粹的本能，白狼和黑狼也不由得停下脚步，头颅高高扬起发出一声响亮的狼嚎，加入这场回应。
　　学着它们的样子，黑猫也不由得扬起脑壳，发出一声“喵――”的猫叫，试图蒙混进去。
　　它一直身在狼窝，却也没有害怕过这些狼。
　　远处的狼嚎声不绝，像是有开头就不会停下似的。黑狼叫完这一声，看着仰天猫叫的黑猫，笑得露出尖牙来，“还真给你混进去了。”
　　“喵。”黑猫一甩尾巴。
　　骄傲。
　　两匹狼继续上路，速度没有减缓分毫。月光下，它们仿佛就要这样永远向着月亮奔跑，直到与月色融为一体，也不会有停下的时间。
　　黑猫体验着极限的速度，一身的毛都随着风走，不可谓不痛快过瘾，但旅程也总有结束的一刻。
　　“到下班时间了。”林凌提醒道：“下线吗？”
　　这时，它们正好在绕着森林回程的路上。在黑狼的要求下，黑猫已经换到了它的背上，现在正抓着对方的狼毛。
　　“这次会直接消失？”黑猫问。
　　“不是，还是跟之前一样，我会用一个真猫的数据替换你。”林凌解释道：“反正都是猫，白狼就算之前发现你什么身份问题，现在也没法对一只真猫怎么样，只能干瞪眼。”
　　“想养猫的话就让他们养着呗，你该做的也做完了，族长让他们自己去选，最多是发现圣兽突然听不懂人话了，选完族长就行又没啥影响。”
　　黑猫：“......”好办法。
　　黑猫看了看白狼，对方在奔跑中的视线也时不时切到它身上，是预防它可能掉下去，要第一时间接住。
　　一猫一狼短暂地对视了一眼。
　　黑猫对林凌说道：“下线吧。”
　　碎片带回来了，剩下的事情它就不管了，圣兽也好，选狼王也好，都交给这些狼自己去解决。
　　“好。”
　　下一秒，游戏里的黑猫松开手从狼背上掉了下去，娇小的身体眼看着就要摔到地上，白狼反应迅速地将它接住。
　　黑狼也立刻停下脚步，两匹狼都以为是像之前那样，黑猫又突然丧失生命体征才会自己掉下去。
　　从第一次遇到这种情况时的惊慌，到第二次干脆把这个当作圣兽的某种能力，它们已经学着习惯这种随时出现的状况了。
　　但出乎意料的是，被白狼接住后放到地上的黑猫爬着站了起来。接着，像是冷不丁地发现自己是被两只狼盯着，直接发出一声凄厉的猫叫......然后翘着脚晕了过去。
　　白狼上前检查了一下，身体是热的。
　　黑狼不解，“怎么回事？”
　　总不可能是它速度太快......不应该啊。
　　白狼的眼神晦暗不明。明明猫咪这次还有生命体征，也正完完整整地躺在它身前，但心头总萦绕着一种不祥的感觉。
　　“先带它回去。”
　　――
　　现实里，郁源正从全息舱里醒来。
　　这次是最后一次上线，绝对不打脸。
　　起身到客厅给自己倒了杯水喝下去，郁源顺手点开自己的个人终端。
　　陆先生已经把临时工作的工资打过来了，与此同时还有好几条消息，他顺手就回复了。
　　郁源躺在沙发上，不知道是不是游戏玩久了，莫名有一点点疲惫，不知不觉就躺在这里睡着了。
　　再睁眼时，天色已经黑透。
　　他先前没有开灯，不是合适太阳已经落山，此时屋内漆黑一片，他下意识地揉了揉眼。
　　什么时候睡着，睡了多久......统统意识不到，一时间竟还有些恍惚。醒在这种时候，像是醒在一只漂泊在大海的船上......总让人有种孤独的错觉。
　　视线慢慢恢复，适应了黑暗，这时才能看清自己的手指。
　　孤独的错觉，也可能不是错觉。
　　《解冻中心恢复指南》里不知道多少条细则，都在讲述着解冻后再次步入正常生活可能遇到的问题。孤独感，就是新生人需要面对的最大问题之一，是不可避免的后遗症，尤其是像他这种并没有亲属或朋友同居的情况。
　　他仍然躺着，高高举起手，目光有些茫然，不知聚焦在哪里。
　　之前一个月甚至还获得过医生的表彰......他以为自己应该已经是恢复的非常好的那种，不该出现什么问题。
　　也许，他是该考虑能跟人亲近的工作。
　　这时，随手放在桌子上的终端屏幕一亮，平躺着的郁源顺手拿起来一看，差点被没自己的口水呛住。
　　终端不知道什么时候静了音，屏幕上现实足有七个未接来电，来自同一个人。
　　还有一排消息，最早的一条来自半小时之前。
　　[陆明渊]：今晚有没有空一起吃个饭？我正好有工作路过，离你不算远
　　[陆明渊]：上次在公司就想请你吃饭，算我个人的补偿，已经拒绝了一次，这次别再拒绝了吧？
　　......
　　[陆明渊]：还没回复，是没看到？
　　[陆明渊]：郁源？
　　未接来电。
　　未接来电。
　　......
　　[陆明渊]：你没出什么事情吧？要不然我上楼找你
　　最后一通未接来电，三分钟前。
　　屏幕的冷光打在脸上，黑暗中盯着消息看，眼睛有些酸了。郁源揉了下眼，坐起身就回拨过去。几声之后，对面接通了。
　　“陆先生，不好意思我刚刚.....”
　　几乎就在同时，门铃声响起。
　　郁源愣了一下。
　　两重的声音，通话的那端与现实相交叠，仿佛是刚刚睡着时做梦没醒，显得有些虚幻。
　　“我在你家门口。”
　　声音里带了些笑意。
　　“郁源，能帮我开下门吗？”


第51章 
　　屋内是黑的。
　　郁源手里握着终端, 愣了一会儿才反应过来，走到门口去开门。
　　楼道的灯光洒了进来，橙黄色的光暖洋洋的, 照亮了门口的两人。
　　“你还好吗？”陆明渊朝他微笑，“没联系到你有点担心，就自己上来了。”
　　高大的身形逆着灯光，面前的人今天大约是真的下班路过, 身上西装笔挺, 墨黑的头发仍像第一次见面那样往后梳得很整齐, 银边的眼镜夹在鼻梁上，多了一丝斯文的气质。
　　“我之前睡着，终端不小心静了音，给您添麻烦了真不好意思。”
　　“不请我进去坐坐？”陆明渊见他站在门口没有一点让位的意思，幽默道：“是守着门怕我进去？而且见了这么多次，是不是没必要再用‘先生’和‘您’了？”
　　意识到两人一直站在门口说话，郁源连忙错开身，让陆明渊进来后自己开灯关上门。
　　陆明渊在客厅看了看, 家具摆设非常简单。这一片也都是租房的公寓区, 基本都是医疗中心之类介绍的租房客, 郁源显然也属于这种情况。
　　郁源倒了杯水递过来，就听陆明渊问道：“家里有没有能用的食材？”
　　“呃，营养液？”郁源想了一下, “有十多种口味，上周刚屯的。”这东西好像可以做果冻和怪异的面条一类, 做出来的效果有点像游戏里的史莱姆。
　　“这可不算。”陆明渊被逗笑了, 打开终端就要联系人, “我原本在餐厅订了位置, 不过现在已经过时间了，我换家店送点东西来，你有什么忌口？”
　　“陆先生，有个问题上次其实没跟你说清，我现在还不能吃东西来着。”郁源说道：“我刚从解冻中心离开才一个多月，还处于只能喝营养液的时期。”
　　这才是他上次拒绝午饭邀请的原因。
　　这下僵住的换成了陆明渊，瞬间停止了操作终端的动作，差点没一拍大腿。他怎么连解冻中心注意事项都忘了，什么都计划好了，偏偏漏掉这个问题。
　　郁源似乎也觉得有点尴尬，看了看时间现在也很晚了，陆明渊等他到现在也没吃饭，“上次是我没跟你说清，你要是今晚一定要请我吃饭......”
　　他从角落里拆开的箱子中拿出两瓶营养液，玻璃瓶碰在一起发出清脆的响，“要不一起喝这个？”
　　陆明渊：“......”
　　一分钟后。
　　果然还是一人一瓶开始喝了。
　　郁源在营养液这方面近期才特意研究过，还颇具心得，招待客人时把堆着的几个箱子都拆了，像是呈上菜色似地把各种口味和颜色挨个摆出来，一边摆一边给陆明渊分享自己喝这个味道的感受，给对方一点参考。
　　然而心情愈发复杂的陆明渊喝着营养液很不是滋味，简直像是借酒浇愁。
　　这场景怎么就变成了对饮营养液。
　　跟他的原计划很不相符，简直就是背道而驰！
　　理想很丰满，现实过于现实了。
　　陆明渊又喝了半瓶营养液，每瓶的量都不大，一次喝个三四瓶没什么问题。
　　“你要不要试试这个味道？我最喜欢这个，还可以做成果冻或者粉状的糊糊来着，我试过一次。”郁源递过来一瓶绿色的营养液，“青苹果味的，做出来的效果特别像游戏里新手村的史莱姆。”
　　讲到游戏，两人相视一眼，不约而同地笑了。
　　陆明渊接过绿瓶子，“今天是最后一天兼职？后天就来我们公司签赔偿协议了，工作的事情考虑的怎么样？”
　　没等郁源说话，他继续说道：“你刚刚说起解冻中心，我还想起一个问题，郁源你也有‘解冻后遗症’的现象出现吧？”
　　解冻后遗症，顾名思义就是新生人解冻在新时代因为不适应而造成的各种问题，几乎没有谁能避免，只是恢复得快慢的问题。在陆明渊来之前郁源刚想到跟这个有关的事情，下意识地点了点头。
　　“所以现在又多了一个你接受‘游戏测试员’这份工作的理由。”陆明渊的眼神非常认真，“后遗症的症状――孤独感，难以融入人群，感到现在社会的排斥等等，无意冒犯你，但郁源你应该也至少出现过某些状况。而你可以相信我，测试员的工作对你的恢复也有非常大的好处。”
　　被说中了。
　　他虽然已经可以离开解冻中心自主生活，并拿到合格证，但内心的感受只有自己知道。
　　郁源捏着瓶子的手不由得紧了一点。
　　“而且入职之后......”陆明渊还在继续说着，郁源却冷不丁地打断了他，“陆先生。”
　　“嗯？”陆明渊把空了的瓶子放回桌子上。
　　郁源直直地与对方对视，“我能不能问一下，你为什么这么关心我的工作问题？”
　　他早就想问了，为什么堂堂一个知名游戏的开发人会一直坚持向他推荐这份工作，好像他不入职就不行似地，简直不像是游戏公司老板而像是什么负责招人的职位。
　　陆明渊沉默了一下，才说：“你这么想知道？”
　　郁源点头。
　　“事关公司重大事项，使我们公司高层最高机密，你确定要知道？知道的人就必须来我们公司上班。”陆明渊一脸正色。
　　郁源：“......”他好怪。
　　他起身把玻璃瓶扔进回收桶，作势就要出门扔东西去。
　　“哎等等。”陆明渊连忙把人拦住，“开玩笑的，直接给你看好了。”
　　只见陆明渊在终端上操作了一番，接着，郁源自己的终端收到了一份来自对方的文件，文件的名字就是“陆明渊”。
　　郁源点开一看，里面是一份陆明渊本人的个人简介，像是公司录入的人事档案。
　　“给我看这个干什么？”他不懂这是哪门子“重大机密”，又跟招他有什么关系。
　　“第二页第三行。”
　　郁源顺着指引翻了下去。
　　第二页。
　　他看到了，陆明渊想让他看的东西。
　　......曾有XX年冰冻经历，于3XXX年在08号解冻中心解冻......
　　“这么巧？”郁源有点惊讶，他也是在08号解冻中心，而陆明渊的解冻时间只比他早了八年，“您也是，跟我完全一样的情况？”
　　陆明渊点点头，幽默道：“也许我们还曾经在那里离得很近也说不定。”
　　郁源也朝他笑了一下。
　　某种意义上，两人这也算是“病友”了。
　　陆明渊也有类似经历，这倒是让他有点感慨，看向对方的眼神也不由得多了一点亲近。
　　“新生人适应社会并不容易，尤其是像你这种情况，所以我看了你的资料后也确实是有帮你一把的想法。”陆明渊非常坦诚，“当然，最初还是因为想补偿你被困在游戏一周这件事。”
　　他又讲了一些公司内同样是新生人的测试员，这份工作似乎真的有帮刚一些新生人从全息世界融入人群再过渡到现实的作用。
　　郁源确是渐渐被说动了。
　　优厚的条件，坦诚的理由，不论是只想补偿他，还是想帮助他，该说的都说清了。
　　似乎也没什么可再犹豫的。
　　讲到这里，陆明渊看出他已经有某种倾向，就没再继续往下提工作的事情，随便捡了些别的事情来聊。
　　又过了一会，时间不早了。
　　临走前，陆明渊见郁源把空了的玻璃瓶都排好收在一个盒子里，顺口问了一嘴原因，就听郁源解释道：“楼下营养液店有活动，回收玻璃瓶可以换新的营养液。”
　　陆明渊：“......”普通玻璃瓶的营养液难道很贵吗！
　　郁源有点不好意思地摸摸鼻尖，“......之前经济状况有点紧张，养成习惯了。”
　　他没说的话是上份工作待遇一般，而且公寓房租不低，现在还是多亏了陆先生开的工资，最近其实可以买更好的营养液，也可以尝试更多的新口味了。
　　陆明渊的眼神顿时变得更加复杂，被郁源送下楼后又嘱咐了一句“真的请认真考虑来我们公司上班工资绝对不会亏待你”，才走了。
　　――
　　第二天。
　　游戏里的牧师朋友南瓜，现实里的职业正好是个律师，名叫牧南。郁源之前就把游戏公司给的赔偿合同找她咨询过，现在得到确定消息没有问题，明天就会去游戏公司正式签订。
　　到时候大概还会一起签一份工作合同。
　　回到家后，郁源打开终端，刚在想给谁发个消息。这时，技术员林凌正好也发来一条消息。
　　[林凌]：郁源！朋友！！你的角色出问题了！！
　　[林凌]：也不是你角色问题，其实是那两匹狼的剧情出了点问题，你方便上号一次不，我感觉这两个NPC马上就要死一个了，非常慌
　　[林凌]：问题很大，求帮忙，非常非常急
　　昨天还在发誓不上线的郁源已经快被陆明渊一番坦诚说动了，差不多要决定接受测试员工作，自然没什么可犹豫的，立马回复答应了下来。
　　进全息舱，上号，非常利落。
　　黑暗中，睁开眼，身处的就是游戏世界。
　　还是黑猫的形态，现在却在户外。
　　它像是被放在一个观景台的位置上，身下铺着软垫，旁边坐的都是别的狼人，都目不转睛地盯着什么地方，没人注意它。
　　环视四周，坐满了狼人，这里像是个......斗兽场？
　　林凌提醒道：“看你的任务。”
　　黑猫照做，点开任务界面。
　　任务三刷新了。
　　[隐藏任务・狼王之争]
　　[任务三・殊死决战]
　　任务描述：一族之长的荣誉至高无上，狼王的桂冠注定只能戴在一个狼人的头顶。在狼王选拔的最终决战中，请选择支持NPC克罗夫茨・维金斯/埃德加・维金斯，做出属于圣兽的选择。记住，胜者加冕为王，败者走向死亡。
　　......走向死亡。
　　黑猫登时意识到不对劲，为什么这个任务这么像血族的那个隐藏任务――不，几乎是一模一样的结果，都指明要有一个NPC死亡。
　　林凌再次提醒：“再看远处。”
　　黑猫下意识地抬头。
　　斗兽场中，两匹狼的身影缠斗在一起，而它根本不知道这场决战是什么时候开始的。
　　“我今天一上班就发现了，决斗原本只会流放失败者，但现在的任务描述变成了死亡，现在我看黑狼很可能快......”
　　黑狼是狼族剧情里数一数二重要的NPC，它不该、也不可能死在这里。
　　迅速明白眼下的状况有多紧急，黑猫没注意听林凌的话，只盯着任务描述里的一句话。
　　――做出属于圣兽的选择。
　　既然这个隐藏任务里只说“败者走向死亡”，却没有明确要求它杀了谁......那有没有可能，它选择谁都不死？
　　它想试试。


第52章 
　　夜色愈发沉重, 今晚云层密布，星光稀少，连月色似乎都黯淡了下去。
　　场内的斗争愈演愈烈, 在场的狼人中的气氛同样焦灼。
　　“克罗夫茨大人怎么看上去要输了？不可能吧......”
　　“下一任族长的人选已经差不多定下了......”
　　“都一样年轻，但埃德加明显更稳重一些......”
　　.......
　　狼人们议论纷纷。
　　黑猫辨认出自己所处的位置是维金斯家族中间，不远处就是长老会。当初让它选纸片的老狼人长老也在其中，目光非常平静地盯着场地中央, 别的长老也同样。
　　他们都在等着结果。
　　黑猫还在思考现在的情况。
　　为什么决斗会突然变成要死一个, 而既然埃德加和克罗夫茨之间是有血缘关系, 那他们真的会在这个场景下直接杀掉自己的兄弟？
　　周围守卫森严，尤其是决斗场下方有群狼看守，以黑猫一只猫的能力就算想冲上去阻拦，也跑不到场地中央就会被拦住，黑猫身边也有默默看守着它的人，偷偷潜走不可行，但又不能通过直接把猫传送到正中央。于是林凌说道：“你有没有想法，现在怎么办？”
　　黑猫眼神一凛, 一瞬间竟有些像旁边的狼, 对自己的搭档下了命令, “林凌，你帮我把所有数据都点到敏捷上。”
　　“全部？防御和血量加成也不留？”林凌再次确定。
　　“嗯。”
　　一只猫能拥有的数值总和是有上限的，之前给黑猫改过的数据已经达到猫的极限, 林凌手下操作不停，提醒道：“防御没了的话你可能摔两下就会掉血, 血量没加成之后也不高, 你要小心别被哪只狼抓两下, 搞不好就死了。”
　　他敲下最后一个确认键, “祝你顺利。”
　　眨眼间，所有数值都点到了敏捷上。
　　获得敏捷强化的黑猫后脚蹬地，蓄势待发，心中默念了一个最简单的风系咒语――
　　下一秒，它扑了出去。
　　骤然间气氛似乎都严肃起来，现实里监事视角的林凌不由得屏住呼吸，为接下来的发展捏了一把汗。然后，他就看到......
　　黑猫的爪子踩到了前一个狼人头上，接着踩到下一个。
　　幻想着黑猫潇洒姿态的技术员林凌：“？？？”好像怪怪的。
　　小黑猫确实是身轻如燕，从一个个头顶上踩着过去。
　　......就是姿势有点像青蛙跳着莲叶过河。
　　于是，这一片的狼人全都目睹了同一个令人惊奇的场景在，原本集中在决斗上的注意力都被分散，议论纷纷中夹杂着一些下意识的脏话。
　　“谁踩我头！”
　　“快看，圣兽是怎么回事！”
　　“妈的什么东西踩......我靠，怎么是圣兽大人，您随便踩！”
　　“怎么是圣兽？之前不是说生病了一直没醒？”
　　“它好像是要去决斗场下面......”
　　......
　　长老会那边同样被引起骚动，一排长着长胡子的年长老狼人齐齐看过来，动作非常整齐划一。
　　“圣兽怎么被惊动了？”
　　“它好像......是在往下面跑？”
　　“愣着干什么，快让人拦住！”
　　......
　　黑猫这一下算是赚足了关注。
　　敏捷点到最高，每一步跳出去就像飞一样，更不用说还有风系魔法加持。每每有狼人试图抓住它，都会被身姿敏捷的黑猫一下子避开，只留下一个潇洒的黑团子背影，连猫毛都抓不到。
　　于是，在奔跑过程中它就不小心听到了狼人新的议论。
　　“看着腿短还有点胖胖的，怎么动作这么敏捷？”
　　“圣兽是不是叫圆圆来着，第一次离这么近长得确实好圆......”
　　“好小好圆润，好像摸摸圣兽的圆脑袋。”
　　“也太小了，感觉我一爪能捏五个......”
　　......
　　黑猫：“......”
　　圣兽怒了。
　　一个两个怎么都这么大不敬！
　　然而现在又不能跟狼人计较这些，黑猫两眼锁定决斗场正中的目标，再次躲开身边几次想阻拦它的狼人。
　　仿佛一石激起千层浪，这边角落的骚动逐渐传导，慢慢扩大到场地内其他地方。黑猫一直没被抓住，甚至眼看着离场地下方越来越近。
　　长老会那边看着着急，圣兽此举的意图像是要阻拦决斗，而更重要的是圣兽得被拦住，还不能受到伤害，于是迅速下令让值守的卫队都变回狼形，更有利于抓住圣兽。
　　踩头的行为不再可行，还容易摔下去，黑猫就改成穿行在狼人群内，借着身体小的优势穿梭在他们脚下而不被发现，唯一的问题就是狼味有点重。
　　......还算能忍。
　　一时间，狼人还找不到这个流窜的小黑团了，而一旦谁发现圣兽在自己附近就迅速大喊着在这儿，黑猫却又很快钻走，根本抓不住，狼人连尾巴尖都碰不到。
　　――这是属于小黑猫的大胜利。
　　“可以！”林凌忍不住拍手叫好，感觉自己看了一场以猫咪为主角的飞檐走壁动作电影，甚至某个瞬间还萌生出做个猫咪刺客游戏的想法，“到二层观景台了，离下面很近！还来得及！”
　　在一匹狼杀死另一匹狼之前，还来得及。
　　却在这时，黑猫下一步计划好的去路骤然被阴影挡住。不远处出现在它视野里的，是一队动作整齐划一的灰狼。变回狼形的卫队中的一支队伍已经拦住了路，马上就要找到它了。
　　这里是死路。
　　看到这一幕，黑猫瞬间有了想法，脚下步伐不停，一边蹭着台阶边缘在阴影里隐蔽身形，一边问道：“林凌，你能不能弄一声狼叫？”
　　“没问题。”明白黑猫是什么打算的林凌迅速开始操作，现在这一片环境够乱，浑水摸鱼响一声狼嚎很快就会得到回应，根本不会发现来源，“行了，你叫吧，现在你发出的下一声叫声就是狼嚎。”
　　黑猫：“？？？”我是想让你想办法让别的狼叫一下，哪里让我叫了。
　　心里虽这么想，黑猫下一秒还是仰头叫出了声。
　　犹如一匹真正的狼在月下嚎叫一样，这只小小的黑猫高高扬起头颅，发出的却是与身形不符的、响彻天际的嚎叫。它也能像狼一样无比威武。
　　正如它所计划的那样，场内的狼听到这一声呼唤，根本无法判断来源，下意识地就跟着回应。一匹又一匹灰狼仰起头来，叫声不断，实现了真正意义上的“鬼哭狼嚎”，回应起来就没完没了了。
　　借着这个时机，罪魁祸首小黑猫迅速从一排灰狼的铜墙铁壁下钻了过去，而仰头嚎叫的狼根本没看见自己脚下窜过去的黑团。
　　场内的狼嚎同样惊动了决斗中的两匹狼。
　　它们并不清楚先前发生了什么，也不知道是黑猫引起的骚动，只当是哪匹狼不小心叫了，别的就跟着叫，毕竟这种情况在狼群中实在是司空见惯，自制力越差越会跟着往下不停回应。
　　而它们两个大概算是在这方面很优秀的，叫了一声就没再叫，不过决斗的战争确实停了一瞬。
　　白狼那一身月白如雪的毛皮此时也沾上了鲜红的血，不知是自己的还是来自面前的黑狼，但气息平稳，眼神也同样平静而有力。相比之下，黑狼就多了一丝狼狈，眼神凶恶，后腿却一眼就能看出受了伤。
　　黑狼额头的红纹隐隐散发着光芒，白狼额前也有一道，却是浅金色的，在毛色映衬下并不如黑狼来到显眼，看着也没什么攻击性。
　　两方像是陷入胶着一般，相互游走，却谁都没先发出下一次攻击，像是在等待一个更好时机，等着对方先露出破绽。
　　黑狼前不久虽然受过伤，但现在已经完全好了，也是经它同意才将决斗定在今晚，黑狼一贯好战，面对猎物一旦见血时甚至有点残暴，在这方面在族内小有名气，所以觉得它必胜的狼人更多。相较之下，白狼在这方面却是一直不显山不露水。
　　但局势却已经有了倾斜。
　　“煞费苦心藏了这么久是不是很辛苦？”黑狼死死盯着对方，像是很不能用这凶恶的目光杀死它，吐掉的口水里带着血，“什么时候开始计划的？更早，还是......从它出现？”
　　白狼神情从容，并不被对方的质疑所激怒，“看你怎么想。”
　　“那就是从更早的时候。”黑狼露出一个带点凶恶的笑，“圣兽，哪里只是圣兽......明明是只小猫。”
　　尽管在外形上仿佛有微小的差异，但那种如影随形的熟悉感......
　　“看到它的第一眼你就觉得很像，所以才想自己把它带回来。”
　　“说这些已经没意思了，克罗夫茨。”白狼说道：“同一只黑猫也好，不是也好，对我来说没那么重要。”
　　“但确实是‘它’吧。你没法辩解，你已经在暗地里准备了这么久。”黑狼上前一步，“可它现在又出了问题，埃德加，你哪怕活到最后也只会得到和当年一样的结果......”
　　等来的只会是它消失的结果。
　　闻言，白狼目露凶光，震声打断道：“那就直接来吧，看看我们谁能活下去！”
　　对于狼人来说，他们就算拥有类人的外形，永远也无法摆脱的却是与生俱来的兽性。对两匹狼来说，它们可以是亲密无间的兄弟，可以为了一只猫暂时夹着它睡在一间房，可以一起前去讨伐血族。但它们所受到的来自族内长老的教诲，同样也会让它们在最紧要的关头毫不犹豫。
　　不论是为了什么目标，为了什么私欲也好，族长之位、狼王的荣誉只能由一个人享有，有些事情也是同理......
　　――就是现在。
　　黑狼率先发动攻击亮出爪子和獠牙扑了上去，目标直指白狼的双眼，却被白狼闪身避开在，只造成了一道血痕。白狼额头金纹发烫，转瞬间就要还以重击。
　　却在这时，它们同时隐约听到几声猫叫响起。
　　很近。
　　它们都下意识地一转头。
　　不远处，一只小黑猫正迅速地朝它们跑来，边跑边叫。
　　“喵喵。”
　　等等我啊别死别死！
　　它身后还有那些反应上来的灰狼追上来，剩下一些还在原地嚎叫，给这个场面增添了现成的背景音乐。
　　“快快！”林凌在脑海里催促，每每看到黑猫快被狼爪抓住就紧张地一拍桌子，“马上就要碰到你了，再快点！”
　　经过数据调整后黑猫的血条已经非常薄了，刚刚又被勾到过两三次，蹭破一点血皮，血量就迅速跟着下降。
　　猫猫跑得飞快，跨出的每一步都是十足十的距离，简直可以拿下什么猫里的跑步冠军，被风沙迷了的眼睛几乎要飚出泪来。但不同动物种族之间到底有差距，眼看着就要被灰狼追上了。
　　见到这场景，两匹狼均是呼吸一滞。没有任何犹豫完全出于下意识，不约而同地上前就要护住黑猫。
　　――就在这一瞬间，也许只差一秒就会被灰狼按住。
　　黑猫撞到了黑狼怀里。
　　被撞到伤处，黑狼皱了一下眉，却还是立马着急地问道：“怎么把自己弄成这样？”
　　一见到黑猫来，它其实有更多想问的，譬如你这两天究竟是怎么了一见到我就害怕，总是被吓晕过去一样，醒着的时间非常少......它甚至有点惊喜，再次恢复正常的黑猫又一次出现在它眼前。
　　但第一句问出口的话还是有关它身上怎么会弄成这样。
　　一路跑得非常狼狈，在一群狼人脚下和墙壁角落等等钻来钻去，黑猫蹭了一身的土，毛也是凌乱的，身上还有两三道淡淡的血痕。
　　紧随其后的灰狼队伍都停了下来，白狼看向领头的灰狼，“怎么回事？”
　　领头的灰狼解释道：“圣兽大人突然就从台子上冲下来一路跑到这里，长老会下令要拦。”
　　“它身上还有伤，怎么，你们是要把它弄死吗？”黑狼闻到猫身上的血味就异常愤怒，仿佛没注意到自己身上也有血似的。
　　“不是，是意外，圣兽......速度太快了，我们也是不小心。”灰狼连忙解释。
　　这点它们实在是冤枉，毕竟是狼形态来追，伸出爪子想把圣兽留住的时候一不留神就会造成小伤口，难以避免，而且又有谁会敢伤害圣兽，长老会也特别下了命令。
　　黑猫从黑狼的毛堆里好容易伸出头来，差点没被闷死，立马生龙活虎地嚎叫证明自己没事。
　　“喵喵喵。”
　　另一匹灰狼上前，“埃德加大人，克罗夫茨大人，你们看现在要不还是把圣兽先交给我们，我们带圣兽上去。”
　　听到这话，黑猫立马抓着黑狼不松手了，一副绝不走的意思。开玩笑，它要是被带走了接下来肯定会死了谁，必须得留下。
　　白狼黑狼对视一眼，果断拒绝，领头灰狼又说：“可现在这个场面......”
　　它没好意思直接说出来，现在正是决斗还没结束的时候，突然出现的圣兽显然已经打乱了一些事情。
　　场内现在所有的目光都集中在这里，大家都能看到原本激烈的决斗场面停止，是圣兽突然出现在这里。而长老会所在的方向，几个年长的长老都同样面色不善，一方面是不理解圣兽的行为，另一方面是族长选拔这么神圣重要的场面，不该有这种意外发生。
　　聚在这里的灰狼都很为难，但还是等待着白狼和黑狼的指令，没有擅自作出什么行动。
　　一时间，场内寂静，场面也僵持住了。
　　黑猫问林凌：“现在怎么办？万一他们两个谁让人把我带走就继续决斗了。”
　　猫状态没法说话，白狼再能读懂黑猫的眼神也读不出多具体的含义，林凌立马提出个主意，“要不你变人一次？全当圣兽显灵了，你就直接跟它们说两只狼谁都不能死。”
　　“靠，这也太尴尬了，而且谁知道这会不会暴露我根本不是什么圣兽。”黑猫摇头就要拒绝。
　　“那没办法，要不你就死死缠着一个，总不能把你一块也杀掉。”林凌说道：“看你表现力，说不准你表演的好谁就看懂你意思了。”
　　要么变人，要么死乞白赖也要把狼拦住。
　　黑猫立马就做出选择，抓着黑狼彻底不松手，眼里还含着泪水似地看看黑狼，又看看白狼。
　　行行好，别杀了。
　　场面更安静了。
　　黑狼还在为猫咪主动贴自己贴这么近而有点惊讶，白狼则往往是理解最快的那个，联想到黑猫这两天的怪状，以及它从台上冲下来、冲破阻拦出现在这里的时机，立马就有了猜测。
　　它犹豫着，向黑猫问道：“你是不是，不想让谁死？”
　　这句话的含义非常微妙，一方面是现在的局势几乎是黑狼必输无疑，黑猫的出现像是要阻拦黑狼的死亡，另一方面似乎也能理解成它不想让任何一方死。
　　黑猫用力地点点头。
　　这是圣兽的决定。
　　领头灰狼看向白狼，“那您看这怎么办......”
　　没等白狼说话，黑狼先一步说道：“我认输。”
　　“去跟长老会说吧，接下来怎么解决我都接受。”它也看向白狼，把黑猫往自己身边拢了拢，“现在我要先带它下去了。”
　　是它自己实力有亏接连失误，输也是必然的结局。
　　一场决斗，总有一方要背负输家的身份。
　　黑狼一口叼起黑猫把它甩到自己背上，转身退场离开，只留下了一个背影。在月光下，顶着一只黑团子的潇洒背影。
　　通道里，黑猫俯下身，舔了一口黑狼身上伤口里流出来的血，它现在身上还背负着一个[吸血猫]的设定，血的味道是甜的，舔舔应该也像正常血族一样有疗效的作用。
　　“怎么突然这么亲近我。”黑狼仿佛瞬间就把刚刚决斗场上的事情全部抛在脑后，说道：“我有礼物要给你，等会就带你去看。”
　　小黑猫不对劲了两天，连沟通一句的时间都没有，一碰就莫名晕倒，直到决斗开始前还晕着被摆在它自己的位置上。
　　还好现在还有机会，它来了，不算晚。
　　“喵。”
　　走。
　　――
　　长老会经过商议，考虑到圣兽突然发难阻拦决斗，是有不希望决斗发展到殊死争夺的意思，以及即将新任狼王埃德加・维金斯最后给出的建议，且克罗夫茨・维金斯也确定认输，于是长老会最后还是决定，不强求这场决斗必须进行到一方死亡才结束。
　　以往的争夺往往以一方的死亡结束，其实也并非一定如此，只是因为狼人天性好战嗜血，在与对手相撕咬时到一定程度往往理智全无，非死亡无法结束斗争。以往也有活下来的落败者，但留下残疾的居多，被流放后不久就走向死亡的更是多数。
　　一向好战的克罗夫茨在决斗时被埃德加强压一头这件事出乎不少狼人的意料，但同时，他最后愿意主动承认输局而退场，这才更出乎他们的意料。
　　族内对他最后的这个决定议论纷纷，有不少狼人都持有同一种观点，认为克罗夫茨也许会在未来找到新的机会，再杀回来也说不定。
　　但以往没有这种先例，所有一切都只是猜测。
　　流放的决定当晚就定下了，第二天天亮前，克罗夫茨将独自离开，前往红月森林的最深处，那里是更原始的地方。其余狼人都不能来送他，这是某种约定成俗的规定，哪怕有心，也只能在自己家里点一盏烛火，是祈祷祝愿好运的意思。
　　天色将亮。
　　体力耗尽的黑猫早就在房间睡下，临行前，克罗夫茨没有选择惊动它，只给它脖子上挂了一样东西。
　　一只小小的布织黑狼。
　　埃德加见黑猫喜欢布老鼠，让一个擅长缝纫做小东西的女仆做了只大号的白狼玩偶给它玩，克罗夫茨后来又找上那个女仆，要回一只同样大小的黑狼玩偶塞给黑猫，黑猫把这两个东西抓出一身的线头。
　　但克罗夫茨当时还突发奇想，觉得黑猫长这么小，不如再要个更小的给它。
　　于是就有了这个。
　　轻轻关上门，下了楼，埃德加正站在大门口。两人之间没什么话可多说，克罗夫茨变回黑狼，转头就要离开。
　　“它这次不会再消失。”埃德加仍站在原地，“像上次那样也好，像更远的时候那次也好，我不会再让它消失。”
　　黑狼向着远方的脚步不停，也没有回头，只留下一句“那就祝你顺利”。
　　黑狼离开了。
　　阳光透过云层倾泻而下，照亮了森林里的路。
　　房间内睡着的黑猫没有任何变化，还在睡着，但脖子上挂着的东西却不见了。
　　它是一个有人帮忙开挂的小黑猫。
　　另一边。
　　黑狼跑到即将进入森林的边缘时，看到了一件令它感到不可置信的事情，当即就停下飞奔的动作，缓缓走上前去。每一步都非常缓慢，仿佛一不下心就会惊动什么，让眼前的场景便为消失的虚幻泡影。
　　“你怎么......”
　　石头上站着的，摇着尾巴的黑团子，赫然就是小黑猫。脖子上还挂着前不久被挂上去的布制黑狼，都是黑色的，像是混成了一团。
　　黑猫这次不用它叼，主动跳出一步就蹬到了对方的背上。
　　“喵喵喵。”
　　等什么，上路啊。
　　通向森林深处的路上，只留下两道黑色的背影。


第53章 
　　“朋友, 你到底是怎么打算的？”林凌终于是忍不住问道。
　　他已经在游戏外目睹黑狼带着黑猫走了一路，现在已经到了红月森林深处, 马上就会进入属于原始森林的范围。
　　黑猫：“就先这样苟着呗，先确定它能在这里长期生活。”
　　它之前跟林凌合作，又用那只真猫替换了它，在埃德加发现问题之前应该能拖延不少时间。而它之所以会坚定地选择跟着黑狼走，也是听说了原始森林的凶险，进入到这里的狼人常常是没有再回去的。
　　它起码得先确定黑狼有能在这里活下来的可能，才能放心地走，不然NPC死了照样还是出问题。
　　“也是。”林凌颇有些感慨, “也幸亏狼人副本活动昨天已经结束了，不然一直刷不出来白狼黑狼这两个BOSS感觉迟早有玩家发现问题。”
　　黑猫想起了什么，“亲王那边没问题？”
　　对方也是个副本BOSS来着。
　　它现在大概已经摸清了，游戏世界观做得很大有一个好处，就是每个NPC出现频率非常低，像兰伯特那种野外BOSS一个月出现一次就行, 处理进入领地的人类, 简直像是定点打卡上班。
　　“没事，亲王是副本BOSS, 运行模式跟别的不太一样。”林凌大概给他解释了一下机制, 譬如有些剧情是单个玩家触发, 那NPC就是相互独立的, 但在全息游戏里还是公共NPC较多。讲了一会儿，他最后总结道：“最关键的还是要保证不死，不然让他再修复后复活就有点难。”
　　黑猫点点头, 它现在对全息游戏的了解越来越深刻, 也知道难点不在于复活, 在于每个NPC牵扯着无数其他NPC，死亡和复活都会影响群体记忆。
　　“啊，不过有件事一直没告诉你来着。”林凌像是想到什么搞笑的事情，“亲王醒了之后又搞了好多你的角色的人偶，这次好像还有等身高的。”
　　“......草。”黑猫听到这话忍不出在游戏里骂了出来。
　　等身人偶，这听着也太......亲王这个NPC问题太大了吧！
　　“怎么了？”听到黑猫叫了一声，黑狼作势就要扭过头来看。
　　“......”幸亏发出的声音都是猫叫。
　　“喵喵~”
　　黑狼以为它是走太久了，虽然猫猫一只趴在它背上不用走路，但带滤镜看猫猫，这么弱小一只猫跟着它上路都很辛苦，于是说道：“在这里先休息一会儿。”
　　黑狼停下脚步，黑猫也就跳了下去。
　　它们停着的地方正好是在一条小河附近，黑狼走过去，潺潺流淌的河水不算深，阳光照耀下，河水非常清澈，仿佛一眼就能看到河底的石头。
　　黑狼沉默地在河边盯了半天，眼神非常专注。黑猫看狼看了半天，搞不清它在干什么，对林凌说道：“它是在对着河水欣赏自己帅气的狼脸吗？”
　　“也许是在思考自己为什么输给白狼。”林凌也跟着随口瞎说。
　　却在这时，黑狼突然对着流水伸出爪子，动作之迅速仿佛在对付什么难缠的对手。
　　狼爪出水，黑猫的疑问被解开了。
　　爪尖正扎着的是一条鱼。
　　抓给谁的，不言而喻。将死的鱼被甩到猫猫面前，鱼尾一通乱摆，血水溅到猫猫身上。
　　黑猫：“......”这我怎么可能吃。
　　正当黑猫还在想怎么才能让自己一只猫不吃生鱼这件事看上去正常一点的时候，就见黑狼突然变回人形，微蹙的眉头像是有点嫌弃鱼腥味，转身进了背后的树林。
　　五分钟后。
　　猫猫抱着烤熟的鱼一通狂啃。
　　虽然知道自己是被猫状态影响，但真的好香。
　　工作完成的克罗夫茨一直盯着黑猫乱摆的猫尾巴，猫猫注意到它的视线，再看看手里的鱼，好像明白了什么。
　　好想当一只吃独食的猫，但良心有一点点痛。
　　“喵。”黑猫错身让了个位置，示意对方可以过来。
　　“可以？”见到它这反应，克罗夫茨似乎有点小惊讶。
　　猫猫点头。
　　毕竟都是你做的，而且我是个有良心的猫。
　　然后......克罗夫茨在猫猫身上一顿疯狂撸毛。
　　“！！！”猫猫惊恐脸，立马回抓了一把。
　　握草，能不能有安好心的时候！
　　快给我蹭出火星子了！
　　克罗夫茨摸着手上的抓痕，“你让我摸的。”
　　黑猫义正言辞地喊道：“喵喵喵！”
　　猫猫绝不出卖□□换吃的。
　　然而，到底是吃人嘴短。最后还是让摸了摸，不过让摸的地方都是猫猫觉得痒的，让人给挠挠而已。
　　河水不深是相对黑狼的提醒而言的，对于黑猫来说掉进这里跟掉进深海也差不了多少，被冲着就是死翘翘的命。它趴下去想去洗把脸，克罗夫茨自然不会同意，双手掬水了一捧水给猫猫擦脸。
　　猫猫被伺候的很满足，但总觉得有哪里不对。
　　林凌幽幽提醒道：“你还记得你是来确保黑狼在原始森林能活下去的吗？”
　　看这架势，被扔在这里活不下去的只会是黑猫。
　　“......我明明是担心它遇到别的什么猛兽打不过。”黑猫试图辩解。
　　话说到这里，黑猫也忍不住问他原始森林里到底有什么。狼人的战斗力普遍相当强悍，那些被驱逐的狼人中就算有的是残疾，也不可能过来了那么久一直没什么狼人回来过。
　　林凌没明说，买了个小关子，“确实有点特殊的东西，不过能不能遇上不好说，也确实还有别的猛兽，反正你跟着小心点。”
　　一人一猫临走前，黑猫喵喵叫了半天，克罗夫茨没懂它意思，怎么猜都不对，最后黑猫跟他玩了半天“你画我猜”，克罗夫茨才明白是问他吃什么的意思。
　　“我不吃鱼，等会儿会自己去找别的，不用担心我。”克罗夫茨变回黑狼再次把它扔到背上，还不忘对操心的猫猫损一句，“我没你那么挑嘴。”
　　“喵。”谁挑了。猫猫不承认。
　　太阳慢慢升高，阳光正好，它们再次上路。
　　黑猫心里一直挂念着林凌说的到底是什么东西，然而林技术员声称自己正好要去吃午饭，对面再没了声音。
　　它们慢慢进入属于原始森林的区域。
　　进入这里后，最直观的感受就是树林的密度越来越大，几乎到了遮天蔽日的程度，穿过树叶间的缝隙投下来的阳光也不比外面灿烂，也能感受到空气的湿度越来越重。
　　到这里，黑猫才意识到一个问题：既然没有人监督黑狼上路，似乎就代表着以前被流放的狼人也是这样，那这些流放者又为什么一定要进入森林深处？
　　没人监视，跑路不就行了？哪怕只是留在红月森林应该也不容易被族群发现，为什么非得到原始森林来？
　　它想不出一个合理的理由。
　　林凌暂时不在，没人可以求助。黑猫只好自己接通游戏内的官网网页，查询有关狼人的设定。黑狼一直走得不算快，这给猫猫留下了足够的查询时间。
　　还真让它找到了。
　　狼人族群内部对于流放者有这样一条规定：如果流放后被族人再次发现，默认是回来挑战族长，被押回去后基本就是必死的局面，所以流放者都会选择彻底离开红月森林，再不会冒风险回乡看哪怕一眼。至于为什么一定要到原始森林，设定里只写到狼人认为原始森林有不一样的意义。
　　林凌说原始森林有特殊的东西，而以前的流放者都有去无回，无一例外没有一个再出现哪怕一次，到底是真的死了，是一直在原始森林藏着活了下去，还是有额外的可能......
　　原始森林深处，是什么在等着它们？
　　还没等黑猫理出个头绪，先前吃饱喝足，现在又晒够太阳，看了一会儿文字，还趴在狼的毛上......它困了。
　　猫状态似乎比人更容易疲惫，需要休息的时间也更长。
　　就睡一会儿......
　　抱着这样的想法，黑猫仰面趴着把头埋在黑狼的狼毛里，一大一小两片黑色彻底融为一体，沉沉地睡了过去。
　　-
　　“醒醒！朋友快醒醒！你们两个有危险！”
　　黑猫是被林凌的呼喊声叫醒的。
　　朦朦胧胧的睡意挥之不去，还没等黑猫反应上来林凌说的是什么情况，睁开眼，看见眼前的场景后它瞬间困意全无。
　　――这场面也太提神醒脑了！
　　它仍躺在黑狼的背上，然而周围不远处的树木背后，慢慢出现一只又一只......它也说不清是什么点但看着很恐怖的怪物！
　　只见这种怪物足有黑狼五六倍高，像是巨大的泥块成精，看上去软软的身体，颜色却更像石头，耷拉着两只触手一样的胳膊拖在地上，头部和身体上绿油油的一片颜色，仿佛是长出来的青苔，尤其是头顶还顶着一片长得很显眼的草。
　　黑猫：“......草。”
　　金色的眼睛像是镶嵌上去的柠檬，看不出情绪，但触手不停抽打地面和慢慢逼近它们的脚步，已经说明了这堆怪物的来意。
　　而且足有近十只，压迫感非常强。
　　“这个是森林深处范围随机刷新的一种怪物[泥石巨人]，等级是90，这种数量你们两个对付不了的。”林凌迅速说道：“你快让黑狼跟着你跑，巨人敏捷不高速度慢，你们很快就能走掉，拉脱就行。”
　　直接走到常刷点附近一次引了这么多怪，也不知道该说它们是什么运气。
　　黑猫当即从黑狼身上跳下去扯着它的腿要黑狼现在就走，但它忽略了一个问题――狼人的好战性。
　　黑狼当然明白黑猫的意思，但以它自己的性格在森林里遇到什么根本没有退的可能，不论如何都会想先迎上去试试，狼人与生俱来的战斗能力给了它们这份骄傲，也让这个族群能一直横行森林。
　　“你躲起来，小心自己。”黑狼推了猫猫一把。
　　我知道你能打但这怪的数量太他妈多了啊，我不过是睡了一觉你这是走到刷新点了而且不用打拉脱就行！
　　以游戏的思维来看黑猫已经知道同伴必然打不过，要是在这个地方重伤可没人来帮忙，劝又劝不走，急得像热锅上的蚂蚁。
　　前面的决斗你都活下来了可不能死在这堆泥人手里！
　　泥人的速度虽然慢，但确实是在移动。第一次到原始森林来见识到这种物种的黑狼蓄势待发，像是等不及迎战新对手，巡视的目光已经开始习惯性地观察揣测对手可能的弱点。
　　你兴奋个什么劲儿啊还不快点跟我跑！黑猫死死抱着它的腿，但依然没能改变黑狼的想法。黑狼不仅没一点走的打算，反而摩拳擦掌跃跃欲试。
　　真就战斗狂设定初心不改――你可能会死你知不知道！
　　最后，黑猫终于是忍不住了，“林凌！给我开说话权限！”
　　“你确定要开？他不就发现你......”
　　黑猫直接打断，“开！给我开！”
　　于是，黑狼在对上泥人前，却突然在身边听到一个人的声音，“低头！”
　　它下意识地看过去，只见是抱着自己的黑猫，竟然......
　　黑狼诧异到狼脸上几乎都写着震惊，“你居然能说话？那之前......”
　　黑猫深吸一口气，发泄出了一个猫咪所能发泄出的愤怒。
　　“我X你能不能快点跑你打不过的知不知道！你XX赶快跟着我跑！别XX在这儿等死！”
　　看傻了的黑狼愣在原地，眼睛都没眨一下。
　　脑海内，林凌善意提醒：“猫猫，小猫形态自动进入文明模式，说脏话会被屏蔽哦。”


第54章 （捉虫）
　　眼看着黑狼还没反应上来, 黑猫直接一踩它的爪子，呼喊道：“跟我走！”
　　林凌：“你先不用开技能, 靠狼的速度能跑的掉。”
　　就像在决斗场那次那样，黑猫一下子冲出去的身影迅捷如风，像一道黑色闪电，后知后觉的黑狼这才迈开腿跟了上来。猫跑得再快自然也没法跟狼比，没过两步黑狼就伸头把猫叼在嘴里，咬得很紧，生怕它一不小心掉下去。
　　成群的泥石巨人看到外来者想要逃出包围群，也跟在后面甩着泥触手追了上来, 接二连三地从泥巴嘴里发出咆哮声，速度也随之加快。
　　“你让它一直往前跑，到岔路口选右边，之后一直跑到怪物追不上来就行。”林凌一边浏览着附近的地图和怪物刷新点一边命令道。
　　黑猫被摇得头晕脑晃，但还是尽可能大声地出声喊道：“下个路口走右边！右边！”
　　黑狼嘴里叼着它自然没法说话会有，黑猫又呼喊了好几遍, 想确定对方能在怪物的咆哮中听清它的提醒。然后, 它就感受到黑狼伸着舌头在它后颈肉上舔了几下。
　　“......”这算是听到的回应吧。
　　一狼一猫飞速狂奔逃离这里，身后是不断拍打着泥触手的泥石巨人群体的追赶, 怪物一直没有放弃。好在正如林凌所说, 这些怪物的敏捷数值有限, 速度快不到哪里去, 在身姿矫健的黑狼面前距离很快就被拉开。
　　眼看着就要到岔路口，这时，却发生了令它们始料未及的变故――只见右边的小路上突然跳出一只泥石巨人, 巨大的体型直接完整地拦住了去路！
　　林凌非常着急地喊道：“让黑狼杀掉这一只, 它可以！弱点在膝盖和腿上, 必须走右边！”
　　但这一切发生得太快，黑猫什么都没来得及说，泥触手刹那间抽过来，黑狼想到还带着猫猫，退了一步换到左边的道路上，头也不回地狂奔而去。
　　“左边有什么！”见到泥石巨人堵住退路再没有回头的机会，黑猫立马问林凌。
　　林凌沉默了一下，才说：“再跑一会儿还能拉脱泥石巨人，但会路过另外几种怪物的刷新点，是随机时间刷的......”
　　“有多少刷新点？都有什么怪物？”
　　“这条路一直走下去，90级的有[蘑菇凶兽][焰虎][三眼苍鹰][森林巨石像]......”林凌一边看着页面一边说道：“一般只有组团刷装备冒险的玩家才来这边，还得是10人小队起步。”
　　“靠，那能不能给我加点运气属性。”黑猫在求助外挂这方面显然已经非常熟练，“快，救救我俩。”
　　“运气值是隐藏属性，我没权限调，但说真的朋友，我在后台看到你运气已经莫名其妙拉到最满了，名副其实的欧皇。”林凌双手合十，非常虔诚的样子，“给你祈祷下吧，光明神在上，保佑这两个狼和猫能见到今晚的月亮。”
　　光明神就是游戏里最高地位的全民信仰。
　　他又补充道：“也许对你来说遇到这些怪物就是幸运的象征？”
　　“......”黑猫又想骂脏话了。
　　黑狼的步伐一直没有停下，不多时，身后追赶着的追赶着的泥石巨人渐渐被甩掉了一些，到最后，终于是全部拉脱，暂时安全了。
　　在一棵长得非常粗壮的大树前停下，黑狼把嘴里叼着的猫猫放了下来。蹭了一身口水的黑猫刚想说不能停在这里，就见黑狼的眼睛亮的像火，有些意味深长地说道：“你是不是该解释点什么？”
　　“......”现在继续装猫确实来不及了。
　　黑猫非常冷静地想好了对策，眼睛都不眨一下，语气非常诚恳地说道：“刚才不是情况紧急。”
　　黑狼用爪子扒拉了它一下，“别装傻，之前那么久为什么都装自己不会说话？”
　　能听懂人话，什么情况也都能认得清楚，偏偏一直装傻不说话，猫叫搞不好都是假的。
　　黑猫捂了下耳朵，企图仗着外形幼小的优势蒙混过去，“因为......我是个刚学会说话的小猫猫。”
　　是的，非常小，我还是个需要喝奶吃糊糊的幼小小猫猫。
　　它略显生硬地叫了一声，“喵。”
　　“......”黑狼被它的话噎了一下，盯着它看了一圈，说：“怎么，那你现在是成年会说话了？”
　　“.......这不是重点。”觉得身上痒痒的黑猫躺下去用草地蹭了蹭后背，顺便把狼的口水也蹭掉一点，“得快点走，不能在这里久留。”
　　“为什么？”黑狼收起爪子尖锐的地方顺手给它挠了两下，狼眼眯成一条缝，“我刚就想问你了，你怎么知道我一定打不过那些东西？而且你怎看上去对这里好像很了解......”
　　糟糕，这怎么圆。
　　黑猫心里暗道不好，就听林凌迅速提醒道：“你身上还有圣兽人设，就说是圣兽来自原始森林。”
　　对上黑狼愈发危险的目光，黑猫只好硬着头皮艰难地开口：“我不是圣兽吗，以前就住在这片森林。”
　　“你？”黑狼非常怀疑，看着这狂风一吹就倒的小身板，别开目光，忍不住发出了一声嗤笑。
　　听到这声笑，猫猫怒了。
　　“......”你还记不记得是谁把你从决斗场上拦下来的，不要看不起小黑猫啊！
　　黑狼还在煽风点火，“你这么小一点在这里生活？怕不是活不过两天，没遇到什么猛兽，先因为找不到吃的把你自己饿死了。”
　　黑猫作势就要爬到它脸上挠它一把，见此，林凌连忙劝道：“猫哥，冷静猫哥，别跟犬科一般见识，现在最重要的是你们两个得先离开这儿。”
　　林凌已经非常熟练地掌握如何迅速劝服一个被猫形态影响的玩家，熟练到像是个游戏客服。
　　黑猫只好暂时打消自己的念头，装作生气面朝树下，实际上全心在跟林凌沟通，“我带它往哪走，折回路口走右边还是继续往下？”
　　“继续往下吧，我查了一下你们只要过了一条河就可以，对岸有一大段路都是安全区域。”林凌说道：“不用跑，先慢慢走储存体力，怪物可能出现的话我第一时间提醒你。”
　　“记住，最重要的是别让黑狼硬上去打，它虽然等级高但这片的怪物全是群体刷新，狼人是单体攻击基本没群攻能力，一对上太多黑狼绝对没胜算。”他再次强调。
　　黑猫想了想 ，问：“那如果我变回人呢？”
　　如果它变回人就多了一个满级法师参与战斗，真到关键情况的话会不会被发现身份都不重要。
　　“没用，还是不够，你们两个的组合差不多就是个剑士和法师，单体物理输出和站桩读条怪。”林凌无情吐槽，“没T没奶妈，打群体怪物就是找死。”
　　“......行吧。”
　　黑狼在黑猫背后拱了半天，还当是猫猫真因为之前的话生气不理它。黑猫转过身来，墨蓝色的猫眼认真地看着他，“克罗夫茨，你现在认真听我说。”
　　神情认真的小猫，被点名的黑狼还是第一次见到它这幅样子，不由也跟着正色了起来。
　　黑猫像是个训狼人一样站到它面前，语气严肃，“接下来咱们得一起走一段可能有危险的路，走到一条河水才算结束危险，明白吗？”
　　“危险？”黑狼似乎不能理解它所说的话，正经不过三秒，笑道：“什么危险？猫猫要发威变猛虎？”
　　接着，黑狼只听到两声很有情绪的猫叫。
　　林凌再度微笑提醒：“专属文明模式，所有脏话都会被替换成猫叫。”
　　“有没有什么不屏蔽的脏话。”这种自动打开的文明模式黑猫作为玩家也不能关，但现在确实很想骂一骂这匹永远没个正经的狼。
　　“你可以学一下翻译腔，比如‘哦，我的光明神，我发誓我一定会用我锋利的猫爪挠花你这张狼脸，让你再也见不到今晚的月亮’之类的，就可以不屏蔽。”林凌给出建议。
　　“......”气不过的黑猫只能用行动再次在狼腿上挠了一下，愤愤不平地说道：“是可能会出现像刚才那样的森林怪物，而且数量会更多。”
　　说完，它再不劝黑狼，自己先走上了路。
　　黑狼忙不迭地跟上来，走在它身旁，一大一小两团黑并驾齐驱，“好了，不逗你了，所以你到底为什么这么熟悉这里？”
　　“我说了我以前生活在这里。”黑猫坚持圣兽人设不动摇。
　　不然总不能真跟对方说我是个游戏玩家有人在帮我开挂。
　　“那怪物为什么还袭击你？”黑狼回想起之前的场景，又笑了一声，“你面对那种泥石怪物的时候可是也吓到在发抖。”
　　黑狼没说的是它之前总感觉泥石怪物中的有些，目标仿佛是冲着黑猫来的。就像那个拦住右侧道路的怪物，甩出来到触手总给它一种对方是想特意抓住猫咪的错觉。
　　希望只是它神经敏感或者想多了。
　　“那是因为太突然了！”黑猫试图辩解。
　　毕竟它可是长得还怪物眼睛大，怕一下不是很正常。
　　黑狼还在笑。
　　一狼一猫就这样吵吵嚷嚷地往下走，像是两个人在拌嘴，但黑猫话比较少，只留心听着林凌的提醒。不过也许是这次真的转运了，走了一段路都一直没有遇到任何状况。
　　连林凌都不由得说道：“可能你的欧皇体质又回来了......之前遇到那么多泥石巨人也许真是意外。”
　　太阳渐渐西沉，天际都慢慢被染成橘红色。它们一直往下走，没有遇到任何黑猫所担心的状况，唯一出现路过的是一只大白兔子，被眼疾手快的黑狼一把按住，拎着兔耳就放到了黑猫身边。
　　“是不是跟你一样大？”黑狼比划了一下，一黑一白两只毛绒小团子贴在一起，显得非常可爱。
　　黑猫：“......”
　　然而大白兔就不会觉得这个恐怖的狼猫组合可爱了，在被狼按住、知道自己死定了的一瞬间就被吓晕过去，翘着脚晕得非常彻底，可能觉得这样死比醒着死来的好点。
　　“要吃就把它带上，快点走。”黑猫说道。
　　虽然被林凌安慰了一把，但它仍然有点担心，还是等过了河真到安全区域才保险。
　　黑狼本来觉得这么小个兔子也就塞塞牙缝，抓一把给黑猫看看玩玩也就放了算了，之前趁黑猫睡着的时候它抓过更大的已经吃了，但不知道为什么进到原始森林后一直没能再抓到什么别的猎物，遇到的唯一的活物就是像泥石怪物那种看着没法下口的，于是还是拖着晕兔子，以防之后有需要的时候。
　　估计兔子醒来之后看到这个狼猫组合应该会被再吓晕一次。
　　远处隐隐有潺潺水声传来，动物敏锐的听力让它们几乎同时都听到了，林凌也说道：“就是那条河，没桥，你直接用风魔法带它过去。”
　　他早在古堡就给黑猫开了一部分权限，给它装备了别的猫系怪物的技能，可以说是个万能猫猫。
　　一狼一猫不由得加快了速度，往河的方向走去。
　　却在这时，像是开着飞行拍摄一般拥有上帝视角的林凌注意到远处有什么动静。
　　在这个刹那，他想到关于野外怪物的一些基本法则，譬如像之前黑狼和黑忙那样进入攻击范围就会被自动锁定追击，到一定范围则自动脱离。而除此之外，还有一条最重要的法则――野外怪物之间一般不会相互攻击，但低等级的怪物在遇到高等级的怪物时却会主动远离。
　　左边这条路上有那么多怪物刷新点，为什么一只都没刷......
　　林凌一拍桌，“郁源，你快带着黑狼走！光过河可能没用了，快点，走的越远越好！”
　　“怎么回事？”黑猫下意识地问了回去，又扭头看向黑狼命令道：“把我背上，我们快走！”
　　这一系列动作几乎都是出于下意识的，发生得非常快，在抓紧黑狼后背的一瞬间黑猫就给它叠加了风系的速度BUFF，一下就把猫咪有限的魔力耗了个大半。
　　“我忘了今天是什么日子，今天是每个月的第一天！”林凌迅速说道：“没刷别的怪物，是因为它们都被吓走了，今天在原始森林会刷野外BOSS！刷新地点是全部随机的！”
　　野外BOSS，又称世界BOSS，血族中的NPC兰伯特・里斯特就是这种类型，每个月出现一次，出现地点是一定范围内随机，工会团组成的人类冒险者会来挑战，每个工会都期待着BOSS刷到自己脸上，就像它的朋友牧师南瓜他们工会那次打BOSS那样。
　　黑猫瞬间明白了。
　　因为运气太好所以BOSS这是直接刷脸了吗！
　　“100级怪物[木骨龙]，它就在附近！”林凌语速飞快，“你们两个离这么近肯定已经锁定仇恨了，这个怪物能飞很难拉脱，现在除非你们想办法转移仇恨，不然十有八九号会团灭！”
　　一般玩家遇到野外BOSS高兴还来不及，毕竟击杀奖励非常丰厚，像它们这样赶快跑的确是头一遭。
　　闻言，黑猫迅速反应上来，“我有办法，林凌你控制我的角色发一条地图消息，把BOSS的坐标挂出去！”
　　原始森林的范围极大，尤其它们现在身处的地方已经很深，既然有工会会打BOSS，那就必然可以吸引他们过来打。
　　“有道理，我试试！”林凌迅速开始打字。
　　这时，正如林凌所说，一声龙吼响彻周边的森林，接着，一只飞龙的身影出现在天空中，身体像是木头和骨头拼接而成，虽然体型只能算是中等，但扇动的龙翼看上去非常有力量，离它们已经不算远了。
　　与此同时，地图聊天频道也出现一条消息，但却被淹没在到这里寻找BOSS或者做任务的玩家聊天信息中。
　　[地图频道-原始森林]
　　[郁源]：[木骨龙]世界BOSS刷新！坐标XXX-XXX，先到先得快来打！
　　[烤红薯一号]：= =上面又是那个工会的在瞎编了，不是说好合理竞争
　　[橘猫十二斤]：再玩这套举报了，这时哪个工会的号还没被封够
　　[三月桃花]：服了，我们工会找了半个白天了还没找到，还有人在这儿搞心态
　　[一条鲟鱼]：萌新打石像鬼副本求组队ww
　　......
　　消息很快被刷下去。
　　黑狼也看到了天空中的龙，暗骂一声就带着黑猫继续狂奔。甚至有点开始怀疑，把黑猫牵扯进来是否是个好的选择。
　　在看到黑猫出现并愿意跟它上路时它自然是非常高兴的，但却从没想过原始森林里竟然还会有这样的怪物。不同于成群的泥石怪，这种飞龙虽然体型不大，但黑狼能明确地意识到，如果真的要对上，恐怕就算是它也非常勉强。
　　但不论如何，它得保下黑猫。
　　如果能听到黑狼的心声，黑猫一定会说：不，这种怪物出现完全是看脸，概率极低。
　　然而现在，它必须得先跟林凌一起解决别的玩家不信他的话的问题。
　　“有了！”黑猫眼里放光，“你照我说的这样去发......”
　　[郁源]：[木骨龙]世界BOSS刷新！鄙人一个普通路过欧皇玩家正好被刷脸自己一个人打不过，求组队共享坐标
　　[郁源]：我不是小号没必要骗人TAT真的打不过，血统自证[暗夜法师袍][血色月光法师杖]......
　　他贴出了一堆罕见装备，稀有度都非常高。
　　[鹿人路过]：卧槽
　　......
　　地图频道瞬间沸腾。
　　“成了！”林凌飞快操作，“我帮你同意入队申请，直接共享坐标！”
　　在黑狼看不到也永远不可能看到的时候，黑猫在游戏内组了个队伍，算它在内整整三十个人。
　　“我把坐标分享了！让他们来打！”黑猫说道。
　　除它以外剩下二十几个全都是货真价实的玩家，有奶有T有法师有各种职业，都是想来捡大工会漏的散人玩家。
　　团队频道有人提到这个坐标位置太远，同图内没有相关传送点，哪怕是飞过去也需要相当的时间。
　　林凌也注意到这个问题，隐隐有点担心，“他们来之前你们两个不会就死了吧？”
　　“应该能活。”黑猫非常冷静，“拉不掉仇恨就遛一会儿试试。”
　　按照它的计划，剩下29个玩家一来直接引走仇恨正常打怪，到时候它跟黑狼就可以走人。
　　这时，空中盘旋着的木骨龙终于发现目标所在的确切位置，在林凌特意帮忙打开的游戏面板上，可以看到黑猫是第一仇恨目标。
　　黑猫傻眼了，“为什么拉仇恨的是我不是狼！”
　　虽然是谁都一样，但它不能理解自己这么小，怎么就被龙选中了。
　　“可能，运气好吧......”林凌已经不知道能怎么评价了。
　　那边的玩家还不知道什么时候能过来，吸引仇恨的小黑猫被抓一下就会死。林凌看得着急，但他作为技术员能做的都做了，又不可能直接把仇恨或者木骨龙的数据删掉，也只能看着干着急，期望快点有玩家来打怪。
　　却在这时，风声呼啸而过，木骨龙发出一声龙吼，朝着它们所在的方向，直直地冲了过来！
　　“小心！”林凌提醒。
　　黑狼也一直在留神飞龙的动向，带着黑猫略一偏身拐到树林里，借着高大的树木躲开这一击。
　　木骨龙一下不得手，振翼而起，眼看着就要再度袭来。
　　黑猫看着仇恨列表上第一个就是它，拉的非常稳，没有一点乱仇的迹象，心里有了打算。
　　“林凌，你说过我的角色死了会直接在复活点刷新对吧？”
　　林凌下意识地回答：“你队里有牧师也可以把你直接复活......不对，你要干什么！”
　　下一秒，木骨龙再度袭来，正当黑狼蓄势待发准备迎战的时候，黑猫却突然跳出一步朝着另一个方向跑了出去。
　　它吸引着仇恨，木骨龙也随之跟了过去。
　　看到这一幕的黑狼大为震撼，根本不能理解为什么黑猫会跑，飞龙也放着它不管去追那么小一只猫，黑狼立马拔腿狂奔也跟了过去。
　　但这次黑猫只把BUFF上给了自己，数值全点敏捷的速度很快，外加又木骨龙在身后追捕，快成一道闪电的黑猫像是要超越上次的极限。
　　非常能挑战自我一只猫。
　　“快跑！阿猫！跑！”情绪激动的林凌疯狂拍桌，“玩家快到了，再拖一会儿有机会！我想办法再给你上个加速BUFF！”
　　他明白黑猫在想什么，如果要让黑狼接过仇恨的话就必须要狼对木骨龙发起攻击，距离这么近狼就没机会跑，还不如由它一只猫开始遛怪。
　　但不明所以的黑狼已经没法用语言形容这接二连三遇到的震撼，如果说先前它还在为小型飞龙的出现担心，现在更关注的反而却变成其它问题：为什么猫能跑得比它快怎么都追不上，以及飞龙到底为什么放着显眼的它不追，去追一只都没半个西瓜大的黑猫！
　　头顶加速BUFF的黑猫狂奔，龙在后面追，狼也在后面追。龙吼声不断，这个场景不可谓不离奇。
　　但黑猫最大的目的是遛够时间，自然不会一味瞎跑，而是各种绕着树木走位，让飞龙没法攻击到自己，只拖延时间。
　　它虽然没有狼的攻击力，但却是个十足十的走位高手，毕竟是法师玩家。
　　但黑狼在后面越追越崩溃，看着黑猫每次都与危险擦肩而过，心里也跟着忽上忽下，偏偏黑猫走的路线极其离奇，一时间它也只能尽力缩短距离。
　　然而人有失足，猫有失爪。
　　黑猫想借着下一棵足够粗壮的树木绕个圈，让飞在半空的木骨龙稍稍在密密麻麻的树枝间卡一会儿，但这次飞龙也学聪明了，绕着另一处的缝隙直直地飞下来，朝着黑猫下一步的方向抄了个近路。
　　――眼看着就要被抓上。
　　林凌的心也跟着提到嗓子眼，不远处的黑狼用尽全身力气奔来，但总是差那么一点。
　　为什么，为什么它这次追不上一只猫！
　　“我会在复活点复活。”黑猫再次确定，遛的时间够久了，这次索性在原地站住，跟迎面而来的木骨龙短暂地面对面了一下。
　　“你是玩家，绝不会有问题。”林凌也再次做出保证，“已经有玩家到附近了，他们肯定会先注意到木骨龙，直接接手仇恨，黑狼不会被看到。”
　　“死一次就死了。”黑猫一副等死的样子，下意识地闭上了眼。
　　飞龙袭来，风声呼啸。
　　时间仿佛停住了一刻。
　　黑狼发出一声震天的狼嚎声，几乎能与龙吼相媲美。黑猫闭着眼，幻想自己等会是会被一爪子捏死，还是龙爪直接扎穿它的身体。
　　反正都一样，不会有任何疼痛，而且猫猫的血皮很薄，一下就会死。
　　在游戏内外双重不可思议的目光注视中，木骨龙在黑猫身前停下。它伸出枯枝骨头一样的爪子，伸向幼小的黑猫。
　　下一秒......
　　它将黑猫捧了起来。


第55章 
　　这一刹那, 世界仿佛都安静了。
　　站在木骨龙掌心的黑猫没有等到想象中的死亡后在刷新点复活，睁开了眼, 便与一双龙的眼睛对视上了。金灿的竖瞳目不转睛地盯着它，好像看到一件无与伦比的财宝，黑猫也同样睁着一双竖瞳的猫眼。
　　......某种意义上也算是有点联系？
　　木骨龙没有进行下一步行动，黑狼扑上来想要撕咬，但飞龙扇动着龙翼堪堪停在半空中，饶是实力强劲如狼人，也不得不面对根本够不到对手这件事。
　　“这到底什么情况？”黑猫只能求助林凌。
　　“可能，它喜欢你？看到你这么弱小的动物想亲近一下？”林凌信口开河地胡编乱造。
　　木骨龙还是没动, 现在距离地面有一定高度，黑猫又不能贸然跳下去，但看到站在地上气急败坏的黑狼也知道对方正担心，于是只好试图跟龙沟通。
　　“你能听懂我说话吗？”
　　龙还是没反应，像是一座石像一般，只是一双龙眼一直盯着它。
　　“跳下来我接住你！”够不到高度的黑狼越看越生气, 又难免慌乱, 生怕这条小龙突然把黑猫捏住之类。
　　他们狼人自认在丛林中少有匹敌者，但架不住敌人拥有飞行能力, 还没有打架的打算, 这就是难以跨越的鸿沟。
　　正当黑猫再次尝试沟通失败、考虑跳下去, 真在龙的眼皮子底下试图逃跑的时候, 不远处却传来喧哗声。
　　“是这附近不？”
　　“我看坐标点离这里不远了。”
　　“团长怎么消失了一样一直不回话啊，不会也是骗人的吧......”
　　往这边不断靠近的队伍中，一道嘹亮的声音吸引了所有人的注意。
　　“都过来！我看到了, 木骨龙真的在这里！”
　　这时黑猫之前召集来打木骨龙的玩家团队。
　　几乎就在听清这是玩家到来的一刹那, 黑猫就要跳下去跟着黑狼一起跑, 反正飞离地面的木骨龙目标更大，玩家发动攻击就会把所有仇恨吸引过去。但这时，这条飞龙被玩家们造成的动静惊扰，像是意识到有敌人来了一样，猛地一振龙翼，迅速升高！
　　掌心的黑猫根本没料到会有这一出，勉强扒住边缘才没从高处掉下去，但现在龙带着升高到这种高度，再跳下去摔出问题的可能就非常大。
　　本就怒到极点的黑狼看到这一幕更为光火，几乎要咬碎一口狼牙，眼睁睁看着自己据为己有的宝物被带走谁都不会愿意。却在这时，飞到空中的木骨龙突然向着某个方向前进，黑狼想也不想，哪怕是能在地上跑也迅速追了上去。
　　被黑猫组来的玩家团队此时也到了附近，眼睁睁地看着木骨龙离开，速度根本不是他们能追上的，都非常疑惑，留在原地议论纷纷。
　　“木骨龙不是被击杀前每四个小时才换一次位置，为什么现在不是整点它却走了？”
　　“我靠，是我瞎了吗，我看了下咱们团长的坐标点怎么好像在跟龙一起移动？”
　　“我怀疑我也瞎了！刚骑扫帚过来隐约看到一只什么动物好像也在地上追着龙跑？”
　　“给GM反映下吧.....”
　　也有热心群众在打字关心团长。
　　[团队频道]
　　[黑色玛奇朵]：团长你还在吗？你别是被龙带走？
　　[此鱼甚咸]：我们都看到木骨龙了......信你是欧皇了，团长你在的话都吱个声？还是你是被龙杀了回森林外复活点了？
　　[绿萝萝]：不是真被龙带走了吧？要不还是找GM帮帮团长
　　玩家的坐标是可以被队友看到的，林凌立马替无暇顾及这些的黑猫回复。
　　[郁源]：刚没看消息界面，不好意思
　　[郁源]：我没被龙带走，可能是BUG，我得下线了，先退队了
　　发完，林凌立马选择退队，留下一群越发疑惑的玩家。
　　而当事猫咪则确确实实地，正在被龙扣在爪子里带着飞。
　　“不是，这得飞到什么时候？”捂着耳朵以防风灌进来太多的黑猫十分无语，从龙的爪缝里看了一眼下面的地面，隐隐在树木中辨认出一个黑色的身影，“我感觉黑狼快追不上了。”
　　“不不不，狼的耐力是很强的，尤其是战斗狂性格的狼人。”林凌说道：“相信我，不把你抢夺回来黑狼绝对不会放弃。”
　　“......”虽然知道黑狼是想把猫救回去，但这个话听着还是怪怪的。
　　飞行中的木骨龙一直没有停下的迹象，地上奔跑的狼就一直追。也许算是运气好，途经的地方一直有路可走，而没有经过任何难以跨越的河流，飞龙似乎也没注意到一直跟着它的黑狼，因而两方之间的距离一直没有拉大。
　　黑狼还在咬着牙追。
　　它不甘心。
　　它不甘心当初输给埃德加，不甘心失去跟黑猫一起留在族群里的机会，现在更不甘心因为一时失误没有照顾好黑猫，将对方置于险境，现在还可能将要面临着失去黑猫的危险。
　　它不能接受，甚至没法想象这种结果。
　　躯体仿佛已经失去感知能力，眼前所见只有飞龙掌心的位置，枯骨的龙爪像是一道囚笼，将它的猫带走了。
　　它要把黑猫抢回来。
　　赤红的目光犹如火焰熊熊燃烧，是它内心最深处的渴望，从各种意义上的。
　　这场行进的征途仿佛永远没有终点。
　　它们一直就这样前进着，太阳落下山边，橙红的余晖褪色，夜幕落下，月亮缓缓升起。
　　看到不远处的景色，黑猫顿时有种不好的预感，“龙是不是要上山去？”
　　林凌也同样变了脸色，“很可能。”
　　只见接下来的方向上，先是一道宽阔的河流阻断地面的去路，再接着就是群山环绕的山谷，而就龙没有转向的意图来看，那里就是它的目的地。
　　黑猫再次看向地面奔跑不止的黑狼，这家伙好像真的有用不完的体力一样，追一条飞龙追了这么久，跨越了森林不知道多少地方。虽然看不清对方身上具体的状况，但可以想到一定会很狼狈。
　　“有没有什么办法能跟它沟通，别让它再追了。”黑猫看向不远处河流汹涌的水势，很怀疑以这匹狼疯和执着的程度，搞不好真会强行渡水，现在夜色已深，遇到什么危险都比白天更加惊险，“或者能不能把我传下去？”
　　“不行，木骨龙的仇恨还锁着你，再下去它也会跟着你，搞不好打起来还不如现在。”林凌摇头。
　　黑猫迅速思考对策。
　　与其让黑狼继续追，还不如等黑猫自己被龙带回到哪里再趁机传送逃出来，到时候跟龙拉开距离再想别的办法。
　　最主要的，绝不能让黑狼有冒险强追的念头，更何况接下来龙直接飞上山更没法追。在这个高度大喊黑狼根本不可能听清，那又该怎么让它停下......
　　黑猫看向自己脖子上挂着的东西。
　　接着，在地面一直追的黑狼也看到不远处奔腾的河水，正思考是该直接冲刺跨过去还是寻找其他路途，却在这时，它听到黑猫隐隐发出的呼喊。
　　下意识地抬头去看，黑狼看到一样东西被扔了下来，在空中缓缓飘荡，快要落在地面上。黑狼跟着追过去，而几乎就在同时，飞龙也稍一加速飞过河流，向着更远处的山脉飞去。
　　黑狼追不上的。
　　意识到这一点，它咽下难以言喻的复杂心绪，先跑到黑猫扔下的东西掉落的地方。
　　也许是运气好，这样东西并没有卡在树枝间，而是径直落到了草地上。在月色照耀下，黑狼看清了，看清了黑猫扔下来的是什么。
　　是那只布制的小黑狼，一直挂在它的脖子上。
　　看着这样东西静静地躺在地上，黑狼似乎明白了什么。
　　是希望到这里就结束？希望它别再追？
　　也许“作为圣兽以前生活在原始森林”根本就不是黑猫瞎编的，它真的在这里生活过，才会被龙带走。
　　而作为一匹对这里几乎一无所知的狼，它什么都不知道。
　　黑狼抬头望向远处的山脉，月光映衬下像是给群山镀上一层银光，看上去异常地静谧，又有些神秘莫测。
　　没有任何犹豫，黑狼迈出步伐，再次上路。
　　向着一个特定的方向，为一个目标。
　　就好像当初有一只黑猫穿过狼人聚集的地方，没有任何犹豫与胆怯，用尽各种办法，蹭了一身脏，哪怕是受伤，也要来到一匹狼的身边。
　　现在，不论如何，它也要去找它了。
　　黑狼会带回自己的猫。
　　――
　　“你确定它能明白你的意思？”林凌知道黑猫扔下去的是什么之后非常不解。
　　“......不是说狗比较通人性吗，都是犬科，狼应该也一样吧，而且他还是狼人。”
　　“......”
　　当两人还在讨论商量之后该怎么办的时候，木骨龙果然如他们所想，在其中一座山附近绕了半天，像是在找降落的地点。最后，它向着某个地方放慢速度缓缓飞去，停在了这里。
　　在地面站稳后，龙爪放到地上，是示意黑猫可以下去的意思。
　　见此情景，黑猫非常疑惑地走了下去，“它把我弄来到底是干什么？”
　　“可能龙也想养猫。”林凌随口说道。
　　但更奇怪的还在后面，只见这条龙把黑猫送到后像是完成了任务一般在地上躺下，竟是就这样休息了起来。
　　“......说好的龙都很穷凶极恶，你虽然长得小点也不至于这样吧。”
　　黑猫走到附近，观察这里的环境。
　　正当它以为自己应该是安全状态的时候，突然之间，周围树林的阴影中出现数对目光森森的眼睛，像是某种猛兽群体，齐齐地盯着黑猫。
　　“这都是什么！”黑猫忍不住对林凌咆哮。
　　猫猫脆弱的小心脏忽上忽下，一会儿是龙，一会儿龙又放过它，结果现在居然又出现别的什么猛兽。
　　所以这龙是负责送外卖把它送上门吗！
　　风声簌簌，穿林而过。
　　下一秒，它的疑问得到了解答。
　　森林中生物缓缓走出，领头的猛兽向着黑猫的方向款款而来。
　　这一瞬间，黑猫惊呆了。
　　不为别的，正是因为出现的这些，竟然都是......狼。
　　最重要的是，普通的狼额头并没有任何纹饰，到现在为止黑猫只见过几匹狼头上有，非常稀少，像是黑狼白狼它们一样。
　　但这些狼的额头竟然无一例外，额头全都有一点纹路，散发着淡淡的光芒。
　　领头的这匹狼也是黑色的。它看着黑猫，缓缓说道：“就是你一直在伪装我们狼族的圣兽？”
　　猫猫懵逼了。
　　先不说它是被迫当上什么圣兽的，看眼下这情景......它是遇上什么真圣兽了吗！
　　迈出一步的猫猫有点慌张，不小心把自己绊了一跤，摔了个猫啃泥。
　　而原本神情严肃的领头黑狼，表情也产生了一丝不易察觉的微妙变化。
　　好小......有点可爱是怎么回事......
　　眨眼间，领头黑狼又恢复回严肃的表情，“你跟我来。”


第56章 
　　领头的黑狼在最前面, 黑猫亦步亦趋地跟上，其他的狼也跟在旁边。
　　“赫特，我的名字是赫特。”
　　“喵？”黑猫装作自己听不懂的样子。
　　然而黑狼赫特瞥了它一眼, 像是知道什么似的, 说道：“别装了, 我知道你能听懂，还能说话。”
　　“......把我抓来是要干什么？”黑猫也就直说了。
　　先前那条木骨龙正在山崖边睡觉，明显是受到什么其他东西的驱使才把它抓来，而目前看来这些狼，尤其是面前这匹领头黑狼非常像罪魁祸首。
　　不, 肯定就是它干的。
　　赫特果然大方承认，边走边说, 头也不回, “你不是‘狼族圣兽’？我也想看看我们族群的圣兽长什么样子而已。”
　　“......所以你才是真圣兽？”赫特虽然只是缓步前进, 但一步迈的比猫大了不知道多少, 黑猫必须得加快自己的速度才能跟上。
　　能一上来就把它打假, 那必然得是真货。
　　“你觉得呢？”
　　它们慢慢进入山上的森林, 跟在后面的狼们都没有出声, 非常安静。黑猫沉默了一下，隐隐想起当初在长老会时好像听狼人们提起过圣兽是黑毛蓝眼, 而被埃德加和克罗夫茨带回去的它刚巧符合。
　　眼前这匹黑狼正是黑毛蓝眼。
　　放在一起, 谁更像是圣兽, 谁真谁假，一目了然。
　　但黑猫难道会因为自己真不是圣兽就气馁吗, 不。
　　“我替你做了你该做的工作。”黑猫十分认真, “新一任族长已经选完了。”
　　认真的小神情, 就仿佛面前这个黑狼赫特没准点上班, 才让它一个黑猫给顶包。
　　闻言，赫特愣了一下，随即笑了起来，“哈哈，那你做的工作可比我多多了，我只需要宣布完圣兽的旨意走人就行。”
　　它意有所指地回头看了一眼，向着山下的方向，“你甚至还一路把流放者送到这里来，是太热心怕它找不到路？小黑猫。”
　　“它还在下面等我，我得回去找它。”提到克罗夫茨，黑猫就想起先前发生的事情。就算它把布狼扔下去示意对方今晚别再深追，一旦有机会克罗夫茨肯定还是会迅速上山赶来。
　　“不，你不用下去，它自己会上来。”赫特说道：“而且我们这里就是它最好的归宿，流放者本来就会到这里来。”
　　“你们......这里？”黑猫非常不解。
　　“跟我来。”赫特示意黑猫站在自己背上，等黑猫站稳，就开始向前奔跑。
　　已经习惯这种情况、骑狼如骑马的黑猫熟练地抓住狼毛，保持好身体平衡不掉下去。后面的狼群也随之跟了上来。
　　赫特带着它，一行狼带一只猫，穿行于静谧的夜幕下，穿过阴影密布的丛林，犹如一阵袭人的夜风，在树林间留下簌簌声响。
　　过了不知道多久。
　　黑猫看到了。
　　只见两山之间的平缓地带，竟然藏着一片村镇，规模虽然小，但出现在这样的原始森林深处，无异于是一处世外桃源。而居住在这里的，自然都是狼人。
　　家家点着灯火，人烟袅袅，简直就像是一个奇迹。
　　见到这一幕，黑猫情不自禁地喃喃道：“这都是被流放的狼人们......”
　　在这一瞬间，它明白了，为什么那么长的时间里从没见过哪怕一只流放的狼人，哪怕只有一面。族内都流传着这些流放者因种种原因死在森林深处，但从没有谁想到过，这些狼人在这里生活了下来。
　　“对。”临到小镇前，赫特变回人形，把顶在头上的黑猫摘了下来，“我是不是该说‘欢迎来到这里’。”
　　赫特看上去已有不小的年纪，岁月的风霜在面容上留下痕迹，黑发半长不短，向后梳起，只有两鬓隐隐有点白发。
　　黑猫一时间看呆了，不是因为别的，而是这张脸......简直与克罗夫茨太像了！
　　克罗夫茨和埃德加之间有血缘关系，但据黑猫所知并非同父同母的兄弟，所以长相还是有一定差别，然而面前这个中年男人，看到他仿佛就能看到克罗夫茨再过十几年的样子。
　　“你姓维金斯？”黑猫很快反应上来。
　　“对。”赫特打了个响指，“赫特・维金斯，前维金斯家族成员，至于现在，你可以把我看做所谓的‘圣兽’。”
　　黑猫被赫特带着往小镇上走，先前跟在后面的狼们都各自变回人形散去，而一路上遇到赫特的狼人都会向他行礼，赫特则微笑着一一回应。
　　“可为什么你......”黑猫一瞬间有很多想问的问题，都不知道先该说哪个好。譬如这里为什么会有村镇，为什么对方会当上圣兽，为什么说流放者一定会到这里来，这里也是克罗夫茨的归宿等等。
　　“我知道你有很多疑问，小黑。”赫特笑眯眯地说道：“先跟我回去，我会讲给你。”
　　“......谁是小黑啊！我不叫这个名字。”
　　赫特此时已经走到一栋二层小楼前，从窗台的花盆底下摸出钥匙开门，“那你叫什么？总得有个名字。”
　　黑猫也没什么可隐瞒的，“郁源。”
　　“好，我记住了。”
　　门打开后，赫特把黑猫放了下去反身关门，挨个点燃屋内的烛火，房间内慢慢亮了起来。
　　“等我找找看......”赫特在高高的书架上挨个翻找，最后抽出一本红封皮的书，坐在大靠背的沙发上，将书展开置于腿上，又拍拍扶手，“来这里。”
　　黑猫在沙发扶手上趴着。
　　赫特翻到第一页，黑猫睁大眼睛去看，这本书上的内容原来都是图画，它一边看，赫特一边讲述。
　　“狼人的天性决定了同族之间的竞争总是非常残酷的......”
　　正如埃德加和克罗夫茨之间会必定会爆发族长决斗，其他家族自然也是这样，更有甚者一代十几个狼人争夺同一个位置，还有其他种种决斗的场合，而落败者往往都只有死的下场，稍稍有些幸运、活下来的才会被流放。
　　原始森林中生活着各种怪物，饶是狼人也有抵御不过的时候，流放者又往往身负重伤乃至残疾，所以起初的流放约等于缓慢的死刑，不过是死在无人收尸的森林深处。
　　但另一方面，能走到族长决斗的狼人往往也不是平庸之辈，不知从哪一任开始，一位流放者在将死之际遇到一位“圣兽”，得到圣兽指引，来到深处的山谷中避开怪物，休养生息，并以此为开始，救助下一个出现在森林范围出现的流放者。而对森林状况非常熟悉的圣兽指点它们生活，教它们对抗那些强大的怪物，让这些流放者顺利在此扎根，再次成为某种意义上的森林霸主，一直到形成今天的规模。
　　但在非常早之前，圣兽却突然宣布要选拔继位者，继位者同样担负着显出神迹、指引选拔族长的使命，自此之后，这位圣兽就突然消失不见，再没有谁发现过它的踪迹。圣兽之位代代相传，同时也是引领这些流放者的族长，而如今就成了面前这位赫特・维金斯，是维金斯家族不知多久以前的流放者。
　　赫特一页一页翻着，这本厚厚的图画书像是壁画一般，记录了从第一代扎根的流放者开始的生活。他的讲述非常具有吸引力，黑猫也不由听得入了迷
　　临到快结束，它看着书上的画，终于忍不住问出一个问题，“为什么没有画出第一代圣兽的形象？”
　　流放的狼人遇到圣兽指点，从此在这里存活，这个故事的逻辑没有任何问题，一环扣一环，要说唯一的缺陷就是每当提及初代圣兽，与之相配的图画就空出一个位置，只画了一个小小的黑圈。
　　这很奇怪。
　　闻言，赫特爽朗一笑，“你就没有想过为什么你会被认成圣兽？”
　　黑猫一下子就明白了他的意思，不可置信地反问道：“第一代圣兽是猫？”
　　它当初以为是埃德加和克罗夫茨瞎胡扯硬把它推成圣兽，现在看来居然是有理有据的？
　　“哈哈，其实现在流传的版本有很多。”赫特说道：“圣兽会在外界出现，是我们现在这个隐世族群之中唯一与外界的联系，早在千年之前初代圣兽第一次出现就有过记载，我小时候都听过传说。”
　　流放者中仍有唯一的狼人会再出现，只是以圣兽的身份，所以没有被认出。
　　黑猫默默地想到，所以它被当作圣兽不仅是因为黑毛蓝眼，还因为传说中的初代圣兽也是跟它一样的猫。
　　......有种巧合和跨越时空的微妙感。
　　“其实曾经的那些狼人也很怀疑初代圣兽到底是怎样的存在，有狼人不承认它是猫，觉得它也许是某种没长大的狼，总之坚持说是自己的同类。”讲到这里，赫特又忍不住笑了。
　　“用一个黑圈代替初代圣兽的位置，因为它的存在就是这么令人难以置信，也难以描绘它的样子。当然，也可能是想让后来者保留对初代圣兽的幻想，想象它威武的形象。”
　　黑猫看着图画上群狼朝拜的场面，它们冲着的位置就是一个空荡荡的黑圈。如果真是画一只猫上去，感觉......好像还诡异的有点萌。
　　就仿佛一只猫统领了狼群一样。
　　“所以也许我不该说你是假的圣兽。”讲完故事，赫特轻抚黑猫的头，“也许你就跟当年的初代圣兽一样呢。”
　　年长者的讲述似乎总是格外的有感染力，赫特双眼出神，仿佛透过图画幻想着曾经的流放者在走投无路之际，得到初代圣兽帮助的场面，那么小一只小家伙，从此却扶起了一整个属于流放者的族群。黑猫也很受触动，盯着小黑圈看。
　　赫特抹了一把眼角，“你说是不是，小黑。”
　　感动不过五秒的黑猫：“......”
　　到底谁叫小黑啊！
　　黑猫刚想再次反驳名字的问题，却又想到另一件事，于是问道：“那你是怎么做到跟木骨龙沟通的？”
　　虽然看上去这个真圣兽似乎已经凌驾于其他原始森林里的生物，但命令一条龙把它这只猫抓来感觉难度不小。
　　“其实不是我下的命令。”赫特无所谓地一笑，“我只是让这些‘朋友’帮忙看着新来的流放者，但这些生物好像都对你很感兴趣。”
　　“对我感兴趣？”黑猫又受到了新的震撼。
　　“是的。”赫特非常肯定。
　　黑猫沉默了。
　　换个思路想，先前出现的那么多泥石巨人好像真的没来得及做出什么，它和黑狼就先跑了，而之后的木骨龙更是在猫猫以为自己要死的时候伸出爪子把它抓住，还带到山上来......
　　简直像是怪物们也在试图......亲近它？
　　这年头人均猫猫控吗！连怪物都这样，这么恐怖！
　　黑猫只能求助林凌，“到底是为什么？”
　　然而林凌也没见识过这种情况，只能类比了个相似的，“有的玩家角色比较吸引猫狗，有的比较吸引鱼类，就跟有的人运气好一样，可能你不但吸引NPC，连怪物也无差别吸引吧......说不准非玩家角色都会被你吸引？”
　　“......”这种角色天赋真是一点也不想要。
　　赫特合上书本，看了看时间又说道：“你也许该休息一会儿，等你明天早上睡醒，你的同伴应该就会到这里。”
　　黑猫想了想，克罗夫茨现在应该也过了河，开始往山脉的方向进发，而且既然这里不但没有危险，反而还有一群同类在等黑狼，猫猫就没什么可担心的了。
　　最主要的是，它还有另一个任务。
　　猫猫直接在旁边的沙发上睡下，赫特贴心地给它盖上毯子，灭掉烛火就出去了。
　　按照原本的计划，只要确保克罗夫茨在原始森林内能存活下来就行，但接下来的事情却让两人意识到事情并不是那么简单。
　　任务又刷新了。
　　[隐藏任务・狼王之争]
　　[最终任务・消失不见]
　　[初代圣兽的传说最终也将湮灭于狼人一族的历史长河，那小小的身影引领一批走投无路的狼人奔向新的希望，也成了这个隐世部族最初的信仰]
　　[身为“圣兽意志传递者”的你，为狼人中的维金斯家族选出了合格的族长，也为狼人部族选出了未来预备的狼王。与此同时，你也将下一任圣兽的人选带到了隐世部族居住的地方。]
　　[现在，请确保埃德加・维金斯，克罗夫茨・维金斯都能走在正确的命运轨迹上。]
　　[然后，向他们告别，向狼人部族告别。就像初代圣兽那样，在狼人的历史中隐去身影，最后消失不见。]
　　消失不见......像初代圣兽一样，只在历史的图册中留下一个小小的黑圆圈。
　　看到这个任务，黑猫一时间不知是不是疑似与初代圣兽同族的缘故，竟还有点感慨。
　　“我是不是还得回到白狼那儿？确保它会一直当族长，也不会因为我消失就干什么才行。”它向林凌征求意见。
　　“我觉得是，任务大概是让你好好告别的意思。”
　　黑猫没有过多的犹豫，“那走吧。”
　　幸亏它有技术员这个外挂，之前还留下一只黑猫替身。
　　林凌：“现在就传？”
　　“嗯。”
　　“你回去后稍微注意点，现在只消失一个白天问题不算大，那个真猫一直晕着。”林凌一边操作一边提醒，“最重要的是想好怎么告别，才能保证后续没有连锁反应。”
　　“放心，绝对断的够彻底。”
　　说完这句话，黑猫自己都感觉有点不对劲，怎么听着像是它干这个很熟练一样。
　　眨眼之间，躺在这里的黑猫就变成了另一只真猫的数据，而黑猫本猫则会再度回到白狼身边。
　　同时赶两场，保证两边都以为黑猫跟着自己，敬业的猫猫真是非常辛苦。至于它不在的时候，那只会被吓晕的真黑猫虽然漏洞百出，但毕竟猫是在的，数据也一模一样
　　黑猫回到不知多远以外的宅邸，从柔软的丝绸堆中醒来。
　　“喵。”
　　黑猫伸了个懒腰，站了起来，面前出现的是两个狼人女仆，看到它醒来都很惊讶。
　　“醒了？”
　　“这次终于叫了，没晕倒唉。”
　　黑猫眨眨大眼睛，几乎想象得到那只真黑猫每天身在狼窝的场景，估计一睁眼就被吓晕，晕起来就没完没了。现在真货
　　两个女仆对视了一眼，接着，红发女仆没有任何犹豫地把黑猫用绒被裹住，只露出个脑袋抱了起来，“走，薇拉，我们快去见埃德加大人。”
　　被叫做薇拉的女仆负责开门，红发则像是抱着宝贝一眼把黑猫抱在怀里，两人迅速下楼，直直地朝着一楼的书房而去。
　　她们一进去，正埋头于书案的埃德加抬起头来，他在办公时习惯带一副眼镜，透过镜片的目光先是有一瞬被打扰的不满，但当看清看到门外来的人是两个女仆和猫之后反应上来了。
　　“它醒了？”埃德加一下子站了起来。
　　红发女仆连忙上前把黑猫放在桌子上，黑猫从绒被里钻出来，跟埃德加看了个对眼。
　　“你们先下去。”埃德加屏退两个女仆。
　　她们出去后，屋内就只剩一人一猫。
　　“你到底怎么回事？”埃德加开门见山，没有任何试探或者给黑猫留有编瞎话余地的意思，“我能看出来，之前那只猫也好，你回来之前那只猫也好，我不知道你用了什么法术，但显然不是你本身，或者说你只是留下一副壳子。”
　　“我知道你没法说话。”他屈起手指在桌面上轻轻敲了敲，“那就变成人形，跟我解释清楚，郁源。”
　　埃德加第一次这么郑重地直接叫了黑猫，不，也许该说是某位法师的名字。
　　他一早知道黑猫能变成人形，在后来的“黑猫”第一次被吓晕的时候就有所怀疑，更不必说那次出问题持续了两三天，直到决斗场上正常的黑猫才又一次出现。但还没过多久，却又再次出现一模一样的问题。
　　埃德加这次冷静地思考过，分析了所有可能的情况，能得出的最大概率的结论，就是黑猫使用的某些法术在他的认知之外。
　　埃德加在等着，等黑猫给出一个结果，但沉默的黑猫实际上在思考的是另一个问题。
　　......直接用猫形态说人话会不会吓到他。
　　它先前跟克罗夫茨的沟通毕竟发生在狼和猫之间，都是动物，而当时情况紧急，克罗夫茨也难免愣了一下。现在看埃德加这样子，这么久都一直以为它只能喵喵叫，突然张嘴说话搞不好有点惊悚。
　　猫猫太贴心了。
　　埃德加又重复了一遍，“说话。”
　　黑猫跳下桌子，几乎就在跳到椅子上的瞬间，一阵白烟凭空产生，又飞快散去，像是从来没有出现过。
　　带着黑色尖顶法师帽的法师出现在面前。
　　埃德加很难形容这个场面，面前这个法师看上去比那晚在朦胧月色下见到的......似乎更像真人一些。墨蓝色的眼睛仿佛是把猫的眼睛换了上去，带着微微卷曲的黑发刚过耳垂，鼻尖挺翘，皮肤苍白到像瓷。  气质像是那种在高塔里住着的神秘法师，长相却又像矜持的年轻贵族，带着点未褪的少年感。
　　......某种意义上，真的像猫一样。
　　终于变回人形的法师在靠背椅上大大方方地坐下，摘下帽子放在一旁，“你问吧，我能答就答。”
　　他回来的目的是来把事情说清好走人的，不是来装猫跟狼叙感情。而现在他心里已经有了大概的初步计划：继续利用之前安在它身上的圣兽设定，把一切都说开之后，就说圣兽要回森林里生活了。
　　埃德加也在另一边坐下，两人隔桌相视。
　　“你之前的样子......”埃德加不知是在想什么，有些犹豫。
　　迟迟没等到下文，郁源：“嗯？”
　　埃德加扶了一下眼镜，“我记得你之前身上还有别的东西。”
　　别的东西？
　　郁源下意识地往自己身上看了一眼，每次都是这身衣服，而且这黑帽子大黑袍子能看出什么？
　　“天台那晚有人出现的时候。”埃德加眼神微妙，“有耳朵和尾巴。”
　　他最初是真把黑猫当纯粹的圣兽来看待，那晚也以为是圣兽化为人形，就像狼人一样，直到后来撞破没有猫耳和猫尾的那次，并联系到里斯特亲王的话，他才意识到黑猫应该还有更多的身份，必定也就是里斯特一直在找的人类法师。
　　但这不妨碍他不提到第二次撞破，只提第一次。
　　郁源听得目瞪口呆。
　　怎么，没猫耳和尾巴就不能跟你说话？
　　他一拍桌子，“没那种东西，要问别的快问。”
　　闻言，埃德加却像是瞬间抓住什么把柄一样，眼神一暗，“我只跟我的猫说话。”
　　“......”草。
　　郁源真是用尽全部的自制力告诉自己别骂人，转眼又变回猫形态，张嘴说话，“现在可以了吧？”
　　他怎么之前就没发现这个NPC事儿这么多。
　　埃德加似乎这才满意，双手交叠搭在身前，“你不正常的时候究竟是怎么回事？是什么法术？”
　　黑猫发挥特长开始编瞎话，“一种特殊的法术，只有圣兽才会。”
　　是挂，我使用了替身，想不到吧。
　　埃德加轻笑，“可我现在很怀疑你的圣兽身份。”
　　“......”黑猫看着对方的眼神，总感觉他知道了什么，浑然不觉自己在里斯特古堡回来那次就被抓包。
　　但如果真发现，为什么不早揭露它？这个漏洞给了黑猫信心，猫猫厚着脸皮坚持说道：“还是你们之前把我推成圣兽的，族长也选完了，我的工作也完成了。”
　　它打算接下来就提从此回森林的事情。
　　“也是，你已经尽到圣兽的职责。”埃德加变回白狼形态，一边说着，一边朝猫猫走去。
　　黑猫站在椅子上看着它，说话就说话，变狼干什么。
　　“但我还是怀疑圣兽的身份，怎么办？”白狼慢慢逼近，“当初是我把你带回来，带到长老会面前，现在也该由我来验明。”
　　“......怎么验，你说。”
　　白狼走到椅子前，黑猫得站在椅子上，两方的高度才堪堪持平。
　　“我有我自己的方法。”白狼凑了上来。
　　下一秒，白狼轻轻张开了嘴，在黑猫脸上蹭着，蹭湿了它的猫毛，留下黏腻的触感。对可以化成狼形态的狼人们来说，这是非常亲密的动作，也许约等于人类形态的吻。
　　一时间，某种旖旎亲密的气氛萦绕着。像是一只狼克制着自己的本能亲近一只幼小的黑猫，更代表着它们本来的身份。
　　然而，黑猫眼里只看到露出的狼牙，尖尖的犬齿反射着一点光芒，瞬间炸了毛。
　　这是终于要咬它了吗！
　　黑猫登时变回人形，黑衣法师一把把狼按住，按在自己双腿之间，白狼张开的狼嘴也被他像是扣上贝壳一样一使劲紧紧握住，直接把双手当做止咬器，不让它有咬的机会。
　　“能不能干点人事！”郁源一想到从第一次遇到狼开始的种种经历，就能说出无数吐槽的点，临到快走的关头终于是忍不住，“不是舔毛舔一身口水洗都洗不干净就是要张嘴咬我，这么可爱的小猫猫你也忍心，好歹是个狼人了，稍微多像点人成吗？”
　　先前的氛围荡然无存。
　　被按住嘴的白狼：“......”


第57章 
　　事情发展到这一步, 郁源也只能硬着头皮把情况说清，当然，还是他编过故事后的版本。
　　黑猫圣兽人设还在, 就有正当理由要再次回到原始森林去, 埃德加没有再继续质疑什么, 仿佛刚刚说要“验明”圣兽身份的人不是他一样。
　　他只是静静地听着郁源的讲述，像是聆听一个无法改变结局的故事，手里偶尔把玩着羽毛笔，笔尖上的墨水滴了下来，在纸上留下晕开的痕迹, 白纸黑墨，分外分明。
　　郁源刻意引导出一种气氛, 结束了他的讲述, 并再三阐明圣兽必须要回到森林这一点, 还把初代圣兽的故事拉出来, 好像他自己作为一只黑猫的时候, 真的就跟不知几百年前第一次出现的圣兽一样, 消失在森林深处是不可改变的必然宿命。
　　埃德加依旧沉默。
　　他自然还有很多其他问题想问, 譬如面前这个人和里斯特亲王的关系，是否从一开始就选择让他当上族长, 诸如此类的问题非常之多, 溢满他的胸膛。但最后, 他默默叹息一声，只问出了一句话：
　　“克罗夫茨是不是在森林深处等你？”
　　聪明敏感如他, 也许早在小时候第一次听到圣兽的故事, 第一次听到有关流放者的故事时就有了不少的想法。
　　郁源摇头, “都一样的。”
　　黑猫不会在任何一个狼群里留下, 它只会消失于森林。
　　埃德加明白了。
　　在这方面，黑猫做到了“一视同仁”。
　　窗外，今晚下了小雨，雨势虽然一直没有变大的迹象，但却下个不停，像是永远不会停。淅淅沥沥的雨水从窗户上落下，留下一道又一道痕迹，又迅速会被磨灭掉。
　　什么都留不下来。
　　郁源作势就要起身离开，“没什么别的问题，我就得先走了。”也不知道原始森林里有没有下雨，他还得保证黑狼不会遇到什么危险，可以顺利抵达小镇。
　　“等一下。”埃德加站了起来。
　　从今天这场谈话发生开始，他就在冥冥之中有种预感，比如他注定得不到想要的结果。他用白狼的形态进行某种试探，更加清晰地认识到了这一点。
　　但还有一件事......
　　“郁源，或者说黑猫，什么名字都好。”埃德加的眼神无比坚定，“我只想确定一件事，二十年前你有没有在这里出现过――那时候你应该只是一只小黑猫，比现在还要小。”
　　郁源被这话噎了一下，一时搞不懂这个NPC在说什么。
　　仿佛懂了什么的林凌还在旁边煽风点火，“这是什么把堂堂圣兽小黑猫当替身的离奇故事，够狗血的。”
　　这场面，一看上去就是曾经养了个猫没了，见到个一模一样的就动了心思。
　　林凌还点评道：“啧，把你带回来估计一半是因为圣兽，一半是看着很像‘它’吧。”
　　被“替身”两个字洗脑的郁源看埃德加的眼神都不对了，叙述出事实，“我一周前才第一次出现在红月森林。”
　　“不可能。”埃德加非常肯定，“你跟那时候的‘它’一模一样，我不可能认错。”
　　见埃德加有想上来一把抓住自己的意思，郁源立马举起法杖，“我不得不得走了，虽然不知道你在说什么，但黑猫都长得差不多，建议换一只养。”
　　想想，他又补充道：“其实我看你们狼也都长得差不多，而且朋友，你得认清一个事实――猫的寿命极难达到20年之久。”
　　就算当年这里出现过猫，现在也是十有八九死了。就算没死也会不断长大，根本不会只比现在的黑猫小一圈。
　　郁源转身变回黑猫，让林凌把自己传送回山谷，临走前对上埃德加复杂的眼神，深感原本告别的气氛还挺好的，全给对方这一番突如其来的转变弄没了，也是在没想到临走前还能听到这种话，只好安慰似地说道：
　　“虽然不知道你说着这只猫是不是真的跟我很像，但还是祝你能找到它。”
　　埃德加依旧沉默地站着，像是一尊冻住的石像。
　　在传送完成的短暂时间里，黑猫最后一次回过头，“我的工作完成了，你已经当上族长和未来的狼王，现在我要走了。”
　　“祝你接下来一切顺利吧。”
　　圣兽的工作到此为止。
　　黑猫消失在原地，这次，连那只用来伪装的壳子都不再留下，甚至没有留下一根猫毛。
　　就好像它从没有存在过一样。
　　――
　　另一边，伪装的假黑猫又被换成真货，几乎就在黑猫回去的那一瞬间，门从外面被推开了。
　　“你的朋友来了。”赫特高大的身影出现在门口，叫醒黑猫，“他来的可比我想的快多了。”
　　顾不得其他，刚从上个片场回来的黑猫迅速跑了出去。赫特一手把黑猫抱起，带着它去往小镇门口，边跑边说道：“你知道他的速度有多离谱吗？在这段时间内，他得先能跨过那条河不说，还得一路翻山越岭跑上山来，现在外面年轻的狼人都这么厉害了？”
　　不。黑猫其实很想说，应该只有这个和另外一个狼人有这种实力。
　　它们两个似乎在某些方面都异常执着。
　　赫特的语气非常感慨，他之前通过黑猫的讲述知道这匹黑狼是什么时间从哪里出发，原本推算这个新流放者天亮前才会到这里，没想到竟然提前这么长时间。
　　现在小镇上几乎所有狼人都醒着，都在三三两两地向小镇外面的入口处聚集，等待见证一件非常重要的事情的发生。
　　“小黑，你知道这意味着什么吗？”赫特故意卖了个关子，反问黑猫。
　　黑猫已经不想争辩自己不叫小黑这件事，被对方抱在手里，顺应着问道：“意味着什么？”
　　赫特两眼放光，看向远处的方向，此时那两鬓微微斑白的地方似乎都不再明显。他说道：“意味着你这个朋友非常优秀，不，在狼人里都是千里挑一万里挑一的存在，他有这份能力，将是我的新继承人。”
　　灼灼目光像是看着星空，看着出现在不远处的新成员，又像是透过它看到以往代代相传的每一代圣兽。
　　“你说他叫什么来着？”
　　黑猫似乎再次被那种情绪感染，仿佛被初代圣兽真的附体了一样，浑身的猫毛都因为激动而竖了起来，“克罗夫茨，他叫克罗夫茨・维金斯。”
　　“维金斯，原来它也姓维金斯。”赫特脚步不停，很骄傲的样子，“你带来的朋友，克罗夫茨・维金斯，它就会是下一任圣兽，不需要再与我进行决战，我已经看到了它超乎寻常的能力。”
　　“它将成为这个隐世族群最新一任的圣兽，我也将把统御森林的能力传授给它。”赫特只是在与一只黑猫谈话，但语气同样郑重，一边走，一边看向黑猫微微笑道：“你带来了一个最好的人选。”
　　“小黑，我不得不承认，也许是某种巧合，但你确实把圣兽这份工作做得很好。”
　　在这个刹那，黑猫仿佛明白了什么。
　　最后一个任务中说“让两个维金斯都走上既定的命运轨迹”，是否从一开始就注定了，这两匹同样强悍的狼，将各自在两个地方成为一族之长，成为狼王。
　　也许埃德加所说的是真的，二十年前真的出现过一只黑猫，也许那只黑猫就是在帮助流放者狼人后不知所踪的初代圣兽，一切都是冥冥中的命运也说不定。
　　黑猫问林凌，“这也是游戏剧情吗？”
　　在原本的游戏剧情中，是否也是黑白两匹狼各自有不同的人生？
　　林凌沉默一下，才说：“不是。”
　　他缓缓解释道：“狼族剧情目前还没计划到这么远的地方，但就大体的规划方向来看，如果下次大型活动在选在狼族背景，黑狼这个NPC应该会被设计死在决斗里。这样可能比较悲壮吧......”
　　游戏内即NPC的真实世界，剧情设计中死掉的NPC无法复活，从此被版本更迭掉、退出副本，就像有真正的生老病死一样。
　　但像是某种蝴蝶效应，打副本时出现的黑猫被误打误撞地当做圣兽，接着开始出现所谓隐藏任务，然后黑猫在决斗场上拦住最后一刻将要发生的事，救下黑狼。
　　“我还得给负责剧情设计的那边报备一下。”林凌笑了笑，“黑狼看来是没法死了，估计再看狼人活动他们得想办法换点别的剧情方向。”
　　眼看着，就快到小镇门口了。
　　赫特兴致勃勃，迫不及待要带着黑猫迎接新成员，也是新继承者，但这时黑猫却说：“赫特，把我放下吧。”
　　“在这儿，为什么？”
　　黑猫自己从他手上跳了下去，解释道：“我得走了，你能不能帮我转告点话给它。”
　　黑猫看向头顶无垠的星空，仿佛那里才是它的归宿，说道：“就说我跟初代圣兽一样，我从森林深处来，也要到森林深处去，让他别再找我，也找不到我的。”
　　“走？你为什么要走？”赫特不理解，猜测着可能的原因，“不是你把它带来的，你留在这儿可以过得很好，完全不用担心自己是猫的问题。”
　　“不是因为这个。”黑猫摇头，“总之，告诉它不要试图找我，就当我跟初代圣兽一样去了不知道的地方。”
　　剧情中的两匹狼各自走上特定的命运，它也就不需要再做什么了。它们不分强弱上下，都是一族的狼王。而能走上这个位置，都或多或少与一只猫有关。
　　“那......再见？”赫特不知道能再说什么好，“我会替你转告它的。”
　　黑猫走了，没再回头。
　　小小的森林消失在夜幕下，消失在森林中。
　　狼人赫特一头雾水地来到小镇门口，连之前的喜悦都被冲淡了些。这里聚集了所有隐居的狼人，它们的额头都有类似的纹路，都是曾经有不低身份的流放者，等待着它们新的族长。
　　而在小镇最外面的入口，是一匹黑狼站在那里，一双狼眼红得像血，在耳尖挂着的红宝石耳坠映衬下越发通红。它身上非常狼狈，蹭着泥泞，还隐隐有被树枝刮伤的地方，可见这一路赶来恐怕是没有停下来过。
　　赫特慢慢上前，还没等他说话，就见黑狼吐出嘴里叼着的一样东西，放在地上。
　　那是一只小小的布制黑狼。
　　站着的黑狼似乎并不关心这里为什么会有生活的狼人群体，只是问道：“你们这里有没有来过一只小黑猫？”


第58章 
　　可算是完成了这个复杂的任务, 黑猫跑出一大段路后选择变回人形，顺道欣赏一下山林里的夜景。
　　游戏内很多生物都是幻想物种，就像那条木骨龙一样, 往往带有一种奇异的美感。树林间, 有一小群一小群的蘑菇小人聚在一起, 散发着幽幽蓝光，有什么东西路过时就瑟缩着缩回地里，只留下一个小伞盖在外面，菌丝随风飘荡。有个别树干粗壮、年份最长的树木上已经慢慢长出人脸一样的造型，甚至有的已经能睁开眼视物、张开嘴发出声音。还有树根处溢出触手一样的玩意儿, 层层叠叠堆叠在一起，又像是虫子肉乎乎的尾巴, 不停地向外拍打。
　　看着很诡异, 但看久了还有点可爱, 又有种幻想被满足的感觉。
　　穿行其间的法师一身黑衣, 仿佛要与夜色融为一体, 一边欣赏着沿途的景色, 一边对林凌说道：“你们游戏真的好让人掉san值。”
　　“但你好像很兴奋。”林凌在后台可以看到所有角色数据, “不得不说，你的角色兴奋值一直在缓慢上升。”
　　“唉, 好像暴露了点什么。”郁源随口聊起, “我以前也想做你们这种风格的游戏来着, 不过可惜勉强做了个半成品就没有下文。”
　　《幻想征途》如今是全球范围内发行的热门游戏，幻想元素似乎是人类永恒的追求, 很多玩家在这里都会找寻到各种梦想成真的感觉。
　　虽然他现在暂时没机会去做制作游戏相关的行业, 但转念一想接受测试员的工作, 在一个幻想世界内当个临时工似乎也是可以的选择, 也可以当做是多多积累经验。毕竟对于这个时代，确实还有很多要学的。
　　林凌刚想说起“明天你是不是就会来申请入职咱们就是同事了”，却在这时，游戏内外的两人都同时听到不远处传来的狼嚎声，且距离郁源似乎越来越近。
　　他们虽然都无法分辨出不同的狼的叫声有什么不一样，但两人都莫名有种直觉――这是黑狼追上来了。
　　“要不要直接下线？”
　　郁源回头看了一眼，估计是赫特转达的话没能劝住黑狼，但转念一想却没有应答林凌的建议，只说道：“没事，没影响的。”
　　黑狼又没见过黑猫化人的样子，就像里斯特亲王一样，除非它自己露出什么破绽，不然正常人看到的第一眼肯定不会把猫和人联系在一起。
　　法师继续往山下走，好像自己只是个平平无奇的过路客，并不担心会被黑狼撞到，甚至还问林凌：“木骨龙BOSS打了没？我现在去还来得及蹭个团吗？”
　　昨天报坐标的时候如果不是情况紧急他肯定选择卖坐标，南瓜给他科普过大工会愿意为世界BOSS坐标付不少钱。
　　“......十二点就结束了。”
　　“有点遗憾。”郁源自言自语似地，“那就等下次吧。”
　　他现在慢慢还明白了一件事，游戏里赚钱的可行度比他想的要高――毕竟身怀欧皇天赋，掉率高的惊人，刷一遍副本等于别的一整个工作室刷半年。
　　狼奔跑而来的声音越来越近，不远处，一个人类的身影已经进入它的视线。
　　黑狼快速追了上去，月光下，前面那人回过头来，是个人类法师，手里正举着法杖，一双红一双蓝的眼睛短暂对视了一瞬间。
　　黑狼连忙变回人形，以表明自己并无袭击的意思，开门见山地说道：“你好，请问你有没有看见过一只黑猫？它刚从山顶往下走不算太久，是向着这个方向来的。”
　　它原本很有信心猫不会比狼快，但之前有飞龙出现那次黑猫就颠覆过它的认知；它原本也有信心可以循着猫味找到黑猫，但猫的味道早就断在不知道哪里，而原始森林各种奇异物种也在干扰判断。
　　如果不是真的怀疑依靠自己可能已经找不到，他也不会选择来问一个出现在这里的人类法师。
　　郁源的眼神非常真挚，还反过来安慰对方，“这位狼人先生？你先不要着急，先描述一下你说的猫具体长什么样子，我是大魔导师，也许可以帮助你。”
　　现实里的林凌看着他一本正经说瞎话，笑到快把桌子捶坏了。他已经能预见到郁源接下来胡扯一番话把黑狼骗到别的方向上去的结果。
　　“大概这么大，全身都是黑的，眼睛是墨蓝色的。”克罗夫茨比划出一个大小，“跑的特别快，远比一般的猫要快得多。”
　　他有点尴尬地补充了一句，“我也说不清为什么，但狼都可能跑不过它。”
　　郁源露出一个和善的微笑，“不好意思，我没看到，你确定没有找错方向？会不会只是藏在山顶上的某个地方了，毕竟感觉它长得很小的样子。”
　　“不是，它肯定是从这个方向下去的。”克罗夫茨从身上拿出一样东西给面前的法师看，“你是法师的话可以用猫的东西帮我占卜方位吗？我可以给你很多报酬。”
　　没想到会见到这只眼熟的布制黑狼，郁源愣了一下，这说明它当初把这样东西扔下去、示意黑狼别再深追的时候，黑狼把这个挂件捡起来，一路叼到山顶上来。
　　他尽可能让自己表情自然，正想推拒说自己只是个元素法师不会占星术，却在这时，福至心灵般地有了个新想法，接过布制黑狼，说道：“我帮你占卜。”
　　他把小挂件放在自己掌心，微微闭眼，嘴里念念有词，脑海中对林凌说道：“帮我开点特效。”
　　元素法师和占星术士是法师系分支的两个职业，差距很大。林凌在他掌心放了个占星术士最基础的星咒阵法特效，看上去还像那么回事儿。
　　不多时，光芒消了下去。
　　郁源缓缓睁眼，仿佛真是个高深莫测的法师一样，说道：“我能感知到你说的猫在哪里。”
　　“它在离开前是否有向任何人告别过？事实上，我能感觉到你说的猫似乎并不想被找到，它的速度确实非常快，现在已经走了很远。”
　　听到这话，克罗夫茨沉默了，头顶的狼耳朵似乎都耷拉了下来。
　　这一幕看得郁源有点手痒，装成猫之后每天被人花式顺毛撸来撸去，而比起猫类他自己更喜欢犬类，天天看着狼人立着耳朵甩尾巴常常也感觉想抓一把，只是之前碍于猫类的矜持一直没这么干过，猫猫偷偷抓尾巴尖也被逮到，实在是错失了吸狼良机。
　　两人之间有高度差，尤其是克罗夫茨站的跟高，郁源需要微微仰头才能与对方对视。像是生怕对方不信一样，他又补充道：“它现在在回家的路上，它以后也会跟其他猫生活在一起，你不用太担心。”
　　“狼人先生。”法师再次强调道：“种族之间的差别是难以跨越的，尤其它只是一只猫，就像你们狼人有家族一样，它也有自己的同伴。”
　　克罗夫茨在来到这里之前已经找了一路，尤其是半途上猫咪的味道就断掉了，他甚至怀疑过一瞬间黑猫会不会不小心掉下悬崖，一路提心吊胆。但现在，他遇到的这个人类法师，至少用占卜的结果告诉了他黑猫是没有出事的。
　　而身为彻彻底底的局外人、旁观了这一切的林凌感觉郁源很适合去给光明神传教，绝对一忽悠一个准。
　　满天星河流淌，随着夜色渐渐淡去，似乎也快到天亮的时刻。
　　郁源伸出手，想把黑狼挂件还回去，也许算是给克罗夫茨留下个跟黑猫有关的东西。
　　“谢谢你。”克罗夫茨伸手就要来接。
　　却在这时，他在法师的头顶上瞥了一眼，似乎是看到什么，有一点点惊讶，“你的帽子下面好像是有什么东西？”
　　“嗯？”郁源随着他的话下意识地摸到尖顶的法师帽上，帽子歪了一点，露出更多的头发，以及......
　　克罗夫茨的眼睛倏然睁大，眼里的光几乎与耳坠上反射的月光一样亮，充满了不可置信的意味。
　　“你......真是人类？”
　　“郁源，下线！”林凌也看到头顶的东西，立马说道：“数据出问题啊啊啊啊露出猫耳了！快跑路！”
　　不止帽子下藏着的猫耳，猫尾巴也正在袍子底下！
　　这一刹那，法师简直像是午夜舞会上退场的灰姑娘，人家是不小心留下一双水晶鞋，他是莫名其妙露出个破耳朵。在与狼人的指尖相触的一瞬间，连挂件都没还给人家，转眼就要消失。
　　临下线前，吓到猫耳朵立起来的黑衣法师最后只留下一句话，“别问我是谁，好好当族长，要对得起你的猫！”
　　别辜负猫猫的努力啊兄弟。
　　只留下克罗夫茨一个人在原地，仍然是愣着的。
　　丛林间，清清冷冷的月色为他披上一层冷光。他低头看向自己的手指，上面仿佛还有刚刚接触后留下的余温。
　　黑猫，人类法师，出现在这里......
　　“......是你。”
　　刚刚的人，是自己的猫。
　　他说，猫会回到自己的族群，回到同伴身旁，有自己的生活。
　　他带走了那个小挂件。
　　克罗夫茨在这里站了许久，仿佛这里还留有刚刚的味道。直到天光乍破，直到旭日从东方升起，阳光从云层洒落，暖光几乎要将狼耳尖端冰凉的宝石融化开来。
　　他转过头，准备回到山上，那里也有狼人的族群在等他。
　　他一定会再次找到自己的猫。
　　――
　　还没来得及看看任务奖励是什么，就不得不彻底下线，郁源从全息舱脱出后用终端给林凌发了个消息，说今天就先到这儿，明天他也就会出现在游戏公司了。
　　晚餐又是用营养液解决的，辣椒口味的深红色营养液做成果冻之类的形状，一勺一勺铲起来，吃着很像极简版的麻婆豆腐。吃完饭后，他在自己房间内翻出个画图本，坐在桌前随手描绘了起来。
　　铅笔沙沙作响，画面渐渐成型。
　　他画的是一匹狼，或者说是另一种风格的狼人，画工只能算一般，只能看出个大概形体，是那种拥有人的体型但头部是狼，更类似“狼人”这个词的存在。
　　也许是七十年前的职业病还在犯，一有灵感他就忍不住随手记下来。当年他从事的职业是游戏相关，最早学程序做游戏开发，后来在这个行业越走越深开始喜欢创意策划，还曾经自己跳槽出去单干，想做新的游戏出来。
　　不过在他的记忆里，当初想独立开发的那个游戏才刚刚是个雏形，他就不得不因为疾病的问题选择冰冻。在这个时代苏醒、在解冻中心时他就尝试搜索过自己当年的游戏，果不其然，并没有任何后续，只是个失败的萌芽。
　　但这并不妨碍他保持以前的习惯，并试图再找到跟游戏制作有关的职业。
　　笔下的画面最终停留在一个狼人穿着西服，胸口别着花，大约像某种西装绅士，再或者什么狼人教父，从以前到现在不知道多少创意已经用过这样的设计。
　　想了想，笔尖在画面轻点，郁源给狼的眼睛上加了一副小小的眼镜。又从抽屉里摸出一根红色水笔，在狼的耳尖点了几下。
　　那一点深红，像是个红色的耳坠。
　　-
　　第二天，郁源一早就到了游戏公司楼下。
　　陆明渊他们的游戏公司叫“深渊科技”，除了《幻想征途》外也有不少其他游戏产品，以终端游戏和全息单机游戏为主，都是小项目，只有《幻想征途》这一个全息网游成为了全球范围内的现象级爆款。
　　郁源最早研究游戏公司的时候投过不少简历，但都没给深渊科技投过，毕竟这种大公司招人的标准已经高得可怕，尤其是跟开发挂钩的岗位，没想到现在误打误撞即将以游戏测试员的身份入职这里。
　　上次有过一面之缘的应桃下来接人，冲郁源微微一笑，带他上楼到了上次那个会议室。该处理过的问题都沟通过，赔偿协议郁源直接签好，剩下的就是有关测试员入职的问题。
　　标准的朝九晚五，薪水高到远超郁源之前试图申请过的各种工作，住得远有住房补贴......总而言之，是一份几乎没有任何缺陷的工作。
　　唯一让他再有最后一点犹豫的，就是这种工作待遇这么好的话，为什么还会缺人，对外再招他进来。这样想着，郁源直接就问了出来。
　　“每个做游戏的公司都会招游戏测试员，这个工作岗位需要的人一般都有年龄限制。”应桃解释道：“而且关于全息游戏，有些地方可能并不像您想的那么简单，比如在游戏里被困七天的话，有些人确实是会产生大量负面情绪，甚至感到绝望之类的。”
　　上次应桃并没有说出这些话，也许是因为郁源即将要成为他们公司的一员，才和盘托出一部分。
　　“您这种能力不是谁都有的，郁先生。”
　　她已经给郁源介绍过这个工作还有一种状况就是需要长期频繁检测测试人员的心理状态，尤其是对于区分虚拟与现实这点要求非常高，而郁源的这项数值远在刚接触游戏不久的人群的平均值之下，说明他能将现实与游戏区分的很好。
　　郁源点点头，在合同上签了字，应桃接过后站起身，伸出手来跟他握手，弯着眼睛微笑，“郁先生，欢迎加入‘深渊科技’，希望你对游戏的热爱始终如一。”
　　会议室的门被打开，靠在门口的男人轻轻咳嗽了一声，好像被该他说的话被人先说出来了似的，对屋内的人说道：“我带他去全息设备室。”
　　出现的正是陆明渊。
　　郁源起身问好，陆明渊摆摆手，“跟我过来。”
　　郁源跟在对方身后进了电梯，今天就算是他第一天上班了。电梯里，两人都有些沉默，像是都没想好说什么合适。
　　应桃先前跟他说过，公司内都直接叫陆先生，于是郁源试探着问道：“陆先生，我之后就固定在《幻想征途》这个游戏组吗？”
　　测试员是统一招聘的，后续会分到各个游戏的小组去，偶尔也会有串组充当临时工的情况，应桃刚刚并没有说他分在哪个小组。
　　“是，最近这段时间正好有个新玩法上线，现在正在测试阶段。”
　　两人之间稍稍有些身高差，郁源稍稍一偏头，注意到陆明渊耳朵上有扎过耳洞的痕迹。他今天还戴着眼镜，西装是深色的，着装上比较严肃，不过神情却是淡淡的。
　　看到对方连头发都打理到一丝不苟，郁源忍不住想到自己一头微卷的黑发，是不是得考虑拉直修一修之类的。
　　又软又带卷的头发，可能会给人留下有点随便的印象？
　　电梯门开后，陆明渊带着他一路往里走，这一层走廊两边全是一个个房间，外面并没有人。到了比较靠里的一个房间，刷卡进去，里面正摆着一个巨大的全息舱。
　　这个全息舱比给郁源换过的那种都要大，看上去似乎是在地面固定死的，不是市场上发行的型号，而是内部测试专门用的仪器。
　　陆明渊介绍道：“这个以后就是你专用的，每天早上九点前在这里开门打卡就算签到，游戏内具体流程跟你对接的技术员会跟你沟通。”
　　“剩下的就没什么问题了，现在可以直接登录。”他示意郁源可以进去了。
　　“谢谢，陆先生。”郁源走了上去，启动全息舱，坐到里面的位置上。
　　陆明渊朝他笑了一下，顺手帮他关闭舱门，在舱门缓缓下降之前留下一句“祝你第一天工作顺利”。
　　舱门关闭，他默默在这里站了一会儿，盯着这个白色巨蛋一样的设备，金属表面泛着冰冷的光。之后，才转身开门出去。
　　黑暗中，一个熟悉的声音响起。
　　“嗨，朋友，我是你对应的技术员林凌。”林凌的声音非常有活力。
　　“还是你？”郁源有点惊讶。
　　“是啊，毕竟是技术员，技术员像块砖，哪里需要往哪儿搬。”林凌小小地吐槽了一下，又说：“我先给你介绍下今天工作，或者说接下来一段时间工作的内容。”
　　“好。”
　　面前的黑暗中出现一个虚拟投影，是关于游戏的介绍。
　　“你来的正巧，《幻想征途》这边的制作组最近正有个新模式要上线，现在在内部测试阶段，郁源，RPG游戏玩的多吗？”
　　RPG，即角色扮演游戏，在这个大分类下还有许多分支。郁源在苏醒前那个时代就是做这种类型游戏的，自然非常喜欢。
　　“算经常玩吧，不过都是比较老那种。”他笑了笑。
　　他那个时代的游戏到今天都成了古董，不过也依旧有真・怀旧玩家会追忆。
　　“那就简单了。幻征组这边最近做的新系列就是几个RPG，准备加入到游戏内作为下个阶段的主要活动开放。”林凌说道：“这是今天这个小游戏的信息，你一边看我一边给你解释。”
　　郁源面前出现了一段背景介绍，还有人物和玩法介绍等。
　　萨顿公国王国的老国王威尔斯・狄雷尔突然暴病去世，他的兄弟费尔南多公爵借机发动兵变掌握国家大权，成了篡位上任的新国王。但不少大臣和贵族对这位相传暴戾成性的新王心怀不满，私下都流传他是‘伪王’，并选择扶持遭到打压的前国王长子，更为年轻的王储杜兰德・狄雷尔。与此同时也有其他势力在暗中较量，一场王室间的权力斗争与较量就此拉开帷幕......
　　“主要内容是权力争斗，带点悬疑成分，有些地方需要玩家进行推理，有一定难度。你就当正常玩游戏就行，一遍打下来需要花不少时间，现在这个阶段主要是测试不同剧情线的流畅和衔接度，保证没BUG就成。”
　　内部测试期间，测试员们试了千百遍没问题，把有所潜在的选择带来的影响都走一遍能走顺的话，就代表可以准备正式向玩家开放。全息游戏并不像郁源那个时代的单机RPG只有单一选项，自由度极高，一句话说对或说错都可能引发各种事情，所以才需要大量测试，剔除潜在问题。
　　“我的角色是谁？”郁源猜测这种剧本的话，他自己极可能是两方中的臣子，或者其他身在重要位置的人物。
　　“身份库内随机，不同角色难度等级不同，开局的技能和数值也不同，玩家自己的装备无法使用。”林凌简单解释了一下，“目前的身份有骑士长，财政大臣，国王的弟弟诺尔公爵，王储的近臣之类的，对应的势力不一样，真结局也不一样。”
　　这种游戏往往是会因为特定选择造成不同分支，最后引导向不同结局，结局有好有坏，甚至主角死在半路都有可能。郁源又问：“有存档读条的机会吗？”
　　“想啥呢，我们这是全息游戏，NPC记忆不方便修改。亲亲，只有一命到底选项哦，请保护好自己别死了。游戏一开始的阶段我会陪你一起熟悉，下午开始就全靠你自己了，我还得负责写别的东西，你到时候遇到什么问题叫我我能听见。”
　　“OK，那我直接开了。”
　　读取内部信息：编号A10080，郁源。
　　选择进入《幻想征途》。
　　进入测试服，选择测试副本《王国的阴霾》。
　　启动中。
　　开始生成玩家数据，生成角色。
　　随机身份选择中......
　　林凌还在那边讲话，“随机概率最低的几个角色里王国主教最简单，这个角色基本自带不死，你要是能......”
　　看到随机出的结果，他没说完的话硬生生停住了。
　　郁源也沉默了。
　　“......这个游戏不分性别？”
　　只见眼前显示的一排文字是：
　　您的身份：王后伊迪丝・玛蒂尔达。
　　“可能是没读取到性别信息，男女角色的身份库是不一样的，全看玩家选哪种性别。你要不重新手动设置下性别，摇个角色，或者你不介意的话其实王后身份也挺稀有的，随机概率很低。”
　　他又解释道：“越是稀有的角色越出于剧情里的风暴中心，游戏体验会比较刺激。”
　　郁源还是很想拒绝，“我还是换一个。”
　　“不不不，先听我说完。”林凌赶忙说道：“王后有个隐藏身份是女巫，也就是法师，你能做完任务解锁法师限制的话，王后战斗力会特别强。”
　　“不同角色开局天赋和技能不同，后来可以解锁的内容也不同，有的像财政大臣这样的角色根本没攻击力，估计你只能当悬疑副本和微基建副本来玩。考虑清楚哦，王后到中后期只要能解锁法师身份，战斗力只比骑士团长低一些，游戏难度也会降低。”
　　强度党 法师玩家郁某可耻地心动了，犹豫了一下，到底还是点下了确定。
　　“王后就王后，能通关就行。”
　　确定进入游戏。
　　《王国的阴霾》加载中。
　　祝您游戏愉快。
　　......敬爱的王后殿下。


第59章 
　　“王后殿下醒了......”
　　“快去告知国王陛下......”
　　“都小心一点, 扶王后殿下起来......”
　　郁源睁开眼时，就见自己正身处在一张雕花大床上，周围环绕着的是五六个年轻女仆, 屋内的香薰味快把他给呛到了。
　　女仆们的目光都很关心，有两个女仆出了门, 大约就是去禀报国王了。
　　林凌：“你现在的角色是王后伊迪斯・玛蒂尔达, 中午去郊外散心时中暑昏倒，现在是晚上九点, 你才刚刚恢复身体醒来。”
　　“......靠，你不是说这个角色战斗力很强, 我才选了王后身份。”
　　强度控如他，如果不是知道只有一命无法复活存档, 王后这个角色又比较强可以提高一次通关的可能性, 他才不会选择扮演王后。
　　这可能就是对证明自己通关游戏这方面很行的执著。
　　“哎, 后期强不代表前期强好吧, 而且你这具身体毕竟是养尊处优的王后。”
　　郁源在心里跟林凌吐槽, 表面上还要装作没事的样子, 对女仆们说道：“我想一个人躺一会儿，你们都先出去。”
　　“可是您现在......”女仆们互相看了一眼，都很犹豫，想留下来继续照顾王后殿下。
　　“先出去吧。”郁源又强调了一遍。
　　他现在得先熟悉一下游戏内容, 还得跟林凌说话, 同时应付两边简直快要成精神分裂。
　　领头的棕发女仆, 郁源听到别的女仆似乎叫她南希，接着就可以看到她头顶的ID是[南希], 新解锁出来的, 也可以点开看她的详细资料。南希行了个礼, 带着剩下五个女孩先离开了，并说道：“您有需要的话请随时叫我。”
　　床头挂着的铃铛显然就是用来向仆从传递消息的，郁源点点头，等房门关上后就迅速掀开被子翻身下床，站到巨大的落地镜前。
　　林凌：“这么好奇你性转后长什么样子？”
　　镜子里，是一张跟郁源本身如出一辙的脸，过肩的黑卷发，变矮的身高和缩小一圈的骨架都表明他现在已经融入自己扮演的王后角色，此时正穿着一身洁白的睡袍赤脚踩在地上，脸上似乎还留有残妆。但是......
　　“我为什么感觉自己没有变化？”郁源非常费解。
　　他看着镜子里的投影非常陌生，仿佛照出来的不是他，而是一副提前画好的图画。而且当他摸到自己脖子中间的时候仍然感觉上面是有喉结的，但镜子里就是个皮肤白皙细腻的女性。
　　“为了满足不同玩家想体验另一个性别的需求，我们特意做出这种设置，在别的NPC眼里你的外表没有任何问题，但对你自己来说你仍是你自己。”林凌说道：“对了，还有个设定没跟你说，你身为这个角色的期间是不能有太多不合理的行为的，不然会被看出问题，你得符合角色的人设。”
　　“什么算不合理行为？”
　　“比如说你的身份是王后，王后就决不能去引诱你的大臣之类的，不过这个王后也不是啥纯好人的人设......”林凌想了想，“那就换个比喻吧，王后不能勾引王子，这个是肯定的。忘了说了，你是后妈王后，王子公主没一个是你亲生的。”
　　“......”郁源感觉自己仿佛在演白雪公主，里面那个王后又是后妈又是女巫，感觉还挺像的。
　　就是不知道他该用毒苹果毒死谁。
　　他想起一个问题，“那既然我是王后......”
　　他很想确定这个游戏应该没有任何未成年人不该看的内容，毕竟还有个国王。
　　“砰――”
　　没等他问完话，房门先被重重地打开撞到墙上，站在镜子前的郁源下意识地回过头。
　　――门口出现了一个男人。
　　在他背后是先前那几个女仆，都噤声没有说话。
　　这个男人长得非常高大，一头长到肩膀的金发在脑后随意绑起，长相非常成熟，眉目深邃又带点匪气，身上披着的披风挂一圈黑毛领，更显得气势很足。但最让人一眼注意到的，是他额前细碎的金发遮住半张纯黑色的眼罩，也遮住了一只眼。尽管是独眼，却不但不减气势，还显得他更加气度凌厉。
　　像是一头入侵别人地盘的野兽。
　　露在外面的右眼眼瞳是深红色的，一眼直直地望过来，像是苍鹰般锐利。他一步步走上前，轻轻挥手示意仆从把门关上。几个女仆似乎都有些战战兢兢，轻轻推上门。
　　房间内只剩下两个人。
　　用脚想也知道这就是女仆刚提到的国王，见对方不发一语只是慢慢向自己走来，登时反应上来，猜测着行了个差不多的礼，“国王陛下。”
　　林凌刚告诉他得符合人设，那就不能跟不认识对方一样一直傻站着。
　　闻言，国王似乎是有些诧异地挑挑眉。
　　脑海内，林凌：“靠，忘了跟你说了。”
　　但郁源没仔细听他的话，注意力全放在游戏里。四五步之外，国王轻笑一声，“现在只有我们两个在，王后居然还会这样称呼我吗？”
　　郁源差点就要脱口而出“不然叫你什么”，就被林凌猛地一拍桌发出的声音震撼到，只听他说道：“这个不是国王，哎不对他就是国王，你等下，我刚没跟你说请！”
　　“你的身份不是他的王后，你是上一个国王死后留下来的遗孀！你面前这个人是费尔南多・□□，他是现任国王。”林凌想到一个最简单的说法，“说白了，你是他嫂子。”
　　“......握草。”郁源简直控制不住游戏里脸色变化。
　　这都什么王室错综复杂的离奇关系！
　　“等等，那他为什么直接出现在我房间啊，靠。”郁源非常不满，“我还当他跟我有夫妻关系来着才放他进来，那他随便进异性房间还是王后的房间，这合理吗，能不能现在把他赶出去？”
　　关注的重点瞬间就不再是亲属关系，适应能力可以说是非常强了。
　　“哎，这个算轻微剧透了，而且他的人设就是脾气差还比较随性来着，反正是不怎么遵守一般规矩。”林凌说道：“所以，作为他嫂子，你要不顺手教教他好好做人。”
　　“......求你别提这个词了，谢谢，放过我。”郁源简直无言以对。
　　他现在唯一庆幸的是这是个西幻游戏，不用担心面前这个人语出惊人，直接叫出一声嫂子。这可比纯粹的王后身份离谱多了，不然他肯定现在就下线换身份重启。
　　见他脸色不善，费尔南多反而微微一笑，故意说道：“王后是见到我就不高兴？今天怎么不像以前那样称呼我？”
　　费尔南多一步步慢慢逼近，像是个收网的猎人般，红眼里酝酿着笑意，明明是笑着的，却又像是淬了毒的蛇一样让人感到阴冷的危险。郁源下意识地退了一步，撞到镜子上。
　　“王后怎么不像以前那样，每次在私下见面心情有一点不好就让我滚出去？或者继续用那些对我的称呼？”他仍笑着，离郁源只有一步之遥，却没有再靠近，“继续骂我篡权者，偷窃者，阴沟的蠕虫，还是......血脉肮脏的伪王？”
　　“......”郁源虽然不清楚王后是不是真骂过这些，但感觉面前这个国王兄弟真的是性格有够复杂。
　　林凌迅速提醒道：“绝不能提血脉肮脏、伪王这种话题，费尔南多的人设就是被大臣和贵族攻击为混淆皇室血脉的私生子，提到这个就会被他记恨上。”
　　“然后会怎么样？”
　　“死很惨，尸体都拼不全那种。”林凌继续说道：“这只是个好心提醒，剩下都得靠你自己摸索，我只负责旁观做记录，剧情内的问题不再剧透了。”
　　郁源瞬间不吭声了。
　　多说多错，他干脆选择不说，等面前这个国王继续表演。
　　费尔南多似乎也没料到王后今晚的表现会这么沉默，看着对方后背抵着镜子，忽然感觉兴致缺缺，没什么意思了。
　　他退了两步，在旁边的椅子上坐下，“怎么，病了一下午还让你突然转性了不成？”
　　郁源沉默了一下，想到一个好回答，幽幽道：“难不成你喜欢我继续骂你吗？”
　　这一下连林凌都佩服，这一下即不OOC又把性格突然产生变化的事情圆回去了。
　　费尔南多嗤笑了一声，没理会这句挑衅，带着镶嵌有红宝石的金戒指的手指在把手上轻轻地敲，有一搭没一搭的。
　　屋内很沉默，乃至于有点尴尬。郁源很想说话请这人先出去，毕竟他自己只穿了一件睡袍披着外衣，连脚都是光着的。费尔南多的目光又一直在他身上巡视，仿佛在观赏一件装饰品一样。
　　被看的同时郁源也在看对方，不过是另一种看。就像之前的女仆南希一样，一旦知悉对方的名字或者身份，就像是解锁图鉴，可以看到头顶的名字[费尔南多・狄雷尔]，然后也可以展开阅览。
　　不过里面的内容并没有有效的东西，只提了下他的年龄和身份，其他都是一排问号的待解锁状态，显然是需要玩家自己收集。
　　但这样算个小小的提示，比如女仆南希头顶的方框展开也只有几排就到底，待解锁信息极少，说明她应该不是重要人物。而费尔南多头顶一大排待解锁问号，甚至还有“童年经历：？？？”“最大的秘密：？？？”等等项目，等待发掘。
　　某种意义上也算是个谜一样的男人了。
　　“国王陛下还有别的事情吗？我需要休息了。”被看了半天，郁源终于是忍不住说道。
　　你快出去吧，进王后的房间像话吗？你要不是现任国王我早找人把你叉出去了。
　　“当然是有事才过来。”费尔南多这样说着，终于起身，“来确定一下你有没有出什么大问题，毕竟你接下来还有大作用，不是吗？”
　　郁源很想吐槽这个谜语人在这儿讲什么谜语，但还是耐着性子，“国王陛下今晚到底是为什么事来？”
　　“杜兰德明晚就要回来了，你最好做好准备。”撂下这句没头没尾的话，费尔南多转身离开。
　　在开门出去的瞬间却又像是想起什么，再次回头，似笑非笑地瞥了他一眼，“最好不要试图帮助杜兰德，这是我最后的警告。”
　　“亲爱的王后殿下，祝你能做个好梦。”


第60章 
　　费尔南多走后, 郁源立马开始查看任务信息。这个角色扮演副本里的任务界面跟正常游戏时一样，只是显得更为简约。
　　[身份：伊迪丝・玛蒂尔达（王后）]
　　[最终通关任务：推翻“暴戾的君主”伪王的统治，辅佐真正的王储走上国王的位置。]
　　不同角色身份所对应的任务不一样, 王后这个身份不出他所料，要帮助的目标正是王储。
　　“没有阶段性任务吗？”郁源问道。
　　“有, 但不会直接刷新, 需要你在特定的剧情点触发才会显示出来。”林凌向他解释，“自动触发的任务相当于提示, 比如你明天去见王储杜兰德，就有极大可能会触发与他有关的任务, 接下来一步步帮助他上位，也可能说出哪句话就会触发任务。总之, 自由度确实是非常高的, 没有哪两个玩家会玩出完全一样的剧情线。”
　　高度的随机性, 既能让人有更为真实的参与感, 又能更好地保持新奇感。
　　“后续我们会做新手引导, 不过现在是内测版本, 所以我就算是你的新手引导了。只要不是涉及剧透的问题，你随便问我都能解答。”林凌想起了什么，“对了，忘了跟你说你第一步应该点开自己的界面, 可以再熟悉下背景故事和有关人物的身份, 不过更多的信息还是需要解锁。”
　　郁源照着他的话点开界面。
　　[伊迪斯・玛蒂尔达]
　　[身份：已故国王威尔斯・狄雷尔的王后]
　　[隐藏身份：？？？]
　　[技能：？？？]
　　[天赋：天赐容颜, 身份尊贵，药理精通]
　　隐藏身份自然就是林凌把他骗进游戏来时所说的女巫, 技能想必也是与女巫挂钩。三个开局自带的天赋以此对应的是“可以用外貌去魅惑别人”、“无条件命令身份比自己低的人”、以及字面意义上的精通药理学相关知识。
　　“看吧, 没骗你, 王后身份确实很强，光是一条‘身份尊贵’就足够让不少NPC听你命令了。”林凌说道：“除了王后，现在开局自带这个BUFF的就只有主教。”
　　郁源实在是对“天赐容颜”这个天赋无法评价，但能命令NPC这一点确是是很大的便利，于是问道：“怎么样算是比我身份低？除了费尔南多我都可以命令？”
　　如果真能做到“一人之下万人之上”，那王后角色的通关未免也太简单了。
　　“不是，它这个判定有一定原理，王后出身并不算高，所以除了国王之外，能有侯爵及以上身份的NPC你不能控制，比如王子或者财政大臣就不行，但是随便拉个侍卫绝对可以。”林凌很有耐心地讲解，“而且命令必须要合情合理，不能太离谱。”
　　林凌又给他解释了一会儿，郁源大概明白了。“天赐容颜”是概率魅惑，不论多离谱的事情只要魅惑中了都得听话去做，哪怕是国王也能在他操控之下。而“身份尊贵”这个BUFF针对的是身份低的NPC，可以操控他们为自己跑跑腿做点事之类。
　　郁源顿时有了个骚操作的想法，“我能不能现在就去魅惑国王把他杀了，明天王储回来直接登基。”
　　“......”
　　林凌被他这个离奇的想法弄得沉默了一下，才说道：“绝对不行，游戏有维持运行的机制，而且越高级的NPC魅惑概率越低，你一次就成功魅惑国王的概率连百分之一都没有。”
　　他清了清嗓子，再次郑重强调道：“而且你一旦失败，就变成嫂子勾引小叔叔不成被扭送地下监狱，直接处以火刑。”
　　“......靠，你别提这个词了。”郁源感觉自己快得PTSD了。
　　他只好放弃这个设想继续往下看别的条目，寻找有用的信息。
　　[角色关系]
　　[威尔斯・狄雷尔]：前任国王，你已经逝去的丈夫，他对你感情很深，至于你表面上虽然与他恩爱，但实际上......
　　郁源感觉这个没说完的潜台词，可能是这个继母王后是个黑心莲，大概跟谁的感情都很虚假，也算是没辜负隐藏的女巫设定。
　　[费尔南多・狄雷尔]：现任国王，前任国王威尔斯的弟弟。？？？
　　后面留下的地方全是问号，但这个项目应该是关于两个人的关系的才对。也就是说，费尔南多和王后之间应该是有什么关系，关系到重要剧情。
　　联想到之前费尔南多出现时，提到以前有过私下见面，而王后本人会因为心情不好而骂他是篡位者，费尔南多似乎也没有特别生气的样子......
　　郁源感觉这个关系非常细思恐极，但问林凌他肯定也不会说。
　　希望别是自己想象的那样。
　　想到这里，郁源还是旁敲侧击地问了一句，“林凌，既然现在国王已经是费尔南多，为什么我的身份还会是王后？难道不该是他娶新王后才是王后？”
　　“啊，这个我刚没跟你说清时间线。现在老威尔斯国王刚死二十多天，葬礼也才刚过去，小杜兰德会被篡位就是因为他一直在封地没回来，老国王突然暴病而死，费尔南多打了个时间差，行动比较快。至于你为什么还是王后这个问题......”
　　“一方面吧，现在争端还没过去，暂时没什么人纠结你的身份，另一方面费尔南多其实没任何王妃来着，自然也就没有新王后。”
　　“为什么没有？”郁源很好奇，他看费尔南多的人物介绍上已经有一定年纪，这还没娶妻就有些奇怪了。
　　“原因很多，有些涉及剧透不能说，不过可以给你分享个小八卦......”林凌神神秘秘地说道：“大臣和有些贵族间都流传他其实没这个‘能力’，还有流言说他早年四处打仗伤到了身体。”
　　“......所以是真的？”郁源着实没想到还有这种设定。
　　“不可说哦。”
　　目前解锁的最重要的一条人物关系，应该就是王储杜兰德。
　　[杜兰德・狄雷尔]：王储，前任国王长子。他亲眼见证着自己母亲的去世，也见证了自己的父亲迎娶你作为新王后，尽管如此，他依旧对你有一定的依赖。？？？
　　后面也有没解锁的关系，但前面的已经透露出不少信息。王储杜兰德“依赖”着他这个王后，也许正因为如此，王后尽管不像是完全正面的人物，最终任务却还是指向要帮助他当上国王。
　　后面还有几个其他人物的名字，但浏览一遍都没什么重要的，也有不少待解锁。现在看来，最清楚的就是“王后”与两个主要角色的关系。
　　王储就不必多说，现在在郁源心里这个杜兰德已经快变成了个小可怜，需要靠别人帮忙才能走上国王的位置。至于和费尔南多，关系不明，私下有交往，且费尔南多虽然并不尊敬王后，但对王后有一定的包容......
　　再次梳理后，这种关系，让郁源有了另一种想法。
　　他试探着再次问了一下林凌，“国王真的是自己突然暴病死亡的？”
　　“不可说。”林凌显得有些无奈，“你再拿跟剧情有关的东西问我我就闭麦。”
　　郁源一边应答着，一边换上衣服想先出门转转，看看能不能搜集什么信息。
　　然而，现在遇到的最大困难是――他根本不会穿这种衣服。
　　郁源潦草地换好里面的打底，外面那件根本系不上，更不用说好像还有裙撑之类的东西要塞进去，只能想向林凌求助，“我能换身男装出去吗？算不算OOC？”
　　林凌扶额，“不行，你得叫女仆进来帮忙。”
　　先前那个叫南希的棕发女仆又被唤了进来，高大的穿衣镜里找出两个人的身影，女仆在身后帮忙勒紧束腰并系上繁复的衣带。
　　郁源目不转睛地盯着镜子里性别转换后的自己，不论看多久都感觉非常奇妙，死宅属性如他从没想过自己还会有外貌上这么娴静柔和的一天。尤其是这一头黑黑的长卷发，披散下来简直像是丝绸一般光滑。
　　看久了感觉自己都快被魅惑，这可能就是[天赐容貌]BUFF带来的效果。
　　南希替他整好衣服，示意王后殿下坐在椅子上，再由她来束发。郁源想到这是个打探消息的好时机，于是问道：“我什么时间晕倒的来着，白天睡了有多久？感觉昏昏沉沉的。”
　　“您正午时晕倒，当时就被霍华德大人给送到马车上赶快送回来。”南希眉眼温顺，手下的动作也很轻柔，“一点多的时候霍华德大人就把您送回来了，还是国王陛下亲自出来接的人呢。”
　　听到这个名字，郁源对应上了已解锁人物关系里的一条。
　　[惠勒・霍华德]现任骑士团团长，与你相识已久。？？？
　　同样有省略不清的部分。
　　“霍华德他当时正好在附近？”郁源尽可能问的比较自然。
　　“王后殿下，您忘了吗，中午去的地方离骑士团的属地不是很近？霍华德大人一听到您出事，立马就赶来了。”
　　听上去很正常，但郁源还是在心里默默给这个霍华德记了一笔。
　　以一个资深玩家的直觉，一般剧情刚开始的地方，总有什么不同寻常的事情发生。
　　梳理好头发，郁源拒绝了女仆想给他身上戴好项链、耳饰的行为，以自己想出去散散心为理由，独自一人在王宫里随便游荡。
　　现在已经是晚上快十点，一条又一条长长的走廊里都点满明亮的灯，守卫的士兵和路过的仆从一见到他，纷纷行礼。
　　“王后殿下夜安。”
　　郁源一开始还能有点新奇感，到后来简直怕了这堆行礼机器，专门往没什么人的地方走。
　　他像个无头苍蝇一样乱转，一时间没想到什么特定目标，更没遇到什么有用的角色触发剧情点。
　　“林凌，不是我说，你们真的不考虑给开局多做点提示？”作为测试员，郁源给出自己的建议。
　　“会做的，王后线现在确实不是特别完善。”
　　郁源扯扯裙角，“我穿着这裙子踩着有跟的鞋快给我走出内八了，这算不算工伤？”
　　“醒醒，别做梦了。”林凌无情打击完，像是被启发了什么一样，“不过你说的这个确实有道理，后续会考虑不同性别玩家选择另一个性别进行游戏的问题。”
　　郁源算是明白了，自己选的角色，跪着也要玩下去。
　　“算了，先给你个小提示吧。现在这个阶段你有三个最优选择的剧情点可以触发，结果我不做提示，只说大概地点，你看想选哪个。”
　　“一，去费尔南多的书房门口蹲着，会出现一个比较重要的男角色，但你如果被费尔南多发现的话会有负面影响。”
　　“二，去教会里最大的那个教堂，有可能遇到主教或者另一个重要NPC。”
　　“三，去老国王威尔斯的墓地。”讲到这里，林凌顿了一下，“想去第三个的话就得抓紧时间，重要角色快走了。”
　　――
　　墓园里非常安静。
　　郁源出于某种下意识的想法，短时间内并不想再撞见费尔南多，而且确实也对国王的死抱有很大好奇。
　　以他一般经验来看，当一个角色声称是突然意外死亡，一般都有问题。
　　墓园设在教会外围的一片地方，郁源从一个守卫那里获得提灯，缓缓地走在里面。国王下葬的地方在墓园最深处，每一任国王似乎都会依次葬在这里。
　　还没等走到最里面，果不其然，那里真的出现了一个NPC。是一个一头金发的少女，正跪在一座墓碑前，身前放着一捧新鲜的白花。
　　年轻的面容如花苞般稚嫩姣好，尤其是这个女孩周身似乎萦绕着淡淡的月光，几乎像是某种神迹显现一样，更显出脆弱的美好来。
　　郁源慢慢走上前，见到这个女孩神情十分哀伤。对方一偏头看到他来，下意识地一抹眼角的泪水，轻唤了一声，“伊迪丝，你怎么在这里？”
　　发生互动，关系解锁，女孩头顶的名字是[黛西・狄雷尔]。
　　[黛西・狄雷尔]：公主，前任国王的二女儿。她对你信赖有加，与你亲密无间。
　　没有任何问号的掩藏，两人之间的关系一目了然，也难怪对方会直接叫他的名字，这倒是让郁源放松不少。也幸亏原本的王后虽然不像是什么全然的好人，但跟王子公主之间的关系似乎都很好。
　　当然，不排除是王后装的，只为了刷王室好感而已。
　　郁源尽可能做出一副悲伤的神情，在女孩身边坐下，眨眼间眼角同样泛红，“我来看望威尔斯，没想到你也在这里。”
　　黛西是个外貌上柔弱到像是只兔子的姑娘，深更半夜穿一身白裙子在这里就更显可怜，一遇到别人来，情绪瞬间崩塌，如决堤的洪水般向王后倾诉自己难过的情绪。
　　“我梦到父亲了，他还在冲我笑，我好想他......”黛西哭的非常可怜，埋在王后肩颈处，呜咽着诉说自己为什么今晚到这里来，一边哭诉一边流着眼泪，抽搭个不停。
　　郁源轻声安慰着，再用帕子给她拭去泪水，当一个合格的倾听者。
　　墓地，深夜，白衣女孩，悲戚哭声，简直就是绝佳的恐怖片题材。
　　枝头的乌鸦叫了两声，月色渐渐被云层遮蔽。郁源安慰着人的时候，不经意间往墓碑上瞥了一眼，想到脚下埋着的都是遗体，心里也有一点发毛。
　　灯火似乎都黯淡了一些，他只好转过头，继续一心宽慰黛西。也不知道这女孩究竟怎么想的，大晚上来墓地。
　　他默默叹了口气。黛西大概是真的很想念她父亲。
　　哭到最后，正当郁源都开始担心这女孩别直接哭背过气的时候，黛西终于止住了哭声，哭到像兔子一样红的眼睛看着郁源，终于是开口说出了郁源一直等待的剧情信息。
　　“伊迪丝，我能信任你吗？”黛西抓住他的手，“像以前那些时候那样，你愿意为我保守秘密吗？我不想再一个人承担太多东西了。”
　　感受到女孩的手非常冰凉，应该是因为衣服太过单薄的原因。郁源把自己身上的披风解开，给她披上，“一定要在这里说？要不你先跟我回王宫里，你身上实在太凉了，我怕你生病。”
　　黛西一看就是临时急着出门，衣服都是随便穿的。现在已经是深秋时节，她身上穿的还像是夏装，连袖子都是短一截的。
　　“不，必须得在这里说清，我一秒都等不了了。”黛西的情绪有一点激动，眼角又冒出泪水来，紧紧抓着郁源的手，像是抓住最后一根稻草，“伊迪丝，你听我说，你也知道贵族和大臣里流传的那些传闻吧――费尔南多的血统有问题！”
　　说到最后一句话，黛西的眼睛骤然睁大，几乎显出些恐怖的意味来，音调也突然升高。
　　郁源冷不丁被他这一下吓了一下，但还是冷静地说道：“黛西，你为什么说这个？”
　　“萨姆伯爵的妹妹丽莎，他哥哥是从军团升上来的，是她告诉我一件事。伊迪丝，你知道吗，费尔南多那个混血种，他以前在加入远征军团之前眼睛是完好无损的，但某一场战役过后他就戴上了那个眼罩，从此不论什么时候都不当着人的面前摘下来。”
　　“这有什么奇怪的，不是眼睛受伤......”
　　“不是！”黛西骤然又发出一声尖叫，“根本不是，丽莎告诉我，她又一次听到他哥哥跟老战友叙旧喝多了酒，讲起军团里的旧事，费尔南多身边的队友说他是从魔物巢穴回来之后才变成那样的......还有人说他原本死在了魔物巢穴。”
　　但现在费尔南多正完好无损地在王宫里活着。
　　“没人有证据，所以只能是流言，费尔南多现在的身份越来越高，没人再动得了他，但伊迪丝你是知道的，有人说费尔南多的母亲就......”
　　上句话就停在这里，黛西死死握住郁源的手，像是怕他不帮助自己一样，“伊迪丝，你得帮我，费尔南多肯定有问题，我直觉他的秘密就在那个眼罩下面――眼睛就是答案！你去找，答案就在哪里！”
　　郁源简直快被黛西连珠炮一样的话搞蒙了，最主要的是他直觉里面有哪里好像有问题，只是黛西一直情绪激动，没给他插话的机会。好不容易停了下来，但还没等他说出些什么，墓园外却突然传来骚动。
　　一个又一个火把的光芒点亮墓园，又齐齐停在不远处。郁源隐约看到是一队人来，而在最前面领头的隐隐有些眼熟。
　　近了，他就看清了。
　　――不巧，正是费尔南多。
　　距离两人上次见面不过一个小时，费尔南多还是那身衣服，金发披散了一半，夜幕下缓缓走来，带着些许威严，偏偏脸上又是说不清道不明的笑。
　　跟在后面的士兵都被他拦住，只有他一人上前。
　　“王后殿下真是好兴致，这个时间来墓园里？”他瞥了一眼郁源身旁的墓碑，“跟我哥哥的感情也是够深刻的，不是吗？”
　　郁源当即就要扶着黛西站起来，却在这时，他猛然发现一件比费尔南多出现在这里更令人不可置信的事情。
　　只见刚刚还抓着他的手的黛西，不见了。
　　彻彻底底地不见了，只有墓碑前留下一束小白花。
　　这不是他放的。
　　郁源登时感到背后冒出冷汗。
　　见他神情呆滞、不发一语，费尔南多也没有出声催促，只是静静地看着。
　　郁源僵硬地捡起不知何时落在地上的披风，转过头来看向费尔南多，“你刚刚过来的时候，只看到我一个人？”
　　费尔南多像是听到什么愚蠢的问题，嗤笑道：“怎么，是半夜害怕还要找人陪你来这里？”
　　他一步步上前，走到郁源身边，微微前倾着身子，在他耳边吐气说道：“带的是谁来？嗯，如果是哪位男性，不怕把我哥哥再气死？”
　　明白话里的暗示，背负王后身份的郁源简直反手就想给这人一巴掌，但一来对方是国王，二来黛西的事情确实显得有些诡异，这女孩总不会是趁着刚刚的时机跑掉了，但又不能把刚刚遇到黛西的事情说出来，只能硬着头皮说道：“我是自己来的。”
　　费尔南多也看到地下摆着的这一束白花，上面还沾着水，用白色丝带绑了个蝴蝶结。
　　郁源：“回去吧，我也累了。”
　　但没人搞得清费尔南多到底在想什么，正当郁源打算转头离开的时候，猝不及防地被对方一把抓住了手腕，手劲之大几乎当场就抓出了一层红痕。
　　“你干......”郁源的话还没说完，剩下的话就都被咽了回去。
　　费尔南多一手扯住了他裙子的衣领，往上带了带，把锁骨下露出的位置都遮住了。脸上露出玩味的笑意，说道：“伊迪丝，你是不是该稍微注意点――至少别在我哥哥的墓前。”
　　“......”郁源当时就在心里骂了出来，这是黛西刚刚靠着他肩膀哭的时候把衣服扯下去了一点。
　　想到黛西，还有她刚刚瞠目欲裂乃至恐怖的神情，郁源耳边就回荡起那句“眼睛就是答案”。
　　他看着费尔南多，细碎的金发遮住左眼半边眼罩，放在别人身上也许是种缺陷，对他来说偏偏又像是浑然一体，好像他一直就是这样，眼罩反而很适合他。
　　与此同时，郁源看到自己的任务列表出现了新任务。
　　[费尔南多的秘密]


第61章 
　　郁源还没来得及继续往下阅读这个任务, 费尔南多先一步说道：“还不走？”
　　郁源心里还想着刚刚黛西的问题，想弄清刚刚突然消失的黛西去了哪里，于是摇头道：“我还有点事情, 得在这里再待一会儿。”
　　但这幅样子落在费尔南多眼里就是另一个意思了。
　　深更半夜独自出现在威尔斯墓前，还带着一束白花，把他自己弄得衣衫不整。尽管知道对方是一个人来, 费尔南多也难免愠怒，这个原因没有人说得清。
　　手持火把的卫队跟在后面，离两人所在的地方还有一定距离, 费尔南多再次抓住他的手腕，语气里不无警告的意思，“你最好现在就跟我回去，别在这里演什么让人觉得恶心的戏码, 要是再让我知道有下一次......”, 狭长的眼睛微微眯起，“伊迪丝, 你知道后果。”
　　郁源：“......”什么后果, 难不成送他下去陪老威尔斯？
　　接着，他的脸上猝不及防地被人摸了一下, 像是摸瓷器似地抚过皮肤表面。
　　郁源下意识地打掉对方的手，费尔南多苍白的手背上登时出现一片红，他不怒反笑, 看着面前的人似乎有些生气的表情，反而说道：“现在还开始装模作样了。”
　　现在。郁源注意到了这个词。
　　“我跟你回去。”今晚只能暂时放弃留在墓园的打算。
　　说实话, 如果不是工作量太大, 他也许会考虑找时间检验一下老威尔斯的棺材, 说不准遗体能带来什么线索。
　　费尔南多冷哼一声, 一甩披风转身。郁源跟在他后面，又向林凌问道：“林凌，我有件事必须得跟你确认。”
　　他的语气无比郑重，“王后和费尔南多真的没有任何有问题的关系？”
　　“你指的是？”
　　郁源斟酌了一下措辞，“不正当的男女关系。”
　　不怪他多想，实在是费尔南多闯房间在前，态度暧昧不明在后，这就实在是无言以对。
　　“......放心，我们是正经游戏。”
　　郁源其实自己心里大概有了猜测，国王的死如果有任何疑点，就极有可能与这两人有关，甚至是同谋之类都不是没有嫌疑。但有一个问题，如果王后帮助过费尔南多谋害国王，那为什么王后会被划分到王储阵营，最后的通关目标是帮助王储上位？
　　这是现在存疑的地方。
　　费尔南多走在最前，郁源落后一步，卫队跟在身后护送，银白的盔甲反射出光芒，步伐非常整齐划一。郁源有意观察了一下墓园的环境，却在这时，一个墓碑引起了他的注意。
　　不因为别的，正因为这个墓碑前摆了一束一模一样的小白花。
　　郁源凑上去看了一眼墓碑上刻着的字，但只是这一眼，就让他停住脚步一时间没法挪动。
　　上面写了一个非常眼熟的名字。
　　[黛西・狄雷尔]
　　......二公主？
　　那个刚刚还在跟他说话，把头埋在他肩颈处流泪哭诉，告诉他费尔南多有问题的女孩。
　　郁源停在这儿，不可置信地看向上面的出生年月和逝世的日期――黛西公主死在夏天，就在去年。
　　他刚刚见到了一个已经死去的公主......对方身上穿着的正是夏装，他甚至还把披风给对方披上了。
　　突然感觉冷了起来。
　　他不走，后面的卫队自然也没法走。费尔南多回头看了一眼，郁源立马就小步跟上，目光一直落在费尔南多宽阔的背影上。
　　黛西确实是关键NPC，她的出现为自己带来了一个重要任务――有关费尔南多的任务。
　　秘密就藏在眼罩之下，眼睛就是答案。郁源再次默念这句话。
　　回到王宫后，郁源一路被费尔南多领着几个骑士送回了房间。临走前，费尔南多再次意味深长地看了他一眼，说道：“你最好别不把我的话当回事，你的小杜兰德就快回来了――我认为你应该不希望谁出事。”
　　说完，费尔南多头也不回地摔门离开。
　　过了一会儿，郁源悄悄打开门缝，就见门口的走廊上多了几个守卫的士兵，比起保护，更像是看守他的意思。
　　郁源靠自己把这一身繁复的衣服换掉，边脱边跟林凌说话，“黛西是怎么回事？这个副本还有鬼？”
　　现在回想起来，当时黛西的神情确实有些恐怖，甚至不像是一个面容姣好的花季少女所能展现出的。
　　“朋友，我们这毕竟是西幻游戏。你想想看，都有巫师了，鬼的事儿还能叫闹鬼？多正常啊。”
　　郁源简直快要被说服了，“所以你一开始就知道我在墓地遇到的是个鬼NPC？”
　　“是啊，这女孩是个有关费尔南多的提示点，不过就算有玩家一直不去墓地也可以通过别的途径触发任务。”
　　说到任务，现在没有别人在场，郁源终于可以点开任务栏仔细看一下。
　　[费尔南多的秘密]
　　[肮脏的血脉，混血种，私生子......种种猜测与怀疑萦绕在这个年轻人身边，像是从出生起就与他如影随形的阴影，没有摆脱的可能。]
　　[但如今，他已然手握无上权柄，没有人再敢轻易置喙，没有人再敢妄议一位国王。]
　　[但当午夜梦回时，曾经背负的黑暗是否又将如潮水般再度袭来？发生过的事情总是有记忆的，活在脑海里，也活在眼睛里。]
　　[他的眼睛就是秘密。]
　　......
　　[任务详情：请调查清楚有关费尔南多・狄雷尔左眼的秘密，调查进度1/100]
　　这一点“1”应该就是任务触发时黛西已经告诉过他的，比如费尔南多曾加入军团，有传言他死在魔物巢穴过，后来多了这个眼罩，如今也还好好的活着。
　　郁源看了半天，又想了想，觉得最直接的办法应该就是去摘了费尔南多的眼罩，直接看看下面到底是什么。林凌则表示现在她不会再给出任何任务建议，哪怕郁源快死了也属于他自己操作范围内的结果。
　　门口虽然有士兵把手，但在王后[身份尊贵]BUFF的效力下，几个年轻的骑士都相信了王后只是出去散散步喝杯水。于是，穿着睡衣披着披风的郁源不但成功走了出来，还打听到了费尔南多的房间。
　　到了房间附近，他当然也不会贸然闯进去，而是在一个女仆出来时上去询问，“我现在有急事要见国王陛下，陛下现在方便吗？”
　　短发女仆向她行礼，“王后殿下，陛下正在浴室里，不如您明日再来。”
　　“没事，那我先等着，你先下去吧。”
　　他原本的计划是想安排一个女仆探探情况，确定费尔南多已经入睡后，自己再突然出现声称有要紧事必须要来，装作很着急所以直接开门进，毕竟他不相信有人会在睡觉的时候都戴着眼罩。
　　但现在的情况更符合他的计划――试问谁会在洗澡的时候戴眼罩。
　　等女仆退下后，郁源轻轻敲门没有人应，他就把门推开一条缝。房间里是黑着的，没有开一盏灯，只有最里面的小房间隐隐传水声，还有从另一个房间传来轻微的乐曲声。
　　林凌终于是忍不住了，“你这样也太冒险了，被发现怎么办？”
　　“不用担心。”郁源轻手轻脚地走到房间里，带上门，悄悄躲到会客厅的窗帘后面。这套房间是个完整的套间，外面是会客厅，一间套一间，再往里才是其他房间。而且这里是一楼，等会只要费尔南多来这里喝口水，郁源就能看到他的眼睛是什么状况，再或者趁对方睡着时悄悄看一眼，之后从门口或者从窗户走都是办法。
　　“我非常确定，他不会杀我，不论我干什么他都不会。”
　　郁源能得出这个结论是有原因的，费尔南多的态度含混不清，且屡次有威胁，但哪怕是威胁杜兰德会出事，也没威胁过王后自己的人身问题。
　　他现在非常倾向于，费尔南多和王后极有可能是某种同谋，哪怕后来闹掰了，应该也有过什么交易。
　　但最主要的还是他确是很好奇，费尔南多的眼睛究竟是什么样子，又代表着什么，才让鬼魂黛西露出那样的表情，以及哪怕成鬼也要来警告他，请求他来帮忙。
　　不多时，水声停了。
　　里面的房间门被打开的声音，一个人极轻的脚步声。却在这时，郁源听到了费尔南多说话的声音。
　　“也幸亏你发现的及时。”费尔南多说道：“真是麻烦，谁知道他发什么疯，大半夜往那里跑。”
　　这是......在跟自己说话？
　　还没等郁源反应出状况，另一个人应答的声音就回答了他的疑问。
　　“谁知道，也许是王储明天就回来了，我们的王后殿下正因为这件事心烦，不知道该做什么好。”那人轻笑一声，“再或者，他只是想念威尔斯国王了也说不定。”
　　“他？”费尔南多冷哼一声，“他可不是这么好心的东西。”
　　郁源背后冒出冷汗。
　　房间里之前就有第二个人在！
　　可是为什么女仆没有说，如果费尔南多有别的客人，女仆刚刚肯定会告诉他，除非......
　　除非这个客人是秘密潜进来的――费尔南多不想让人知道他来过。
　　但郁源自己不知道，这个神秘的客人之前是否有注意到他藏在会客厅，毕竟现在听上去这两人像是都在书房，离会客厅有一定距离，更不必说水声和乐声遮挡，他开门的声音极小。
　　发现与没发现，几乎是对半开的概率。
　　接着，是液体被注入杯子的声音，还有杯子相碰的清脆响声。
　　“不论王后如何，陛下，王储确实回来的比我们想的还快一些，得做好准备......”这还是那个神秘人的声音。
　　书房门被关上了，后续内容再没法听清。
　　郁源确定房间里是黑着的，才轻手轻脚地又摸黑出了房门。等回到走廊上，走远了，他才长舒一口气。
　　“这个人是不是就是你之前给我的‘选项一’里那个重要男角色？”郁源想起之前林凌给他三个提示，他自己选了第三个，但第一个的内容就是说费尔南多会面见一个重要NPC。
　　“不可说。”
　　郁源在心里回忆着刚刚听到的声音，日后如果能有机会遇到，只能靠声音判断对方的身份了。
　　回房间之前，他又绕道去了一趟厨房，端了杯牛奶和一点曲奇饼干回来，显得自己好像真的只是为了这个才出去一趟一样。
　　-
　　第二天晚上。
　　王宫专门设宴迎接王储杜兰德归来，但就在他不在的这两三个月内发生巨变，换了个新国王，这就让这场宴会变得有些尴尬了。
　　郁源在白天已经弄清楚一部分事情，老威尔斯在死前召集过的人很少，且他似乎一贯信赖自己的弟弟费尔南多，不然也不会给他封了公爵。至于继位的原因，与其说是发生兵变，不如说是费尔南多既得到了骑士团和部分贵族的支持，又拿出了一封声称威尔斯留下的遗诏，其他大臣和贵族一时间也群龙无首，别无选择。
　　但现在真正的王储杜兰德・狄雷尔要回来了。
　　晚上赴宴前，郁源再次跟衣服问题较上了劲，这次两个女仆帮忙，才把他从头到脚装扮完成，镜子里看跟个瓷娃娃一样。
　　作为当事人的郁源只感觉自己胸闷气短喘不过来，勉强被南希扶着出去，没想到一出门就看到个更让他胸闷气短的存在。
　　――费尔南多正在这里等他。
　　这个人今天的服饰华丽到简直像是金丝暗纹绣出来的，仿佛他才是王储而今晚是他的继位仪式似的。原本随意绑起的金发梳得很整齐，露出额头，耳朵上面还扎着宝石。但郁源每次第一眼注意到的，永远是他那只黑眼罩，看上去绑的很紧，又像是扯一下就能松开。
　　......好想给他摘下来。
　　郁源感觉手有点痒。
　　“跟我走。”费尔南多从南希手里接过他，又用只有两个人才能听到的声音说道：“你的小杜兰德已经过了城门，现在正往王宫赶来。”
　　费尔南多的手在他露出的脖颈间轻轻划过，像是蛇伸出蛇信子舔舐，仿佛是在欣赏钻石的首饰，又好像是在描摹血管的位置，是警告的意思。
　　“伊迪丝，记住，你该做什么，不该做什么。”他微微一笑，牵起郁源的手，目视前方，像头金毛狮子般得意。
　　“走吧，我敬爱的王后殿下。”


第62章 （小修）
　　晚宴的规模并不算特别大, 但到场的都是精心挑选过的人物，王城里重要的大臣、贵族等等，几乎悉数携家眷到场, 贵在精而不在热闹。当然，表面上一派歌舞升平，至于其下是如何暗潮汹涌, 就不好说了。
　　郁源被领到大厅后就不得不换上一副假笑开始营业，并向林凌建议女角色的着装真的不怎么舒服，得到的回复是“感谢你对游戏体验做出的贡献, 我会把这条信息报给技术组”。
　　另一边，这场宴会与其说是迎接杜兰德回到王城，不如说费尔南多才是更惹人注目的焦点。新国王即位不满一月，虽然先前在加冕仪式后已举办过数场宴会, 规模不一, 但各怀心思的宾客对于这位“新王”自然是秉持着各自的看法，仍在打探观察着。表面上言笑晏晏, 私下里也不知有没有骂出过“伪王”这样的词汇。
　　费尔南多本人则对其他的目光视若无睹, 表面的笑容做的非常到位。郁源想起有关他“暴戾”的传闻，顺嘴向林凌问道：“他到底是哪里‘暴戾’了, 我感觉还行？这不算剧透内容吧？”
　　嗯，起码至今没把他这个王后怎么样。
　　“装的，别信。”林凌给出了很肯定的答案, “你也知道他是军团出身，负面传闻很多, 反正打交道的时候一定小心一点。”
　　郁源心想你说晚了, 他感觉自己已经把红线踩过一遍了。
　　郁源这边作为王后, 自然是被各种女眷包围了。但他跟这些贵妇人话能投机就有鬼了, 每每有贵妇轻摇着扇子跟他闲谈起王城内的事情，他就只能瞪着眼装傻，回以“你说得对”的微笑。
　　正在这时，外面有传令官进来宣布，“王储殿下到。”
　　场内骤然安静下去，所有人的目光都投向门口。
　　不多时，只见从宴会厅外走来一支卫队，腰间没有佩剑，而领头走在最前的不是别人，正是王储杜兰德・狄雷尔。
　　人群中发出一瞬间的骚动，但转眼就平复下去。
　　郁源端着香槟酒杯，远远地看去，资料上显示刚成年不久的杜兰德倒是已经有了一个成年男子的风范，金发的颜色淡到几乎像是铂金色，跟费尔南多很有差别。至于外貌，虽然体型上有着成年男性的高大，五官却更柔和一点，一眼瞥去眉目仿佛工笔描画，像是手里掬了一捧水、映着月亮似的温柔。
　　杜兰德是唯一佩剑的人，随着他大步走来，身上的披风飘出潇洒的弧度，一行人略显风尘仆仆，显然是一到王城没有先去休整，就直接赶到这里来。
　　室内是几乎可以听到细针落地声音的安静，郁源眼睁睁地看着对方过来，以为杜兰德应该先去给国王行礼，但为什么......
　　为什么这兄弟好像是在往他的方向走？！
　　所有人都在看着，偌大的宴会厅内，众目睽睽之下，这位归来的王储居然忽视了国王，直接走到了王后面前。
　　如麻雀般叽叽喳喳的人群再度吵闹起来，不少大贵族和大臣都悄悄地去看国王的脸色，然而国王见到这个举动却连眉头都没有蹙一下，像是并不在意王储失礼的行为。
　　这一出闹剧过后，还不知道要流传多少版本的谣言。
　　年轻的王储也同样并不在意四周的议论纷纷，以及有些人不怀好意的打探目光，他只是穿过人群，一直看着王后，并摘下自己的披风，由仆人收了下去。像是历经风尘仆仆才回到故乡来的骑士，此时终于回到了想见到的人面前。
　　乐团的演奏不停，大厅内的乐声如泉水般流淌。最后，杜兰德终于站到了王后面前，行了个礼。
　　“王后殿下。”
　　周围的人都被吊起一颗心，等待着王储的下一步行动。另一边终于有大臣反应上来，正要斥责王储失礼，却见国王殿下轻轻一摆手，“杜兰德王子年纪还小，想必是很久没有见到王后殿下所以心切，不用在意。”
　　他这话说的，仿佛王储是还得要王后照料的孩子似的，而新国王本人也不过比王储年长七八岁。一时间，大臣也有些失语，但没人出来反驳。
　　“杜兰德，你回来了。”郁源放下酒杯，杜兰德却顺势牵起他一只手，轻轻摘掉了薄薄一层的缎面手套。
　　郁源：“？”
　　杜兰德俯下身，在他的手背上亲吻了一下，柔软的触感稍纵即逝。接着，又用只有两个人才能听见的声音叫了一声，“伊迪丝。”
　　海蓝色的眼里盈着笑意，铂金色的头发似乎都异常柔软。以郁源所看到的第一感受来说，王储与国王简直像是两种极端。
　　如果只是个吻手礼，这个场景自然再正常不过，但郁源很明确地感受到了另一个细节――行吻手礼时，杜兰特捧着他的那只手，用手指悄悄地勾了勾他的指尖，并且在同一时间直视着王后的双眼。
　　避无可避的郁源：“......”淦，好怪。
　　他有些别扭地默默收回手，在脑海里问林凌，“我们之间的关系真的有这么好，还是我想多了？”
　　“毕竟是个孩子，才成年还没几个月，而且很小的时候母亲就去世了，前不久又刚刚失去父亲。”林凌在不剧透的范围内好心给了点信息，“你可是王后，他从你身上获得‘母爱’多正常，乖，别多想，他很喜欢你是真的，游戏信息不会说谎。”
　　“......”给他个鬼的母爱，父爱还差不多。
　　话虽这样说，信息内也显示过“王储很依赖他”，但郁源还是没想到他们的关系会好到这种程度。场内的目光此时都聚在两人身上，但郁源向不远处瞥了一眼，就能看到费尔南多一直盯着他，那目光锐利的像鹰一样，穿过人群。
　　像是在“监视”他一样。
　　但郁源并不在意，他全部的注意都放在杜兰德身上，他的最终通关任务是辅佐真正的未来国王，自然指的就是面前的杜兰德。
　　以第一印象来说，强度党郁某虽然明显感觉杜兰德少了费尔南多那种强势的气势，也许对于当君主是种弱项......但作为势在必得的游戏玩家，郁源有信心能把对方带起来。如果不是众目睽睽，他甚至很想跟这个小王子握手，毕竟也算是半个将来的合作伙伴。
　　杜兰德行完这个特殊的“吻手礼”，把缎面手套放回到王后手心，才转身看向缓步而来的新国王费尔南多，同样是微微一笑行了该有的礼。
　　“费尔南多叔叔......不，是我犯错了，”他像是真的刚刚才意识到自己的口误一样，神情略带歉意，再次行礼，“请见谅，国王陛下。”
　　这个礼行得很深，非常到位。
　　费尔南多自然不可能计较这种事，又说了些什么，四周的大贵族、着装华贵的公爵城主等等都陪笑着附和，但郁源并没有留心去听，原因无他――杜兰德塞回到他手心的手套下夹了一张小小的纸条。
　　他默不作声地把纸条收在手心，紧紧地捏着。
　　宴会上没有闹出什么不愉快，“新国王”和“旧王储”之间的关系似乎异常和谐，这一幕几乎在所有人的意料之中，毕竟总不能当面闹出什么不愉快。
　　更有甚者，有些大贵族借由这场宴会带来自己家族的适龄女孩，企图在新国王或王储面前博得一点机会。杜兰德现在虽然身份尴尬，但至少费尔南多表面上是不会再做什么。而费尔南多虽然还有个缠身的负面传闻是“某方面有问题”，但郁源甚至听到有贵妇人在与他交流的过程中隐晦问起，国王在选择伴侣时是否有什么偏好。
　　她们的目的不言而喻，都是想让自己的女儿、侄女、家族中的表妹等等角色能投其所好，吸引国王的注意。
　　作为游戏玩家的郁源可以看到有关费尔南多的一些信息，比如费尔南多的生活习惯和其他各种偏好等等。
　　[费尔南多・狄雷尔]
　　......
　　[不喜欢的：......花香味，带绒毛的小动物......]
　　郁源于是微笑着告诉这些夫人，“国王陛下很喜欢花香味的香水，曾经称赞过女仆身上的味道，私下里其实也很喜欢小动物，或许哪位小姐养的猫会得到陛下喜爱也说不定？不妨可以试试带到王宫来，也许会等到陛下的青睐。”
　　有机会能给费尔南多添点堵，何乐而不为。
　　贵妇人们一开始都有些存疑，很难把新国王那副样子和王后所描述的联系在一起，但在郁源的坚持和哄骗下，还是有几位夫人表示了感谢，并约定好下次会带自己的女儿等等来到王宫。
　　等应付完需要应付的角色们，郁源趁着没人注意时悄悄端着酒杯走到角落，展开那张纸条。
　　纸条已经被酒杯上的水珠微微泡软了些，但上面的字迹依旧清晰。
　　晚上十点，在你的房间见。
　　杜兰德约他今晚见面，而且宴会十一点才会结束，这代表他们都需要提前退场。
　　郁源虽然不大明白为什么堂堂王后和一个王子不能正大光明的白天见面，但也猜测到也许是费尔南多有什么命令，亦或者有什么监视的安排。现在杜兰德已经被贵族围绕着，他想再去拒绝也没什么机会。
　　正当郁源把这张小纸条毁尸灭迹的时候，一个声音从背后响起。
　　“王后殿下。”
　　这一下惊得郁源差点没把纸条扔了，连忙用手套遮住，转过头，面前这个男子头顶的名字是[惠勒・霍华德]。
　　骑士团团长霍华德，南希跟他说过是这个人把中暑的他带了回来，而且还在王宫门口撞上了费尔南多。
　　“夜安，霍华德阁下。”郁源轻轻点头，以示回礼。
　　霍华德在外貌上看上去非常年轻，皮肤是小麦色的，棕中带红的头发打理得非常利落，笑起来会露出洁白的牙，还带点犬齿。如果游戏内会给NPC的长相做出划分，估计算是“健气小狼狗”那种类型。
　　郁源对他的信息还不算明确，但已经先被这个小太阳一般的笑容闪了一下，第一印象算是刷了点分。
　　“王后殿下今天身体感觉怎么样？”霍华德又是一笑，让人感觉仿佛一眼就能看到他眼底一样非常真诚，“昨天事发突然，我临时把您送回王宫，可能有失礼的地方还没向王后殿下您致歉。”
　　“没事，我很好。”
　　郁源没有跟这兄弟聊的打算，只想敷衍一会儿就赶快走人，但尽管他不主动多说话，霍华德却一直兴致勃勃地跟他提起各种事情。
　　过了一会儿，霍华德想起白天听到的消息，又问道：“对了，听说王后殿下您昨晚去了墓园？”
　　新国王夜半让王宫的一支卫队找人，最后发现王后出现在墓园里，还在威尔斯国王的墓前，这消息一早就私下传开，连一贯斥责伊迪丝王后是个女巫、用巫术蛊惑威尔斯国王的财政大臣，听到这消息都沉默地叹了口气，也许对王后的看法还转好了些。
　　郁源自知估计瞒不住，也没什么好瞒的，于是点头承认，“是，昨晚我，嗯......突然有些怀念威尔斯。”
　　他一度怀疑自己这个王后风评应该一般，毕竟是后妈，所以深情人设一直得稳住，他认为这应该是通关的要点之一，至于多少人相信就是另一码事，反正他演归他演。如果有必要的时候，在威尔斯墓前哭一场都不是不行。
　　此时看到霍华德似乎有些被触动，郁源已经做好跟对方一起追忆一会儿威尔斯国王的准备，白天已经看过自己“亡夫”的生平资料，他有信心不会再这方面出错。
　　谁能想到，面前这个年轻的骑士团长皱了一下眉，说出的话却是“你身体弱，现在晚上又有夜风，不该到那里去。”
　　“......”强行被安上“体弱”标签的郁源没想到还会有这种突如其来的关心，只好表达了自己的谢意，一转头看见指针快指向十点，立马找了个不胜酒力的借口就要离场。
　　“霍华德阁下，今天跟你聊天很愉快，也许我们之后还有机会见面聊天。”郁源微微一笑，拎着裙摆跑了。
　　他现在踩带跟的鞋已经非常熟练。
　　见王后匆匆退场，被留在原地的霍华德似乎有点失落似地垂下头，高大的背影落在别的人眼里仿佛是什么垂下耳朵的犬类，也引起了一些注意到这边动静的女宾的议论。
　　事实上，霍华德家族的族徽就是一条猎犬的造型，而他本人从家族手中接过的位置、以及背后的王城骑士团，也正有着“萨顿的猎犬”的称呼。
　　此时，这位棕毛的“猎犬”正要离去，余光一瞥，却注意到高脚桌上放着一只轻薄的黑缎面手套。他刚刚看到了，这对手套中的另一只一直被王后紧紧地攥在手里。
　　――这是王后的东西。
　　甚至还是......贴身使用过的。
　　洁白的桌布，纯黑的手套，多么平常的画面，落在他眼里却好像突然有了不一样的意味。
　　甚至都没管有没有人注意到这里，霍华德拿起那只手套，边缘是一圈蕾丝，还坠着一颗珍珠。
　　他把手套塞到自己礼服的衣袋里，几乎是用尽了全部的自制力，才没有现在把这样东西捧起来嗅闻。
　　空气中似乎还有留下的味道。
　　把手套还给王后，霍华德很快意识到这是个今晚再次与对方见面的机会，拔腿就要离开追上去。正好在这时，一位相熟的贵族朋友端着酒杯过来问好，霍华德只好暂时留下，过一会儿再找机会。
　　朋友与他交谈着王城内近来各种事宜，但霍华德却听的心不在焉，有一搭没一搭的聊着。缎面手套还塞在他胸口的衣袋里，像是散发着热度，空气中似乎还有刚刚在这里待过的人留下的香气，种种细节都令他无法不分心注意。
　　也许......不还回去也可以。
　　他端起自己的酒杯抿了一口，还在思考着两种选择的利弊，眼神晦暗不明。
　　他想把这个据为己有。


第63章 （捉虫）
　　郁源匆匆回到房间, 也许正是因为宴会还在举办中，门口并没有费尔南多昨晚安排的卫队守在这里。而依靠身份天赋，他再次支开惯常守卫的士兵, 走廊里便空无一人。
　　选在这个时间见面，还是在他的房间，也许杜兰德正是考虑到最危险的地方是最安全的地方, 而这个时间同样是危险与安全并存。
　　郁源在房间里静静等待着。
　　他心里已经有了大致的计划，并相信杜兰德今晚之所以这么着急找他，一定是跟国王之位有关。而他作为王后既然要把王储扶到国王的位置上, 就得清楚每一步该怎么走，一方面是要帮助王储笼络贵族、大臣积攒人心，另一方面，费尔南多的秘密也许是可以利用的地方......
　　他明白了, 这游戏活脱脱就是个西幻版本的《皇○养成计划》。
　　正想着, 房门被轻轻扣响。
　　郁源：“进来。”
　　杜兰德走了进来，反身关上门。
　　“伊迪丝。”
　　房间内只点燃了几盏烛火, 不大明亮, 郁源此时坐在小藤椅上，示意杜兰德在他身边坐下。
　　既然要帮助王储, 那他们就是同一战线上的，而且两人开局自带亲密关系，没什么需要隐瞒。郁源没有多做犹豫, 直接说道：“费尔南多的事情你都清楚？”
　　杜兰德点头。
　　然而，还没等假王后・真谋略家开始跟杜兰德王储计划接下来的计划, 王储先一步俯下身来把人整个抱住, 简直像是大白毛狮子把一只大猫圈在怀里。
　　“伊迪丝, 我很想你。”
　　语气里还带着一丝不易察觉的委屈。
　　郁源：“......”淦。
　　他现在已经被林凌的“母爱论”洗脑, 确信无疑这个小王子应该是真的有点缺爱，尤其现在的剧情对于小王子来说确实是先失去父亲，又突遭变故，只好象征性地拍了拍小王子的后背，宽慰道：
　　“我就在这里，一直都在，不用担心。”
　　杜兰德把他抱得更紧了，仿佛两人是黏在一起。
　　郁源又一次懂了，这游戏根本就是在奶孩子。
　　但强度党・通关欲望很重的郁某自然不可能真继续普普通通地养孩子――要养也得把这小王子养成国王才行！
　　他决心要开始拔苗助长式的教育。
　　于是，郁源果断把跟八爪鱼一样黏在自己身上的王储扯了下来，让他坐到另一边去。
　　“杜兰德，你听我说，现在王宫内的形势非常严峻。”郁源正色道：“你是王储，这次回到王城来费尔南多肯定不会再把你放出去，所以你必须要继承你父亲的遗志，把原本属于你的东西拿回来，明白吗？”
　　他这话说的苦口婆心，下一步就打算开始跟王子规划清点哪些贵族势力是站在王储这边的。然而，听到他说的话，杜兰德却是轻轻摇头。
　　“我回来是因为想见到你，没有别的原因。”
　　郁源：“？？？”你再说一遍？！
　　可能是他的目光真的太不可置信，杜兰德轻轻微笑着再次说道：“我只想见到你，确定你没有危险。”
　　真诚的微笑，温柔的眉眼，眼前的这个人仿佛整个都沐浴在圣光之下，像是教堂里走出的神父，一副心怀善念与世无争的样子，根本没有一点野心。
　　然而作为王后的郁源差点没气到拍桌子。
　　不孝子，你还敢笑！你不当国王是要把你爸气活吗！
　　他以为自己会听到一出“誓要推翻伪王自己当正统国王”的宣言，并从此见证一出复仇戏码，谁能想到这个刚成年的纯洁小王子像是投胎错了地方，一身温柔的气质应该去隔壁教会改行当神父，就凭这圣父光辉要不了十几年就能升教皇。
　　原来今晚宴会上的口误不是挑衅而是真口误。
　　原来冒着被发现的风险今晚就要见他不是密谋大计，而是真・只想见他。
　　短短一分钟内，郁源已经感受到了这个游戏最难的地方――不怕对手超神，就怕队友超鬼。试问谁能扶起一个自己都没有夺权欲望的王子？
　　淦，就是一团泥巴糊墙。
　　被这种温柔似水的圣父光辉照耀着，被小王储关切的目光注视着，像是被净化了一般。某个瞬间郁源甚至感觉到是自己思想太肮脏龌龊，怎么能一上来就跟对方密谋推翻国王夺取政权呢？
　　......可这不就是他的游戏目标？
　　不夺权还玩个屁。
　　他差点没给自己一巴掌用来清醒一下。
　　郁源已经感觉到自己的手有点颤抖，干脆直截了当地问道：“杜兰德，你回王城真的没有别的目的？我的意思是......你不憎恨费尔南多？”
　　“费尔南多叔叔，不，现在应该叫国王陛下吧。”杜兰德轻轻微笑，“他并没有伤害我，我为什么要憎恨他？”
　　“......”
　　兄弟啊，他是还没把你怎么样，但属于你的王位给人拿走了，你爸还埋在墓园里看着这一切啊。
　　郁源从头到尾都一直盯着杜兰德脸上表情的变化，生怕错过一点细节，但到现在也没能抓住任何破绽，如果不是伪装的太好，乃至在他这个王后面前都要装，那就只剩下一种可能：他是真情实意的。
　　郁源只好一边假笑着应付杜兰德，一边问林凌，“你确定你们这个王储做的没问题？他特么才是主教吧！”
　　“毕竟是刚成年的孩子。”林凌又搬出老一套说辞，“每局的NPC性格其实有一部分随机的成分，可能你随机到的这个......比较慈悲为怀？宽容大度？”
　　“我能不能把他也踹掉，自己当国王。”郁源非常认真地提问。
　　“......你努努力，虽然他现在看上去没什么权力欲望，但搞不好有什么剧情能触发他的野心，一切都可能会改变。”林凌说道：“对了，你中午要休息吗？到时间了。”
　　测试副本的时间和外面比例是6:1，下线即中断剧情，暂停世界发展，下次再上线会继续上次停到的地方，所以中午可以有休息时间。
　　郁源本身就只能喝营养液，没有吃午饭的必要，就拒绝了，林凌则自己订了外卖继续观摩这场大戏。
　　再转回游戏内。
　　杜兰德见面前的人久久没有回应，轻声唤道：“伊迪丝？”
　　“杜兰德。”郁源这次铁了心一定要把对方给说服，“费尔南多篡夺了原本属于你的位置，你清楚这一点，我希望我能帮助你拿回属于你的东西。”
　　见杜兰德只是垂下眼，并没有进一步的反应，郁源索性把手搭在对方的手背上，再一次语重心长地强调道：“威尔斯一定更希望看到你继承他的位置。”
　　费尔南多虽然对外变出了一份所谓“威尔斯的遗嘱”，上面说国王之位传位于他，杜兰德的王储身份则保持不变，但相信这样东西真实性的人本就不多。
　　郁源本以为搬出威尔斯的名号应该是有用的，杜兰德看上去确实若有所思了一会儿，但接下来说出口的话差点没把王后气出心梗。
　　“我并不想被父亲的遗志所束缚。”杜兰德坦诚道：“事实上，伊迪丝，我只在乎你怎么想，如果你真的希望我能实现你的愿望，那么我愿意。”
　　......一时间竟不知道这究竟是不是不孝子。
　　郁源简直有去威尔斯墓前吐槽一番的打算――你这个儿子到底是怎么教出来的？说好的王室斗争勾心斗角，居然混进去这么个温和无害的王子。
　　连国王都不当，你不如去种地。
　　郁源再次强忍住干脆踹掉这个王子自己谋权篡位当国王的打算，说道：“杜兰德，你不明白现在的情况有多......”
　　他的话没能说完。
　　门外有人敲门。
　　郁源还当是女仆过来，正要说不要来打扰他，但门外响起的却是另一个男人的的声音，“王后殿下，我来归还您落下的东西。”
　　是刚刚在宴会上见过的霍华德。
　　郁源看了杜兰德一眼，现在还不清楚霍华德的立场，而且不论如何都不能让门外的人知道王子来到他这儿。于是，郁源走到门口，“霍华德阁下，我已经休息了，请帮我把东西转交给女仆吧，谢谢你。”
　　“王后殿下是身体不舒服？不如我现在帮您去叫医师来。”霍华德显然是没有走的意思，“看到殿下您突然离场，我也有些担心您的状况。”
　　郁源不敢贸然开门，毕竟只要让对方发现王储在这儿就可能出问题，他默默收起杜兰德挂在门口的披风藏好，“我没事，休息一会儿就好了。”
　　你个骑士团长怎么这么拖拖拉拉，还不快走。
　　“但我真的非常担心，王后殿下，您昨天脸色苍白的样子一直在我的脑海里环绕，您的身体太虚弱了，殿下。”霍华德说道：“如果方便的话，至少请让我见您一眼。”
　　说到这里，霍华德轻轻压低了声音，“而且我也有一点私事想找您......有关王储殿下。”
　　郁源简直一个头两个大，生怕霍华德说出什么奇怪的话，要知道王储本人现在正在他房间里坐着！
　　他看了杜兰德一眼，后者没有任何多的反应，一副听凭吩咐的样子。
　　“杜兰德，你能不能先躲一下？”估计霍华德今晚不见他是不会走，而且两人之间的关系又是“相识已久”，搞不好有什么剧情要触发。
　　郁源悄悄提醒杜兰德，又用手指了一下衣柜，“进去躲一下，稍等一会儿就好。”
　　门外的霍华德一直没有催促，但从门缝里投射出的阴影来看，他一直没有离开。
　　杜兰德没有表现出任何不满，走到衣柜前拉开柜门，但里面都被各种宽大的裙摆填满，一件挤着一件。郁源看到后也感觉不是办法，而且以对方高大的体型，挤在里面估计会很难受。
　　“窗帘。”
　　杜兰德非常听话地掀开窗帘站到后面。
　　幸好这种窗帘比较厚重，确定外表上看不出破绽，郁源理了理头发，走到门口去开门。
　　门外，霍华德正拿着一只缎面手套，“王后殿下，您的东西。”
　　看到这东西，郁源差点没吓到以为自己把藏着纸条那张给落下了，意识到是另一只后才缓缓微笑，“原来我把这个忘在宴会厅了，就说怎么找不到，辛苦你特意给我送过来。”
　　接过手套，郁源继续说道：“你刚才说的有关王储的事情是指的什么？”
　　他有意把人堵在门口不让进去，毕竟藏好归藏好，总有被发现的可能，但霍华德却说：“在这里谈似乎不大合适，王后殿下方便让我进去吗？”
　　“......进来吧。”郁源只好错开一个位置。
　　他的房间最里面才是卧室，杜兰德藏身的也是卧室的窗帘，可以降低被发现的风险。如果霍华德跟他只是在会客厅谈话，应该也就没什么可担心的。
　　但俗话说怕什么来什么，霍华德像是专门来搞他心态的，一见到屋内一片昏暗只点了几盏烛火，立马就上前把会客厅的窗帘拉开。
　　“今晚的月色非常漂亮，王后殿下，您也许应该多看看，总闷在房间对您的身体不好。”
　　拉开窗帘后，皎洁的月色倾洒在室内，顿时明亮了不少。
　　两人之间既然开局自带“相识已久”的关系，就说明霍华德对他也有不少了解。郁源没反驳什么，只说道：“你找我到底是还有什么要说的？”
　　“有关王储，也有关王后殿下您。”说着话，霍华德又把会客厅另一边的窗帘也拉开了。
　　郁源：“......”你是拉窗帘有瘾还是怎么着。
　　之前等杜兰德来的时候因为觉得这是场秘密谈话，他把所有窗帘都给拉上想营造点氛围，现在终于是忍不住说道：“霍华德阁下，坐下说吧。”
　　对话终于是进入正题。
　　“王后殿下您应该也知道，贵族间有不少反对‘新王’的声音。”霍华德直接开门见山，“而以您以往对王储殿下一贯的关爱，您心里应该也有所偏向，而现在王储殿下已经回到王城。”
　　这话说的非常直白了，如果不是有很足的打算，霍华德这个骑士团长自然不可能直接来表明自己的立场。
　　郁源也不由得神色凝重，“......你会愿意帮助王储？”
　　突然被表明忠心，这种发展确实是他没想到的。而他们现在在这里说话，里面的杜兰德也会听得很清楚。
　　“也许算不上太大的支持，不过只要您需要，我会愿意提供一些力所能及范围内的帮助。”霍华德许下承诺。
　　几乎就在同时，郁源看到有关霍华德的信息产生了刷新提醒。
　　[惠勒・霍华德]
　　立场：王后派（忠诚度70%）
　　郁源：“......”握草，王后派是什么东西？！
　　你是要支持我当国王吗？兄弟你思想好危险啊我感觉你要一副要造反的样子！
　　他想起自己在宴会上看到过的，不少贵族和大臣的信息栏里都有这样的东西，全都是王储派或者国王派，没见谁头顶顶了“王后派”这种东西。
　　但仔细想想，开局自带百分之七十的忠诚度算是非常高了......他只能把这个一并归入支持王储的行列。
　　反正他自己选择王储，支持他就等于支持王储，没毛病。
　　郁源迅速就给自己做好了心理建设。
　　“那霍华德阁下想得到什么？我会向王储殿下转达你的意思。”
　　霍华德本人已经承袭过侯爵的爵位，郁源能想到最合适的奖励就是再升一级位置，他拉拢起重要人物真是比王储本人都上心。
　　闻言，霍华德坐直了身子，一双深棕色的眼睛认真地看着他所敬爱的王后。
　　“殿下，这种事情可以以后再谈，但我只希望您......”
　　话又一次没能说完，被打断了。
　　门被敲响，声音还很急促。
　　在这个刹那，郁源几乎快要抓狂，一个两个都来大晚上来敲门是有什么问题，当即站起身要呵斥走门外的人。
　　“伊迪丝，给我开门。”
　　郁源不动了。
　　门口的是国王。
　　“我进去躲一下。”怕引起什么误会，霍华德非常识时务地就自己往里面的房间走。
　　“......别去！”郁源登时想起卧室窗帘后还有个人，而这两个房间之间没有门只有隔断，能躲的地方及其有限。
　　他可不想让这两个人在窗帘后相遇！
　　“怎么了？”霍华德回头。
　　门口的敲门声越来越急促，夹杂着女仆南希说话的声音，“王后殿下，陛下今晚喝多了酒，坚持说有事要找您，请开下门吧。”
　　郁源无比庆幸因为有前车之鉴自己刚刚顺手锁了门，不然现在就是大眼瞪小眼的场面。
　　看了一眼卧室内可能可以藏人的地方，郁源指了一下床底，房间内都铺了地毯还天天有人打扫，底下并没有积灰，周围床单的长度正好垂地，于是他命令道：“你躲床底下，没别的可藏了，记得一定别出声。”
　　敲门声愈演愈烈，门把手被不停地转动，霍华德没有任何犹豫，身手利落地钻了进去。
　　郁源瞥了一眼窗帘后，想去提醒一声杜兰德，但门外的状况越来越紧急，只好先走到门口去开门。
　　门外，等了半天的费尔南多脸色非常难看，面带怒意，后面跟着的是女仆南希和另一个骑士，都没敢再吭声。
　　“行啊，让我等了这么久，你在里面干什么？”费尔南多不管不顾地就要进来，“还锁上门？伊迪丝，你是在跟你的小杜兰德偷偷见面？”
　　他一走进来就在会客厅内四处乱看，郁源很怀疑如果不是前面来的霍华德已经掀开窗帘，费尔南多现在就会这么干。
　　跟在后面的南希小小声说道：“王储殿下不久前也退场了，没跟陛下打过招呼，陛下可能是以为他来找您才生气。”
　　“......”你真是预言帝。
　　郁源当然清楚杜兰德现在不但在，甚至就藏在不远处的窗帘后，见费尔南多这确实一身酒味又有些晕乎的样子，只好说道：“你们先先在外面等吧，我来处理。”
　　南希和骑士先出去了。
　　关上门，一转头，费尔南多也不在那儿发疯了，只是静静地站着，一只红色的眼睛盯着郁源，像是能看出什么问题一样。
　　“陛下是有什么事情？”
　　郁源之所以把人支走，其实是刚刚还想到另一件事，他现在触发的唯一一个阶段任务是[费尔南多的秘密]，那就事关眼罩下的问题。
　　也许现在是个机会，毕竟国王还喝了酒，搞不好明天就断片了。
　　揭露费尔南多藏着的问题，推举出杜兰德上王位，这应该就是完成最终目标的两个任务方向。
　　费尔南多只是站着，眼神有些凶恶，却不发一语。
　　郁源慢慢走上前，像是接近一头随时可能发怒的野兽，“陛下？”
　　费尔南多一把抓住他的手，“跟我过来。”
　　接着，郁源被不由分说地拉到里面的房间。
　　卧室还藏着人！！！
　　他心里登时土拨鼠尖叫式的警报大作！
　　这要是被撞上他该怎么解释！
　　费尔南多力气很大，而郁源本身就受限在王后角色的数值范围内根本没法反抗，他没两下就被拉到卧室内，只能试图跟对方讲道理。
　　“陛下，有什么话好好说，我......”
　　接着，郁源也说不出话了。
　　费尔南多把他往床上一推，一只手把人按住作势就要扯开他背后的衣服。
　　没料到会有这种发展的郁源立马翻身坐起来，迅速反手给他脸上扇了一巴掌，一改先前的柔和一脸怒意地呵斥道：“你知不知道你在做什么！！”
　　打这一下使了十足十的力气，声音非常响亮。
　　费尔南多不动了。
　　室内安静了一瞬。
　　站在床边的人金发散乱开来遮在脸上，依稀可见脸上泛起的红痕，坐在床上的王后同样披着一头黑发，都非常狼狈。
　　知道还有两个人在场，一个就在床下而另一个在几米外窗帘后，郁源真是怕这两个人里的谁突然钻出来，把这个场面弄得更离奇。
　　“陛下，如果您今晚就是来发这种疯的，我建议你最好去洗洗脸，或者我给你去叫医师。”王后尽可能平复情绪冷声说道。
　　建议洗洗脑子，或者找兽医给看看。
　　他真是用尽全部教养才没继续骂，反正开着文明模式，NPC都不见得听得懂。
　　听到里面的动静，南希关切的声音在门外响起，郁源几乎这时就要让人进来把这个借势耍酒疯的人带走，但没想到垂着头的费尔南多却突然说道：“刚刚是我着急了。”
　　他非常烦躁地揉了揉头发，又按了两下额头，“现在我们好好说话。”
　　但现在暴躁的变成了王后，见对方还伸过手要来抓他，他立马就站起来把人一把推到，没有想到这一茬外加因为喝酒有些脚步虚浮，费尔南多直接倒在椅子上，接着又是一杯水兜头泼来。
　　“醒醒酒吧说XX个鬼你这样做对得起你哥哥！费尔南多你XX不如威尔斯才死了不到一个月墓还在旁边埋着昨天才XX去看过，你......”
　　“王后殿下，里面有事吗！”门口的骑士再次喊道。
　　一口气快骂累了的郁源有气无力地喊道：“先不用管，在门口等着。”
　　他在另一边坐下，看着费尔南多。
　　费尔南多此时头发湿了半边，来时就上半身就只穿了一件系带衬衫，也跟着湿了不少。他垂着头，不知在想些什么。
　　郁源把这场景定义为这禽兽稍稍觉醒了些良知，现在正在自我反思，于是拿起刚刚泼了对方的水杯，想给自己倒杯水下火，这时却又想起来这杯子是刚刚杜兰德用过的。
　　......还有个霍华德用过的杯子还在会客厅。幸亏没被注意到。
　　但郁源还是用这个杯子喝水了。
　　“陛下，没别的事我建议您早点回去睡觉。”
　　如果不是想着眼罩的问题，他早把这人赶出去了。事实上郁源现在还在思考直接摘了对方眼罩的可能，刚刚打的那一下用的是右手从右脸打，很不巧眼罩还好好地绑着。
　　水珠从发尖滴落，递到自己身上。这时，沉默良久的费尔南多才像是刚刚醒来一般，缓缓开口道：“你以为我要对你做什么？”
　　“......”这他妈还好意思问自己？
　　你哥哥刚死，你哥哥的妻子还顶着王后的名号，你大半夜喝多酒到人家房间把人往床上一按就要扯衣服，你下一步是要说自己还是个孩子只是想汲取点温暖？？？杜兰德勉强还算是个孩子你算个锤？？？
　　郁源差点没把这一杯水也泼出去，挤出一个“你再不走后果自负”的微笑，“陛下是不是头不太舒服？早点回去睡吧。”别在这儿梦游了。
　　他很想拿出法杖给这人来一下物理攻击。
　　“伊迪丝。”费尔南多说出每一个字都咬牙切齿，“刚刚的冲动是我的问题，但你最好把衣服脱了，好好照照镜子看看你背上有什么东西，别让我再用这种方式提醒你的身份。”
　　“......什么？”郁源愣了一下。
　　他背上有什么？
　　“啧，难不成真以为我会对你做什么？”费尔南多似乎也明白了他在想什么，“自己看看后背不就知道了，正好帮你找找最近遗忘的记忆？怎么，是当王后当的太久，把自己当真了？”
　　见到他这副似乎茫然无知的表情，费尔南多嗤笑道：“是把自己真当成了女人，还是真对我哥哥有了什么感情？再或者是杜兰德......”
　　接下来的话郁源没有听清，因为他看到床脚下露出了一截衣角。
　　他最怕的就是谁现在冒出来，这场面可就乱了！
　　不单单是费尔南多发现不发现的问题，费尔南多接下来说出什么不该说的也是大问题。
　　趁着人错愕的空档，费尔南多站起身来，像是观察一个摆件一般轻轻挑起他的下巴，“你现在的样子确实非常漂亮......但可别忘了这都是谁给你的。”
　　“亲爱的，我能给你，也能随时收回来。”
　　费尔南多仿佛终于拿回了主动权，手上沾上的水抹在王后脸上，这才放开手，先前一身水痕的狼狈好似都变成了潇洒自如，“别忘了是我把你带到王宫.....”
　　费尔南多的话没说完，因为郁源一把抓住了他的手，语气非常诚恳：“陛下，我们换个日子再聊吧。”
　　“......伊迪丝。”费尔南多仿佛从牙缝里挤出这个名字似的。
　　王后迅速抚上国王泛红的脸颊，非常心疼似地摸了两把，一边装乖说道：“是我下手重了陛下真的不好意思，今晚我也有些头脑不清醒你先走吧。”
　　“伊迪丝！”费尔南多一把抓住他的手腕，一字一顿地说道：“我在跟你说话。”
　　林凌适时提醒道：“别忘了那个骑士团长还在旁边，其实开局直接百分之七十的忠诚，差不多算是你的过激推了......外加国王刚刚对你做的事，你的过激推现在有点生气，建议小心一点，一定要一碗水端平哦。”
　　怕郁源听不懂，林凌还好心给他快速科普了下过激推的意思。
　　郁源：“......”
　　他隐隐想起霍华德来的时候似乎佩剑了。
　　这下，郁源看向费尔南多的表情直接多了点同情，毕竟这人没佩剑，还喝了酒，刚刚被推一下就倒。
　　我感觉我已经在救这人的命了。
　　我真是个善人。
　　郁源十分怀疑自己已经看到床底下那片衣角动了动，不再有任何犹豫，立马把南希和门口的骑士喊进来，让他们把费尔南多带走。
　　费尔南多当然是不情愿，但现在确实是晕晕乎乎连看人都带重影，只能在心里暗暗记下这笔。郁源看着人被带走，立马反身关门上锁，回到卧室。
　　“霍华德，可以先出来......”
　　戛然而止的话语。
　　床底下，两边的布帘同时动了。
　　杜兰德和霍华德先后从两边出来，前者一脸平静，隐隐有些担忧的意思，后者则表情非常复杂，手一直按在自己腰上的佩剑上。
　　“......”郁源倒吸一口凉气，这场景太过魔幻，而且杜兰德之前不是藏在窗帘后怎么会从床底出现！
　　一时间，他竟不知道自己该不该庆幸杜兰德也佩了剑。
　　“王后殿下。”霍华德很勉强地笑了一下，“您是不是该稍微解释下？”
　　为什么国王会在这时出现说一些莫名其妙的话，为什么一晚上这么短的时间前后见了三个人，为什么......会让他跟王储一起躲在床底下。
　　刚刚还是王后殿下亲口命令的，让他躲在这里。
　　一场床底，两个人。
　　......有点挤。


第64章
　　这场面估计会成为他游戏里经历最尴尬的场面。
　　“......你不是在窗帘后面？！”郁源僵硬地转头看向杜兰德。
　　“刚刚觉得那里, 嗯，不太保险。”杜兰德略显歉意地笑了笑。
　　想到霍华德之前在会客厅掀了两张窗帘，动静肯定是被杜兰德听到了, 但郁源真的很想把杜兰德塞回窗帘后装作一切没有发生。
　　三个人各在一边地站着，谁都没先说话，这种情况下负责打破寂静的也只能是郁源，他只好硬着头皮先看向霍华德。
　　但还没没等说话，门外再次传来敲门声。
　　然后，郁源眼睁睁地看着这两个人非常熟练地一个待在拐角的阴影里，一个躲回窗帘后。
　　他深感自己简直是在造孽啊。
　　“谁？”他朝门口喊道。
　　“王后殿下, 陛下的一只袖扣落在这里了。”好在这次来的是南希。
　　“等我找找。”
　　郁源在藤椅和桌子周围看了一圈，没见什么袖扣。这时，原本藏在角落阴影里的霍华德站出来, 朝他伸出手。
　　一枚纯金色的袖扣正躺在他的掌心。
　　“刚在床边捡到的。”霍华德没有多解释，“这是陛下的吧？”
　　“......谢谢”郁源的目光呆滞了一瞬，感觉社会死亡不过如此, 接过袖扣走到门口递给南希。
　　可算是解决了, 转过头来又要面对屋内两人。犹豫了一下, 郁源还是决定先把霍华德支走，剩下的之后再说。
　　“霍华德, 能请你先回去吗？我之后有时间再找你解释。”时间有限, 他只能选择先处理更要紧的事，“今晚的事情请你务必不要透露出去哪怕一点。”
　　霍华德张了张嘴，似乎想再说些什么又说不出来, 最后只是行了下礼, 却没有再看向王储, 非常干脆利落地就要离开, “既然是王后殿下您的命令，我自然会遵守。”
　　“啧啧，这位你的过激推刚刚又涨了1%的忠诚度，可以的。”林凌看热闹不嫌事儿大，“兄弟，离你干掉国王和王储自己登基不远了，到时候这个过激推就是你的头号骑士长，一路扶你当国王。”
　　“我真能自己当国王？”一心二用听着话的郁源感觉有点心动，一边看着霍华德离去的背影，一边跟林凌沟通。
　　“想啥呢，我瞎说的。你当王后倒是挺顺――看这架势不管下一个国王是谁，你都能继续当王后。”林凌颇有些感慨，“流水的国王，铁打的王后，整挺好。”
　　“......闭嘴。”
　　霍华德知道王后是在二选一的信任里选择了王储，说不生气都是假的，尤其是他刚刚一钻到床底就跟王储打了个照面，两人挤在一张床底还不能出声，门外直接就是国王陛下进来。但他心里清楚王储之于王后殿下的分量，又不能指责什么。
　　......只有他是外人。
　　想到这里，霍华德临出门前回头看了一眼，这里没法直接看到里面的卧室，里面自然也看不到他。
　　桌上还摆着那只缎面手套，在来之前，霍华德就已经嗅闻过上面的味道。这样想着，他把手套紧紧捏在手里再次带走，轻轻关上房门，给里面的人留下私密的空间，就好像今晚他没来还过一样。
　　一开始就不该犹豫，他应该占为己有。
　　手上的汗水将薄薄一层缎面手套沾湿些许，黑色的蕾丝剐蹭着手心，有些痒。这几乎给他带来一种错觉，仿佛手套的主人正在磨蹭着他的手心。
　　走廊内没有其他人在，灯光比较昏暗。信步离开的霍华德并没有注意到，拐角的阴影里藏了一个人。
　　他目睹了所有事情，目睹所有人进去，又目睹着人出来，将这场荒诞的闹剧尽收眼底。
　　-
　　郁源给杜兰德又重新倒了杯水。
　　一晚上接连不断三个人，费尔南多是怀疑他见了杜兰德才来，开门是就怒气冲冲；霍华德虽然表面平静，但能看出走时也很激动，只是碍于王后的面子才没有继续追问。
　　只有杜兰德的反应一直很平静，好像不论是谁出现在这里他都不会质疑，像是在用这种行为告诉王后“我很信任你”。
　　但他越是这样，郁源越得解释，尤其他身份是前王后，要是跟新国王有什么不清不楚就尴尬了。
　　“我跟费尔南多，不，是我跟国王，”郁源把手搭在对方的手背上，开门见山地说道：“我们之间没有任何关系。”
　　杜兰德似乎若有所思，沉默了一下才缓缓开口道：“......他强迫你的。”
　　“什、什么？”
　　杜兰德垂着头，眼神有一点点暗淡，“他强迫你。”
　　“没有！”生怕耽误了“自家孩子”的教育，郁源连忙反驳，“你别这么想，更别说这种话。”
　　想到自己之前的反应，郁源也有些尴尬，应该是全让杜兰德给听到了，“咳，之前也是我误会国王陛下，好在陛下刚刚没多追究，而且我跟他之间已经解释清楚了。”
　　杜兰德依旧垂着头，这场面落在郁源眼里，像是个可怜的小蘑菇蔫了吧唧，得要人照顾才能好。
　　郁源在心里已经把费尔南多骂了八百遍，话都不会好好说一上来就把人推倒还要扯衣服，要是真当着面把后背露出来，先不说别的，当时霍华德和杜兰德可都在下面看着。
　　......而且费尔南多简直是个资深谜语人，说话没一次说清楚，次次都打谜语。
　　“后背。”杜兰德突然说道。
　　“怎么了？”
　　“你的后背。”杜兰德指了指，“伊迪丝，你背上到底有什么？”
　　郁源心说我要知道就好了，要不是费尔南多今天硬要扯他衣服他都不知道有这么一码事，连他自己现在都有些好奇。
　　但好奇归好奇，当然不可能当着杜兰德的面检查。
　　“只是以前的旧伤。”郁源随口搪塞过去，他知道这个王后的出身身份比较低，而且当时范围威尔斯赢取王后的人中，就有人声称新王后是个女巫，于是装出一副回忆起昔日过往的哀伤神情，像是缓缓揭开自己的伤疤一样。
　　“你知道我来到王宫以前身份很低，那时候因为一些特殊原因，经常得东躲西藏......”
　　话说到这里，气氛够了，连郁源自己都快被编出来的过往经历给感染了。
　　“伊迪丝。”杜兰德无比郑重地叫了一声。
　　“嗯？”
　　“如果我能走上那个位置，我是说，我父亲曾经的位置，”杜兰德手里抱着水杯，暖意透过杯壁传导到掌心，看着王后的眼神像是要许下什么郑重的诺言，“如果我也能，你是不是就不会再被任何人强迫？”
　　郁源能听得出来这个“任何人”指的十有八九只是费尔南多，还有点担心这小王子是不是真误会了，对他跟费尔南多的关系只剩下“强迫”这一种理解，不禁深深叹了口气再次强调道：“刚刚是个误会，国王陛下跟我已经沟通清楚了。杜兰德，不要再有这种想法。”
　　但杜兰德对他的话置若罔闻，脑海里回想着的只有王后刚刚跟费尔南多争执时，眼角的一抹红色。他躲在床下看着，几乎就要忍耐不住冲出去。
　　“只要我走上那个位置，你就可以不用再听别人的命令，是不是？”杜兰德倔强地再次复述。
　　“......可以这么说吧。”郁源今晚实在是耗尽了精力，感觉自己暂时也解释不清。
　　正在这时，林凌说道：“小王子的野心值突然上去了很多，看，我当初说的对吧，接下来肯定有剧情会促使他决心成为国王。”
　　郁源没想到还会发生这种变化，仔细看着杜兰德，但表面上似乎看不出任何表情。
　　他问林凌：“你认真的？”
　　“游戏数据还能有假。”林凌说道：“看吧，他很看重你，你一旦被费尔南多欺负，这仇恨值立马不久拉起来了。接下来指引任务很快就能解锁――你马上就能开始养成小王子了哦。”
　　郁源：“......”竟没想到是以这种方式。
　　他虽然是把想这个副本当扶植小王子当国王来玩，但没想到误打误撞地，今晚唯一的收获竟是让杜兰德有了夺回王位的想法。尽管过程有些奇怪，却也无伤大雅。
　　小王子长大了，终于知道自己争了。他隐隐还有点欣慰。
　　送走小王子前又好生安慰了一番，关上门后，郁源长舒了口气，感觉这小王子虽然与世无争也是真的不争，但确实又不额外生事端，安静地坐在那里，其实挺乖一小孩子。
　　他怎样想的也就怎么样在脑内说了出来，林凌幽幽提醒道：“人家快一米九，比你大一整圈，你确定这是小孩？”
　　“你说过的，他才成年几个月。”已经自动认领“父亲”身份的郁某当爹又当妈，经过刚刚发生的事情一刺激，顿时更觉得必须得一命通关游戏，“他自己有了当国王的想法，那我更得把这小王子扶上国王的位置。”
　　“推翻暴力男统治，辅佐小王子上位？”林凌又开始随口胡诌。
　　“......谁是暴力男？”正在喝水的郁源差点没一口水喷出来。
　　“你不是跟我吐槽费尔南多手劲特别大？”
　　“别给人瞎取外号了，我就是说说。”说到这个问题，郁源从抽屉里摸出点药酒给自己擦药，费尔南多力气特别大倒是真的，稍不小心就在皮肤上留下痕迹。虽然他没痛感，但这手印留在胳膊上，看久了确实有点触目惊心。
　　“啊，那就叫他小费吧，感觉就他没外号不太方便称呼。”林凌总结着这三个人的名字，“小费，过激推，小王子，就决定是你们三个了。”
　　林凌又开始讲自己的外号取的多有水平，“你看啊，西方名字多难记，我取个外号更方便沟通不是？我就问你还记不记得你自己姓什么？”
　　郁源不说话了，他确实常常想不清自己那个姓叫什么。
　　“林凌，我背后到底有什么？”郁源想起费尔南多之前提起的事情。
　　“想知道？自己看看呗，这我说多了就算剧透。”
　　房间里现在确实没有别人在了，现在夜色已深，应该也不会有人再来。但鉴于今晚发生的种种意外，郁源还是谨慎地反锁了房门。
　　他站在镜子前多点了两盏灯，解开背后的衣带，一边褪下这一层有一层繁琐的衣物，一边跟林凌说话，“我看到的还是属于我自己的身体吧？”
　　“是。”
　　这一点游戏内设置的其实很奇怪，郁源之前就想问了。他在镜子里看到的脸乍一看基本就是他自己的性转版本，加上长发和各种其他修饰，自己看自己也是个女性的样子。但为什么除了脸之外，身体却感觉仍是男性的状态。
　　说实话，有点像是......男扮女装。
　　郁源还在跟一个又一个暗扣作斗争的时候，终于是忍不住问出了这个问题，林凌想了想，也有点苦恼，“其实是隔壁组做这个的时候还没考虑好，一开始不打算开放反串选项，现在大概只是随机做了个建模稍微覆盖下身体基本数据吧，也许你现在的账号还是男性身体，或者没有明显性别的状态？”
　　稍微讲了两句原理，林凌再次正经不过两秒，“不过你放心，我现在关视角了，本正经程序员不偷看人隐私哦。”
　　随着裙摆轻轻落地，郁源站在镜子前，他只是露出了后背，虽然能感觉到自己的身体确实像是男性，但还是出于某种说不清道不明的习惯，扯住了胸口的衣服。
　　“我不会看到什么很恐怖的画面吧？”郁源感觉自己已经脑补出了一堆可能出现在背后的东西。
　　“放心。”
　　郁源慢慢转过身，头部尽量保持不动，后背的情景就这样出现在镜子里。
　　没有他开脑洞胡思乱想出来的一堆东西......但确实有一片像是纹身样式的图画。他向镜子前凑了两步，想要仔细看清这个东西。
　　深红色的笔触，边缘泛着黑，约莫有手掌大小，仿佛是张蛛网，又有些像是一块攀附在背上的伤口，位于后颈下凸起的脊柱正中心，乍一看几乎有点奇异的美感。
　　“六芒星，还是什么东西？”郁源费力地辨认着，大体上像是个法阵的样子，六芒星中心里却填充了其他花纹，交错着看不清晰。
　　林凌没有出声提醒。
　　到最后，等他看到脖子都快酸了，终于看清那是什么东西。
　　六芒星正中央，是一只眼睛的造型。
　　眼睛......连NPC鬼魂黛西都在提到这件事。
　　在这个瞬间，他倏然想到了，有关费尔南多藏着的眼睛。
　　会有关系吗？


第65章 
　　拎着衣服又在背上看了半天, 也在那个纹身上摸了两下，手感非常平整，没有任何异样。到最后, 关于背后那只“眼睛”也暂时没能发现什么眉目，郁源只好把衣服脱掉换上睡袍。好在经过刚刚小王子的交流，果然解锁了新的剧情任务[国王]。
　　现在任务列表里已经有了三个任务，最终任务是推翻伪王辅佐真王，而对应前者的是任务[费尔南多的秘密]，对应后者的则就是现在这个[国王]。
　　[国王・阶段目标一]
　　[想要获得什么，就要付出相应的代价。想要成为万人之上的君主, 统领一个王国，自然更要付出千倍万倍的代价与之相抵。]
　　[臣子对君主的忠心，贵族对君主的追随, 民众对君主的爱戴，君主自身的品德、能力、学识，将要担当起的责任与重担......以及将要发生在未来的争夺, 和永不休止的血流成河。王冠的重量比想象的要更沉重, 这个位置也远比想象中的要更孤独。]
　　[踏上这条不可回头的路, 就要做出相应的觉悟。]
　　[请将准国王培育为合格的君主。1/100]
　　......
　　和[费尔南多的秘密]一样，以百分数体现任务完成程度, 但郁源看到这个“1”还是有些不理解, 向林凌问道：“杜兰德的初始数值有这么差？我觉得小王子还挺不错的。”
　　“那是你自带看孩子的滤镜。”林凌无情地揭露了这个事实。
　　从杜兰德一开始根本没想过争夺回属于自己的位置这件事来看，小王子在这方面确实短了他叔叔一截，毕竟费尔南多可是等前国王一死要多果断有多果断, 甚至还有人会怀疑前国王的死干脆跟他有关, 哪怕是亲兄弟。
　　要是换成温温柔柔的小王子, 十九八.九不会有这份“觉悟”, 用圣父光辉感化别人还差不多。
　　但郁源在游戏里就喜欢干这种充满挑战性的事情，怎么说他都已经拿到了角色池最强的身份之一，虽然性别出了点小问题，但强度党玩家不会在意这种细节，一切以一命通关为第一要务。
　　事不宜迟，他当即就开始计划接下来的行动。[国王]这个任务的描述里已经给出了文字提示，下面还给出了一些参考，譬如需要拉拢某些位置的大臣和贵族，但具体怎样操作、又该怎样成功进行拉拢的行为，全看玩家自己的判断。
　　郁源想到不久前在宴会上看过不少NPC的“立场”这一信息，支持费尔南多的虽然约莫有一半多，信奉强者为尊或想要攀附新国王的人不在少数，但忠诚度普遍不高，这跟他新晋上位和“伪王”、血脉有问题等传言息息相关。而站在小王子这一方的虽然不多，但大都是秉持“王储才是正统”的想法，所以忠诚度还算可观。当然，在这其中也有摇摆派，郁源甚至看到有人支持的是其他王子，可以说是非常大胆的杂鱼了。
　　不过开局50%就算很高，并不多见，像霍华德那样70% 居然是王后派。想到这里，郁源每每都要遗憾一下，如果霍华德能全心支持王储将是非常大的助力，毕竟费尔南多就是背靠远征军团，这个军团是王国内实力非常雄厚的一支军队，与此相对的，小王子背后也得有军队的支持。
　　郁源也只能再次安慰自己，他的就是小王子的，霍华德选择支持他，就是支持小王子。
　　“说真的，我这已经算不算开局地狱难度？”郁源问林凌，“小王子真是什么都没有啊，感觉跟玩基建游戏一样，什么都得从零开始。”
　　“想开点，游戏是平衡的，你要是随机到小费的阵营那就变成小费成弱势方了，游戏嘛，得有足够挑战性才有意思。”林凌宽慰道。
　　郁源感觉自己根本想想不出费尔南多那种人处于弱势的样子，再稍微想象一下下次开局万一辅佐费尔南多......感觉会天天跟这人吵架吵到亡国还差不多。
　　还是小王子好。他欣慰地想到。
　　-
　　游戏内到了睡觉休息的时间，郁源就可以下线下班了，明天再上线时会继续这段剧情。下班打好卡，他上路直接回家了。
　　这份新工作比他想象的要顺利，原本以为这种测试性的工作会相当枯燥无聊，对一个前游戏开发者来说无异于扼杀灵感，但没想到现在的全息游戏除了大型联机网游，连单机RPG都已经全面升级为全息。这时，他就会常常有种自己以前行业大概已经被时代淘汰的感觉，不过也没什么好感伤的，这是种必然。
　　陆明渊发来了消息询问工作感受如何，郁源如实回答了，并再三表示了自己的谢意，如果不是陆先生当初坚持把这份工作作为补偿，他十之八.九是不会进入深渊科技的。
　　想到这里，郁源低头看了下自己用来打卡的工牌，上面有个深渊科技的LOGO，造型大致是一条小小的章鱼触手，黑白底色，极简风格，配上公司名称的字体莫名还带点......科技感？
　　一个很有科技感的章鱼触手LOGO。
　　这个想法把他自己都逗笑了。
　　陆先生那边似乎有事在忙，没几条消息后就没了下文，只说工作上有问题及时反映。郁源刚回了个“好，谢谢陆先生”，刚要关了终端，正好收到另一个人发来的消息。
　　[牧南]：上次跟你说的事情考虑的怎么样了？要不要去考个证？
　　牧南之前跟郁源建议过，像他这种情况重新在这个时代进行学习会比较好。郁源也研究过相应的工种以及接受他这种工作之余考证的情况，后来看中了一种职业，正符合他的要求：游戏架构师。
　　这个职业在郁源当初生活的时代就存在，事实上他当初干的也就是这种工作，只是跟现在时代的架构师还有所不同。全息游戏的世界观和体量都太过庞大，架构师往往需要一个团队，除了世界观问题外更要兼顾其他许多方面。以前的架构师像是一部电影里的编剧或者导演，现在也许更像搭建一个真实世界的规划师。
　　如今的大学有对应的专业，但他七十年前的毕业证书还勉强不算作废，并不打算再花费四年去念，只想在业余拿个对应的专业证，打算之后找找小公司从小游戏做起试试。计划很丰满，唯一的问题出在这个行业学费不低，而他只能一点一点攒钱。但现在大概算是运气好，被困游戏的赔偿金已经足够支付学费，游戏测试员的工作也可以维持接下来的开销。
　　这样想着，郁源又在心里感谢了一次陆先生，谢谢他的游戏，还有自己遇到的BUG，感觉哪怕再多被困几天都没问题。
　　[郁源]：已经准备报名了
　　[牧南]：还是原来计划的游戏架构师？不打算考虑别的？
　　[郁源]：没办法，确实喜欢这个行业^_^
　　他这话倒是不假，不然当初被冰冻前的的人生也不会走上做这个行业的道路。在他当时的时代游戏还普遍被认为不是特别正经的行业，而当时的全息游戏也只是种设想。现在看到设想成真，行业环境也越来越好，他没法说服自己不再次投身这一行。反正是一人吃饱全家不饿，也不用太过担心赚得到多少钱的问题。
　　[牧南]：那加油哦
　　[牧南]：对了，最近没看你上游戏？
　　[郁源]：我找了份新工作
　　他现在登录的是游戏内部的渠道，跟正常游戏是不连通的。
　　[牧南]：！什么工作
　　[郁源]：游戏测试员^_^
　　[牧南]：......我信了，你是真的喜欢游戏
　　两人聊了没多久也就散了。当晚，郁源躺在床上回顾这一天的经历，以及苏醒至今发生的种种事情，仍然有种做梦般的感觉。
　　牧南说的没错，他确实很喜欢游戏，喜欢这个行业。
　　也会一直做下去吧。
　　-
　　第二天上班，游戏继续。
　　正式登录前，林凌给他简单说了下昨天的成果，“王后线目前没什么问题，个别细节BUG已经申请修复，今天上线直接接起床的时间。”
　　“再次提醒，如果死亡即判定为重新开始，请尽可能把自己当做体验游戏的玩家，去解开这个游戏剧情里的秘密。”
　　不同身份下的通关所需时间以及各种线索设置是否合理，许多内容都是要依靠测试员大量测试才能产生确定的结果。
　　“会的。”
　　回到虚拟世界时，清晨的第一缕阳光刚刚洒进室内。郁源稍微清点了一下现在出现过的重要NPC，明确接下来的任务发展。
　　费尔南多：基本是敌对关系，但“眼睛”的问题存疑，曾在远征军团积攒功勋，传言与魔物有关。
　　霍华德、杜兰德所提供的信息目前不多，但可以确定王后和这两个人的立场是绝对绑定的。
　　此外，还有两个NPC让他有些在意。其一，是墓地出现过的鬼魂NPC黛西公主，其二，是费尔南多房间内出现过的那个人，姑且叫他“神秘人”。
　　林凌在第一晚给出过三个选项，会接触三个不同的NPC通向不同线索，他当时选择了接触黛西，就暂时无法得知这个神秘人的身份，这是个单项选择。
　　不过黛西既然是鬼魂，接下来是否可能会再次出现提供新信息？郁源也在考虑这个问题。如果一个NPC起了一次作用就没有下文，设置上未免就有些小缺陷了。
　　事不宜迟，今天开始正式拉开辅佐小王子的序幕。郁源已经计划好，白天监督培养小王子，晚上去可以查阅信息的地方调查有关费尔南多的历史，游戏内有其他常规事件触发就随机应对。
　　一份王后的职业，愣是被他搞成了996工作制，安排得满满当当。
　　在房间内用完早饭，在女仆帮助下打理好妆发衣装出了门，郁源正要直奔小王子寓所，在门口却被两个骑士跟上了。
　　红发骑士叫雷德，灰发的叫斯托，说是受了国王的命令来看护王后。郁源翻了个白眼，没想到费尔南多昨晚喝多了酒回去还记得安排这种事，但也无可奈何，只能让这两人远远地跟在后面，并改道去图书馆。
　　谨慎些也许更好，贸然去见杜兰德还不知道会触发什么剧情。
　　白天来图书馆，自然就是调换了早晚的任务，来这里是要查阅与费尔南多有关的信息的。王室有自己专门的贮藏文书的地方，郁源来到的就是这里，两个骑士则在建筑门口等候。
　　花了不少时间，顺着狄雷尔家族史，他找到了他要的第一部 分信息：有关费尔南多本身的出身。他一边在窗台边翻书，一边跟林凌聊天。 
　　“小费跟老国王是一个母亲，为什么还会被觉得血统有问题？”郁源翻看着上面的记载，费尔南多和威尔斯只差不到十岁，文书里写的清清楚楚，都是当时的王后多丽丝留下的孩子。
　　林凌当然不可能回答，“我突然想给老国王也取个外号。”
　　“什么？”
　　林凌一本正经地说：“前夫。”
　　“......你有病。”郁源把书翻到了下一页。
　　看到这里，他终于明白了自己刚刚自言自语的那个问题的答案：因为有关多丽丝王后的记载，停到费尔南多出生后就再没有过一个字。
　　多丽丝王后出了什么问题，从此被王室除名？
　　郁源把这本书剩下书页里的字一行行看过去，再没哪怕一次提过这个多丽丝王后，这个人像是从此消失在了王室狄雷尔家族的历史里。
　　只能在这个问题上先存下疑问，并记录在备忘录中。但随着发现这个问题，郁源也注意到[费尔南多的秘密]这个任务的完成度上涨了百分之二，现在是3/100。
　　顺着费尔南多的名字，郁源陆续又翻看了一些书，大约了解了对方大概的人生走向。
　　“小费没成年就进了军团，这一下直接待了七八年。”郁源颇有些感慨，这方面的经历杜兰德就比不了，“参加远征军团是不是可以大幅提升武力值和国王的威望？”
　　以最直观的游戏数据来看，成为君主比较需要这两样数值，尤其是后者。
　　但没等林凌回答，郁源先否定了自己，“一去就得一两年起步吧？时间应该是来不及，算了。”
　　游戏到底是游戏，他又不可能真在这里辅佐小王子一辈子。
　　“不，其实可以。”
　　“嗯？”郁源有些惊奇，“怎么做。”
　　“时间大法，等你需要的时候我再介绍给你。”
　　中午吃完午饭又匆匆赶回来，一整天的时间都要花在这里，两个骑士一直跟着他，他也没法去找杜兰德。不过好在图书馆内收获不小。
　　“小费对魔物的态度似乎挺好的......”翻开新一本书看到一段非常新的记载，郁源若有所思。
　　费尔南多当上国王后下过的一道命令，就是减轻对魔物的围剿力度。这件事情本身没有什么奇怪的，但怪就怪在他姓狄雷尔――在他之前的两个国王都很厌恶魔物，而他们分别是费尔南多的父亲和兄弟。
　　林凌给出了总结，“你前夫大力围剿魔物，但小费一上任就改了这道命令。”
　　郁源已经不想再跟他纠结前夫不前夫的问题，林凌的话本身是对的。
　　萨顿王国跟自有记载一来就受到魔物侵扰，双方之间还爆发数次载入史册的大规模战争，一直以来也是摩擦不断。到后来的国王渐渐显出铁血手腕，组织远征军团不断围剿魔物，这几十年魔物的问题才变小了一些。
　　但加入过远征军团的费尔南多，在当上国王后反而减轻围剿规模，更不必说王室狄雷尔家族一直是态度明确地厌恶魔物，费尔南多此举就更奇怪了。
　　这也是一个值得注意的问题。
　　一天过去，任务完成度只涨到了8/100，林凌还不忘告诉他，“越到后面越难涨。”
　　临到离开这里前，郁源记录下了今天获得的两个关键疑点。
　　1.威尔斯、费尔南多共同的母亲，多丽丝王后被除名。
　　2.威尔斯支持大力围剿魔物，费尔南多更改原有命令，减轻围剿力度。
　　回去时天色已大黑，两个骑士坚持不懈地跟在后面。郁源还是没机会去找杜兰德，只好继续跟林凌聊自己的猜测。
　　“你说费尔南多会不会跟魔物有关系？”郁源以现有的信息只能推断出这样的推论，“他参加过远征军团，传言死在魔物巢穴，从此遮住一只眼睛――说真的，我都怀疑如果现在摘了小费的眼罩，底下会不会就藏着一只魔物。”
　　“你可以去摘了试试，看看是魔物先出现还是暴怒的小费先出现。”
　　“......还是再等等。”天知道摘了眼罩会不会解锁什么奇怪的封印。
　　不过这话其实也是说着玩玩，就他目前翻阅的资料来看，还没发现哪种魔物有可能藏在人的眼睛里。但也不排除有特殊存在。
　　夜空中，一轮圆月高照。
　　穿过花园时，原本只是普通路过的王后被一阵时断时续、听着像是谁在哭泣的声音吸引了注意。
　　这让他想到那晚的鬼魂黛西。
　　郁源停下脚步仔细听，感觉哭声像是从修剪整齐的圆形灌木丛堆中传来，这里的花园有一处由灌木丛构成的小迷宫，哭声虽然非常细微如同猫叫，但只要仔细听，就能辨别出来源正是灌木丛迷宫里面。
　　见王后待在这里不动，红发骑士走上来，也听到了哭声，于是说道：“王后殿下，请允许我去查看。”
　　王后点点头。
　　不多时，迷宫内微弱的哭声再没了。
　　等了一会儿，没谁出来，郁源想自己也进去看看，又被留下的灰发骑士委婉拦住。正在这时，一道奔跑的身影从迷宫内直直地冲了出来，外面的两人反应不及，这个人就直接撞到了王后怀里。
　　差点没被撞倒的郁源扶住怀里的人，才发现是个有着一头金色长发的小女孩，此时正红着一张脸、眼里含着一汪泪水，认出了抱着自己的人，立马再次哭了起来，“王后殿下，呜呜呜呜刚刚好吓人......”
　　紧随其后而来的红发骑士见到这场景，有些不好意思地挠了挠头解释道：“我刚没来得及说话公主就直接跑掉，可能是被我脸上的疤吓到了？”
　　他一说“公主”，郁源就意识到了正挤在自己怀里的人是谁。威尔斯和上一个王后一共有五个孩子，其中两个是公主，除却去世的黛西公主，面前这个自然就是另一位公主――玛德琳。
　　雷德长得人高马大，脸上一道疤斜过半张脸，对于像小女孩这个年纪来说，在晚上冷不丁地看到也许确实有一点吓人。
　　“没事，我安慰她。”郁源摆了摆手示意两个骑士先到一边去，自己蹲下身来，与小玛德琳平视，“是被骑士吓到了吗？没关系的，害怕就告诉我。”
　　玛德琳呆呆愣愣地点头，她刚刚躲在迷宫里，一转头就看到个高大的红发人伸出手要来抓她。
　　“不用怕。”渐渐真入戏王后身份的郁源轻轻拍打玛德琳的后背，又用帕子给她拭去眼泪。
　　“你知道你这样像什么吗？”林凌吐槽道：“老鹰捉小鸡游戏里的母鸡，这是护崽上瘾了，建议早点戒断，一个疗程管好。”
　　然而郁源一颗心全放在玛德琳身上，压根没理林凌说什么。在他印象里小玛德琳已经有十三四岁，但看上去却长得比较小，也比较瘦弱，与年龄不怎么匹配。
　　等玛德琳慢慢止住哭声，郁源就牵起她的手，一双墨蓝色的眼睛与海蓝色的双眼对视，“今晚愿不愿意先跟我走？我带你去吃晚饭。”
　　十足十的哄孩子语气，像是生怕话说得重了一点就会吓到面前这个瓷娃娃一样的女孩。
　　玛德琳点点头，王后手指纤细的手牵起她软嫩嫩的小手，两人就这样往王宫建筑内走去。
　　“靠，你别演个王后真演出母爱光辉了。”林凌不禁扶额，“早知道你这样让你选个普通大臣得了。”
　　“这么小个女孩，而且你看她这么瘦，指不定是王宫里没人照料她就被谁虐待了。”郁源现在终于有空理林凌。
　　王后身份现在是他占着的，虽然没有以前的记忆，但看也能看出公主跟王后关系并不紧密，两人之间的关系是这样描述的：
　　[玛德琳・狄雷尔]前任国王的四女儿，你们是点头之交。
　　没有隐藏问号，也许只是个普通角色，但不知是看到这个女孩让他联想到什么，总之是想帮人家一把。而且就这个关系来看，王后一直在意的孩子恐怕也只有杜兰德一个，四公主就不会被注意到了。
　　......也算是坐实了王后后妈 巫师的设定？
　　“刚刚为什么躲在迷宫里哭？”郁源看向小玛德琳。
　　“我养的宠物丢了。”说到伤心事，小玛德琳再次一抹眼。
　　她的脸上都是泪痕，还有泥土蹭脏了的痕迹，刚刚擦了一遍也没擦干净，郁源打算回去后让南希给她洗个澡。
　　“养的什么？”他好奇地问道：“小猫，狗狗还是兔子？晚点我找人来帮你找。”
　　玛德琳吸了吸鼻子，“蛇。”
　　“这么长一条蛇，她叫小绿。”玛德琳比划出小臂的长度，“今天喂食喂晚了，小绿生气就走了。”
　　“......”郁源沉默了一下，随即微笑道：“不错的爱好。”
　　等回到自己房间，郁源把小玛德琳交到了南希手上，南希一见到小公主也不由得大叫，“公主殿下在这里？那边已经派人找了大半天了，我刚才遇到卫队过去......”
　　郁源打断了她的话，“先帮她洗澡换身衣服，等会出来吃饭。”
　　但玛德琳一听这话，拽着王后不松手。
　　“怎么了？”王后非常有耐心。
　　玛德琳展开一直缩成拳头的右手，给王后看。
　　里面是一只非常小的小白鼠，被锁了这么久，现在已经半死不活，还抽搐着尾巴。
　　“......”郁源再次沉默，但福至心灵般地，似乎明白了玛德琳没说的话，试探着问道：“这是要送给我？”
　　闻言，玛德琳眼里直冒星星，没想到王后居然一下子就猜到，把小白鼠往人手里一放，“这是小绿最喜欢的东西，我本来是要拿来找小绿的。”
　　说完，她立马蹦跳着跟南希去了浴室。
　　郁源摸着手里的小白鼠，感觉很奇特。
　　“我这算是收到礼物了？”
　　林凌随口瞎编道：“想开点，她也许觉得你像蛇，请稳住后妈人设。”
　　过不久后，一个女仆来传话，说国王陛下今晚请伊迪丝王后一起用餐。
　　为了与未来的新王后加以区分，现在他们用的称呼都是伊迪丝王后。
　　如果只有自己一个人肯定就去了，但郁源想到还有玛德琳需要照顾，就没答应下来。女仆转头去回话，再回来时带来了国王的最新命令，“陛下说您只带公主殿下是可以的。”
　　那就没什么可再说的了。
　　趁这个时间，郁源找了负责照顾玛德琳那边的管家和仆人，得到的回复非常统一，是他想多了，玛德琳并没有受到虐待，与之相反的是，威尔斯对现在这个唯一的公主宠爱有加，而费尔南多与这个公主虽然没什么接触，但也专门安排过人多加照料。
　　不过仆人也提到了一件事，玛德琳开始不吃饭，乃至突然消瘦下去，都是从威尔斯国王走后开始的。
　　郁源只能把这个归结为女孩的年龄太小，还一直在怀念父亲才没法好好生活。
　　又过了一会儿。
　　被洗得白白净净的玛德琳换好新裙子出来，再站在郁源面前时，他跟林凌都只有同一个想法。
　　“这也太像杜兰德了。”林凌先一步说了出来。
　　如果杜兰德只有十三四岁，或者玛德琳再长大几岁，可以预见这两人站在一起，基本就是同一张脸的两个性别。郁源想起那晚见过的鬼魂黛西，倒是没觉得几兄妹有这么相像。
　　也许只是杜兰德和玛德琳特别像。
　　“不过你带她去见费尔南多真的没问题？”林凌提醒道：“费尔南多跟这个公主见面可不多，估计都记不清样子，这要是看到个翻版的小杜兰德还不气疯。”
　　“你管这个干什么。”郁源在脑内怼完林凌，直接转头问小玛德琳的意见，“想去跟国王陛下一起用晚餐吗？”
　　他担心这个孩子可能会有点害怕，毕竟关于新国王的流言可不少，就差说新国王会吃人了。
　　但出乎意料的，玛德琳使劲点头，“去，我想看看费尔南多叔叔。”
　　“乖。”郁源摸了一把女孩柔顺的金发，带着她往餐厅的方向走，哄道：“现在得叫国王陛下了，记得别叫错哦。”
　　-
　　某种意义上，林凌也算是个乌鸦嘴。
　　今晚的餐厅特意布置过新的风格，像是一场烛光晚餐一般。坐在主座的费尔南多一看到王后身边跟着的人，一晃眼差点以为这是十几岁的杜兰德。
　　玛德琳公主一开口，更是让国王陛下感到一瞬间的恍惚，被勾起了五年前的记忆。
　　她叫道：“费尔南多叔叔。”
　　五年前，伊迪丝成为王后，那时的小杜兰德也是这样跟在王后身边。
　　......还特别喜欢站在王后身边喊他叔叔，从他自己二十一岁喊到现在。
　　郁源注意到费尔南多脸色的变化，终于是没忍住笑了一下，才带着玛德琳在旁边坐下，还给小女孩系上了餐巾。
　　厨房摇铃，示意开始上菜，来往的仆人动作都很轻微，倾倒葡萄酒时也没有洒出一滴，像是怕打破易碎的玻璃罩子。
　　“你从哪里把她带来的。”费尔南多轻轻摇晃手里的酒杯，不禁怀疑对方是不是故意带来与杜兰德最像的公主，于是嗤笑道：“小杜兰德终于长大断奶，不需要你照顾了才换人？还是怀念以前更听话的小杜兰德？”
　　话里话外都离不开对杜兰德的讽刺，仿佛现在的王储真的是个还需要王后亲手照顾的孩子一样。
　　换平常，郁源肯定就讽刺回去了，尤其是昨晚刚发生过“你扯我衣服我打你一下”这种尴尬的事情，还是费尔南多酒后先发疯，现成的讽刺素材可用。但想到玛德琳正在旁边，他就只轻飘飘地丢下一句，“孩子在这儿，别乱说话。”
　　“哈，以前不见你这么上心，现在开始管了，这是悼念我哥哥的附加戏码？”
　　玛德琳一心放在刚上来的菜品上，像是没有注意到旁边的对话，还给橙汁里添了冰块。
　　她坐在郁源右手边，而郁源刻意压低声音跟左边主座方向的费尔南多对峙，“我说了，她还小，别让小孩子听见你说的什么胡话。”
　　费尔南多立马就要牙尖嘴利地还击，反正是离不开讽刺的语气，但也不由得被郁源压低语气的声音带着走。
　　最后，林凌终于是忍不住在郁源脑海内喊停。
　　“可以了，醒醒，还孩子不孩子的――你就没觉得你们这样很像夫妻吵架？”


第66章 
　　晚餐算是不欢而散, 郁源特意亲自把玛德琳送回她的住所。临走前，玛德琳再次抓住他的衣袖。
　　“王后殿下，我以后还可以去找你吗？”女孩眨巴着大眼睛。
　　“当然可以。”郁源摸了摸小女孩的头, “只要你想, 随时到我这里来。”
　　小玛德琳目送着王后的背影远去，暗暗记下了这个约定。
　　-
　　翌日，郁源不得得开始解决费尔南多对他的监视这个问题。门口一个红发一个灰发两位骑士虽然没有阻拦过他去任何地方，但明显是会一直跟着他，怕是他前脚刚到杜兰德那里，后脚费尔南多就会知道消息。
　　郁源倒并不在意他知不知道, 问题是这有可能威胁到杜兰德的安全, 费尔南多一天到晚装得像个样子, 但谁知道他实际上对这个王储怎么想。
　　事实上, 南希还告诉了他王储原本派仆人送了信件来，但也被国王安排的人扣留下来。到这时, 郁源就彻底知悉, 费尔南多表面上不动声色, 实际在各个方面恐怕早都布下安排。
　　这一天之内，他尝试了让女仆把门口两个骑士引走, 或者自己换上轻便的衣服翻窗出门，但所有尝试最后都化为无效结果，更不用说最后一次他正站在花园里考虑翻墙的可能性, “偶然路过”的费尔南多还好心提醒道：“以你的身手最好小心断腿躺在床上三个月。”
　　到晚上下线前, 郁源终于忍不住找林凌。
　　“你确定现在的游戏是正常进行的？”
　　费尔南多严防死守，他就根本没有联系杜兰德的机会, 更遑论下一步共商大计。除非他的思路出了问题, 难不成不需要离开王宫也能继续计划？
　　见郁源上上下下像是个猴子一样忙了一整天, 林凌都感觉有点同情，只好说道：“你的思维被限制住了，这种模式的全息游戏靠的不单单是你自己，更多的是NPC，他们是真人就会有行动。”
　　放下这段话林凌就先下线了，留下郁源一个人还在品味里面的意思。
　　NPC......会是需要他们帮忙？
　　第二天再上线前，郁源干的第一件事就是浏览了一遍目前可以信任的NPC名单，到这时，他才明白林凌话里的含义。他一开始就不该试图翻墙、潜出王宫等等，因为这是个全息游戏，模拟的是现实。既然有NPC，就代表有人可以帮助他。
　　比如霍华德有一个妹妹温蒂，这就是他现在可以使用的借口。于是在今天，王后终于以“前去拜访温蒂小姐”为理由成功离开了王宫。这种理由当然不能多用，但现在用上几次肯定是没问题。
　　霍华德家族庄园离王城不远，王后出行并不大张旗鼓，只算是个私下见面。等到了这里，费尔南多派来的两个骑士在庄园里等候，王后被温蒂小姐和仆从迎到二楼。
　　一上去，果不其然，骑士团长霍华德正靠在窗台边等候，并在妹妹温蒂不解的目光中让其他人都先下去，声称有事情要跟王后商量。
　　二楼的阳台边只剩下他们两个人。
　　“一早就收到消息，你怎么会来这里？”霍华德手里正端着一杯卖酒，递到唇边喝了两口，“不会是真来找温蒂聊天的吧？”
　　“我需要你帮忙。”郁源也没有隐瞒的意思，毕竟霍华德的忠诚度摆在那里，不可能突然反水，“我这几天得和王储见面，想借用你的地方。”
　　他也自己考虑过，约在这里是最稳妥的理由。他用见温蒂小姐的理由出王宫，杜兰德也可以上门来这里拜访霍华德家族，唯一的问题就是需要霍华德本人的支持。
　　“咳、咳。”听到这话，霍华德当即就呛了一口酒，一脸不可置信，“王后殿下，您跟王储私下见面还要用我的地方，这不合适吧？”
　　霍华德以为王后是来跟他解释上次的事情，结果没想到又受到一次暴击。之前也许下过“力所能及范围里提过帮助”这个承诺，但也同样没想到一上来就要趟这趟浑水这么深。
　　也知道王后会更偏向于王储而非新王，但没想到王后会选择把他自己都放到即将执行的计划里。
　　“我是认真的，霍华德。”郁源眼神平静，“你也知道现在王城里的形势，新国王不会允许我和王储见面，但我这几天又必须得见到他。”
　　霍华德沉默，稍微解了一点衣领，只觉得胸闷气短。
　　林凌提醒道：“你的过激推再怎么过激，你也不能这样作啊――起码给点好处是不是，多少给点，算个诚意。”
　　郁源觉得林凌的话有道理，欣然采纳，于是又对霍华德说道：“等事成之后，再封侯爵、扩大封地或者其他什么赏赐，都随便你提。”
　　“王后殿下。”霍华德放下杯子，“你是一定帮助王储不可？说句实话，我必须要非常肯定您这样做的决心。”
　　只是偶然几次帮助王储，和直接站到王储这边显然是不一样的，王后现在的命令，就是代表他们两个人都要站到王储背后。
　　郁源看了他一眼，“是，我一定要这么做。”
　　“您有多确定？”
　　“......”郁源顿了一下，才给出答案，“我会不惜一切让他登上国王的位置。”
　　“为什么？！”
　　听到这话，霍华德似乎有点激动，语调都升高了些，“王后殿下，王储甚至根本与您没有血缘关系，哪怕他要与国王陛下斗争，您自己旁观看着或者只是必要时出手一两次，根本不用陷这么深，也没人会威胁到您的地位。”
　　林凌充当播报员实时汇报：“你的过激推忠诚度上升到73%，短短时间增长如此之快，真是恐怖如斯。”
　　因为这是我的通关目标。
　　郁源心里想着一套真的，张嘴说出另一套之前就编的，“因为杜兰德比费尔南多更适合当国王。”
　　两人对视一眼，无需多言，霍华德就知道王后指的是什么，又沉默了。
　　一来是老国王暴病而亡太突然，很多事没来得及查清，偏偏新王又一手督办葬礼，乃至姗姗来迟的王储连老国王的葬礼都没出席。其二是新王“暴戾”的名号不是无缘无故而来，新王身在远征军团长达数年之久，同行相识的人不少如今都成了小贵族，也都知道新王曾在浴血生涯和战场中每每杀到红眼难以自制，乃至有传言说他数次亲手扭断敌人的头颅。
　　“但王后殿下您应该最清楚，王储那种仁慈的性格......”霍华德这话已经说的尽可能委婉。他虽然不怎么认同新国王费尔南多，但以自身来说更想站在中立的位置，如果王储有需要也许才会出手帮助。然而要全心投身帮助王储，也是件需要慎重考虑的事情。
　　杜兰德从小就被立为王储，活在老国王的庇佑下，离开王城的次数都少之又少，更遑论有所历练。在这方面，他产生了巨大的短板，又兼之他还是那种略显温柔的性格，更没有武断可言，这都是他输给费尔南多的地方。
　　如果硬要在两人里选......霍华德摇了摇头，依旧觉得王后根本没必要为这件事亲自参与，“如果您担心的是王储之后的安全，我会提供帮助。”但我不想您威胁到自己的安全。
　　“霍华德，你只需要给我一个答案。”郁源眼神坚定，“帮不帮我和王储见面，给我一个肯定或否定的答案。”
　　-
　　第二天晚上。
　　温蒂小姐在自家花园里散步时，看到哥哥霍华德蹲在墙角吸烟草，烟卷像是他自己卷出来的。吸气时脸上是愁云密布，吐气时依旧是一脸愁容不散。
　　“哥哥，怎么了？”温蒂凑上前去，很关心哥哥的情绪问题。
　　要知道她这个哥哥一度堪称王城社交圈里的能手，游走在各个宴会上潇洒自如好不惬意。白天在骑士团的工作有多认真，深夜赴宴归来的样子就有多潇洒，哪里会有像这样一脸萎靡地躲起来抽烟卷的时候。
　　霍华德见到是妹妹来，立马把烟卷往墙边一按给熄灭了，拍拍尘土站起身，“我没事。”
　　“怎么可能没事。”温妮吐了吐舌头，看看花园里开着的玫瑰，再看看她哥哥，感觉形成了生机勃勃和无精打采的鲜明对比，“是骑士团那边的工作不顺利？要不要先回房间休息？”
　　“不对，我忘了，你今天是不是有客人在书房？”温蒂刚想起之前有来访的客人，旋即甜甜一笑，“进来的时候我都没看到，是什么人呀？你的朋友？”
　　“算是吧。”霍华德一时间竟不知道能用什么词形容这种关系，只能随口应下来。
　　“那还不上去招待朋友，还蹲在这里抽烟卷。”温妮挥挥手示意哥哥跟着自己，“走，我去厨房拿点点心和红茶，你顺便给端上去。”
　　十分钟后。
　　霍华德敲响了自己房间书房的门，“是我。”
　　门锁转动的声音，房门打开一条刚够一人过去的宽度的缝。霍华德端着茶点挤进去，感觉自己堂堂骑士团长仿佛是个送下午茶的服务生。
　　给他开门的是王储杜兰德，坐在他以往位置上的则是王后，正眯眼朝他微笑，“霍华德，我必须再次谢谢你慷慨的帮助。”
　　桌上摆了一些手写的文书，霍华德都没细看，知道王后在这里见王储商量的都是什么事情，也知道自己算是成了“王储派”，大家都在一条船上。
　　问题是，为什么这个船倾斜的这么严重。
　　他感觉自己正身处漏水那端。
　　“......茶很容易放凉，记得赶快喝。”霍华德放下餐盘，又看了一眼王后和站在旁边的王储杜兰德，跟后者的目光相互碰撞了一瞬，转身离去。
　　为什么有种成全了别人的感觉？天知道他为什么要把自己的房子借出去。
　　霍华德再次回到楼下的墙角吹风去了。
　　“一碗水记得端平一点。”场外，目睹了全程的林凌再次向郁源提醒，“不过看这个过激推的样子，你端不平的水他自己都给你端平了。”
　　“可以的，这心理素质值得学习。”


第67章 
　　“借用”霍华德家的庄园与杜兰德会面三次, 郁源已经做好了初步的计划，也告诉了小王子自己的安排。就目前的状况来看，一方面是现阶段需要有机会时笼络臣子和贵族, 另一方面作为王储, 杜兰德自身也有不少需要提升的东西。
　　对郁源来说，这就像是养成游戏里开局面板全是白板，得通过玩家自己的选择培养养成对象，到最后再让养成对象去单挑BOSS获得胜利。代入到这个游戏里，杜兰德是培养对象，费尔南多自然就是需要打倒的最终BOSS。
　　“培育小王子”的进程步入正轨开始后, 每天会随即时间刷新重要NPC出现范围提醒, 都是与小王子的养成有关的工具人NPC。比如到现在为止郁源已经为小王子新招募到了两位头顶[稀有度：四星]的老师, 来取代原本只有两星的老师。玩家不需要自己验明老师的能力如何, 自带的星级和其他属性就已经说明了一切。
　　正如有些游戏里，流落在外的男主角偶然获得奇珍异宝/高人指点等等, 有郁源这个外挂在, 各种有所助力的东西都会被送到小王子面前。
　　“制作组那边还考虑加入抽卡系统, 你觉得怎么样？”林凌聊起这件事，“10金币抽一次, 三星到五星不等，一百抽保底一个五星工具人，三百抽选择指定角色。”
　　“可以的, 一定会有人为爱氪金的。”身在游戏行业, 郁源自然很了解氪金保底机制，不过没想到现在都过去六七十年还是这一套。
　　现在刚到下午, 郁源正身在王城外城的一处小型比武场附近, 两个骑士和其他仆从都在不远处等候。他到这里来不是为了别的, 正是因为这个时间内又有新的工具人角色要在这里刷新――这次甚至是五星角色。
　　五星角色，林凌给他讲解过出现概率只有0.2%，因为概率太低，连测试员这边都还没几个人刷新到过。但只要能把五星角色招募到自己麾下，对于提升小王子的属性和后续剧情发展都是很大助力，一命通关的概率也会大大升高。
　　比武场这片地方鱼龙混杂，三教九流的人都有。郁源原本特意换上了一身材质平平的衣服，但一旦有骑士和仆人跟着他，再不长眼的人都会猜是哪家贵族，路过时都忍不住多看一眼。
　　“这位夫人，您是在找什么人吗？”一个贼眉鼠眼的矮个男子在角落里看了半天，最后还是凑了上来，压低声音说道：“如果您是想买几个奴隶，我这边有很好的货，都是有正规奴隶契约的......”
　　郁源瞥了一眼他头顶上的[奴隶商人]称号，多少有点反感，退了一步，“不用。”
　　“嘿嘿，那如果您有需要就随时来这里找，这里的人都认识我老查理。”见旁边的红发骑士亮出剑来，奴隶商人没多纠缠，揣着手蹲回到墙角。
　　附近来往的人群中确实夹杂着一些衣衫褴褛的奴隶，有男有女，有的甚至还带着孩子。这处比武场不是什么有规模的大地方，旁边连接的就是奴隶市场，不少稍微有点武力的年轻男性都会被送进比武场比赛，传言赢够多少场就能给自己和家人脱去奴隶身份，但能再次活着走出的人寥寥无几。
　　掏出怀表，眼看着时间快要到了，但却还没见到五星的动静，郁源不禁有些怀疑他是否有哪里弄错了。昨晚刷新的提醒是【五星角色[风暴骑士-尤金]将于XX时间段在比武场XX区域刷新】，就跟之前的四星提醒一样，没有别的描述，但那两个四星角色确实准点就出现在对应地方了。
　　这个五星为什么还没出现？
　　比武场的范围不算大，过路的人群中连头顶有名字的NPC都没两个，如果真有这个尤金出现，必然会头顶[风暴骑士]的金色称号，他不可能注意不到。
　　这时，几个看上去像是有钱富商的男人正好从一道小门里走出来。
　　“哈哈，今天算是看了个够本，你带来的那个奴隶还算有点实力啊。”
　　“明天肯定继续赢，我看这里可没谁比得上。”
　　“哎，话不能这么说，地下市场不是刚进了一批新奴隶，万一再来个更厉害的......”
　　“光说不看有什么意思，不如现在就去......”
　　......
　　几个大腹便便的中年商人结伴走了。
　　郁源听到他们的话，注意到了里面的一个信息――地下。
　　提示给出的范围就是他现在所在的区域，既然没有，那地下算不算也包括在这片区域中？
　　时间快要到了，郁源再没多想，立马就朝着不远处的奴隶商人走去，灰发骑士连忙跟上，压低声音问道：“夫人，您到底是要干什么？”
　　称呼王后殿下会暴露身份，在外自然只能这样。
　　红发骑士也说道：“如果知道您不但来比武场还去奴隶市场，‘那位’肯定会生气的。”
　　郁源心说费尔南多生不生气跟我有什么关系，而且他能有五星重要？
　　“你帮我问问这个商人，奴隶市场是不是有地下一层，有没有今天新到的奴隶？”他索性把这件事交给了红发骑士去做，自己跟在后面。
　　老查理见人来，笑出了一口黄牙，听到这个骑士的问题，回答道：“哈哈，那你们算是找对人了，我手上今天就刚到一批新奴隶。”
　　他装模作样地脱下帽子向夫人行了个礼，可惜照猫画虎反类犬，这个礼行得七扭八歪，“夫人您要是想买奴隶就请跟我来，保证是整个市场质量最高的。”
　　郁源跟了上去，仆从们也只能跟上。
　　正如他之前所听到的，奴隶市场确是有地下一层，从比武场外围就能绕下去。这里跟地面一层没什么两样，环境都比较差，来往也不少来挑选购买奴隶的人。运气好的奴隶大约能被哪家小贵族跳挑去当个仆人，但大多数都只能被贩子们拖去当苦工。一旦打上奴隶身份，这一辈子几乎就等于无法脱离。
　　奴隶商人查理一路走，一路向“夫人”吹嘘自己是这一片生意做的最大的商人，把几个人带到了自己的店里，门口有几个装备了武器的高大男子负责看守。拉开门帘，里面面貌各异的奴隶们抬起头看向门口。看到这样一个带着家仆的贵族，眼里都流露出渴望，像是看到了活下去的机会。
　　奴隶商人笑道：“不少都是这两天才运过来，全都是有奴隶契约的，身份绝对没问题，您可以好好选。”
　　郁源自知没法做出多大帮助，但看到这样的场景心头还是不由一紧。林凌仿佛猜到他在想什么，说道：“不要多想，这都是游戏里的，都是假的。”
　　红发骑士轻声催促，“夫人，如果您有看上的就带走，我们赶快走吧。”
　　回去后要是给陛下报告王后殿下不但去了比武场，还在奴隶市场转了一圈，陛下还不知道会有多大反应。
　　红发感觉自己仿佛已经能预料到陛下震怒的场景。
　　但王后轻轻摇头，不但没有一点走的打算，还看向奴隶商人，“把你这里最贵的带出来。”
　　五星的刷新提醒既然是昨天深夜才出现，那就极有可能是这两天之内才来到王城。郁源现在已经可以确定这个“风暴骑士”十之八九是某个奴隶，如果不在面前这个奴隶商人手上，那就去别的地方找。
　　听到这话，灰发骑士骤然睁大眼，“夫人，王......庄园里要什么样的仆人没有，您要来这里选？”
　　但王后依旧坚持，再次重复自己的话，又补充道：“只要最近刚送到的男奴隶，会用剑的。”
　　以他的猜测，这位五星应该武力值很高，也许年龄也不会多大，就是不知道怎么会沦落到这里来。
　　“嘿嘿，看来这位夫人是要求比较高啊。”奴隶商人做了个搓钱的手势悄悄暗示，又对另外两个看守者说道：“去，去后面把那几个最好的都带出来。”
　　不多时，两个蒙面的看守带着五个双手被困住的男奴隶回来了，这五个人都高高大大身材不差，显然比一般的奴隶要好出一大截。
　　一眼就看到其中一个男人头顶的名字是[尤金]，展开资料卡后[稀有度：五星]，郁源不禁心下窃喜，他这次算是运气好一下子就找对了。
　　“要这个。”郁源伸手指了指自己的目标。
　　这个五星最显眼的特征是一身棕黑皮，头发也是黑棕色的，十之八.九是异域的异乡客，年纪不大，估摸着也许跟杜兰德都差不了多少。奴隶抬头看向选中自己的贵族，郁源也在看对方，忍不住挑了挑眉，没想到这个人虽然是个奴隶，乍一看年轻的长相还算挺端正。
　　他在心里已经给对方按上了一个“落难骑士”的人设。
　　“这个吗？”奴隶商人搓了搓手，笑到眼睛眯成一条缝，“夫人您眼光可真好，这可是我这一批货里最好的一个，您要知道他可是从很远的地方运来的......”
　　奴隶商人像真的在介绍一件货物一样讲个不停，叙述着这个奴隶的身体素质有多好，之前药没下够的时候一个人就打伤过数个看守者云云。末了，甚至还邀请“夫人”可以近距离摸一下这个奴隶，“您看这种紧实的肌肉，都是别的货物根本比不上的。”
　　红发骑士再次提醒道：“夫人，‘那位’真的会生气的。”
　　郁源没理，只问道：“多少钱？”
　　奴隶商人笑得跟朵花一样，伸手比了五个指头。
　　郁源正想说五百金币就五百，贵了点但为了五星也不是不能买，就听奴隶商人说道：“五千金币。”
　　“......”
　　五千金币，换算下来就是现实里的五百星币，能买够他喝半周的营养液。
　　他感觉有点想走。
　　林凌：“还犹豫什么，这可是五星，为了把小王储的属性养起来还不快买。”
　　“林大技术员。”郁源连称呼都改了。
　　“？？？”林凌心里疯狂冒问号，“有话你直说？”
　　“我既然是测试员，游戏里的开销是不是会报销。”
　　他到这时不禁对游戏的骗氪方式有了新的认知。
　　“你清醒点，这个金币跟网游里的不是同一种，这五星纯属靠运气白给你的。”林凌这才明白他刚刚的犹豫竟然是因为这个，恨不得进游戏亲手在他头上敲一下，“卡池还没做呢，只有卡池里强氪五星才收钱。”
　　“这样啊。”郁源恍然大悟，他开局身份是王后，经济条件自然不用担心，立马就点头同意了奴隶商人给出的价格。
　　见这位夫人刚刚沉默了半天，商人还以为这桩生意要黄，没想到峰回路转一口价答应了下来，立马喜笑颜开，捧出几张羊皮卷纸，“这张是契约，这个需要您留个名......”
　　这种事自然不可能让王后来做，红发和灰发其骑士见劝阻无果，只好认命地替王后殿下代劳，留下自己的名字。
　　五千金币到手，奴隶商人立马把尤金推到面前，“行了，跟你的新主人走。”
　　他又笑眯眯地看向夫人，“您得让您手下看着些，路上千万别解开绳子，这个货物您别看他表面上沉默，要打起来也是真的能打，您带回去之后找人训一训，多花点时间就是了，如果您需要介绍懂这方面的人我也有推荐......”
　　“不用。”郁源打断他的话，看向一直垂眸不语的尤金，“跟我回去吧。”
　　一行人就这样回到地面，但比来时多了一个。红发骑士怎么看他怎么不顺眼，对灰发问道：“王后殿下不会要把这个奴隶带回王宫？”
　　有这种疑问的不只是NPC，林凌也问道：“你要把他带回王宫？那还怎么让他去教小王子？还是只留着以后才用？”
　　之前已经遇到过的两个四星都是直接被郁源暗地里安排，让他们自己去了王储那边，只当是教授课程的老师。而五星的作用比四星大得多，就算不当个用来帮主角提升属性的工具人，在其他方面也能发挥更大的作用。
　　但郁源之前就提过，小王子的短板在战斗力这方面，所以很需要相关的教导，以前那种普通的老师根本不行，这个五星[尤金]一看就是战斗型，他一开始就想好，也已经给对方预定好了“小王子的师父”这个身份。
　　“费尔南多的人不是还一直看着，而且这种事瞒不住的。”郁源指的是红发和灰发这两个其实，“又不能偷偷把人从眼皮子底下运走，怎样都得先带回王宫。”
　　“那之后怎么办？”
　　“不用担心。”郁源胸有成竹，“费尔南多自己会‘帮忙’的，他会帮我给这个‘尤金’找个好去处。”
　　-
　　尤金一路上都很沉默，没说过一句话，哪怕是坐在马车里的角落时、听到仆从对他的议论也没有反应，只是揉了揉自己被绳子绑了很久的手。
　　奴隶商人之前给出过警告，但郁源还是一上车就让红发骑士替尤金解开了绳子，似乎并不担心这个年轻人会突然暴起伤人。
　　“我知道你的名字，尤金。”刚刚的契约书上也写着这个名字，跟头顶的真名一样，郁源看着对方，“还愿意继续用这个名字吗？还是想改掉。”
　　马车缓缓启动。
　　“无所谓。”尤金嗓音沙哑，像是很久没喝过水。
　　“那我们就先来谈谈规则。”郁源使了个眼神，让红发骑士把水袋递过去，又说道：“我只有一条要求，就是要你忠诚地跟着我。”
　　尤金抱臂坐在角落，接过水袋一饮而尽，却没有理会这番话。
　　等到马车停下，车门打开，门外有仆人来迎，郁源第一个走下去。
　　领头的女仆南希行了个礼，“王后殿下。”
　　被红发骑士押着下来的尤金这才有了些反应，看向他一直以为的“贵夫人”。
　　......居然是这个国家的王后？
　　与此同时，一个中年管事也走了过来上前行礼，郁源一眼就认出这是费尔南多身边的人，剩下的就无需多言。
　　“给他安排个住处，再洗干净点换身新衣服。”郁源指了指刚领回来的尤金，交到了南希手上，自己去见费尔南多了。


第68章 
　　在花园里见到费尔南多时, 这位新国王正在自己跟自己下象棋。郁源看了看，直接在另一边坐下，在黑棋走出一步后直接接手了白棋。
　　“今天很开心？”费尔南多似笑非笑地问道，又下了一步棋。
　　知道对方现在应该什么都清楚, 郁源也不可能瞒, 大方承认道：“在城里转了转, 有点收获。”
　　“收获什么？”费尔南多索性往后一靠，端起玻璃杯抿了一口, “见不到杜兰德, 就开始想着办法搞别的事情？”
　　“我没有。”王后感觉非常委屈，“就是带回来一个人。”
　　正好轮到他的回合, 他二话不出把白方的车棋挪了出去，吃掉对方一颗子。
　　“......行了。”费尔南多颇显不耐地用指节敲了敲桌板，也没再继续下棋, “你带回来的那个人尽快处理了，我给你三天时间，三天内你不解决，我就按我的方式来。”
　　郁源笑嘻嘻地问：“我能不能把他送到王储那里？我觉得他跟杜兰德年纪差不多, 杜兰德也许需要朋友。”
　　“想都不要想。”他蹙了下眉头。
　　“那你说怎么办？买他花了我整整五千金币，不能浪费。”郁源眼神真挚，“我都没钱了。”
　　费尔南多无言以对, “你堂堂一国王后......威尔斯有亏待过你？”
　　郁源点头如捣蒜, 瞎话张口就来, “你也知道有些大臣经常攻击我出身低, 几个王子和公主没一个是我的......嘤。”
　　说到最后, 都快把他自己感动了。
　　郁源本来只是想膈应一下对方, 但他所不知道的是自己瞎猫撞上了死耗子。王后一应吃穿用度全由王宫供应, 在这之外能不能随时拿出五千金币......费尔南多还真没听过谁会把这种数量的钱放在嘴边。而王后话里所说的“经常被大臣攻击”倒是真的，他没有背后的家族，这一段时间以来已经数不清有多少人建议过把前王后请离王宫，甚至还有“女巫论”再度盛行。
　　但费尔南多没这样做，是因为他有私心。现在被王后一番话勾起这些回忆，不由问道：
　　“伊迪丝，你有没有想过换种身份？”
　　“什么？”郁源没想到随口编瞎话还能引来这种回应。
　　......继续当王后。
　　费尔南多话到嘴边，还是没说出去。
　　“算了。”他一摆手下，“说回之前的问题，三天之后别让我再知道你带回来的那个奴隶跟着你。”
　　旁观者林凌同步接话：“不然他就死定了，会被片成一片一片的。”
　　“你闭嘴。”郁源在脑内回完林凌，立马换上一副今早刚练习过的“淑女微笑”，向国王陛下承诺道：“一定。”
　　正好在这时，先前带王后过来的管事走过来，轻声提醒道：“国王陛下，快到时间了。”
　　桌上的棋局下了一半，但两方显然都没有继续下下去的打算。费尔南多瞥了一眼棋局的走向，站起身来披上披风，丢下一句“你也早点回去”就离开了。
　　这似乎不是费尔南多第一次突然有什么事情离开？
　　郁源没有过多追问，但心里还是记下了这件事。
　　-
　　一天之后，郁源带着依旧沉默寡言的尤金出现在霍华德庄园一道秘密小门门口。
　　惠勒・霍华德活了快二十五年，第一次面对这种“看一眼就心梗”的场景，感觉这几天下来抽的烟草卷已经快让他染上瘾，现在很想再来一根缓解下情绪。
　　“......情况就是这样，所以得拜托你帮我把这个人暂时收留一下。”简述完先前发生过的事，王后给两人分别介绍道：“这位是惠勒・霍华德，这位是尤金......呃，就叫尤金吧。”
　　他并不知道对方的姓氏。
　　尤金张了张嘴，似乎想说话，看了面前这个叫霍华德的人一眼，又选择了沉默。
　　霍华德靠在门边，并没有让人进去的意思，“王后殿下，说实话，我并不想收留这个人。”
　　光是每隔一天把自己的房间借出去一次，已经够让他心梗了，更不必说还要在妹妹和庄园里其他人帮忙掩护，到现在都没人知道王储和王后在他这里见面。
　　“不是收留，我是希望你能暂时把他留在这里一天。”郁源一早想好了办法，“接着可以让他加入王城骑士团吗？骑士团不是有驻扎和对外办公的地点。我经常来你这里也不是办法，上次已经跟杜兰德商量过了，之后换个地方。”
　　换到城外骑士团驻扎的地方见面最不显眼，那附近是短途郊游常去的地方，更不容易引起费尔南多的怀疑。
　　“......”您是早就把一切都安排好了是吗。
　　“王后殿下，恕我直言，这个人只是个奴隶，还是不知道从哪个国家来的，我不能理解他对王储会有什么帮助。”霍华德勉强挤出一个微笑，“而且我的骑士团不会收留这种......黑皮老鼠。”
　　骑士团是守卫王城的中坚力量，代表着王室一直以来对霍华德家族的信任，同样也象征着王室的荣耀。
　　听到最后一个词，郁源都下意识地看了尤金一眼，但对方看上去却似乎并不在乎这个称呼。
　　“他叫尤金。”郁源再次向霍华德强调。
　　“都一样。”霍华德挑衅似地一笑，是对尤金的挑衅。尤金也凉阴阴地瞥了他一眼。
　　被夹在中间的王后深感头痛，只好对霍华德说道：“就现在，去你房间，拿两把剑来。”
　　-
　　半小时后，房间内。
　　从小跟在附近身边学习剑术、在骑士团里长大的现任骑士团长霍华德，第二次被自己的对手命中要害的位置。当然不是真正的打斗，剑尖抵在咽喉，只是点到即止的伤害。
　　这样的结果已经足够让他感到......不甘心。
　　面前这个刚被他称作“黑皮老鼠”的异国人也同样气喘吁吁，衣服上有数道被划破的伤痕。两人之间的实力看上去是不相上下有来有回，然而已经两次取胜的尤金显然更胜一筹。
　　对霍华德来说，输给这样的无名小卒，就已经落败得非常彻底。
　　他无奈地放下剑，看向在一旁端着茶杯喝茶的王后，“殿下，我必须得知道您从哪里把这个人带来。”
　　“我说过了，是在奴隶市场。”王后放下茶杯，眼神笑眯眯的，“怎么样？还打吗？”
　　这地方对于比武来说并不算大，能施展的有限，更比不说怕弄出大动静这两个人都有所收敛。
　　“把他带到骑士团去，你们可以继续比，我在旁边观摩。”他知道让霍华德这种性格的人相信一件事，最简单的的办法就是用事实说话，让对方心服口服。
　　“那我也只能顺应您的意思了。”霍华德不得不承认这个人确实有这份能力，骑士团之内能赢过他的人都极少，更遑论像对方一样年轻。
　　......但他也越来越不甘心了。
　　“我们就到这里吧。”霍华德把剑放下，又主动向尤金伸出手，算是对先前的冒犯赔礼的意思。尤金则下意识地看了王后一眼。
　　“尤金，跟霍华德握手，你们就算握手言和了，行不行？”对于这个跟杜兰德年纪相仿的青年，郁源说话时会不自觉换种态度。
　　尤金的眼神依旧有一点点茫然，等了一下，才伸出手跟霍华德握在一起。也就碰了一下两人就立马分开，像是谁都不大情愿。
　　林凌点评道：“我现在感觉你就是幼儿园园长，这俩小孩打完架还得被你按着头握手和好。”
　　郁源没理他的话，因为看到这一幕，再联想到尤金之前的沉默寡言，他心里突然有了一种猜测......
　　“尤金，你该不会是不精通说我们国家的语言？”
　　游戏本身是有通用语的，但有些种族和国家就未必。
　　霍华德也看向这个一看就不是本土国民的人。
　　果不其然，尤金这次又是停顿了一下，才说道：“会，一点点。”
　　“......”在场的另外两人都沉默了。
　　霍华德无奈道：“王后殿下，您最好先给这个人找个语言老师，再考虑把他扔到我们骑士团这件事。”
　　虽然他更希望这个黑皮耗子早点消失。
　　郁源也不禁扶额，他是想让这个五星角色从此在骑士团为王储教导武学，但现在最大的阻碍居然是语言关，也不知道这个尤金是从哪个国家来。
　　却在这时，林凌说道：“你可以，游戏自带翻译系统，你跟他说话没问题。”
　　大喜大悲又是大喜，郁源连忙对这个来之不易的五星角色尤金说道：“你是哪个国家的人，能不能讲一句你们那里的语言？”
　　现在已经慢慢开始听他的话的尤金照做，报了个名字，又说了一段霍华德一个字都听不懂的话。
　　霍华德正觉得这是个让王后把这个人从此送走的好机会，但让他更没想到的是，王后接下来居然也说出了一段他听不懂的语言。
　　他听不听得懂不重要，重要的是旁边这个尤金的眼神骤然亮了起来，看向王后时像是看向一堆黄金，继续往下说。
　　两人就这样当着骑士团长的面，旁若无人一般开始了一段加密通话。
　　霍华德：“？？？”我刚为什么没一剑捅死这个黑皮耗子。
　　到最后，王后才下了最终决定，“等他去骑士团给王储当老师之后我也会来，应该有不少需要我翻译帮忙的地方，之后我再看看能不能给他们谁找个语言老师。”
　　霍华德感觉自己的手已经在颤抖，非常想抽烟卷冷静。但之前已经答应下来的话又不能反悔。
　　“今晚先让他住你这里，明后天我找时间来，你尽快把他送到骑士团，拜托了。”王后起身就要离去，像是个到时间就要离开舞会的灰姑娘。
　　尤金一步上前想抓住王后的衣袖，霍华德警告道：“你干什么？！”
　　王后用只有两个人能听懂的语言问道：“还有什么事？”
　　“你还会不会回来找我？”尤金换回自己熟悉的语言后就能正常说话，指了指旁边这个人，“我不喜欢他。”
　　霍华德抱臂站在一旁，虽然一个字都听不懂，但从两方的神态也能看出问题。
　　他已经开始考虑先给自己找个语言老师了。
　　“当然会。”郁源眨眨眼，“明天我就抽时间来。”
　　这话实际上胡扯的成分更高，毕竟谁知道明天费尔南多会不会有突然发什么疯一样非把他留在王宫。但看到尤金的神情，郁源还是给出了承诺，“明天见。”
　　他换回原本的语言，也对霍华德说道：“今天的事情真的很感谢你。”
　　霍华德的神情不大自然，只闷闷地说：“为您效力，为王储效力都是我的荣幸。”
　　事情圆满解决，杜兰德的剑术老师也有了着落，郁源几乎能看到顺利通关时的场景，正要离开。
　　这时，林凌提醒道：“过激推心情不太好，你最好把水再端平点――不然我怕他今晚用耗子药把你好不容易召来的五星毒死。”
　　后一句话当然是瞎说的，但谁知道现在留下矛盾，以后会造成什么。
　　刚要推门出去的郁源立马停住脚步，几步走到霍华德面前。霍华德没想到王后去而复返，有点手足无措，“殿下您还有什么......”
　　话音戛然而止。
　　王后凑近了些，在他身上闻了一下。他其实今天一见到霍华德就能闻到明显的烟味，现在的动作只是刻意做出的表现。
　　霍华德像个石像一样僵住了，旁边的尤金看着这个场景，有些不明所以。
　　“抽烟草太多了，霍华德。”郁源说道：“你身上烟味很重，不过房间里倒没什么烟味，是在别的地方抽的？”
　　霍华德没说话，仿佛现在听不懂的人是他一样，感觉在楼下吹过的那些风现在又灌到了脑子里。
　　“总之最好少抽一点，骑士团长阁下。”郁源朝他微笑了一下，这才施施然转身离去。
　　留下的两人都没动，一个是还没缓过劲儿，另一个是听懂的内容时断时续，而且还没太看懂王后和这个什么团长之间到底什么关系。
　　不明白，但是......至少是非常信任的关系。
　　尤金看向自己手里的细剑，他刚刚用这把武器赢了这个好像叫霍华德的人。可为什么，王后看着他和看着那个人，是两种不同的眼神。
　　是他的能力不够，还是他还没有得到信任......
　　郁源把手搭在门把手上的一瞬间，林凌再次把人喊住，“停停停。”
　　“又怎么了？”郁源无奈。
　　“水端歪了。”自诩正研究端水之道的林凌一本正经，“让你端平点，你给端过头了。”
　　郁源：“......靠。”谁爱端谁端吧。
　　屋内只留下摔门声。


第69章 
　　王后去拜访霍华德家的二小姐的次数太过频繁, 以至于连费尔南多都不由多疑，开始怀疑是不是有什么问题。但好在王储每次都是秘密到这里来，还有霍华德在暗中保护帮忙, 新国王就算生疑也一时间找不出漏洞所在。
　　与此同时, 在王后的计划下, “尊贵的五星角色”成功被霍华德安排到骑士团的驻地内, 之后的见面也都改到这里。王储拥有了一位更好的剑术老师, 只是教学的过程......似乎并不那么顺利。
　　在短短十分钟内第三次将这个一头金发的王子缴械、逼他细剑脱手后，尤金看向王后, 用只有两个人能听懂的语言说道：“他不擅长这个。”
　　哪里只是不擅长的问题, 不过数次交手，杜兰德已经连连被逼退, 气喘吁吁的样子也很是狼狈。
　　见此, 郁源也有些无奈，“先休息一下吧。”
　　一句话还得用两种语言说两遍，可以说是非常称职的翻译了。
　　趁着这个空档, 尤金去擦拭自己的剑了。郁源很明显能感受到对这个异国青年来说, 一把好剑在手时他似乎整个人的气质都不一样。再想到之前那个[风暴骑士]的称号，也不知道这个人究竟是怎么沦为奴隶来到他们国家的。
　　杜兰德在旁边坐下，眉宇间有一丝颓败感。
　　“杜兰德, 没事的。”作为游戏玩家的郁源能看到杜兰德的天赋数值，小王子在武力值上确实是短板, 与之相反的是谋略、智力等等更高，再培养培养不输费尔南多。
　　但既然有短板就不能放在那里不管，要知道郁源第一次学会查看天赋等级, 看到霍华德的“武力值：S”和杜兰德的“武力值：B”, 真是形成了鲜明的对比。
　　他可不能让小王子一直这样下去, 起码也得拔到A档次，这才算是个合格的君主。
　　杜兰德当然不会这样就轻易颓败下去，他从小也接受过不少剑术老师的教导，但并不精于此道，也很少有用上剑术的时候，现在冷不丁遇上这样一个对手，又是被王后指派给他的老师。对杜兰德来说，他的心里只剩下一个想法：他得弥补上这种差距。
　　王后还在好言安慰，生怕自己这种“直接把人扔水里教游泳”的办法会打击到小王子的积极性，还在脑内跟林凌交流“育儿心得”。
　　“我这样是不是进度太快了？”现在尤金和杜兰德从被他按着头相互认识到现在打了几个来回，一共才不到半小时。
　　“这是游戏唉朋友，你清醒点，先不说你这不是真的在养崽――你家小王子的数据可是一点一点慢慢上涨。”现实里的林凌正嚼着公司提供的下午茶里的奶茶珍珠，说话含糊不清，“少操点心吧，孩子他妈。”
　　“......你闭嘴吧。”
　　郁源这边其实也能看到小王子的各项数值，而且[国王・阶段任务一]中“1/100”的完成度现在已经上涨到“10/100”，身为君主所需要的能力数值都在缓缓上涨。
　　不多时，尤金回来后，两人再次交上手。
　　作为骑士团团长，霍华德本就经常待在这里，此时也在不远处观摩，又走到王后身边来。
　　“您确定就要一直这样教下去？”
　　以他的眼光来看，虽然对这个黑皮老鼠有诸多不满，但不得不承认对方也确实是有实力，跟王储相比更是一个天上一个地下。
　　“我很确定。”
　　郁源当然比别人都清楚，尤金的数据是“武力值：S ”，已经是最高数值，连费尔南多也只是和霍华德一样的S。如果小王子能一直坚持，日积月累有所精进绝非难事。
　　然而郁源还忽略了另一个因素：尤金本人。
　　这位“稀有五星角色”并不像他设想和嘱咐过的那样，安分地当个好老师给学生陪打。
　　这位异国来客虽然对本土语言并不精通，但简单的对话交流没有大问题，尤其是单方面的。每此只要把面前这个王子的剑打到脱手，就必然会说一句“我建议你早点放弃学剑”。
　　可以说是非常擅长劝退的老师了。
　　他并不知道面前这个人就是这个国家的王储，也不清楚王室里那么多弯弯绕绕，只当这个王子是王后自己的孩子。见杜兰德虎口裂开一道伤开始流血，还用非常别扭的声音说了一段到现在为止最长的话，“你母后应该很关心你，但我觉得你这样还不如早点放弃。让我来欺负你这种水平真的没什么意义。”
　　没有任何讽刺的意思，只是坦白地说出自己最直观的感受。
　　这段话说的磕磕绊绊，还夹杂着说错的音节，但杜兰德还是听懂了，也只有这里的两人听见这句话。
　　血腥味似乎充斥在鼻腔。
　　杜兰德眼神一凛，捡起自己的剑。
　　“再来。”
　　-
　　一天就这样过去。
　　当晚，一回到王宫，没等到新国王召见有什么新命令，国王先自己来了。
　　对此，林凌点评道：“我常常怀疑你们两个到底谁是国王谁是王后。”
　　“等我推翻他，小王子当国王，我就是尊贵的，嘶，应该是太后？”郁源也搞不懂西方背景下应该算什么，但到时候他就先后熬死了两个国王倒是事实。
　　费尔南多现在过来自然是有事情，一上来就开门见山，“你在跟杜兰德见面。”
　　他有意阻拦两人碰面，除了出于某些私心，也是不想让王后参与到王储的问题里。王城暗地里斗争不断，并不如表面上看上去那样平静。
　　“怎么可能，陛下。”郁源当然不会承认，“我只是去郊外散心，霍华德家的温蒂小姐与我同行。”
　　同行是真的同行，只是到了地方之后他自己就悄悄找机会去骑士团驻地。费尔南多安排的那两个骑士都被霍华德团长以各种理由阻拦在外面，这方面也多亏霍华德家族一直处于中立，骑士团也是只效力于王室而不偏颇任何人的存在，新国王也找不出理由质疑。
　　但就算他这样说，费尔南多依旧早已觉察出问题，留下一句“你最好别让我发现什么之后把你关在王宫里”才离开。
　　他还是得想新的办法。
　　过不久后，女仆南希来敲门，“王后殿下，玛德琳公主想要见您。”
　　这下，郁源突然来了灵感，赶忙让玛德琳进来。
　　如果他是带着玛德琳去郊外散心，也许就算是能打个掩护，降低被费尔南多发现问题的风险。
　　小玛德琳拎着裙摆走进来，脸蛋红扑扑的，“王后殿下。”
　　“这么晚来找我是有什么事情？”郁源伸手揉了揉公主的柔软的金发，温声道：“叫我伊迪丝就可以。”
　　小公主看上去有点犹豫，他看一眼就明白，示意南希先出去。
　　玛德琳这才长舒一口气，眨着水汪汪的大眼睛，“王后，不，伊迪丝，你愿意陪我去一个地方吗？”
　　“去哪里？”
　　看她这幅样子，郁源感觉他自己可能是在无意间触发了什么任务环节。也许正如林凌之前所说过的，只要能主动出现在玩家面前的主要NPC，不可能是无缘无故设置，必然有相对应的目的。
　　“你答应了？”玛德琳见王后点点头，立马抓起对方的手，“跟我来。”
　　连出几道门，两道身影穿行于夜幕下的王宫中。
　　路越走越熟悉，郁源看着周围的景致，不禁有所怀疑。
　　“玛德琳，你要带我去哪儿？”
　　小公主还是没说话。
　　“这孩子不会是要带我去墓园？”郁源这次的说话对象变成了林凌。
　　这一路的景色实在是太熟悉，跟他上游戏的第一晚去墓园的方向一模一样。
　　“往好处想，可能她只是想自己爸爸了。”林凌说道：“顺便带你这个‘妈妈’去看望一下她爸，你前夫一定会很感动。”
　　“......前夫个屁，别编了。”
　　“小费，小王子，过激推，前夫，黑皮老鼠，我不得不感慨下王后身份真的很招男NPC。”林凌还在那边掰着手指数数，“当然，小公主也很喜欢你，也可能是你个人魅力。”
　　不同角色剧情涉及到的关键NPC各不相同，如果是财政大臣之类跟骑士团长开局的关系就是点头之交，甚至有其他角色会交恶，不一定每个身份都有王后这么好的人缘效果。
　　郁源直接选择性无视他。
　　走到最后，果不其然，玛德琳把他带到了墓园来。
　　“这里有什么？”郁源很有耐心地对玛德琳说道：“你要找什么就告诉我，我去给你找，你就别进去了好不好？”
　　不是他多想，实在是因为这里毕竟是个墓园，晚上夜风一吹阴恻恻的，让一个小孩子去确实不太好。
　　但玛德琳非常坚定地摇头，“我们一起进去。”
　　郁源只好继续牵起她的手。
　　夜色下的墓园异常静谧，也许是因为今晚并没有多少月光，反而比第一次来时的气氛更加阴恻恻。有乌鸦立在枯枝之上发出嘶哑的叫声，像是被掐着嗓子似的报丧。
　　玛德琳一袭白裙，目光呆愣愣的。这时，郁源忽然回想起那晚见到的黛西公主，同样是金发，同样是白裙。
　　他之前因为对公主的死因有所怀疑，还特意在图书馆内的王室档案中查阅过资料，黛西公主确实是在去年死于一场突如其来的疾病，而且从小身体就不好，威尔斯还为这个女儿找过不少各地出名的医师。
　　但黛西公主的灵魂为什么会再次出现在墓地，郁源不是没有考虑过这个原因，不然也不会深究对方死亡的真相。一个重要NPC的设置不可能没有前因后果，如果只是提供一个线索就消失，那未免有些浪费。
　　现在玛德琳带着他再次来到墓园......会是因为鬼魂黛西吗？
　　越来越往里走，很快到了上次的墓碑附近。郁源记得那个位置，是威尔斯国王下葬的地方。
　　但他似乎注定要失望，今晚无事发生，这一片土地上都非常平静。没有人出现，更没有鬼魂出现，只是玛德琳想来到这里。
　　玛德琳带着他，在威尔斯的墓碑前站定。
　　郁源正想安慰小公主不用太过伤心，就听玛德琳先一步说道：“父亲正在看我。”
　　“他会一直看着你，玛德琳，他在天上也会一直看着你。”王后安慰道。
　　“不。”玛德琳语气坚定，指了指墓碑的位置，“父亲正站在这里。”
　　这句话配上现在的情景着实有一点惊人，连郁源都冷不丁被吓了一下，但很快反应上来小公主只是思念父亲，于是继续说道：“玛德琳，我能理解你很想念他。我也愿意陪你经常来这里看望，但你也需要学着接受你父亲已经去世这件事。”
　　玛德琳似乎是有点着急了，“伊迪丝，你看不到，可是我看得到。”
　　“他笑眯眯地，正看着我，不，现在他在看你。”玛德琳指着空气中某处，像是真的有人在移动一样，她的胳膊指着的方向也随之移动，一点一点地，从墓碑的方向指向......王后面前。
　　仿佛她所说的“别人看不见的国王鬼魂”在王后面前站住了一样。
　　“玛德琳，这种玩笑真的没有必要。”郁源不禁感到好气又好笑，刚想继续说下去，又被玛德琳打断。
　　“这是真的，你相信我。从父亲在葬礼上下葬那天开始我就能看到他在这里。”玛德琳有些委屈，但也知道这种事情并不容易让人相信，“伊迪丝，我做什么你才会相信我？”
　　在说话的同时，她的目光又不住地往旁边瞥，就好像那里真的还有别人在跟她交流一样。
　　“我们先回去，这个时间你本来就该休息了。”
　　玛德琳咬了咬嘴唇，目光一直看向虚空中的某处，才说：“父亲说，你背上有一道痕迹。”
　　“......什么？”
　　一阵夜风吹过，空气中仿佛都多了一丝凉意。
　　玛德琳又停顿了一下，接着才往下说道：“他说他看过，趁你睡着的时候......不止一次。痕迹在背部正中间，是圆形的法阵，六芒星中心是眼睛的图样......”
　　一点不差的描述，郁源这下连脸色都变了。
　　“你们这游戏死掉的NPC非得全变成鬼魂？？隔三差五就闹鬼？？”
　　林凌非常淡定，“西幻啊兄弟，你都见过吸血鬼和狼人了，多几个鬼魂咋了？”
　　玛德琳看出王后脸上呆滞的表情，再次说道：“父亲现在正站在你面前。”
　　郁源仿佛真能感到一阵阴风从脚底升起，天知道老国王的死跟王后有没有关系。
　　先是小公主莫名把他带到这里，现在对方又说能看到老国王鬼魂――最要命的大概是这句话居然是真的。
　　“威尔斯――是他要你把我带到这里来？”郁源问道。
　　他很快做好了心理建设让自己理清现在的状况，仔细想想并没有太多可奇怪的，甚至于之前出现过的鬼魂黛西，细细推下来说不准就是对国王鬼魂出现的提示。
　　玛德琳点点头，目光自始至终都停在虚空中，“父亲说有事情要告诉你。”
　　果然，是有信息的。
　　郁源点点头。
　　“他说，让你去图书馆的这个地方。”玛德琳报了个书架的编号，“有一本书，父亲说你看到就会认出来，让你照着里面的内容做......”
　　讲完一系列繁复的内容，这时，就听玛德琳又说道：“父亲跟你很近，呃......”
　　“怎么了？”如果不是玛德琳在场，郁源都怀疑国王是不是要来向他索命。
　　“他亲了你一下。”玛德琳指指自己的额头，“亲在这里。”
　　“......”郁源感觉自己进游戏到现在都没有遇到过这么离谱的场景。
　　玛德琳苍白的小脸微红，“又亲了一下。”
　　“......”郁源冷酷无情的声音在脑海里响起，“林技术员，出来受死，这都什么设置？”
　　“首先，我没参与这个副本的程序。”林凌很冤枉，“其次，你的身份是人家的王后，你前夫都变成鬼魂了亲你两口怎么着？再说了你又感受不到。”
　　也是。
　　但越是这么想，郁源越感觉仿佛额头上真有冰凉的触感似的。
　　负责在鬼魂和人之间传话的玛德琳有说道：
　　“父亲还说，他很高兴见到你，连着两次。”
　　“他也很想你。”
　　“伊迪丝，他问你有没有什么想告诉他的？”
　　郁源想了想，也盯着玛德琳一直看着的虚空，那里确实什么都看不到，实际上能看到的只有墓碑，但玛德琳已经让他相信了威尔斯鬼魂的存在。
　　“......替我祝你父亲身体健康。”他已经不知道怎么评价了。
　　玛德琳甜甜一笑，说好，接着，她传递了最后一句话。
　　“父亲说，很期待再见到你的那一天。”
　　“还有，远离费尔南多。”


第70章 
　　本着游戏内的NPC给出的肯定是有效信息的原则, 郁源顺着所谓“威尔斯的灵魂”的指导去往图书馆内，在对应的书架上翻找了半天。既然威尔斯说“只要他看到一定能认出来”，那就一定有原因。
　　“《巫术大全》？我怎么觉得是这本？”郁源自言自语着踮起脚抽下一本厚度适中的书。
　　这书架上的书没有相应规律, 除了这本看上去还有点特殊, 其他大都是非常平平无奇的书本。但如果威尔斯指的是这本, 那岂不是这个前国王也怀疑过他女巫的身份？
　　“不可说。”林凌再次给出了相同的回答, “你加油。”
　　郁源在角落里坐下, 把这本书展开放在膝盖上。他们王国内对巫术、巫师等等内容讳莫如深，这本书能出现在这里, 十之八.九是作为禁书等等才收录进来, 所在的书架也是在整个图书馆的最里面。
　　《巫术大全》里记载的自然都是各种巫师法术，郁源在目录里看了看, 没有什么被人标出来的内容, 这本书虽然放的很久，但看上去像是没什么人看过的样子。
　　不过有一点――威尔斯看过。
　　“威尔斯为什么会看过这种书，是他有什么问题还是怀疑我有问题, 再或者难道只是好奇？”
　　林凌知道他在自言自语, 只说道：“你不如先往下看看。”
　　这本书的编写者显然不怎么称职，这本书更像是把各种搜集到的信息一股脑都塞进来。除了巫师法术，还提到各种有关魔物的事情。
　　很快, 郁源就注意到了其中一条信息。
　　“......魔物与人类可以结合，诞下混血后的产物, 这一类混血被称为‘魔种’......”
　　他倏然想起之前关于费尔南多的猜测。
　　费尔南多，有问题的眼睛，他之前以为对方的眼罩之下应该藏有某种与魔物有关的东西。还有, 费尔南多和威尔斯共同的母亲――被除名的多丽丝王后。
　　一种猜测渐渐在郁源心里成形。
　　“他们的母亲, 不会是什么魔物吧......”
　　几乎就在郁源低声说出这句话的同时, [费尔南多的秘密]这个任务的进度条上涨到了“10/100”。
　　林凌：“可以继续猜。”
　　郁源回忆着自己之前看到的有关魔物的说明，这类生物形态各异，有的像是花草树木成精，仍保持着变成魔物之前的大体形态，有的像是妖精、魅魔一类的物种，反而在某种程度上......与人类相类似。
　　“多丽丝王后被除名，她也是没有大家族出身，费尔南多一直被攻击为‘血统有问题’，但他和威尔斯又是同一个母亲，我能想到的唯一解释，就是他的问题出在，嗯......”郁源冷静地回想着进入游戏至今出现过的提示，“他身上的魔物成分比威尔斯要高？”
　　威尔斯生前的外貌状况一切正常，但费尔南多一只眼睛出了问题，两兄弟之间就差在这里了。
　　进度条上涨到“13/100”。
　　林凌听着他的推论，而郁源还在往下想。
　　“不，也许不只是血统那么简单，费尔南多的眼睛问题出现在他差一点死在魔物巢穴――这是黛西给过的提示。也许，是费尔南多在巢穴里经历了什么，才将他原本潜藏的魔物血脉激发出来？”
　　“所以相比看上去一切正常的威尔斯，眼睛出了问题的小费才是‘血统有问题’的那个，但其实只是他暴露出来了。”
　　这个游戏任务只有两条主线，分别关乎于两个主角色，别的NPC提供的信息必然与这两个任务有关。
　　这一条结论推断出来，进度条骤然上涨到“25/100”。
　　但还是差了不少。
　　以现有信息，郁源只能先想到这里。
　　“对了。”林凌打了个响指，“同样是亲兄弟，一模一样的血，可以说你前夫是隐性，而小费是显性，因此小费被认为有问题。”
　　任务总算是有了一定突破，郁源也不由得松了口气。
　　“既然这样，小费几次被仆人叫走提醒他‘到时间了’，这件事应该跟他魔物身份也有关系？”
　　“你可以试试。”
　　郁源放下《巫术大全》正要起身，却在这时，书架有一本书自己掉了下来。
　　“......”这怎么回事。
　　他捡起书本一看，是一本名叫《献给你的玫瑰》的诗集。再抬头看，这本诗集原本是在第三层的位置，上面的书插得满满当当，不应该会掉下来。
　　“是我刚刚拿错书了？”郁源一脑门雾水，“你们这游戏提示也太硬核了，我拿错了就直接把正确的扔下来？”
　　而且他刚才一番推论还确确实实让任务完成度上涨，怎么看这本速诗集都没《巫术大全》靠谱。
　　“不是我们。”林凌说道：“事实上从技术员视角我能看到鬼魂，呃，刚刚是你前夫把书推下来了。”
　　“.......”突如其来的震惊让让郁源一时失语。
　　“你前夫看上去有点生气，他好像说这本诗集是你们两个曾经的定情信物，然后你居然没拿这本，还选了个什么《巫术大全》......”
　　“卧槽了，鬼魂不是只能待在墓地？？他怎么跟过来的？？”郁源环视四周黢黑的环境，只有他身前亮着一盏以供阅读的油灯，偌大的图书馆内非常寂静，一想到真有个鬼魂在这里，心里确实有点怪怪的。
　　“我建议你最好坐下先看书，你前夫现在快被你气到了。”林凌看着那个外貌跟小费起码五成相似的灵魂体，“要不是灵魂体没法打人，不对他也不能打你，你可是王后......”
　　郁源只好不大情愿地原地坐下翻开诗集，林凌用技术员视角能看到灵魂体的威尔斯在旁边坐下。
　　“一本诗集有什么特殊的？”这本书不算厚，郁源从第一页开始翻阅，一页一页往下，看上去都是非常普通且正常的内容。
　　――直到最后一页。
　　这一页原本是白纸，但上面却有手写的痕迹。内容非常简短，郁源却能认出上面的笔迹属于谁――其中一个是费尔南多，他写字时有种特殊的习惯，一眼就能看出来。
　　属于他的字迹，是一句“费尔南多・狄雷尔将永远守诺”。
　　而另一个字迹，郁源就算认不出是谁写的，也能从上面的内容知道书写者的身份。
　　“伊迪丝将永远守诺。”
　　没有姓氏。
　　与此同时，“伊迪丝”这个名字上面还有一圈被涂黑的痕迹，简直就像是......第一遍写错了，所以才修改？
　　但这么短的一个单词，还是自己的名字，真的会一下笔就写错？而且就算写错了想要修改，为什么要把原本的痕迹整个涂掉。
　　这像是一种习惯，却显得很没必要。
　　而留下这两行字的人的身份不言而喻，分别是他和费尔南多。郁源忍不出侧头看向自己身边空落落的位置。
　　威尔斯是想说明什么，是他知道了这个秘密，还是只是想提醒他某些事？除此之外，威尔斯还知道六芒星和眼睛图案的问题......
　　“林凌，你帮看看威尔斯的反应算不算作弊？”
　　“废话。”林凌自然不可能在这方面帮忙，“反正你能确定书是这本，干脆就先带走。”
　　郁源把书收好，站起身，还向空荡荡的地方行了个礼，“呃，还是谢谢你。”
　　“错了，你前夫不站那儿，他在你之前右手边的椅子上。”
　　“......”
　　“他又伸手摸了一下你的头。”
　　郁源走人了。
　　-
　　当晚，按照他之前观察过的时间来看，不久之后费尔南多又要去城堡一角的塔楼上的某个地方，这是个有规律的行为。
　　郁源从很早就开始留心记录下每次费尔南多临时消失的时间，并通过各个渠道获得尽可能多的信息。而现在，他将要亲自去那里看看――这应该是提升完成度的最好办法。
　　同时，他也整理好了目前获得的信息，有一点几乎已经确信无疑：费尔南多身上流着魔物的血，来源应该是他的母亲多丽丝王后，而摘下眼罩就会暴露出他在这方面的问题。
　　眼看着快到推算出的时间，郁源立马披上披风出门，沿着走廊的阴影，向着西南角的塔楼走去。
　　越来越靠近。
　　到了那附近，他偶然听到两个从塔楼方向回来的女仆的交谈。
　　“陛下今天似乎脸色不大好......”
　　“没什么奇怪的吧，陛下每此来西塔楼不都是这样......”
　　女仆交谈的声音回荡在走廊。
　　藏身于阴影的郁源，对自己的猜测又多了一份信心，转生往塔楼方向走。
　　费尔南多每次来这里似乎都会呆上一段时间，而且必须是在这个西塔楼。郁源之前让南希帮忙打探过，但对于西塔楼的事情仆人间几乎没人知道发生什么，唯一知道的人，也许就只有那个几次提醒费尔南多，时间到了的管事。
　　费尔南多在刻意隐藏――就凭这点，郁源也只能想到他想隐藏的事情与魔物有关。
　　更近了。
　　塔楼附近无人看守，连那个管事都正好不在。郁源轻手轻脚地上前，通向塔楼的唯一的门上落了锁，还是从外面锁上的。但这都不是问题，正如老游戏里的物理学圣剑撬棍，面前这种老式的锁拿根铁丝撬几下就能开。
　　不过片刻，几声轻响过后，门打开了。
　　黑黢黢的楼梯间没有点灯，像是怪物张开巨大的嘴巴。郁源确定里面没人听到自己发出的动静后，轻手轻脚地关上了门，锁没有挂回去，他相信自己很快就会下来。
　　只能摸黑走，一步一步拾级而上。
　　费尔南多现在应该就在最上面，但刚刚的锁却是从外面锁上的。对于这种情况，郁源第一反应的判断是：费尔南多命令人把门锁上。
　　......可这又是为什么？他觉得他自己需要被锁在里面？
　　“我感觉我自己好像睡美人那个故事里的公主，被引诱过来。”郁源跟林凌说道：“等走到最顶上，我不会看到费尔南多在睡觉之类的吧？？”
　　那这风险就冒得不太值当了。
　　“你为什么不觉得你正活在蓝胡子里的故事里，这塔楼里藏着小费的秘密，等他知道你发现他的秘密了，就把你‘咔嚓’杀了。”林凌无情补刀。
　　“瞎说，小费跟我关系多好。”他之所以敢现在来塔楼，一定程度上就是相信费尔南多并不会真把他怎么样。
　　两方在一个人的脑子里拌着嘴，慢慢地就走到了楼上。
　　这时，郁源耳边隐隐听到一些金属碰撞的声音，从一圈一圈向上旋转的楼梯尽头传来，离这里还有一定的高度。
　　他继续慢慢往上走。
　　“不会是在磨刀吧，也不像......”郁源不由开始猜测。
　　林凌继续信口开河：“你快死了，你发现小费的秘密他就要杀了你，快跑。”
　　“我早就想说了，我跟小费应该是旧相识吧？他之前态度含混不明，现在又有了诗集上那两个签名。”
　　费尔南多・狄雷尔将永远守诺。
　　伊迪丝将永远守诺。
　　这几乎明摆着是两个人曾经有过什么约定。
　　“你为什么不先同情下你前夫？他头上差不多可以放羊了。”林凌吐槽道：“诗集是威尔斯和王后的定情信物，结果居然写上别的男人的名字――我以为一般人都会先关注这个问题。”
　　“通关线索不比这个关系重要？”郁源又说，“而且王后做的事情，跟我测试员郁某有什么关系。”
　　“你可以的。”林凌比了个大拇指。
　　“我还想说，你们这游戏王后身份的关系网也太复杂了，跟个蜘蛛网一样......”
　　郁源的话停在这里。
　　楼上骤然传来一阵像是铁链碰撞的声音，非常响亮，回荡在塔楼内。
　　他也终于要走到了最后一点拐角前，再往上就能看到敞开的房间门。房门大开，这在他的预料之外，而如果费尔南多正站在门口，也许一眼就能看到他。
　　郁源本想悄悄查看，看完就走，能有多少信息算多少。但现在，既然来都来了......
　　他心一横，直接走了上去。
　　这下，一眼就到看到屋内的光亮。只点了数盏不算明亮的烛火，但已经够郁源看清里面的情形。
　　这里不是什么常规的房间，甚至更像是个......简易版的审判所或者地牢之类，里面唯一的摆设是一幅巨大的铁锁链，刚刚他听到的响动就源自这个东西。
　　而几乎缠绕了半个房间的粗壮铁锁链中，正牢牢地束缚着一个人――房间正中央，费尔南多正跪在那里，面朝着唯一的窗户的方向，头颅低垂，看不清神态。
　　但让人第一眼注意到的，还是费尔南多现在正□□着上半身，从侧面看去虽然没有什么痕迹，但配上这幅被锁链向后捆住两只胳膊的样子，简直像是什么严刑拷打的预备现场。
　　郁源惊到差点没咬了舌头。
　　他慢慢靠近过去，不小心踩在铁锁上发出声音，但费尔南多却像是没听到一眼，头都没有抬起。
　　郁源继续靠近着，想要看看费尔南多半长的金发遮住的左脸上眼罩是否还在，哪只眼睛又是什么状况。
　　却在这时，锁链突然动了起来――
　　费尔南多缓缓抬起头看向他，随着他撼动铁索的动作，房间内发出巨响。
　　“砰――”
　　郁源看到了。
　　那只左眼......那只一直被藏住的、海蓝色眼珠的左眼，乍一看似乎与杜兰德非常相像。但如果仔细看去，似乎又流转着一种奇异的光芒。如果他能看得更仔细，其实也许会从里面看到另一样东西......
　　而眼睛的主人正满含愤怒地盯着他，仿佛根本认不出来的人是谁，只当是外来的入侵者。他死死地咬着一口牙，一遍又一遍试图挣脱锁链的束缚，像是下一秒就要扑上去把人撕碎。
　　那种愤怒几乎要具象化为实体，变成火焰熊熊燃烧。
　　“费尔南多。”郁源轻轻叫出对方的名字。
　　更近了。
　　白日里永远带着似笑非笑表情的新国王，在此时仿佛变成了一只需要链子拴住的恶犬，气势汹汹地盯着他，哪怕无法挣脱，似乎只要再近一步，他也能将对方咬死。
　　郁源隐隐想到了，这应该就是魔物血脉带来的问题。理智全无，充满攻击性和破坏欲，而这都是从魔物巢穴死里逃生、失去一只眼睛后才产生的问题。
　　林凌见他还在一步步往里走，终于忍不住出声提醒，“他会攻击人，有大臣和贵族说新王有问题就是因为死过不止一个仆从，你最好小心点。”
　　郁源没说话，但还像是不知死活一样在靠近。
　　“靠，你别死在这里没法通关。”
　　“我心里有数。”
　　锁链声震响不停，随着他的逼近，费尔南多显得越发狂躁起来，左眼泛着邪气的光，像是在无形中印证郁源有关魔物的猜测，而危险性也同样不言而喻。
　　但当他们之间真的只有几乎一米之遥的时候，原本都快打算重新记档的林凌都看到了让他惊讶的一幕。
　　唯一一扇窗户在郁源身后，他逆着月光站在新国王面前。两人一站一跪，一时间，很难说清这幅画面中到底谁才是真国王。
　　郁源伸出了手。
　　费尔南多突然平静了一些。
　　这一刻的动作非常缓慢，像是电影中的慢动作。郁源的掌心也在微微冒汗，他只是猜测，今晚发现的那本诗集上的“守诺约定”和两人之前不知到底是怎样的关系给了他一点点信心。
　　......大不了就是回档重新游戏。
　　那只手慢慢靠近。
　　费尔南多没有再动，室内彻底安静下来。
　　郁源摸到了他的侧脸上，动作非常轻柔，像是怕把一个泡泡打碎一样。
　　然后......费尔南多动了。他轻轻地蹭了蹭面前的人的手心。
　　他的眼前是模糊不清的色块混杂，鼻腔里充斥着高塔里腐朽的味道。但逆着月光而来的身影，镀着一层胆淡淡的白光，犹如神o。
　　随着他的动作，锁链再次发出轻响，但这次并没有先前的怒意，反而很平静。一声一声的，像是铃铛一样清脆。
　　郁源轻轻笑道：“乖。”


第71章 
　　[费尔南多的秘密]
　　[任务进度：30/100]
　　郁源眼睁睁地看着进度条飞速上涨, 费尔南多摘下了眼罩，这就是他的秘密骤然泄露的时刻。
　　郁源感受着掌心磨蹭的柔软，费尔南多的金发很柔顺, 犹如某些上好的丝绸布料。
　　“费尔南多, 能听到我说话吗？”
　　他得先试着跟对方沟通。
　　但不出意料, 费尔南多像是根本听不到外界的动静一样, 仿佛对世界仅剩的感知就是面前这一点温暖, 除却左眼那一点诡异的颜色，双眼黯淡无神像是没有聚焦。郁源注意到他被锁链绑起的胳膊上已经勒出一道又一道红痕和伤口, 可见捆得有多紧, 身上也出了一层薄薄的汗水，像是溺水的人被从水面下拎出来。
　　郁源慢慢尝试抽离自己的手, 可几乎就在下一秒, 费尔南多再次贴了上来，喉咙里甚至发出某种类似威胁的声音。
　　“......”郁源感觉一阵无语，对林凌说道：“有大型金毛犬魔物这种东西？”
　　费尔南多的表现从哪个角度来看都像是只大金毛犬，尤其还顶着一头金毛。
　　林凌义正严词道：“没有那种东西。”
　　“那我这怎么办？”郁源再次给林凌表演了一遍, 只要他自己把手抽开一点，费尔南多就会立马凑上来，而且威胁的意味愈演愈烈。
　　“我感觉我被碰瓷了。”他很肯定了下了结论。
　　林凌：“......”
　　费尔南多想不想让他走倒在其次, 最主要的是郁源明白些现在应该是个继续推进调查进度的好机会。他撩起费尔南多额前打湿的头发, 一字一顿道：“能认出我是谁吗？”
　　没有反应。
　　林凌：“他现在估计差不多就是个失智状态。”
　　“这样。”郁源居高临下地看着新国王，若有所思, 对方这幅模样简直已经像是退化到兽类的状态，“恢复正常之后他还会记得发生过什么吗？”
　　“你可别乱来。”林凌总感觉他有什么危险的意图, 不由警告道：“你得讲道理, 那什么, 欺负弱智是犯法的。”
　　“......这是游戏里，哪儿来的这种法律。”郁源舔了舔嘴唇，确实有点事情想做。他半蹲下来，长长的衣摆和披风垂在地上，整个人与跪在冰冷地面的费尔南多形成平视。
　　“应该不会记得吧。”郁源喃喃自语似地说了一句，接着在费尔南多的脸上轻轻拍了一下，像是要帮他清醒。
　　他说道：“看着我。”
　　本就不大的高塔房间内，两人离得很近。
　　摇晃的锁链轻轻响动。
　　林凌信口瞎说，“啧啧，小黑屋，锁链，捆绑，裸上半身，你要不弄个鞭子，我觉得小费也许就期待你这样对他，说不准就有反应了。”
　　郁源微笑着对林凌比了个中指，“你人没了。”
　　“那你怎么办？他这样也没法听懂你说话，我看还不如趁机玩点不一样的。”林凌说道：“你再玩几十次都不一定能触发的‘限定剧情’，错过就是永远。”
　　“谢谢，我是正经人。”郁源一本正经，“而且我有我的打算。”
　　被锁着的人异瞳的双眼依旧没有聚焦，但确实是向着郁源的方向。
　　“你也没法说话，那就我来说，你能听懂多少算多少。”郁源替他把碎发别到而后，然后借着这个机会，开始......传播大道理。
　　“朋友，尊重女性知不知道，尤其这个女性是你哥哥的妻子，你就该更注意点懂不懂？”郁源在他脸上又轻轻拍打了一下，“早就想说你了你怎么回事儿一天到晚看我的眼神跟个什么一样，还威胁我要把我关王宫？嗯？魔物血脉也不知道藏好点这下可算是让我抓到把柄了......”
　　郁源一口气把所有不吐不快的事情发泄出来，费尔南多还是没有反应。
　　“早知道当初不选王后。”郁源对林凌说道：“我直接上号附身别的王子，现在推翻他自己当国王。”
　　林凌：“当初你自己摇完后选的王后身份。”
　　“还不是被你忽悠的说这角色很强。”游戏玩到现在没多大阻力倒是真的，但这角色有点憋屈也是真的――问题主要出在费尔南多身上。
　　郁源又继续在哪儿逼逼叨叨，讲了一堆费某身上出现的问题，并合理怀疑这人对他哥哥的妻子有什么不轨之心，义正严词地将他批判一番并加以教育，企图让这个新国王走上正道。也不管对方听不听得到，最好是能当做潜意识里做的梦最好。
　　讲到最后，郁源拍了拍费尔南多的头，“醒了之后记得好好做人，别一天到晚把目光放我身上，早点娶个新王后吧兄弟。”
　　他作势就要起身离开。
　　原本一直平静而沉默的费尔南多突然再次企图挣脱锁链。表情之狰狞、动作之迅猛，连郁源都被吓了一跳不由后退一步。
　　但只要有锁链的限制在，费尔南多就不可能靠近他。
　　郁源迅速在他一米之外站定，像是个旁观者一般保持着安全距离。见对方这幅样子完完全全就是类似魔物的状态，只能语重心长地说道：“你冷静点，别逼我对你动手。”
　　真・旁观者林凌：“......”好像你打的过一样。
　　费尔南多像是被踩到尾巴的动物一样烦躁，理智全无的状态让他根本说不出话、无法对外界做出反应，只能发出某种类似兽类的低吼，且还在试图挣脱锁链。
　　郁源这下是真的要离开了，转身向门口走去，却在这时，现实里的林凌用他的视角注意到了什么，立马高声喊道：“小心！”
　　――林凌看到拴着锁链的那端，墙壁上产生了裂痕。
　　但郁源的反应到底还是慢了一步，只来得及回过头，接着就仰面倒了下去。
　　从背后突如其来的重量，就在这一刹那，他被挣脱锁链的费尔南多扑倒在地。
　　......郁源一时竟不知道该不该庆幸，对方处于某种下意识的习惯帮忙护住了他的后脑勺。
　　林凌：“你差点就可以触发【离奇的死亡】这种结局通关的成就。”
　　郁源现在已经无心再去回怼林凌了。
　　――双目赤红的费尔南多正撑着胳膊，居高临下地看着他，而他自己一头黑发散乱在地，外貌上估计像一条待宰的死鱼。
　　“刚还把人当金毛犬。”林凌还在说风凉话，“现在金毛犬准备要咬你了，感动吗？”
　　不敢动。
　　郁源简直有点怀疑费尔南多会不会把口水滴到他身上――毕竟现在看上去确实是一副发疯边缘的样子，又不说话又不让开位置。
　　非常随遇而安的他只好仰头彻底一趟，抬着下巴看对方，“你起不起来？”
　　半长的金发垂下，发尖蹭在他的脸上，有些痒。
　　但费尔南多非但没有听话，甚至还更凑近了一些。接着，郁源眼睁睁地看着对方在他身上躺下，头埋在肩颈处。
　　“......”自己是什么品种的人形靠枕吗？
　　猛地一推，没推动。
　　他忘了自己这具王后的身体数值上限比较低，特别是体能非常不行。
　　“我感觉我身上躺了个熊。”郁源一边跟林凌吐槽，一边研究怎么才能把费尔南多弄走。
　　这时，费尔南多却像是突然有了反应一样，朝他后颈的位置伸出手，像是蛇一样滑进衣领带来一阵粗糙的触感。
　　郁源：“？？？”卧槽，你到底有什么问题？？
　　两次了！！
　　两人紧紧贴在一起，郁源当即就要在手里变出法杖敲下去，现在虽然没解锁巫师身份无法使用法术但物理攻击还是可以的。
　　林凌慌忙阻拦，“你先停！他应该是想看你背后的那个纹章！”
　　郁源不动了，幽幽说道：“你们游戏就不怕被投诉骚扰玩家吗......”
　　“都是随机的好伐，这种细节都是NPC主观行为，而且一般玩家谁像你刚才那样上去撩一波就跑。”林凌也很冤枉，“而且不知道为什么我总怀疑只有你的游戏是这样的......”
　　林凌一直没说的是，现在不少测试员都在同步测试《王国的阴霾》这个副本，但目前的记录里没谁的剧情发展是像郁源这样的。你说他玩游戏有问题吧，偏偏速度还挺快，他们这个游戏的原设计流程有固定时间，但以郁源现在的速度来看通关时间起码会少四分之一，可要说没问题吧......作为别的组的技术员，林凌也觉得不少NPC的行为都很奇怪。简直像是他们都在不由自主地被王后吸引一样。
　　林凌只能默默记下这个问题，之后再上报，看到底是哪个步骤有误。
　　听了林凌建议的郁源没动，就等着看纹章是不是能触发什么关键剧情。然而，身怀[失智]BUFF的费尔南多似乎连视力也一起丢掉了，在人后颈上摸了半天，愣是没摸到纹章的位置。
　　郁源终于忍无可忍，自己把对方的手一爪，按到背部上方正中的那片圆形印记上。
　　“你最好真能摸出什么东西，再给我提供点有用信息。”郁源一副你要是白摸我就把你手砍了的架势。
　　两人现在正在以一种很别扭的姿势纠缠在一起，知道的是在检查什么身上的法阵痕迹，不知道的估计还会以为这是什么王室禁断密辛......
　　六芒星痕迹其实很平整，摸不出什么东西。但当郁源把对方的手摁上去的时候，不知道是不是郁源自己的错觉，那一片地方似乎真的在微微发烫？
　　说实话，他之前看到这东西的第一眼，就已经脑补出不知道多少个版本的类似魔法少女变身之类的内容，很怀疑这是触发巫师身份解锁的重要关键。
　　但没想到这确实与费尔南多有关。
　　“伊......伊迪丝。”
　　郁源听到这个四舍五入就是发疯状态的人像是终于找回遗失的智力叫了自己名字，立马说道：“我在。”
　　但接下来，费尔南多继续说的内容他就听不清了，嘶哑的声音中只能依稀听出一个“伊”之类的音。
　　可为什么，是“伊”而不是完整的“伊迪丝”？
　　没等郁源想出个原因，费尔南多却突然......又把头埋在他肩膀上了。这次更甚，还一直磨蹭个不停。
　　郁源：“......你二十七岁了，醒醒。”
　　林凌不服，“小费二十七咋了，二十七就不能在你怀里要亲亲抱抱了？”
　　“抱个屁。”郁源非常冷酷无情，在养崽游戏里对于崽以外的角色都持其他态度，“费尔南多，你最好赶快给我起来。”
　　仿佛哄醉鬼一样的场景，如果再没结果他就要真用法杖敲人了，一敲一个准，绝对不会MISS。
　　也许是感知到了他的意思，也许只是巧合，总之费尔南多终于开始说人话了。
　　“我很想你......”
　　郁源咳嗽两声，“我也很想你。”
　　所以你能不能快点给我提供点有用信息。
　　“我曾经是那么信任你，伊......”费尔南多压在身下人身上时牵动了一堆锁链，现在两人就像是被锁在一起一样，双目红的像是要滴下血，尤其那只本就有问题的左眼甚至有点恐怖，让郁源很想把眼罩给他带回去。
　　“费尔南多，我对你做过什么？”郁源循循善诱想要套出更多的信息。
　　就目前的状况来看，王后、费尔南多之间必然是什么很不同寻常的旧识，正如诗集里写下的“守诺”的约定。
　　“我把你带回王城，带到王宫来，我让威尔斯见到了你......”费尔南多似乎依旧意识朦胧，说话时断时续。
　　听不到下文，郁源听得着急，但还是没有催促，很有耐心地继续诱导，“然后呢？我见到了威尔斯，之后发生了什么？”
　　费尔南多从他身上抬起头，脸色更难看了，且又开始不说话。
　　沉默。
　　“我是不是踩了他什么不能说的雷点，没有吧？”郁源向林凌咨询意见。
　　“郁某啊，你真的没觉察出什么问题？？”林凌的语气里满是不可思议和恨铁不成钢，“你是威尔斯的王后，却是被费尔南多带到这里来的，这剧情你不觉得散发着某种绿色？？有两个人都怪绿的。”
　　“......这特么不是你们游戏组编写的副本，我还想说养崽副本为什么这么多王后的情感纠葛，跟个蜘蛛网一样。”
　　费尔南多的沉默给了某个玩家和技术员争辩的空间。
　　“首先，我不是编写这个副本的开发组。其次，我必须得说这游戏到现在确实不咋对劲，”林凌刚想说什么，又觉得不能剧透只好匆匆改口，“总之我建议你最好也别把这副本当养崽游戏来玩。”
　　“早日通关，自求多福。”林凌双手合十，“安息吧，阿门。”
　　“......”所以是又开始出BUG了还是怎么着？
　　但不论郁源再怎么问，林凌都不往下多说一个字。正好这时，游戏中的费尔南多终于又有了反应。
　　费尔南多一字一顿地说道：“你背叛了我。”
　　“......我对你做过什么？”郁源很想问现在道歉来不来得及。毕竟费尔南多一副红了眼的样子，与其说是生气，看久了还有点像是委屈。
　　费尔南多停顿片刻，仿佛是在辨别他提问的内容，才说：“你没有选择我。”
　　“那我选了谁？”
　　还是沉默。
　　林凌还在旁边煽风点火，“别一句一句问了挤牙膏跟挤牙膏一样，你就照我之前说的直接把他绑回去......”
　　但郁源现在一颗心都放在跟新国王的对话之间，他有种直觉，这应该是非常关键的剧情。
　　“费尔南多，你说我没有选择你，那我选了谁？”
　　如果说的是他成为王后这件事，那费尔南多的回答应该就是“你选了威尔斯”，然而郁源的感觉告诉他自己，游戏的设置不可能这么简单，以费尔南多这种角色形象不大可能在这种事情上纠缠不清。
　　守诺的约定，费尔南多把王后带到王城来......
　　“你没有选择我。”
　　费尔南多只是这样重复道。
　　郁源简直要被这仿佛七岁儿童不停重复说话的脾气气笑了，“我到底是在什么事情上没有选你？”
　　“郁某，你真的好像一个幼儿园园长，现在你园里最大的那个孩子正质问你为什么选别人不选他，是他不配吗。”林凌又开始戏精上身，“我先替小费哭，呜呜呜。”
　　高塔房间中的两人还在维持着这个尴尬的姿势，外人一看就会误会那种。
　　却在这时，门外的塔楼楼梯内传来急促的脚步声。
　　在郁源反应上来他们这时的动作多有问题，并且想要迅速起身弥补些什么之前，木门先一步被人推开。
　　就在这一刹那，躺在地上的郁源猝不及防地与门口出现的人双目对视。
　　――是杜兰德，端着一盏油灯出现在门口。
　　哪怕光线昏暗，也足以看出现在这是个什么情景。那双一贯古井无波的眼睛，似乎也因惊讶而微微睁大了些许。
　　郁源一时间竟不知道和之前房间里躲两个人比起来，哪个更尴尬。偏偏在这时，费尔南多像是终于耗尽了体力一般，跟没上发条的玩偶一样直直地倒了下去。
　　倒在王后身上。
　　......场面一度更尴尬了。
　　郁源：“......现在原地下线来得及吗？？”
　　“当然没用。”林凌精辟地总结出了大部分要素，“我之前就说了，小黑屋，锁链，捆绑，小费裸半身，问题很大――好好解释哦，记得别把你要养的崽带坏了。”
　　“友情提醒，才刚成年的年纪，学习能力可是很强的。”


第72章 
　　情急之下, 郁源勉强一把把费尔南多推到一边，站起身来就要跟杜兰德解释。
　　“我跟费尔南多，呃......”饶是会编瞎话如郁源也不由得卡了下壳。但杜兰德端着油灯的身影异常沉默, 半边脸在阴影里而显得晦暗不明。
　　越着急语速越快, 郁源向林凌吐槽：“这种情况他难道不是该说你什么都不用解释？”
　　林凌呵呵一笑：“你怎么不等着他直接说‘我原谅你’。”
　　郁源非常儒雅随和：“......闭嘴。”
　　在郁源还在思考措辞的时候, 杜兰德一步步慢慢逼近, 而当事人之二的费尔南多一直昏迷不醒, 郁源在心里把他骂了个八百遍，晕了倒省事儿了。
　　林凌：“我必须要说, 你不但头发是披散的, 衣服也是乱的。”
　　郁源这才如梦方醒迅速整理衣衫。天地良心，这都是刚刚费尔南多要碰他背后的文章才弄乱的衣服。
　　但杜兰德的眼神......郁源感觉自己仿佛已经在要养成的崽面前社死了八百次。
　　与其继续隐瞒, 不如干脆说点真的出去转移注意力。郁源这样想着, 心一横立马说道：“费尔南多是想检查我背上的图案。”
　　这件事上次杜兰德就知道，且追问过他。
　　然而郁源的小计划失败了，杜兰德并没有如他所愿往下追问他背后到底有什么图案，到底为什么新国王一直在纠缠这个问题。反而神色晦暗不明地说出了一句跟上次一字不差的话：“他强迫你了。”
　　郁源：“......”崽啊！你对我跟他的关系只剩下这种认知了吗？？？
　　林凌：“你的崽思想废了, 换个新的养吧。”
　　“没有。”郁源义正严词，“我们只是检查后背上图案的关系。”
　　他一步上前拉起杜兰德的手，杜兰德似乎愣了一下, 但还是由他去了。
　　“先下去, 之后我再给你解释。”郁源双手抓着杜兰德的一只手，非常诚恳。
　　而另一边, 像是昏过去的费尔南多就这样躺在铁链环绕的角落。
　　杜兰德状似温柔的目光再次将室内打量了一遍，昏暗的房间, 出现在这里的两个人, 还有......面前的人看似楚楚可怜的样子。
　　也许是种天赋, 但杜兰德一眼就能看出来，这是假装的。那真实情况又该是什么样子？对方很享受这种隐秘的感觉，还是已经不止一次在这里与费尔南多见面，再或者，是用他自己原本真实的样子，还是现在这样呢......
　　杜兰德不动声色地思考着。
　　在面前的人再次发出先离开这里的请求后，他才微笑道：“走吧，伊迪丝。”
　　高塔的楼梯内很寂静，杜兰德侧身走在前面，一手举油灯，一手牵着身后人的手。像是约好了一般，谁都没有先说话。
　　“你们现在这是从幼儿园养崽剧本换副本了？”林凌幽默道：“可以的，王子救出公主，恶龙困在囚笼里，标准剧本，小费果然不论怎么样都是反派。
　　“闭嘴，别瞎造谣小王子。”郁源现在真・处于养崽阶段。
　　-
　　借着“费尔南多绝对不会发现”这个时机，郁源把杜兰德先带到了属于自己的一处书房，自己整理好衣服后立马回来。他想跟杜兰德沟通的是接下去的努力方向，既能岔开之前的话题，又能继续推进[国王・阶段一]这个任务。
　　但杜兰德兴致缺缺，在听王后提到现在最需要去笼络某个贵族时，终于是忍不住。
　　“费尔南多那样对你，也在你的计划之中？”
　　前脚刚跟林凌吹嘘完小王子有多宽容大度后脚就听到这种话，郁源差点没一口气上不来，“怎么可能？你怎么会这么想，是不是有人跟你说了......”
　　“我不信任何传言。”杜兰德打断他的话，“这只是我自己的感受，伊迪丝，我并不想冒犯你，但如果这真的是你的计划，我希望你能放弃。”
　　郁源在心里叹了口气，也是佩服小王子表面温柔沉默，内里居然还有这么详细复杂的脑回路。
　　“没有，我说过了，费尔南多只是想检查我背上的图案。”
　　杜兰德双手交叠，靠后坐在沙发椅里，“背上的是什么？”
　　“......一种法术阵法的图样，具体我也弄不清楚。”郁源并没有多说。
　　“伊迪丝。”杜兰德的目光骤然认真起来，“如果我说我有办法，你愿意让我看看那个图样吗？”
　　“行了。”郁源有些头疼地揉了揉太阳穴，开什么玩笑他们两个之间的关系起码是名义上的王后和王子，“这个问题先到这里，别再想这个了，明天你还得去骑士团训练。”
　　这就是要赶人的意思。
　　杜兰德当然能听懂，起身行了个礼就要离开。
　　临开门前，郁源看出杜兰德有些闷闷不乐，到底还是心软了一下，嘱咐道：“回去路上小心。”
　　“嗯。”
　　一切似乎都还算正常。
　　第二日一早。
　　经过休息再次上线后，第一个见到的就是南希，她像以往那样把早餐送到房间里来。然而，郁源敏锐地注意到南希的神色似乎有些异常。
　　他有些好奇道：“怎么了？”
　　南希有点犹豫，踌躇着才慢慢开口：“王后殿下，您不知道昨晚发生的事情吗？”
　　“昨晚？我没注意到有什么动静？”他端起牛奶抿了一口，“你直接说。”
　　南希：“西城堡那边发现了一个仆人和一个骑士的尸体，现在国王陛下已经知道了，正在开始调查线索......”
　　她的脸色非常难看，不单是因为死了人，更因为这是死在王宫里，今早传出来消息后几乎整个王宫内都为之震惊，而这种气氛要不了多久应该就会蔓延到王城范围内。
　　听到关键词，郁源脑内登时“嗡”地一声，根本没留心听下面的叙述。
　　西城堡，要不要这么巧......西南塔楼就在这个区域内。
　　他连忙抓着南希的袖子追问，“几点出的事？”
　　“听说是十二点后发现的遗体，剩下更具体的还不知道。”
　　郁源登时阴了脸色。
　　“王后殿下？”南希见王后有些走神，于是提醒道：“还要跟您转告国王陛下的旨意，今天开始王宫内戒严，通行必须严查，直到找到为止。陛下特意说过了，为了您的的安全着想，近期都不能再出去。”
　　这简直就是变相禁足。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　等南希一走，郁源就立马下床到书桌旁拿出一张纸开始整理时间线。
　　十二点，他当时去塔楼是晚上十点半，出来时特意看过时间，最多只到十一点，跟杜兰德谈完话已经是快到十一点半的事情。
　　王宫时刻有卫队巡逻，哪怕是西南塔楼那附近一片很少有人路过的地方，整点也必定有卫队巡逻。
　　......这两个人死的时间，恐怕离他、杜兰德、费尔南多出现在西南塔楼的时间很近。
　　写着写着，他突然有了一种不好的怀疑。
　　“魔物，或者说身上流着魔物血脉的人，他们是不是会攻击普通人？”郁源跟林凌说话多了总喜欢自言自语，“费尔南多每隔一阵把自己用锁链锁在塔楼，还让那个管事把塔楼的门锁上.....”
　　一方面，能被锁起来肯定是因为无法自控――会是因为无法自控伤人的冲动吗？郁源回想着昨晚费尔南多可怖的神情，而且很不凑巧，昨晚就是他去塔楼，正好撞上费尔南多挣脱锁链。
　　另一方面，南希没说死亡的人的身份，一个仆人一个骑士，该不会是那个管事......
　　“林凌。”郁源这下只能向对方求助，“这也是游戏正常剧情里的一环？”
　　“也算是吧。”林凌说道：“我早在开局就跟你说过，这个游戏有点悬疑的成分，你最好想办法调查清楚，这个会影响最终的结局走向。”
　　郁源得去看看，但眼下还有一个更关键的问题――小王子之后的事情怎么办？
　　郁源出门后又叫来了南希，让南希去试试能否把玛德琳公主请过来。大约一小时后，他就见到了小公主。
　　这次见面不再像最初那样生疏，小公主显得很热络，郁源半弯着腰跟小公主平视。
　　“玛德琳，昨天商量过的事情还记得吗？你跟我说你也想去骑士团学剑术。”
　　玛德琳重重地一点头，这是她一直想做的事，王后是第一个也是目前唯一一个认可她这种想法的。
　　“你哥哥杜兰德现在在骑士团每天固定时间学习，接下来我每天安排人送你去骑士团，你跟着老师一起学，好不好？”郁源轻声说道：“只有一点，如果杜兰德需要你传话给我的时候你能不能帮他一把？”
　　“当然没问题。”玛德琳笑着答应。
　　这个问题似乎就先这样解决了。
　　玛德琳第一次提到她自己想去骑士团的时候，郁源就意识到这也许是游戏内设置的一种帮助，帮助他这个“王后”打掩护，以降低费尔南多对他频繁出城的怀疑。但现在，偏偏正好撞上被禁足的问题，也算解了燃眉之急。
　　送走玛德琳，郁源就得去看一下昨晚突发的意外到底是什么情况。
　　-
　　遗体暂存在教堂附近的冰窖中，前去那里的郁源遭到骑士的阻拦，声称国王陛下下了死命令，没有他的旨意谁都不能进去查看。
　　但郁源自然有别的渠道，起码可以了解一下具体情况了，不多时，他就找到一个一早负责协助这件事的神父。郁源能看到对方头顶展开后的信息，可以看出是个对王储、王后都比较有好感的角色。
　　“死的两个人都很年轻，男仆应该是负责打扫西城堡那片的，骑士也是在那一片负责的人。”教堂内，神父缓缓开始他的讲述，不时摸一把胡子，“昨天凌晨是我帮忙开的冰窖门，还跟着检查了遗体，两个人死因一模一样，都是被利器贯穿心脏......”
　　原本已经开始怀疑“失去理智状态下的费尔南多是凶手”的郁源都不知道自己该不该庆幸，死的仆人不是那个管事，死因看上去也不是什么没理智的杀人方法，至少就这个神父的判断来看是利器一击毙命，而且应该是最普通的那种匕首。这种东西藏在身上，根本就不容易被发现，很容易携带。
　　昨晚在案发前出现在西塔楼的只有费尔南多，杜兰德和他，如果不是跟费尔南多有关，那总不可能跟杜兰德有关？还是说是他想多了，这件发生在王宫内的凶杀案是别的线索，其实跟他们两个人都没有任何关系？
　　如果不是亲眼见证过费尔南多受到魔物血脉影响、理智全无一味暴怒的样子，以及有关他在军团时期一些暴戾行为的记载，郁源也许并不会把一个国王和这种事联系在一起。
　　向神父礼貌告别后出了教堂，郁源还是没理出个头绪，对费尔南多的怀疑忽上忽下。
　　他总觉得自己漏掉了什么线索，就像当初他没有意识到鬼魂黛西也许不但是引出费尔南多有问题，同时也代表其他角色可能成为鬼魂。
　　......鬼魂？
　　他昨晚“见过”威尔斯的鬼魂，什么都不懂的玛德琳公主不知为何能看到她的父亲，于是替对方传话。
　　最后一句话......他的耳边突然回响起那句话。
　　――远离费尔南多。
　　但本着游戏里不作死才会死、禁制即是提示的原则，郁源昨晚直接去见了摘掉眼罩、正独自渡过某个痛苦时期的费尔南多。
　　远离。
　　到底是真提示，还是费尔南多的攻击性真的有那么强......
　　-
　　案件最后暂时以线索不充足、无法往下追查告终。得到这个消息时，郁源想起这个副本的名字《王国的阴霾》。他原本以为这个“阴霾”指的是费尔南多，但现在看来，阴霾反而是死人的气息。
　　但有关小王子的“当国王”计划还得继续。
　　郁源再次去往骑士团领地的时候已经隔了一点时间，如今，尤金一个人担当起了两个人的教师。
　　这天太阳落山前，尤金特意来见王后，说有事情要告知。
　　“那个女孩，她的天赋更好。”尤金现在虽然说这里的语言还算可以，但跟王后说话时依然喜欢用只有他们能听懂的语言，“他们既然都是你的孩子，为什么不重点培养那个女孩？”
　　郁源知道他说的是玛德琳，有些无奈地笑道：“首先，我跟他们两个只是名义上的关系，另外我也只是希望你能把他们两个都教一下。”
　　“不，我明白一些道理。”尤金习惯性地比划着，“那个杜兰德是王储，但小女孩只是个公主。”王子，王储，是不一样的概念。
　　“在我们国家，女孩也一样可以。”尤金继续说道。
　　“这不是我决定的，这是国王陛下的选择。”郁源有些无奈，见他还有就这个话往下说的意思，只好岔开话题，“尤金，你在潜行这方面的身手怎么样？”
　　他最初看到这个青年就觉得他比起霍华德那样的传统剑士，更像是个刺客。
　　尤金点点头。
　　“有一件事我只能想到你能做，不知道你愿不愿意接这个任务。”郁源把大致的计划说了出来，又说：“我可以给你很丰厚的报酬，随便你开价。”
　　听到这话，林凌先说：“你变了，你再也不是那个为五千金币犹豫要不要买尤金的抠门鬼了。”
　　郁源权当没听见，“如果你愿意，我希望你这两天就能去。”
　　“你要我去偷一份文书？”尤金感到有些不可思议，“可你不是王后，王宫里有什么东西还会瞒着你？”
　　“不是偷，只是借，而且严格意义上来讲那是前国王威尔斯的生前最后记录报告，我跟他之间确实不该有秘密，不是吗？”郁源微笑着。
　　他自然是看到尤金现在对他的信任值很高，才会选择让对方来执行这件事。
　　“......那后天还在这里见。”尤金不再有任何犹豫，接过王后递来的地图图纸。
　　郁源这样做，其实只想确定一件之前一直没确定的、很重要的事，那就是威尔斯的死因究竟是否正常？
　　贵族间各种风言风语不断，虽然对外声称的是暴病，但早有人觉得是费尔南多从中作梗，也有觉得是他这个王后干的，更有甚者阴谋论连杜兰德都带进来，还有两两组合式合谋犯案等等，这些传言郁源都搜集到过。
　　只要确定死因，就能解决一部分疑问。
　　回去的路上，林凌却像是想起来了什么，问道：“你让五星去偷文书，是想调查前夫的真正死因？”
　　“不然？文书收藏在国王用的房间里，现在是费尔南多在用，靠我我怎么去拿。”他得靠这个获得更多线索。
　　林凌幽幽道：“可你不是有玛德琳，她既然能看到你前夫的鬼魂，为什么不直接让她帮忙问？他自己不比别人清楚自己是怎么死的？”
　　“......”好像发现了什么盲点。
　　“朋友，你当这是玩笔仙呢？难不成还不能问死因。”
　　“算了，也别提玛德琳的伤心事了。”郁源看向马车的窗外，“钱都付了，让尤金去查吧。”
　　林凌：“......果然还是因为花了钱，你连游戏里的虚拟金币都不放过。”
　　“你都说了他是稀有五星角色。”郁源心绞痛状，“五千金币，这我不得物尽其用一下。”


第73章 
　　在约定好的时间, 尤金带来了他所得到的东西。
　　郁源在一处树下仔细翻看了文书里记载的每一个细节，却不想他之前所想那样发现什么疑点，这上面的记载没有任何问题。
　　考虑到的理解程度, 游戏里是会在一些关键道具上做出标记的，如果真的到通关都危险的时候会做出更明显的提示，但这份文书......确实很普通。
　　这就能说明一点――威尔斯的死亡原因并不存疑。跟费尔南多无关, 跟王后无关，跟其他什么人也无关。
　　林凌：“啧，亏我还好奇过王后剧情线里，是不是你跟小费一起合谋杀的。”
　　他虽然提前知道剧情, 但每种角色开局所对应的剧情细节是不一样的。
　　“差不多行了。”郁源把文书整理好，准备明天让尤金再想办法还回去, “小费既然跟国王的死没有关系, 是不是也能稍微减轻有关死在王宫那件案子的嫌疑......不对, 这好像也不成立。”
　　王宫案就是死了一个仆人和骑士的案子，现在已经在贵族间流传开来, 到今天也没有进一步线索, 一时间引得人心惶惶。
　　“不可说。”林凌说道：“不过小费身上魔物血的问题你可是实打实看到了。”
　　“我再查查。”
　　郁源起身走到不远处把文书还给尤金, 嘱托了接下来的计划, 又说：“尤金，你想要多少报酬？我明天就给带过来。”
　　谁知，这个黑皮青年却是摇摇头, “王后殿下，能为您做事是我的荣幸。”
　　短短一段时间，他现在已经慢慢熟练这里的语言, 虽然说得慢了一些, 但也远比刚来时要好得多。
　　“但你也冒了很大风险, 这是你应得的。”
　　“是您把我从奴隶市场带回来的。”尤金眼神坚定，说出的话都非常直白，“我是属于您的人，您可以随意差遣和使用我。”
　　林凌揶揄道：“你的稀有五星脸都红了，就是皮肤黑看不明显而已。”
　　“......倒也不必这样。”郁源微微一笑，并已经想好明天带一小袋金子来。
　　-
　　当晚，王宫。
　　费尔南多从上次让王后跟自己一起用餐后，就经常把人再请过来。过去两天内两人一直没见过面，这还是发生塔楼那次意外后的第一次。
　　而直到现在，郁源才知道为什么过去两天两人没有见面――只见费尔南多头上缠了一圈绷带，正坐在主座上。
　　一进去看到这个场景，郁源就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，毕竟长得再养眼的人也扛不住头上缠绷带这种造型。
　　“他更像金毛犬了。”郁源对林凌说道。
　　费尔南多当然知道他在笑什么，恶声恶气地命令道：“坐下。”
　　郁源忍住笑意抽出椅子，“陛下这是怎么了？”
　　他故意这样问，自然是因为已经确定费尔南多对发狂的时期根本没有记忆，不然过去两天内不可能一直不来找他。这种状态下的费尔南多，简直就像某种人格分裂一样，彼此并不互通。
　　费尔南多的眼罩倒是还带着，用右眼瞥了他一眼，“没事，一点意外。”
　　郁源当然知道这“一点意外”是个怎么回事，这人使劲挣脱锁链的时候身上早都磕碰不知多少次。现在仔细想来，那种巨大的力气确实也足够骇人。
　　“陛下还是要多加注意。”
　　一顿晚餐勉强算是相安无事的过去，晚饭后郁源正要离开，就听新国王又命令道：“跟我走，帮我去换药。”
　　“......”你的手看上去不是挺健全。
　　他张口就想拒绝，转念一想也许是个获得线索的机会，立马屁颠屁颠跟上去。
　　“你可真是个敬业的演员。”见状，林凌点评道：“照你这个速度，测试员内部的速通纪录都快被打破了。”
　　房间还是郁源潜进去过一次的那个，药箱就摆在会客厅。费尔南多在沙发上坐下抬抬下巴示意，郁源就拆开药箱给他头上换药。
　　在这个期间，费尔南多一直没有说话。
　　他一边给人解绷带，一边跟林凌感慨，“你说他要是那天醒来发现自己一个人躺地上，头还挺疼，得是种什么感受？”
　　“是我的话我会怀疑有人趁我晕过去把我打了一顿。”林凌非常精辟地点评道。
　　“......他不会是想起什么，觉得我把他打了才把我叫来？”郁源很怀疑这人应该不会无赖到用换药来消遣他。
　　“应该不会，吧。”林凌也说不上来，“自求多福。”
　　室内的灯光并不明亮，只照亮了会客厅里的一片，带着暖色的光将两人包围在其中。连郁源都不由得向林凌感慨：“小费不说话的时候比他说话的时候好多了。”
　　“你也许可以祈祷这个国王变哑巴。”林凌呵呵一笑，
　　好在接下来的发展让郁源长舒了一口气，费尔南多确实与发狂时期记忆不互通。换好药，只见对方拿出一个丝绒盒子，就是看这盒子的大小......怎么看着这么像装戒指的盒子？？？
　　郁源吓得魂都飞了，对林凌说道：“卧槽，他是终于不做人了？？”
　　“我早说了，流水的国王，铁打的王后。可以的，你一定能被载入萨顿王国的史册。”
　　费尔南多抿着嘴唇，把盒子递到王后面前。
　　“你打开看看。”
　　郁源脑内语速飞快，“我能不能现在把这个戒指甩他脸上斥责他真是对不起威尔斯和我？！”
　　林凌语重心长：“你不是敬业演员？先拆开看看再说。”
　　郁源感觉自己接过盒子的手都是颤抖的，丝绒的触感非常柔软，他缓缓打开......
　　――里面是一对耳环，静静地躺在盒子中心。
　　“......”他感觉自己经历了一个比与杀人犯擦肩而过都更刺激的时刻。
　　心情如过山车般跌宕起伏，郁源这才明白今天费尔南多找借口把他叫过来是为了送这对耳环，一时间，表情非常复杂。
　　你要送就送能不能别搞得这么多弯弯绕绕？？
　　费尔南多像是没有注意到他不自然的表情，轻轻咳了一声，“下次舞会你戴这个。”
　　郁源自然注意到过费尔南多耳朵上一直扎着耳钉，黑红的搭配藏在细碎的金发里非常显眼，再低头看看盒子里这对耳环，跟费尔南多耳朵上的红宝石耳钉配色还挺像......
　　“呃，陛下说的是什么时候的舞会？”他一时间竟有些搞不懂费尔南多在说什么，干脆就直接问了出来。
　　费尔南多沉默了一下，才说：“......你不想戴？”
　　郁源：“？？？”你阅读理解好离谱，这什么企业级理解？？
　　林凌一看就知道他没仔细看后续任务剧情点，立马提醒：“是下个月的圣林节舞会！这是萨顿王国非常重要的节日，也是关键剧情点。”
　　得到提醒的郁源连忙换上一副假笑，“陛下说的是圣林节舞会，我一定会带的。”
　　费尔南多这才稍稍满意了似的。
　　“陛下如果没有别的事情，我就先告退了。”郁源起身就要离开。
　　费尔南多也站起来，“你最近最好留心注意一点，西城堡那件事还没结果，就算是带玛德琳去郊外散心也得在日落前回来。”
　　郁源没想到他会冷不丁提到这茬，不由回过头问道：“陛下，西城堡的事情还没有新线索？”
　　直到现在他其实还是最怀疑费尔南多有嫌疑，毕竟魔物状态暴起伤人也没有记忆，而且事情确实发生在离西南塔楼很近的地方，这就非常微妙.......
　　而现在费尔南多偏偏主动提起这件事。
　　“没有，教廷那边也派了人来帮忙。”费尔南多并没有多说，“总之一定要让骑士跟着你，留在安全的范围内。”
　　“谢谢陛下。”
　　郁源转身就要离开。
　　几扇窗户都打开着，夜风吹起薄薄一层的纱帘。却在这时，他余光瞥到会客厅内昏暗的走廊里，似乎突然出现了一道人影！
　　这一刹那，郁源不由得睁大了眼，“陛下，您的房间里......”
　　“怎么？”费尔南多也跟着回头。
　　“是、是有别人在吗？”郁源再一眨眼，那道黑影就不见了。
　　如果是有仆人，甚至有别的女性在，以费尔南多的身份来说似乎也没有什么可奇怪的......
　　“我这里没有别人。”费尔南多蹙了一下眉头，很快又舒展开来，“伊迪丝，你应该是被西城堡发生的事情影响了，不要多想，今天开始我会再让两个骑士跟着你。”
　　他选出的人都是远征军团曾经退下来的精英，如今效力于王宫卫队。
　　像是为了证明是王后看错了一样，费尔南多端起一个烛台点亮那边的烛火。光亮一照，就像驱散黑暗一般，什么都没有了。还掀起桌台桌布的一角向郁源示意，似乎是觉得对方把这个当成了人影。
　　“或者你自己去选合心意的骑士也可以，反正不要再去牵扯西城堡的事情，这跟你没关系。”费尔南多的眼里划过一丝奇异的光芒，“教廷那边已经告诉我过你去过冰窖附近，我希望这是最后一次。”
　　“......我知道了。”
　　费尔南多：“今晚早点休息，做个好梦。”
　　关门声很轻，却像是扣在心弦上。
　　郁源一出门，就赶快跟林凌确定，“游戏里提供回放服务吗？”
　　“不提供，全看你自己的记忆。”
　　刚刚发生的事情只在一瞬间，屋内的光线又很昏暗，露出来的人影也只是一角，如果精神紧张的话，也许真的只是把黑影误以为是人影。但郁源对自己的动态视力很有信心，他非常确信有人躲在过那里，也许正是为了偷窥他和费尔南多的谈话。
　　费尔南多到底是真不知道，还是他真的在自己房间里藏了个人？这是郁源现在最大的疑问，如果真是他藏的人，也是够离奇。
　　林凌虽然不能剧透，但可以尽情瞎说别的东西，“你可以换个思路想，也许是小费在卧室藏了个预备未来当王后的女人也说不定，然后这个女人就默默看着你和小费谈话，捏紧了手中的手绢......”
　　“你够了！”郁源忍不住在脑袋上拍了一下，“小费不是那种人，而且那个人影的高度我觉得是个男的。”
　　林凌嘿嘿一笑：“那就换个版本，小费是GAY所以给房间里藏了个男人，这个男人嫉妒地看着你和小费你侬我侬，再嫉妒地捏紧了手中的......”
　　“滚，别编了。”郁源深刻意识到跟林凌搭档不但不用担心被剧透，还会经常被引导到一些奇怪的思路上。
　　“等等，我想到了。”他突然一拍大腿，“小费之前在房间里有一场谈话不是被我偶然听到？会不会是那个‘神秘人’又来了？”
　　从那天听到谈话后，郁源就留心着遇到的每一个人的声音，但说实话一方面是确实没有遇到相像的，另一方面是他自己对声音的记忆程度不高，到现在没有任何收获。
　　“唉，给你点小提醒，游戏内其实不会把难度设置到这么高。”林凌说道：“绝对不会有听声认人这么难的环节存在，你也说了你听到谈话是偶然，其实没必要这么在意这个，到时候就会有结果。”
　　林凌虽然都这样说了，但郁源还是在往下思考，能秘密出现在国王的房间，上次费尔南多还说过幸亏对方发现他潜到墓地，那既然费尔南多都没有发现，这个“神秘人”又是怎么发现的？
　　而今晚如果真的是这个神秘人再次出现在费尔南多的房间，他的出现又是什么原因？会否跟西城堡的命案有关......
　　林凌打断了他的思路，“做好准备，现在要给你表演时间大法了。”
　　“现在？时间大法？”
　　“你现在任务完成度达标，而且一段时间内没有重要剧情点，会直接可以选择快进到下个重要剧情。”林凌开始给他讲解。
　　《王国的阴霾》作为剧情向RPG全息游戏，打通全程需要的时间不短，尤其现在还在测试阶段，关于剧情的删减还需要测试取舍。而在这种情况下，为了尽可能地在合理范围内缩短全程时间，就需要进行数次时间跳跃。正如郁源在独立副本内时这里的时间跟现实的比例是6:1，只要调高倍率就可以加速时间流失。
　　“我的身体怎么办？”
　　“你就当是托管了一会儿。”林凌说道：“先下线，下午再上线就直接跳到圣林街舞会剧情。”
　　-
　　郁源中午在公司食堂领了三瓶营养液，就他目前的研究来看不同口味混在一起喝还挺有奇效。
　　下午再上线后，正如林凌所说，游戏内的时间迅速改变了。南希带着其他几个女仆推门进来，第一句话就是“王后殿下，得开始为舞会做准备了。”
　　房间内香水味弥漫，郁源感觉自己就像是一条在花里腌入味了的咸鱼，闻一闻指尖都像是香的。几个女仆忙上忙下，等王后全身的衣服换好，南希端着一个软垫过来，上面放着一副刻有暗纹的白面具。
　　“王后殿下，这是您之前选好的款式。”
　　另一个女仆把国王之前给的那一对耳环拿出来，“陛下特意说过，让您今晚戴这个。”
　　郁源这下才算明白为什么费尔南多特意让他戴这种东西――原来今晚是一场假面舞会。
　　这种面具一戴上就能遮住全脸，所以费尔南多是怕认不出他才特意要拿副耳环做标记？
　　好在这副身体原本就有耳洞，耳环一扎就行。郁源看着镜子里的自己，感觉非常微妙，不由得跟林凌感慨道：“你们游戏别的没得说，建模是真的好看。”
　　“是吧，我也这么觉得。”林凌也很感慨，“哎，不过现在咱们都是一个游戏公司的，是不是该改口‘我们公司’了。”
　　“好像也对。”
　　戴上面具后就只能通过这一点开口看人，好在影响不大。
　　王宫内今晚灯火通明，欢快的乐声满溢每一个角落，郁源看到这几个女仆都先后回自己房间，而来往的仆人都戴着半边的面具，脸上带着笑意。
　　“圣林节是他们一年之中第二大的节日，萨顿在游戏设计内是靠近森林的国家，传言受到森林女神的庇佑，所以敬重森林。”林凌给他补课。
　　“那为什么要戴面具？”
　　“很难说，有各种传言吧，也许是象征着抛弃身份地位，大家都平等？”林凌说道：“不泄露身份，今晚过后谁都不知道和自己跳过舞的是谁，是不是还有挺有意思？”
　　“好像拆盲盒。”郁源吐槽道。
　　慢慢到了宴会厅附近，外来的贵族宾客也都从不远处汇入王宫，也都戴着遮脸的面具，不过不少人也只遮着半张脸，全看自己的选择。
　　一路走来，已经没人能认出他是王后，行礼时也只叫“夫人”。郁源迅速意识到游戏剧情这样设置，给他一张全脸的面具，也就代表着他今晚活动的自由度非常高。
　　“既然全是随机的，那小费让我戴这个耳环岂不是想作弊？”郁源摘下耳朵上的东西。
　　“对，大力谴责小费这种作弊行为，他就是怕认不出你才让你戴，对你根本不是真心的。”
　　郁源把红宝石耳环放在手心，左右转了半天，本来想找个跟自己差不多身高的黑长卷发贵族小姐送出去，偏偏没有合适的人选。
　　最后，他注意到不远处的露台上有盆植物，干脆把耳环埋到了土里。
　　完美解决。
　　不久之后。
　　带着半边脸面具的费尔南多已经把场内所有黑发女性耳朵上戴着的东西看了个遍，仿佛不是来参加舞会，而是来参加什么耳环鉴赏会的。女性大都选择遮住全脸的面具，外加衣服和发型可做的改变实在太多，不然他也不会选择让王后必须戴那副红耳环出席舞会。
　　但他到现在还没找到人。
　　很烦躁。
　　另一边，为了不引起怀疑而游走在宴会边缘的郁源还在跟林凌说话，“今晚什么重要剧情？”
　　“老规矩随机的，看你能遇到什么了。”
　　正在这时，新一首舞曲响起。一位贵族男性拦在他的面前，并微微笑着行了个礼。
　　他用刻意压低的声音说道：“可以请小姐跳一支舞吗？”


第74章 
　　面前这位身材颀长的男性带着一只遮住全脸的白色面具, 金发尽数向后梳拢，刻意压低的声音是想混淆原本的身份，但听着却有一点耳熟, 郁源用直觉辨认出是杜兰德。
　　王储与王后在这种场面共舞并没有什么奇怪的，更何况没有人能认出他们的身份。郁源微微笑着把手搭在对方身上，“我不太会跳。”
　　厚重的面具底下传出的声音依旧是刻意改变过的, 有些生硬，还传来低沉的笑声，“没关系，交给我。”
　　两人就这样伴随着新起的舞曲, 一同走入舞池，成为不知道多少对共舞的舞伴之一。
　　“你怎么就确定这是小王子？”林凌在他的视角看了半天, 感觉大厅内这些金发的人长相都差不多, 尤其杜兰德和费尔南多就特别相似。
　　“你不懂, 我要养的崽我能认不出来？”
　　郁源正跟随着对方的舞步，动作有些笨拙, 不时踩到舞伴的脚, 但被踩到的人甚至还在下一圈时反过来安慰他进步很快。
　　林凌切换到上帝视角, 连脸都不用看一眼就认出不远处人群中的费尔南多, 所有NPC都沉浸在圣林节舞会的氛围中，只有他一个接一个找人、专看黑发女性的身影异常明显，于是拍桌狂笑, “小费还没找到人呢，我都快开始同情他了。”
　　接着又改口道：“不对，小费还试图作弊, 他现在已经被淘汰了, 今晚没资格跟你跳舞。”
　　“跳个屁。”郁源非常儒雅随和, “我是来等剧情的。”
　　舞曲还没有停下的意思，还不知道到什么时候才能结束这一段舞。
　　林凌显然还想顺手吃个瓜，已经开始计分模式，“过激推今晚肯定也在场，不知道他能不能把你认出来，我觉得他比较稳。”
　　“不对，小王子这已经跟你跳上舞，还是他得分最高。”林凌直接下了结论，“好了，不用比了，单方面宣布小王子是冠军，碾压所有其他选手。”
　　自从跟林凌搭档，游戏测试员郁某感觉自己一天比一天懂礼貌，愈发儒雅随和地回复道：“你不说话我也不会把你当哑巴。”
　　一曲终于结束。
　　郁源还在想着接下来怎么跟杜兰德保持点距离，毕竟他还得四处走走等待剧情触发点，像杜兰德这样明显的金发和他黑发两个人的组合走在一起，费尔南多一看到搞不好就会认出来。
　　于是，当王后提出自己想一个人转转的时候，杜兰德也适时提出他自己先去别处，并行了个礼。
　　看着杜兰德再度汇入贵族的人群中、消失不见的背影，郁源不由有些感慨道：“好懂事一小王子。”
　　不论发生什么都不过多追问，只要他说话小王子就一定信，还无条件服从他所有安排，作为还当自己在玩养成游戏的玩家，郁源必须得感慨一句养成对象也太乖了。
　　尤其是跟费某进行对比后，真是哪儿看哪儿顺眼。
　　“过激推就不听话了？你把人家藏床底他说什么了吗，你用人家房子跟小王子见面他说什么了吗，你把五星男人带去让人家给安排到骑士团他说什么了吗？”林凌猛一拍桌，“我替过激推不服。”
　　“......你是成过激推的过激推了？林技术员，早点治病，别在这儿套娃了。”
　　“不，我只是替过激推发表意见，号召你保护一下稀有濒危过激推。”林凌意味深长地说道：“并且建议你多从他身上学学端水技术，端不平迟早出事。”
　　“端个鬼。”
　　郁源穿梭在人群中，目前还没见到可能触发的剧情点。他已经看过说明，这种传送到特定剧情点的剧情只要有牵扯进去的NPC出现，头顶都会有冒号。
　　也是不得不感慨一句，七十年过去，还得依靠头顶冒号来告诉玩家这里有任务。
　　却在这时，背后突然出现一只手将他拉住。
　　郁源回过头，就见背后这个戴着面具的男性同样也是金发，如果不是乍一看耳朵上空无一物，他准以为这是费尔南多。
　　“伊迪丝。”
　　这一声，差点没把郁源魂吓飞了――不因为别的，正因为这是小王子本来的声音！
　　“我靠。”郁源一脸不可置信地看着抓着自己左手的男人，仿佛这不是一只手而是一只怪物的触手，“这是小王子？！”
　　那刚刚那个是谁！？
　　还跟他跳了一支舞！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈卧槽啊朋友，你自己才吹嘘的能直接认出小王子！！”现实里的林凌快笑到岔气，“都特么跳完一支舞绕了几十圈了，你没认出之前那个不是小王子？”
　　他学着郁源之前自信满满的语气说道：“你不懂，这是我亲手养大的崽，我还能认不出来？”
　　“我以为他是开玩笑故意换声音还不叫我名字的！！！”郁源恨不得抓着林凌的衣领咆哮解释。
　　金头发，蓝眼睛，几乎一模一样的体型，不是他瞎是真的很像啊！！
　　真・杜兰德注意到王后表情的僵硬，声音温柔妥帖地询问道：“是身体不舒服？要不要先下去休息。”
　　熟悉到不能再熟悉的语调，还有这永远让人如沐春风的温柔态度，真是没法不认出这就是小王子。
　　知道自己刚刚做过什么的郁源有些尴尬，深吸一口气，才说道：“没事，就是人太多了，太闷。”
　　“那我陪你出去，去花园里走走吧。”杜兰德把手搭了上来。
　　林凌好容易笑完，继续说道：“我好想让杜兰德知道你刚干了什么，你这水端的确实平，谁在你面前你都认不出来，端都不用端。”
　　“高啊，郁大师，不端胜过刻意端，全靠其他角色自己自觉。”
　　“靠啊，你还说我，能不能先解决下角色名光污染的问题。要不是NPC名字太精神污染我肯定不会关头顶提醒，那就不会认错了！”郁源还在试图辩解。
　　他早在今天进场前就关掉了NPC头顶的名字提醒，不然这么多人聚在一起，就这样看一眼眼睛都要瞎，不然杜兰德头顶肯定就有名字提醒了。
　　“我现在要开始替小王子打抱不平......不对，等等，你说这个我想起来。”林凌连忙从后台操作了些什么东西，“啊，你把头顶名字关了，那感叹号提醒也就没了。”
　　郁源：“......”
　　“我暂时替你修改下，角色名太多有点扎眼睛这个问题我已经报上去了。”他又在虚拟屏上敲打了半天，“好了，现在只有感叹号了。”
　　于是，郁源就看到自己身边的杜兰德头顶出现了一个感叹号。
　　......剧情任务居然又刷在他身上。
　　林凌：“最后给你提醒一遍，像今晚舞会这样的可跳跃剧情点内同时存在一定数量的可触发任务点，全看你能遇到什么，对未来剧情走向、角色属性都会造成各种影响，而且是今晚必须完成的限时任务。在今晚宴会结束前，就看你能完成多少，祝你好运。”
　　郁源之前已经详细看过玩法说明，说白了就是宴会持续的四小时内是临时任务时间，每个NPC最多只有一个且与NPC本身相关，而能得到多少奖励、什么样的奖励就全看他的速度和运气了。
　　两人现在已经离开熙攘的人群，身处寂静的花园内，各自坐在小方桌边的椅子上，而杜兰德看出他似乎不想说话，自顾自地讲着自己最近的收获和见闻。
　　郁源则一边回以微笑和“嗯”的声音，一边查看任务。
　　[限时任务・杜兰德]
　　[一位合格的王储该有一位贤良淑德的王妃，请尝试为NPC杜兰德・狄雷尔介绍一位合他心意的小姐。]
　　[任务奖励：杜兰德属性/与玩家关系数值随机改变。]
　　看清任务界面的每个字后，郁源：“......”
　　“他才多大？！这就介绍王妃了？”郁源又把林凌拎出来质问。
　　“都成年了好伐，而且这是西幻背景，只说介绍谁让你现在就拉个人跟他就地结婚了，这任务不简简单单？”林凌很不忿，“而且你懂不懂，如果介绍个军事大臣家之类的小姐，大臣会归入王储阵营，对王储之后登上王位都是有帮助的。”
　　最明显不过的联姻，他已经是在剧透玩法提醒对方了。
　　“......好像有一点点道理。”
　　但看着杜兰德微笑地看着自己，郁源不知怎得还是有点心虚。
　　正在这时，正好有几个结伴而来的贵族小姐从花园里路过，似乎是注意到了这个人有没有可能是王储，正聚在不远处低声讨论。圣林节戴着面具互相不知道身份偶遇未知的舞伴，本就是一种浪漫的行为，但据传曾经有一任王后就是这样遇到了当时的王储，被引为美谈，于是这个节日对于一些贵族小姐来说又有了新的意味。
　　她们的动静刚好让郁源给听到一点，同样能听到的林凌再次痛心疾首地批判：“你看看人家为什么都能认得出来，就你不行？”
　　“靠，你没听清她们也是正在猜啊，面具戴这么严实谁能看出来，还不是看金发和提体型。”
　　林凌：“不管，反正这是个做任务的好机会，你快点。”
　　郁源看了看任务奖励，感觉如果能给小王子当国王带来助力的话确实十分心动，只好指了指那边的方向，硬着头皮说道：“呃，杜兰德，你要不要试试上去搭个话？”
　　“你希望我去？”杜兰德似有些不解。
　　郁源疯狂点头，“你也到年龄了，该认识一下贵族小姐们。”
　　作为王后他再清楚不过这个小王子仿佛有点孤僻，跟同年龄的贵族接触不多，甚至可以说是很少。
　　他又补充道：“就当交个朋友也可以，我感觉你好像也需要同龄朋友。”
　　仔细想想毕竟“合杜兰德的心意”这个要求太主观，能完成最好完成不了他还得去找其他任务。
　　“好。”杜兰德站起身，“只要是你要求的。”
　　郁源趁这个时机正好走人，去找下一个头顶有感叹号的任务NPC。但才刚回到宴会厅，还没来得及跟林凌感慨小王子要长大了，这个任务就提醒完成。
　　【[限时任务・杜兰德]已完成，任务奖励：杜兰德・狄雷尔与你的关系值有所增加。】
　　“......怎么感觉没什么帮助，而且他认识贵族小姐为什么加对我的好感？”
　　“安心，说不准是感谢你这个牵线的。而且关系还得靠培养不是，又不是今晚就拉拢别人进你们阵营。”
　　“对了，小费现在还在不停找你，你最好小心点避开。”林凌又说道：“我感觉应该是你哪一个环节玩出问题了，他一直找你还没放弃，看样子是非找到为止，要是被他找到搞不好会影响今晚完成任务的数量。”
　　“NPC名字问题算是技术问题，我稍微给你帮个忙，接下来小费到你附近的话我就会提醒，你稍微反应快点躲开就行。”
　　得，一个刷经验值的夜晚居然还要玩猫捉老鼠。
　　“行吧，他头顶有任务吗？”
　　“有，你最后卡点看来不来得及做吧，反正我感觉你要是被他碰上就做不了其他任务了。”
　　“OK。”
　　限时任务都是可以快速完成的，难度不大，基本就是类似找出一些立场不确定的NPC自报身份聊两句，刷刷王储这边的好感，另一方面还需要得知一些消息，譬如现在魔物的问题还有待解决，而奖励影响的基本都是某些关键NPC对王储的观感，或者解锁一些帮助等等。
　　有些消息是尾随偷听到的，而从这些消息中，郁源也注意到了一些非常有意思的内容，比如费尔南多上任后，“对魔物处于放宽态度”这个政策已经引起了一些贵族和大臣的不满。
　　这个国家，一直以来都不亲近魔物。
　　......但费尔南多身上流有魔物的血。
　　“小费在高塔躲着的时候就是想隐瞒自己的状态，而且还有那个管事帮他锁门，我后来也打听过西城堡那边都知道高塔已经废弃，没人去。”郁源说道：“我觉得那两个死去的仆人和骑士会不会是发现了什么被灭口。”
　　他始终觉得王宫命案，费尔南多嫌疑最大，而且他在疯狂状态不互通记忆，搞不好自己都不记得自己做了什么？
　　“也许我该去试试能不能接近那个管事。”
　　林凌当然不会给他剧透，但天是随便聊的，于是说道：“你最好还是先担心担心被小费发现这个问题。”
　　“......我先溜了。”
　　他跟贵族商谈就势必得说话暴露身份，虽然接触的人在整个赴宴的人群中占不了几个，但费尔南多一直在找，很快就能发现到他这边的动向。
　　“别走最近的那两个大门，走冷餐区那边那个小门或者通向花园的门，小费已经给有些骑士嘱咐过看到黑发的就拦一下了。”林凌早已给自己切换到上帝视角，“不过这也挺奇怪的，我印象舞会应该没这种类似‘追逐战’的环节......不会又是你的BUG体质在作祟吧？”
　　如果不是出这种问题，他也不会帮忙躲。
　　“呵呵。”郁源冷笑一声，照着他的指导打算先离开宴会厅，再去别的地方找新的感叹号NPC。
　　“看来小费今晚结束前是找不到你了，啧啧，我快开始同情他了。”
　　“你同情完过激推同情小王子，同情完小王子同情他，同情心这么泛滥，”郁源说道：“要不你来开一局游戏，发泄一下你无处发泄的同情。”
　　“我早就玩过一次了，给自己偷偷修改的概率，开局就是最强主教身份，也是王储立场，原本以为能一命通关。”
　　“然后？”
　　林凌的语气充满怨气，“然后被小费弄死了。”
　　“......”
　　“你不做数据统计你不知道，到现在测试员们做过的测试，基本结局死在小费和小王子手上的是对半开，最惨的一种死法是原本为小费效力，转头被小费杀了的都有。”他有些感慨，“反正死法其实挺多的，比正确通关的结局多多了。”
　　“......有这么严重？”郁源反问道：“而且小王子也会杀人？”
　　“现在暂时不会，但之后到底是要当国王的人。”林凌解释道：“我们都统计过，死在小费手上的基本是前中期死，死在小王子手上的都是大后期，不过你也不用太担心――搞不好你就把他教育好了，这孩子就不杀人了。”
　　“所以我说王后强就强在这里，自带关系不容易死。”林凌散发的怨气多到像是个毒蘑菇，“而且你运气真的好啊，都摸到西南塔楼了小费都没杀你，我都不知道是王后身份的原因还是你自己的原因，同样是去塔楼发现秘密，上个骑士身份的测试员在副本里早被砍成块了......”
　　郁源没往下听，他此时走到了一处露台附近，注意力全被露台边靠着的人吸引了。
　　靠衣服就能认出来――这是之前被他误认成杜兰德的金发男人。
　　......尴尬到想要就地逃跑。
　　但林凌这时发出土拨鼠尖叫：“小费靠近！从你身后走廊拐角方向来，快躲一下！！”
　　郁源连忙往露台方向走，在吸引到这个金发男人注意的一瞬间，藏身到厚重的窗帘后。
　　“小费走了......不对，我靠，他怎么直接走到露台来了！”林凌激动到快破音。
　　“不可能，我刚刚肯定没被看见。”
　　“真的在往这里走，算了不管了你先藏好别动，这个男的不说你就没事。”林凌双手合十祈祷，“说了你就后果自负了，准备被小费发现吧。”
　　于是郁源立马在最后一点时间里露头向露台边的人比了个嘘声的手势，接着藏好。
　　有脚步声传来，费尔南多似乎真的往这里来了。
　　但下一秒，郁源心里所有的问题都得到了解答。
　　只听费尔南多略带怒意的声音响起，“你为什么在这里？”
　　不是冲藏在窗帘后的他，是冲着另一个原本就在这里的金发男人。
　　到这一个瞬间，郁源终于想起来了，为什么一开始他会觉得这个金发男人刻意伪装后的声音有一点点熟悉。
　　相似的场面，记忆顿时苏醒。
　　――这就是那晚被他偷听到的，跟费尔南多说过话的“神秘人”。


第75章 
　　郁源仍默不作声地藏在落地窗帘后。
　　偌大的露台上只有他们三人, 或者说，费尔南多只知道有两个人在场。
　　“你不该在这里。”费尔南多说出的每一个字都非常咬牙切齿，仿佛恨不能把面前这个人撕碎了生吞下去, “尤其是......换上这幅让人恶心的外貌。”
　　郁源不由有些好奇对方的面具之下是怎样一张脸。
　　那个神秘人听到这话却也不恼怒，甚至还轻轻嗤笑道：“怎么，又找不到人了？”
　　就在这一瞬间, 郁源想起上次自己去墓园之所以会被发现，就是因为偷听到费尔南多在谈话里所说的，是这个神秘人发现了他的动向。
　　而这次非常显然，神秘人再次因为巧合而得知他藏身在这里, 不过几米之遥，说出去与否全看对方......
　　“你应该昨天就离开。”费尔南多并没有理会这明晃晃的挑衅, 但从语气里就不难听出他被气成什么样子。
　　“那我也给你一点建议, 你最好注意一下‘如何控制自己’这个问题。”神秘人话里有话, “如果真的控制不如，为什么不干脆让它放任自流？”
　　没等费尔南多往下接, 他又继续说道：“再好心提醒你一下，我们的交易可是快到时间了――到时候, 我是一定会来收走我的报酬的。”
　　郁源大致记下了他们谈话里的要点。
　　接着, 窗帘后的他只听到了急匆匆的脚步声。
　　再然后......一只手轻轻掀开了他藏身的窗帘，视线所及的露台上，只剩下这个依然戴着面具的神秘人。
　　郁源不禁有些尴尬, 理了理头发, 说道：“谢谢。”
　　不论里面到底有什么隐情, 对方刚刚没有在费尔南多面前暴露他总归是真的。
　　神秘人行了个绅士礼, 轻笑道：“王后殿下。”
　　“......你是什么时候认出我的, 是之前在宴会厅就认出来了还是......”
　　对方打断了他的话, “只要您出现在我的视线范围内，我一眼就能认出您。”
　　言外之意，就是之前邀请他跳的那一支舞也不是偶然，称呼为“小姐”而不是“王后殿下”也是刻意为之。
　　郁源有种预感，虽然这个NPC头顶没有任何提示甚至连名字都没有，但也许他才是今晚最关键的剧情点。联想到对方先前跟费尔南多谈话的内容，郁源不由问道：“你能摘下面具让我看看吗？”
　　费尔南多说这个人“换上一副让人恶心的外貌”，这句话就显得非常微妙。
　　“也许还是先不在王后殿下您面前露脸会比较好。”透过面具的窟窿，郁源隐隐能看到对方眨了眨眼，神秘人又说道：“如果您烦恼该如何称呼我，不如就叫我‘路易’。”
　　路易。
　　头顶解锁了名字，但当郁源展开对方的信息查看后，就看到一排又一排的“？？？”，仿佛这个人是问号成精一样。郁源试图呼叫林凌，但林凌大概是暂离岗位了一下，一时间没有回应。
　　“你是哪个家族的人？”
　　“您很好奇？”
　　郁源点点头。
　　“也许不能那么说，您可以认为我并不属于你们的王城。”
　　尽管隔着一副面具，但不知是因为什么错觉，郁源总感觉对方说这话时是眯着眼笑的。
　　“你和费尔，呃，你和国王是什么关系？”
　　“王后殿下，我似乎并没有一定要回答你的问题的义务。”
　　“......”好像是这么个道理。
　　这时，郁源却正好想起王后开局自带的那三个天赋，[身份高贵]一直在发挥着作用，王宫内的低级NPC都能无条件服从命令，但对眼前这个NPC显然无效。那如果是[天赐容颜]的魅惑BUFF会不会有效？
　　回想着这个BUFF的释放方式提示，而且自己也已经被对方知道身份，郁源索性摘下面具，露出那张在游戏世界里被进一步完善后完美的建模脸，又刻意柔声说道：“你会愿意听从我的要求。”
　　呕。
　　他得承认有被自己发嗲的声音恶心到。
　　见此，这个名叫“路易”的人却是爽朗一笑，“那就作为您之前陪我跳了一支舞的交换吧，不妨告诉王后殿下您，我跟你们的新国王可算不上什么友善的关系。”
　　他微微眯起眼，“也许你们这位国王一直都很想杀掉我也说不定。”
　　正好回来且目睹了这段场景的林凌，差点没一口水喷出来，“卧槽，忘了跟你说了这种NPC你魅惑也没用。”
　　郁源：“？？？”
　　“有什么不一样？”
　　林凌：“别问，问就是他特殊。”
　　游戏中，路易说道：“也许下次再见面，我会在你面前摘下我真正的面具。”
　　说着，他似乎就要离开的样子。
　　却在这时，从他们身后的走廊里传来一声呼喊，“伊迪丝。”
　　是杜兰德的声音，他在朝这里走来。
　　在露台上的两个人都因为下意识而转过头的同时，郁源猛得一下伸出手就要碰掉路易的面具――
　　就在这一瞬间，郁源看到了半张脸。
　　而下一秒，路易毫不犹豫地转身从露台上跳了下去！
　　“！！！”郁源连忙上前扒在栏杆上向下张望，这可是比一般二层楼要高很多的高度，下面还是石板路。
　　然而，就像是一滴水珠汇入大海一般，这个名叫路易的人在跳下去之后竟然就这样消失了。
　　......像是个从来没有存在过的鬼魅。
　　身后，杜兰德走来，“伊迪丝，你在看什么？”
　　郁源缓慢地回过头，看着杜兰德那张已经卸掉面具、完整露出来的脸，一时间，竟感到有些恍惚。
　　路易在面具下露出来的那一点......似乎也是这样一张脸――杜兰德的脸。
　　这也许就是为什么费尔南多之前在露台上会说出那样的话。
　　“我没事。”
　　推开杜兰德后，眼看着宴会快要结束，郁源选择直接回到了自己的房间，并开始记录今晚得到的线索。
　　而倏然间，犹如福至心灵一般，郁源突然有了一种新的猜测，有关这个路易的身份，也有关费尔南多。
　　“既然这是个有魔物存在的故事背景，也是个有魔物存在的国家，那整个剧情里是不是总该有个真正的魔物出现？费尔南多那样的人只能算作是混血，但路易是真的？”
　　“路易在今晚的宴会上用了‘杜兰德’的外貌，也可能他以往就通过类似的手段进入王宫，他是不是那种有易容能力的魔物？”郁源回想着之前在图书馆里偶然瞥过一眼的书，“路易说他们之间有‘交易’，我的理解是费尔南多得到了他的帮助，也许正是这个魔物帮他登上国王位置？”
　　郁源眼睁睁地看着[费尔南多的秘密]这个任务的进度条数值缓缓上涨，最后停留在“50/100”。
　　“还可以。”林凌点评道。
　　“不过我应该还是少了一些关键的东西。”
　　联想到自己背上那个“六芒星、眼睛”的组合，到现在还没太多头绪。
　　只能先停在这里。
　　他看向窗外，夜色一片寂静，欢闹的圣林节宴会应该也已经到了退场的时候。
　　“谁能想到你堂堂王后今天居然就跟一个神秘人跳了一支舞。”林凌一派痛心疾首的语气，“小费，过激推，小王子，居然全都凉了。”
　　“......你关注的点是不是经常不太对？”
　　“我以为小费不行，现在发现小王子才是最不行的那个，他两次都撞见你居然没跟你跳舞。”林凌义愤填膺，“你的过激推也不行了，我看他今晚也没找到你。”
　　“拜托早点给我开个单向关闭听筒功能。”郁源语重心长道：“说真的，林技术员，你要不去隔壁组做女性向游戏，我看公司里有个项目不就......”
　　郁源的话没往下说完，注意力就全被门口开门直接进来的人吸引走了。
　　――来的是费尔南多，还是一副气喘吁吁的样子。
　　见到人果然在这里，他语气不善地说道：“解释一下。”
　　郁源眯着眼，仔细辨认他手里拿的是什么东西，这才发现这似乎是一对有点眼熟的耳环......上面还沾着泥土。
　　你是什么金属探测仪成精这居然都能被发现挖出来？？？
　　正好在这时，到了午夜十二点。窗外的夜空中，庆祝圣林节的烟花一齐升空，犹如星火燎原一般点亮了整片夜色。
　　费尔南多几步上前，一副兴师问罪的样子，说出口的话却截然不同，“去外面，跟我跳舞。”
　　这神情不像是邀请人跳舞，像是要把人压到监狱去。
　　郁源：“？”
　　林凌幽幽说道：“小王子是自己不行，过激推面都没露直接踢出场外，今晚小费得分。”
　　-
　　“然后他就拉着你疯狂地......跳了一个小时的舞，可以，幸亏这游戏还有身体托管功能。”林凌在帮忙下线前颇有些感慨，“对了，你目前的游戏内数据统计记得看一眼。”
　　主线任务中的一个完成度达到50%，游戏内会发送一次整体的数据统计并给出建议，以指导下个阶段的游戏方向。
　　就目前来看，[新国王]阵营之下的部分重要NPC，诸如军事大臣、远征军团团长、几个大家族的侯爵等等NPC，其中有些在玩家操作的影响下已经慢慢有了倒戈迹象，而随着新国王自己“放宽对待魔物”政策的运行以及其他等等原因，民众支持度也在缓慢下降。
　　与此同时，在玩家帮助下，王储在数个关键抉择点做出正确决策，站在他这边的NPC也也越来越多，就目前看来，形势还算比较好。但与此同时，系统也提醒到NPC杜兰德・狄雷尔的个人属性存在隐患。
　　“是哪个属性还没培养够？”郁源一条一条翻过去可以见到的属性，小王子最短版的武力值已经从“B”上升到了“A-”，虽然还是无法匹敌费尔南多，但这样下去起码不会有多差。
　　林凌：“......给你个提醒吧，有时候不是某项数值没够，而是某项数值多了，而且有些数值伴随的问题不是那么容易看出来的。”
　　“没事，我好好教他就行了。”郁源并不是特别在意这个问题，毕竟现在在他安排下双四星和一个五星角色都在充当工具人给小王子提升属性。
　　他有信心，在自己监督下的小王子绝对会当上一个合格的国王。
　　“......”林凌也不好再多说什么，只好说道：“明天上班就再跳到下一个大剧情点了，这个剧情点影响比较大，你做好准备。”
　　“会有什么？”
　　“有魔物袭击，这是需要小王子表态的重要剧情点，也许算是个别样的‘成年礼’，反正对他的属性影响不小。”林凌说道：“哦对了，这段剧情还需要你以身犯险。”
　　“你可是只有一条命，如果操作不当的话，说不准会死在魔物手里――你可不希望触发小王子给你办葬礼的结局吧。”
　　“第一次测试真不给个回档机会？”
　　“死人又没法复活，重启比较省事。”林凌说道：“再稍微给你个提示，到那个剧情点的时候你的狼人朋友也许会出现――怕死在魔物手上建议求助一把，万一有用。”
　　正式下线前，郁源冷酷无情地说道：“想多了，我是那种需要求助的人？”
　　林凌呵呵一笑：“那祝你明天游戏顺利。”


第76章 （捉虫）
　　“我特么就怀疑你存心搞我！！”
　　郁源冒着大雨在森林中向着不远处的巨大蘑菇伞盖狂奔而去, 一边跑一边在脑内怒斥林凌的无良行径。
　　“你瞎说，不小心弄错的事儿能叫存心搞你吗？再说了你这不还好好活着，加油, 你一定能靠自己走出森林。”
　　事情得从郁源今天一上线开始说起。
　　按照正常情况，他今天跳跃到的剧情节点应该是圣林节后紧随其后的秋猎，这场秋猎并非追猎普通的猎物, 而是进入森林深处，针对的是魔物，代表这萨顿王国在未来一年继续抵抗魔物的决心。作为王后他在这段剧情本该被一个非常强大的魔物盯上，而杜兰德将在千钧一发之际斩杀这只魔物, 从此在远征军团开始刷好感，大力支持围剿魔物事业。
　　然而, 今天第一个意外是, 这个“非常强大的魔物”居然不但没有在现场伤人, 还在众目睽睽之下卷起王后就振翼飞走了，直直地飞到魔物生存的老巢原始森林来, 把他藏进一个山洞后又消失不见，像是出门去捕猎了。
　　魔物来袭王后遇险剧情, 无。
　　被激发潜能的杜兰德救人剧情, 无。
　　刷远征军团势力好感，无。
　　郁源此时蹲在蘑菇伞盖下稍稍避会儿雨，披风遮在头上, 仿佛自己是个小蘑菇, 森林里的瓢泼大雨倾盆而下, 一时间确实是寸步难行。
　　“说真的, 你不觉得今天发生的事情跟上次很类似？”林凌若有所思, “你看, 上次你在原始森林，也是被一个木骨龙带走，这次又是小型翼龙，你可以去游戏里的召唤师协会测测你是不是有吸引龙的天赋。”
　　郁源：“......继吸引NPC、吸引BUG之后又开始吸引龙了是吗？”
　　“它们完全没有伤害你，你就不觉得很值得深思？”
　　“它们要是伤害我，现在咱俩就不用在这里说话，直接死亡开下一局游戏。”
　　“......”林凌哑口无言，只好说道：“行吧，还有件事忘了提醒你，你的巫师身份已经解锁了一点点，现在可以使用最低级的法术。”
　　郁源点开了自己的界面，果然，原本与身份有关的条目不再是一排问号。
　　【隐藏身份：巫师】
　　【技能：[初级法术][已解锁]】
　　“什么时候解锁的，我都没注意？”郁源一下子想到的是费尔南多之前触碰到他背后那个纹章时发烫的触感，再或者是别的什么原因？
　　“不可说，想进一步解锁得靠你自己，我只能告诉你你之间的某个行为解锁了身份。”林凌解释道。
　　郁源召唤出法杖，就发现已经解锁的四个初级技能跟法师职业本身的四元素平A貌似是对应的......
　　他不信邪地对着一株植物使用了一下火系技能。
　　【你对[眠眠草]成功造成-11点伤害】
　　真就平A伤害啊。
　　“你是指望我靠平A把小费A死然后给小王子腾位置让他上位？？”
　　“稍安勿躁，你现在级别不是比较低嘛，而且谁指望你一个王后亲自下场打人了，这只是个自保能力，外加巫师身份技能配合药理精通炼药有很大助力。你是炼药的巫师，懂伐？”
　　郁源稍稍理解了下才问道：“炼完药然后毒死小费？”
　　“就不能盼着他点好？”
　　“......你给我教下怎么在上个国王活着的情况下让王储继位？”
　　林凌一本正经道：“用你的真心和口才感化他，让他自己放弃王位。”
　　郁源：“信了你的邪。”
　　他在森林里四处张望着，之前把它带来的那条小型翼龙不知道去了哪里，飞了那么久，这里应该已经到了原始森林内。但因为这场暴雨来得突然，情况还是不怎么明晰。
　　“等会就算雨停了你也没法在这里生存太长时间。”林凌指出了一个非常关键的事实，“小费和小王子那边已经在各自组织人进森林找你，但到底得花时间，而且森林里总有各种危险。”
　　郁源一听就知道他话里有话，“你是多希望我去狼人部落那里？”
　　“这不就顺路的事儿，你把金狼头吊坠一亮，直接晋升狼人族贵宾，住一晚上之后直接让他们把你送出森林，效率不就高多了。”
　　雨快停了。
　　郁源非常叛逆地用法杖点燃起一点灯光照明，又对比了一下月亮的位置，向着森林外的方向走去，并立下豪言壮志：“我明天天亮前必出森林。”
　　不久之后。
　　郁源感觉眼前这个大伞盖蘑菇有点眼熟。
　　林凌：“乖，不认路就别瞎走了。”
　　夜晚的森林异常寂静，尤其是经过一场突如其来的大雨的冲刷，仿佛那些原本很有活力的生灵都沉寂了下去。
　　正在此时，郁源却听到远处传来一声狼嚎，他几乎下意识地就知道了接下来的结果。
　　果不其然，以这一声为开始，接连不断的狼嚎从各个方向响起，越传越远，像是一场森林里的合唱。
　　“还真就一点没变。”他也有些感慨。
　　雨水洗刷过的月色似乎也分外明亮。
　　“黑狼从某个不知名小黑猫走后就开始兢兢业业当族长。”林凌幽幽说道：“据我们后台数据统计，从你那次之后进入原始森林的玩家死亡率上涨了5.1%，在黑狼的号召和带领下，整个森林的怪物的战斗力都有所上升。”
　　森林中的怪物和狼人大都会将外来的冒险者，也就是游戏玩家视为森林的入侵者。
　　“......”
　　“不过与此同时，森林外复活点的维修铺商人们估计都很感谢你，在他们那儿修装备的玩家是越来越多了，现在在原始森林外的村庄做生意成了热门行业。”林凌语气诚恳，“感谢不知名小黑猫带动森林经济。”
　　战斗和死亡才会消耗装备的耐久度。
　　“......难不成我回去告诉他‘少杀点外来的冒险者’？”
　　林凌：“反正你今晚也没处去，与其等着外面人来找不如自己想办法，顺路再去看一眼也没啥。”
　　郁源从游戏背包内变出那个金狼头吊坠，挂在脖子上，慢慢朝着最近的发出狼嚎声的地方走去，还被勾起了关于上次游戏剧情的回忆，“说起来，狼人那个任务的奖励我还没领。”
　　他一边走，一边点开邮箱界面查看。
　　[隐藏任务奖励]
　　邮件附件只有两样东西。
　　[五箱极品猫薄荷种子]
　　[物品详情：由药剂师研究的特质品种，是对猫咪效果最好的一种猫薄荷的种子，既不会造成身体负担，又会给猫咪带来愉快的体验。生长周期：九十天]
　　[备注：还没来得及播种，猫就消失了]
　　“卧槽，整整五箱，这得种多久？”郁源隐隐记得极品类的植物种子在游戏里价格不低，而且大都对培养要求很高，“我决定之后把这些种出来去当猫薄荷商人。”
　　林凌：“醒醒，我怀疑你会把这些自己偷偷用掉。”
　　“个屁，这些都够一个猫纸醉金迷多久了。”
　　而另一样东西就比较离奇了。
　　[布制黑狼挂件]
　　[物品详情：一只很有故事的挂件，见证一只猫跟一匹狼穿过整个森林的冒险]
　　[备注：现在它是脏的，上面全是狼的口水味，请清洗后正常使用]
　　“这东西是怎么到我手上来的？？”郁源看到备注那一行的描述后顿时感觉邮件页面都是狼的口水味。
　　“我怎么感觉是你最后一次见黑狼忽悠人家的时候带走的......”
　　正好在这时，又一匹狼从远处发出嚎叫，离郁源最近的这匹狼同样嚎叫着回应，想来也许是今晚有什么狩猎活动都说不定。
　　他心一横，几步跑到这匹狼面前，在对方企图亮出爪子攻击他之前先一步亮出金狼头吊坠。
　　每一个狼人都认得出来，这是维金斯家族的标志。
　　持有这个吊坠的人说道：“我需要得到帮助。”
　　-
　　半小时后。
　　正如林凌的预言，有这个吊坠在哪里都走的通。得到狼人帮助的郁源此时已经坐在曾经来过一次的狼人赫特家里，手里捧着一杯热茶，身上盖着毛毯。
　　前圣兽赫特同样出身维金斯家族，如今传位给新一代继承人克罗夫茨，时间已经过去了很长一段，但这个狼人却没有任何变化，依旧是那副对身边的一切都乐呵呵的模样。
　　“这位小姐，或者夫人？”赫特坐在另一边沙发上，“能问一下您的身份吗？以及您是怎么得到这个吊坠的？”
　　“我是个法师，正好来森林搜集草药。”郁源自然不可能说自己是个普通人，已经把该编的内容都想好了，“吊坠是我的一位狼人朋友送给我的，他叫埃德加・维金斯。”
　　他当然也不可能说是从副本获得的。
　　却在这时，郁源听到一片漆黑的角落里发出了某个熟悉的声音。
　　“你刚刚说‘埃德加・维金斯？’”
　　抱着瓷杯的郁源眼睁睁地看着，原本他以为空无一物的黑暗角落里，居然睁开了一双眼，乍看还相当惊人。
　　......除了黑狼自然不可能是别的谁。
　　卧槽你原来这么黑啊往那儿一趴我居然什么都没看见！！！郁源在心里朝林凌发出撕心裂肺的呐喊。
　　林凌：“你醒醒吧，你当初变猫的时候也这么黑，一闭眼往黑地毯上一躺小小一团黑屁都看不见，白狼还为这事儿专门换了个白地毯你都忘了？”
　　赫特呵呵一笑，“忘了介绍了，这位是我们族长克罗夫茨・维金斯，正好今天在我这里养伤。”
　　角落里的黑狼步伐优雅地走过来，慢慢靠近了，郁源才注意到对方的狼脸上多了一道疤，以前没有，必然是最近新添的。
　　......这也太好战了，怪不得林凌说玩家死亡率还高了点。
　　黑狼在空气中细细嗅闻，像是要分辨什么味道，赫特再次替它解释道：“我们族长每次遇到外来的法师都这样，您不用担心。”
　　林凌：“看吧，你欺骗了人家小黑一次，小黑从此再也不相信法师了。”
　　“......这锅我也背？”
　　“纯情少狼惨遭骗走它跟猫猫的狼猫情信物，凶手竟是个无良法师。”林凌说道：“说真的，你马甲也是够多的了，现在居然还换了个性别出现――要不是黑狼那天只看了你一眼还是晚上光线暗的时候，估计你这张性转脸搞不好都会被认出来。”
　　郁源有点点心虚地把长发往里拨了点。
　　黑狼缓缓开口道：“你跟埃德加认识？吊坠是从他那里得到的？”
　　“我跟他做过生意。”郁源撒谎不打草稿，“我是个研究草药的法师，他从我这儿买过不少稀有猫薄荷种子。”
　　买过猫薄荷种子是真的，量也够大――现在正在他游戏背包里呢。
　　黑狼还是将信将疑，怀疑这个吊坠来历有问题，“只是因为这个？”
　　“埃德加先生养的是只黑猫，眼睛是墨蓝色的，大概这么大。”郁源放下杯子比了个大小，“猫薄荷只是其中一单生意，但我确实跟埃德加先生认识，他也是偶然给过我这个信物。”
　　林凌：“你马甲多说话就是硬气。”
　　能描述出猫的样子，就说明真的认识埃德加。黑狼却显得还是不大满意，正当郁源再考虑要不要列出什么其他证据的时候，就听黑狼低吼着说道：“埃德加是个骗子，那根本就不是他养的猫，是我养的！”
　　“......”多大狼了，怎么还在纠结这种事。
　　“具体的我不大清楚，不过您大概也是埃德加先生的兄弟？我大概听他提起过一两次。”法师微微一笑，“其实我今晚出现在森林就是为了来找药草，遇上暴雨才迷了路，幸亏得到你们狼人的帮助。”
　　“我不会打扰你们太长时间，明天一早天亮就走。”
　　狼人赫特也说道：“明早我把这位夫人送出森林。”
　　黑狼有些烦躁地甩甩尾巴，这似乎才满意了这个突然出现在族群中的法师的说法。
　　它回过头突然又问道：“你们法师里有没有那种变身的法术？”
　　“您指的是什么？可以具体描述下吗？”
　　林凌：“下面请受害人狼某叙述它是如何被一只小黑猫骗了感情的。”
　　郁源现在已经习得主观忽略林凌讲话的能力。
　　黑狼想了想，才说道；“我遇到过一个法师，他好像是黑猫变的？不对，应该是他变成黑猫。”
　　“对，而且他有一次还变出猫耳朵了，我确定我没看错。”黑狼的语气非常笃定，“你们法师都有这种能力？”
　　“你说的这个人当了多久的黑猫？”
　　黑狼说出了从第一次见面到最后一次见面的时间，跨度还不小。
　　“您说的这种情况听上去更像是黑猫成精。”郁源皮笑肉不笑，“变身是非常高级的法术，一般法师不具备这种能力，也维持不了太长时间，建议您可以往魔物方向调查一下，也许是某种不知名魔物。”
　　黑狼半信半疑地看着对方，最后还是点了点头，“谢谢。”
　　林凌：“好嘛，经典复刻，骗局再现，连狼都骗。”
　　隐居在这里的狼人也并非完全封闭，他们除了跟森林中的生物交流合作之外，也帮助过一些偶然来到这里的迷途旅人，前提是不是那种想来掠夺森林资源的外来者。
　　毕竟游戏玩家来这里不是打怪就是收集资源，所以在NPC眼里大都被视为外来的破坏者。
　　赫特将这位“夫人”带到二楼的一间房间，打开门，“您今晚暂时住在这里吧，以前收留过的旅人基本都住在我这里，房间也是经常打扫的。”
　　“谢谢你。”
　　赫特微笑了一下就关上门转身下楼，郁源估计黑狼也一直是会在楼下待着，就是不知道赫特刚刚说黑狼在他这里养伤是伤在那里，总不可能只是脸上一道伤。
　　......仔细回想一下刚刚的场景，黑狼走过来的时候好像确实是有哪里不大对劲？
　　一时间没想出个结果，只好等明天早上再看。
　　正要躺在床上下线前，郁源却又注意到桌子上摆了一本书，外封面非常眼熟。他不由得上前翻开，这才发现是第一次以黑猫身份到这里来的时候，赫特给它讲述这个隐世族群来历的那本编年史，怪不得看着很熟悉。
　　郁源继续往下翻开，又向林凌问道：“他们这个狼族的第一代圣兽是黑猫，这也是你们最早的游戏设计里专门安排的？”
　　“好像是有这么回事？”林凌想了想关于狼族的游戏剧情，又在自己的后台开始搜索起来。
　　“为什么要设计成一只黑猫带领狼人，不是别的生物，或者直接设计成一只狼好像也比黑猫靠谱点？这是什么恶趣味？还是当时的设计师喜欢养猫？”郁源感觉很好奇，毕竟黑猫帮助被流放的狼建立新族群，怎么想都觉得太神奇了。
　　“你这么一说我也有点好奇，等我看看......”
　　林凌在自己的搜索界面上浏览了半天，最后说道：“初代设计者，黑猫和狼族这个剧情好像是陆先生设计的。”
　　“可以的。”郁源隐隐想起陆先生好像就养了一只猫，“原来是个猫党。”
　　林凌：“嘿，我也喜欢猫。”
　　郁源刚要合上书，却正好展开到了最后一页。书的最后新粘上去了一页内容，跟前面的纸张颜色都不一样，像是生拼硬凑进去的编年史续。
　　他看了一眼，跟前面壁画一般的图画风格一样，这张纸上也是画。
　　一排狼人的头像，以他的眼力只能辨别出颜色的差别，大约是每一代圣兽的合集。倒数第三个狼头下面写着“赫特・维金斯”，倒数第一个黑狼头下则写着“克罗夫茨・维金斯”。
　　他们中间空开了一个位置，没画狼头，画了一只黑猫的简笔头像。
　　这只猫并列在一群狼人中间。
　　林凌：“恭喜你，以猫的身份在狼族的史册留名了，高兴不？”


第77章 
　　第二天天亮后又下起了雨。
　　赫特看着窗外的天气, 厚重的云层仿佛一下就能拧出水来，说道：“你恐怕暂时走不了，得再等等。”
　　郁源点点头, “没关系。”
　　楼下的客厅中, 黑狼还窝在角落里休息，幸亏现在是白天才能看清它的身影, 壁炉里星星点点的火像是燃烧了一晚的柴火剩下的, 留有一丝暖意。
　　赫特热心地端出咖啡、面包、火腿等招待这个法师, 并聊起森林之外的世界如今的状况, 两人在餐桌旁坐下，谁都没打扰黑狼的意思, 黑狼也一直没有醒。
　　“你昨天说它在你这里养伤，是伤在哪里？”郁源一边给面包片上涂果酱一边问道。
　　“哦，你说克罗夫茨。”赫特放下火腿, “后腿上受了伤, 才刚开始痊愈不久。”
　　“严重吗？”
　　“也还好吧, 不算很严重，就是需要多养一段时间。”赫特想了想, “是被外来的冒险者伤到的, 你知道的, 就是那些穿着花花绿绿的入侵者, 武器也是各式各样的, 他们很多人的武器都附带魔法伤害，也许是法师的研究结果。”
　　郁源想也知道他说的冒险者、入侵者都是游戏玩家, 穿的花花绿绿的是游戏时装, 附带的魔法伤害则是游戏的武器效果。
　　黑狼虽然外表上看上去没什么问题, 但仔细看久了, 郁源隐隐感觉这位狼人朋友的皮毛似乎都没有以前那么油光水滑。
　　林凌：“顺手帮一把小黑呗，反正你现在不是有药理精通天赋，来都来了。”
　　等用完早餐收拾好餐桌，郁源慢吞吞地走到黑狼身边，感受到有人靠近的黑狼突然睁开眼。
　　“干什么？”
　　“赫特说你腿上有伤一直没好。”郁源蹲下身子，“我是擅长药剂方向的法师，要不要给你看一下？”
　　趴在地毯上的黑狼又闭上了眼，“不用。”
　　“为什么？万一我就帮你治好了呢。你可以照镜子看下你自己的毛皮，比别的狼萎靡多了。”
　　这话确实是实话，他虽然分辨不出狼与狼长相之间的差别，但当初就肉眼可见，黑狼和白狼绝对是族群中外貌相当出众的那种，一身纯色狼毛都跟打了一层蜡似的意气风发。
　　黑狼别过头去吭了一声，郁源把这理解为随他自己来的态度，于是伸出手就要去检查一下它腿上的伤口。
　　然而，就在他刚把手搭到黑狼身上蹭了一把的瞬间，一缕黑狼毛被薅了下来。
　　郁源一副震惊脸看着掌心这一撮狼毛。
　　不是，他也没使劲这怎么就下来了？！
　　黑狼幽幽如鬼火的目光盯着它，仿佛要人赔偿这一撮毛一样。
　　“你、你这是自己掉的毛？！”回过神来的郁源这才组织出一句完整的话，“你不会是得了掉毛的病才在这里养？”
　　“......”黑狼一阵无语，不大情愿地把后腿缠着一圈绷带的地方露出来，像是要证明它是真的有伤病而掉毛只是意外。
　　“那你这毛......”郁源看着自己手上这一大撮，正常掉毛也不是这么个掉法。
　　黑狼甩了甩尾巴，彻底不理人。
　　郁源只能向林凌求证：“换毛也不是这么换的吧？它是不是出了什么问题？”
　　“不用怀疑，它就是纯掉毛。”林凌说道：“你要不趁临走前给它做点什么，我估计这雨起码还得下一上午。”
　　雨势不大，但一直没有停下来的意思，冒雨进森林绝对不是可取的选择。
　　“它现在要是变回人形态不会掉头发吧......”郁源一边说着，一边去找赫特打算问问有没有什么草药。
　　“合理怀疑，他现在真是秃狼人了。”
　　隐世的狼人一族在森林里自给自足，自然有不少草药储备，赫特听到法师要黑狼的帮忙，还专门给找来了坩埚，搭好炉架等等。
　　“夫人，有需要的话可以再叫我。”说完，他就把后仓库这个房间留给法师一个人。
　　郁源在游戏界面反复查看，他现在相当于是可以使用药剂师的能力，“配方从哪儿看？”
　　“不在这个界面，你切到宠物用药配方购买界面去。”
　　郁源：“？？？”
　　他照着切换到商城界面，搜索关键词“狼”，又跳出一堆跟狼有关的药方，种类之繁多让他不得不一个个挨着往下找。
　　林凌：“换个关键词，你搜‘掉毛’。”
　　郁源：“......”
　　五分钟后。
　　【您习得了[配方・治疗掉毛症]】
　　赫特这里虽然有一定药草储备，但不是那么凑巧每种药草都有。郁源照着配方从柜子上搬下来不少瓶瓶罐罐，没有的原材料就从背包里找，收集党玩家的好处这时候就体现出来了。
　　再没有的稀有材料就从游戏内的便捷商城购买，直接寄到邮件就可以提取到背包，还卖了一瓶效果最好的治愈回血红药。这次花的是实打实的《幻想征途》玩家间通行的金币，可以通过买卖换成现实货币，他这前前后后花掉的钱也能换现实里小几百个星币。
　　林凌：“这次不心疼？”
　　郁源面无表情地处理草药，“心疼的话你报销？”
　　“下了，有事联系。”
　　这种要需要花费的时间不长，就是处理起来稍稍有点麻烦，所以也有一些药剂师玩家专门靠做各种药剂赚钱，也有相应的工作室。
　　“干蜥蜴尾巴一截碾成粉，枯藤草三株碾碎成汁，红菇两颗切片......”郁源按照说明挨个处理好，把原材料先后扔进正烧开水的锅里，慢慢地，颜色颇显黑暗的液体开始咕噜咕噜冒泡，仿佛某种黑暗料理。
　　最后，他把先前得到的那一节狼毛也切碎成末扔了进去。
　　郁源半信半疑，“这种东西真的能治病？我感觉他一喝立马就翘脚死了。”
　　“都说了是西幻游戏，配方不诡异一点能把药剂师衬神秘吗？你盯着点别糊锅了。”
　　[药理精通]的天赋让他一个法师暂时拥有药剂师的能力，同时也大大提高炼药成功的可能性，郁源就跟每个真正的药剂师一样搅动着锅内的液体，看它渐渐变得浓稠，与此同时还用法术生成的火焰控制温度，而旁边的时间提醒显示快结束了。
　　林凌也盯着倒计时，“五、四、三、二、一，好了，出锅。”
　　就在倒计时的最后一秒，郁源收回自己的火焰。
　　他得到了成品。
　　【掉毛症治疗药剂】
　　【等级：稀有】
　　【物品详情：可以帮助大陆范围内所有有毛动物进行掉毛症治疗，药剂师协会精心研究的高级配方的产物，一次见效，连续使用两周后帮您的宠物终身摆脱掉毛困扰】
　　【制作者：玩家[郁源]】
　　这些道具信息当然只有他能看到，游戏NPC是不可能看到的。
　　“可以啊，第一次炼药就出稀有，也不知道是你天赋加成还是欧皇加持。”游戏内道具最好的品质是罕见，次一级就是稀有，概率也是相当低的，林凌又说道：“赶快让黑狼试试。”
　　郁源带着药剂回到客厅，蹲到黑狼身前晃了晃瓶子，“醒醒。”
　　林凌尖着嗓子，“大郎，该吃药了。”
　　“......你特么要不别当技术员了去配音。”
　　黑狼缓缓睁开眼，一副兴致缺缺的样子，“我不需要。”
　　郁源拿出红药，“这个治你的腿伤。”
　　红药是给玩家回血量并治疗的，而对玩家有用的药对NPC也有用，黑狼的伤如赫特所说是受到魔法攻击，那这种药也能帮忙清除负面效果。
　　见黑狼不但没有喝的打算甚至还一副想把他赶走的意思，郁源干脆直接拿过桌上削苹果的刀在自己手上划了一下，接着打开红药瓶喝了一口。几乎就在瞬间，伤口消失，手心恢复如初。
　　“看吧，有效的。”郁源把红药瓶往黑狼面前推了推，“我也只是想感谢你们帮忙，还收留了我一晚。”
　　赫特正好也在这里目睹了全程，于是也劝说道：“你早点把伤养好就能回森林。”
　　黑狼这才不大情愿地用狼爪拨弄了一下，把红药喝下去。
　　受了伤的地方似乎真的在隐隐发热，它原本已经养了一段时间，只是有魔力残留的刺痛感所以才继续修正，但现在喝了这个东西后它试着动了一下，刺痛感就被抹掉了。
　　终于能快跑的黑狼迅速起身在屋内绕了两圈，非常顺利，再没有之前蔫蔫的样子。
　　“你再试试这个。”郁源又把自己做的黑乎乎的药拿出来。
　　站起来的黑狼语气稍微客气了一点，“这个是干什么的？”
　　“呃，治你的掉毛问题。”
　　“......”
　　场面沉默了一瞬。
　　林凌扶额道：“你这跟直接说人家快秃了的差别在哪儿？”
　　没等黑狼先有什么反应，倒是赫特一脸不可思议，“这个能治掉狼毛？”
　　郁源点头，就药剂的效果说明来看只要是动物都可以。
　　“夫人您方不方便把这个配方卖给我？”赫特有些紧张地搓搓手，“实不相瞒......我们族群里有些狼人也有这种问题。”
　　“嚯，原来不止小黑一个狼这样，那它还有什么不好意思承认的。”林凌说道：“小黑也太害羞了。”
　　“我给你写一份吧。”郁源学这个配方也就花了一个金币，用羽毛笔蘸了蘸墨水就开始在纸上写，边写边说道：“有些材料比较复杂，收集难度可能会高一些，我给你们留点样本。”
　　他作为玩家可以直接从商城购买，比需要辛苦收集的狼人还是轻松一些。
　　林凌：“郁某，你变了，你再也不是那个为一点金币犹豫半天的抠门法师。”
　　郁源压根不理他，写完后把纸推到赫特面前，又从自己的背包里掏出药材放在桌上，又按照游戏内的说明复述道：“第一次就能见效，不过想要效果好的话得连着喝两周。”
　　活脱脱一个新上任的“宠物医师”。
　　“真的非常谢谢您。”赫特非常感激的样子。
　　黑狼则冷眼旁观完这一切，仿佛自己是个局外人。
　　正在这时，雨渐渐停了。
　　郁源看向窗外，说道：“我该走了。”
　　赫特连忙起身从挂架上抽下一把伞递过来，又对黑狼说道：“快送一程，送到森林外围。”
　　他跟黑狼之间除了前族长和现族长的关系之外还出身同个家族，关系还算亲密。
　　黑狼睁大了眼，眼神表达的意思是“你让我一个族长去送一个人类法师？”
　　“刚下过雨我跑不了，你去的话没多久不就能回来。”赫特咳嗽了两声，“而且我看你这一副腿好了立马就要出去狂奔的样子，给人带个路也是顺便的事儿。”
　　他又向法师解释道：“进森林很容易迷路，有熟悉这里的人带的话会比较保险，等到了安全地带你们再分开就行。”
　　在屋里闷了许久的黑狼确实正想趁着痊愈出去跑，只好说道：“行吧。”
　　-
　　半小时后。
　　一人一狼的身影出现在森林里。
　　天空中飘着毛毛雨，郁源手里撑着赫特先前给的伞，就地取材于森林的手工伞还算大，容纳一人一狼没问题，但黑狼仍林在小雨里走，这对它来说不算什么。
　　先前的路上两人都很沉默，仿佛根本不认识只是偶然走在一起一样。但郁源的沉默实则是在脑内跟林凌辩论。
　　“你该劝劝小黑别那么好战，整个森林的魔物都快被他带起来了，玩家的死亡率那叫一个高啊。。”
　　郁源也很无辜，“我当初就随口给他留了一句‘好好当族长’，谁能想到他现在真的就上进到这种地步。”
　　林凌：“狼人是很较真的生物，而且他说不准还等着小黑猫回来验收他当族长维护森林的成果。”
　　“我验收个屁的成果......就不能给他弄个别的黑猫？”
　　“不能哦。”
　　正在这时，黑狼突然问道：“你从哪里来？”
　　“啊？”郁源愣了一下才下意识说道：“萨顿王国。”
　　“萨顿？”黑狼仔细回想着森林外的国家分布，“那确实不算太远。”
　　“呵呵，所以说我才来这里找草药。”郁源编瞎话都编全套。
　　黑狼却又提起另一件事，“你跟埃德加，只是因为草药生意认识？”
　　没等回答，它先意味深长地看了身边人一眼，“埃德加可不是那种随意相信别人的人，更不会随意给出那种东西。”
　　“你真的只是个普通法师？”黑狼眼神一凛，“还是有什么其他身份？”
　　合着是一开始就被怀疑了。
　　郁源迅速思考了一下对策，这才坦诚道：“好吧，我确实是有点身份。”
　　黑狼仍向前走着，“那你最好快说，不然小心今天出不了森林。”
　　“......”郁源撑着伞跟上，“你知道萨顿王国的王室狄雷尔家族吗？”
　　“听说过。”
　　“说出来怕你不信，”郁源正色道：“其实我还是萨顿王国的上一任王后。”
　　黑狼瞥了一眼，语气里带着怀疑，“就你？”
　　你这幅不信的样子是怎么回事！
　　“当然。”郁源莫名被激出了一种非让对方相信的好胜心，反正都是马甲掉一次也没什么关系，“你有什么问题我都能回答，总之身份是真的。”
　　“那儿的人什么时候对你这种法师这么包容了？”黑狼在森林外的狼人族群中长大，自然知道有些国家是排斥这些的，又怀疑地看了身边的人一眼，“而且你说你是‘上一任王后’，那新一任呢？”
　　“没新一任，只有我。”
　　“现任国王是你的孩子？”黑狼很怀疑以这个人外貌上的年纪自己都没多大，不论怎么讲都说不通，“算了，别编了，我把你送出森林外围就算结束。”
　　他也是一时无聊才提起吊坠来历的事，其实来历有没有问题跟现在的他又能有什么关系，只要把这个法师送走就可以。
　　郁源张嘴就要解释，但转念一想王室里这个混乱的关系，感觉一时半会儿也解释不清。
　　烦。
　　林凌精辟地总结道：“恭喜，两次被人当骗子了，马甲怪。”
　　“......”
　　又走了很长一段时间。
　　郁源能发现黑狼带他走的显然是什么抄近道的路，中间穿过了不知道多少类似一条窄窄的溪流，再或者只有一棵倒下的树横过去充当桥梁的河。
　　偶尔有些魔物在附近出没，体型比较巨大或者叫声比较猛烈，它也会适时提醒法师不用担心，森林里的物种大都跟狼人族群混了个半熟，有它在就没事，它们都会听圣兽的命令。
　　会想起当初第一次进原始森林时一狼一猫还得狂奔逃命，而黑狼现在俨然一副森林之主的样子，郁源颇有些感慨地对林凌说道：“小黑也长大了。”
　　林凌：“你能不能控制一下你的养崽滤镜。”
　　在一处巨大的沼泽前，黑狼三步并作两步爬到高大的树木上，“跟着上来。”
　　郁源跟着爬上树，他们依靠粗壮的树枝走近道，唯一的问题是需要注意平衡。地下的黑色沼泽时不时咕噜咕噜冒泡，还张开一张泥做的大嘴，没有牙而只有轮廓，朝过路的生物露出神秘的微笑。
　　“这个好酷。”
　　被吸引注意的郁源停下一步，这时又突然脚下一滑，在感到失重的瞬间停住――
　　是黑狼咬住了他的衣角。
　　惊险一刻被化解，反应上来的郁源立马抓着树枝手脚并用地爬上来，黑狼这才松口，“注意点。”
　　“谢谢你。”郁源小心地跟在后面。
　　仅剩的一点小雨终于渐渐停止，阳光穿透云层倾洒在林间，雨后清新的味道在空气中发酵。
　　远远地传来一些魔物的咆哮声，亦或鸟雀清脆的叫，整个森林像是从一场睡眠中苏醒，又仿佛从冬天走到了春天。
　　他们已经走了很长时间，连太阳都升到最高点。
　　“快到了。”黑狼提醒道：“出了原始森林外围之后你就自己找路吧，别瞎回头往回走就能出去。”
　　赫特之所以坚持要送这个法师，也是因为原始森林内部容易有危险，出去就没事。
　　又过一会儿，走上一条小路后遥遥望向尽头，已经能隐约看到通向山脉阻隔之外的洞穴。
　　他们一齐走了进去。
　　洞穴尽头的那端，似乎有一道人影立在那里，立在光亮之中。
　　离得近了，郁源认出那是谁，不由得发出一道惊呼，“杜兰德？”
　　在那里等候着的，赫然就是不知何时到来的杜兰德。
　　见王后小步跑着朝自己而来，杜兰德也上前将人抱住并说道：“我让人在外围沿着整座山脉找了一夜，没想到你真的是在最里面的森林。”
　　然后他看到不远处站在那里的黑狼，有些犹豫地问道：“伊迪丝，这个是......”
　　郁源还当黑狼已经走了，毕竟它几次说送到外围就走，眼下一路送到山洞已经是仁至义尽，于是回头看它，“辛苦你送我出来。”
　　但黑狼不仅没直接走，还缩了缩鼻子向法师问道：“这是你朋友？”
　　郁源也不知道怎么解释好，干脆就点了下头。
　　杜兰德并不奇怪为什么一匹狼可以口吐人言，毕竟或多或少也见识过魔物，而眼下的场景显然是王后在森林受到了这匹狼的帮助，于是他说道：“很感谢阁下......”
　　“你过来。”黑狼并不理会这个金发人类的话，是朝着法师下的命令。
　　郁源：“还有事？”
　　“先跟我过来。”黑狼转头又往深处走了几步。
　　“现在这儿等我一下。”郁源在小王子手上拍了两下示意他稍安勿躁，转头跟上了往回走的黑狼，“怎么了？”
　　两人跟洞口拉开了一定的距离，黑狼往那边的光亮又看了一眼，神情有些古怪，像是怕谁听到似地压低声音说道：“我能闻到你身上的味道，你是人类，你那个朋友也是人类？”
　　郁源不由得也跟着压低声音，“不然？”
　　黑狼似乎有些烦躁，用爪子在地上抓了一把，显得不大情愿地说道：“早就能闻到你这个朋友身上一股海水味了，我还当是有什么大魔物在附近，结果出来一看是个人。啧，算了，既然是你朋友你就跟他走吧。”
　　让它烦躁的根源是这股味道非常重，不是一般人所能闻到的，而是一种来自实力强大的魔物的气息，同时这种类型也不应该出现在森林范围。在某个瞬间，好战的黑狼几乎立刻就想冲上去跟这个魔物对打，但还是忍住了。
　　“不是？你再说清楚点？”半蹲在他身边的郁源也是一脸惊愕，回头瞥了一眼杜兰德，逆光的身影正静静立在光亮中，等待他过去。
　　黑狼原本也是听到这个法师来自出了名的排斥魔物的萨顿王国，外加又受到了对方帮助才突发奇想，多管闲事地说了这一下，只好继续往下说道：“你要还觉得你这个朋友是人，那我明确地告诉你，他不是。”
　　郁源几乎感到一阵后背发凉，黑狼不可能无缘无故地说出这种话。他自言自语道：“可我明明一直看着他......”
　　他没有往下说。
　　他想起来了，不久前的露台上的那个夜晚，匆匆出现又匆匆消失的人，那个自称叫“路易”的人。那时面具下露出的半张脸，和杜兰德一模一样。
　　另一边，黑狼的语气非常笃定，“他是个魔物――还是很强大的那一种。”
　　正在这时，等待在山洞洞口的杜兰德微笑着提醒道：
　　“伊迪丝，还不走吗？”


第78章 
　　郁源头也不回地喊道：“你等我一下！”
　　山洞从内到外只有三个人在, 或者严格意义上来讲，现在只有郁源自己可以被称为真正的“人类”。
　　假的杜兰德是个魔物，一个实力连黑狼都要说一句很强大的魔物。而对方尚且立场不明, 除了“路易”这个名字和身份，郁源对这个魔物一无所知。
　　眨眼之间, 他迅速权衡好利弊，对黑狼说道：“你能帮我一下吗？”
　　与其跟这个真实身份不明的魔物走, 也许还不如先留在森林等自己之后想办法回去。
　　“怎么帮......不对，我为什么要帮你？”
　　斜挎的布包连通着游戏背包，郁源心一横，把一样东西拿了出来。
　　黑狼的眼睛都看直了。
　　――出现在它面前的, 是那只布制的黑狼挂件。
　　“你怎么会......”它不自觉地拔高音调。
　　“嘘，声音小点。”郁源一直背对着洞口，包括掏出东西的动作都尽可能轻微而不引起路易的注意，又向黑狼解释道：“我其实认识你说的那只黑猫，这就是从它手上得到的。”
　　任黑狼像想破头，也不可能跨性别怀疑他的身份。
　　见到这样东西黑狼立马就亢奋了, “你要我帮你, 然后给我什么好处？如果只是想用这个换是不可能的。”
　　虽然面前这个女法师到底什么真实身份尚不明确，但外面既然出现了那样一个魔物还与这个法师有关，那掌握主动权的依旧是他自己。
　　“我可以告诉你那只黑猫的下落。”郁源眼神认真, “作为交换，我现在需要你带我回到森林, 躲开门口那个魔物的追击。”
　　正在这时, 山洞外的“杜兰德”再次轻声催促了一次。
　　郁源干脆直接喊道：“我跟我朋友告个别, 你怎么这么多事儿？”
　　换成真・杜兰德当然是当崽养, 假的就恨不得上去把他打一顿。
　　“杜兰德”倒也没生气, 只说道：“伊迪丝，最后五分钟。”
　　黑狼虽然一身黑毛，也能看出眼神并不算太乐观，“我只能感受到你这个‘朋友’实力很强，但具体什么程度......你都不知道。”
　　如果只是它自己当然没有问题，但带着面前这样一个活生生的人，能不能躲开追击就不好说。
　　然而现在的情况确实也太过紧急，黑狼甚至连深究这个法师怎么得到挂件都没时间，只好答应下来，“我等下倒数五个数，你直接往回跑，我过去把你的这个‘魔物朋友’拦下来，你能不能跑掉就看你朋友到底什么能力了，可能会挺棘手的，失败概率高。”
　　“你要自己拦？”郁源没想到在狼人族中属于最顶尖那批的黑狼都会有犯难的时候，不由问道：“你会有事吗？”
　　“保命应该没问题，最多受点伤。”黑狼言简意赅，更在意的是跟对方交换到和小黑猫有关的信息，“开始倒数，五，四......”
　　“先停！”郁源立马把他喊住，神色非常复杂，犹豫了一下最后才说道：“算了，你走吧。”
　　当初还是他把黑狼救下来的，现在又让黑狼冒着死的风险算怎么回事？！
　　刚不在岗位的林凌这时候也回来了，搞清楚眼下发生什么后建议道：“你还是跟路易走，他应该不会把你怎么样，最起码跟小费认识，而你最好尽快回到王宫继续正常剧情。”
　　“应该”这个次就用的很微妙，不管是黑狼还是林凌。
　　“路易到底什么身份？”郁源感觉现在看那人一眼都觉得危险，尤其他顶着杜兰德的外貌。
　　“不可说，你以后就知道了。”林凌说道：“只要你能活到知道他身份的时候。”
　　于是郁源站起身拍拍身上蹭到的土，火速变卦，“谢谢你愿意帮忙，但我有点事还是走了。”
　　黑狼：“？？？”
　　“刚达成交易你就反悔？”黑狼一下咬住他的衣角不让走，要知道它刚刚已经开始思考怎么拖住门口那只海水味魔物了。“那你说的那只黑猫在哪儿？！”
　　洞外的“杜兰德”见状，询问是否需要他帮忙，被郁源一句话否决，“没事，一点小问题，我跟它沟通下。”
　　黑狼又重复了一遍，“猫在哪儿？”
　　“你一个狼人这么纠结一只猫干什么？”郁源叹了口气，“说实话，我只能告诉你那只猫现在的情况，具体在哪儿我也不知道。”
　　毕竟他又不能把自己分裂成第二个猫。
　　黑狼惜字如金：“说。”
　　游戏外的林凌：“我怎么有种不好的预感。”
　　“你听好了。”郁源也有心想让黑狼放弃再找黑猫这件事，顺带解决下森林玩家死亡率因黑狼而升高的问题，于是在对方隐含期待和威胁的目光中一口气说道：“你养的那只黑猫就是个渣猫它结婚后丧偶有五个孩子最大那个刚成年最小那个刚会走，所以它让我转告让你忘了它也忘了它说过的话早点开始新生活。”
　　“拜拜，这都是它让我转告你的，祝你新生活顺利。”一气说完，郁源甩开黑狼咬着他衣服的部位，向门口的路易走去。
　　“希望他俩当中的谁别把我杀了。”郁源对林凌说道。
　　“小黑又被你骗了，不对。”林凌仔细想着，“你现在是王后的话好像还真就丧偶还有五个孩子......”
　　从细节上讲竟然一字不差，除了人就是猫这句话没说，其他全都是真的。
　　“我还是有点良心的，不能骗太多。”
　　石化的黑狼留在原地，还在消化这令它过分震惊的消息，一时间竟还有些分不清真假。等它再回过神来，就见这个法师已经要走到洞口的那个魔物身边。
　　它迈开腿就要追上去追问，但还是慢了一步。
　　“杜兰德”伸出手做邀请状，笑眼微微眯起，“走吧。”
　　郁源把手搭了上去，心想面前这个假货和真的站在一起估计也很难分辨，还是得谢谢黑狼的能力。
　　而这个魔物大概也已经猜到他知道了些什么，于是干脆不再试图隐瞒自己的身份。下一秒，两人消失在原地。
　　只有黑狼还留在山洞中。
　　这个突然出现又莫名消失的奇怪法师，说什么他养的小黑猫已经有自己的家庭还有自己的孩子了......谁会信啊！
　　黑狼独自回到隐居部落后，将这件事告知了赫特。
　　“......反正它有一天肯定会回来。”黑狼的态度一直都非常肯定，“它会回来验收我努力的成果。”
　　正在试用法师留下的治掉毛药剂的赫特也附和道：“往另一个角度想，说不准这个人是埃德加派来的？”
　　“有道理。”黑狼一跺脚，认可了这个说法，“这就解释通了为什么这个法师有埃德加的信物，就是不知道是从哪里弄来的挂件。”
　　赫特又说道：“这不好解释，埃德加找人做了个新的呗。”
　　“对！”黑狼这下更雄赳赳气昂昂了，“埃德加肯定也在找，不过是迷惑我的手段罢了。”
　　-
　　另一边。
　　郁源没等到什么幻想中的“路易突然露出魔物真身一刀把他捅死”之类的场景，相反，一阵温柔的风拂过后，再睁眼他已身处在一片熟悉的地方。
　　――是在王宫花园里那个灌木丛迷宫之中。
　　正常人当然不具备这种传送能力，对方显然是不再有装下去的打算，郁源也直接点出对方的名字，“你是路易。”
　　路易仍顶着虚假的外貌，面朝他轻轻笑道：“是你那个狼人朋友认出来的？我以为我的伪装应该已经没有任何问题才对。”
　　确实，举手投足间任谁看到都会觉得是杜兰德。但郁源也并不会告诉对方，你暴露的原因的是黑狼闻到了什么海水味。事实上，郁源现在满脑子都是海鲜之类的味道，连黑狼提到的魔物气息才是关键都忽略掉了。
　　“这不重要。”郁源直视着对方海蓝色的眼睛，尽可能忽略他不再加以掩饰的危险气息，这就是跟杜兰德不一样的地方了，“你找我是要干什么？会杀了我？还是想让我帮你做什么事？”
　　魔物，一个与费尔南多有联系的魔物。
　　“亲爱的，当然不会。”路易笑着牵起他的手，一派悠闲地说道：“不如先跟我走出这个迷宫，有些人还一直在急着找你，不是吗？”
　　郁源对这个迷宫里面的路线其实并不熟悉，只是玛德琳喜欢来，他才也跟着知道这里。相比之下，路易走出的每一步仿佛都在带着他通向终点。
　　路易没有顺着先前的话题往下说，却又突然问道：“喜欢王宫里的生活吗？”
　　郁源：“？”
　　你一个魔物就问这种问题？
　　“还好。”
　　“那喜欢这张脸吗？”路易还用着杜兰德的外貌，偏头朝他一笑，“我拿不准你偏向于哪种，只是感觉这样应该是你最喜欢的。”
　　“......”郁源有些艰难地开口问道：“你上次也用的是杜兰德的脸，不是为了方便进入宴会？”
　　“当然不是。”他微笑着否认，“我也犹豫过，也许该变成前国王或者现国王的样子，反正只有你会看到，再或者变得像你那位骑士团长一样？”
　　讲到这里，他似乎有些苦恼，“我最初以为你更喜欢金发和比较白的皮肤，但也怀疑过你的审美是有过改变，你的骑士团长就是棕红色的头发。”
　　“......”这都什么惊悚问答。
　　郁源生怕对方一句话说不好就要达成字面意义上的“变脸”，连忙说道：“你现在的样子就很好。”
　　这句话刚说出来的下一秒，郁源就意识到不大对劲，又立刻补救道：“我的意思是，我想看看你原本的样子。”
　　阳光照耀下，路易微微眯起眼，似乎没想到他会说出这样的话，“想看我本来的样子？你确定吗？”
　　林凌提醒道：“别瞎作死，这个NPC也是可能造成主角死亡结局的。”
　　郁源犹豫了一下，还是重重地点了头，“上次见面你也答应过。”
　　最主要的是他真的很好奇，散发着海味的魔物，到底是什么品种？？


第79章 
　　两人在迷宫中一步一步地走, 仿佛就要这样永远走下去。
　　“原来你还记得上次的事。”路易轻声说道：“是啊，我也想让你看到我真正的样子。”
　　郁源：“现在可以吗？”
　　他已经在脑子里脑补出了八百个海洋怪物的形象。
　　林凌忍无可忍：“你特么别瞎脑补，咱们游戏美术多NB, 怎么可能有咸鱼成精这种丑陋的东西！”
　　“我就瞎猜猜。”
　　郁源顺手摸了摸鼻尖。
　　路易一直没说话，没有答应却也没拒绝。
　　迷宫快要走到尽头, 已经可以依稀看到灌木丛外的花园和开阔的场地。
　　在最后一个转角处，他停下了脚步。
　　“亲爱的, 我有一点东西想要先送给你。”路易伸出右手到王后的脖颈后，顺着往下摸到了纹章的位置，犹如一支舞曲到了开场的时刻，而现在他正在搂着曾与自己共舞的人。他小心翼翼地摩挲着, 仿佛触碰着珍贵的瓷器，由不得一点疏忽。
　　在感受到背后那个痕迹微微发烫的瞬间，郁源就意识到，巫师身份的解锁是与费尔南多和面前这个路易有关，而这两个人之间又存在某种关系。
　　“我背后的这个东西代表什么？”他直接了当地问道。
　　路易没有撇开手，像是在往里面注入什么似的, 郁源也感受到了淡淡的暖意。
　　路易轻声笑道：“一个见证, 一份契约，或者说......一次交换。”
　　“谁和谁？是我和你有什么交换还是费尔......”他的话没能往下说完，因为路易把一根手指抵在唇上, 示意王后噤声。
　　“嘘――”
　　有谁的脚步声正在靠近，踩在草坪上, 非常轻微, 但路易能听到。
　　越来越近, 郁源不由往后躲了一步背靠着灌木丛墙壁, 然而路易也随之上前, 两人离得非常近，如果此时有别人从迷宫入口进来走进这个拐角，也许只能看到“王储”一个人的身影也说不定。
　　脚步声没了。
　　“你跟费尔南多达成过什么交易。”细若蚊蝇的声音却非常笃定。
　　“是啊，我们有过交易，他已经得到了一些东西，现在该我得到我应得的了。”路易笑得灿然，“好心提醒你一下，破坏约定和规则的可不是我，是他，所以......”
　　路易轻轻挑起他的下巴，不断靠近的阴影渐渐将郁源整个覆盖住，两张脸之间的距离也越来越紧，在郁源没有注意到的角落，路易的身体边缘像是被融化的冰块一般泛出水痕，仔细听去，也许还有流动的声音，再或者是某些细小的触手开始生长蔓延，随之扩大的是某种占有的欲望......
　　“杜兰德？”一道惊呼声在拐角外响起。
　　听出来人是玛德琳，猝不及防的郁源一把就把路易推了出去，差一点就没站稳倒下去的路易在脚下的位置变出了某些东西保持住平衡，但这一切都发生的太快，谁都没注意到。
　　不大的地方，三人各自站在一角。玛德琳的表情要多惊愕有多惊愕，看向王后，“伊迪丝......你怎么在这里？”
　　秋猎当天突发意外，王后在森林失踪，王宫内的人员已经寻找数日没有线索，连她都和尤金几次去过森林。而且，杜兰德不是也已经去了驻扎在森林外的营地......
　　郁源不禁有些头疼，只能胡乱解释道：“是杜兰德把我带回来的。”
　　生怕公主再往下继续追问他自己也圆不回来，郁源连忙上前抓住玛德琳的手，“先回王宫，具体的事情之后再说。”
　　郁源拉着比他矮不少的玛德琳就往外走，走了没一会儿像是想起什么一般突然回头，然而，路易不知何时已经消失不见。
　　玛德琳不可置信地睁大眼，“刚刚不是还在？！”
　　是啊，这么短的时间，就算退回迷宫里也不可能没有动静。
　　路易消失了。
　　“没事，不用管。”郁源拉着玛德琳朝王宫走去，“这两天有没有发生什么事？”
　　“啊，有的，”玛德琳抓紧王后的衣袖，仿佛寻求庇佑一般，“伊迪丝你不在的时候，国王陛下出事了！”
　　-
　　失踪两天后回来的原因被郁源想办法搪塞了过去，也不知算不算是凑巧，因为现国王费尔南多出事，反而没什么人深究前王后回来的古怪。
　　郁源连自己的房间都没顾上回，就带着玛德琳先去了费尔南多那里。偌大的房间内，并不好问的药草味泛着苦意弥漫室内，窗户紧锁窗帘紧闭，全靠零星的烛火照明，就连走廊外来往的仆人经过时都轻手轻脚地尽量不弄出一点声音，脸色都很难看。
　　如果不是知道费尔南多还活着，看这架势他准以为现国王也死了，自己这是要来参加葬礼。
　　林凌深有同感，“我差点也以为小费没了，你就要当三朝王后了。”
　　“求求你别再说怪话。”郁源一直很想用拉链把林凌的嘴缝上。
　　华丽的卧室之中，费尔南多正躺在正中央的大床上，再不见先前醒时的意气风发，金发的颜色似乎都随之黯淡了下去，脸色苍白无血，紧锁的眉头仿佛是因为沉睡时都还在受到噩梦困扰。
　　但看到对方的第一眼，郁源想到的却是，都这样了居然还坚持戴着眼罩。
　　那只左眼他都见过一次，也没觉得有这么不能见人啊。
　　跟在后面的医师向王后解释道：“王后殿下，秋猎上您失踪不久后，陛下也受到了魔物袭击，当时伤势很重，今天才稍稍好一些。”
　　秋猎当日，王室的主要成员尽数到场，地点选在附近的魔物森林外围，原本是每年固定的庆典，谁能想到前王后先出事不说，接着又是国王，如此重大的节日上接二连三的意外已经让人无法乐观。
　　“我能上去看看陛下吗？”
　　“请您小心一些，陛下一直都还没醒。”医师说着，见王后一摆手，于是放下隔断的帘子出了房间，几个仆人也跟着出去。
　　玛德琳原本就留在门外等，现在这里只剩下了两个人，郁源几乎感觉自己能听到沉睡的人低低的呼吸声。
　　他在床边坐下，柔软的床垫陷下去一点，费尔南多双手交叠放在身前仰面躺着，怎么看他都是一副安详的样子，仿佛直接就可以这样下葬。
　　“应该是跟路易有关。”郁源迅速意识到关键所在，不可能这么凑巧，他出完事费尔南多就跟着出事，“路易说他跟小费有交易，伤害了小费的魔物是不是就是他？”
　　路易说费尔南多破坏了一些规则和约定，尽管可能只是一面之词，但费尔南多和路易之间有交易是真，有矛盾也是真。
　　“小费还没醒。”林凌呵呵一笑，“你可以趁现在摘他眼罩。”
　　“我总不可能摘了眼罩再把他眼睛掰开看。”郁源并没有来欺压病人的打算，“我就是来看看他活的怎么样，还活着就行了。”
　　其实仔细想来游戏剧情也不可能让费尔南多现在就不明不白地死了，不然岂不是白给王储。
　　这个NPC醒时是总气势汹汹，说话也不怎么好听那种，跟小王子起码有一半多相像的外貌也因为气质而变得更显不同，眼下躺在这儿了，反倒看着顺眼不少，像是个雕塑一样。
　　郁源索性靠在床头边，想等等看有没有可能正好撞上费尔南多醒来。
　　“林凌，路易到底是什么物种，说这个也算剧透？”郁源说道：“我就是好奇他本体是什么，蚌类鱼类还是高端一点的人鱼，再或者是什么海怪海妖？就透露个科属都行，行行好吧。”
　　“你还真把我问到了，嗯.......”林凌不由也开始思考这到底是算不算剧透，“好吧，只能告诉你是比较大型那种，真的本体可能有点掉San值，你不用想了。”
　　听他这么说，郁源反倒忍不住兴奋地搓搓手，他就喜欢这种类型的东西，“我等不了了，好想看看路易的本体。”
　　林凌：“？？？”
　　“说真的，如果不是已经知道NPC身份，”郁源指了指戴着眼罩的费尔南多，“你看，小费戴眼罩，像不像海盗，然后路易就是深海怪物，海盗船长出海遇到深海怪物并跟怪物签订契约，从此发家致富走上国王道路，是不是还挺符合的。”
　　林凌：“......”
　　他实在是不能告诉郁源有些随口说的地方已经说对了。
　　“你怎么不换个故事代。”林凌幽幽道：“你就是小美人鱼，从海怪巫师路易那儿获得双腿上岸，来帮助小王子打败国王登上王位。”
　　“有道理。”郁源打了个响指，“最后我再变成泡沫消失，深藏功与名，顺利通关。”
　　正好在这时，原本死气沉沉躺在床上犹如躺在棺木上的费尔南多，却发出了一点微乎其微的动作。
　　郁源见状，立马对林凌说道：“看吧，只要主角在，关键角色必醒。”
　　林凌：“下一步你打算干什么？行刺国王？”
　　“药理天赋不是还没用过。”
　　林凌猜测道：“制做毒药毒死小费，再让小费临死前写封遗书传位给小王子？”
　　“？？？”郁源当即反驳道：“瞎说什么，我是那种人吗，当然是先把小费赶快治好。”
　　“也是。”林凌像是明白了什么，若有所思，“毕竟你还得等小费好，继续把他那条任务线做到完成才对。”
　　眼前只有不甚明亮的灯光，费尔南多悠悠转醒，一时间却也无法活动身体，只能躺在原处，连脖子都没法转动一下，视线所及大多被床帘占据。
　　“医师说你伤势过重，现在还得继续养，你别乱动。”
　　费尔南多没想到一醒来就听到出乎他意料的声音，惊讶道：“你什么时候回来的？”
　　听得到声音，却看不到人。
　　郁源正想说自己刚回来，就听林凌幽幽提醒道：“你现在坐人家左边，小费的眼睛余光只能看到右边。”
　　“我靠，忘了对不起。”郁源连忙起身绕床走到另一边，躺着的费尔南多就跟着自己视野里移动的身影转着眼睛。
　　床比较大，郁源在右边坐下，“这下能看到了。”
　　他又说道：“刚回来，没遇到什么危险，挺顺利的。”
　　岂止顺利，连衣服都没蹭破几个口子。
　　国王的脸色依旧是病号那样的苍白，但盯着王后的眼神仿佛能将人看穿一样，将他上下打量一番确定没有任何问题，于是毫不客气地说道：“行，那现在我只有一个问题――你到底是有多蠢才会被那种小型魔物抓走？！”
　　“......”就知道会提这个。
　　当初在秋猎现场他为了给小王子创造露头的时机，进而刷其他NPC的立场属性，所以就没注意周围的情况，以至于小型翼龙突然从森林中出现、都快到他跟前了才发现，转头就给魔物拎走了。虽然翼龙速度不算很快也没多大杀伤力，但到底会飞，一时间根本追不上，而且体型也不算大，弓箭手怕误伤到王后估计也不敢随意放箭，当时的情况之紧急可想而知。
　　而能被小型翼龙这种东西抓走，估计都够载入史册，因为实在是太过离奇。
　　“一醒来就生气对身体不好。”郁源语气诚恳道：“我去给陛下叫医师来。”
　　暂时只剩头可以活动的费尔南多暗骂一声，立马说道：“你等等......”
　　没说完的话被关门声打断。
　　郁源让仆人去把医师请来，又对林凌感慨道：“小费好好一NPC，怎么脾气这么差，不说话的时候还挺赏心悦目，一说话就不行了。”
　　得知陛下醒来后医师立马赶来，在里面没待多久又出来了。
　　“怎么样？”郁源感觉自己像是等待手术结果的亲属。
　　“陛下恢复的状况还算比较好。”这位医师上了年纪，摸着自己的一缕小胡子，“就是这两天暂时还是得躺着休养不能乱动。”
　　“对了，陛下还说让王后殿下您现在进去。”医师眯起眼慈祥地笑着，“陛下让我转达原话说‘不进来就后果自负，改天让王储专门来一趟。’”
　　“......”郁源只好推门回去，“小费中学毕业了没，老喜欢拿小王子威胁人，你们给NPC设置的智力什么水平？”
　　“靠，人家好歹是个国王，性格着急了点而已。”
　　脸色依旧不善的现国王像是头喷火龙，但现在受限于身体状况什么也做不了。
　　“陛下还要我做什么？”郁源慢慢走上前，屏退要进来伺候的仆人，又从桌上端了杯清水，“要我喂您喝水吗？”
　　“......也不是不行。”费尔南多那一只红眼睛盯着他。
　　郁源端着水杯站到旁边，却没有帮忙喂水，反而看着躺着的国王，眼神凉阴阴的，“陛下，其实我也有个问题想问你。”
　　费尔南多蹙着眉头，“什么？”
　　“我在王宫里遇到一个‘人’，或者说已经遇到不止一次。”郁源说道：“他自称他叫‘路易’，说与陛下您有过交易。”
　　他觉得现在是把这件事拿来问费尔南多的好时机，正好也能借机试探对方的态度。
　　费尔南多的眉头拧得更紧了，当听到王后又说“就是他把我带回来”时，说道：“你不用管，以后离他越远越好就可以，我再多派几个骑士跟着你。”
　　“但他说他是‘魔物’呢，陛下。”郁源装作很担忧的样子，实则在默默观察费尔南多的反应，“魔物的危险有目共睹看，至少您得让我知道他的一些身份，我也才能有一些预防的准备不是？”
　　他继续往下编，越说越严重，“他还说您违背了与他交易的约定，是您造成了如今的结果，说现在也盯上了我，以后我就会付出代价......”
　　听到这里，费尔南多终于忍不住说道：“那个该死的章鱼，早该滚回他来的地方！”
　　――章鱼。
　　郁源只注意到了这个词。
　　他用一种带着小小的雀跃的语气，小心翼翼地向林凌求证道：“是章鱼？”
　　林凌扶额：“这明明是小费骂他用的词，别全信。”
　　但郁源仿佛被戳到了什么奇怪的萌点，游戏里略带哀伤和担忧的表情都快绷不住了，藏在袖子下的手掐了一下大腿才让自己没笑出来。
　　脑海里响起的声音仿佛冒着粉红色的泡泡，“好耶，章鱼。”
　　林凌：“？？？”


第80章 
　　林凌一时间竟不知道郁源的兴奋是来自克系爱好, 还是猫对海鲜生物的兴趣，只能提醒道：“你到时候可别见到人家本体就一口咬上去。”
　　但郁源的注意全放在费尔南多身上，只听对方说道：“明天开始搬到我隔壁。”
　　郁源心里缓缓升起一个问号，在对方看不到的角度用一种看傻子的眼神看他, “为什么？”
　　“你可能会有危险, 我亲自看着比较保险。”
　　话音刚落, 房间里沉默了一瞬。
　　“他自己都被魔物伤成这样还想保护我？别吧。”郁源不敢对费尔南多直接说的话可以说给林凌。
　　“性质能一样吗？小费是急着找你进了原始森林就撞上大型魔物。”林凌可以从后台监视到NPC的情况, “他一个能打三个你, 法师状态的你。”
　　“那要是对上路易呢？”
　　“咳，这个，估计路易能打两个小费, 毕竟是魔物。”
　　“......”郁源已经开始在脑子里换算一个路易等于两个小费等于六个他自己，于是拒绝了国王的建议，“还是不麻烦陛下了。”
　　实则是觉得如果路易想来，应该没人拦得住。
　　费尔南多眼睛微眯, “你最好重新考虑一下。”
　　-
　　第二天晚上。
　　郁源坐在自己“新房”的沙发上, 看着南希指挥其他女仆收拾房间，而已经可以活动的费尔南多靠墙站着，只是一条胳膊仍然被板子固定着无法活动。
　　这一整个套间, 距离国王本人的房间只有一墙之隔, 郁源要是在这边砸墙那边都能听见。
　　失策了。
　　他看向“身残志坚”坚持到他这里来的国王, 问道：“陛下，我能不能知道你跟那个魔物‘路易’到底是什么关系？”
　　毕竟现在他作为王后也莫名被牵扯进来，费尔南多这要还是继续坚持完全瞒着他，对彼此都没什么好处。
　　林凌听到他这话, 先说道：“我怀疑你只是想知道路易是什么品种的章鱼。”
　　“章鱼就章鱼了, 我不挑品种。”郁源微笑。
　　费尔南多显然也明白道理, 尤其这次出了秋猎的意外，很难不让人想到是某个魔物在从中运作插手。他叹了口气，说道：“我跟他有旧仇，现在他反过来盯上了你，仅此而已。”
　　这么敷衍的回答能是真的就有鬼了。
　　郁源刚想反驳，南希却正好把一本书端了过来，“王后殿下，这本书已经快散架了，您需要我帮忙装订吗？”
　　不是别的，正是当初被他带回来的那本诗集《献给你的玫瑰》，最后一页的空白上莫名有他和费尔南多的签字。
　　“不用，给我吧。”郁源接过书，费尔南多也认出来这是什么，脸色稍稍变了一点。
　　郁源屏退了其他仆人，房间里只剩下他们两人。
　　“陛下还记得？”郁源不怀好意地微笑着，特意把书翻到最后一页展示那两句“将永远守诺”的约定，“虽然我忘记了一些事，但陛下应该不会忘吧。”
　　为了便于扮演角色，游戏会给主角附加一些失忆设定，而从费尔南多前期的表现来看，王后身份的背后显然也缺少什么记忆，而这就是玩家扮演的角色自身秘密的关键。
　　老旧的诗集被铺开放在两人之间的桌子上，正如南希所说，这本书已经非常古旧，看上去随时就会散架。
　　手指划过留有墨水痕迹的书页，仿佛是要帮费尔南多回忆起写下这段文字的时刻，郁源说道：“陛下，至少让我知道‘我们两个之间的约定’是什么吧？”
　　费尔南多张了张嘴没说出话，半晌之后才发出声音，戏谑道：“我以为你早就扔了这本书。”
　　郁源心想我也想知道为什么没扔，嘴上却反问道：“这本书很重要，不是吗？”
　　这样一段记录，必然见证了什么。
　　“有什么重要的，”费尔南多无所谓地摆摆手，“一本破书，早都该撕了。”
　　郁源愣了一下，似乎是没想到会得到这种回答，于是试探性地问道：“这本诗集不是还是我跟威尔斯的定情信物？”
　　“伊迪丝――”听到这话，费尔南多当即就是一副要吃人的样子，“你再说一遍这个书是谁的？！”
　　“......不、不是我跟威尔斯的信物？”郁源也被这一下整懵逼了。
　　“你的意思是，我跟你的签名，留在你和威尔斯的信物上。”费尔南多的脸色难看到极点，到最后怒极反笑，咬牙切齿地一字一顿道：“我该怎么说，你还真是有想象力啊。”
　　他三步并作两步走上来，一下就把郁源困在沙发这小小的位置上。
　　郁源内心警铃大作，恨不能把林凌拉出来鞭尸八百次，在脑内狂喊道：“你跟我说这书是信物！！”
　　林凌则直接装死不吭声。
　　为了躲避费尔南多的逼近，郁源不由靠着沙发倒了下去，但越来越近的距离让他几乎能听到费尔南多气到咬牙的声音，“我给你的东西，为什么每次都被你当成我哥哥给的，连这个都不例外......”
　　看着场景郁源已经把来龙去脉猜了个七七八八，设身处地代入一下费尔南多，眼下发生的这种事确实也让人生气，只好先承认自己的失误，解释道：“是我弄错了。”
　　他也不得不感慨这个王室家族的关系简直比蜘蛛网还复杂，彻头彻尾一团浆糊。
　　但这件事显然不会这么快就翻篇。
　　费尔南多屈膝撑在沙发上，眼睛红的像是要滴下血，配上他本就少一只眼的外貌更显骇人，“你亲近玛德琳，也是为了威尔斯。”
　　不是问句，而是肯定的陈述语气。
　　郁源只想尽管先把对方安抚下来，“玛德琳跟这个有什么关系......”
　　“她能看到，对吧。”费尔南多露出一个几乎有些恐怖的微笑，“那个女孩能看到死者的亡魂，还是说一开始就是你把威尔斯的亡灵召回来。”
　　冰凉的手轻轻抚上郁源的脸颊，像是一条皮肤冰冷的蛇蜿蜒缠绕，“你以为我不知道？从你第一次去墓园我就让人监视起那里，哈，没想到还真是给了我个足够大的‘惊喜’。”
　　“不是，威尔斯的亡魂更跟我没关......”
　　“你可是巫师，亲爱的，我忘了什么都不会忘记这一点。”费尔南多的神情又变得古怪起来，接着发出一声嗤笑，“还想见我哥哥，还想见威尔斯吗？怎么不让玛德琳继续给你帮忙？！”
　　郁源突然有种不好的预感，“你把威尔斯怎么了？”
　　他一直没再去过墓地，玛德琳也没再提过这件事，只当这段剧情早已翻篇。
　　“如果我说，他彻底消失不见。”费尔南多轻声警告道：“亲爱的，这个国家里的巫师可不止你一个，威尔斯原本也是早就该消失的鬼魂，你为什么会想让他停留在这里？”
　　威尔斯的鬼魂彻底消失，费尔南多眼下所说的话，过多的信息量在郁源脑内回转。犹如在沧海中抓住一粟，他下意识地问道：“......西城堡的命案是不是也跟你有关？”
　　“你那天果然在塔楼。”费尔南多回忆着当时的情景，虽然对过程几乎没有印象，但一片狼藉的现场已经足够说明问题，“锁也是你拆掉的，上面可是刻了密纹。”
　　暂时还不打算承认自己发现费尔南多身上流有魔物血的问题，郁源只能继续往下试探，“所以你陛下你那时候......”
　　话还没往下说完，他先注意到了另一个问题。
　　――费尔南多的肩膀流血了。
　　“......”郁源指了一下伤口裂开的地方示意。
　　让你身上带伤还学人玩壁咚，活该。
　　十分钟后。
　　破开的伤口最后还是郁源给包扎好的，他在这方面手艺一般，费尔南多的肩膀几乎被他缠成木乃伊的一截，但“木乃伊”本人似乎并不介意，连偶尔勒了一下引发痛感也没皱眉。
　　林凌这时候也终于回来了，“你看，小费对你还是挺包容的。”
　　郁源正气不打一处来，边给人包扎边斥责林凌，“你个骗子，那本书是小费给的，你特么跟我说是老国王送的。”
　　“哎呀，这不是记错了。来，让我看看剧情到哪儿了......嗯，你前夫这下是真没了。”
　　“不会是魂飞魄散那种没？”郁源其实之前就想问了，但又不好触费尔南多的霉头。
　　“不是，你就当常规超度吧，祝你的前夫投个好胎。”林凌随口胡诌道：“你要是想他，可以以后再开新的游戏，再摇出个王后身份来再续前缘。”
　　“......草，玩个屁。”郁源忍不住骂了一声，又说道：“我现在只有一个问题，你必须回答。”
　　不小心把人坑了一把的林凌终于大方了一把，“问，没有原则性剧透就行。”
　　“我，不对，我的意思是王后和费尔南多，”郁源正给费尔南多包扎，后者□□着上半身，身上流的汗蹭了一些到他手上，让他多少有些尴尬，只好硬着头皮问道：“王后和他真的没任何不正当关系吧？！”
　　他现在感觉每次扮演王后身份跟费尔南多说话，这个看上去已经不怎么正常的国王就差把“我跟你有一腿”这种事写在脸上了，真不是他多想，而是各种有问题的行为发生太多次了！
　　尤其是刚刚按着他又摩擦半天，真是差一点就直接踹上去......这游戏就该标个未成年勿入。
　　“呃，这个嘛，看你怎么理解。”林凌打着哈哈，“你看，当你带着黄色眼镜看世界，世界自然都是有颜色的，当你放下心中的俗念，你跟小费就是再正当不过的......”
　　郁源无情打断，“说人话。”
　　像是下了某种决定，林凌只好说道：
　　“说实话按照原本的剧情设置你们只是普通合作关系，再具体不能说，但就目前来看你的游戏好像真的出了啥问题，BUG我报过了但目前没得到任何反馈，你干脆就当小费是特别喜欢你吧。”
　　一口气儿说完，他又继续往下说道：“其实我早就有种感觉，这游戏原本悬疑气氛挺重的，到你这儿之后你每次跟小费见面我都有种在看‘王室禁断密辛.avi’前奏的感觉，还有墓地里你前夫本来应该掐着你脖子质问是不是你杀了他，结果到你这儿变成鬼魂在你头上吧唧一口......”
　　“小王子本来是个没什么夺权欲望的温柔系丧逼，转头因为你果断决定参与夺权，你那个骑士团长本来是个瞎搅浑水唯恐天下不乱的中立派，结果开局忠诚点满成你过激推，还有那啥啥尤金，仗着自己是个黑皮每次一见你就瞎脸红我都看出来了，那大章鱼也是，你见过哪种魔物大BOSS这么没逼格，天天变脸玩儿换身份披马甲就为了接近你？”林凌其实还有很多暂时不能说的，但憋了这么久的话终于是不吐不快，越说越上头干脆把所有问题都指出来。
　　“郁某啊，我也不知道怎么评价你这局游戏了，说是危机四伏吧，看着你又没一点可能死的样子，说是快通关吧，现在每个NPC之间都僵持不下。”林凌感叹道：“我意思要不你当国王吧，只要你开口，小费肯定二话不说转让位置，你就可以研发出新的通关方式了。”
　　过快的语速过于密集的信息量和过于令人震撼的吐槽内容让郁源也不由愣住，“......别的王后角色不这样？”
　　他到今天还以为所有看上去确实略显违和、不大正常的剧情都是一定范围内的固定设置，只要是王后角色开局都这样。
　　“......”林凌感到一阵心梗，只好解释道：“朋友，我们做的这个是RPG悬疑游戏，不是什么恋爱攻略向游戏，你玩这么久真没觉得有一丝不对？”
　　他早就想说又碍于不能剧透忍着不说，还当郁源多少注意到了有些不对的地方。另一方面每个玩家做出不同选择也会造成个体差异，但差异到这种地步确实够离谱。
　　“我靠啊，我代入感很强好不好？”郁源顿时感觉自己认真演过的每一场戏都付诸东流，“我要不是真拿自己当第一视角角色，这我不早就跟费尔南多打起来？！”
　　他看着已经靠着沙发边睡着的费尔南多，以及毫无防备冲着自己的后脑勺，很想用法杖进行物理攻击给上面来一下。
　　让你一天到晚动不动把人往这儿按往那儿按。
　　“冷静，猫哥冷静。”林凌连忙劝道：“马上就快通关了，你再加把劲。”
　　如果不是快结束他也不会一股脑把所有问题说出来。
　　“......”郁源想到之前被许诺过的奖金，叹了口气，“那接下来怎么办？”
　　两个主要NPC中费尔南多这里像是只能先停住，小王子还不知道在哪儿，而剩下的NPC里似乎没谁还身负着重要信息......
　　“很快了。”林凌说道：“小王子之前在森林找你，现在得到你回来的消息已经在往回赶，等他回来之后你再进行最后一次跳跃到重要剧情点，就可以直接到高潮剧情。”
　　“其他别的角色都没什么重要的，至于那个大章鱼......我只能告诉你一件事。”
　　“去找吧，他到现在还藏在王宫里――从一开始他就没离开过。”


第81章 
　　今夜的王宫正沉浸在雨幕之下。
　　门外有敲门声传来, 接着是一个女仆的声音，“王后殿下，王储回来了。”
　　郁源推开门，见到的就是这样一个杜兰德, 他仿佛是冒着风雨穿行于夜幕而来, 浑身上下尽数湿透, 雨水顺着金黄的发丝滴落, 狼狈到根本不像一位王储, 反而像是落水的人刚刚被捞上来。
　　女仆安妮知趣地退了下去，郁源将门反锁后立马点燃壁炉里的火，杜兰德坐在旁边取暖, 他就回到里间翻找出新的毛巾给小王子披上。
　　“怎么连衣服都不换一身就到我这里来？”郁源知道小王子是心急想要见他，但还是忍不住皱眉，“你走了那么远的路，还冒雨回来。”
　　杜兰德从坐下之后就仿佛一个被抽掉核心的发条机器, 一动不动地, 进门时也连话都没说一句，就好像只是走到这里来的动作已经耗尽他全部的力气。郁源叹了口气，看着小王子的目光仿佛在看一个因为被责怪而伤心的少年, 只好亲自拿起干毛巾凑上前替他擦拭一头湿发, 新点燃的柴堆越烧越旺, 在一室黑暗中将两人包裹在这小小的橙色光球内，犹如童话一般的场景。
　　窗外下着雨，雨似乎总是要与某种悲伤的情绪挂钩，也将那些在大雨磅礴之下聚在一个角落的人推得更近。
　　“我知道你是担心我, 但你贸然进森林也不可取, 还有你现在连夜赶回来, 有没有休息过，嗯？”郁源替这个“落水的金毛犬”把头发擦干后，又起身想去拿点茶水过来，却在这一瞬间，被一直沉默着的人抓住了手心。
　　如果杜兰德这幅样子像是溺水后得以生还，那他当听到伊迪丝从出事到安全归来的时候，就是整个溺水到上岸的过程。
　　患得患失的状态。
　　郁源只好又拿出哄孩子的耐心，“在这儿烤会儿火等我一下，我马上就回来。”
　　像是怕杜兰德真以为自己再消失一样，郁源往里间走的时候留了个心没有关上任何一道门，这样一来，外面的人可以一直看到里面的壁灯一盏一盏被点亮，也可以依稀看到他的背影。
　　小炉子上的锅里煮着温暖的红茶，这个锅其实还是郁源白天尝试炼药时留下的唯一一个干净的。房间里其实没别的什么东西，郁源走到里面只是为了偷偷从游戏商城直接买现成的。
　　“甜食有用吗？吃点点心会不会让他觉得好受一点？”郁源真是为小王子的成长操碎了心。
　　林凌：“信不信，只要是你给的，毒药他都愿意吃。”
　　郁源一边浏览着游戏商城的点心页面，一边跟林凌商量买什么好，“[热气腾腾的小熊饼干]，这要真是热的小王子会不会觉得奇怪，以为是我在房间里烤出来的？”
　　他想买点正常的食物，然而商城内提供的大都是八种口味可选的[史莱姆果冻]，恢复法力的[蜥蜴尾巴干]，对半切后会流出血浆一般的红色浆果汁的[幽灵浆果派]戳一下就会发出尖叫的[咆哮小蛋糕]等等画风非常魔幻的东西。
　　相比之下，对玩家来说可以在升级路上提高经验获取比例的小道具饼干是这里面最最正常的东西了。
　　“放心，冒热气也没什么奇怪的，就小王子现在这状态你下毒进去他都吃不出来。”
　　郁源把煮好的红茶倒到茶壶里，和商城售价5金币一份的饼干一起端了出去。
　　在他离开的这一小段时间，杜兰德仿佛依旧一点都没有动过，整个人如同一座雕像。
　　郁源给他倒好一杯红茶，才听对方哑着嗓子唤道：“伊迪丝。”
　　“嗯？”
　　郁源端起杯子抿了一口自己那杯，红茶煮的时间似乎还是不怎么够，不少茶梗还混在杯底，正思考的是要该怎么把这茶再拯救一下，但杜兰德想的显然是更重要的事。
　　年轻的王储很是犹豫了一下，才问道：“你是怎么回来的？”
　　郁源正想坦言说自己是受到了一个魔物的帮忙，却在这时，门口又有敲门声响起。
　　这次是女仆南希，“王后殿下，您休息了吗？”
　　“什么事。”他下意识地向门口看了一眼。
　　“王储殿下询问现在是否能见您？”
　　像是为了印证南希的话，另一道温润的男声响起，“伊迪丝，是我。”
　　一字一顿，杜兰德的声音。
　　郁源目露惊悚之情，僵硬地转回头，看向面前这个跟自己一起坐在地毯上的“杜兰德”。
　　而眼前这个人，哪里还有半分刚刚狼狈的样子，像是突然变脸一般，正微笑着朝他晃了晃手指，仿佛在说“惊喜吗？”。
　　这是他妈的章鱼人装的。
　　郁源差点没一声脏话骂出来。
　　在这个瞬间他第一个想到的是个恐怖故事，大概内容是一个人回家看到两个自己的母亲，每一个都告诉他另一个是假的，而故事主人公根本分辨不出谁真谁假――至于他自己，唯一幸运的一点大概就是面前这个“假货”一旦露馅，就没有继续往下装的意思。
　　“先等一下！”郁源只能硬着头皮朝门口喊了一句，转头气势汹汹地质问面前这个假货，“XX你装杜兰德装上瘾了一次不够两次两次不够三次，这XX有完没完你还挺喜欢演戏还要做全套啊？！”
　　这个人从一开始一身水装可怜出现在门口，到刚刚装一副失落样子故意问他是怎么回来。而且想着安慰一下对方，他甚至还自费5金币买游戏道具饼干，结果这是个假的！
　　“嘘――”被迫脱掉马甲的路易仍维持的原来的面貌，不但没有焦急，反而还反过来提醒王后要压低声音，“你不想被人听见吧？那就稍微注意点。”
　　郁源当然不想让门外的人听见，他就算有八张嘴也解释不清自己房间为什么有“另一个杜兰德”这件事，只想赶快把面前这个冒牌章鱼人先赶走，“你翻窗出去，换张脸别让人看见你。”
　　他现在唯一庆幸的是自己锁了门，甚至于从上次一个房间藏两个人之后他就已经养成进门必反锁的习惯，也真是不知道怎么评价好......
　　但对于王后的命令，路易显然没有一点遵守的意思，“我不走。”
　　草，你不走你他妈在这儿买房住下是吗？！
　　门外的人已经等候多时，郁源甚至感觉自己已经听到了南希劝杜兰德要不明天再来的声音，但郁源作为玩家在游戏里这么久，也清楚杜兰德的性格属性是个什么样子，尤其这是秋猎出事后的第一次见面，郁源几乎能想象到真的杜兰德此时的神态，估计跟假的这个装出来的差不了多少。
　　“你想干什么？”他只能试着跟路易交流把人劝走，“有什么事之后再见面行不行？”
　　但路易仿佛铁了心，有什么别的想法，“今晚就是今晚。”
　　郁源简直想给他一法杖。
　　你个听上去很厉害的魔物大BOSS为为什么会干出大晚上赖别人家里死活不走这么没品的事。
　　“林凌，我跟他实力差距到底多大？突然偷袭可行性高吗，能把他打晕就行。”
　　只要把这魔物打晕拖到床底，今晚就能暂时蒙混过去，最主要的是不能让别人看到，尤其是“两个杜兰德”见面这么离谱的场面。他又不可能向门外人求助，毕竟是魔物，是在这个王国人人谈之色变而需要被隐藏的存在。虽然现在路易态度尚好，但如果有其他人出现难保他不会伤人，甚至于整个王宫有没有他的对手都不好说。
　　“你忘了那个‘一个路易等于两个小费等于六个你’的换算公式？”林凌无情地揭露了现实，“正面实力你俩绝对没一点可比性，至于偷袭嘛......也不太乐观。”
　　然而，当郁源眼睁睁看着路易非但没有一点走的打算，还端起茶杯喝了一口评价说“你的手艺可不怎么样”，一副“我不走你去把别人赶走”的样子，终于是起了杀心。
　　当然，他也尊重客观实力，所以这种杀心最多是把对方敲晕过去再看有没有可能补刀的心。
　　他故意略显为难地叹了口气，在路易笑吟吟的目光中朝门外喊道：“我今天不太舒服，你明天再来吧。”
　　南希应了一声，接着似乎是脚步声，又安静了下去。
　　“可以了吧。”郁源面色不善地看着面前的人，实则已经悄悄准备从游戏背包里掏出法杖。
　　从某种程度上来讲，对付实力差距太大的对手，也许物理攻击比法术攻击更有效！
　　“当然，我很满意。”
　　“你今晚过来不会就是特意想让我看你‘原来的样子’？”郁源虽然之前对章鱼有诸多期待，但可没想过再次见面会以这种形式。
　　“怎么可能，我......”
　　凌厉的破空声响起――
　　在郁源心底同步响起“给我晕！”的豪言壮志的同时，几乎就在下一秒――
　　路易一手接住了法杖。
　　“......”如果这是键盘网游估计就会出现【攻击MISS】的提示。
　　偷袭就这样被对方轻松化解。
　　郁源不由想起自己最早是把这一招用在过某个血族NPC上，当时好歹是打到了只是没伤害，结果这次......
　　“是我跟你太久不见的原因，都不知道你现在改用这种攻击方式了？”路易很轻易地就把木质法杖推开，“如果你忘了，我可以帮你回忆。”
　　却在这时，门锁处传来悉悉索索的声音。
　　在这个瞬间，郁源迅速意识到――外面的杜兰德在用钥匙开锁。
　　刚刚的离开根本就不是离开，只是去寻找其他进来的方式！
　　郁源立马就抓起路易的手想把他带到里面房间让他躲在床底，然而路易反手又将他制住，似笑非笑地说道：“这对我没用，我跟‘他们’可不一样。”
　　用脚趾都能想到这个章鱼人在影射什么事情，但郁源根本来不及震惊或者质问对方怎么知道，因为门就快被打开了――尽管他上了两重锁做保险，但无故反锁门后又闹出现在的动静，外面的人肯定多少已经听见了一些。一扇普普通通的门而已，想开还不知道有多少种办法。
　　“你到底想干什么？”凌厉的眼神犹如一把刀子在路易身上刮了一遍，在这个要紧的关头，郁源只能低声警告道：“绝不不能让别人看见你在这里！”
　　和真王储一模一样的脸，一丝不差的外形就仿佛是同一个模子刻出来再加以打磨，任谁看到这场景都会意识到假的这个是魔物，而门外的南希，郁源从一开始就能看到，这个女仆的“立场”是属于费尔南多那边的。
　　只要暴露，就是无穷无尽的麻烦。
　　“不用担心，亲爱的。”路易用一种仿佛诀别前与爱人低语似的旖旎语气说道：“你担心的所有事情都不会发生。”
　　“伊迪丝，你还好吗？”
　　“王后殿下，请您先开下门。”
　　生性敏锐的杜兰德早已发现不对，更不必说还有很关键的一个证据：秋猎遇险分别后他与王后几天都没能见面，得到对方平安回来的消息后第一世时间就不管不顾地往回赶路，这些王后必然都是知道的，不然他也不可能深夜有失礼仪地来敲门，只为了确定对方现在真的是一切都好。
　　门内没有回应。
　　南希拿来的钥匙只能开第一道锁，第二道锁除非从里面打开不然没别的办法，杜兰德考虑过暴力破门，但里面的情况又不明晰。他思来想去，只能压低声音对南希说道：“你去请骑士团的人来，等会在楼下集合从外面的窗户进去，再让几个来守门，要快。”
　　南希连忙提着裙摆跑了出去。
　　留下的杜兰德在门口绕了两圈，最后故作无奈地说道：“如果你真的已经休息，那我先走了，明早再见。”
　　脚步声似乎再次从门口消失，但实际上他只是到了最近的走廊的拐角，只要房内有什么大动静可以第一个注意到。
　　郁源还当一切平息，立马对路易命令道：“不管你有什么打算，现在必须赶快走。”
　　但路易只是在他唇角上磨蹭了一下，沾了一点口红的颜色，不紧不慢地说道：“人还在，而且很快会有更多人来。”
　　听到这话郁源顿时瞪大了眼，来的人越多越代表这个章鱼人暴露魔物身份的危险，这下简直恨不能把他压缩打包成一团从窗外扔出去。
　　“你不是可以变身，能不能变小点从窗户走。”郁源又有了新主意，“或者你能不能变成女仆的样子从门口出去？”
　　“亲爱的，我只想变成你感兴趣的样子。”路易笑得非常危险。
　　“我喜欢鸟，你能不能变成一只小鸟现在就从窗户边扑腾翅膀飞走。”如果眼神能杀人郁源现在应该已经把这个魔物弄死了二百次了。
　　然而，路易说出的话很冠冕堂皇，再次强调道：“我说过，今晚我是不会走的。”
　　像是身在自己家一样，依然顶着杜兰德外表的路易干脆往沙发上一坐，自顾自地倒了一杯新的红茶，又捻起一块小饼干放在手里把玩，“你什么都不用担心，累了的话现在直接躺床上睡觉都可以。”
　　“......”你真就在我这里安家了呗！
　　想也知道现在安静的时间里应该是杜兰德在做出什么新的安排，要是再把费尔南多或者谁召来只会越来越乱。好说歹说怎么劝都说不动，郁源只能再次找林凌，“兄弟，有办法没？”
　　林凌也很无奈，“你打不过他，也没谁打得过他，就目前状况来看他凭自己心意想做什么都没人拦得了。”
　　“......真的就这么强？”
　　最早是在森林里的时候，他以为实力已经相当强大、放在狼族里数一数二只次于一族之长的黑狼，第一次警告他这个“散发着海水味”的魔物很危险，尽管从郁源自己来说他到现在也没能闻到任何海水味，估计是兽类才有的种族天赋。
　　第二次是跟费尔南多摊牌提到路易的存在，费尔南多的第一反应也是这个魔物非常强，警告他一定要远离。事实上郁源现在已经开始在想如果今晚住的是费尔南多强行让他搬去的那个房间，现在情况会不会不一样。而与此同时，原本应该隐瞒剧情的林凌也坦荡地提供给他这个信息，就是这个路易到底强到什么地步。
　　但是直到现在，郁源自己还没有见证过，在他看来路易似乎只是在不停地变化外貌，用不同的身份和不同的脸出现，有关他真实的实力，只来自别人的叙述。
　　林凌解释道：“我这么跟你说，他就是这个副本里最大的BOSS，出场本来应该在高潮到结局的时候，但现在不知道为什么他提前了很久出现，可能是你在剧情里做过什么影响到了他。总之我也不能剧透太多，只能告诉你最好别让他杀了小王子，不然你的游戏就是直接判定BE结局。”
　　郁源有些烦躁地揉了一把头发，自暴自弃地往沙发上一坐，专门盯着路易看，语气恶狠狠道：“你就不怕王宫里有人能威胁到你？你可是魔物。”
　　没什么大用的威胁，只能用来套话的样子。
　　听到这话，路易反而伸开胳膊搭在沙发上，一派非常轻松的样子，“你在说谁？你们的那个新国王，还是你属意的王储，再或者总不可能是效忠于你的那个骑士团长？”
　　毫不在意的语气，仿佛这些人加一起都没法威胁到他哪怕一分一毫一样。
　　“那你今晚出现到底是为了什么？”郁源只能把话题转回最初的问题，“你不可能真的只是为了扮成杜兰德来一场戏吧？”
　　以面前这个人的能力，郁源非常怀疑他是不是专门挑好杜兰德快回来的时机，进而装成杜兰德的样子提前一步赶到，就是为了造成现在这样的局面――不，几乎是肯定的，没有人会无缘无故只为了“好玩”这样的理由做事。
　　路易眨了眨眼，“如果我说，我只是为了见你一面才变成这样出现，你会觉得有一点感动？”
　　不仅不会，甚至更想打人。
　　窗外的楼下似乎传来了动静，郁源几乎立马就意识到，杜兰德让人想办法从窗户进来了。这里是二楼，操作起来的难度其实非常低。
　　“到底为什么？”他再次问道。
　　“我说过，有人违背了交易的约定――比如你的新国王。”
　　话音刚落，当着郁源的面，这一切几乎就发生在一瞬间。路易的身体似乎融化了一秒，接着......
　　他变成了费尔南多的样子。
　　路易微笑着，像是个讨要糖果的孩子一样询问道：“你喜欢这个样子吗？”
　　郁源：“？？？”


第82章 
　　到这份上, 如果郁源再猜不出路易想做的是什么，那他还不如干脆别等别人动手，直接自己一抹脖子打出BE死亡结局算了。
　　――路易要做出某些事情，再嫁祸给费尔南多。
　　眼前这个人现在的外貌又变得尽数跟费尔南多一模一样, 从杜兰德变到新国王的感觉非常微妙, 这两个NPC本就有血缘关系外貌相似, 而路易在二者之间变化，仿佛只是一个正在做雕像的雕刻师进行一些微调。
　　但郁源实在是笑不出来，“你就非得用别人的脸？”
　　“情况特殊, 不然我当然也不想这样，亲爱的。”路易用着新国王的外貌, 但温柔的神情和时时挂在脸上的笑意却更像王储，一时间，连郁源都有点恍惚，两个角色仿佛合为一体了一样。
　　“咳，其实他这样估计会比较像威尔斯, 如果你有看过你前夫的画像......”林凌弱弱提醒道。
　　“像个屁, 这就是个偷人身份的章鱼人。”郁源义愤填膺，“就算没法打过他, 有没有可能用什么办法破开他的伪装？”
　　楼下庭院里随风传来的动静, 看似寂静的门外走廊，无一不在昭告着将要到来的危机。如果这个人选择对王储动手或者有任何不利的行为, 只要没人看破他, 这个锅就得背费尔南多身上。
　　而费尔南多本人因为有伤在身外加脾气是真的暴躁, 这两天夜里早早休息, 压根没人去打扰他――这下郁源真是恨不得真国王能出现在这里, 至少一下就能戳穿假国王的身份。
　　“我能不能把之前那个女仆找来作证？”郁源突然想起把假杜兰德带来的女仆, “只要让她说出自己已经见过一个王储，路易不就自然暴露了？”
　　“不太可能，章鱼人的功能比你想的多多了，他的强是各种意义上、全方面的能力。”
　　这条路也走不通，郁源只能再度看向路易，“你要用费尔南多的身份干什么？”
　　除了一个名字，关于他的信息他什么都看不到，自然也拿不准这个人对王储的态度。
　　“他的身份？哦，你说这张脸。”路易无所谓地一笑，“借用一下，替他干点事，也许等他知道了还会感谢我还说不定。”
　　这要是等会对王储动手那就真的乱成一锅粥了！
　　就算当众戳破魔物身份也不会有多大作用，毕竟旧王后和新国王有矛盾乃至有什么不干不净关系的传闻在王宫流传不是一两天，再不用说深夜两人共处一室就足够离谱，能随意化成他人外貌的魔物更是闻所未闻，只要路易自己没有暴露的打算，就没人能戳破他。
　　正在这时，敲门声再度响起。
　　“伊迪丝，我还是很担心你，至少开门让我见你一眼好不好？”
　　还是杜兰德。
　　余光瞥到二层楼的窗外，郁源几乎已经看到那里有某个骑士的身影掠过去。
　　然而，郁源没动，另一个人却动了。
　　看到路易起身就要去开么，不仅如此甚至还在边走边解开他自己的衣服，郁源一声“卧槽”差点脱口而出，“你干什么？！”
　　“你不去开，只好我来了。”郁源看到路易解细带和暗扣的动作飞快，就仿佛章鱼人在使用自己细小的触手那样灵活，虽然不知道他这是要干什么，但眼下也顾不上那么多。
　　“你别动！我来！”他真是生怕两人一撞上就爆发出什么不和谐场面，连忙拎着裙摆起身走到门口。
　　路易往旁边退了一步，还故意行了个绅士礼。
　　郁源深吸一口气，在心里模拟好各种可能发生的状况等等，连“新国王半夜现身王后房间并意图袭击王储”这种情况都做好了准备，伸手搭在门把手和屋内的锁上。
　　至少得找机会揭露假费尔南多的魔物身份。
　　“我开门了。”
　　一门之隔，杜兰德正站在外面。
　　锁被打开，把手被轻轻摁了下去――
　　几乎就在同时，路易以一种快的不像人类的速度伸出手，就在眨眼之间的一瞬，王后绑着一头黑发的绑带被解开，原本整齐的卷曲黑发散开来。
　　还没等郁源反应上来发生了什么，门就已经被他彻底打开。
　　门外，站得笔直的杜兰德第一眼看到的就是这样一个场景。
　　他敬爱的王后穿着宽松的睡裙、身上披着一层绸布，长过肩的如瀑黑发披散着，显得非常凌乱，神情间是抹不去的疲态。仅从这一眼看来，任谁都会觉得面前的人是刚刚从睡梦中醒来。
　　但这还是不是最重要的。
　　在王后身后两步外，站着的那个男人上半身仅着一件亚麻白的衬衫，系带很松散，半边胸膛裸露几乎要开到腰腹的位置，像是刚刚才临时穿上的，一头金发同样蓬松散乱。
　　这副画面的冲击力太过惊人，一时间，杜兰德竟感到有些微微失语。
　　郁源正奇怪路易好端端弄他头发干什么，也顾不上管，只能先随手拢到耳后，深呼吸一口气开始向杜兰德解释，“杜兰德，是这样的......”
　　他话还没说完，身后先传来窗户被向上打开、几人同时进入室内后落地的脚步声。下意识地一回头，第一眼注意到的却不是进来的几个骑士，而是......
　　谁能告诉他路易变成费尔南多的样子后为什么会在这短短几秒内把衣服脱成这样还一副不可言说的神情整个人跟开屏的孔雀一样！！你这要是扮演新国王你就OOC了知道吗！！！
　　然而这个“国王”变脸比他都快，见到以骑士团长为首的几个骑士从窗户外闯入后立马勃然大怒，“谁让你们进来的？！”
　　骑士团长霍华德的脸色非常难看，不为别的，正是因为王后如同娇柔的鸟儿一般弱小、而国王这个时间出现在这里的这幅场景，很难让人不产生一些不好的联想。
　　一个年轻的骑士迫于国王的威压，磕磕绊绊地试图解释道：“王储殿下说王后殿下可能遇到危险......”
　　“危险？呵，这意思难道是我就是危险？”像是为了证明什么似的，“费尔南多”还往王后身边又走了两步，两人之间几乎没有任何距离，“还是说我的存在会给王后殿下带来什么威胁？！”
　　科科，是挺危险的，大号章鱼人。
　　郁源内心吐槽，但表面山又不能直接说这是个假国王你们快把他叉起来，只能先找个理由打圆场把聚在这里的人都轰走，他看向霍华德，转而又看向王储，“应该是有什么误会，我没没什么事。”
　　“......没事？”杜兰德的眼神异常复杂，偏偏费尔南多每往他这里瞥一眼就像是在挑衅，他终于是忍不住道：“如果这就是你的选择......我也不能干涉什么。”
　　无奈到某种程度的叹气，仿佛已经不是他这个年龄和阅历所能发出来的。
　　我做什么选择？
　　郁源简直一脑门问号直往头顶砸，然而还没等他理出个一二头绪，霍华德那边先带着上来的几个骑士原路返回又从窗户下去。
　　不是，你们放着好好的门不走咋回去还走窗户？！
　　原本以为的危情场面一个都没发生，反而变成某种他读不懂的尴尬场景。几个骑士攀附着着力点挨个下去，霍华德站在窗户边回头看，同样以一种艰难的语气说道：“王后殿下，我尊重您的任何选择，只希望这是您真心实意选出来的。”
　　末了，临下去前，他还深吸一口气在空气中仔细嗅闻了一下，仿佛是要感受到这最后的香气。
　　另一边，杜兰德也命令走廊里的其他人离开，像是生怕什么泄露出去一样。
　　......草啊，这都什么跟什么。
　　见郁源似乎还是当局者迷，林凌：“朋友，是这样，你没法照镜子可能感受不到这场面有多直观。”
　　“你，表面形象女，已知跟小费本来就有点奇怪关系，王宫里风言风语不断，而现在章鱼人装成小费样子，且你们大半夜衣衫不整同时出现在一个密闭房间，看上去也没有谁是被强迫的样子，都很自愿，尤其章鱼人看着要多风骚有多风骚。”
　　他轻轻咳了一声缓解尴尬，“从其他NPC角度来看，大概就是你真的和小费发生了什么，或者将要发生什么，嗯。”
　　“？？？”这都什么跟什么？！
　　郁源感觉自己恨不能化身一条喷火龙现在就把身边这章鱼人烤死，“这帮NPC都没什么伦理道德的吗这么能脑补！！我不是老威尔斯明媒正娶的王后？！”
　　“朋友，你安息吧，这可是西方贵族。有些私底下都有□□行为，相比之下你这都不算什么，口味挺轻的了。”
　　杜兰德的脸色仿佛天气变化一样阴晴不定，但到最后还是他先打破了这个沉默的场面，“伊迪丝，我有话跟你说。”
　　“啊，好。”郁源正要跟着出门，却猝不及防被人从后面拉了一把，一只有力的大手虚拢在他腰上把人往自己怀里带，在反应上来之前，“费尔南多”直接就在王后脸颊上亲了一口，蹭着唇角的位置。动作之熟练仿佛这根本就不是别人的王后，而是他自己的。
　　反应上来的郁源立马就是一脚踩上去，用的是能把蟑螂直接踩碎的力道，吃痛的“费尔南多”顺势松开手，咬了咬牙微笑着说道：“去吧，宝贝，记得快点回来。”
　　这话的就像这也不是王后的房间，而是他自己的住处。
　　林凌：“这人怎么这么熟练啊，小费要是真有这水平，别人老婆早变他老婆。”
　　郁源脑内咆哮道：“滚，闭嘴！！”
　　而一旁的杜兰德只是静静地看着这个场景，海蓝色的眼睛深沉如大海，其下仿若有暗潮汹涌。
　　郁源没好气地从这个假章鱼人手里抽回发带，一边绑一边跟着杜兰德出了房间，走到走廊尽头的露台上。
　　杜兰德：“他强迫你了。”
　　“......”妈的。
　　你这已经是第三次说这种话了你知不知道？！这次怎么直接变肯定句了！
　　别人是胸中有丘壑，他很怀疑这个小王子是脑中有丘壑，弯弯绕绕想的比谁都多，不禁有些头疼地按了按太阳穴，“你管这些干什么。”
　　林凌：“你变了，你之前都直接否定的。”
　　“累了，毁灭吧。”郁源深刻意识到养崽难于上青天。
　　杜兰德却像是跟这个问题较上真，再次一字一顿地说道：“刚刚也是他逼你的，对不对？”
　　“是跟不是有什么关系？”郁源知道刚刚那种不止一个人在场目睹的场面估计明天就会有新流言传出，只好说道：“你不要再想这些，当好你的王储准备好下一步就可以。”
　　见杜兰德眉宇间仍是阴郁的神情，郁源用余光往走廊内一瞥，确定路易没有跟出来，犹豫了一下后干脆跟杜兰德说了一部分实话，“这个‘费尔南多’有问题......他是魔物，你最好现在就走，今晚发生的事情都不用当真。”
　　然而，杜兰德的回答更出乎他的意料。
　　“我知道。”年轻王储的眼神异常坚定，“我知道费尔南多身上流有一半的魔物血，我还知道他每过一段时间就要把自己困在西城堡的塔楼里，伊迪丝，你就没想过我那天去塔楼找到你其实不是偶然？”
　　郁源听的那叫一个目瞪口呆。
　　好家伙，你原来藏这么深现在才兜底！
　　他定了定心神，才重新解释道：“不是，我的意思是你现在看到这个费尔南多真的是个别的魔物......”
　　“伊迪丝，”杜兰德打断了对方未尽的话语，“你在意魔物的问题吗？”
　　“啊？”这什么离谱问题。
　　“费尔南多从走上‘那个位置’后开始放宽围剿魔物的政策，就是因为对魔物的种族有共感的同情，但他这样做显然违背这个国家大多数人的看法，大臣和贵族一直在施压，这些你都知道。”杜兰德的眼神异常冰冷，“你也知道费尔南多身上一半是肮脏的魔物血脉，尽管这样，你也愿意接受他？”
　　该怎么跟他说清这两个费尔南多根本不是一个这件事？！
　　郁源现在感觉自己都快被小王子绕进去了，很想放弃治疗，张了张嘴都不知道该说什么好，到底是该先解释真假国王问题还是魔物不魔物的问题。
　　......但这两个怎么就这么像是同一个问题。
　　然而，还没等郁源正式考虑放弃或者投降，直接把今晚的事儿先糊弄过去算了，就听杜兰德又说道：“行了，也不需要回答了，我知道你的态度。”
　　你知道什么了你就知道！！你就是语言理解大师吗跟我说话就当是在做阅读理解全靠自己脑补？！
　　但郁源确确实实是觉得心累了，感觉就算再怎么解释都说不清。
　　林凌：“想开点，他说这话的意思说不准是‘我原谅你了’。”
　　“......借你吉言。”就是这话怎么听着有哪里怪怪的。
　　心力憔悴的郁源最后只能这样对杜兰德叮嘱强调道：“发生任何时期你都不要理会，你只要清楚自己要什么，向着自己的目标就可以。”
　　看不下去的林凌忍不住扶额：“你跟他强调下是王位。”
　　郁源照做了，眼神郑重地看着王储，“你只需要走上国王的位置，不论是在这之前还是之后，费尔南多都与你再无关系。”
　　“没有任何事能绊住你的脚步，因为你注定是国王。”
　　-
　　混乱的一夜似乎就以这样的场面结束，待到明天太阳升起后，郁源几乎已经能预料到真的费尔南多在得知今晚的事情后有多一头雾水。偌大的王宫中，真正知道“路易”存在的人也只有他们两个。
　　然而，当郁源劝走杜兰德、推开自己房门的一瞬间，就见到某个假货还在沙发上坐着，半靠半躺的姿势好不惬意。
　　郁源没好气地问道：“你还留这儿干什么？”
　　“亲爱的，我说过我是为了来见你才变成这个样子。”路易朝人眨了下眼，“不论引发了别的什么事，我本来的目的都只是来见你。”
　　那还真是谢谢你了哦。
　　“还不走？”
　　他现在感觉自己是被一只章鱼伸着触手缠上了，扒都扒不掉，很暴躁。但一时间也不知道该不该庆幸，至少不像他一开始想的那样爆发出什么冲突，而是以这种方式匆匆结束。
　　就是尴尬了点，以及费尔南多得背一部分锅。
　　“我说过，我是为你来的。”路易站起身，在在场另一人目不转睛的注视下走到镜子前，勾勾手示意，“过来。”
　　“干什么？”虽然这样问了，但郁源还是走了过去。
　　仍是那面巨大的穿衣镜，投射出“费尔南多”和他的身影。在进入这个游戏之后他的第一反应就是在这个镜子里看自己的外貌。
　　“不是说想看我本来的样子？”路易轻笑道：“平等交换，我也有东西要给你。”
　　两人站在镜前，路易伸出冰凉的手就要碰到他脖颈后的位置，郁源下意识地躲了一下，路易提醒道：“不要乱动。”
　　他碰到的是纹章的位置，那里又开始微微发热，像是点燃的一簇火苗。
　　而在郁源看不到的角度，纹章同时也在散发着淡淡的光芒，仿佛有人用笔把这一片脉络细细地描摹了一番。
　　刹那间，窗外狂风大作，呼啸而来的风声犹如厉鬼哭嚎，洁白的纱帘随风舞动，仿佛就这样融入了月光，屋内的烛火也霎时间熄灭。而下一秒，郁源就在镜子里看到了让他吃惊的场景。
　　“怎么......”
　　只见面前这三面镜子上开始泛起蒙蒙雾气，随着这风和呼啸声，犹如回到了身在墓地的夜晚，那里的雾似乎就是这样的，白到几乎像是实体，长长久久不会散去。而现在，镜子就这样被一层厚厚的雾色覆盖。
　　“这就是我想展示给你的，亲爱的。”路易的语气中带着不易察觉的满足，像是齿尖含着一点蜂蜜。
　　他已经等了太久。
　　冰冷的手仍与散发着热度的那片皮肤相接处，指尖仿佛也随之沾染更多温度。路易伸出另一只手搭在镜子上。
　　几乎就在他接触到镜子的同时，原本毫无瑕疵、只是被雾色蒙蔽的镜子犹如薄薄一层的冰面，竟就这样开始开裂开来。裂痕犹如墓地里乌鸦栖息的枯枝，又好像鬼怪伸出枯藤一样的手，从边缘开始、从路易接触的地方开始，像是有生命一般的裂痕逐渐蔓延。
　　裂痕只是围绕着四周，而正中那张镜子、正对着现实中的人上半身的那一部分，则被留下了一个完整的形状。
　　雾气似乎淡了一些。
　　就在这时，郁源看到了。
　　他首先注意到的不是路易变化与否，而是镜子中的他......分明是一个男性的形象，一点不差的，就是他在游戏里微微调整过数据的外貌。
　　还没等他干脆向路易或者林凌询问这到底是是怎么一回事，另一边的变化又将他的注意尽数吸引了过去。
　　只见原本“费尔南多”站着的地方，只剩下了一团黑雾。一团比镜子中的他稍高出一头的、隐约是人形的黑雾。
　　已经知道对方其实是章鱼的郁源：“......”你马甲非要穿这么紧吗？！
　　他连自己的问题都先没管，终于忍不住道：“这就是你本来的样子？”
　　“你可以暂时这样认为。”现实里的路易微微挪动，表情也一直是笑着的，镜子里的黑雾则看不出什么变化，只有个大概的轮廓。
　　郁源犹豫了一下，还是破罐子破摔顺带满足一下好奇，歪着头询问时眼里满是疑惑，“可是你不是章鱼？”
　　没想到会听到这种问题，路易的笑容一下子僵住了，“你怎么会这样想？”
　　“呃，偶然知道的，这个不重要。”郁源又问道：“所以不是真的？”
　　黑雾和章鱼差的可不是一星半点，一想到大章鱼可能是个骗局，他瞬间肉眼可见地失落了一点。
　　“......”路易不禁扶额，看着这双一会儿期望一会儿失望的盯着自己的眼睛，只能坦言道：“你觉得是就是吧。”
　　他堂堂深渊魔王，到底是怎么在对方心里变成一只章鱼的？！


第83章 
　　满怀期望的章鱼也不知道到底是有还是没了, 见此，林凌终于忍不住说道：“他就是个章鱼，外形上一堆触手，就是不好意思在你面前露出真本体才用黑雾遮遮掩掩。”
　　毕竟魔物这种东西大都长得很随便, 类似原始森林里的那种[泥石巨人], 大多数都是一看就让人掉SAN值的那种存在。
　　郁源也只稍稍纠结了几秒也就放过了章鱼不章鱼的问题, 因为到底还是有个更要紧的――镜子里的他为什么和本来的游戏角色一样，而不是现在王后的外貌。
　　他再次直视着镜子里的自己，连着装都是以前那种黑法师袍和高尖顶巫师帽, 连着左手边的一堆黑雾一起看，视觉效果上仿佛是一个高深莫测的法师和他的召唤物。
　　“路易看到的也是这幅样子, 还是只有我？”郁源不由向林凌问道。
　　“你们都是。”
　　“......那这怎么回事游戏BUG还是我掉马了？！”
　　镜子外国王和王后，镜子内黑雾和法师，怎么看怎么诡异。
　　“不是，你往下就知道了，现在, 嗯......还算一切正常？”
　　郁源只能转头看向路易, “镜子里的是什么意思？”
　　“我说过我是为你而来――”路易轻笑出声，也盯着镜子里那个法师的身影, 发出的声音犹如某种带着诱惑的低语, “没有任何多余的伪装或者修饰，这就是本来的你。”
　　所以这到底是他疯了还是游戏疯了还是王后该不会是个什么女装大佬和感情骗子吧？！
　　他只好继续装傻充愣, “我不明白你的话。”
　　“亲爱的, 你根本不需要明白。”路易轻轻牵起他的一只手, 引导着他把手伸到布满裂痕和雾气的镜子上, 与此同时镜子里的法师镜像也跟着做出相同的动作, 两人仿佛隔着一道镜面五指相贴。
　　在接触到镜面的一瞬间, 郁源就感到手上一冰，好似这不是一张镜子，而是一块真正的寒冰一样。
　　引导着他的路易仍然将一只手贴在背部的纹章上，与此同时，他开始低吟浅唱着某种透着神秘气息的咒语，郁源当然听不懂哪怕一点，却仍然感到自己是被全然牵引着的。
　　下一秒，坚冰化为水面，手指仿佛陷入镜子里，与此同时路易也伸手穿过镜面，就在这瞬间，就在现实与镜中的虚像交叠的瞬间，郁源只感到眼前一片黑暗。
　　再睁眼时，一切都变了。
　　他能感受得到，接着是能够看到，他变回了原本游戏里那个黑袍法师，那张脸跟他现实里的脸同样相差无几。而在他身旁，那一团类人形的黑雾也来到了现实，像是某种幻想中的生物一样不具备真实感。
　　但偏偏就在他旁边。
　　黑雾没有五官，郁源正在好奇路易到底还能不能看到他，就听这团黑雾中发出低沉的声音，“亲爱的，你喜欢我这个样子吗？”
　　“......”合着是每变一次就要问一次。
　　“不喜欢。”郁源坦言道：“没有五官，你用哪里发声？很怪。”
　　黑雾状的路易不说话了。
　　郁源又问道：“你为什么要把我变成‘我原来的样子’，这真的是原来的我？”
　　说好的王后突然变性，这比没有嘴却能说话更离谱。
　　“当初是我把你变成这样，也是你让我这样做的。”黑雾的语气非常平缓。
　　他自己跟路易之间到底有什么联系？难道不是通过费尔南多，而是两人本来就有关系？
　　郁源这样想着，也就这样问了，“我跟你到底有什么关系？你说你跟费尔南多做出过交易，那我呢？”
　　路易：“你告诉我，你自愿帮助你的‘新国王’，所以请求我给了你现在这副身体。”
　　费力地做着听力理解的郁源一脸不可置信，“也就是说，我原本是，嗯，现在这个性别？而王后的身份才彻底是假的？”
　　“不然？”
　　“......”听到这话，表情跟吃了苍蝇一样复杂的郁源立马把林凌叫了出来，“这游戏剧情是不是有点烂俗？”
　　他其实是个男巫，或者说伊迪丝原本是个男巫，为了效忠自己心中的国王所以请求一个魔物将他变成女性，接着再在费尔南多的帮助下成为前国王的王后？这什么里应外合设套的王宫斗争？！
　　这下就说通了，为什么费尔南多不止一次强调“是我把你带到王城来”，因为这就是事实。
　　......但这样的话，威尔斯的死就算外表上一切正常，真实情况恐怕也和自己这个“假王后”有什么联系。
　　林凌有种直觉郁源这脑子缺根弦根本没把剧情往爱情上想，干脆顺着往下解释道：“真实身份对应的是玩家的真实性别，你是第一个男账号玩王后的，体验还行吧？”
　　“行个屁。”郁源简直无法评价，关键剧情居然以这种方式被说出来，还是这么离谱的剧情。
　　但瞬间，他又意识到了一个新的问题，看向黑雾，“你说费尔南多违背了和你的交易里的约定，他到底违背了什么东西？”
　　如果魔物路易说的都是真的，那目前已知的就是他自己这个王后是假的，而费尔南多被遮住的、和魔物血脉有关的眼睛，以及郁源自己背后的痕迹，恐怕都跟路易的交易有关，这从现在开始就已经不再是费尔南多和路易两人之间的约定。
　　“该怎么说，也许他违背的是‘按期归还’的约定？”黑雾说话时周身的气息冷的像是寒冰，连郁源都不由有些好奇能否直接穿过对方的身体。
　　“交易结束的时间到了，他却不愿意承认交易的结果。”黑雾的语气里带着戏谑的笑意，“亲爱的，不感到有些可悲吗，这就是你一直敬仰着并为之付出的‘国王’，不过也只是个普通人而已。”
　　如果在他的单方面讲述都是真的前提下，路易和费尔南多的矛盾恐怕就来自这里。
　　但郁源还注意到一个问题，既然如路易所说，他为了一些目的混入王宫帮助费尔南多，那他现在再次作为来通关的玩家又转而选择了帮助王储又该是怎么一回事？
　　先帮助费尔南多推倒上一个国王，又帮助下一个王储推倒新国王费尔南多，这种离奇的操作他真是一点都看不懂，总不可能是推国王上瘾非要帮别人当国王不可？
　　但郁源又不可能直接朝路易问出来“你知道我为什么帮完费尔南多又要帮小王储吗”，在这个问题上只能选择沉默，转到下一个问题。
　　“如果费尔南多真的如你所说‘违背约定’，你要怎么惩罚他，还是要让他付出什么代价？”郁源已经隐隐猜到路易现身王宫为的就是这件事。
　　“当然，代价是他必须要偿还的。但何时偿还、偿还什么，这些全都由我来决定。”黑雾轻轻向郁源靠近了一点，“但现在有一点更重要的事......”
　　下一秒，郁源只感到自己唇上一凉，仿佛接触到一片冰冷的水，又像是软软黏黏凉凉的史莱姆碰到嘴唇上。
　　等等......他这是被一个魔物亲了？
　　“卧槽，不对！他什么性别？！”郁源下意识后退一步抽离这冰凉的温度并火速呼叫林凌，“而且我在他眼里到底什么性别？！”
　　“呃，理论上来讲你们两个都是男性角色，路易虽然有变身能力，但本质上划分为男性NPC。”林凌拿出一派做研究似的严谨学究态度，“不过鉴于他现在是黑雾形态伪装，你也可以认为他无性别，只是个魔物，这样想有没有让你觉得好受一点？”
　　郁源气鼓鼓地，“我宁可被真的章鱼用触手上的吸盘亲。”
　　妈的死给，没性别魔物也划进死给范围。
　　正在这时，偷袭刚得逞的黑雾却突然说道：“我该走了。”
　　快滚。
　　郁源原本的好态度和对章鱼形象的期待都随着刚刚这一下接触荡然无存。
　　落地钟的指针此时正好指向零点，发出清脆的提醒声。黑雾仿佛是到点就必须离开的灰姑娘一样，周身的黑雾似乎在慢慢淡化着散开，无声地汇入空气中。
　　见状，郁源不由打了个冷战，很怀疑这种散开后几乎无形无色的状态是否代表这个魔物早就可以随意潜伏在王宫，而林凌之前也提醒过，路易是“无处不在的”。
　　对于王宫内发生过或正要发生的事情，他似乎什么都知道。
　　“很期待下一次见面，亲爱的，一想到你也许会在今晚乃至之后很多个晚上猜测我出现的时间，我就感到有一点点兴奋。”黑雾依旧低沉的声线里掺杂着一丝激动的情绪，“不过你不用担心，最后的时刻很快就会到来，到时候我会来真正地带走你，而一切都会结束。”
　　“不是，等等？！”郁源立马意识到一个遗留问题，“我的外表怎么办？！”
　　他现在还维持着法师的样子，这要是让谁发现准以为他也是个夜闯王后宫殿的变态！
　　黑雾没有回答，彻底消失在空气中，随着一阵夜风拂过，刚刚站着的地方只剩下清澈的月光，仿佛今晚没有任何人出现过似的。
　　幸好还有林凌，“不用担心，下次上线自己就恢复了。”
　　-
　　这一晚精疲力尽，下次上线已经是第二天上午。正如林技术员所说，他睡了一觉就又变回那个个子不高的黑发王后。
　　他一早就找机会去见了杜兰德，然而杜兰德已经提前一步到达骑士团的训练场。尤金见王后来，也将王储今天似乎心情不佳的事情告知了出去。
　　郁源心知肚明，毕竟最早杜兰德第一次有争夺国王之位的心思，就是因为受到费尔南多的刺激。他也大概摸清了这个套路，小王子也许不想争，但一旦费尔南多威胁到他这个王后，小王子就下意识地要跳出来保护他。
　　“想想真的好欣慰。”看着杜兰德在不远处逆光下一次又一次刻苦挥剑的身影，以及目前[国王]已经上涨到“65/100”的完成度，郁源终于有种养的崽真的彻底长大了的感觉。
　　旁观一切的林凌想提醒又不能多说，急的像是热锅上的蚂蚁，只能旁敲侧击，“你就没觉得小王子的态度有点点奇怪？”
　　“哪里？有吗？”郁源很不解。
　　“......算了，当我没说。”
　　真正的让郁源感到有一丝奇怪的是骑士团长霍华德，事实上，这个年轻骑士的性格一如他的发色，棕红色代表着某种热情。然而，霍华德今天却异常沉默，连王后见到都忍不住问一句，“你怎么了？”
　　林凌替他解读道：“你代入一下，你过激推单推的对象现在新绯闻缠身，换你你怎么想？这不得把绯闻对象手撕了，偏偏对方位置又高没人动得了。”
　　“别瞎说。”郁源很认真，“小霍为小王子未来登上王位做出了很多贡献，他是未来新国王的第一功臣。”
　　林凌：“懂了，过激推没有好下场，舔狗舔到最后一无所有。”
　　霍华德反常沉默，也只有见到王后时才好些，但依旧没多大精神。过了一会儿，倒是玛德琳练剑累了跑到王后身边来，听到王后感慨不知道骑士团长今天怎么回事时举手说道：“我知道。”
　　“怎么？”
　　“杜兰德今早一来就直接冲到团长的房间，拿出几样东西来挨个烧了，两个人还打了一架。”作为骑士团长霍华德当然在骑士团领地有自己单独的房子，而玛德琳说他们两人打了一架，郁源确实没注意到，于是问道：“打了多久？严重吗？”
　　“看着不严重，但其实他们都知道打哪里又疼又看不出来，下手可黑了。”小玛德琳翘着脚，“嘿嘿，我也会哦。”
　　“......”让你们来骑士团学习怎么就学了个这些。
　　郁源又问道：“你说的那些东西是什么，有没有残骸，或者你还有印象吗？”
　　“没，能烧的都烧干净了。”玛德琳仔细回想了一下当时的场景，才说道：“不过有两样我记得，一个是一只黑色缎面的手套，是单独一只没有配套的，还有一个是一张深蓝色的帕子，上面好像用金线绣着什么......”
　　她一提，郁源一下子就想起来。
　　这听上去不都是他的东西？！帕子是前几天在骑士团刚丢的，最主要的是手套不是当初宴会上霍华德还回去过一次的吗，什么时候怎么又给偷出来了？！
　　而且听玛德琳的描述，这两样东西只是其中一小部分，还有其他不知道多少！
　　林凌精辟地总结道：“看吧，这就是过激推的力量。”
　　郁源终于崩溃了。
　　“累了，毁灭吧，这NPC不能再留。”
　　堂堂一个骑士团长，怎么就偷人东西呢？！


第84章 

　　“伊迪丝, 你这可真是给了我一个大惊喜。”费尔南多双手交叠放在桌上，直直地盯着面前的人，“我让你别再跟‘路易’接触，你就给我弄成这个样子？”
　　郁源非常敷衍地笑笑, “意外, 真的只是意外。”
　　路易在偌大的王宫里来去自如, 他想去哪里或不去与否确实是谁也拦不住，而现在因为他顶替费尔南多的身份做出来的事情，王城内传闻满天飞, 正如林凌之前所说，这帮西方贵族确实没什么节操可谈，眼下就有不少传言说费尔南多将迎娶前王后――这在他们看来似乎不是什么极为不可理喻的事情, 反而都是一副要看好戏的样子。
　　林凌：“你前夫的棺材板确实要按不住了。”
　　郁源恨不得把林凌揪出来暴打一顿, “没有这种东西！”
　　“也是哦, 毕竟你前夫都被小费给弄没了。”
　　不过传闻都归传闻, 对郁源来说, 他能意识到现在还有更紧要的一点――路易的出现，代表着他是其他人共同的敌人。
　　想到这里, 王后的脸色就稍难看了一些，试探着说道：“陛下, 关于魔物的事情......”
　　“王后。”费尔南多径自打断了他。
　　“嗯？”郁源歪了歪头。
　　“我是说, 你想不想在王后的位置上继续坐下去, ”讲到这里, 费尔南多稍稍咳嗽了一声, 眼神里的光晦暗不明, “不是威尔斯的王后......是我的王后。”
　　郁源傻眼了。
　　王后是什么可以继承的工作岗位吗上个老板死了换下个老板上来我还能继续当？！靠啊你脑子有问题最好早点看看！
　　“呃, 陛下今天是身体不适？”郁源换了一种自认委婉的说法来取代“你脑子是不是不太好使”, “我可以为您请医师来。”
　　鬼知道费尔南多是因为这次的意外传闻又动了什么心思还是以前就对这个王后有什么不轨之心，我必定代表你哥威尔斯把你教育一顿。
　　林凌：“乖，宝，我就说你一定能当上三朝王后的。”
　　郁源非常儒雅随和，“当他妈个大西瓜。”
　　路易虽然提到过原本的“他”曾经为费尔南多做过一些事，但既然现在他是扮演角色的玩家，最终选择如何还是要看他自己。
　　费尔南多眼神幽暗，张了张嘴似乎想再说些什么又没说出话来，郁源顺势接过话题，“我想跟您讨论的只是路易的事情。”
　　听到这话，费尔南多向后一靠靠在沙发背上，似乎显出了一点疲态，“算了，你说吧。”
　　“是这样，陛下您应该也知道路易可以随意变化他的外形，就目前看来应该不局限于人类，而他也说过在不久之后就会再次出现......”郁源一脸认真地开始讲述接下来的计划。
　　虽然王城间曾一度疯传王后和新国王是同谋，两人合谋杀害了前国王威尔斯以谋取王位这件事不知真假，但某种意义上，他和费尔南多只见现在确实有了同谋的身份――唯一知道路易这个魔物存在的两个人，将这个魔物消灭也是必须的。
　　“陛下，作为交换，您必须得告诉我更多有关‘路易’的信息。”郁源的神色越发认真，“只有知道更多，我才能确保下次见到他可以有更多准备。”
　　在郁源说话的时候，费尔南多的表情也有些凝重。
　　他想确保王后的安全，想杜绝所有潜在可能的危险，但如果是路易......
　　“路易说他与您有过交易，现在出现在王宫也是因为您违背了某些交易的约定。”郁源终于是点出最后的导火索，只是省略了三人有旧的部分。
　　“他自称为‘路易’，这是他对外使用的唯一名字。”费尔南多经过一番犹豫，终究还是选择了告知王后一部分真相――当然，经过剪切和省略的东西，怎么理解就要看另一个人的想法。
　　某种意义上，两个表面上相互“交心”的人都不约而同藏了一些东西，也算是凑巧。
　　“他背后真实的名号应该是‘深渊魔王’，至于我跟他怎么认识......伊迪丝，你看我这只眼睛。”在郁源的注视下，费尔南多把手放在眼罩的位置，“有些关于我的事情你应该知道，我曾在魔物巢穴失去一只眼睛，甚至一度要死在那里。”
　　这都是之前已经获得的信息，到这里，郁源已经隐隐猜到了什么。
　　果然，费尔南多往下叙述的内容和他的猜测不谋而合。
　　“我差一点死在那里，而把我救出来的就是‘深渊魔王’，或者说，我跟他之间达成了一个交易。”说这话时，费尔南多坦诚地与王后的双眼对视，未曾有过一丝一毫的心虚，字字笃定。
　　然而，只有他自己知道真相，藏在内心最深处，在他濒临死亡之际、游走在生与死交界的地带时，到底是谁救了他，给了他第二次生命。
　　但一点点无伤大雅的谎话，就像一叶绿色的薄荷叶点缀在酒液上，只会让这一切如他所愿，更加完美。
　　见他半晌都没往下说，郁源忍不住追问：“然后呢？”
　　“威尔斯那伪善的面孔，你应当知晓，我和他共同的母亲的身体里有魔物的血，我们一模一样，但威尔斯却在走上国王位置后大力围剿魔物，他发自内心地憎恨着自己身上肮脏的血。”
　　郁源一下子就想到了，据记载威尔斯在对于魔物问题的态度上很严厉，而费尔南多继位后则正相反。
　　刹那间，他灵光一闪，“所以你得救......”
　　“所以我得救后，路易提出帮助我登上国王的位置，条件就是萨顿王国要尽可能放宽对魔物的态度。”费尔南多平静的叙述与郁源自己的猜测不谋而合。
　　如果是这样，那自己在这里面又扮演着什么样的角色？
　　想到路易声称“你扮成王后就是为了帮助费尔南多”，郁源顺势也向费尔南多提出了这个问题：“那在你和路易的交易里，我是干什么的？”
　　玩家扮演的角色记忆缺失，是为了方便剧情的进行，但也需要在剧情里有一个站得住脚的理由。
　　闻言，费尔南多顿了一下，不但没有正面回答，还反问道：“路易跟你说过什么？”
　　“没说什么，只是我自己好奇。”郁源转了转眼珠，把这部分话咽回肚子里。
　　“......先这样吧。”费尔南多还是将这个问题终止在了这里。
　　“从今天开始，你得保证跟守护你的骑士寸步不离。”他正色道：“你去骑士团也好，见王储也好，这些我都可以暂时睁一只眼闭一眼，但晚上要回到我隔壁来，只要发现路易可能出现就立马摇铃叫人......”
　　郁源心说你少一只眼，还真就是睁一只闭一只。
　　林凌：“以前怎么没发现小费还有这种絮絮叨叨的属性。”
　　路易的形态千变万化，除非自己露出马脚，不然谁都忍不出来。临走之前，郁源想到这个问题，于是说道：“如果下次路易再用你的样子，我怎么分辨？”
　　费尔南多想了想，直接从右耳的红宝石耳钉上摘下来一颗，递到王后的手心，“以后每次我们见面，只要你怀疑出现在你面前的这个‘我’有问题，你就拿出这颗装饰，如果真的是我，我就会这样回应你。”
　　他用手指在自己耳朵上剩下的那颗耳钉上点了一下，“如果没有反应，那就是路易。”
　　“到时候，你唯一要做的就是远离他。”
　　-
　　在那晚小小的骚动过后，郁源见证着两个主线任务的任务条都在慢慢上涨。[费尔南多的秘密]对应着新国王身上的隐秘，只要有一天还没涨满，郁源就能意识到费尔南多自己仍有秘密。
　　与此同时，[国王・阶段任务一]完成，他开始进入[国王・阶段任务二]。这也就代表着经过培养杜兰德自身的属性已经达标，可以作为合格的君主预备役，至于最后的结果如何全看后两阶段的发展。
　　[国王・阶段任务二]
　　[你选择的这个人经过重重困苦、跨越一次又一次的历练，如同被烈火淬炼过的黄金一般，即将展现出他真正的光芒。]
　　[寒冬将要过去，日出终将到来，在黎明前最后的黑暗中，他将经历更为险峻的考验。]
　　[我将给予祝福，而你将给予他引导于帮助，指引他走完最后一段路。他虽穿行于死荫之幽蔽，但他不惧罹祸，因着他与你同在*。]
　　[你是他这一生中指明前路的启明灯，是高悬于天际照亮夜空的月与星。]
　　[在你的指引下，他将成为这个国家真正的国王，一个合格的君主。]
　　林凌热心地向他解释道：“一共有三个阶段，第一个阶段只是不停培养小王子，给他提供自身的数据发展方向，第二个阶段开始就代表他自身数据基本定型，你需要做的是在其他决策的事情上做出正确或者说尽可能好的选择，加大他登上王储之位的可能性，第三个阶段就是最终的抢夺王位阶段，后两个的完成值都会涨的比较快，尤其阶段三其实非常短，是决定你能否真正通关的时候。”
　　差不多就可以代入，第一阶段是养崽，第二阶段是让崽去练手，第三阶段是让崽正式上考场定胜负了。
　　郁源自己开局自带的天赋中一直没用过的只有“药理精通”，之前还以为是能给费尔南多下毒直接通关，但现在看来并没有这种超简单模式的速通可能性。
　　林凌：“我必须得提醒你一点，魔物对毒药是完全抵抗的，尤其只有一点毒性那种压根没任何用。”
　　“你可放心吧，我就是瞎想想，肯定用符合智力发展的方式把小王子推上王位。”
　　通过“跳跃到关键剧情任务点”这种方式，在接下来的游戏中，郁源先后遇到过【税务大臣假账之谜】【边境魔物袭击事件】【郊外野兽潜伏】【诺顿公爵之子男扮女装欺骗贵族感情】【王城大盗】【某地疫病爆发】【某地需要赈灾】等等每一局随机分配的任务。在他的点拨和稍稍帮助下，王储杜兰德将交到他手上的事情都处理得非常好，一时间在不少大臣和贵族间的风评都有所上涨，[国王・阶段任务二]的完成度也一直往上飞窜，就这个趋势来看，他一命并打出完美结局通关应该没什么难度。
　　而反观另一边，费尔南多对压制魔物血脉这件事上似乎出了什么问题，异状越来越频繁，将他自己困在西南塔楼的频率也在慢慢上涨。
　　郁源总觉得这样有一点点胜之不武，毕竟下毒只是口嗨，而费尔南多现在真病了，就有点变成王储趁虚而入的意思，然而，林凌火速就开始给他解释外加洗脑。
　　“你要这样想，这可是残酷的血脉斗争，而且这是他自带的魔物血脉偶尔发作一两天，他正常的时候还不是在阻拦你和王储干的事。”
　　这倒是实话，毕竟费尔南多这个现国王不是摆设，虽然对“王后和王储见面”睁只眼闭只眼，但对王储私底下的行为可就没有这么宽容。
　　“你现在看的还是太乐观了，小王子的路没你想的那么好走。”林凌善意提醒道：“小费到底是国王不是摆设，真把他逼认真了让他下手，估计你的小王子都见不到明天太阳。”
　　“说得好。”郁源敷衍地鼓掌，“听君一席话，如听一席话。”
　　“靠，我认真的，其实有个属性只是你看不到而已。”林凌激动地一排桌，“有个隐藏的熟悉叫‘黑化值’，虽然玩家看不到但其实很能反映NPC自身的心理状态。”
　　“嗯？”郁源来了点兴趣，这个数值从字面意义上就能听出大概的意思，“小费的黑化值高吗？对我或者对小王子有危险？”
　　“不算高，有别的NPC比他高。”林凌抹了把汗。
　　“啊哈，我知道了，是路易还是过激推？”郁源早都被林凌带偏了，自从知道过激推的含义后也跟着把霍华德喊成过激推，“一定是小推吧，我早看这朋友有问题了，居然还私藏王后东西，呕，以后去骑士团我得注意点。”
　　“......谁是小推啊你怎么比我都会起外号。”
　　“小推这孩子原本是个好苗啊，怎么就这么长歪了。”郁源还在感慨当初第一眼见到的这个骑士团长，活力又健气的样子像个发光的小太阳，贵族夫人间对这个团长也是诸多好评，“可惜了，还想等小王子上位给小推整个好职位，现在看来他还有点欠教育。”
　　“嗯嗯，黑化值最高的就是过激推呢。”林凌微笑。
　　与此同时，郁源又遇到了最新一个任务点。
　　【王城连环杀人案】
　　正如先前出现过的【王城大盗】任务，只要这种影响范围很大的案件在王储的带领下能够迅速告破，一来能增加大臣和贵族对他的认可，二来民众的支持度也在上升，但最大的前提还是在这种任务上不能出差错。
　　很多时候，当你做一件好事会被当做理所当然，反而是出一点怀疑就会传千里。郁源深谙这个道理，也从之前的试水中明白过，一个案子如果不到特别能确定的程度，绝对不能冒着风险让王储在最后确定凶手，不然反倒会起反效果。
　　这场连环杀人案指的是城内最近有数个女性被杀害的案子，目前已经出现三个受害人，因为都发生在夜间且案发地点相聚范围很广，几乎已经囊括小半个王城，加之王城一贯有精锐骑士团保护，国王脚下，极少出现这种恶性伤人的事情，所以一时间闹得人心惶惶。
　　惠勒・霍华德作为骑士团长近来难免有些焦头烂额，骑士团在这件事里也陷得很深。有大臣指责骑士团行动不利，尤其在第二个受害人出现后这件事就已经被定性为连环杀人，骑士团加大在夜间的巡逻力度，饶是这样，在案发当晚也连一点动静都没注意到，发现尸体时已临近第二日天亮。
　　“您要调查这件事？”面对王后向他询问是否能够调阅资料，霍华德的的脸色不大好看。
　　“我是帮王储殿下来的，殿下很快会参与调查。”郁源拿出准备好的说辞，事实上在他的一小点帮助下，杜兰德在之前几个重要案子里都表现的很优异，也跟在第一阶段培养出来的属性脱不开干系。
　　霍华德只好让人把一份手抄的副本拿来，一一摆在桌子上展开。
　　“您应该已经知道一部分情况，已经有四个受害人，还有这些......”
　　郁源顺着他的指引浏览着文字信息，游戏内会提示哪些是关键，但往往给的提示不少，真正特别有用的还需要自己判断。
　　翻到下一页，霍华德的手指滑到一排文字上，而郁源也看到了这排文字被加红加重，是提醒的意思。
　　他微微睁大了眼。
　　与此同时，霍华德的声音响起，“外界流传三个被害人都是女性，其实不是......王后殿下，您应该从没见过，外城有些‘特殊的地方’，那里的街角在夜深时会存在一种‘流莺’，呃，我不太好跟您解释，但事实上，现如今那些‘流莺’有些不是女性，而是身材瘦小的男性化妆后假扮成的，有些依靠这个赚钱，有些则是为了敲诈勒索，为了生存什么样的情况都有......”
　　讲到这里，霍华德的神色骤然凝重了起来。
　　“而这次遇害的三个人，他们都是这种情况的‘假流莺’。”


第85章 
　　连环杀人案, 死了三个人，最大的共同点是他们都是男性假扮成的女性性工作者。
　　霍华德展示着面前的书页，继续说道：“目前除了这一点之外还没发现三个被害人之间有其他任何联系, 包括这三个‘假流莺’站街的地方都没有任何相似之处。”
　　“这个据目击者称经常出现在外城的酒吧街附近，本名没人知道, 那里的人都喊他‘夜玫瑰’。”霍华德指了指其中一张画像, 又指着另一张, “另外两个人的情况差不多, 不过都活跃在其他地方, 算是比较边缘的人群。第一个被害者是那个‘夜玫瑰’，发生在一个月前, 后面这两个被害人都间隔半个月左右, 这个是最新一个被害人。”
　　“他们三个都是长得比较漂亮的男性，就算不特意装扮也很像女性, 但据目前调查, 接的主要还是对男性感兴趣的客人。他们都死在离“工作地点”不远的巷子等等地方，夜间昏暗行人少不易被发现, 外加作案手法干净利落没动静, 这才导致第一二起案件无从追查，到现在甚至发生第三起。
　　他指着的那张画像上是一个金发女性的形象，郁源注意到旁边写着“真实姓名暂不详”。
　　恐怕关于名字的调查结果，最后也只能跟第一个受害者一样, 毕竟这种人群十之八九没什么家人, 在工作上只要使用这种“艺名”就好，这往往就代表着身份无法追查真实身份。
　　“三个人全都死于颈部勒伤, 身上都没有其他伤痕。”霍华德继续往下说道：“事实上我看过三个现场, 王后殿下, 您也许已经听过那个流言，关于现场的遗体的样子。”
　　打哑谜一样的话，但郁源听懂了。
　　城内一有新事往往传得很快，尤其是这种坏事，见了血出了人命的传播得就更快。现如今，民众间已经有不少版本，有人说是有嫖客惩治了这种骗钱的假流莺，也有人说是无差别的连环杀手，但这些流言中有一条关于现场的非常重要――据说被害者在死时都异常安详，仿佛不是走向死亡，而是投入新生的怀抱。
　　但这个描述太过诡异，郁源着实没想到居然是真的，眼下还得到了霍华德的承认。
　　于是，他问道：“现在你们有什么推断方向？”
　　这是游戏，游戏不会制造死路，真实身份的缺失应该不会有大影响。
　　“目前的情况来看显然是个专门挑‘假流莺’下手的人，最近城内加大夜间巡防力度，也在外城的相关区域增派了人手。”霍华德拿出一张地图，“王后殿下您看，这三个是案件发生的地方，已经分别以这三个点为中心展开调查，并挨个排除常出没在这里的男人......”
　　郁源转了转眼珠，“你们有没有考虑过其他方法？”
　　“什么？”霍华德不解，“目前我们已经在顺着可疑的方向往下查......”
　　“这可能有点慢，而且正如你所说现场其实没多少线索。”在这个时代背景下犯案现场几乎都没有“被完整保护”这种说法，任霍华德带着骑士团这边怎么查，十之八九到最后都只能等来第四个受害者，或者凶手就此消失。
　　郁源伸手示意霍华德凑过来听他说话，“我有一个可能有点刺激的想法......”
　　一分钟内，霍华德脸上的表情慢慢从不可置信变到似乎可以接受的样子。
　　“您说的对，这样好像也不是不行。”
　　郁源的提议，就是干脆找一个男性假扮成这种“流莺”，既然城内本身就没多少假流莺，他们再安插一个假的假流莺进去监视起来等着上钩，也许不是难事。
　　“找一个比较能打的，外貌上稍微凑活一点别太人高马大，我让王宫里的女仆来帮忙仔细打扮一下肯定可以，当然，首先要保证的肯定是自己人的安危。”
　　郁源继续叙述着这个方法里的细节，霍华德越往下听越觉得似乎可行，“那不如就从骑士团里找？”
　　作为骑士团长，在案件发生后他自然已经走访过外城区的酒吧街、暗巷市场等等场地，不得不说其实相当一部分流莺在外貌上就已经露出马脚，一看就是男性，像这种一般都是为了吸引同性。而被害的三个人，无一例外都是装扮后与女性无异、颇具美感的那种。
　　在这方面确实得好好挑选。
　　过了没多久，霍华德把骑士团内几乎所有人都聚在了集训场地，身着盔甲的高大骑士们挨个站成排，仿佛在接受长官检阅一般。
　　郁源一眼望去就感到一阵头大，不因为别的，实在是因为这些骑士也都太高大了吧？！
　　“呃，有没有矮一点、瘦一点的？”郁源尽可能描述出要求，“你手下这些质量也太好了，这谁能看不出是男的......”
　　岂止是好，这些威武的骑士就差把“男子气概”四个字写脸上了，尤其是今天王后到场让人以为是有什么检查，个个站的比旁边的树都挺拔。而且这个国家不少男性都有蓄胡的习惯，乍一眼看过去简直像是有不少毛猴。
　　霍华德显然也意识到了这个问题，“确实，体型上太显眼了。”
　　“但如果随便找普通人来，又不见得有自保能力，”郁源陷入纠结，那些被杀害的假流莺也是男性，可他们生前甚至没什么反抗机会、也没留下什么反抗痕迹就被勒死了，在一点都不清楚凶手实力和作案方式的情况下，当然最好是设下能自保的诱饵。
　　“既要外貌过关，又要有自保能力，还得愿意跟我们合作......”郁源低头思考着可能的人选。
　　林凌凉凉道：“你自己上吧，你的角色不是真・女装大佬。”
　　“闭嘴，你嘴没了。”
　　这时，郁源和霍华德几乎是同时注意到了，远处正在路过的尤金。
　　顺着郁源的视线，林凌瞬间猜到了什么，“一般路过小尤金，惨啊。”
　　五分钟后。
　　“你的意思是让我扮成你们国家这种，唔，为什么是鸟的名字？”尤金几乎怀疑是自己学语言学出问题、听错了什么内容。
　　“是‘流莺’。”郁源很认真地给他解释道：“城内发生的那一起连环杀人案你应该是知道的，我们需要你的帮助。”
　　“我愿意帮助你。”尤金盯着王后，一字一顿地说道：“我说过，只要你需要我，我什么都愿意做。”
　　“倒也不必这样。”已经不止一次被这样说的郁源尴尬一笑，“我也不只一次说把契约还给你，你现在还是不要吗？”
　　游戏内的五星有忠诚度就不会离开，奴隶契约不契约只是当初的一个道具，他总觉得有点侮辱人的意思想还给尤金让他自己处置或者干脆毁掉，但尤金每次都认真地拒绝。
　　这次似乎也不例外。
　　“不用。”尤金棕黑的眼珠不知在看向哪里，“你持有我的契约，用你们这里的话来说，你早已经是我的主人。”
　　林凌：“好像狗狗表忠心，下一步是不是要蹭你腿了。”
　　郁源在心里朝林凌比了个中指：“滚。”
　　霍华德翘着脚在旁边坐着，终于是忍不住打断，不无戏谑地笑道：“最近很流行异域来的娼妓，你这种虽然是个子高了些，但异域风格说不准就能把人骗的五迷三道，啧。”
　　郁源唯一担心的也是这个问题，尤金的优势在于年轻和外貌俊秀，自保能力强到反杀都不是问题，而且整个体型偏于瘦长，不是骑士团最常见的那种肌肉男，但个头也有一米八左右。
　　“真的没问题吧？”他忍不住再次向霍华德确定，毕竟最后拍板决定的是这位骑士团长。
　　“您放心吧，王后殿下。”霍华德无所谓地说道：“‘假流莺’要的似乎就是介于男性与女性之间的那种性别朦胧感，但本质上还是冲着男性的身份。虽然搞不懂那些嫖客的心理，但我已经让手下把那几片的流莺都挨个问过一遍，他这种外貌，正好。”
　　事不宜迟，郁源很快就从王宫那边叫来几个女仆帮忙打扮。也幸亏最近是费尔南多忙于政事，只要骑士跟着保护王后不出问题就暂时不过问别的，而杜兰德因为去了外地处理上一桩事务还在回来路上，玛德琳则因为骑马受伤暂时不来这边，整件事还勉强算是在秘密进行。
　　女仆也都很明事理，并不过问情况，只遵照王后的命令帮着给这个异国青年打扮。先是让去洗浴擦干净，又是给梳理头发、修面，力求做好每个细节。而尤金本人则一来因为语言水准也就那样，二来是听着王后的命令，所以坐在椅子上一动都不敢动，眼神也是愣愣的，仿佛女仆们挥动的不是什么化妆用的工具，而是魔法棒似的。
　　霍华德和王后坐在一旁，旁观着这喜剧一般的场景。
　　见其中两个女仆拿出几件裙子让王后来选，都是用料考究那种，只是相对没那么华丽，王后指了其中一件说先让试试。霍华德终于是忍不住问道：“这都是殿下您自己的衣服？”
　　“是啊，只是让女仆先拿来试试大小，不合适的话再做别的......”郁源话说一半，突然想起什么，面露惊恐。
　　他怎么忘了旁边坐的是个偷他手套和手帕的变态！
　　登时，郁源看着霍华德的眼神都不对味了，立马补充道：“这都是全新的我还没穿过才拿来让尤金试试！”
　　霍华德顿时跟落水的金毛耸着耳朵一样，肉眼可见地失落了一瞬。如果不是郁源一直注意着他，肯定注意不到这点变化。
　　“靠啊啊啊他是不是真对王后有什么不轨之心？！”现身份为王后的玩家郁源像只惊慌的土拨鼠。
　　“想开点，都说了他是过激推，你可以脑补他还是你的私生饭。沾点变态咋了，人家过激推帮你做了那么多事，你自己说的他是支持小王子当国王第一大功臣。俗话说不在沉默中灭亡，就在沉默中变态。”
　　“瞎说，这这人明明是不但不忠于国王还觊觎王后！狼子野心！”
　　“你看，都说了他是私生饭。”林凌一通胡乱分析，“他偷你东西，但只停留在偷你东西的地步，再进一步的行为他就会觉得他配不上你，他玷污了你，你是身份尊贵的王后，而他只是个平平无奇的骑士团长......”
　　郁源快吐了，“求你，别说了。”
　　“安啦，大不了等小王子上位你再把过激推做掉。”林凌做了个抹脖子的动作，“嘿，黑心王后，用完就杀，可以，够果断。”
　　游戏里，尤金已经换完了第一套衣服出来，然而视觉效果......居然出人意料的还不算差。
　　王后衣柜里的衣服都是开局自带的，各种风格都有，好些郁源自己碰都没碰过，而他特意让女仆选出来打来的就是这些完全没碰过的、以这个时代的眼光来说算的上是性感的款式，大概也就是胸口稍稍多开了一点。
　　衣服还是显小一点，不过尤金本身算清瘦那一挂，上半身的肩宽在其他空着的地方弥补了回来，更明显的是差在长度，不过这都不是问题。
　　尤金一双黑眼睛盯着王后，透着那种少年气的无辜感，“您觉得满意吗？”
　　林凌：“满意，他好像泰迪，你的狗狗好乖。”
　　郁源压根不理林凌，只说道：“可以，就照这身再做一件。”
　　“以我个人观感，金头发的都是金毛，过激推吧很像黑黑背犬，这小黑皮真像耍赖的泰迪，路易，不对，这游戏里怎么混进去个章鱼？”林凌还在自顾自地说话。
　　一个女仆笑道：“王后殿下，我自作主张拿来了这个，您看这个怎么样？”
　　女仆拿出一串金色的铃铛，作势就要往尤金身上戴，尤金似乎有些犹豫，但当看到王后好奇的目光时便不再拒绝。
　　郁源这才发现，这串铃铛原来是从肩膀上的一处一直绑到背后，女仆又拿出另外几个金铃铛在手里晃了晃，郁源一看这铃铛环，便知道不是手环便是脚环。
　　“试试？”他征求尤金的意见。
　　铃铛，纱幔，披散的黑发，额前的装饰，确实是够异域风情的搭配。
　　尤金点头。
　　一样一样东西被装饰到他身上，到末了，女仆再在他唇上点了一点红。
　　与先前截然不同的女版“尤金”就这样站在王后面前。
　　随着他一步一步向着王后而来的缓慢步伐，零星几个铃铛发出清脆响声，不知哪个女仆似乎给他喷了些许香水，再或者是裙子上本来就有的香味，似有似乎，如同扑扇翅膀的蝴蝶一般撩人，而稍显小了一圈的裙子在这时反而显出“优势”，让露出来的皮肤更多了，一双脚也是□□着的，黑发随之晃动，仿佛真是一位从异域风情画中走出的“美人”。
　　郁源不由呼吸一滞。
　　他在心里说道：“细腰长腿，我好了。”
　　林凌：“？？？”
　　“好个屁，我常常怀疑你弯成直角但没有证据。”
　　郁源义正严词，“我的性取向只有游戏里的纸片人。”
　　霍华德自然不会没注意到王后神情的变化，差一点就想脱口而出“您喜欢的话我也可以”，话虽然最后没说出来，但林凌猜到了。
　　林凌：“过激推肯定也很想女装上分一次。”
　　郁源：“他？像头熊，别脑补辣自己眼睛了。”
　　林凌：“你好无情哦。”
　　尤金当诱饵的计划就这样被敲定，霍华德经过跟协理此案的伯爵的商议，以及骑士团诸人先前获得过的信息，最后决定把设饵的地点放在一家外城港口边、常有水手光顾的酒吧街附近，那里距离前三起案件发生地都有一定距离。
　　唯一的问题是......
　　“王后殿下，您不该出现在那里。”在听到王后要亲自参与设饵等待的行动后，霍华德的第一反应就是拒绝，“先不说可能存在的危险，以您的尊贵身份本就不该在夜间出现在那种地方。”
　　港口酒吧街鱼龙混杂，最常见的是喝的酩酊大醉的水手，尤其能有流莺出没的街口都是乱到不能再乱的地方。那种地方的泥土，霍华德都不会让王后沾上一点。
　　“你们骑士团不是也都在。”郁源眨眨眼，为了监视任务进度或者适时做出调整他当然必须去，“我就离得远远的待在马车里，绝对不会干扰你们做事。”
　　“不行，绝对不可以。”霍华德还是说什么都不松口，绝对不会让王后亲身参与进这种场面。
　　郁源幽幽道：“可我已经知道你们在哪里设伏。”
　　言外之意，就是他只要想去可以直接过去。
　　“......”霍华德无奈，权衡了半天利弊，只好说道：“我到时候会在附近监视，您一定要一直跟我在一起。王后殿下，您得明白这件事非常危险，我需要您保证跟我寸步不离。”
　　郁源一股脑都应了下来，他当然也知道危险，不会随意离开霍华德。
　　当晚。
　　港口附近的酒吧街比一般的地方更为混乱，经过短暂的“培训”后迅速上岗的假货尤金正靠在一条街口的墙壁上，非常格格不入。但正如霍华德所了解到过的，深色皮肤的“流莺”好像确实是某种新风潮，朝尤金走去搭讪的醉鬼一个接一个，不过似乎是在看清这其实是个“假流莺”的时候就又骂骂咧咧地摇晃着走了。
　　郁源和霍华德坐在不远处的马车里，骑士团的人也有好些在附近伪装着，都在等待街口的动静。
　　“呃，我以为找‘假流莺’的应该不少？”王后有些好奇这个国家的风气。
　　“一般人喜好这种的还是少数。”霍华德也不好多说，“有些压根就是喝醉了什么都分不清，流莺自己敲一遍走人的都有。”
　　今晚最后真的找上了尤金的几个男性无一例外，在转过拐角确定不可能是那个连环杀手后都被尤金“简单收拾了一下”，估计这辈子都不会再敢流莺，转头一撩头发再回来。
　　这一晚没有任何事情发生，似乎非常平静。
　　到最后，霍华德不得不先宣布回去。
　　“等下一天吧，应该迟早会等到。”
　　而郁源看着不远处在街口的灯红酒绿中驻足的尤金，若有所思。
　　几日后的一晚，同样的场景。
　　在经历了前半夜的平静无事后，尤金像之前那样，一旦有人上来搭讪的意思就把人带到附近的巷子深处顺手收拾一顿再回来，比连环杀手都像杀手。
　　而就在这一次他带着人消失在暗巷的时候，一个骑士神色焦急地跑过来通知，“团长，出事了，巷子里有尸体！”
　　霍华德神色一变，立马就要往过赶，郁源也连忙跟上。
　　他们在这个骑士的带领下朝那个巷子快步走去，而其他几个骑士也在向那边聚集。
　　“到底怎么回事？！”
　　带路的骑士也非常紧张，“尤金他发现巷子里有尸体......死的也是一个假流莺”
　　他们匆匆赶到案发现场，正如这个骑士所说，尤金正站在一具尸体旁，见到人来，就冷静地叙述了情况。
　　“你们也知道我之前解决麻烦都是把人往附近一带，喏，刚把人带来就撞见这个。”
　　被他带来教训的那个醉鬼水手已经被吓到醒了酒，正蹲在角落。
　　霍华德连忙上前，就要检查这具遗体，而同样想上前看看的王后被他勒令留在外围，“您不该靠近这些。”
　　郁源只能点点头，站到围在这里的骑士中间。
　　霍华德仔细观察着，一向因为语言问题而少言的尤金还在一旁补充道：“你们选在这个港口酒吧街应该是押对了，这个人我前几天就见过，他似乎是经常活跃在这一带的那种‘鸟儿’。”
　　他还是暂时没能学会那个词。
　　“才刚刚开始僵硬，恐怕是刚死不久，也许凶手还没走太远。”霍华德下令让人开始去附近寻找，这里虽然鱼龙混杂各种人都有很多，但或许还有查到人的机会。
　　另一个专门负责这方面的人也来了，跟霍华德一起带头检查尸体附近的情况，时不时会向尤金询问一些问题。
　　“不怎么起眼，只是之前注意到了。他是跟谁走的？就我观察好像他今晚就没在街口出现，”因为得了王后的命令，尤金的观察还算仔细，正抱臂靠在墙边，“要我说，他应该不是出现在街口后被人带到这里杀的，可能是......”
　　郁源一直混在骑士堆里，霍华德也许认为这是一种好的保护方法，就想用一堆材料筑巢一样。
　　却在这时，有一个人从不远处的路灯下现身，慢慢到了这里。
　　有骑士注意到动静，回过头去看，差点没吓到咬了舌头。
　　“王储殿下？！”
　　郁源被这一声一惊，也回过头去，或者说巷子里的人没谁没注意到这动静。
　　昏暗灯光下，掀开半边兜帽露出金发和半张脸的人，赫然就是年轻的王储杜兰德。
　　然而郁源很快意识到了，这应该是假货，虽然没有任何凭据，但感觉这就是假的。
　　他忍不住向林凌求证道：“是假的吧？这次也是章鱼人装的对不对？”
　　林凌呵呵一笑：“你猜。”
　　郁源非常笃定道：“五块钱赌章鱼人，买定离手。”


第86章 
　　夜晚的港口海风阵阵, 仿佛裹挟着若有若无的水汽扑面而来。
　　“王储殿下为什么在这里？”霍华德毫不客气地问道：“这案件恐怕还没正式交给您负责。”
　　还没等杜兰德说话，郁源先帮着打哈哈，“杜兰德应该也只是心系要案, 所以才一从别的城邦回来就赶到这里，对吧？”
　　他使劲跟这个不知真假的杜兰德眨眼暗示, 至少别现在吵起来, 而杜兰德也稍稍点了点头, 很配合的样子。
　　“我有点事要跟王储说, 你们先查。”郁源撇开身后的人群, 径自走到杜兰德面前抓起他的手，在霍华德、尤金等一干人的注视下, 一转身把人带到旁边的暗巷。
　　确定这里不会有别人听到说话内容, 郁源压低声音直截了当地问道：“你还要装到什么时候？”
　　“什么？”杜兰德微微睁大了眼，表情无辜又不解。
　　“我说, 你没必要再装了我已经认出你是假的......”郁源话还没说完, 先被林凌打断道：“为什么这么确定他是假的？”
　　郁源沉默了一下，才说：“你闻, 这不全都是海鲜味。”
　　林凌强忍住想要掀桌的冲动, “你们不是在港口，有海鲜味多正常！”
　　“......有道理。”认同了林凌的话的郁源遂换了一种提问方式，认真地看着杜兰德，“这个时间你应该还在从坎特城回来的路上。”
　　言外之意, 就是他这时候不该出现在这里, 更不用说这还是今晚发生血案的案发现场。
　　“我提前回来了。”杜兰德哑然失笑，“找了你一圈, 最后骑士团的人说霍华德把你带走, 我才匆匆赶到这里。”
　　话虽这样说了, 但郁源依旧没能打消怀疑，毕竟章鱼人谁都能伪装连游戏内的资料展开都无法区分，看谁都像章鱼变的，可能已经快患上章鱼PTSD。
　　他把这个杜兰德从上到下又仔细打量了一遍，但就从外表来看，就算真是路易也没有任何分辨的余地，这个章鱼人进行伪装的时候连游戏内展开的资料信息都一样，可以说是数据上已经做到全套准备。
　　郁源只能先暂时把他归结为真的，并接受这套提前回来的说词。
　　“新案子的情况我已经听说了，”杜兰德把兜帽整个摘下，“在骑士团那边我也看过了详细信息，伊迪丝，说实话你很不应该出现在这里。”
　　当他看到王后踩到小巷里肮脏的泥土时都忍不住皱了皱眉。
　　“哎，哎，我知道。”郁源立马举手求饶，“这不是你还没回来，我想尽快跟霍华德这边同步信息。”
　　这案子最后总归是要让王储负责，郁源索性说道：“趁现在撞上现场，你去跟霍华德交流一下。”
　　王后的命令，王储几乎没有拒绝的时候，听对方这样说，自然得去和霍华德暂时合作。而还没等两人转出巷子走两步，一个身影先将两人拦住。
　　杜兰德见到眼前打扮成女人的尤金忍不住就要指责，但当听到这是王后的计划时又闭上了嘴。他和这个王后带来的、负责教授他剑术的老师之间并无什么良好的关系，尤其是每每看到尤金装傻充楞上赶着装忠诚的狗比谁都有一手，已经不止一次想和王后提出换人，但却偏偏又能看出王后很欣赏这个人。
　　然而玩家和NPC的误区也就在这里，NPC永远都不会知道，对于玩家来说，“尤金”也只代表着一个非常稀有的五星角色。
　　“借过，我有些是要对王后殿下亲自说。”尤金走动时铃铛会发出响声，黑色的长发也是飘动灵逸的。
　　见小王子脸色阴沉，郁源自然要继续打圆场，“你先找霍华德，我跟尤金说两句话就来。”
　　他这才不大情愿地几步走了出去。
　　林凌“啧”声不断，“哄完这个哄那个，郁大师，你终于在端水之道上有所精进，来日必成元婴大能！”
　　“滚，你是不是仙侠游戏玩多了？”
　　“你怎么知道？我跟你说隔壁新出了个游戏......”
　　一模一样的巷子里，站着的却换了两个人。
　　郁源看向靠墙站着的尤金，问道：“你有什么要说的？”
　　他注意到尤金不知从哪里弄来了烟卷，霍华德在骑士团的时候偶尔也会抽自制烟草，一见到他来就会掐灭，而尤金手里夹着的烟卷偏细，更像是不属于这个国家的舶来品，夹在他修长的手指间倒意外地非常合适，显得很优雅。
　　尤金不仅没回答，甚至还反问道：“王后殿下是不是很喜欢我现在的样子？”
　　郁源愣住了。
　　“从我前几天第一次打扮成这样开始，殿下您看向我的频率可是越来越高了......”他身上现在这身是王后后来又让女仆帮忙给做的，不是他们国家这种风格，反倒像是尤金自己本身出身地的服饰，而且考虑到站街的“假流莺”所需要的特点，腰部和锁骨都漏出来一些，配上一头柔顺的黑发，不显妩媚，反而有些英姿飒爽。
　　当时看到的第一眼，郁源就想到了，尤金这幅样子活脱脱一个西域舞姬，还在跟林凌讲个不停，没想到盯着人家看居然被抓包了。
　　“没有。”郁源一脸严肃死不承认。
　　“没有吗？”尤金一直玩弄着手里的，想点燃又不能点了抽两口似的，一双墨眼勾过眼角，看过来时还怪勾人的。不知是不是郁源的错觉，尤金似乎多露出了一点深色皮肤的小腿，衣领部分也往下滑了一点，末了还问道：“可我总觉得殿下您一直在看我......真的不喜欢吗？”
　　“没有，不喜欢。”郁源立马伸手上去给人把衣领和腿上本就单薄的衣料往上拽了拽，活像是怕人照亮似的，“穿好点。”
　　接着，他又义正严词地向林凌申诉：“这个NPC有问题。”
　　林凌恨不能掀桌：“你自己说喜欢腰细腿长的！盯着人家看好几天不承认！”
　　郁源更严肃了，“我喜欢的只是纸片人，全息游戏里的纸片人太真了。说白了，我只喜欢他建模的外表，站那儿就行最好别跟我有啥交流。”
　　林凌第一次被他说到哑口无言，最后只能弱弱地补充了一句，“我真想给尤金举个牌子，上面就写‘小心纸片人控，快跑’。”
　　回归正题，尤金挑在巷子里要跟他说的事情自然不只是这种小事，郁源见他一直捏着烟又没抽，看着怪难受的，顺嘴问了一声，“不点？”
　　尤金似乎没想到王后会注意到这一茬，“您不是介意烟味？”
　　“我？什么时候？”莫名背了个这种设定的郁源一脸不解，有机会的话他还想尝尝这里的烟草什么味道。
　　“霍华德团长每次不都是......”联想到之前数次看到这个骑士团长匆匆熄灭才抽两口的烟草，有次熄烟时还不小心按到他自己腿上，尤金突然意识到了什么，可能只是这个团长自己脑子有问题而已，于是画风一转说道：“您要是不介意，我就点了？”
　　郁源非但没有介意，甚至还在他变出一盒火柴夹在手里晃了晃时接过来，“我来吧。”
　　尤金挑了挑眉，把烟卷也往过递了些，接着就听王后说道：“我点，那第一口能不能让我抽？”
　　异域青年尤金在流落异乡后不知道第多少次怀疑是不是自己的语言学的不够好，再或者听力出了问题。
　　林凌咆哮道：“你OOC了！谁家王后会抽烟卷！！”
　　“怕什么，游戏系统都没提醒我。”郁源实在是按捺不住好奇，“说好的恶毒女巫王后，女巫是假的，恶毒看着也是假的，我感觉这王后的性格设定根本就是假的，抽一口咋了。”
　　见尤金愣愣地点图算是同意，郁源点上烟，自己先低头抽了一口。
　　他这么好奇不是没有原因，在这个游戏里制作烟草的原料像是那些巫师、药剂师等等培育的，在游戏内设定的功能就是放松并降低疲劳值，游戏里是假的就自然对身体没伤害。
　　而最主要一个原因，其实更是因为这一片地方到底是躺着一具尸体，外加土腥味和不知哪个阴沟里来的臭味直往鼻腔里钻，哪怕是他一直屏气到头晕也无济于事，尤金这下算是某种意义上的雪中送炭。
　　他深吸完这一下就要把细烟卷扔掉，再给尤金点另一根，然而尤金在他松手之前居然伸手来接了过去，并在王后一脸怀疑的目光中就这他刚刚咬过的地方抿上去。
　　郁源：“......”
　　你是和霍华德在骑士团待久了学了什么不该学的吗？！求求最好别带坏小王子！
　　“王后殿下。”烟雾在尤金周身萦绕，为他这份异域特质增添了一种神秘而惑人的气息，先前流下的汗水似乎也顺着肩膀落下，墨黑的双眼却穿透迷雾，与王后直直地对视，“其实我刚过来想告诉您的是，死掉的那个人不大对劲。”
　　“什么意思？”
　　“您也许已经忘了吧，您当年被威尔斯国王迎娶的时候，他特意遵照您的喜好为您准备了很多蓝蔷薇，这都是我很容易就能打听来的，只要能往这个方向想到。”烟雾滞留不散，但烟草的气味确实冲淡了肮脏的味道，让郁源稍稍好受了一点。
　　为了方便讲述的流畅，尤金之前就已经换回自己国家的语言，能听懂的自然也只有他们两个人。不再有之前的磕磕绊绊，换回熟悉语言的尤金反而多了一分强势，话语里也有着一点不容拒绝的意味。
　　“王城内有关说您是‘巫师’的传言，屡禁不止，尤其是威尔斯国王逝世后是不是愈演愈烈？而这些‘假流莺’中也有不少人相信您是女巫，相信巫术或者其他邪术。那些‘信仰您的人’在暗地里以蓝蔷薇作标志，或者作为一种信仰的寄托，也许是寄希望于可以成为真正的巫师？不过应该只是空想罢了。”
　　郁源这下算是感到惊悚了。
　　在他不知道的时候，他自己的巫师身份居然不只是传言，甚至还在民众间引发了一种邪.教吗？!
　　联想到已经死亡的四个假流莺，他突然有种不好的预感，“你的意思是......”
　　“之前三个我不确定，还没仔细了解。”尤金用下巴点了点巷外的方向，手指掸掉一点烟灰，“但您已经让我在这里当了很多天诱饵，我自然也会调查清楚一些事，今晚出事的这个，他就是那些‘信徒’之一，经常戴着一朵蓝蔷薇，关于这类人的信息也是我这两天才打探到的。他们想成为巫师，相信那些传言，于是信仰您。”
　　尤金的眼神锐利如星。
　　“王后殿下，如果确定好前三个人也让符合这种情况，那么这件事恐怕就不只是连环杀人......”
　　“再往严重一点讲，您可能就得小心了。”


第87章 
　　如果全息游戏也可以读档重来, 郁源一定会选择回到上一个存档点，再次读取后重新开始游戏。如果他能够这样做，那他现在应该就不会被人绑着手脚并蒙着眼, 关在不知道哪里的房间。
　　“林技术员, 给个挂吗，帮帮忙啊。”郁源感到被反绑双手和捆住双脚的自己每此试图挣扎时应该都挺像软体动物, 索性不再瞎乱动了，“我好惨，这也是游戏里的正常内容？”
　　堂堂一国王后被绑架，谁听了不震惊！
　　“咳, 我说过每个剧情都是随机触发的，换个思路想, 是你前面的一些行为影响了现在的剧情。”
　　事情还得从第四个受害者出现的那晚说起。
　　负责当诱饵的尤金向王后提出了“蓝蔷薇邪.教”这个怀疑方向, 郁源就拜托霍华德和骑士团那边帮着在街头巷尾的流莺间追查是否确有此事, 到最后还真让他们给查到了，而且跟尤金最初的描述出入并不多。
　　蓝蔷薇，既是因为伊迪丝・玛蒂尔达王后嫁入王室时，给民众留下深刻印象、从此与王后形象挂钩的花, 同时也是萨顿王国传说中, 与巫术有关的花。而排斥魔物连带着排斥巫师等等人类的萨顿王国禁止巫术，才让巫师的形象在这里妖魔化, 乃至变为一种传说, 成为某些人的“信仰”。
　　而在这之中，王后伊迪丝显然是个“佼佼者”，身负巫师传闻却依旧走到王后的位置上, 这才成了一种信徒里最高的“信仰”, 而正如很多人走投无路时会去相信邪.教, 街头巷尾的那些流莺不分真假男女，但不少都生活落魄，走上视“女巫王后”为信仰的路。
　　郁源得知还有这种内情后一阵无语，感觉听着像他那个时代的微商诈骗，他自己作为王后是最大的微商头头发家致富后上岸，留下一堆其他微商从此相信他的“成功神话”。
　　也正如尤金所提醒，前三个被害人除了假流莺的身份外果然还有这个共同点，在他们身上留下的遗物中抑或居住简陋的住所，都找到了所谓“蓝蔷薇邪.教”的标志，说穿了就是普通的蓝蔷薇装饰，做成小首饰或者在衣服上绣一点纹身，就算是表达自己的信仰。
　　最夸张的是，当被霍华德带着去勘察现场的时候，郁源还看到一个受害者家里供着他这个“王后”的画像，可以说是非常虔诚了。
　　然而，也正是在他们的调查有所突破、霍华德出于警觉也给他安排了更多骑士守卫的时候，王后在从骑士团回程的马车上遭遇了意外。
　　郁源依稀记得自己晕倒时是在太阳刚落山的时候，最后的记忆停留在马车似乎在被迫急转时意外掀翻，而再醒来时，就是这副被绑着手脚的样子。
　　暂时失去视力，却也不是不能尝试推断周围的情况。空气中有淡淡的香味，甚至有点像是香水味，他伸出手指去触碰，感受到的仿佛也是某种柔软的材质，丝绸或是其他的什么精致布料。身下的触感非常柔软，仿佛他是被扔在什么软垫堆里。
　　......以“被绑架”这个身份来说，确实是有点神奇的场景。
　　“这绑匪是把我藏在哪儿了？”郁源一边跟林凌说话，一边像条大猫猫一样扭动，试图找到绳结的尝试有没有可能挣脱开来，但这注定是不可能实现的事情，绳子虽然不似麻绳那样粗糙、会在摩擦中带来痛感，却也依旧绑的很紧。
　　林凌：“你加油。”
　　“不是，我这别是打到什么BE死亡结局面前？！”郁源顿时脑补出了几十个破案推理游戏里各种被杀死的剧情，譬如说主角在发现最后真相的关口似乎往往总会面对危险情景，打不通关就得死，或者他现在的处境已经是死亡前的最后一段时间了。
　　就好比定格在主角死亡那一瞬的CG，而他眼下这样只是一段读条的前奏。
　　“咳咳，相信你自己是主角命。”林凌也不知道能说什么好。
　　手上和脚上的绳子都解不开，郁源摸索着蹭别的地方想蹭掉绑着他眼睛的布料也同样无果，只能尝试着看能不能站起来。所幸手脚都没多大麻痹感，绑着脚的绳子间还留下一截相连的部分，仿佛是专门让他能有走路机会一样。
　　“绑架我的人跟杀了四个人的凶手是同一个人吗？”郁源回想起霍华德曾经对于这个人和他的行凶手段的描述，虽然那些被害者死相“安详”，但也没有一丝一毫的可能掩盖凶手是个残忍杀害四个人连环杀手的可能性。
　　“应该是一个，估计是我们已经查到什么关键信息。”郁源又笃定道。
　　这样想来，尤金的提醒更像是某种一语成谶。
　　林凌又不能给出任何剧透提示，只能提醒道：：“你慢点，小心别磕到。”
　　郁源现在就跟个被绑着手脚的小动物一样小步小步走，随时地方被绳子带倒，还要在黑暗中小心别碰到什么东西。
　　“屋里有尖锐物？有需要的我小心的吗？总归是有门的？”
　　“没......但是你也别瞎走啊小心摔到！”在看到郁源又差一点把他自己绊倒的时候，林凌终于忍不住说道：“你往你右前方走，门在那里，我说你们这种冒险型玩家怎么玩游戏跟多动症一样在原地等着剧情触发不香吗这也要碰碰那也要碰碰......”
　　黑暗中，郁源只能凭感觉往大致的方向移动，耳边是林凌接连不断的“对，照这个”“注意”“方向歪了”等等提醒，像是个驾校老师和盲人开车上路的学生。
　　然而，就在郁源刚听到他说“差一步了”的同时，仅有一步之遥的门上传来开门声。
　　细微的声音，非常轻脆，却像是扣在人的心弦上。
　　下一秒，郁源不慎踩中绳子倒了下去，而紧接着，一双冰冷的手将他扶住，半靠在自己怀里。
　　――他面前这个人就是杀人犯。
　　这个清楚的认知，让郁源也不由瑟缩了一下。
　　“醒了？”沉闷的声音仿佛是隔着什么东西发出来的，恍惚间又似乎不大像人类。
　　郁源没说话。
　　鬼使神差般地，他第一反应就是做出了这个判断：这个声音他并没有听过。
　　“你不应该乱走。”说着，这个“凶手”把人打横抱起，又轻轻放到那一堆软垫上，小心翼翼的态度仿佛在对待什么易碎物品。
　　郁源连“你是谁”“我在哪儿”“你要干什么”等等都不想问，整个一大写的生无可恋的咸鱼，只对林凌问道：“他是准备把我也勒死还是更血腥一点？”
　　之前在有关“蓝玫瑰邪.教”的推断中，尤金就向他提出过一种猜测的可能，那就是这个凶手或许也是邪教的一员，再或者起码与王后有一定的联系――但后者这个范围太过大海捞针，一时间也并没有什么发现的线索。
　　“乐观点，万一你绝地求生了？”
　　郁源以一种很别扭的姿势侧躺着，把自己勉强脑补成一条上岸搁浅缺水快死的鱼，而旁边站着的凶手应该是正在旁观，再不发一语，像是等着他先说话。
　　他只好说道：“能不能先给我解开，绑的很紧有点难受。”
　　总之绝不是那种低声下气的羔羊态度，仿佛他根本就不是被绑架来而是自己到这里做客来的一样。
　　谁知听到这话，绑匪或者说凶手先生的态度也异常地好，说道：“你在说谎。”
　　郁源心里缓缓升起一个问号。
　　你在说些什么东西？
　　“我尝试过很多次，这种材料不会给你造成负担。”
　　“......”
　　麻痹，好严谨一绑匪。
　　他只能按一般被绑架的老套路继续往下问，“你要干什么？”
　　绑匪不说话了。
　　对方到目前为止没展现出什么攻击态度，郁源一时间也有些拿不清这跟连环杀人案的凶手是不是同一人，毕竟之前也出过类似的想要危害他这个王后的事件，他在王城内的整体风评可算不上是多好，贵族间也很两极分化。
　　然而，接下来，躺着的郁源就感受到那只冰凉的手摸到了......他的颈后。
　　这一下直接给他弄得一激灵。
　　接下来，没等郁源再多做出什么判断，在对话中这个人就先自爆了身份。
　　“喜欢我给你的礼物吗？”
　　“什么？”
　　“你是王后。”绑匪的声音很平静，“你不该被那些肮脏的眼神凝视，更不该被那些手试图触碰，在这个国家里没有谁比得上你的尊贵......”
　　他讲着话，仿佛陷入某种奇异的节奏，又好像沉浸在一种令他沉迷的气氛中，发出的声音犹如咏叹。
　　“你该是镶嵌在萨顿王国头冠上的一颗明珠，你该尊荣无匹，甚至应该被锁在高塔里，这世上又有多少人有资格窥见你的身影......”
　　这一连串近乎是在向王后倾诉他的心态的话语，令郁源不由一惊。
　　如果尤金的推断是对的，这个人专门杀害那些“蓝蔷薇邪.教”中的一些人，甚至可能只专门杀害假流莺，那从他的态度来看，他是觉得那些人没资格“信仰他”，所以就杀了那些人？
　　这简直像是邪.教遇邪.教，养蛊一样的比谁更邪？！
　　“那四个人都是你杀的？！”郁源一下就想到那四个被害者的面孔，甚至于第四个受害者出现时他已经目睹了事后的现场。
　　这下没说话的变成了绑匪。
　　凉凉的手渐渐被体温焐热，沾染了热度，他在纹章的位置上来回触摸了半天，但似乎并没有得到想要的结果。
　　“你想干什么？”郁源冷静地说道：“我们也许可以先商......”
　　“你可真是一个彻头彻尾的骗子，一直以来都是这样。”绑匪说到：“‘巫师’的传言亦真亦假，但我已经知道它的真实性......我该怎么称呼你？小女巫？还是说伪装了身份的骗子？”
　　郁源这下真是连汗毛都竖起来了。
　　那声音轻笑道：“你和那些‘假流莺’的差别在哪里？”
　　一边捧着说王后的身份高贵，一边又要把他和街头的流莺放在一起。
　　极其矛盾的心理。
　　手指依旧在纹章处摩挲着，却还是没有任何结果。
　　但下一秒，郁源就感受到了――这个人突然一只手抓住了他的脚。
　　脚上只套了一层吊带袜，鞋子早都不知去了哪里。
　　“我比较喜欢你本来的样子。”在听到这句话时，郁源几乎感到热气打在他耳边，不难想象这个绑匪现在也是半躺着的，“我见过一面就忘不了，你以另一种性别，真实的性别出现在我面前，为什么要伪装呢，如果你以你本来的身份，威尔斯国王应该照样还是会被你蛊惑，你还是王后......”
　　信息量过大。
　　他要是台电脑，应该差不多已经跑死机。
　　“林技术员，游戏NPC的性向分布是不是有点问题？！”郁源咬牙切齿道：“前面一个死给章鱼不够现在又来？？”
　　“安啦，都说了我们是贴合玩家性别，可能是你是内测，反穿主角性别剧情衔接有点问题。”林凌解释道：“你也该换个思路想，这游戏是个真实世界那么多NPC，出几个性向自由的正好刷在你身边咋了？再说了你不是说你喜欢纸片人？就当纸片人没有性别，你可以一视同仁。”
　　“纸片人不会跟真的一眼抓着我脚不放手！！啊啊他怎么还往上摸了！”
　　就在他跟林凌拌嘴的这一点功夫，原本只是按在足弓位置上的手，像一条缠绕上蛇果般的蟒蛇缓缓上移，隔着一层薄薄的丝袜，却仿佛空无一物，而是身体之间的接触。
　　郁源现在像是从死鱼形态进化到蜷缩的鱼干形态，然而这似乎更便利了绑匪的运作，只听他缓缓说道：“就算没法现在没法变回去也没关系吧，反正是同一具身体的伪装，你应该能共享感官不受影响......”
　　他真是宁可这人拿条绳子来把他勒死算了，一时间连跟林凌控诉游戏性骚扰都顾不上了，而此时这个绑匪却又突然起身，手指游走到小腿肚的动作也随之停止。
　　蒙着眼的郁源看不到的是他自己腿部紧绷的动作，在丝袜包裹下构成一条优美的流线型。绑匪默不作声地欣赏着这一切，仿佛在欣赏一件由他精心打造出的艺术品。
　　视觉受阻同样在刺激着其他感官的放大，郁源咽了下口水，选择暂时沉默等待对方下一步动作，也许还有反击的时机。
　　“他不会真对我做什么？”
　　林凌：“放心，游戏有保护机制，你虽然开的是成人模式但最多就是等会把你弄死，你连痛感都不会有立马就死，便捷高效死亡。”
　　郁源：“？？？”
　　郁源很怀疑：“那什么程度算过分会被判定有问题？”
　　林凌：“你不是设置过游戏内接受度？得看你自己选的什么档次。”
　　郁源开始后悔自己当初没仔细逐条挨个看游戏的初始设置了。
　　四周非常安静，仿佛在等待最后的时刻来临，绑匪和他犹如不约而同地沉默一般，谁都没有先说话。
　　正当郁源还在回忆琢磨着自己当初默认的“21 成人模式”都包括什么的时候，那只手又抬起了他的脚。
　　但下一秒发生的事，才彻底让他猝不及防。
　　温热的触感，滑腻的湿润，黏黏腻腻......紧紧贴了上来。
　　他脑子里登时“嗡”地一声差点没爆炸――
　　这个绑匪，在、在亲他的脚？！
　　仿佛在回应他因过度震惊而产生的骤然停顿，湿润的感觉如同雨水侵蚀，在他被丝袜包裹的脚尖蔓延。黏腻和温热感在某一瞬间让他联想到章鱼，但只要稍加判断，就发现这个人分明是在舔他，像是某种犬类的本能，又像是在亲吻一般亲昵。
　　反应上来的郁源立马就要抽回脚，却又被人死死抓住，那人仿佛是某种虔诚的信徒，只要能这样隔着一层薄如蝉翼的丝袜亵渎神o，什么都愿意付出。又如同在荒漠中行走的旅者，终于遇到降临的甘露。
　　他似乎觉得自己已经要得偿所愿，可以从这一点开始将他的神o拆吃入腹。
　　“这不管？！”郁源傻眼了。
　　林凌早关掉上帝视角，“卧槽啊兄弟，我也很震惊居然有这么变态的NPC？！”
　　郁源：“？？？”
　　原以为藏人私物的霍华德已经是他能想象到的极限，结果还有更变态的是吗？！
　　林凌：“要不你试试踹他几脚也许有用？你别的地方也动不了。”
　　“不。”郁源用一副生无可恋的表情拒绝了这个提议，“踹脚应该只会让这种变态更兴奋，别问我怎么知道的。”
　　林凌：“你一副好懂的样子。”
　　“游戏打多了没办法......”感到一阵沧桑的郁源很想给自己点根烟，只能尽可能忽视脚底传来的触感。
　　“那你怎么办？跟喂饱狗狗一样等他停下？”
　　“我也想知道啊，干。”郁源感觉被抓着的那只脚越来越痒，亲吻和舔舐并存的行为仿佛愈演愈烈，还有向别的地方发展的趋势，“等这疯子自己停下吧......越挣扎越兴奋，估计我装死他就不理了。”
　　林凌安慰道：“我现在就把这个变态NPC的数据上报，你就当被狗舔了，效果差不多。”
　　郁源心想，哪来这么大的狗，舔起来没完没了。
　　然而，事实跟他计划的相反，绑匪非但没因为他装挺尸而兴趣消减，反而越舔越蹭越兴奋，跟喝了药一样。
　　侧躺着装尸体的郁源这下是真的只想比个中指。
　　他终于忍不住踹了一脚，说道：“差不多行了，滚。”
　　然而，就听绑匪又说道：“我没见过你这幅样子。”
　　麻痹，见过就有你妈的鬼。
　　他现在就是个暴躁老猫状态。
　　绑匪却更加兴致勃勃道：“我没见过你骂人，你平常似乎一直都很温柔......可以再来一次吗？”
　　郁源：“？？？”
　　这游戏有毒吧！不能玩了！


第88章
　　被这样一个变态缠上就仿佛是脚上踩到了泥土, 甩都甩不干净那种。
　　见“尊贵的王后殿下”没有反应，绑匪又继续捧起他那只裹在丝袜里的脚，微微沾湿的痕迹将落不落地挂在脚尖, 挂在薄薄一层丝织物上, 犹如花蕊吐出几滴晨露，因无知无助而微微颤抖的样子无处不透露着可怜。
　　从绑匪的视角看去, 他像是个居高临下的裁判者，被他日夜肖想的人此时被绑着手脚、蒙着眼地躺在华贵的丝绸软垫间，裙摆已经褪到膝盖上，一条腿刚被他抬起架在臂弯里, 绑脸的绸布下露出的嘴和尖下巴轻轻抬起，就凭这一点, 似乎就能想象到这个人在宴会等等重大场合上略显倨傲的神情, 白如瓷器的皮肤犹如扑了一层桃红色妆容, 透着春日花苞一般的粉嫩。
　　整个房间都铺着柔软的地毯，没有任何可能伤害到他的珍宝的地方。层层叠叠的纱幔放下来，仿佛将这里的两人与世隔绝，而从此他将永远拥有, 再没有任何因素会在他们之间带来分离的可能。
　　他感到自己的呼吸都比以往更炙热, 顺着层层叠叠的裙摆和蕾丝间露出的缝隙看去，他不满足于只能够亲吻脚尖, 他像褪下这一双吊带袜, 像是拆开一份放了很久的礼物一般慢慢欣赏，这是给他的礼物......
　　他几乎忍不住想替对方摘下遮眼的布条，看看那一双海蓝色的眼中是否也透着弱小的兔子一般的迷茫可怜, 再或者是尖锐到恨不能将他这个犯罪者生吞活剥的愤怒怒火, 不论是哪一种情绪, 他都将如饮醇酒，甘之如饴。
　　又是细密的亲吻落在另一只脚尖。
　　郁源真是踹也不敢踹，骂也不敢骂，不是缺乏勇气，而是缺乏可能会让这个变态更兴奋的勇气――毕竟一听就知道这人希望被他骂的想法可不是假的，语气里那股兴奋劲儿再克制也跟吃了春.药的大狗一样，现在还在伸舌头舔他亲他！
　　“林技术员，救救孩子，不能让测试员单独面对这种变态吧！”
　　“说实话啊，这个副本的原剧情里正常情况应该没这么限制级的内容，你是不是接受度调太高了......”现实里的林凌作沉思状，“我反应完了这段剧情的问题还没得到反馈，你现在下线的话保不齐上线还是这场景。”
　　“那怎么办？！”
　　“朋友，要不这样，我给你帮个忙你看有没有机会从这儿逃走，他肯定不会伤害你，你就当是被狗咬了一口也成，或者换个思路想这可是纸片人，纸片人的口水都是香的。”林凌诚恳道：“之后我给你送个独一无二的外挂补偿，你现在先想办法逃出魔窟。”
　　呵呵，那得看怎么定义这个“伤害”。
　　郁源又问道：“你能帮什么忙？”
　　“我给你提供个信息其实这个绑匪吧，也就是杀了四个人的连环杀人犯，他是之前出现过的NPC来着，还是跟你接触最多的那几个之一......”林凌说话的声音越来越小，显然也是有点心虚，“这个角色当初设计的时候就有这种隐藏性格，只是没想到在你这次测试里居然发展到这么变态的程度了。”
　　郁源石化了。
　　意思是，现在这个快把他的脚弄成“拔丝脚趾”，对着个丝袜疯狂蹭来蹭去的变态，是他认识的那几个人之一？！
　　这消息带来的震撼程度，还不如直接告诉他他要被杀了比较好点！
　　“这有什么用？！”郁源感觉快被舔到崩溃了，换个真狗来都不会有这种情景，偏偏这疯子在他脚上又亲又咬，知道是人就难免头皮发麻。
　　“你跟他套话，就说猜到他的身份之类云云，只要身份有泄露可能他就不会再把你拘在这里。我直接告诉你是谁就算剧透了。”林凌头头是道地给他分析，“王后失踪已经引起很大风波，他关你也关不了太久，他担心自己暴露肯定就会把你提前放走。”
　　......似乎也没别的选择。
　　等着人来救也不是不行，但郁源现在憎得要命，只想找出这疯子的真实身份。
　　已经出现过的重要角色，郁源在脑海内浏览了一圈，首先排除女性角色，将目标顶在成年男性......能对王后痴迷到这种程度，其实在他听到林凌说“这个人你认识”的时候，第一反应就是骑士团长霍华德。
　　对王后的忠诚度已经有85%的过激推，拥有全游戏最高的忠诚度数值，几乎可以说是王后让他死他都不会拒绝，尤其还有不止一次偷窃王后贴身物品的前科，可以说是罪大恶极。
　　但如果换个方向来看，林凌也提到“隐藏性格”，保不齐是一波反向操作，这个人藏的很深。
　　费尔南多，脾气很差，但跟王后有一些隐秘的过往，而且易失控......
　　郁源感觉根本想象不出这个烂脾气的暴龙跪下给他舔脚的场景，只能暂时存疑。
　　另一边，他也真是佩服自己被这样了都还能挨个分析。这个神秘的绑匪亲完蹭完脚尖，又移到了脚心上，郁源有些怕痒，忍不住想要缩回来，但却听到绑匪的一声轻笑。
　　“你绷着足弓的样子好漂亮，我想也让你看到你现在的样子，”绑匪已经把他一只脚搭在自己肩上，另一只脚捧在手里，两腿被微微分开，也亏得是层叠的裙摆够厚够多，像是躺在花丛里似的。
　　“小女巫，我好想看到你变回本来性别的样子，你用你男性的身体穿着这条裙子一定很好看......”随着他暧昧含混的话语，修长的手指犹如在竖琴上弹弦拨弄一般，从足心一直动作细密地游走到膝盖窝。
　　对方知道他原本的身份。
　　郁源尽可能忽略这奇怪的感受，注意到的只是这个信息。
　　那就还有一个人最可疑：路易。
　　不仅如此，路易的能力给他犯下连环杀人案也提供了充足的便利。
　　郁源终于说道：“你到底是谁，既然你知道这么多，是王宫里的人？”
　　“你很想知道？”绑匪终于稍稍把他放开了一点，只是双腿仍然被架起并分开些许的，“那你不如猜猜看。”
　　霍华德，费尔南多，路易。
　　在这些怀疑对象里，郁源其实还想加进去一个名字。
　　尤金。
　　尤金来路不明的身份，利落的身手，还有后来再想想那晚真的就那么巧合，尤金在港口当诱饵，凶手正好在附近犯案，第一个发现的人还是他。当时那个被尤金拎到巷子里想收拾的醉鬼，后来偏偏说自己就是喝的太多从头到尾什么都不记得，只记得被尸体吓醒酒之后的事情。
　　除此之外，威尔斯应该已经彻底消失，杜兰德绝对绝对没有怀疑的可能，跟他有过接触到其他一些角色也挨个被剔掉。
　　只有这四个人。
　　四分之一的概率。
　　然而，这时绑匪却自己主动说道：“玩个游戏怎么样，跟我的身份有关。”
　　“怎么玩？”郁源可耻的胜负心又被激起了。
　　等让他知道这个疯子是他们四个里的谁，必会把这个乱发情的疯狗暴打一顿阉了。
　　绑匪悠闲道：“你提问题，我来回答，不过我们的游戏开始前，你得先喝了这个。”
　　他拿出一根药剂，拔掉塞子递到躺着的人嘴边，郁源能闻到里面苦涩的药味和各种诡异的味道，仿佛是巫师的产物。
　　“行。”郁源咬牙切齿地说道，“这有什么效果，喝之前我总该知道。”
　　绑匪只说道：“不会对你的身体有任何伤害，想开始游戏的话，你喝就行了。”
　　林凌早都黑屏了，但听声也能听出了七七八八，现在连游戏内声音都关了只听两人说话的声音，于是建议道：“实在不行要不你下线吧兄弟，这变态程度太深了，他打你无敌你打他反甲还带兴奋BUFF，等你再上线我跳个剧情，你应该就被救出来了。”
　　但郁源的心态已经完全变了。
　　“操，我非得知道这个傻逼是谁！！”
　　如果跳剧情，天知道这个天坑会不会就一直填不上，他非得亲手把这人绑起来殴打！
　　林凌一抹汗，“你是不是有什么游戏胜负癌，这都要比......”
　　郁源微微一仰头，顺着对方扶着药瓶的动作把这管药喝了下去。
　　几乎就在下一秒，他就感到身体微微发凉，仿佛是从内部开始冰冻。
　　自认熟知各种七十年前不和谐向游戏的玩家郁某真是没聊到有这种发展，发凉的感觉转瞬即逝，却又异常熟悉，像是一层雾盖在身上，但很快又慢慢消失。
　　身体有什么变化？
　　他一时间还没能感受到，却听绑匪说道：“没想到第一次就成功了。”
　　语气里还带着一丝小小的惊喜。
　　成功，成功什么？
　　林凌幽幽提醒道：“你变回原本的样子了。”
　　“......”他听这个人口嗨了半天没行动还在他脖子上摸来摸去，结果原来是有办法的吗？！
　　这伪装有个鬼的用！
　　“女装，囚禁，捆绑，舔脚痴汉，要素齐了。”林技术员也异常生无可恋，“兄弟，下线吧，变态以后还可以再抓，不急于这一时。”
　　但郁源显然不单是游戏里的胜负癌那么简单，“操！他别指望能活到后续剧情！我今天就把他身份揭了明天他就得死！！”
　　知晓最多真相并担当着幕后最大BOSS的路易曾在镜子中将他变回去过一次，说他现在这副外貌只是伪装，而这次他完全没想到的是本体居然也能变回去。
　　但在郁源看不到的角度，他没注意到的是破坏了他的伪装的药剂有所缺陷，以至于那一头如瀑的黑色长发仍然保留了下来，体型变化也并不大，就仿佛是退回到他自己的少年时期带着少年感，原本为女性设计的裙子只是变得稍稍勒了一点，动弹不得，身体裹在蓬松的裙子里，像是一份被完整包装好的礼物。
　　他幻想已久的场景，最最尊贵的王后殿下脱掉他的伪装，以男性的身份被禁锢在王后的位置上，又穿着这样一身属于女性的衣服......
　　这才是绑匪真正期待的。
　　他曾经只见过一眼，见过那真正的法师一眼就再没法忘掉，从此将这个人视为一个骗子，但又忍不住去肖想，如果让这个骗子受到惩罚，就这样停在如此状态，像是被束缚起来似的困在一身华丽的裙子里，没人能看到他的裙摆下都藏了些什么......
　　他哑声道：“现在游戏开始，不过，你每提一次问题都要付出一点小代价。”
　　“什么代价？”
　　蛇一样的手顺着滑到裹在丝袜里的膝盖上，继续往上游走，这一下的暗示意味不可谓不强烈，郁源一下子就猛一蹬腿踹到人脸上，也听到了一声吃痛的低叫，然而......
　　这叫声里兴奋的意味，就好像因为这一脚他就快射了一样。
　　“......”
　　麻痹，他这算是看清疯子的不讲理性了！
　　趁着这个空挡，绑匪借着力气和体型优势将他死死钳住，而那只手已经顺着走到蓬松的裙子下面，正勾着某些位置，伸进了吊带袜边缘。
　　随着手指已经勾起了吊带袜顶端的位置，离大腿根部只有一手之遥，绑匪几乎忍不住想要往更深的地方探寻。
　　他想起那些街头巷尾的流莺，在第一次得知这些莺莺燕燕的人群中居然还有一种“假流莺”，学着女人的样子浓妆艳抹，露着腿在夜晚游走在不同的男性之间，他就忍不住想起，哪怕这是一种极端的亵渎，也忍不住想到，他尊贵的王后，似乎跟这些人没有任何区别，都是伪装身份的骗子而已。
　　但他还是心甘情愿地上当受骗了。
　　“你每提一次问题，我就会替你往下褪掉一截。”
　　勾在吊带袜上的手，“褪掉”指的是什么不言而喻，绑匪一面笑着，一面安耐不住那种极端的、充斥头脑的兴奋，在王后的裙摆上不动声色地蹭着，他注意不到，这些碍人的裙摆太厚了，王后根本感受不到他裙摆上蹭上的液体。
　　愈发炽热的眼神，盯着无所知的猎物。
　　卧槽。
　　郁源已经不知道是该怒斥变态还是说一句你可真他妈会想。
　　“这是殿下您唯一的机会。”
　　“......行。”
　　他已经快把这人祖宗问候了一遍。
　　必然是那四个中的一个，就算是章鱼人也有可能做出伪装。
　　“问吧。”
　　郁源坚持了之前的问题，“你是不是王宫里的人？”
　　竟是想直接用一个问题排除一半可能性。
　　闻言，绑匪却是轻笑了一声。
　　“王后殿下，这么详细的问题我可没法回答，你最好多斟酌一下问题的方向。”
　　话是这样说的，然而，郁源却感受到腿上的吊带袜一紧，接着是磨蹭过腿肉的感觉，显然是已经被脱掉了一截吊带袜。
　　你他妈的，“你根本没回答！”
　　“您问了问题，就要付出相应的代价。”他说道：“好心提醒您一下，照殿下您腿上的丝袜的长度，您大约还能再问五个问题，如果想继续问下去的话......可能就需要给我点别的了。”
　　林凌已经彻底关闭语音只听郁源说话，他又说道：“哥，我的亲哥，真不下线？”
　　“不！！”郁源的心态跟之前根本无法同日而语，“今天下班前必把这傻逼揪出来！揪出来再下线！”
　　只要知道这人的身份，之后收拾人是随时可以的！
　　四个问题，还有这一套“无形的潜规则”，对方既然提出来就不会只是耍着他玩。而对方既然主动透露了那么多，早已经表露出他们之间必然多少有联系的事实，甚至于，有没有可能都在暗暗期待他猜到一点？
　　变态的心思，猜到就能有鬼了。
　　郁源深吸一口气，尽量忽略捏着自己腿肉的感觉，全当那是一只狗爪子。
　　这次，他问道：“我见过你并且你是以真实身份出现，超过三次，对不对？”
　　他只见过路易三次，而且路易一直在伪装，是最好排除的选项。
　　身下微微一凉，丝袜又被轻轻褪掉一截，像是拆来包装礼物的丝带一般。已经快脱到膝盖，软白的大腿肉和黑色丝袜形成鲜明对比，绑匪一直盯着这丝袜勒紧的地方，呼吸越来越沉重，仿佛快到某种临界点。
　　他压低声音回答道：“对。”
　　“我们见过，很多次了。”


第89章 
　　腰部的蕾丝圈顺着被褪下来, 在衣物底下划过腰腹，蹭得人痒痒的，无端激起一点颤抖, 又顺着卡在膝盖的丝袜一起卡在大腿间, 像是一道额外的禁锢。
　　还剩三个问题，他得拿捏问题不会过于直接、容易确定身份, 以至于让这位绑匪直接拒绝作答，还得确定他能在剩下三个人之间排除出答案。
　　跟外貌有关的肯定不能问，那就只能旁敲侧击地尝试。
　　郁源这次多犹豫了一会儿，才问道：“我跟你认识的时间很久吗？”
　　“伊迪丝”这个身份走上王后位置的身份都不算长, 相比之下，费尔南多跟他认识最久, 霍华德算次一点, 尤金则是最短的那个。
　　而仅以他个人观感来说, 霍华德仍是最有可能的那个......他现在真是已经想好八百种办法处理这个以下犯上的疯狗，就差百分百确定身份。
　　绑匪没有第一时间回答，只是又把丝袜轻轻褪下去一截，这次正好卡在小腿肚的一半, 不上不下地, 而原本在腰上的蕾丝圈挂到了膝盖窝。
　　将褪未褪，犹如欲拒还迎的态度, 他尊贵的王后这样任人鱼肉地侧躺着、墨发和裙子都如同花瓣般盛放展开的样子, 令他几乎能闻到空气中鲜花盛开时醉人的香气。
　　并拢的腿，已经只能遮到膝盖上的裙摆，还有脱下来的丝袜, 每一分每一毫都像是画笔勾勒出来的, 符合着他最极致的幻想。貌似高贵的身份和外表, 实则藏着秘密的内里，他甚至幻想过这样一个人白天当王后，晚上就化身站在街头的流莺，只属于他一个人的流莺......
　　他轻声说道：“对你来说也许不算久，但对我来说已经是很长一段时间。”
　　麻痹，这算什么回答！
　　郁源现在很想把NPC诈骗的罪名一起让林凌投诉上去，然而本着不“听墙角”原则的林技术员再次确定他真不下线后，留下一句“加油猫哥”就彻底走人吃饭去了。
　　而已经被林技术员合理怀疑疑似患有“游戏TOP癌”的郁源，真是差点没咬碎一口牙，非得亲手确定这变态的身份。
　　“你这不算回答。”郁源很生气，“两次了。”
　　身旁传来一点悉悉索索的声音，似乎是布料摩擦，被蒙着眼的郁源听到什么都会被放大，这时，才听绑匪用刻意变过的低沉声音继续说道：“好吧，是我的问题，这次不算。”
　　“既然这次回答作废，不如让我帮您......”他把手搭在王后的小腿上，指尖轻轻骚挠着光滑的皮肤，而这次，声音在郁源的耳边炸开，热气打在耳廓，“我亲手帮您把丝袜穿回去。”
　　“滚！”郁源直接一脚踹过去。
　　但这一下仿佛反而遂了对方的愿，脚尖正踢到手心，绑匪以一种故作绅士的姿态，立马替他把丝袜又穿回到膝盖位置，还把蕾丝圈也往上拨了拨，仿佛真有这么贴心似的。
　　故意的拉扯，回弹到原位的声音，曲线流畅的腿上被他勒出的红痕，所有的一切，都是如此符合他这个绑匪的心意。
　　郁源这下真是不敢再瞎问了，怕这个疯子再有什么不讲道理的举措。一个小小的丝袜就能玩到这种程度，他还很想建议这个人别他妈在悬疑游戏当NPC了去找个黄油上班吧！
　　但该算的账还是得算，接下来，郁源换了一种问法。
　　“你是怎么知道我真实身份的问题？”
　　费尔南多是必然知道的，在这方面他嫌疑最大，而霍华德有着公爵爵位和骑士团长的身份地位，保不齐有自己的手段打探些什么，尤金出现的时间最短......不大可能知道这种隐秘。
　　“我见过您‘真实的样子’，敬爱的王后殿下。”绑匪一边说着貌似尊敬的语言，一边又把丝袜往下卷回到小腿上，“在这方面您应当感谢我，我得知您的秘密后可没有向外界泄露，您才得以在王后的位置上坐到今天，不是吗？”
　　仿佛能排除尤金，又差一点什么。
　　这次他干脆问道：“你是这个国家的人？”
　　不管回不回答，都能排除一方，他心里一直向着的答案总归是霍华德。
　　而且尤金的本土语言确实说的还有问题，除非之前都是伪装，但郁源倾向于不可能。
　　果然，这次没有等到不回答的声音，对方坦然地说道：“当然――事实上我知道你问出这个问题是因为什么，我很难相信你居然把我想象成他。”
　　“......”说实话，如果不是尤金那晚的反常举动，他也不想把尤金放进来，很难想象那个黑皮青年会有这么变态的一面。
　　但如果是认识尤金这个条件......费尔南多虽然明面上没有跟他提过尤金，却保不齐别的骑士跟他说过，而一直装着不发作是费尔南多的一贯风格。
　　费尔南多，霍华德。
　　果然还是他妈的霍华德概率最高！早该防这个疯子过激推！
　　这次，丝袜被褪到脚腕上方一点，连带着蕾丝圈，大约是正好遮在绑着他双脚的绳子上。
　　而郁源已经考虑好了最后一个问题，既然范围已经被缩小到这个地步，这个绑匪肯定也意识得到，那么回答问题的范围也就会随之缩小。
　　费尔南多，脾气很差的国王。
　　霍华德，疯子一样的王后过激推。
　　就算郁源尽可能不戴有色眼镜看人，也觉得这两个人的隐藏性格真挺适配这变态风格，而他也考虑好了最后一个问题。
　　“最后一个问题，我......”
　　话没说下去，他先被捂住了嘴。
　　“先稍稍等我一下，尊敬的殿下。”绑匪轻声说道：“我看着您现在这副样子，我告诫自己要忍耐，但我越来越忍不住了......”
　　丝袜连带蕾丝圈卡在脚上，仿佛是躺着的人自己脱下来的，配合着裙边露出的地方，整个场景被他俯视着，犹如一副笔触完美的油画。
　　但气急的郁源压根不想知道这“忍不住的”是什么，张嘴就在对方手上狠狠咬了一口，措手不及的绑匪吃痛松开，郁源立马说道：“最后一个问题，我只想知道你究竟为什么要杀那四个‘假流莺’？！”
　　绑匪在街头那么多流莺中选上他们四个，杀了他们四个，不可能只是因为他们是“蓝蔷薇邪.教”的信徒，信仰巫术的同样也有真流莺，为什么非要进行特殊选择？
　　而不论这人到底是费尔南多还是霍华德，如果现在没有线索，那他也必须确保被救出去之后有迹可循可以指证，不然他们两个不管谁都不可能轻易被揭开真面目。
　　杀了人，就必须有原因。
　　“我以为你会问我跟你我有关的问题。”绑匪温柔的声音犹如厮磨耳语，“为什么要再提这种事？”
　　“你回答不回答？”郁源郑重道。
　　“既然是你想知道的，当然，我会满足你的要求。”他平静地说着，叙述着发生过的事情，“‘蓝蔷薇邪.教’就是一帮阴沟里的老鼠，我第一次了解到的时候就发现了，这些人崇拜你，将你视为巫术的引领者，但他们所做的却是大行真正的邪术，这样的人，怎么还敢妄言成为你的信徒......”
　　“你想知道我为什么选择那四个人？敬爱的王后殿下，也许我自己的都说不清，我想杀掉那些给你带来污名的人，也许正巧最先注意到的就是他们四个，蓝蔷薇的标志，私下的邪术聚会，很好辨认，不是吗？”
　　郁源静静地听着，绑匪仿佛慷慨放送一般讲了这么多。
　　某种意义上，也许还算是没说错，他作为王后只是在最初套了个假身份，而后并没使用过任何法术，或者被他们称为巫术的这种手段，但流言却一直缠身，而很多普通人尤其是邪.教徒对巫术的狂热追求到最后往往会沦落为邪典怪谈。
　　然而，看似平静的人正常不过多久，像是想起什么抑或被触动什么开关似的，不无恶意地说道：“或许还有一种原因，看到那样的人，我想起了尊贵的王后殿下您。”
　　“您就跟那些‘假流莺’很像，不是吗？他们中的□□信仰者相信您，却都不知道是如此巧合，您原本的身份是一位男性法师，却甘愿装成王后的样子，您欺骗了威尔斯国王，也欺骗了许许多多的人，像您这样的人，游走在男性之间，跟那些‘假流莺’差别在哪儿，仅仅是因为您站着的地方不是街口而是王宫的宴会？高贵如您，在我看来却是街头巷尾一只站街挂牌的流莺，您只是价码比他们高太多而已......”
　　矛盾的心理。
　　郁源一早就注意到过，这个人知道那么多，却从没用名字称呼过他哪怕一次，一直在不停地重复“王后殿下”，宣扬他身份的尊贵，但与此同时，又在将他与流莺相提并论。
　　绑匪想捧起他，又想轻贱他，几乎像是分开成两个人一般，哪怕是伪装过的声音，两种语境下的语气都有细微的差别。
　　他又想起霍华德背后偷他贴身物件的事儿了。
　　这搞不好还真他妈符合霍华德的心理。
　　绑匪很喜欢把最后一点丝袜留在王后光洁的腿上的行为，事实上，他在整个替对方脱掉丝袜的过程中，已经不知道多少次恨不得就这样扯开，干脆把裙子也褪到腰上。他喜欢看着对方穿着华贵的衣服，带着名贵的珠宝，无时无刻不在彰显对方高高在上的身份，也给了他一种......想要把对方弄脏的冲动。
　　王后会闻到吗，王后之后会看到吗，那些重叠繁复的裙摆上到底蹭上去过什么，他会不明就里，还是会一下子反应上来而感到厌恶，会立马脱掉这身衣服，还是会忍着一直回到王宫，再在不知道多少次淋浴、却仍觉得那种味道好似挥之不散后咒骂他？
　　此时的绑匪，就仿佛一只得胜的小狗，他在用自己的方式圈划地盘，宣誓主权。
　　没人说话。
　　最后一个问题已经回答，挂在脚腕上的丝袜却没被脱掉，犹如最后一根紧绷的弦一样。
　　既然已经能确定，郁源犹豫的就是干脆现在点名对方身份威胁对方放了他，还是等出去之后直接一下狠，他虽然比较想照前者来，但还要考虑霍华德有没有可能直接狗急跳墙，80%的忠诚度在那儿放着，郁源现在算是感受到享受开局便利的同时带来的副作用。
　　他不禁暗暗扼腕，早该意识到的。
　　绑匪伸手抓住他的脚，然而却不是意象中的被褪掉丝袜的感觉，而是......
　　他踩在什么东西上。
　　只隔着一层薄袜当然不影响触感，在反应上来他被牵着脚踩在什么地方的瞬间，郁源登时大脑当机一瞬，接着破口大骂：“你他妈是不是真变态给我滚啊！！”
　　晚了。
　　对方不是想用脚做什么，是之前已经做了什么，踩上去的瞬间只是结果。
　　丝袜上挂着滑腻的液体，带有余温的肮脏触感。黑布下的眼睛这下估计是在真的被逼红了，不是哭的而是气红的，确确实实是没想到对方会干到这种地步。
　　“草，你他妈――”郁源几乎要咬碎一口牙，“你给我等死......”
　　接下来，他腿上肮脏的丝袜就被脱掉，快气到脑溢血的郁源根本没有任何下线的念头，满脑子都是出去后把这傻逼在监狱碎成八块泄愤的想法，大不了就是游戏BE结束！
　　他几乎已经能想象到以霍华德这个疯子的变态程度，搞不好会把这双丝袜跟什么宝贝似的收起来，就跟之前拿走手帕手套一样，他早就听骑士团的人说霍华德对外声称那手帕是他自己的，平常随身带着还经常拿出来闻，现在想来估计是觉得手帕风险最低，认出来的可能性低些。
　　杜兰德把这件事处理后郁源就没再深究，毕竟帮王储走上王位少不了霍华德家族和骑士团的大力支持，而杜兰德也算是帮他清算过霍华德的过错，但谁能想到当时一念之差现在后患无穷。
　　然而，这场闹剧到现在还没完。
　　这个变态的声音再次响起，“对不起。”
　　郁源差点没怀疑自己耳朵出了问题，这声音里简直像是带着一点哭腔的鼻音？！
　　正常情况十有八九听不出来，但偏偏他现在没视觉，听力显得格外的好，冷不丁听到这种腔调简直称得上是惊悚。
　　你哭？！我他妈没哭你哭？！
　　对方又说道：“我没忍住，我原本不想把你这样的。”
　　郁源简直被气笑了，一时间连刚刚的恶心感都顾不上，这人搞得好像他妈的男高中生刚成年第一次做这种事一样？你堂堂骑士团长就算以前确实没碰过别人也不至于搞得第一次学会射连左手都没用过？！
　　他现在就想把这傻逼鸡儿折了。
　　上下嘴唇一张一合，态度明确。
　　“滚，我已经要知道你是谁了。”
　　他没直接说出来，现在就等着出去处理霍华德，就不信这人有能耐把他一直藏这里。
　　见到这种场景，绑匪发反而一改之前的态度，显得有些无奈了。
　　他原本只是在蕾丝边等等的位置蹭蹭，像是一种留下隐秘标记和气味的行为，他只是不停地在想着将对方弄脏，却也暂时不敢，只能靠这种幻想自足，等着未来的某个时刻。
　　但当他真的看到这个场景，头脑里就被各种污秽的词语填满，他想到许多被他窥见的隐秘，表面的王后，背地里为什么会那么像只服务于“国王”这一身份的娼妓......
　　他也在尽可能与这种亵渎神o的妄想搏动，却感觉自己像是被割裂开，一半敬仰王后将对方捧上神坛，一半又奢望对方能降到跟自己一样的泥沼。
　　也许正是因为这种近乎分裂的感觉，才让他选择在今天做出这样的事。无论是哪一半，都压抑得太久。
　　到这里，就算结束。
　　最后，他单膝跪在地上，在对方不情愿的挣扎中捧起一只脚，足弓向前形成弯曲的弧度，无形中仿佛形成芭蕾舞一般优美的动作。又是从脚背开始，细密的吻挨个落下，带着温热柔软的触感，一直滑落到脚尖。
　　空气中似乎还有那种糟糕的味道在弥漫。
　　绑匪先生似乎知道王后殿下并不好受，尤其对于刚刚意外发生的事，他自己仿佛也充满歉意，想再解释些什么，又说不出更多的话来。
　　或许原因正是在于，不论他现在怎么为这样的行为抱歉或者解释，在不远的将来，他都会做出更过分的行为。
　　他也在不停告诫自己，但笼子里的猛兽不停冲击震荡，张开一口獠牙淌下涎水，像是爆炸一般不断扩张膨胀。
　　如果层叠繁复、装饰着珠宝的裙子是他心里对于王后高贵的象征，那他脱下的这一双吊带袜，仿佛就凝聚了他对王后所有身份的肮脏幻想。如果服饰尚能区分出身份的高低，那只是这样一双吊带黑丝袜的话，就更能让他引申出无限遐想。
　　“我先走了，应该过不了一个小时就会有人来这里找到你，不用担心，我会一直看着，确保你安全回去。”
　　坦荡而理所当然的语气，好像把人绑来的不是他一样。
　　那一双弄脏的袜子，被他自然而然地收了起来。
　　一声关门声后，紧接着是门锁反锁的声音。
　　躺在着软垫间的，只剩下一个人。
　　而郁源在心里早不知道把霍华德杀了多少遍。
　　他刚刚才意识到一个先前被自己忽略的问题――他之前意外咬到了对方的手，那一下很使劲，必然会留下痕迹。
　　而这，就是到时候直接揭穿霍华德的证据。


第90章 
　　黑暗, 丧失视力，周围非常安静。
　　郁源不禁开始怀疑真的会有人来找他，还是只是霍华德一面之词。
　　这时, 林凌正好也回来了。
　　“怎么样，找到那个人身份了？”
　　郁源咬牙切齿道：“我早该在第一次发现霍华德偷我东西就把他放逐出王城！”
　　闻言, 林凌罕见地沉默了一下，一口气差点没上来，“你为什么这么确定是霍华德？”
　　“这变态, 偷我东西就是他变态的第一步。”郁源气鼓鼓的, “等着吧，等我一出去靠手上伤口就能把他指认出来！”
　　这下, 连林凌都不知道他是该说郁源通关速度快, 还是思想有了滑坡，只能默默说道：“......那祝你好运。”
　　他看人的滤镜怎么这么深, 就不能摘了滤镜看人！
　　“等会，那我现在的伪装到底什么情况？”郁源突然意识到他已经变回本来性别的问题, 这要是让大臣贵族知道，怕不是真要成被处死的巫师。
　　“呃, 该怎么说, ”林凌能看到郁源现在的角色数据, 原本他的外形建模应该是成年男性体型, 进入这个副本后的伪装是身材相对高挑的成年女性，但谁知道是不是因为那个来历不明的复原药剂的问题，如今正好卡在二者之间，外貌倒是没变, 但裙子一掀就能分出真性别。
　　说白了, 他现在就是真・女装大佬。
　　“你这个状态确实有点微妙, 应该是数据问题，毕竟还在内测阶段......要不这样，朋友，”林凌提议道：“你加加油，游戏剩下的剧情不多了，你就继续装王后装到通关，别把裙子掀了谁都看不出来，回头我给你账号再多开一个挂，你以后测试副本用得上，么么哒。”
　　“......”郁源很怀疑这“挂”是什么鸡肋，毕竟不能破坏游戏平衡，所谓的挂估计十有八九是个摆设，但也无可奈何，“剧情剩多少？”
　　“[国王・阶段任务二]快结束了，小王子登上王位这件事很稳，阶段任务三就是大决战，小费那边你们只要不出岔子，基本稳赢。”
　　“我把霍华德踢出去影响大不大，能不能直接秘密把他处死？”郁源冷酷地问道。
　　到现在他都依稀觉得空气中还有那种淡淡的、挥之不去的味道，脚上似乎还挂着粘液一样的丝，然而实际上那个变态走之前还以“很对不起不小心把你弄脏”为由，把他脚背脚尖又亲又蹭了一遍，脚心还踩在人膝盖上摩擦，一想到那个场景他就觉得头皮发麻。
　　他感觉自己就像是日式纳豆之类的东西，黏黏糊糊，浑身上下都是仿佛缠着蜘蛛丝的不对劲的感觉。
　　绝不能让该死的霍华德活着看到明天的日出。
　　“这个嘛，你听我说，最好冷静点行事......”林凌也不知道该提醒到什么程度，只能尽可能隐晦，“你要不等小王子继位再说？”
　　郁源冷笑一声，“游戏可以说，过激推疯子必须死！”
　　“猫哥，真的要冷静。”林凌擦擦冷汗。
　　又过了不知道多久，可能半个小时不到，门外传来一阵骚动，郁源隐约听到呼唤王后的声音，但还没等他应声，就又听到有人在撬门锁。很快地，门就打开了。
　　也亏得霍华德走之前有最后的良心，给他把裙子都整好之余还盖着披风，只是裙摆下的双腿是完全□□着的。但连他自己都不知道的是，如果不小心露到膝盖左右的位置，搞不好还会被谁瞥到透明液体反射出的光芒。
　　“王后殿下――”
　　“殿下，您还好吗！”
　　“都在外面等，先别进来！”
　　一阵喧哗过后，只剩下两个人走到王后面前，而郁源自然也听得出来，来的是霍华德和王储。
　　你自己作案还好意思贼喊捉贼了来这儿装好人要不要脸！
　　“殿下，我先扶您起来，您暂时别乱动。”霍华德作势就要和王储一起把王后扶起。
　　然而，却听王后怏怏道：“你滚。”
　　“殿下？”霍华德不禁有些惊讶，王储将手搭在他的肩上轻拍了一下，“我来吧。”
　　杜兰德压低声音提醒道：“殿下应该是受惊了。”
　　杜兰德伸手绕到王后脑后，小心翼翼地替他解开遮眼的黑布。为了防止被绑来的人有一丝一毫看到外界情况的可能，黑绸布绑的很紧，绳结部分与黑发的颜色几乎混为一体。
　　霍华德满脸的忧心忡忡，却也只能暂时退到一边，看着王储把王后慢慢扶起来，靠着柔软的墙壁。但是，他却在这里隐隐闻到了什么味道。
　　很淡的味道，像某种花的气味，霍华德确信自己闻到过，在哪里，也许是在某次在岗执勤巡逻王城，在某个夜晚追捕犯人追得太深以至于到了某种场所......
　　流，莺。
　　这个词在脑海中一闪而过的一刹那，霍华德的脸色几乎都白透了，他怎么敢这么想，将王后与这种不堪启齿的词联系在一起，哪怕是只一秒，他也在犯错，不停地在犯错。
　　他甚至不敢往深了联想，以往英勇无匹的骑士团首席团长竟第一次产生某种类似怯懦的情绪，他忍不出撇去一眼看着王后露在外面楚楚可怜的半张脸，披散开来的头发，尽管被仔细整理过却依旧遍布褶皱的衣裙，还有裙摆下露出的、犹如雨后花蕊吐露出的一点，那一点白白的脚尖。
　　没有哪位贵族夫人会这样，用裙子藏着一双□□的腿出现在人前。
　　他几乎没法想，他已经没法想，在他作为骑士团长而失职的这两三个小时发生了什么，让王后殿下成了这副样子，他犯下了足以致死的重罪，他没有保护好他尊敬的王后殿下。
　　而现在面对这样的场景，他甚至还痴心妄想，流露出下等的欲念......
　　霍华德只差一点，就想双膝跪倒在地在王后殿下面前，为他足以被砍头的过错。
　　他干了什么。
　　没有保护好王后殿下的安全，此时竟还敢有这种念头。
　　他跟那些犯罪的肮脏老鼠的差别在哪儿，他干的也只是伤害王后的事情。
　　他该死。
　　唤回他神智的还是王后的声音。
　　“霍华德。”
　　郁源睁开眼适应光亮的一瞬间，看到的就是杜兰德半跪在自己身前，而霍华德一脸惊愕和各种复杂表情交错站在墙边的样子。
　　看不懂的表情，也只有变态才会这样。
　　“霍华德。”王后又叫了一遍，像是要把这个名字在嘴里咬碎渗出血来，而王储则温驯地绕到他身后，以只有两个人能听见的声音轻声说道：“伊迪丝，我帮你解开绳子。”
　　郁源全部的注意力都放在这个该死的骑士团长身上，现在再看到“80%的忠诚度”，仿佛看到把主人反咬一口的狗一样厌恶。
　　高高在上的王后殿下，哪怕是这样被绑着，眼尾一抹凌厉的红，也依旧气势凌人，像是开到极盛的花。
　　霍华德垂着头，失落的神情犹如落水的人，他以骑士礼单膝跪在王后殿下面前，连直视都丧失勇气，满心满腔都是极度的懊悔，为失职更为因为失职而让王后殿下面对危险。
　　“是我犯错，请王后殿下惩罚。”
　　麻痹，够能演的，人前装忠犬人后立马疯狗撒泼，怎么不直接搞成精神分裂第二人格？！
　　想到这疯子的禽兽行径，郁源差点没素质低一回一口口水呸人脸上，强忍着怒火质问道：“你还知道你干出来的这些恶心事儿，知道认错？！”
　　霍华德显得愈发愧疚，他能明白王后的怒气从何而来，从骑士团护卫到王宫的马车和骑士都是他安排的，而先前确实干过一些心虚事也让他现在彻底没了底气。
　　甚至于，在这个场面下他还在忍不住犯错，嘴里发干地看着王后怒极而显得艳丽的样子......
　　“王后殿下，您怎么处置我都可以。”他的头颅垂得更低了。
　　手腕上的绳子被解开、刚可以活动的王后连脚上绳子都不顾，立马就一把抓起霍华德的右手，怒道：“你以为没证据我就认不出......”
　　他话说一半，没说完。
　　只见那只一贯用剑的、属于一位骑士的右手上，除了陈旧的剑茧痕迹外，竟然没有别的伤痕。
　　这下，不可置信的换成了郁源。
　　他无比确信，自己先前咬的那一下使了十足十的力，甚至都尝到一点血腥味，就算牙齿只扎穿小小一处，在这短短半小时之内别的牙印能消，流血的伤口哪怕再小，也绝对不可能消掉。
　　“王后殿下？”霍华德也有些错愕。
　　王后就这样抓着他的手，仿佛是在寻找什么似的，修长的手指细细滑过他手心每一寸肌肤，带来若有若无的痒意。
　　“不可能......”郁源不禁喃喃道。
　　伤口必须存在，他不倾向于在这么短的时间里有任何药剂可以修复伤口，就算是玩家使用的那些红药是游戏里让伤口痊愈最快的，NPC也不可能持有这种东西。
　　他迅速排除掉其他可能性，那么唯一剩下的就只有一种解释。
　　――难不成，不是霍华德？
　　这时，一直默默无闻工作的杜兰德解开了脚腕上的绳子，眼神却一直盯着微微泛红的脚心，粉红的颜色，仿佛日落时晕下一抹红霞。
　　他轻声说道：“伊迪丝，我先抱你出去。”
　　赤着脚自然没法走到外面去，王储把他一把抱起来，让对方靠在臂弯里，而郁源因为过于惊讶刚刚的变故，都没有反应上来，自然也忽略掉了一些细节。
　　有时候，当一样东西在眼前存在太久，也许它不消失一次，反而不会被人注意到，譬如说费尔南多一直习惯带着红宝石耳钉，就自然而然被认为是正常的，而有些人从一开始就习惯带着白手套，极少摘下，这时也一直带着，就可能会被选择性的忽视掉。
　　霍华德连忙屏退外面的骑士，而杜兰德一边把人抱出去，一边说道：“伊迪丝，累了的话可以先睡一会，等你醒来就到王宫了。”
　　他怎么可能有困意。
　　他非常确定，甚至几乎就要在先前的绑匪面前直接指出他的身份，霍华德，最有可能的只会是霍华德。
　　但如果真的不是，还能是谁......
　　靠在小王子的怀里，郁源忍不住问道：“杜兰德，你们是怎么找到我的？”
　　他必须得完全排除霍华德的可能性，才能真的相信。
　　“伊迪丝。”杜兰德有些无奈，是不大想说的意思，温柔地哄道：“也许你忘了今天发生的事情会比较好。”
　　“到底是怎么找到的？”郁源再次重复。
　　他被杜兰德抱着出了房门，才发现这里竟然是城内最贵的那家异域风情的旅店，正如刚刚房间内都是软垫、毛毯纱幔等等，在郁源的认知里这种形式更类似西域风格，就像尤金那样。
　　但最重要的还不是这个，尽管他被杜兰德半蒙着脸，像是生怕他受到惊吓，却也能看到外界的动静。走廊外与一排排石柱相接的是偌大的花园，一眼望不到尽头，花园正中是铸有高大女神像的喷泉，女神手中的石壶往下不断喷水，还有夜间月光照耀下波光粼粼的水池，栽种着水生植物，往来的都是身着异域服饰的侍女，着装比一般更为暴露，甚至还有年轻的男性也是这样装扮，端着酒壶酒瓶，而他们身边跟着的，自然就是客人。
　　过于富丽堂皇犹如宫殿的装修，由骑士团的骑士站在两边开道时那些“客人”尴尬和躲避的样子，还有令人迷醉的馥郁香气，远远飘荡而来的靡靡之音，所有的一切都说明了一个事实――这里不单单是一个“旅店”这么简单。
　　堂堂一国王后，居然就这样被一个绑匪藏在这种地方。
　　某种意义上，也许只有这里在各种意义上都不是会被骑士团优先考虑搜索的地方。
　　然而，以那个绑匪先前的态度，郁源合理怀疑这个疯子就是为了折辱王后的身份。
　　气到牙根都痒。
　　虽然作为玩家并不算在意，但他还是在杜兰德怀里扭动了两下想调整位置，从上往下看去，这才发现杜兰德脸上压根什么都没戴，别人一看就能认出他。
　　杜兰德以为他是慌了，于是轻声安慰道：“别怕，没人会认出你，‘王后’一直好好地待在王宫里。”
　　没人会知道尊贵的王后遇到这种事情，就算有流言说骑士团的马车遇袭，当时夜深，也没人看到车上到底坐的是谁，又有没有少一个人。
　　郁源感觉自己心都在滴血，各种意义上的，一方面是气那个疯子居然有可能不是霍华德、还得继续往下找，另一方面，他养了这么久的小王子居然来这种地方，而且还会被不知道哪些贵族认出来，明天的流言就有得传了！
　　要知道他就算已经跳了不少时间，杜兰德现在也还差一点才到十九岁，不明不白从这种地方抱走一个人，这分明就是自己主动给外界提供编造素材。但凡费尔南多这次也像之前那样有心打压，对王储的地位就是致命打击。
　　从最里面的房间通向这个场所外围、停放马车队的地方的路，仿佛是郁源这辈子走过最长的路。
　　“你不该就这么来，你明明有别的方法，我又没多大危险。”郁源终于还是忍不住出声指责，以杜兰德的能力可以把救她这件事做的更不动声色，或者只让霍华德和骑士团来，身为王储根本没必要做到这种地步。
　　他希望小王子在这条路上能一直走的很顺。
　　“但这样最快，伊迪丝，我很担心你。”杜兰德的眼神依旧温柔如月色，“你遇到这种事，同样也是我失职。”
　　在无数或惊讶于王储为何出现在这里、或是怀疑他怀中抱的是什么人的目光中，他们一行人终于走出花园，绕过前厅直接到一道小门外，那里有马车在等候。
　　霍华德帮忙打开车门，等王储抱着人进去后犹豫了一下终究是没跟着进去，而是到了前面车夫的位置旁，跟另一个负责驾车的骑士坐在一起，其余骑士团的部分骑士则列队跟在后面。
　　霍华德阴沉着脸，向站在旁边等候指示的一个骑士长嘱咐道：“你带一半人走，继续追查那个绑匪的下落，他应该也是连环杀人案的凶手，让大家都小心点。”
　　“尽快找到，能找到的话先别移交出去，扣在骑士团里别声张，等我处理。”
　　他这话说的够明白了，是有机会就想动私刑的意思，骑士长也清楚地点点头，很快就小步跑到后面带走一部分人。
　　霍华德转头又向旁边的人嘱咐道：“稍微慢一些，绕开不平整的路。”
　　马车开始缓缓行驶。
　　车厢内，王储已经非常小心地把王后放在软椅上，生怕他的脚不小心着地，自己则在另一边坐下。
　　郁源：“杜兰德。”
　　“嗯？”
　　“如果我说，我已经怀疑到绑匪是谁了，你一定会相信的，对吧。”郁源平静地说道：“我只有一个问题，你们究竟是怎么找到这里来的？”
　　杜兰德似乎一直在回避这个问题，也许是怕王后回忆起来什么不好的记忆，但见他这么坚持，也只能说道：“有人在骑士团门口留下一张纸片，上面写着你在这里的信息。”
　　郁源自然不信这就是他拖拉半天不说的原因，于是问道：“是不是还有什么？”
　　杜兰德又沉默一下，才说道：“上面还扎了你的一只耳环，另外......还有一点口红蹭的印子。”
　　郁源用脚想都知道口红印是那个变态绑匪趁他晕过去蹭的，而耳环确实少了右耳的，现在上面空荡荡的。
　　他又问道：“纸条是谁先接到的，霍华德是一开始就在骑士团还是？”
　　“有个街上的孩子，说是别人给了他一枚金币让他到时间送到这里来的，长相说没看清，当时我正好也离骑士团不远，就立马过去了。”杜兰德解释道：“霍华德团长之前在城内带队搜寻你的下落，各自走各的路，应该是接到消息后才赶回来。”
　　除了没有牙印伤口的问题，霍华德的嫌疑依旧没有洗清。
　　可如果不是他，那难不成真是费尔南多？
　　“伊迪丝，不要怕。”杜兰德把一只手搭在郁源手上，温声道：“没人会在伤害你，你有什么担心的都可以告诉我。”
　　“......我能认出绑匪。”
　　“什么？”杜兰德似乎有些惊讶，“伊迪丝，你也许该暂时先让自己休息一会儿，别再想这些。”
　　“我把他，啧，怎么说，反正是他手上有个伤。”郁源干脆一股脑全说了出来，“我到时候看到就能认出来，真的。”
　　“我信你，但这件事还是先交给我处理比较好。”杜兰德劝道：“我会继续追查线索，既然这个人在这里出现过就不可能没有人看到，我会找到他，你最需要的是休息，让你的脑海放空。”
　　“......行吧。”一直被对方洗脑让他休息，郁源自己仿佛也感觉有些困了。
　　他侧躺在座椅上，头上枕着软垫，“到王宫了叫我。”
　　“好。”
　　车厢外，霍华德还在跟旁边驾车的骑士有一搭没一搭的聊天。
　　“仔细想想其实不应该，王后每次往来骑士团驻地，有时坐的是王宫的马车，有时是骑士团的，更不用说有时候坐王后的马车来的都不是王后本人，而是玛德琳公主，怎么那个绑匪就一定知道，傍晚那会儿从骑士团出发的马车里是王后？”霍华德看着天上的月色，若有所思。
　　骑士接话道：“要么是凑巧，要么您的意思是，骑士团里有人泄露消息了？”
　　自从出连环杀人案之后王后来骑士团的频率也低了很多，而且次次都是白天来白天回，也只有这次是傍晚夜深了一点才上路，这么想来，确实不应该。
　　“也许比这更严重。”霍华德抬头看着高悬夜空的月亮，若有所思。
　　他没法跟任何人交流的还有一件事，就是这个绑匪绑架王后的目的，到底是为什么？前后加一起王后失踪的时间几个小时，还是被藏在这种污秽不堪的地方。他从得到消息赶来、踏进这里的第一步就开始感到心慌不安，以至于第一眼见到王后赤着脚、被缚着手脚蒙着眼躺着的样子，都产生一阵错觉让他以为他尊敬的殿下遭到侮辱。
　　那一瞬间是何等巨大的矛盾心里，直冲头顶的念头，将他撕裂成两半。
　　此时，吹着徐徐迎面的夜风，凉意灌进身体，才觉得好受一些。
　　“‘蓝蔷薇邪.教’，还是杀了四个人的凶手，这到底是是怎么样一个存在......”
　　-
　　等到了王宫，郁源迷迷瞪瞪间感到什么人把他抱了起来，转头又给睡着了，直到林凌说道：“快醒醒，小费快要来了。”
　　他一瞬间就给醒了。
　　在杜兰德身边能让他自己放心，但费尔南多出现可就不能。
　　杜兰德这边刚拒绝了女仆要搭把手或者拿双鞋来的好意，自己把王后像之前那样抱起来，霍华德则跟在后面隔了一两步，仍旧在继续刚刚怀疑的思考。
　　却在一行人刚走到王后房间所在的区域时，走廊拐角一转弯，国王正在房门口站着，面色相当不善。
　　见到王后以这幅样子回来，还被王储以公主抱抱在怀里，费尔南多的脸色一下子难看到极点，立马就要上前，但杜兰德饶了一步躲开他，让女仆帮忙开门，接着就直接走到里面就要把王后放到床上。
　　霍华德跟王族无缘无故，没命令不管怎样自然都不能进来，几个女仆都被屏退出去，杜兰德把人放下后还小心翼翼地给盖上杯子，仿佛在对待什么一不小心就死的柔弱生物。
　　郁源醒不过三秒，被杜兰德抱着颠得迷迷瞪瞪地又想睡觉，眼睛都困得撑不开。
　　费尔南多不是瞎子，看到他露出的光着的脚就觉得不对劲，再看这一副样子，还有王储故作平静的神情，一下子就火气上来，怒笑道：“怎么，这是终于忍不住下手了？！”
　　谋杀案他所知不多，只知道傍晚时的绑架，自己也在王宫里着急上火，转头没多久看到的就是这样。以费尔南多的直觉，这未必不是某个王储自导自演的戏剧。
　　到底是年岁长一点，没成年就长在外面的世界见得够多，也在国王的位置上坐过一阵，阅历和其他人绝对不是一个档次的。
　　国王一步上前，在王储试图阻拦的行为中一把就把刚盖好的薄被掀开，跟怒急攻心一样不管不顾地就把人的裙子抓到膝盖上的位置，露出一整节光裸的腿，他一俯下身在衣服上闻，就能闻到不对劲的东西。
　　郁源这下子再不彻底清醒就是有问题了，同样气得要命，“费尔南多你有什么病别在我这里装疯，滚出去！”
　　“跟他玩这么疯，袜子都不穿光着腿回来，下次是不是就在你房间里做了？！”费尔南多本就是独眼的样子更显凶神恶煞，指责的语气恨不能戳到人脸上。
　　杜兰德没说话，却“唰”地一声抽出腰侧的细剑。
　　态度不言而喻。
　　费尔南多都懒得给这个小王储多一眼，张嘴就说：“现在断奶了，你尊敬的王后给你教出点东西了？”
　　他再次看向王后，“你选人的眼光可不怎么样，选个没用的小狗出来，也真是够可以的。”
　　“狗嘴里吐不出象牙就给我往外滚，”郁源冷声道。
　　他最看不惯的就是这个人一天到晚对这王储指点，更不用说杜兰德以后杀了费尔南多是迟早的事，国王只能有一个。
　　场面一时间僵住了，但很显然三个人在场，却只分成了两方。
　　游戏里动怒是做样子，他当然不会真气到什么地步，一切都是为了把费尔南多先逼走，转头就对林凌说道：“他好像个弱智。”
　　林凌：“说句可能不该说的，我感觉你这好像捉奸现场，小费就是个绿帽男，小王子就是那种被原配抓到但茶里茶气的小狗狗。”
　　“兄弟，你去当黄油技术员吧，应该比这种游戏很适合你，你脑补人际关系很有一手。”郁源诚恳地提出建议，“你一定能为咱们公司在全息黄油这方面创收，年度最佳黄油技术员。”
　　“谢谢，我给隔壁部门投过申请，还没到资格。”林凌跟着胡编乱造。
　　场面仍在僵持，现在大约是费尔南多还抓着王后不放，王储的剑尖离他很近，而王后则怒气冲冲地跟跟国王对视。
　　林凌：“他俩里谁多余，不太好说。”
　　然而，接下来，打破沉默的却是另一个因素。
　　郁源往下瞥了一眼，就注意到费尔南多右手上似乎是......缠着绷带？
　　右手受伤！
　　他一下子来了精神，高声质问道：“你手受伤了？！”
　　费尔南多也顺着他的目光看去，看到自己裹着绷带的手，才想起这伤是怎么来的。
　　他不知怎的，就把王后的语气解读成了关心，气也消了一点，勉勉强强说道：“算你有点良心还知道注意我受伤，我.....”
　　但郁源一下子就激动了起来，径自打断了他的话。
　　“绑架我的居然是你？！变态！”


第91章 
　　突然被打成“变态”的费尔南多可以说是从原本被关心了一下的惊喜直接跌落到惊吓。
　　“我对你干什么了我？”他立马切换回愤怒的暴龙的样子, 说话时仿佛在喷火，“你教出来的这小狗还真当没长尖牙？绑架这种事儿谁做的你看不出来？”
　　郁源根本不管他污蔑杜兰德的话，只斥责道：“你右手绷带下面什么伤你自己清楚。”
　　“我手上什么伤？”费尔南多简直快被气笑了, “行啊，你想看我就让你看看。”
　　还被人用剑指着, 费尔南多就直接从绷带绑结处开始拆，一圈一圈往下解。解到最后，露出的手心正中是一道被划开来、大约一指长的划伤, 但并不算深, 也已经有愈合的迹象。
　　屋内似乎沉默了一瞬。
　　“要不要再问问我这伤口怎么来的？”费尔南多冷笑道，瞥了杜兰德一眼, 再看向王后, “就是你这小王储最好别在场，有些事不是他该知道的。”
　　郁源这下是真傻眼了。
　　他在短短一两个小时内被两次打脸, 霍华德手上没伤，费尔南多莫名有这么一道伤不知从哪里搞的, 难不成他咬的那一口真的就没留下印记？可明明是尝到一丝血味的。
　　郁源忍不住在口腔里舔了一圈，舌尖抵着后槽牙, 甚至都怀疑了一秒自己是不是牙龈出血才有血味, 但这是游戏又哪来的牙龈出血？
　　他无比确定, 自己肯定将对方咬伤了, 但为什么这两个嫌疑最大的人手上都没留下痕迹？
　　除非也不是他们，那就只能是......尤金，路易？
　　却在这时，费尔南多再次重复道：“你最好先让你这个小狗出去, 否则我不保证之后会发生什么。”
　　郁源的目光在这两人之间来回游走, 被放开的腿也缩回裙摆之下, 他听出费尔南多的弦外之音，能让他受伤最大可能就是跟路易有关，于是只能先对杜兰德说道：“杜兰德，你先出去等我一下。”
　　杜兰德这次显然并不听话，甚至连剑都没有收回去，剑尖锋芒如冰，“可是你......”
　　“杜兰德。”郁源不由沉声，“你先出去，我有事要跟国王陛下私下沟通。”
　　王储终于收回了剑，眼神复杂地又看了几眼，才转身离开。
　　听到这一声令人“愉悦”的关门声，费尔南多直接在单人沙发椅上坐下，大开的坐姿仿佛这里是他的房间一样。
　　“看来你也不算蠢到无药可救。”脾气差的国王一开口说话好像就带着火药味，“起码还能听懂我在说什么。”
　　抛开别的一切外在因素不谈，他们两个人之间就像是保守着同一个秘密的共犯，而这个秘密就是路易的的存在。
　　这样一个强大的魔物，就像是阴云笼罩在王城上空。
　　“你谈路易归路易，再说别的就出去。”郁源虽然现在意识到绑匪应该不是费尔南多，造成了一点小小的尴尬，但他刚刚出言不逊开差劲玩笑这笔账可是记着的，“杜兰德在外面，我随时都能让他进来。”
　　费尔南多略显嫌弃地“啧”了一声，这才说道：“真当你养的小狗有什么作用似的。”
　　“快点，你跟路易到底怎么回事！”郁源催促道。
　　伤是新伤，费尔南多最近必然见过路易，甚至可能就是今天。
　　“你也看到伤了，他伤到了我，我也把他伤到。”国王随性地往背后一靠，“我只是知道你失踪以为是他干的才联系他而已，结果他左右也不承认也不否认烦到我了，就这样。”
　　四舍五入竟还勉强能算是为王后受的伤。
　　郁源一时间都不知道该怎么评价好。
　　“你们之间能相互联系？”
　　“不是，只是我有办法单方面联系他，但他出不出现全随他自己想法。”
　　郁源大概算是看懂这个食物链，跟林凌感慨道：“我能不能理解为路易>国王>其他NPC。”
　　不可一世的国王，居然也有受制于人的时候。
　　林凌：“自信点，王后>所有NPC，你就是最强的。”
　　“不过路易出现当然不只是为了这个，伊迪丝，你不是也很想知道绑架你的人究竟是谁？”费尔南多轻轻抛下诱饵。
　　“是谁！”郁源立马就来了精神。
　　剩下的怀疑对象只能是尤金和路易，尽管他仍觉得另外两个嫌疑更高，但也必须尊重伤口问题的事实。
　　费尔南多几乎就要脱口而出这个名字，撕开某些人伪善的伪装，但看到这场景，转念一想又有了其他打算。
　　路易也告诉过他真相，而既然他说出来实话也未必会被相信，那他为什么要做这个善人，或者说，当这个“污蔑某人的恶人”？
　　他为什么不直接等着看，等着看王后早已身在另一重巨大的陷阱而不知，等着王后哪一天真的自己亲自目睹到避无可避的真相时流露出巨大惊愕的表情？
　　费尔南多确信，他更想看到那时的场景。
　　有些事，让一个人自己发现带来的刺激，远比旁人的告知警告来的有效。
　　想到这里，他忍不住露出一个显得有些恶劣的微笑，“亲爱的，虽然不知道你为什么因为手上有绷带而觉得是我，但你不是应该怀疑每个像我这样的人？”
　　他刚把手上的绷带自己缠回去，故意再伸手露了露。
　　某些人可是一直戴着手套，谁都不是瞎子，谁都看不见。
　　但旁观者林凌其实很想说，郁某在给自己戴滤镜这方面很有一手，现在十有八九是个真瞎子，根本注意不到问题。
　　一想到这儿，林技术员就忍不住捶胸叹气，明明前面从上手角色扮演到通关都这么顺利，速度飞快，为什么偏偏在剧情快结束时、在这种地方，因为识人不清而出了问题？偏偏他又什么都不能透露，难受到要死。
　　“我还有一个问题，”郁源干脆趁现在把所以疑问都摊牌，“西城堡之前死的那两个人，是不是跟你有关？”
　　当初他在西南塔楼目睹费尔南多因为魔物血脉而发狂，后来他被王储带走，而就在他们离开后不久，塔楼所在的西城堡区域死了两个人。
　　他一直怀疑这件事跟发狂而无理智的国王有关，但现在却莫名有种感觉，也许这些事之间都隐隐有什么联系......
　　“伊迪丝，我在你眼里就干了这么多不好的事？你还有什么脏水要泼到我身上？”费尔南多嗤笑道：“与其怀疑我，不如好好清清你脑子里的水，再把眼睛睁大点看。”
　　虽然被指责脑子进水，郁源真的开始重新考虑了。
　　他会否漏掉过什么，从以前的信息里，问题到底出在某个NPC身上，还是说他自己哪里出了问题？
　　费尔南多看出他在想什么，也就暂时没说话，目光只在他身上游走。
　　而现实里的林凌急到恨不得以脚抓地，等了半天，还是忍不住问道：“这次有想法了没？”
　　郁源沉吟半晌，有了思路。
　　“我知道了。”
　　林凌：“谁？是谁是谁？”
　　“虽然目的尚不明确，王宫血案却是他做下的，绑架我应该也是他，他的特性让他自己不容易被人发现指证，所以王宫案没有目击证人，而城内的连环杀人案同样悄无声息，他在问答里用某些选项刻意蒙蔽了我......”
　　林凌心脏砰砰跳，几乎就要把这个名字和郁源同步说出来，毕竟通关可不只是止步于那貌似唯一的【通关指引】，有些暗藏的条件是肯定会影响结局的，只有知道越多的真相，才越有可能打出真结局，即TRUE END，而不是普通的HE。
　　只听郁源说道：“是路易。”
　　“......”林凌垮了。
　　这种保守一个明明只被一层纸覆盖着，一戳就破的秘密的感觉，为什么这么难！
　　游戏中，费尔南多也有了新反应。
　　“伊迪丝，其实他是谁在某种意义上来说也没多重要，不是吗？”费尔南多笑着，毕竟总要消失的人现在闹腾一会儿也没多少关系，“现在判断不出来就算了，何必一直为难自己。”
　　他慢慢走上前，王后一直是以屈膝侧坐的姿势坐在床上的，但这身衣服却是让国王感到怎么看怎么碍眼，还有那条被王储展开的薄被，此时也被他拨开扔到一旁。
　　“你干什么？”在王后不解地注视中，国王伸手捻起裙子上一朵缝上去的装饰花，花芯是名贵的宝石，四周点缀的则是光泽漂亮的珍珠。
　　他略一使劲，这朵花就被扯了下来，一瞬间珍珠串也跟着散开，一颗颗珍珠如同雨滴般落下，散落在地毯上的各处，没发出响。
　　“其实我也想了半天，你到底是真的没感受到，还是一直在装傻而已。”他径自把花对到王后脸上，像是要逼着他闻，接着又在手里揉成一团破布，“离远了闻不到，跟你稍微近点就能闻到一身莲花池出来的脂粉味，再近了，像你的那只小狗狗贴着你一样，一点距离都不剩，你说他能闻不到你身上被谁蹭脏的味道？”
　　脂粉可不是王后该用的香水味，是那种从异国来的、被称为“莲花池”的、供人“采摘各色莲花”的地方，那种地方被特有的风情香料熏久了才有异香，人进去沾一身，就像现在的王后这样。
　　联想到绑匪对丝袜做过的事情，还有费尔南多脸上不怀好意的表情、意有所指的话语，郁源一下子脸都白了，身上穿着的这件衣服仿佛有火在烧。
　　这变态到底是什么品种的泰迪？！
　　“你出去，我要洗澡换衣服。”他立马就对国王说道。
　　然而，费尔南多就跟扎根在这里似地不走，随手扔了那朵花，“行啊，你换，我在这儿看着。”
　　看你妈个锤。
　　暴躁老猫现在要多暴躁有多暴躁，转眼间想到一个攻击点，立马反击道：“刚没问呢，陛下您怎么就知道我身上的香料味从哪儿来？”
　　他之前也注意到过，绑匪把他关在的那个“特殊场所”，确实有一股很浓重的香味在空气中挥之不去，仿佛是那里的特色。
　　没等国王回答，他又继续说道：“陛下您瞧不起‘那种地方’却还私下去过？王城内一直有流言说您早些年在外打仗伤了身体某些地方，那还有必要去莲花池，您在那儿能找到乐？这年纪了没娶王后，您不会是真的......”
　　流言是真的有，他也一直把内容归为真的，现在可算是找到了用来讽刺的机会。
　　费尔南多这次却意外地没被激怒，还嗤笑着反问道：“亲爱的，不试试你怎么知道？”
　　站着的人的阴影登时笼罩在王后身前，将他整个抱住。
　　“我本来想等到时候在告诉你，不过看来现在提前说了应该也一样。”
　　“伊迪丝，你的小王储马上到十九岁生日宴会，这你应该很挂心吧――你那年轻的王储又长大了一岁，他估计也期待着，你是不是也很为他开心。”
　　费尔南多撑着胳膊慢慢靠近，像是头靠近猎物的雪豹，最后，他轻轻挑起一缕黑发，在王后耳边轻声说道：“就选在那天，也让你做好准备。”
　　“伊迪丝，准备好继续当下一任王后了吗？”


第92章 
　　“恭喜你, 玩家郁某。”林凌说道：“你应了我说的那句老话‘流水的国王，铁打的王后’，不但成功把王后这份工作做成了996制, 甚至还把它变成了终身工作，国王可以一死再死换新的, 你王后必然不会换。”
　　“闭嘴吧，”郁源也很感到头疼，“谁知道费尔南多发的什么疯。”
　　费尔南多上次突然出现又留下所谓“让他继续当下一任王后”的话, 郁源只当这国王脑子进水, 压根没理，尤其费尔南多从那次之后再没怎么出现, 一直把自己关房间里, 郁源就更把这当胡话了。
　　连环杀人案没有出现第五个受害者，关于绑架案的绑匪霍华德还在带着骑士团那边追查, 几乎一颗心全都扑在这件事上。另一边，杜兰德从那晚的事情结束后越来越寡言少语。
　　而几天后, 身处事件中心的王后本人眼下正待在王宫里的某一个角落，却正好听到两个女仆路过时稍稍谈论了一下国王的对话。
　　“听说国王陛下手上的伤口越来越严重了？”
　　“好像是哎, 我听医师那边说起......”
　　......
　　这些NPC的作用就是提供信息, 虽然郁源也经常想吐槽为什么正好让他听到, 听到的还都是一些刚好比较重要的事, 但通过这种方法获得信息也不是不行。
　　“你说小费那个任务完成度才到80%左右，是不是差在这里了。”郁源又开始自言自语。
　　费尔南多受伤是跟路易有关，那天他也看到了伤口只是手上一道，绝对跟“严重”两个字挂不上钩, 费尔南多要真是因为这个伤从此“重病”, 那就确实是实打实的“豌豆公主”了。
　　“我只觉得前脚小费就说要娶你, 后脚就自己病倒，搞不好你立马就要变成‘遗产’被某些人继承了。”林凌猛吸一口饮料，随口胡说道。
　　“......你在喝什么？”这吸溜吸溜的声音简直跟精神污染差不多，让他也跟着渴了。
　　“奶茶，办公室集体点的，自从认识你之后我每次喝奶茶都必加芋圆，怪好嚼的。”
　　“......什么时候能在游戏里开发个奶茶功能，我也想喝。”
　　“早就有好多玩家反应过这个需求了，毕竟全息游戏里吃东西不长胖不是，我们技术员当然也想做，不过策划组那边一直觉得西幻游戏有奶茶很怪，而且不够魔幻，到今天都没通过。”林凌悠闲地说道：“话说我昨天见你好像刚喝过奶茶唉，你不是端着超大一杯和陆先生一起进的电梯。”
　　“那是陆先生给我的，说下午茶订多了？不过话说回来咱们游戏连[咆哮小蛋糕]这种东西都有，为什么不干脆把奶茶做成[热量怪物饮品]，换个名字就魔幻多了。”
　　“有道理！”林凌打了个响指，“我会向策划组提议。”
　　此时郁源正在去往费尔南多那边的路上，眼下[国王・阶段任务二]的完成度一直在很顺利地涨，眼看着杜兰德距离成为一个合格的国王指日可待，但[费尔南多的秘密]这个主线任务却一直停在80%不到就不动弹了。
　　先前他已经把不少游戏时间花在小王子这边身上，现在恰逢路易再次在国王面前露头，国王莫名伤重，这应该就是推进任务进度的时机。
　　郁源之前仔细看过解说，这个主线完成不到100%的话不一定会影响王储继位的结果，但如果想打出绝对真实的TRUE END，就非得满数值不可。
　　眼看着正好到了国王的卧室附近，一位蓄着胡子的医师正好关门出来，郁源连忙小步追上去，“约翰医师。”
　　对方头顶的名字是[约翰]，立场则是【国王，60%忠诚度】，想来应该是费尔南多自己的心腹，能超过50%的都代表着无论玩家做出什么操作，都无法影响这个人对于立场的选择。
　　“王后殿下，您有什么事吗？”医师向王后行礼。
　　“陛下的情况怎么样？”郁源压低声音，目光向紧闭的房门上瞥了一眼，“我听闻陛下进来不大出门，伤势加重，是真的吗？”
　　手破了一道口子发展到今天这样，如果不是知道应该是路易作怪，他就会怀疑这是不是破伤风了。
　　“唉，陛下的状况恐怕三言两语也说不清。”胡子医师长长地叹了一口气，“不过王后殿下您也不必太过担心。”
　　医师又絮絮叨叨地说了些什么，郁源直接问道：“陛下现在可以让人探视吗？”
　　听到这个问题，医师显然犹豫了一下，才说道：“这个，恐怕不太方便，殿下您要不下次见到陛下再亲自问问？”
　　郁源没往下追问，只是又看了一眼旁边的房门。
　　-
　　下午，在去骑士团的马车上，郁源又跟林凌聊了起来。
　　自从上次出事后，现在每次都会有霍华德或是尤金或是小王子来亲自接人，今天来的就是尤金，正坐在车架前的马夫身旁。
　　“我有种直觉，费尔南多现在已经不在那里了。”
　　林凌跟个捧哏似的非常配合，“郁兄此话怎讲？”
　　“以他的性格知道我来肯定是叫进去一顿奚落，他除非哪天把嘴伤了说不了话，不然我不信他连人都不见。”郁源解释道：“不过我也是瞎猜，我估计他可能是被路易伤了之后，魔物血脉又不稳定了之类，也许正在哪儿疗伤？”
　　自从路易这个NPC登场后，王后、路易、费尔南多三方之间过去的隐秘渐渐被揭露，而随之而来的，似乎就是路易无孔不入，而费尔南多不稳定的发狂状态好像也多了起来。
　　他之前就统计过，游戏最早期的时候费尔南多最多一周去西南塔楼一次，极端情况下两次，每此持续的发狂时间应该很短，而且多在夜间，但如今不分白天黑夜都有突然消失的时候，而频率也慢慢高了。
　　“按照路易说的，他与小费的交易内容是小费登上王位，之后小费作为交换要放宽对魔物的打击。”郁源说道：“而‘王后’在这里面扮演着一个帮助小费的内容，但有一个问题我一直想了很久――”
　　“‘王后’究竟只是被路易派来帮忙，还是说其实是自愿帮助小费？你不觉得小费对‘我’，也就是对‘王后’的态度很古怪，按理来说他们只是一起篡夺王位的同谋。”
　　“再换一个角度，路易反复强调国王违约，可小费确实在顶着压力放宽国家对魔物的整体态度，那他到底违约在哪里了？”
　　林捧哏：“说得好啊。”
　　“尤其这次小费突然‘病情加重’，你说他的违约会不会是违约在‘我’，也就是‘王后’身上？”郁源继续往下设想，“比如说，我这个‘假王后’是他借来帮忙的，但到最后他又不想还有没有可能？”
　　“嗯，很有道理。”
　　马车正好到了地方，郁源也就没有继续往下说，只是默默把“找机会去西南塔楼找费尔南多”这件事记了下来。
　　车门被人打开，尤金伸手将王后扶下来，两人一齐朝骑士团内的场地走去。
　　那晚的装扮仿佛只是一场梦，但郁源每此看到这个黑皮青年还是会想到他穿着一身异域风情的衣服、靠在小巷的墙边跟他一起抽烟卷的样子，仅以个人审美来书，确实是很漂亮的场景。
　　林凌：“朋友，其实我一直有个问题想问。”
　　“咋了，说。”
　　“你到底什么性取向，这我能问问嘛？”林凌说道：“感觉真是看不透你，你现在每次见一次小黑皮，我后台都能看到你兴奋数值上涨一截，问题是你的兴奋值上涨是从他扮‘假流莺’那次之后才开始涨的。”
　　“我没有取向，我只喜欢纸片人。”郁源冷酷说道：“我是个纸片人颜狗，好看我就喜欢，俗称纸片人颜性恋。”
　　林凌：“实不相瞒，我是个程序性恋，毕生觉得我最喜欢的就是我亲自写的程序。”
　　“咱俩差不多，握个手，我也最喜欢我以前设计的游戏里的人物。”
　　两个死宅认识这么久才在这方面交心，都非常感动。
　　远远地已经能看到草场上杜兰德和玛德琳训练的身影，后者这个小公主从当初被王后偶然带来，到现在也在慢慢长大，跟着在骑士团里学习。
　　郁源颇有些感慨道：“每当看到他们两个在这里的样子，我就有种我已经‘儿女双全’的错觉。啊，养崽游戏真好，好有成就感。”
　　他以前没想到过全息游戏还能做养崽内容，现在看到养的崽一点点成长，数值一步一步扩大，仿佛找到七十年前玩《皇○养成计划》之类的游戏的感觉，连给崽挑身衣服都很有满足感。
　　这可能就是养成游戏、基建游戏等类型一步一步达成目标、见证发展与成长所带来的快乐。
　　闻言，林凌却目露惊悚，“别吧朋友，代入感别这么强，你还年轻！”
　　他实在是还想拯救一下自己搭档在不远的将来马上要碎裂的三观。
　　然而，尤金这时却插了一脚。
　　“王后殿下。”尤金停下了脚步。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我有事要跟殿下您说。”
　　两人停下的地方正好是一棵枫树下，秋意早已将一整棵枫树染红，远远望去漫山遍野的红枫，也算是骑士团的驻地特有的景象。
　　“您有危险。”尤金的眼神异常认真，笃定地说道：“骑士团一直没追查到绑架您的绑匪的线索，就是因为他们一开始就差错了方向，他们被人误导了，在往外查，但其实应该往里查。”
　　郁源不说话了。
　　尤金这个NPC在某些方面似乎异常敏锐，不单单是剑术，以郁源这个玩家的角度可以看到他【侦察能力：S】，在这一项有天生的优势，仿佛是个做刺客的料。正如上次他先一步发现被害者之间的联系，如果没有他，也许根本不屑于过多地在流莺间打听消息的骑士团，还不知道多久才能发现蓝蔷薇的线索。
　　“殿下，也许说出来有些冒犯，但有些您可能没注意到的事情我不能不说。”尤金说道：“您所在的王宫危机四伏，您效忠的这个新国王身上一直有魔物的气息笼罩，或者说整个王宫都笼罩在黑云之下，有更大的魔物藏在里面，甚至魔物的数量还不止于此，您就没有怀疑过绑......”
　　郁源眼神一凛，打断道：“你想说明什么？”
　　他确实没想到尤金居然还有这种能力，居然能跟人眼探测的雷达一样，也亏得这些事对方没有往外说过。
　　“王后殿下，是您把我从那里带出来，也是您一点一点教会我这个国家的语言，还让我在这里生活安定下来......”
　　郁源心说：我把你带回来是为了任务，还有你这身手和能力不论在哪里都饿不死好伐！
　　林凌：“又一个雏鸟情节开始了，你是不是有什么吸引雏鸟体质。”
　　“......我想要报答您，王后殿下。”尤金伸出一只手做邀请的手势，仿佛祈求一般地缓缓说道：“您在这里只会有危险，也许在不久的将来就会危及到您的生命，我能看到笼罩在王城之上的阴云。”
　　“殿下，您是否会愿意离开这里？我想要帮助您。”
　　林凌：“我懂了，NPC尤金向您发出私奔邀请，是否同意，选项A让他离开，选项B让他圆润的离开。”
　　郁源：“说实话，我挺喜欢他的脸。”
　　林凌：“？？？”
　　郁源：“但这并不妨碍我想选C，很想先把他打一顿行不行。”


第93章 
　　当然不可能打人, 毕竟是个稀有五星角色，小王子的不少数值都是尤金帮忙培养起来的。
　　郁源尽可能试着跟对方讲道理，“尤金，这里就是我的家, 我不会离开。”
　　听到这句话, 尤金肉眼可见地失落了一点, “你真的把这样的王宫当做你的家？”
　　郁源表面微笑, 实则很想说我就是装装。
　　“我没有别的地方可去。”
　　林凌接话道：“这孩子肯定想说他能给你一个家。”
　　郁源：“......给个屁。”
　　然而，尤金其实并不是那种会往下纠缠的人，只要几句话就能明白王后的态度。
　　“王后殿下, 我恐怕很快也会向您辞行了。”他眉目低垂着说道。
　　郁源稍稍有些惊讶，心说这不是游戏内绑定的五星角色, 他要是离开, 岂不是就代表游戏真的快结束。
　　果然，林凌又说道：“最后一点任务进度涨得会很快，确实快要结束了。”
　　今日午后的太阳似乎并不算太晴朗, 两人在枫树的荫蔽下站着, 仿佛更显得天空阴沉。
　　“你会去哪里？”
　　“......没想好。”尤金实话实说了。
　　他只是有种感觉, 自己待在王后身边也许已经不能帮对方带来多少东西, 也许有一些人注定像他这样, 并不适合在一个地方久留。
　　“但我会等到您身边的问题都解决，我会帮助殿下您，不论在任何时刻。”尤金轻声许诺, “我得先确保您的安全。”
　　他出生的国度是与魔物共生的地方, 离这里很遥远, 那里的人似乎都能轻而易举地辨认出魔物, 而他自己也不例外。而在他现在所身处的这个异邦, 魔物并不被容忍，那就代表王后在各种意义上都有危险。
　　“尤金，我还没有问过你。”郁源朝着不远处的草场慢慢走去，尤金落后半步跟在后面，两人之间似乎只剩下这一段可以用来说话的路。
　　王后眨眨眼，“你当初是怎么被人搞成‘奴隶契约’的？”
　　他早就觉得不对，以这样一个人的身手做什么都能做到极致，还怀疑过对方是不是什么落魄王族，又怎么可能轻而易举沦落到被人带到奴隶市场。
　　似乎没想到王后还会突然提到这个，尤金有些不好意思地低下头，仿佛被人提及什么难以启齿的秘密一样，“......当初为了救一个朋友，顶替了他的身份。”
　　“朋友后来去哪里了？”
　　“他是个被陷害的小地主的儿子，放在这个国家也许算是个男爵？他想跟一个漂亮的大贵族的女儿私奔，结果被对方抓回去后反倒被打成了奴隶身份。”尤金陷入对过往的回忆，双眼看向远方，“他和那个女孩我都认识，以前帮过我，所以我顶替了他的身份，后来他回去又跟那个女孩私奔上船了，现在......也许已经去往东方的国家也说不定？”
　　郁源着实没想到，尤金身上居然还有这种过往。
　　“对我来说其实没什么难事。本来我想等船靠岸到这个国家之后就直接逃走。”尤金轻轻笑道：“但船刚靠岸我们就被押到奴隶市场，接着您很快就出现，正巧买下了我。”
　　郁源也跟着回忆起，当时的任务提醒是两个小时之内找到这个野生五星角色，不然就会错过刷新。
　　想来正好是他把人买了，没让尤金走成。
　　“你不怪我？就没想过杀了我逃跑？”郁源觉得以尤金这幅刺客杀手的样子，杀谁都是轻而易举。
　　尤金不说话了。
　　他想起的是自己曾经在出生的国度里，看过那些从西方传来的图画，画在精致的纸张上。海那边的国度的人，皮肤白得像雪，尤其他眼前这位乌发的王后更甚，到了一种近乎失真的地步。
　　在当时嘈杂的市场中，他却想起故乡的歌谣，想起皑皑雪山上流淌而下的泉水，想起春日里新生的枝条，想起所有与美好和生机挂钩的东西。
　　郁源说这话也是逗他玩，见人真说不出话了，只好一摆手道：“那‘尤金’应该也不是你的名字？”
　　按照对方的说法，既然顶替身份，“尤金”就应该是那个被顶替的朋友的名字。
　　果然，尤金点点头。
　　郁源又问：“那你不想改回原本的名字？我还要给你弄来新身份。”
　　等尤金真的要走，新身份肯定少不了。
　　“没关系的，我以前也没有名字，就一直这样叫我吧。”
　　“用习惯了？”郁源忍不住轻笑出声，“那到时候给你弄个正常的身份，上面名字不变。”
　　现在想来，尤金头上顶的“称号”恐怕就是他自己“行走江湖”随便用的称呼。
　　不，不是用习惯了，而是他喜欢。
　　尤金很想否认，但也许是因为不想多解释什么，于是没有再往下多说。
　　他完全接受这个名字，是因为当王后出现在他面前，往契约上看了一眼，看到那个名字。
　　王后叫他“尤金”。
　　所以他喜欢这个名字。
　　草场正中，杜兰德和玛德琳各占了一片地方，旁边有陪练的骑士。
　　当王后出现在视野中时，玛德琳公主立马撒欢似地跑过来要人抱，“伊迪丝，你来了！”
　　郁源喜欢这个小姑娘，像是个移动的小太阳，尤其胜在说话直白不像其他某些人一样都仿佛谜语人，一句话能绕十八个弯。
　　还是年纪小点好。
　　十三四岁的玛德琳公主长得并不算高，但因为练剑身体结实，受制于王后身份的体力限制，郁源也只能勉强把人拎起来转个圈。
　　“伊迪丝，你没事吧？我听说了前天的事，犯人有没有抓到啊......”
　　“小公主，”郁源朝她狡黠一笑，“你可不该担心这么多事，晚上会睡不好。”
　　林凌早都彻底没眼看了，“你该在这游戏里开个幼儿园，从未成年到成年一起养。”
　　“你根本不懂养成游戏的美好。”
　　那边的杜兰德也放下剑走过来，玛德琳前两天也因为王城内出事一直被管着不让出门，这确实是他们之间最近见的第一面。
　　但寒暄了没多久，杜兰德就对王后说道：“伊迪丝，我有些事想告诉你。”
　　他往后指了一下，显然是只能两人私下说，不打算让别人听到那种。
　　郁源只好先劝服玛德琳继续训练，尤金在旁边继续指导，他则跟着杜兰德慢慢走到草场边缘。
　　“是有什么事？”
　　他其实还很想吐槽今天怎么一个两个都有悄悄话，是游戏快要结束的原因？
　　草场另一边接的是另一片圈起的草地，那里是骑士团训练马匹的地方，也是骑士团长霍华德喜欢出没的地方，不过此团长这两天因为忙于查案找线索焦头烂额，连环杀人案和绑架王后案凶手落网前估计是没多少心情骑马了。
　　“有一件事我必须得提前告诉你，伊迪丝，你也知道我快要满十九岁了。”
　　郁源当然知道，不仅是游戏里提醒过王储十九岁整是个关键节点，费尔南多还说过离谱的话声称要在王储十九岁生日宴上让王后继续当下一任王后，这个日期可谓是记忆犹新。
　　“十九岁怎么了？”郁源幽默道：“是终于准备娶王妃了？上次宴会我不是给你介绍过诺顿公爵家的女儿，你好像也没什么想法，这次终于有看上的？”
　　实在不是他自己下限低到想疯狂给小王子相亲，而是王储娶未来王后本就是必经之路，更不必说对王储现在的状态而言，一个大家族出身的王后能为小王子在最后阶段走上王位提供一定助力。
　　按理来说，游戏刚开局时小王子就已经成年，宴会上给他介绍适龄小姐应该是很轻松的事情，何况他虽然以为现国王的存在而身份有点尴尬，但不少大家族小姐都很属意王储，郁源也硬着头皮试着牵过两三次线，偏偏次次失败，以至于他都怀疑是不是他想岔了没有这种玩法。
　　当时他问林凌，林技术员给的回答是这样的。
　　“呵呵，其他贵族十□□早都有娶的了，你家小王子嘛......不是不能娶，是他自己有点问题。”
　　郁源当时只好放弃这个打算，但现在提前十九岁，也许又是个契机。
　　然而，王储轻轻摇头，“跟这个无关。”
　　他看向身边的人，海蓝色的眼睛里仿佛包裹着无尽的情绪，“伊迪丝，我很快要离开王城。”
　　“离开王城？！”郁源听到这话差点没吓到脚底一滑摔地上，这是要放弃争夺王位的节奏？
　　他几乎就要激动到拽着小王子的衣领质问他你当不当国王了，就听小王子语气平淡地继续往下说道：“我将加入远征军团，去更远的地方历练，之后再回来。”
　　闻言，郁源楞住了。
　　杜兰德看看王后，又看向不远处围栏外跑马的场地，那里有其他的骑士正在训练马匹，健壮的马皮毛油光水滑，奔跑起来时非常恣意，仿佛就要与风融为一体。
　　“十九岁的宴会上我就会正式宣布这件事，宣布我要随远征军团离开一阵，伊迪丝，你是第一个与我分享这个秘密的人。”杜兰德露出真诚的笑容，微微眯起眼，“为期一年，一年整之后，我一定会准时回来见你。”
　　少年人的约定，仿佛是这世上罕有的，能如钻石般坚硬而璀璨的东西。
　　“可是......”郁源话刚起头，自己都觉得卡壳说不下去。
　　杜兰德想出去看看，觉得到了年龄要去外界历练，走出他已经生活了快要十八年的王城，这是他自己的选择。
　　林凌也说过，游戏里也提醒过，王储的十九岁是个重要的节点，而通过剧情点跳跃，也许要不了多久，他就能看见历练而归的王储。那时，这个年轻人将要整二十岁，也将会变得更成熟，而那时就要到真正的游戏结局。
　　但一切都来得这么突然。
　　郁源甚至有点想笑，问问小王子是不是跟尤金商量好，提前的告别都选在今天。
　　但仔细想想，不久之后确实正好撞上远征军团今年第二批人出发远征的时间，也许小王子早就想好这件事，只是压到现在才说。
　　一时间，心情却还是如打翻调料瓶一般百感交集。
　　“伊迪丝，时间也许不多了。”杜兰德仍微笑着，指向不远处的马场。
　　“就今天吧，跟我一起骑一次马，怎么样？”
　　郁源木楞着点头答应了。
　　距离小王子的十九岁生日，确实只有不到十天。
　　对方很快就要离开。
　　这时，林凌却说道：“你有没有意识到一个很关键的问题。”
　　“小费说生日宴那天要宣布让你当下一任王后，小王子说那天要宣布离开王城外出历练，这都撞一起了。”
　　“你说，如果小王子先当众说他要走，接着小费宣布你续期王后――这下小王子该怎么想哦。”


第94章 
　　郁源虽然不能完全理解林凌话里的含义, 但也很清楚小王子对费尔南多的敌意，而如果费尔南多真像他发疯的那样说“要让他继续当王后”，对小王子而言......
　　“小王子不会是觉得我背叛了老国王吧？”郁源试探着问道，先不说费尔南多的话是真是假, 万一让小王子对他这个王后产生敌对情绪就要命了, “他会不会觉得我和小费是同谋从此记恨我们两个人？”
　　“想多了, 朋友。”林凌呵呵一笑, 揣着手的样子在旁边工位的同事看来像个二傻子，“小王子绝对、绝对不会记恨你。”
　　能“记恨”王后就有鬼了。
　　闻言，郁源长舒了一口气, “哈，那我就放心了, 到时候宴会上怎么样再看吧。”
　　左右也不过是需要随机应变, 这个他擅长。
　　眼看着距离太阳落山还有一点时间，郁源自然不会拒绝小王子想跟他一起起码的要求。然而，他没想到的是, 原本按照他的设想应该是各自骑各自的马, 但当小王子跟看管马厩的骑士打好招呼后, 却只牵出一匹高大的黑马出来。
　　“不是两匹马？”
　　杜兰德轻声笑道：“伊迪丝, 你的马术水平实在是让我有些担心。”
　　郁源很想反驳我只是个普通游戏玩家每天一上线就得为你的继位大业而努力哪儿来的时间骑马, 马术熟练度低穿地心多正常。
　　杜兰德把马牵到王后面前，“我先扶你上来。”
　　郁源也没推拒，让杜兰德扶一把一使劲就坐到了马背上, 还颇有些感慨地对林凌说道：“我终于可以感受一下我崽的孝心了。”
　　林凌又是呵呵一笑, “朋友, 小心孝心变质。”
　　王储身手利落地翻身上马, 两手从王后的身边穿过成环抱状, 牵起缰绳，并嘱咐道：“坐稳。”
　　接着，猛地一下□□这匹黑马就冲了出去，如离弦之箭一般飞驰而去。能被骑士团选中的自然都是好马，身手非一般的矫健，眼看着快要到栅栏前，身姿灵动地一跳，立马就又在另一边的草场上奔腾起来。
　　离地飞跃、重心不稳的一瞬间，郁源也不由惊呼出声。见此，王储则默不作声地把手又圈紧了一点。
　　随着马匹渐渐往更远的地方跑去，微风拂面而过，被载在马背上的两个人似乎也就要这样与风融为一体。
　　望着不远处郁郁葱葱的树林，蓝天白云的景象，看到这样令他心情愉快的风景，郁源忍不住微笑起来，整个人似乎都变得轻盈起来，却没有注意到背后的杜兰德的表情。
　　年轻的少年，正以一种细微的动作呼吸着偶尔蹭到他脸上的卷发带来的气息。于他而言，这气味仿佛是醉人的酒液，是清晨沾染晨露的芬芳花香，是心之所往，是他恨不能永远埋在这里、尽情获取的渴望。
　　他是那样的不动声色，连呼吸声仿佛都淡到极致，好似生怕惊扰走一头在湖边饮水的小鹿，再或者一只毫无所觉、趴在他脚边休息的小猫，再或者在他指尖驻足的一只小鸟。
　　他需要确保好每一个环节的万无一失，确保收网时不会有任何意外的因素会干扰到他，他将不计一切代价实现他毕生所求，哪怕这个代价是他需要暂时离去
　　正如王后曾经教授给他的。
　　他是国王，他应当以缜密而果断的手段行事，他应当一击毙命，绝不给对手留下挣扎的余地。
　　而如果有一天王后知道了这些，会不会觉得他是在搬起石头砸自己的脚？
　　“伊迪丝。”
　　王储轻声唤道，声音仿佛就要这样随着风消逝而去。
　　“嗯？”
　　“你会等我回来的，对吧？”
　　郁源坦荡地笑道：“不然？”
　　他还要等小王子回来登上王位才能完成任务，要是跑路算怎么一回事。
　　“没事，我只是想......确定一下。”
　　王储的眸色略微黯淡了些许。
　　不远处，尤金和玛德琳也注意到了这边两人的动静。玛德琳公主一蹦三尺高，使劲挥手向他们这边打招呼，至于尤金的表情就很难看清了。
　　郁源心情大好，一方面是在郊外呼吸新鲜空气、体验现实中很难再体验到的东西确实很爽，这可能也就是全息游戏的魅力所在，另一方面是知道这个副本也快要顺利完成，自然更加放松。
　　而林凌林技术员，则有些忧心忡忡，“朋友，你可要小心啊。”
　　“怎么了？还有什么隐患存在？”郁源很有自信小王子当国王是迟早的事，应该已经没多大困难阻力。
　　“倒也不是。”林凌幽幽道：“我只是想叮嘱你一下，说出的话做不到可能会被关小黑屋。”
　　字面意义上的那种“被关”。
　　郁源则一点不担心，潇洒地骑在马上，笑得露出牙，还完全不用自己出力，小王子在骑术这方面天赋异禀，即保证了适当的刺激，大体上又很平稳。
　　“放心，这要是还打不出TRUE End，到时候我给你表演倒立喝茶奶茶。”
　　林凌默默把这段话录了音。
　　-
　　转眼间，生日宴会那日很快到来。
　　郁源一早就为小王子准备好了生日礼物，是他在游戏内商城精挑细选后用金币买下来的收费道具，知道这件事后林凌很是感慨。
　　“朋友，你真是变了，你再也不是那个抠抠索索的游戏玩家，居然还给NPC送礼物。”
　　游戏内当然会设置这种系统，礼物可以靠自己做也可以靠买，是游戏公司的收入渠道之一，再说直白点就是氪金。
　　“实不相瞒，我也没想过自己还会有这么一天。”郁源掂量着自己手里的、价值半箱营养剂的道具，同样感慨，“反正也都是游戏里赚的，再还给咱们公司创点收。”
　　这话倒是不假，别人玩这个游戏靠充钱，他靠欧皇一般的运气就能获得装备卖点，从别的玩家手里赚到金币。
　　“啊，运气好果然爽啊，我要是你直接宅家躺平。”作为技术员林凌当然知道很多高稀有装备在游戏内的值钱程度，而基础幸运属性真的是玩家创建账号时完全自带的，他自己的账号就属于运气不咋地那一挂。
　　郁源买的这样道具叫【幸运兔脚】，属性图如下：
　　【幸运兔脚】
　　【等级：稀有】
　　【属性：幸运 50】
　　【物品详情：有的人相信兔子的左后脚能够给人带来幸运，只要把这个挂在身上，幸运女神就能常伴你的左右。当然，不要把一切都寄托给运气哦。】
　　稀有属性的装备在游戏商城里卖的种类并不算多，装备的主要获取来源还只是副本，但这种给人带来一点幸运等等无伤大雅属性的东西的挂件倒是卖的很多，基本就是个鸡肋，买来也只是玩玩。当然，卖这么贵自然是因为幸运属性有实打实的加成，只是到底发不发挥作用，还是得看自己的脸黑不黑。
　　郁源之所以买这个，一面是小王子这个NPC确实给他带来不少正向的情感体验，事实上在他自己有关七十年前的记忆里，虽然有很多模糊的地方，但总感觉自己曾经也照顾过类似的少年，而杜兰德在他面前一向温顺乖巧的表现，也让郁源有诸多感受良多的地方。
　　养成游戏，真好。
　　林凌：“朋友，你知道据我们统计，这种鸡肋道具挂件在什么时候卖的最多吗？”
　　“什么时候？”
　　“情人节，还有各种送礼的节日。”林凌看热闹不嫌事儿大，“据统计，幸运兔脚是绑定情侣关系的玩家之间互送的最多的东西。”
　　郁源微笑道：“不要玷污我和小王子之间的关系，我们是正统父子。”
　　等装扮好到了宴会厅内，已经聚了不少贵族大臣等在这里，今天的年轻女眷打扮的似乎都格外用心，到底是王储的生日宴会，很可能代表着今天就会宣布什么他属意的王妃人选。
　　然而贵族小姐们也许注定要失望了。
　　必要的流程走过后，开场的第一支舞当然是由王储来开场。王储的目光在众多家族的小姐中巡视了一圈，在小姐们期待的目光中，将手伸到其中一人面前作邀请的动作。
　　――当然是王后。
　　郁源没有拒绝，毕竟今天之后小王子应该也就要走了。
　　一曲在外人看来“母慈子孝”的开场舞，引起了不少的讨论。
　　“王储殿下这是还没有选择王妃的打算？”
　　“不应该吧，不是说王后之前也给安排过......”
　　“要我说，万一是‘那位’刻意打压......”
　　国王到现在还并未到场，但新国王和王储之间那点关系又有谁会看不清楚，王室相争罢了，今晚也十之八九不会露面。
　　而郁源也就更相信费尔南多那次的话只是一时口嗨了。
　　林凌：“小费还没出现，你就不担心？”
　　“这家伙说‘当他的王后’之类的话，估计约等于‘你去坐牢’，全都是威胁的话罢了。”郁源阴恻恻道：“谁倒了八辈子血霉当他王后，我都先同情谁。”
　　林凌摸了摸下巴，若有所思。
　　开场舞过后，正如杜兰德之前告诉王后的那样，他在今天宣布了他不日就要离开王城、随远征军团历练的事情，而这条消息比王储先前的表现更引起轩然大波。
　　谁能想到，年轻的王储非但没有先选择王妃的打算，还要就这样去远征军团？
　　虽然不少大臣都对有勇气随军团出征的王室成员敬仰更多，而魔物问题确实也是一直威胁着这个国家，但如果王储这个时间点上真要去，就未免引起更多猜测。
　　正如先前的阴谋论，有人觉得这个突发的变故也是国王对王储刻意打压的结果，毕竟谁不知道现国王就是远征军团出身，那一只眼睛还是折在军团时期。但也有人的心态发生微妙变化，毕竟王储之前一贯给人的印象都是平淡如水，现在突然有了这般勇气，如果真是能带着军功而归，身为正统的王储不比“伪王”更有资格？
　　貌似一派祥和的宴会下，暗潮汹涌。
　　但这都不是郁源关心的内容，快到结局，就代表他快下班，而今天也没有什么任务需要他做。
　　小王子被一干大臣和大贵族环绕着，郁源就趁机溜走，正巧不巧，撞上一身华服出席宴会的霍华德。
　　霍华德在穿着盔甲、身为骑士团长时才能严肃正经一点，一旦没了那身盔甲，整个人从外表上又是一副健气贵公子的样子，尤其精心装扮后更显出容貌的优势。
　　能在这里蹲到王后显然不是偶然，而是精心观察过了王后移动的方向强行装偶遇。
　　“王后殿下，第二支舞能由我来邀请您跳吗？”霍华德在人前的笑意很矜持，“就王储殿下刚刚的发言来看他也许是快要离开？也许您会愿意将以后的安危交由我来守护。”
　　郁源心说你现在有多矜持，人后就有多变态，就算绑匪真不是你也掩盖不了你是个真变态的事实。
　　“还是不了，劳霍华德阁下操心。”
　　王后刚转过身要离开，却见另一边的路也被人堵上。
　　......尤金怎么也在这儿？！
　　今天的尤金当然不像那晚那样作女装打扮，但这人一贯穿衣服很随便，冷不丁换一身像样的，带着点异域风情的服饰，配上这副容貌依旧让郁源看愣了一下。
　　林凌：“我悟了，你是真的喜欢腰细腿长眉眼艳丽风格的黑皮。”
　　两个金发里费尔南多是年长一点的大暴龙，小王子表面是忠诚小金毛犬风格，过激推从外表上则是实打实的健气活力风，只有尤金从某种意义上来讲风格最“独特”。
　　“别造我谣。”郁源冷酷警告，“就是看久了换换审美，西欧面孔看太多了。”
　　林凌：“建议可以找章鱼人，他啥都能变，一天一张脸保准你看不腻。”
　　尤金出现在这里自然不只是出现这么简单，黑色的眼睛跟等待着主人的小狗一样湿漉漉的，伸出的手和说出的话语表明了来意。
　　又是个想邀请王后跳舞的。
　　郁源表面微笑实则心里呸了一口，很想建议要跳你们去跳。霍华德在这方面应该很有同感，在他看来被王后不知从哪里带回来的尤金就是个臭不要脸的骗子。
　　他最早还以为这是王后收回来豢养的“男宠”，毕竟王城内这段时间确实一直很流行异域风格的“宠物”，后来发现这人确实有点身手才作罢，但这并不妨碍他继续排挤这个黑皮老鼠。
　　然而，两人这边正针锋相对，郁源眼尖却注意到一个熟悉的身影一闪而过，还回头看了王后一眼，他立马就拨开人群追了上去。
　　――是一个戴着面具的金发男人。
　　看到这个外形，郁源立马就意识到这是之前路易第一次正式出现时、误导他让他以为对方是王储而使用的外貌。
　　路易又出现了，偏偏是在这种时刻，费尔南多今天没出现会跟这个有关吗？
　　他穿过一圈又一圈的人群，追随着这个背影，但似乎永远都只差那么一步，却又赶不上。
　　“啊，不好意思。”
　　在跟着走到外围，绕过一处石台装饰时，郁源不小心撞到了一个人怀里，下意识地道歉完就急着要走。却在这时，他被这个人一把抓住了手腕。
　　“这就急着走？是不想看见我还是装没看见？”
　　听出这声音的主人是谁的瞬间，郁源愣住了。
　　费尔南多居然还是出现了？
　　面前的费尔南多似乎跟上次见面时没有任何不同，挑着的眉毛和常常不善的眼神仿佛一个大写的“凶”字，郁源下意识地看向对方之前被纱布包着的右手，那里的伤口已经完好如初。
　　但是......他为什么隐隐从对方身上闻到了一丝血腥味。
　　“你怎么......”
　　“当然是特意来这个场合，宣布你跟我之间最重要的事，亲爱的。”
　　接着，在王后反应上来之前，国王先一步拉着他走回人群聚集的主宴会厅中，贵族们显然立马就注意到这边的动静，所有人都齐齐看向这里，议论声仿佛被冰冻住一般消失，只剩下流淌着的乐声，似乎也越来越微弱。
　　在不远处的另一边，是被围住的王储杜兰德，再到另一边，尤金和霍华德同样在场，而郁源甚至还有空在想刚刚匆匆露面一瞬、故意把他引导着到这里来的路易现在在哪里。
　　新国王和前王后，两人正紧密地站在一起。
　　费尔南多用只有两个人能听见的轻声说道：“伊迪丝，我不会放手，你只能跟我在一起。”
　　然后，正如他之前向王后预告过的那样，在所有人在场见证的目光中，国王宣布道：“伊迪丝・玛蒂尔达，我敬爱的哥哥留下的年轻的王后。在今天这个事关王储的重大日子里，我作为现任国王，同样想宣布一件有关我们的王后的事情......”
　　郁源的表情慢慢转为惊愕，仿佛没想到这人真会赶出这种事情，四舍五入他这个王后也算是费尔南多哥哥留下的“遗孀”，这人真就不要脸到这种程度？
　　他想把钳着他胳膊的那只手甩开，一使劲，没动静。
　　费尔南多轻瞥了他一眼，在讲话停顿的间隙再次低声警告道：“你如果不想让你的小王子出任何意外，最好给我好好站着承认今天的所有事。”
　　郁源一下就想到路易，他今天也在场，会有关吗？
　　这个人出现，仿佛总不会带来任何好事。
　　人群中依旧鸦雀无声，只有国王的声音回荡。
　　“......伊迪丝，将是我的新王后。”
　　在场内寂静的片刻，现实里的林凌啪啪鼓掌：“恭喜恭喜，连做两任王后，你解锁了王后线的隐藏成就【两朝王后】。”
　　但郁源的目光只穿过人群，看向小王子的方向。
　　年轻的王储端着酒杯，眼神似乎依旧平静。
　　然而，也许连站在他身边的人都注意不到，他攥着酒杯的手攥得有多紧，手掌边缘仿佛都要陷进去。
　　凭什么，为什么？
　　那是他的，那是他一个人的――
　　谁都不能夺走。
　　他会实现王后的愿望，会走上那个位置，如果他能够做到，如果他听了王后所有的话，他很乖，哪怕是装出来的，他也能感受到王后很喜欢他。
　　那到时候，王后是不是就能彻彻底底地，是他一个人的了？
　　谁也不能阻碍。
　　他忍不住把手轻轻搭在衣服内里的暗袋所在的位置上，那里面一直藏着一样的东西，仿佛是在确定这样东西还在一样，可以让他安下心来，犹如受到慰藉。
　　那里藏着的，是一双被洗干净的吊带袜。
　　这是他犯下一个冲动的错误，或者说是一个蓄谋已久的错误的罪证，这样东西曾穿在某位王后身上，勒着腿上的肉，包裹着白嫩的脚。
　　杜兰德回想起当时的场面。
　　他几乎就差一点，差一点就要控制不住自己，想要毫无节制的亲吻，想要更过分的行为。他一面在压制，一面又忍不住稍稍释放，仿佛上次的行为只是一场实验，让尚未出笼的野兽隔着一层、舔到一些稍稍的甜腻，犹如舌尖尝到蜂蜜，但引发出来的却不是暂时的满足，而是空虚的、更深层的幻想。
　　他犹豫了，没有做出更进一步的行为，甚至连想象过的，用微微曲起的腿窝也好，稍稍夹紧的双腿也好，他都没有做，甚至连当时那一点越界的行为，都让他感到自己是何等卑劣，藏起身份，干出亵渎的事情。
　　但现在，他很后悔。
　　后悔......为什么还要保留界限呢？


第95章 
　　费尔南多的突然出现, 让郁源在下半程的宴会中也没能找到向小王子再多解释些什么的时间。
　　而另一方面，正如林凌之前给他介绍的，以这个国家的风俗和一些贵族的一贯习惯来说，新国王再娶上一位国王的妻子, 似乎真的不是什么不可理喻的事情, 场内甚至没有一个人提出任何质疑的声音, 就算有，质疑的声音也只是跟以前有过的流言一模一样，譬如这位王后和新国王早就暗中有联系, 联手谋害老国王威尔斯等等的猜疑, 但当然也只能在私下说说。
　　而更多的, 却是有些贵族揶揄的笑，以及某些同样“死了丈夫”的贵夫人羡慕的眼光――谁都想知道这位王后何德何能, 让前后两个国王竞相追捧。
　　一时间郁源竟都不知道这里到底是封建还是开放, 而那些打量的目光也令他感到很神奇，仿佛他瞬间成为一些贵族夫人钦佩的对象一样。
　　郁源只能压低声音, 捡更要紧的事情说道：“费尔南多, 我看到路易了。”
　　王后不王后甚至都可以先放在一边，要紧的是路易这次又来干什么。
　　“没什么影响，不用担心。”费尔南多的脸色似乎并不大好看。
　　只有他知道自己为什么选在今天, 挑衅的对象远不止王储一个人。
　　他扯出一个有些恶劣的笑容, 对王后耳语道：“很快就会举行我们的婚礼了，亲爱的，你不感到激动吗？我想你那个小王储一定‘很想’来观礼，不过有些可惜, 我刚刚听说他是不是要走了, 嗯？”
　　这一时刻, 郁源甚至都没计较费尔南多话里的内容，路易突然出现让他有些担心，而另一方面，他跟费尔南多贴的越近，就越能闻到这个人身上的血腥味。
　　不对劲。
　　面前这人苍白的脸色，简直比吸血鬼都要吸血鬼，郁源再看不出来就真是彻底的瞎子了。
　　“费尔南多，你怎么了？”
　　没回答。
　　这时，上来祝酒的贵族都被王后暂时笑着推拒了回去，他转身说道：“我和国王陛下有私事要谈。”
　　接着，在几乎所有人的注视和紧紧追随的目光，尤其是几道特别引人注意的目光下，郁源带着费尔南多先一步离开宴会。
　　这举措虽然奇怪，但也没什么可指责的，更何况谁敢指出国王和“现任王后”有任何的问题？谁都不能确定婚礼什么时候就要举行，但都知道这位王后跟王储的关系同样很好，搞不好有王后的存在一中和，国王和王储剑拔弩张的关系也能有所缓和。
　　贵族们有着各自的盘算，这样以来，现任王储的王妃这个位置就更令人眼红。不少人都期盼着，是自己家族里的小姐拔得头筹。
　　杜兰德身边围绕着的人顿时更多了，他本就是今夜宴会的主角，更有希望继续通过“王后的帮助”来维持住王储的位置，继续当国王的继承者，至少不少人都这样认为。
　　但表面平淡如水的王储，一想到这种可能的认知，几乎就要忍不住当场发狂。
　　伊迪丝做这些......难道真的全部都是为了他吗？
　　只因为，他是如此的无能。
　　-
　　离开宴会厅内的暖光灯照耀，费尔南多苍白的脸色更是暴露无遗，仿佛是溺了水一样。
　　在这个瞬间，连郁源都忍不住怀疑了一下这别是一只上岸后因为没睡差点渴死的章鱼，鬼使神差般地问道：“你不是路易吧？”
　　他之前被路易的背影引到位置上去，但保不齐路易在某个转角就瞬间一变，在王后视觉受阻的一瞬间就套个国王的壳子。
　　费尔南多没好气地说道：“我给你的耳钉你都不知道戴，一天到晚都在干什么，上次被人绑架下次是不是就要被路易绑走？！”
　　行，还是那个小费。
　　“谁说我没戴，这不就是。”郁源把红宝石耳钉拿出来，他之前约定过跟费尔南多用这个确定身份的真假，以防路易出现。
　　虽然他很想痛斥费尔南多今天在宴会上真干出来的事情，但国王现在看着还像是个病号，也不能跟病号多计较什么。
　　“到底怎么回事？路易怎么会出现？”他再次问道：“还有你身上是不是有伤？”
　　“瞎说什么，没这回事。”费尔南多一摆手就要别开话题。
　　但郁源没有任何犹豫，一把就把人的衣领拽住，趁现在月色暗淡附近花园里没人，把费尔南多推到长椅上。
　　“伊迪丝你疯......”
　　郁源这次很认真地使了十足十的力，在费尔南多没有防备被他推着坐下去的一瞬间，一条腿曲起，膝盖抵在对方未并拢的双腿之间。
　　“我说了，让我检查一下。”
　　还装什么装，谁闻不到血味儿似的。
　　费尔南多不动了。
　　两人以这种一上一下的姿势固定着，仿佛某种姿势奇特的雕像。郁源直接把费尔南多的衣领系带解开一点，但繁复的暗扣等等还是让他废了不少时间。
　　“你这算是袭击国王。”放弃挣扎的费尔南多干脆直接换上一副“任你随便”的笑面，其实他只要稍微一使劲就能挣脱这根本算不了什么的压制，但偏偏没这样做，好像跟闹着玩哄人一样。
　　“是啊，那在陛下死之前要把我押到监狱？”
　　郁源今晚没计较的东西太多了，也不差自己补一句玩笑话，今晚发生的事情似乎都很诡异。
　　朦胧月色下，花园内静谧的一角，现任国王跟彻底头像似地往后一样，前王后则居高临下地看着国王，手下解开衣带的动作不停，如果让别人看见，一定不会认为这只是个简单的“检查伤势”的场景。
　　不，也不该是前王后了，这位马上就要成为现王后，从此还会成为狄雷尔王室家族历史上浓墨重彩的一笔。
　　在脑海里，林凌说道：“上次是锁链小黑屋，这次是下克上，你俩每次见面好像都玩很野的风格。”
　　郁源：“？？？”
　　“答应我，这游戏类型真不适合你，早点换工作吧林技术员，你强悍的脑补能力在这个组真是屈才了。”
　　“亲，要不咱俩一起，可以去别的组绑定哦，要不咱俩一起去粉红泡泡恋爱游戏组，我感觉你也有潜力。”
　　听到这个名字，郁源简直就要从每个毛孔里散发出拒绝的气息。
　　“还是算了，谢谢建议。”
　　系带很快就被彻底解开，没了层叠的衣服遮蔽，费尔南多胸口的痕迹完整地露了出来。
　　而国王本人泰然自若地两臂搭在靠背上，仿佛在说“满意你看到的一切吗？”
　　郁源则有些微微愣住，手指还捏着身下人衣服的边角，上面带着体温。
　　在这个人左胸口露出来的，不是别的，正是一个郁源再熟悉不过的图案，那个和他自己背后那个，一模一样的眼睛加六芒星的纹章。
　　但有所不同的是，王后自己背后那个像是画上去的，或者说是仿佛已经与他自己融为一体，而费尔南多胸口这个却像是被谁用刀子划开的伤口留下的痕迹，才刚结痂一样。最夸张的是，眼睛图案位置甚至还在流血，仿佛血泪一般，流血后被擦拭过的痕迹从胸口蔓延到衣服遮盖下的小腹位置，这就是郁源闻到的血腥味的来源。
　　“宝贝，你可以把我下面的衣服一起脱了。”费尔南多挑挑眉，用眼神示意王后可以继续掀开腹部的衣物，或者再往下一点。他轻声哄诱道：“不‘仔细’检查一下？万一我身上还有什么你没查到的东西。”
　　某些字眼被他咬着似地说出来，显得整句话都不怎么怀好意。
　　“你身上怎么会有这个？”
　　其实在郁源问出这个问题的同时，他自己已经想到了答案，路易说过，费尔南多也证实过，他们三人之间有过交易。
　　而彼此身上的这个“印记”，想来恐怕就是约定的标志。
　　果然，费尔南多只说道：“你应该都知道。”
　　“流血......又是因为什么？”
　　“路易跟你说过吧，‘国王违背了一些约定的内容’，也就是我，”费尔南多满不在乎地笑着，仿佛他什么都没做过一样，“这个伤口就是违背约定的惩罚，对我们当中的谁来说都一样，违约者受罚。”
　　但他其实从没觉得自己违背过约定。
　　郁源仔细盯着六芒星正中的眼睛，如果仔细看去，整个图案附近好似都遍布着细密的伤口，简直像是......这个图案的笔画自己从内部裂开，甚至仿佛在自己生长一样。
　　这东西有这么恐怖？
　　那如果继续下去，又会怎么样？
　　晚上天色太黑视线不好，郁源一下着急，想再靠近一点仔细看一下细节，下意识地把手扶在另一边的位置。
　　然后，就听到国王一声闷哼，“宝贝，你压到我了。”
　　反应上自己按到什么的一瞬间，郁源登时头皮发麻立马就把手抽回来，像是被烫到一样。
　　我这手怎么就这么欠！
　　吃瓜看戏群众林凌：“喏，你不是说喜欢腰细腿长的，其实小费更符合你要求，有胸肌会衬得腰更细。”
　　“妈的！我是不小心的！”郁源连忙控诉，“真的是不小心，刚没注意他另外半边衣服也脱了！”
　　纹章在左边，他想靠近看细节又怕站不稳所以才随手扶了一把啊。
　　“我信不信不重要，重要的是小费信不信。”
　　郁源盯着国王，仿佛看着一个见证自己社死的人，只要把这人灭口就无事发生。
　　他清清嗓子，正色道：“陛下，刚刚我是不......”
　　“伊迪丝，”费尔南多嗓音沙哑，“你可以趁现在继续，反正我们有的是时间。”
　　“......”有个鬼的时间。
　　郁源硬着头皮别的什么都不管了，知道越提这事这人越来劲，话题非常生硬地一转，“陛下，你不可能任由这个东西继续自己发展下去。”
　　照现在的样子看，如果继续扩大伤口，尤其还是在偏左边的位置，也许会危及到心脏都说不定。
　　余光往某处一瞥，脑子里却跟被洗脑一样忍不住想起林凌刚刚的话。
　　就看一眼......好像是粉的。
　　等等，你到底在做什么！！
　　快要精神分裂的郁源深感林凌这个技术员不能留了，讲相声有趣归讲相声，这脑补帝老把他思路带偏！
　　洗脑带师林某！
　　“我当然知道。”费尔南多仍是那副不怎么认真的样子，“所以你是不是该有义务照顾我，满足我的要求。”
　　郁源又想揍人了，再三告诫自己副本就快完了国王现在还不能非正常死亡才没动手。
　　然而，他不想打人，不代表有些人自己不上赶着找打。
　　正当郁源还在思考着路易今晚的出现会否跟这个伤口的问题有关，就听国王又叫道：“伊迪丝。”
　　“干什么？”
　　“婚礼你想在哪里举办？”
　　郁源：“......”亏我以为你要说什么正经东西！
　　“办什么办，我是你哥哥的王后，跟你有个鬼的关系。”
　　“他早死了，你现在被托付给我。”费尔南多仍居于下位，却伸手把人的腰环住，跟一条蟒蛇缠身似的。
　　“或者换个问题......想过吗，结婚后想要几个？”
　　艹。
　　郁源除了脏话什么都不想说，这人明明早就跟他一伙知道他性别是假的所有全是装的还故意说这种话，就是挑衅找削！
　　他刚打算在人使劲身上打一下，就听费尔南多故意倒吸一口凉气，道：“伤口疼。”
　　“......”疼你妈个大西瓜。
　　暴躁老猫状态又回来了，偏偏又看到费尔南多胸口的纹章上真的渗出新的血来，覆盖在被擦拭过的旧痕迹上，仿佛永远不会有休止的一天。
　　下不了手了。
　　就算是游戏，他也不能打伤员。
　　......这人怎么这样，永远搞不清是真的还是装的！
　　血还在往下流，这次直接蹭到了郁源身上，他同样也注意到了费尔南多额头渗出的冷汗，绝对是有不小的痛感。
　　郁源隐约能猜到，这种纹章造成的伤口不是正常的状态，带来的痛苦也不知道是什么样的，也许真的如费尔南多所说是某种“违约后的惩罚”，但当血腥味渐渐弥漫开来一点，他也忍不住微微蹙眉。
　　然而国王仿佛什么状况下都死性不改，在这种情况下还说到：“只是今晚会这样而已，不用担心，伊迪丝。”
　　“在彻底确保你会留在我身边之前，我绝对不会放手。”
　　还想这种破事儿呢。
　　郁源勉强压下不满的情绪作势就要把人扶起来，“先回去处理伤口。”
　　国王要是在这儿放血放死了，他不就成了凶手。
　　但费尔南多想想的却是其他事情，似乎并不在意身上的血已经流了半边胸口，王后都比他着急点，还拿出一张干净的手帕擦拭掉一些往下流的血。
　　“你应该很想让你的小王储登上国王的位置，对不对？”费尔南多又说道：“伊迪丝，不如我们来做个交易吧――你在我身边好好待一年，一年后等你那个小小王储回来，国王的位置就是他的。”
　　这个位置是，别的可就不是了。
　　他默默地省略掉了一些话语。
　　郁源有些诧异地睁大眼，似乎没想到还有这种情况，更没想到这人额头冷汗都流成这样还在想这种事。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，只是各取所需而已。”他仍旧没什么所谓地笑着，“他拿他想要的，我拿我想要的。”
　　郁源转了转眼珠，停下了手底下擦拭的动作，又回想起今晚出现过的路易，目光落在“眼睛”上。
　　“......比起这个，费尔南多，我更想知道你和路易约定的内容是什么？”
　　能让费尔南多反常成这样，还说什么“让位王储”之类仿佛高烧后神志不清醒的话，他只能想到一种理由――有什么状况，让费尔南多后悔当上国王了？
　　路易说过，他扮演的这个假王后的存在，就是为了帮助费尔南多登上王位。
　　国王沉默了一下，夜风似乎都在这个瞬间停滞。
　　“伊迪丝，你应该已经从路易那里知道了一些，但也许只是那个家伙片面的话。”
　　他伸出手，略显冰冷的手覆盖在王后纤细的手上，神情却仿如陷入某种回忆。
　　“我们早就相识，早在路易出现之前。”
　　“你对杜兰德那仿佛与生俱来的好感，你就没有怀疑过吗，既然我跟他如此相像，为什么不能反过来是他像我？你喜欢他......为什么就不能是你从他身上看到我曾经的影子，而他是我的投射？”
　　郁源：“？？？”
　　这都什么胡言乱语？
　　费尔南多自嘲一般地笑笑，“算了，你不会想起来的。”
　　“一年，只要这一年你继续当我的王后，伊迪丝，我保证一切都会很顺利。”
　　“你的小王储，等他回来后，让他准备好在这个位置上坐着吧。我只会带走......我想要的。”
　　他目光灼灼，眼睛里仿佛只容得下王后的身影。
　　自上而下的仰视，对方的样子仿佛就要这样刻在他眼里。
　　一如过去的时刻。
　　-
　　翌日，杜兰德提前离开王宫，并没有向任何人告别，走得悄无声息。郁源还想再去远征军团找，却被告知王储先一步上路离开。
　　“崽大了，叛逆了，不需要爸爸送了。”郁源再次对林凌感慨。
　　林凌则很想倒一倒他脑子里的水。
　　“跳下一个剧情点？”郁源比较希望能直接到杜兰德回来的那天，应该就是结局了。
　　“出了点小问题，你触发了新的分支。”林凌解释道：“得先跳跃到别的重大剧情点。”
　　“OK。”
　　郁源立马下线，出去溜了一圈当午休，回来继续上线。
　　登录游戏，启动。
　　再睁眼，周围环境仍旧是王宫，但郁源第一个听到的，却是......小孩子的哭声？
　　他一低头，面前摆着一个木制摇篮，里面正躺着个跟小雪球一样白嫩的婴儿，约莫两三岁的样子，一张小脸皱着就给哭了，而旁边的几个女仆连忙就过来哄。
　　“宝宝不哭，乖呀。”
　　“是不是饿了？”
　　“不是吧，刚突然就哭了。”
　　几个女仆都是熟悉的NPC，唯一的问题是这个小孩怎么看着是金发，再仔细看看眼珠还是墨蓝的......
　　林凌呵呵笑道：“惊喜不朋友，这是你和小费的孩子。”
　　郁源差点没给吓到心脏跳出来，转过弯来立马意识到杜兰德回来都是一年整，怎么可能在这期间国王和王后有孩子？！谁有孩子这么快，充话费送的啊？！
　　他立马反驳，林凌接着说道：“确实是个玩笑没错，但你第一个该意识到的是不是你本体性别为男这件事。”
　　“......”郁源现在开始怀疑自己脑子真的有问题了。
　　他一定是被这个鬼游戏带偏了。
　　“好了，不逗你了，这是王室别的成员的孩子，算是狄雷尔家族的远亲，是一个城主和他夫人的女儿。”林凌解释道：“你跟小费马上办婚礼，按照规定远亲都要出席，外加他们国家习俗，孩子就是让你最近多看两眼，沾沾喜气。”
　　沾个鬼的喜气。
　　不对......郁源这次意识到问题的关键了，“国王跟王后的婚礼为什么是重要剧情点？”
　　“不重要吗？”林凌反问道：“好吧，虽然小王子不在，但再过十一个月他就回来了，不要急。”
　　“有个不速之客会在婚礼上出现，这里的结局会影响到后续剧情，快准备好。”
　　他这么一说，郁源立马就知道是谁会出现。
　　“是章鱼人？！”
　　林凌：“好外号，你可以在路易面前叫一声看他答应不答应。”


第96章 
　　等到了时间, 就该准备所谓的“婚礼”。今天的打扮自然比以往任何时刻都要隆重得多，郁源感到自己仿佛已经变成一个BJD娃娃，在几个女仆手上任由她们把各种装饰往自己身上堆。
　　不多时，等到一切完成后仆人们也陆续退下, 只剩下王后自己在这里。
　　“你说章鱼人来是要杀小费吗, 还是别的原因？”郁源尝试猜测着, “但如果他能杀的话一早就应该动手了不大可能等到现在吧，这样想的话会不会是为了别的什么才来。”
　　他早就有所怀疑，路易的行为应该也受到某些因素的限制, 不然以他能在王宫来去自如的能力想做什么做不到。
　　“大胆点, 就当他是来破坏你跟小费的。”
　　“破坏个屁, 破坏的前提是本来就有，我们本来就没有。”
　　正好在这时, 房门被人推开。
　　出现的是费尔南多。
　　郁源对这段剧情的场景其实没多大感受, 甚至觉得自己反串成王后不够还得举行婚礼这事儿有点搞笑，还不忘跟林凌吐槽。
　　林凌道：“你不懂, 这种情节才能引起效果, 有效果才能有讨论度，玩家才会觉得刺激。”
　　“真的有玩家会想不开跟小费这种角色办婚礼？”郁源很怀疑。
　　“那可不，之前透出去一部分新副本和玩法预告片, 就投票结果来看小费可是人气最高的新角色。”
　　这位“人气最高角色”今天仿佛解锁了什么节日限定装扮, 很像郁源那个时代的情人节时各大游戏厂商专门推出的情人节限定礼服卡面，一头半长的金发向后梳起，眼罩依旧在左眼位置上戴着，对于喜欢这种“海盗风格”的人来说应该算得上是赏心悦目。不过郁源确实不怎么欣赏得来, 只觉得费尔南多以往常摆出的臭脸今天可算是眉目舒展了点, 上下打量看着王后的时候, 仿佛在说“你今天还凑合”。
　　果然，就听费尔南多说道：“......你这身衣服还可以。”
　　不夸人，夸衣服，也许算是什么新式夸人法。
　　林凌：“这不用我多翻译了吧，意思就是‘你今天好他妈好看我快忍不住想疯狂rua你了’。”
　　郁源：“乖，闭嘴。”
　　郁源也慢慢站起身，他穿那身衣服在身上都没多大感觉，为了便利玩家行动，感觉上跟法师袍没什么两样，就是底下踩着的鞋确实怪怪的，“现在走？”
　　语气之随意，仿佛他不是走流程过婚礼剧情，而是要去菜市场买菜一样。
　　费尔南多把人扶了一下，却还没打算出门，“我还有事情要说。”
　　他往郁源这边稍稍靠近了些，明明只有两个人在房间里，偏偏要以这种方式说话，“伊迪丝，今天这么重要的场合，就没什么想提前对我说的？”
　　郁源很想说要不是有剧情点，我根本不陪你演这出戏，但还是换上一副职业性假笑道：“祝陛下以后身体健康。”
　　虚假到不能再虚假的祝福，毕竟这人之前胸口流的血全是他给清的。
　　却在这时，房门再次被敲响，外面的人在敲门后似乎想直接推门进来，然而却因为门被锁上暂时进不来，只能上下转着门把手，咯咯作响。
　　门外的声音异常阴沉，“伊迪丝，你还要对你未来的丈夫锁门？”
　　这声音熟到郁源哪怕下了游戏都能回想起来。
　　......妈的，面前这个费尔南多又是假的！
　　意识到这一点，他立马一把推开扶着自己的人，并低声警告道：“路易！你有完没完？”
　　他面前这个什么“限定装扮费尔南多”又是章鱼人装的，跟上次杜兰德在场时一模一样的场面居然又重演了！一个套路玩两次这人是上瘾了还是怎么着？
　　林凌说这是个关键剧情点，但郁源着实也没想到路易会来得这么快。
　　果然，听到他这句话，“费尔南多”顿时换上一副跟他一贯习惯不相符合的笑容，确实是路易无疑了，唯恐天下不乱似地说道：“我以为你们要‘结婚’了，你应该至少能认出差别？”
　　路易仍用着假脸，却伸手环住王后的腰，被束腰勒紧的腰肢几乎不堪一握，他又说道：“还是说，你自己其实也并不情愿？”
　　情愿个屁，费尔南多问都没问过王后意见，完全就是通知了一下“我要宣布你继续当王后了记得稍微准备一下”，结果一转头一个月后婚礼都办上了，放现在社会简直就是像一个人自己办两份结婚证，回来之后直接来了一句“我办好了你看着办吧”。
　　但郁源当然不可能这么说，最要紧的是把路易哄走而不是引起新争端。
　　“有什么不情愿？”他反问道：“我很喜欢国王陛下，既然如此，为什么不能选择继续当王后？”
　　这时，外面的敲门声也愈演愈烈。
　　暴龙本龙这时又开始喷火，数次开门无果里面的人还不理他，强忍怒气道：“你最好别在这个关头反悔，别忘了我们说好的事情。”
　　郁源心说这方面小王子可比你细致多了，立马就能意识到不对。
　　林凌：“理解一下，小费快结婚了智力下降是正常情况。”
　　一面是真费尔南多在外面，一面是假的在面前，郁源当然清楚得把哪个弄走最省事。
　　“我真的是自愿的。”他再次向路易强调道。
　　路易似乎有些无奈，道：“亲爱的，我很希望你会对我说让我把你带走之类的话。”
　　郁源舔舔后槽牙，劝道：“你能不能先稍微离开一下，我有点事儿......办个婚礼就回来。”
　　林凌：“听听，这像人话吗？”
　　“我可以观礼吗？想先征得你的同意，”路易眨眨眼，“事实上我今天就是为了这个专门赶来，亲爱的，你没有别的家人，你的王储也不在，那为什么不把我当做你的家人。”
　　林凌：“震惊，一个家庭里竟然有两个丈夫。”
　　郁源直接把林凌单向屏蔽，这是最近刚解锁的新功能，脑内世界瞬间就清净了。
　　他心说还不知道王后跟这个章鱼人到底是有什么关系，观个鬼的礼，但转念一想能先把人说服、解决眼下这个场面也不失为好选择，于是勉强一笑道：“可以，只要你别再使用这幅外貌。”
　　“其实我也不太喜欢，只有一只眼睛能看的话很不习惯，”路易指指眼罩的位置。
　　开锁的声音愈演愈烈，郁源毫不怀疑自己已经听到拆把手的声音，立马就推着路易到阳台边，“你先快走，你从这里能走对吧？有什么事儿起码等今天结束再说，拜托拜托。”
　　几乎就在同时，门应声而开，在王后回过头的瞬间，他看到真的费尔南多出现在门口，而在王后自己的身边，一股突然产生的黑雾随风散去，仿佛从来没有存在过。
　　在确定路易真的消失，郁源长舒了一口气，转过头来就见费尔南多黑着一张脸。
　　行，熟悉的臭脸，熟悉的费尔南多，他算是找到辨认这人的最快方式了。
　　“为什么锁门半天还不开？”费尔南多咬牙切齿道：“你数数你自己有多少前科――我差点以为你又把什么人藏在你自己房间，你知道不知道今天是婚礼！”
　　一副略显崩溃的控诉样子，仿佛王后对不起国王一样。
　　郁源一下子看傻眼了，他干过什么啊为什么说得好像房间里永远藏着人一样？
　　林凌：“朋友，我可以帮你回忆下，那张床下曾经躲过两个人，窗帘后也躲过，还有上次路易装过的......”
　　如果这游戏有【衣柜藏人】【床底藏人】等等成就，他应该已经达成好几个。
　　郁源摸了摸鼻尖，这次干脆实话实说，“路易刚出现了。”
　　闻言，费尔南多跟被抓着嘴的鹦鹉一样顿时噤声。
　　国王和王后之间仍在心照不宣地保守着这个秘密，有关一个魔物正随意地游走在王宫中。
　　偏偏又暂时拿他没有任何办法。
　　“......算了，你不用担心。”费尔南多转眼又从沉默中回过神来，一把抓住王后的手，“先走吧，时间快到了，如果他再出现我会处理。”
　　国王眼神一凛，“记住，今天全程都不要离开我身边。”
　　他早有这种预料，正如他举办这场婚礼就是为了宣布某些事情，又像是在以这种方式确保王后会一直待在他身边。
　　今天的王宫变得与以往似乎都不大一样，处处布满洁白的装饰，郁源对仪式本身没多大兴趣，但对这种大场面和堪称奢华的场景装饰兴致勃勃，这时又把林凌从单向屏蔽中放了出来。
　　“这个游戏做的真的好漂亮。”
　　林凌：“你关心的难道不该是你快结......”
　　郁源打断道：“这程序架构的真漂亮。”
　　林凌立马激动地一拍桌子，“工程量特别大！细节也很足！虽然我不是他们组的但是这个副本的程序编写真的......”
　　接下来的流程里，郁源就像是断线的玩家一样把所有步骤都交给别人来控制，从上马车一直到教堂，他自己则仿佛不是参与的当事人，光顾着跟林凌聊天，两个人一起欣赏品鉴教堂婚礼这个场景细节有多到位。
　　婚礼现场开小差第一人。
　　聊着聊着，郁源道：“说到这个，其实我挺好奇，陆先生最早是做全息游戏发家的？”
　　在他印象里，据说陆先生最早貌似就是写程序的。
　　“是啊，不过最早的游戏架构不是他设计的，听说是脱胎于很早就淘汰的游戏，”林凌随口说道：“我不是最早的那批员工，很多事情也不清楚，不过应桃姐是，你要是好奇的话可以问问她，不过话说回来你不是跟陆先生早就认识，有什么想知道的直接问他不就行？”
　　“我跟陆先生早就认识？”听到这话，郁源愣了一下才又说道：“我跟他之间的认识不是应该仅限于那次游戏意外......”
　　他话说了半截，自己没往下说了。
　　此时他正被费尔南多挽着手走在教堂铺好的地毯上，也幸亏他自己头上盖着一层半透明的头纱装饰遮住半张脸，别人很难看清他打量着附近环境的表情，但反过来他却能看到那些宾客的样子。
　　他看到了，路易现在就戴着那副一直没有变过的面具，正端坐在宾客之间，而附近的那些人对他这副样子仿佛也没有任何异议，跟看不到一样。
　　可试问谁又会敢在国王的婚礼上遮面，郁源不禁怀疑是不是只有他和费尔南多现在能看到路易的存在。
　　仿佛是为了回应他的想法似的，路易伸出手朝他晃了晃，像是在打招呼，又仿佛在说“看，你同意我观礼，我就来了”。
　　“不要理。”费尔南多低声道。
　　这下郁源了然，这应该真的是别人看不到的场景。
　　长长的红毯好似一直走不到尽头，众多宾客的目光追随着两人，花瓣不停地往下泼洒，唱诗班的朗诵和奏乐声好像也会这样一直持续下去，给人一种不到游戏世界崩塌绝不会停止的错觉。在这个刹那，郁源甚至有些恍惚，隔着一层遮眼的半透明白纱，仿佛看不清身边站着的、搂着他胳膊的人是谁。似乎看到的可以是费尔南多，但相似的容貌和发色也可以认成杜兰德，再夸张一点，国王的面容好似都模糊起来，想象成谁都可以。
　　他的脑子里在这个时刻乱得像一团浆糊，却无端产生一种想法――在这个游戏里，或者说在全息游戏的世界里，会否真的存在一个真正的“国王”？
　　不是像费尔南多亦或任何人这样普通的NPC，而是，真正可以统御一切的国王，这种想法听着也许会有些狂妄，但他在记忆深处，总觉得游戏架构师就在一个游戏中扮演着国王的角色。
　　......不过他这个前架构师又是怎么玩个全息游戏玩到了这种地步，穿着裙子给人假扮王后新娘。
　　现在复盘每一步选择，细细想来真的好tm怪啊。
　　郁源甩了甩脑袋，把这种奇怪的想法都丢出去。
　　教堂的玻璃彩窗和高高的穹顶之下，穿透而过的阳光倾洒在整个教堂，将所有人都包裹在温暖暖的阳光沐浴中，镀上一层神圣而又庄严的光辉。他们屏气凝神，静默地注视着，在红毯尽头高大的女神像双手合十的祈福之下，两道洁白的身影正立在那里。
　　伊迪丝・玛蒂尔达大约是这个国家有历史记载以来最不可思议的王后，先是从莫名出现在老国王威尔斯身边，如今又被新国王扶上王后的位置。贵夫人们艳羡这位两代王后的皮囊和不知几何的手段，一些胆大包天的贵族却也同样打量着王后，仿佛今日最受到瞩目的人只有王后一样。
　　霍华德托辞称身体不适没有出现，他的亲生妹妹温蒂倒是出席了，不过一早出门前却看到哥哥在房间里对着一只珍珠耳环暗自神伤，撇撇嘴也就走了，还当哥哥早就染上什么女装的怪癖见怪不怪――这在一些玩的够疯的贵族里可不罕见。
　　但如果王后看到，或许能认出那只耳环正好是他缺的某只。
　　尤金就更不可能出现，现在大约正在骑士团郊外的某处，用木头削出一截简陋的乐器，吹出说完整也不完整的溃败音节，像是某种记忆中家乡的乐曲。
　　至于开了上帝视角见证一切的林凌也不知道该评价些什么好，可可爱爱的王后殿下在游戏共感这方面说能共感吧，又经常共感不到正确方向上，一天到晚见到尤金就夸好看，然而又真的只是觉得好看，纯粹的是在欣赏纸片人，进一步就没有任何感触。
　　最后，林凌把这些行为都归结为口嗨，嘴上跑火车比他还溜，真做起事儿来就迟钝装傻了。
　　在教堂牧师念诵誓词的时间里，费尔南多再次注视着身边的人。
　　王后的皮肤很白，长发乌黑，套在一身纯白的衣服里就更显出这份优势，五官风格跟这个国家的普遍长相并不相同，只有眼睛颜色是。当初他看到这样的伊迪丝第一眼，就愣神许久才回过神来，觉得自己仿佛看到那些漂洋过海、从异国大陆传来的传说里的神迹，他确信这一幕将成为他心中的永恒。
　　他的，王后。
　　现在只会是他的。
　　然而，王后本人却总忍不住地回头瞥一眼，毕竟路易正坐在人群中，谁知道这个章鱼人突然就会干些什么。
　　念诵誓言已经完成，现在交由国王和王后重复。但王后一面重复着，一面又是看向路易。
　　费尔南多不禁微恼，又把人往自己这边拉了一把，“你现在该看谁？”
　　婚礼现场，居然还在看别的男人。
　　但也就在这个时刻，郁源用余光瞥到，路易竟然就这样从原地消失了。
　　然后，在郁源反应上来之前，只听到教堂门口的门忽然被重重地甩了一把，“砰――”的巨响响彻偌大的教堂之内，与此同时穹顶中狂风忽起，仿佛厉鬼哭嚎，连带着原本明亮的火烛都尽数熄灭。这时，一些宾客们因着突如其来的巨大变故而发出的尖叫声同样响彻每一个人的耳边。
　　但就在下一秒，尖叫声戛然而止。
　　在一片混乱的黑暗中，郁源隐隐看到的是一切似乎都静止不动，人们像是一座又一座被石化的雕像，离他最近的一些“雕像”脸上仿佛还挂着惊愕的表情。再转过头，就连原本用以装饰的神像下汩汩流淌的活泉水都像是被夺去生机，变成一潭毫无波澜的死水，更夸张的讲，就是被停滞住了时间。
　　整个礼堂内，像是静止在不久前的一刻。
　　郁源抽回自己被人圈起的胳膊，在他的身旁，国王也好，牧师也罢，所有人居然都中了招。费尔南多的表情还停留在那一瞬，稍稍带些倨傲的眉眼，正往他的王后这边瞥了一眼。
　　这是谁的手笔，不言而喻。
　　路易有很强大的实力，哪怕不依靠攻击的手段，郁源这下也算是见识到。
　　林凌同步解说道：“教堂对路易有很强的削弱力，事实上能做到现在这样已经是他的极限。”
　　郁源不断转身观察着四周，想找到除他自己之外还能够活动的人的踪影，“他还在这里？”
　　“当然在，施法范围是以他自己为中心的。”
　　但郁源看到眼睛都快瞎了，毕竟这里一片漆黑可见范围极低，也没见到路易在哪儿。
　　他不由稍稍拎起大到夸张的纯白裙摆，这个拖尾长到令他行动不便，但也只能这样先往外走，看看有没有什么线索，“我能不能解开他施的法术？”
　　“很不幸，不能，你跟他实力差距太大――或者说这个副本里他就是碾压型的，”林凌说道：“所以对他才有诸多限制，让他不能随心情喜好对任意NPC下手，不然谁不得死八百遍。”
　　“那为什么还把他投放到这个副本？”
　　“之前不是也跟你说过，本来他是前期只露一面，差不多结局才正式登场的大BOSS，结果不知道触发了啥剧情现在就提前多次出现。”林凌解释道：“不过你对他感兴趣的话可以之后可以继续玩别的副本哦，他不只在一个独立副本客串，毕竟是联动的大世界观。”
　　林凌这边还在像推销员一样倾情介绍，郁源已经检查完附近的几个人，感受不到这些人的呼吸，真的就只像变成蜡像一样，拖着裙子绕了几步又回到宣誓时站着的正中央，朝眼下已经阒寂无声的方向唤道：“路易。”
　　话音刚落，他就感到背后一凉，仿佛有人从死寂的潭水之上降临。
　　“亲爱的，我一直在等你叫我。”
　　郁源：“......”合着是在这儿等着。
　　他迅速转过身，却几乎就在同时，路易把王后往怀里一拉，本就重心不算太稳的人这下直接往对方怀里倒去。
　　郁源仰起头，就看到路易不知何时已经摘下面具，面具之下仍是费尔南多的外貌。
　　这种感觉异常微妙，毕竟真的费尔南多不过一米之遥，正被定身后站在一旁。
　　“你能不能别再用他的脸？”郁源道。
　　路易微笑道：“那你想看谁的样子，你的王储，那个骑士团长，还是说......”
　　路易仿佛觉得自己找到了最合适的答案，接着，几乎就在眨眼之间，郁源眼里看到的这张脸再次进行微调。
　　......威尔斯国王。
　　路易略显得意地道：“亲爱的，这有让你回想起你的‘亡夫’吗？”
　　亡夫个屁。
　　“换，快点换！”郁源恶狠狠道：“还有，别用杜兰德的脸。”
　　“好吧。”
　　路易这次又是在金发蓝眼的基础上微调，这次......却像是费尔南多。
　　――只不过却是一个眼睛完整的费尔南多，貌似也比现在二十六岁的国王稍年轻一点，眉目也没那么凶神恶煞。
　　妈的，调来调去就这三个，你是没有别的脸型数据库？
　　郁源内心还没吐槽完，就突然又被路易打横抱起，在他反应上来之后，已经被人放到了宽大的桌子上，他一仰头就能看见教堂的彩窗穹顶，和头朝向的悲悯神情的女神像。
　　“你要干什么？”
　　“亲爱的，今天是你很重要的日子，不是吗？”路易依旧笑着，“我来其实还有一个问题――你愿意跟我回到你来的地方吗？”
　　郁源虽然不清楚他说的是什么，但想也知道这就是影响剧情进程的部分，要是他答应了，游戏结局怕不是就会变成“王后在婚礼失踪从此下落不明”的BE？
　　“路易，请容我拒绝。”他微微仰头看着对方。
　　路易似乎早都预料到这个答案，却还是故意显得有点苦恼。
　　“可是我很希望你能跟我走，也很想你......伊迪丝，其实你知道吗？你被绑架的那次我就已经目睹了全程。”
　　“真可惜啊，当时本来想直接出现，好让你一下就能认清现实。不过我那没什么的用的同情心倒是开始作祟，怕太让你伤心就不好了。”
　　这种语气说是惋惜，更像是遗憾没能亲手创造什么特别精彩的场景一样。
　　他伸出手，把王后两边的胳膊向上按着手腕叠在一起。下一秒，挣扎中的郁源就感受到了不对劲。
　　“你干什么？！”
　　一圈黑雾犹如无形的枷锁，将手腕处捆住。
　　“不用怕，亲爱的，我只是不喜欢你身上有某个人的味道。”路易温声解释道，“我想亲自来‘覆盖’掉这种味道而已，如果你害怕的话......”
　　继手腕一凉之后，郁源又感到眼前一凉，明明还睁着眼，却仿佛有一圈同样的黑雾遮蔽了全部的视线。
　　如果抛开其他所有因素，路易的语气就仿佛要给他做一台手术，或者王后会被献祭死在这里，然而，郁源接着就感受到，他脚上的鞋被人给脱掉了。
　　“我感觉我像一只被绑在盘子里的烤火鸡。”他有气无力地对林凌吐槽。
　　他现在整个人从膝盖以上的都躺在桌子上，小腿则悬在半空，只能跟垂死的金鱼甩尾一样挣扎两下。
　　林凌：“亲，要不我还是先下线了。”
　　然而，情况比郁源想的还要更离谱更糟糕。
　　他确信自己没听出问题――另一道属于真正的费尔南多的声音突然响起，暴怒之势仿佛要将另一个突然出现的冒牌货掀翻在地。
　　接着，郁源连听力都没了。
　　“我是什么聋哑品种的火鸡？”他只能跟林凌说话。
　　林凌：“呃，你这边好像发生了一点小小的意外，我看貌似路易也没想到费尔南多怎么会挣脱他施法的范围。”
　　教堂内的一切都是静止的，仿佛陷入时间的夹缝，只有他们两个，不，现在变成三个人是特殊的。
　　“小费会有大危险吗？”
　　“路易身上还有限制。”
　　言外之意就是暂时不能杀别人。
　　郁源百无聊赖地躺着，希望能突然等来个奇迹，费尔南多把路易打败得了，从此再也不用担心这个章鱼人干什么。
　　不知道过了多久，也许只有一小会儿，他的听力回来了。
　　只听路易说道：“亲爱的，我跟你这位奸诈的国王达成了某些小小的暂时性协议，希望你不会介意。”
　　王后听到某位国王冷哼一声，好像很不屑似的。
　　这场面真是极大出乎王后的意料，简直要怀疑国王这个NPC是不是中了什么病毒。
　　随后，郁源就感到两人中不知道是谁的手搭在了他的小腹上，顺着婚纱表面的纹路摩挲着。
　　郁源：“？？？”
　　“我是真要被开膛破肚了？！”
　　林凌：“下线吧，朋友。”
　　费尔南多一直沉默，而路易则“好心”地再次解释道：“虽然我跟你的这位国王之间有诸多分歧，但鉴于之前在你身上发生的事同时引起了我们所有人的不满，所以......”
　　另一个谁的手......把婚纱的裙摆掀起来了，从膝盖上方，一直掀到把裙摆堆叠在小腹的位置。
　　“你想亲眼看看吗？算了，也许你会觉得蒙着眼更好，不是吗？”
　　后知后觉的郁源在这种提醒下猛地想起某个变态行径，终于是有了不好的预感，立马以土拨鼠尖叫式朝林凌咆哮道：“下线！”
　　“好的好的正在下了，不过必须提醒你因为现在是内测阶段所以下线后你的身体仍留在......”林凌再次强调道之前的每一次下线都是在晚上躺在床上才发生的。
　　“快快下线！！”反正身体不是自己的就是个游戏建模，郁源咬牙切齿道：“等我上线再找他们两个挨个算账！”


第97章 （捉虫）
　　郁源正蹲在全息舱隔壁, 一面在等林凌帮他加快时间流逝跳剧情，一面跟对方吐槽道：“他们到底再拿王后身体做什么啊啊啊我好想直接冲进去一人给一棍！”
　　林凌：“安啦，我给你开了身体自动托管，放心, 你不会像之前那样直接尸体躺倒的。”
　　郁源害怕了, “那会怎么样？”
　　林凌手下加速程序的动作不停, 想了想，才补充道：“唔......那恐怕得看路易和小费把你这个王后的身体怎么用了。”
　　两人谈论着游戏内的建模身体，仿佛在谈论一只被瓜分的火鸡。
　　“啊啊啊妈的这游戏能不能管管！为什么这么多少儿不宜剧情！”郁源继续土拨鼠尖叫, “说好的帮我反馈了, 怎么一个变态完了又来俩变态！”
　　“亲, 必须提醒下你已经28岁了哦，而且你当初也自己选过游戏里的限制级设置, 各项都有, 不得不说，我看你设置里的接受程度还挺高啊。”林凌感慨道：“其实你这都不算啥, 毕竟很多人来虚拟世界就是纯粹为了追求刺激, 各种其他公司的游戏玩法多到你根本想不到，年龄到了就行。”
　　在目前的全息游戏行业入行也有好几年的技术员林凌絮絮叨叨地讲道：“早就有新潮流是号召解放欲望，这方面的游戏层出不穷, 话说你打《幻想征途》的时候就没注意到吗, 有的玩家的角色是牛头人等等非人生物啥的，这可是也能找情侣的，有时候还挺受欢迎。”
　　郁源简直快听傻了。
　　他狠狠地抹了一把脸，跟林凌认识这么久彼此也清楚死宅属性, 就差问游戏名字了。
　　不行, 我是正经人。
　　不过林凌在这方面更随意, 毕竟两人是绑定合作关系，直接说道：“你要是对真・限制级全息游戏感兴趣我可以给你介绍几个别的公司的制作，都是贼出名的游戏，你回家用自己全息舱就能连，XX平台专门发售这种，比如《龙骑士与龙骑士》《ABO训诫所夜晚の秘密》......”
　　“......龙骑士为什么重复两遍，还有第二个是什么鬼游戏？”
　　“因为含义不一样，你可以自己品，这可是XX平台年度销量最高的人外大作，创收非常惊人，”林凌以业内的眼光认真评价道：“制作超级精细，体验感也很好的单机游戏，不过技术水平上跟咱们公司的《幻途》还是差一大截啦，至于ABO嘛，是一种超级古老的题材，现在早就成为黄油开发的一大主力题材了，好多小工作室早期就靠黄油捞金起步。”
　　冷不丁被科普了一把如今的黄油市场观念还停留在七十年前的郁源深感自己可能真是个快被时代抛下的老古董，想了想还是不继续往下好奇了，还继续据理力争道：“下次进游戏能不能给我开未成年模式。”
　　“......清醒一点！刚说了你都28了，再说到底是谁在游戏设置的‘性向’那一栏啥都不勾选还写个纸片人性恋的，”林凌跟着吐槽道：“纸片性恋玩家郁某人？”
　　“喜欢纸片人也不是这么个喜欢法！”郁源仿佛要崩溃了，“我靠啊，谁家纸片人对着你、对着你干这种事！游戏里的NPC不都该听我的？”
　　又是把吊带袜弄成那样，又是被他一踩就......这都什么跟什么！
　　“亲，后宫游戏现在的模式早就变了哦，听是肯定听你的，就是换种听法，”林凌把剧情快进到差不多，“好了，你现在可以上线接管身体了，还有一段剧情要走才能跳个大时间段。
　　“放心，游戏还是有底线的，不会真对你的建模身体做出什么，不该看的场面技术员这边也全都会屏蔽，”他又安慰道：“你记得下次出来自己调调接受度问题，当然，未成年模式测试员不能使用哦，毕竟咱们公司不招童工。”
　　然后，郁源再上线时，就深刻地意识到了什么叫做“不会对建模身体做什么”。
　　他仍是眼前一片黑雾，衣服也还完好地穿在身上，仿佛是某个或某些人已经克制过的结果，然而......吊带袜为什么又没了！
　　而且不说这点，他自己都能感受到腿上湿了好几个地方，从脚腕到腿窝，黏黏腻腻的像是胶水涂抹上去。
　　......当初怎么就不好好看看游戏限制级说明！
　　当事人现在极度后悔。
　　但他的脑子有时候有自己的想法，刚听到林凌提了一堆黄油，自己再稍微无端联想下就想到刚学会用全息游戏舱时不小心瞥到的21 分区，譬如《残破の花嫁》《婚礼现场的糟糕实况.avi》等等一看就非常糟糕的名字......
　　妈的不对啊啊啊我这到底是什么脑子不能要了得换个新的！当事人竟是我自己脑子还在这儿联想个屁！
　　死宅属性早就点满的郁源很想给自己来一巴掌清醒一下。
　　没救了。
　　他发誓，他只是好奇现在的游戏制作风向才看了一眼！
　　然后，他就听到某两位肇事者正在争吵中的声音。
　　“......你是不是现在该滚了？”
　　“哈，是谁恼羞成怒还妄想举办婚礼，已经当上了您的国王还不满意，陛下？”
　　“陛下”的称呼一听就是反讽。
　　......
　　时间显然还在停滞着，也不知道路易究竟靠什么弄出这样的场面。整个人现在被平放在桌台上郁源趁这时候想试试能不能动，双手似乎还是被黑雾缚住，他尝试扭动着身子，看看能不能跳着站起来。
　　然后，他猛地一使劲......就把自己反向推到了女神像脚下的泉水里。
　　某种意义上他也算成功证明，虽然时间被暂停，但水还是正常的。
　　而这一下引人注目的落水，直接把另外两个还在争吵的人惊到了。
　　“伊迪丝！”
　　好在水池根本不深，还没等谁上演个救美的戏码，在路易眼疾手快立马解开黑雾束缚的瞬间，王后自己先从水池里撑着坐了起来。
　　他感觉自己后脑勺磕到了。
　　生气。
　　“麻痹，肯定撞出包了！”他一边摸着自己的后脑勺，一边向林凌抱怨，“一切都因为这俩傻X尤其章鱼人刚把我按桌子上！”
　　几乎同时下水的两人这下就要把落水的新娘扶起来，郁源看着两个人，没好气道：“都给我滚！”
　　出离愤怒的语气很有威严，如果王后说完这句话的时候......没有打喷嚏的话。
　　“阿嚏――”王后揉了揉鼻子，挺翘的鼻尖微微泛红。
　　一身白的新娘王后红着眼，也不知道是气的还是进水给刺激到的，总之从外形来看很像怪惹人可怜的兔子，国王二话不说先一步把人抱起来，“回去换衣服。”
　　另一边，路易也知道不是争的时候，两方再次因为紧急情况暂时达成了不知道能维持多久的和平。而等到费尔南多带着王后出了礼堂，路易也解开了教堂内的禁制，在黑暗处隐去身形。
　　刚刚还如同油画般静止的画面瞬间活了过来，活泉水重新流淌，宾客们都如梦方醒，仿佛刚刚只是走神了一瞬间，透过玻璃彩窗的阳光依旧照耀，没有谁意识到不对。
　　但缺少的某些重要人物，就不可能不被注意到了。
　　“咦，国王陛下和王后殿下呢？”
　　“已经提前走了？”
　　“不应该吧......”
　　......
　　这一次意外落水过后，王后直接感染风寒病倒了。
　　连郁源自己都没想到会发展到这种情况，一来可能是现在深秋快入冬水确实冰，二来谁知道这是不是游戏剧情需要。然而角色一旦生病的话一上线就会获得[虚弱]DEbuff，脑袋昏昏沉沉不说，手脚同样无力，跟现实里生病一样，虽然痛感百分百屏蔽后没痛感，但虚弱感就像是绕在身边的烟雾一样如影随形。
　　林凌说道：“你从背包翻个药吃一吃，五分钟就好了。”
　　郁源本来也想这么做，毕竟没谁会喜欢在游戏里生病。
　　但当他看到费尔南多脸上罕见的愧疚表情，还有想道歉又拉不下脸的样子......郁源决定干脆趁这次生病消费一把自己。
　　他收回从游戏背包翻找清除DBUFF药物的手，还对林凌说道：“不治了，等着看，今天开始直到病好我就是小费他家大爷，非得让他亲手给我伺候到病好不可。”
　　林凌：“？？？”
　　奇怪的好胜心又起来了是吗？
　　于是当晚，在准备盖好被子下线前，王后就迎来了国王陛下的敲门。
　　确切来讲，如果不是因为生病，且病了一天后风寒愈演愈烈，两人应该已经睡到一张床上去了，而不是今晚这种还需要敲门的场面。
　　“进来。”郁源一看到进来的是费尔南多，立马冷眼相对，“陛下是愧疚到晚上睡不着所以过来？”
　　这种时候还戴着眼罩、非常有包袱的国王并不多解释，也没多点烛火，半瞎着就走到人床前。
　　然后，王后就眼睁睁看着国王掀开他半边被子，不但夜晚强行入侵别人领地，还解释道：“王后今天重病，我确实心有愧疚。”
　　你愧疚归愧疚，妈的睡我床算怎么回事？！
　　郁源一下就要掀被子把人赶下去，但国王显然没有一点走的打算，借着体型上的优势把人往怀里一拢，眼睛一闭，就说道：“睡觉。”
　　鸠占鹊巢行为！你怎么这么冠冕堂皇一个人！
　　面对气鼓鼓的王后，林凌道：“兄弟，作死终于作到自己头上了。”
　　整个白天都被郁源用来试图折腾国王本人，吃药不配合说苦，盖被子一会儿嫌热一会儿嫌冷，偏偏这次生病直接原因确实是落水，国王自己当时干过什么心里有数，可以说是好好一个铁血国王为数不多的内疚情绪全在这次用了个七七八八，任劳任怨。
　　郁源也不是真作精，要是可以，他最想干的当然是简单干脆的物理攻击，一法杖敲下去什么毛病都给治好，但又碍于身份不能对国王这么做，只能退而求其次。
　　现在他算是彻底作不动了。
　　林凌：“我帮你理理小费的思路，他可能是觉得你一会儿喊热一会儿喊冷，还不如直接给你来个人体恒温最有效......”
　　“闭嘴。”
　　然而，令他崩溃的事情到这时候还没结束。
　　没过一会儿，当郁源确定国王真的睡着，准备趁这时候下线，突然之间，大床的另一边前又站了另一个人，是完完全全地凭空出现。
　　冷不丁在夜里看到这种恐怖片一般的镜头，郁源差点没吓到叫出声，也亏得是知道这是谁。
　　他有种不好的预感。
　　果然，路易就跟没看到另外半边躺着的国王一样，轻手轻脚地凑上来，占据了王后另外半边床的一部分。
　　黑暗中，他眼神明亮地盯着王后，轻声说道：“亲爱的，希望你现在身体有好受一点，对于白天的意外我同样深表歉意，很抱歉没有照顾好你。”
　　郁源：“......”我的床大所以你们都随便来是吗？！


第98章 
　　一张床上三个人, 另一边的国王似乎还没发现这位“不速之客”的存在。
　　郁源压低声音对路易说道：“你能不能走？！”
　　路易笑容依旧，“亲爱的，我希望你的病能早点好起来。”
　　郁源心说你又不是什么人形药材, 躺在这儿难不成能帮忙治风寒, 然而接下来，他就明白了什么才叫真正的“章鱼人”。
　　“如果你愿意，也许可以张开嘴让我的‘黑雾’稍微进去一点，上面分泌的粘液进到你身体里有疗愈效果......”
　　郁源：“？？？”
　　还粘液不粘液，黑雾果然只是你章鱼形态的伪装！
　　我有病我沾你触手上的粘液！
　　一切尽在不言中, 看到王后脸上充满抗拒, 只好又说道：“那就换个方式。”
　　没等王后反应上来到底是又要干什么，路易就伸出一只手绕到他的颈后。黑暗中, 动作是那样的悄无声息，仿佛一条蛇潜入到王后和国王之间。
　　接着, 郁源就感到颈后一凉，好像是被什么黏腻腻滑溜溜的东西覆盖在皮肤上, 就他之前的接触体验来看，黑雾怎么变都不可能成这样......
　　再次坐实这是个章鱼。
　　冰冰凉的触感紧贴着皮肤表面, 但很快, 王后好像真的感到自己的体温在渐渐恢复正常, 这种变化很快以至于非常明显, 就跟吃了商城售卖的特效药一样。
　　能随意变身, 大范围暂停时间, 现在居然还自带疗愈功能......谁见了不得感慨一句这章鱼能力好广，居家旅行、杀人越货等各种场景必备品。
　　“是不是好多了？”
　　郁源点点头, 想转过去看一眼路易那只手现在到底是什么样子, 这不看不得了一看吓一跳, 他先跟另一边一只锃亮的眼睛对上目光。
　　――费尔南多醒了。
　　郁源：“......”
　　国王此时的样子仿佛一颗散发幽幽怨气的毒蘑菇，见自己今天刚办完婚礼的王后到现在可算是注意到自己，质问道：“你跟路易约好了？”
　　约个鬼，你是咋做到从对话里推断出的这种信息！
　　郁源确定自己听力没出问题，费尔南多这边话音刚落，路易那边就传来一声轻笑。
　　王后立马反手就是一下打在路易恢复成人样的手上，猝不及防吃痛的路易立马收回手。
　　“你还笑？我床大你就随便来？！”
　　这床确实是够大，到底是住在王宫里，一张床上躺五个八个感觉都不是问题。
　　但这不是这两个人晚上来他床上兴奋作浪的理由！
　　一张床上三个人，换一般人来说一定会感到尴尬，但现在躺着的一个不是人，一个在郁源看来是个无时无刻不散发自信的暴龙，还有他自己，经过这么久的游戏磨练后早就不知尴尬为何物，只要他不尴尬尴尬的就是别人。
　　王后索性直接坐起身，拢了拢衣服，正色道：“你们两个都走。”
　　林凌默默说道：“你现在好像王后上位当国王，点了俩人来没还没过半个晚上就全都给赶走。”
　　“点屁，俩人都是非法闯入！”
　　路易也跟着起来，两手刚搭在王后肩上就被一把薅了下去，只好说道：“亲爱的，我保证不会再打扰到你。”
　　这意思就是非要留下不可。
　　费尔南多先前就是穿着睡袍来的，现在烛火一点暖光照在身上，松散的睡袍内几乎露出一半多的上半身一览无余，他直接撑着胳膊往软垫上一靠，横眉一挑，“你是我的王后，我跟你睡觉理所应当。”
　　理个锤理所应当，强娶兄妻建议进大牢。
　　不提倒好，现在这两个人都出现的场面倒是让王后回想起白天的事，虽然身体只是个建模，但想起来依旧很想跟他们算账。
　　他在费尔南多身上看了半天，今晚的国王似乎异常反常，说实话，郁源长这么大玩过那么多游戏还没见过谁能把睡袍穿成这样。
　　两人互相对视着，仿佛路易根本不存在。费尔南多第一次被人盯到居然有一点点紧张，不由咽了一下口水，刻意调整过的姿势显得稍稍有些僵硬。
　　郁源一本正经地对林凌说道：“穿这么少，小费居心不良。”
　　林凌：“展开讲讲，我什么都看不见。”
　　郁源非常笃定道：“他人有问题。”
　　林凌：“？？？”
　　说时迟、那时快，王后直接伸手把国王敞了半边的衣服......给他拉了回去。
　　光把衣服合上遮住所有露出的肉色不够，他还在费尔南多的胸口轻拍了两下，语重心长道：“亲爱的陛下，如果你跟威尔斯一样不慎病重而亡我会很难过，希望您能多注意一些。”
　　话虽这样说，语气却是恨不得直接操办新国王葬礼一样。
　　王后突然来了这么一下，愣住的费尔南多回过神后胸口仿佛都依旧在发烫，跟某人的手掌只隔着薄薄一层衣物相接处的触感好似也还停留在那里。
　　但到这里还没完。
　　还等着把人都赶走后下线的王后今晚处理问题的方式十分简单干脆，且明白拿费尔南多开刀会更容易，遂一直背对着路易而面朝费尔南多，直接趁这个机会把国王脖子一搂，脸贴得很近，“陛下......”
　　事实上，王后身份自带的魅惑天赋效果一直在起作用。
　　路易则饶有兴味地看着这一幕，仿佛已经预料到什么。
　　身份天赋被郁源发现了另一种用途，譬如“魅惑”这个技能，其实与其说是有时起作用有时没用，不如说是程度的深重取决于被魅惑的NPC对王后的态度以及当时的状态，就费尔南多这一副自己上赶着来孔雀开屏的样子，心性贼不坚定，肯定一魅一个准。
　　果不其然，国王那副就算上赶着到王后面前来露肉也要一本正经仿佛自己屈尊降贵下凡的脸，表情稍稍柔和了些许，王后确定自己施放的天赋有效，于是从枕头下摸出他一贯习惯放在这里的木质座钟，慢慢绕到对方脑后......伸手就把人砸晕了过去。
　　当然，他这一下也控制着力度，参考了国王自己的血条厚度，确定只会带来[眩晕]DEBUFF而不会掉血，不然弑君的罪名可就落到他头上。
　　看着立刻就晕倒在床上的国王，手里还拎着座钟的王后很满意，甚至还想再干点什么当做对白天发生的事情的报复。
　　轻微的鼓掌声传来，来自这里唯一的观众路易，仿佛很赞叹王后下手的精准度。
　　“我以为你早就该这么做了，亲爱的。”
　　郁源心说要是打得过你你现在就跟他一个下场。
　　他把国王随便往旁边一推，好像床上再没了这个庞然大物似的，转过头来看着路易，“你来到底是要干什么？白天没说，现在总该说了。”
　　他的目光在路易身上上下打量，在考虑从哪里下手也许会有点机会。
　　先剔除掉另一个，只剩下一个，不论从谈话还是解决问题方面都能先砍掉一半麻烦。
　　而既然林凌告诉过他在这个节点上有关键剧情点必须做出选择才能跳到下一个点，路易显然就是当仁不让的变数。
　　在观察力这方面，非人生物路易似乎比人类要细致得多，一个眼神就能看出不少东西。
　　他把右手伸到王后面前，跟展示什么似的，说道：“还在生气的话，要不要掰一下？”
　　简直就是废话，他一想到白天的事儿就能气成个河豚。
　　郁源将信将疑地看了他一眼。
　　“手指，你生气的话可以掰着玩玩。”
　　郁源仍是那副将信将疑地样子，但确实捏起了路易一只手指，泄愤式地拧了一把。
　　只能听到声音的林凌评价道：“你们两个好像小学生。”
　　郁源：“林某，我给过你闭嘴的机会。”
　　“再使劲点，亲爱的。”路易又说道：“给你看个小惊喜。”
　　原本满心都是想打人的冲动的郁源这下反倒被弄不会了，十分疑惑，但还是照着他说的话使劲拧着，对人来说绝对是会疼到受不了的程度。
　　路易：“你可以直接掰断。”
　　郁源：“？？？”
　　这一下命令太过惊人，王后一个不小心，手底下发出一声清脆的响。
　　手指断了。
　　卧槽......
　　郁源下意识低头看去，然而还没等他见到什么血腥场面，就先看到令人SAN值狂掉的一幕。
　　只见那根脱落的手指......竟然像是被齐根切断一般静静躺在床上，而且断面非常干净，一滴血都没有流，像是做出来的仿真品或者什么假货。
　　但路易确确实实少了一根手指，截断面上确实也有骨头。
　　郁源震惊地看着面前这个章鱼人，一时间竟有些失语。
　　这人是不是有什么自残倾向？？而且之前打你一下你还知道疼现在掉手指你到底是疼还是不疼？？？
　　路易却一副平静如常的样子，仿佛掉下去的那根不是手指，而只是一根普通的睫毛，甚至还说到：“不解气的话可以再掰一根，亲爱的。”
　　“不是，你这也太......”原本还气鼓鼓的郁源简直被弄得一脑门雾水，知道这是游戏吧但场面确实诡异，但更离谱的还在后面。
　　只见路易捡起那一截完整的手指，接着，淡淡的白色光芒一闪而过，手指就被穿在了一根不知从哪里变出来的细绳上，像是个画风清奇的挂饰。
　　然后，路易就把这样东西递到了王后面前来，“收着这个。”
　　收你妈个大西瓜。
　　郁源心说我有病我拿你一根手指，干脆直接了当说道：“我不喜欢这个。”
　　别人最多拔头发，你直接断指，牛。
　　路易似乎稍稍有些苦恼，问道：“为什么？”
　　“那你又为什么要给我这个？我又为什么一定要收？”
　　“遇到危险的时候再把这个掰断，我很快就会出现在你面前，别人也拿不走这个。”路易说道：“我知道你现在不愿意跟我走，那我就必须完全保证你不会遇到任何其他危险。”
　　郁源听出他话里的意思，稍稍有些惊讶，他先前担心的就是路易强行把他带走，现在着实没想到还没等他开始说，路易自己先退了一步。
　　不拿上这个，路易肯定就不会走。
　　果然，就听路易又说道：“有这个，我才能保证我不在的时候也能放心。”
　　郁源只好问道：“起码能不能换个东西？”
　　带着余温的手指，还是太......难以言喻。
　　“你想要什么样子的？”路易眨眨眼。
　　郁源想到自己瞎取的“章鱼人”名号，试探着说道：“章鱼触须，可以吗？”
　　路易沉默了一下。
　　似乎这已经是第二次，他到现在都没搞明白，王后为什么总把他跟章鱼联系在一起？
　　虽然可能是有那么一点相像吧，伊迪丝以前也开过类似的玩笑......
　　在王后不知道的情况下，他心中的章鱼人已经变得跟更不想露出真正的原型了。
　　甚至一度快成自闭章鱼人。
　　不过心里虽然这样想着，路易还是满足了王后的要求。眨眼之间，躺在手心的东西就变成一截带着吸盘造型的触须。
　　这确实也算是他本体的一截。
　　王后好奇地伸手戳了戳，触感不是软软的，反倒稍微坚硬一些。
　　好像冻起来的章鱼触须干。
　　这下他倒是愿意收下了，毕竟谁也无法预料后面的剧情，说不准这就是能用上的关键道具。
　　林凌：“好兄弟，你变脸好快。”
　　郁源：“章鱼，谁能拒绝章鱼！”
　　眼看夜色渐深，郁源又向路易问道：“所以你愿意走了？”
　　“并不完全是，我还是会来带着你走。”路易轻笑道：“你的国王匆匆举办‘婚礼’，你就不觉得不对劲？”
　　当然早就这么觉得，但又没有任何可以往下延展的思路。
　　不过路易这么说，就代表对方知道些什么。
　　“他是为了什么？”王后问道。
　　“心虚而已。”路易无所谓地笑笑，“毕竟越是害怕被揭露真相，越是要彰显自己想让人看到的‘事实’，不是吗？”
　　提到这个，郁源不由正色道：“我跟费尔南多之间到底有什么关系？”
　　现在显然是推动任务进度的机会，再不推就快到结局了。
　　“在整个完整的故事里，你只犯了一个小小的错误，我亲爱的，”路易这次似乎也不再有什么隐瞒的打算，跟掀开幕布后的一点露出真相似地说道：“在某个地方，是你把他救了回来，你当时不停地告诉我你想跟着他到他们的王国来看看......你只是玩了一个小游戏，仅此而已。”
　　郁源仔细聆听着，记下里面所有的关键词。
　　费尔南多在远征军团期间曾经在魔物巢穴遇险，奇迹般生还，而他是被费尔南多带到王城来，路易给了他伪装的样子，才有后续发生的一切。
　　“但现在是你该回来的时候了。”路易用完好的那只手轻抚王后的脸颊，仿佛划过洁白无暇的瓷器，又像是在凝视着自己心血的造物，“期限早就到了，我原本想把你直接带回去，不过现在看来......也许等你自己看清一切，再自愿回来应该会更好。”
　　微微睁大的双眼，落在耳边的黑色卷发，每一分每一寸，都像是精心雕琢出来的。
　　路易引导着牵起王后的手，走到地面上，仿佛共舞一般慢慢走到偌大的阳台边。
　　“你总有一天会彻底看清，这些‘人类’的谎言有多卑劣，而只有从我口中说出的话才是全然的真相，没有掺杂一丝谎言。到那时你就会自愿回到我身边，回到你所熟悉的地方来。”
　　没有任何乐曲伴奏，只有夜风吹起衣角，却也仿佛是属于自然的旋律，而路易吐露出的话语也好似被月色蒙上一层朦胧的感觉。
　　“你的意思是，我其实......不是人类？”郁源愣愣地问道。
　　这副本里还有谁是完整的人吗？！
　　“这可并不重要，亲爱的，不论如何，你熟悉的地方都不在这里。”
　　两人终于彻底沐浴在月色之下，在这个时刻，路易的身体周围又像是要变成黑雾一般，开始有些虚化。
　　郁源也没再问出任何问题。
　　最后，路易只留下一句“我等着你”，就跟以往每一次一样，悄无声息地消失在原地。
　　郁源回到房间后，就注意到[费尔南多的秘密]已经到了90%的进度。
　　他像之前那样，试着分析以推动最后的部分。
　　“路易说是王后救了小费，小费也说王后跟他认识早于路易出现，这应该就是对上了？接着就跟他们两个各自的说辞一样，小费跟路易签订过什么契约，然后我是第三方？所以身上也有契约，或者这就是封印记忆的标志？”他自言自语地往下讲，“我之前以为是路易把王后派来帮忙，成为小费当国王的一大助力，但现在看来是王后自己主动提出要参与这件事。”
　　“‘约定内容’应该就是王后把小费扶上国王的位置，也许他们真的约定了期限，或者以小费当上国王为节点，王后就要从此离开，但小费不愿意把王后放走，或者说还有什么其他约定内容？”
　　这一番话说完，郁源看到进度条上升到92%。
　　越到最后，上升的难度越高，也关乎能不能打出TRUE END。
　　但现在看来已经很近。
　　不剧透的林凌只负责当捧哏：“好了，总结，甲方路易把王后租借给乙方小费，现在租借的王后到期了乙方小费不还，着实可恶。”
　　郁源：“？？？”


第99章 
　　路易的问题暂时解决, 郁源把带着章鱼触手装饰的吊坠挂在脖子上，按照路易刚刚的说法，需要用的时候一掰为二就能把他召唤来――不过郁源估计这东西他是用不上的, 毕竟这个副本里又有谁能比路易的存在更危险？
　　不过他获得的这个东西同样也属于游戏装备的范围。
　　【来自深渊的信物】
　　【等级：罕见】
　　【属性：无】
　　【物品详情：深渊的主人送给他属意的信徒的礼物, 拥有它，你在最为黑暗的深渊地带也将来去自如。】
　　【特殊效果：[瀚海深渊]势力NPC好感度 30】
　　“这个能带出去？”他目前确实还没见到过没有属性的装备，好奇地向林凌问道。
　　“可以，NPC的赠礼本来就是这个系列副本的活动奖励途径之一，没属性是因为不能当正规装备, 但好感度加成是很有效的。”林凌解释道：“而且‘深渊’那一片本来就比较神秘, 目前剧情着墨不多，相关的好感度道具也挺少的。”
　　对于“瀚海深渊”的范围郁源大概有点印象, 那个地图主打的貌似就是海洋生物NPC，这样想来路易是章鱼就变得更合情合理了。
　　想了想, 他正色道：“能卖吗？”
　　林凌：“？？？”
　　“我刚说了这个很少见好吧......算了，卖也不是不能卖, 不过我建议你还不如留着自己装备，以后去深渊地图的副本带团。”
　　“当团长开团戴这个有什么用？”郁源不能理解这有什么帮助。
　　“好感度高, NPC就会对玩家友好, 尤其在有些敌对势力区的副本, 有一个高好感度的团长基本就是有了个对面的自己人, 有些大户玩家也会专门请人帮忙开团, 其实也就是开路。”
　　郁源默默记下了这点, 打算继续研究以后发家致富的道路。
　　路易的隐患算是暂时解决，但旁边的床上可还是躺着个昏死的国王。
　　王后站在床边借着光线看了一会儿, 费尔南多身上的[眩晕]DEBUFF显示还要好几个小时才能消掉, 目前人是平躺着的, 先前刚被系好的衣带跟故意的一样又散开了，衣服也跟着敞开。
　　王后索性往床边一坐，往他好奇很久的区域直接摸了一把，边摸边对林凌说道：“手感好奇怪，像沙袋。”
　　早就关了游戏视角只听声的林凌不解，问道：“你在干什么？”
　　“捏了一下敬爱的国王陛下的胸，手感没我想得好，”郁源面无表情地说道，一本正经的样子仿佛在做什么科学实验。
　　林凌：“嗯？？？”
　　“他一天到晚不好好穿衣服在我面前晃来晃去，我好奇，话说回来我能不能在游戏里也整个类似身材，不要他这么夸张，现在还能用外形药水调整吗？”
　　游戏里除了刚创建账号的时候可以免费捏一次外形，后续再想改变的话都得花钱，根据要修改的幅度大小不同价格也不同。
　　林凌抹了一把汗，“等你出了这个副本自己账号随便调，别妄想把王后弄成金刚芭比。”
　　本着一种参考一下国王的身材参数的游戏精神，王后索性把他上半身衣服都解开，跟解剖尸体一样露出完整的躯体，又说道：“之前确实没仔细看过，小费这个身体还是很好看的。”
　　“很好看”这个评价的意思是他确实很想弄个类似的，有种说法说人在现实里缺什么就想在游戏里补回来，现实里的他很难练出这种体型，平坦的小腹一点线条没有干净到能作画，更不必说费尔南多从胳膊到腰肢都是游戏数据设计好的全套，曲线非常完美。
　　“是吧，其实每个NPC之间的数据极少有完全重样的，建模组那边投放初始数据，后续怎么样受到的是NPC自己的影响。”林凌对于他们的数据方面也很得意，“比如你看小费，他身上的刀疤就绝对不会跟任何NPC重复。”
　　郁源跟欣赏艺术品一样在费尔南多身上摸摸蹭蹭，只管自己玩爽了，其他什么都不管。
　　“真的好好玩。”
　　林凌：“又在干啥？”
　　“捏点痕迹出来，”王后仗着这种类型的DBUFF不到时间绝不会消，外加存了些许报复心理，一会儿在被他评价为沙袋一样的胸口上捏捏，一会儿又往下捏，下手之重像是个刮痧大师，所到之处都是留下的痕迹，“你说小费明天早上起来会不会觉得自己被蚊子咬了一晚？”
　　“......”林凌诚恳道：“朋友，玩太野了。”
　　“不对啊，反正他现在也晕着，我干什么都不会被发现，”郁源登时有了新想法，“不如把他打一顿得了。”
　　这才能报之前的仇。
　　郁源笑嘻嘻地站起身，手里瞬间召唤出了好久没用过的实木法杖。
　　物理攻击，才是每个合格的法师最后的归宿。
　　让你对着我他妈蹭来蹭去把我王后的建模身体当玩具娃娃。
　　法师以一种仿佛参加葬礼的默哀的语气一本正经道：“受死吧。”
　　路易打不过，就先打这个，章鱼人以后再说，都逃不了。
　　有仇必报，记仇猫猫。
　　林凌：“？？？”
　　-
　　第二天。
　　费尔南多从睡梦中起来时，第一感受竟然是身体仿佛碎成几块要散架一般。
　　不明状况的他还眯着眼，猛地起身，结果头又在床板上磕了一下。
　　这怎么......是躺在床底？！
　　从小在王宫长大的一国国王还真是第一次见识到在床底睡觉的风景，脸上写满疑惑，忍着一身疼痛才勉强从床底出去，站起身时又是一阵龇牙咧嘴，身体好似都被拆开重组了一次。
　　转过头，床上却是空着的，他伸手抹了一把，被窝里倒是还有余温。
　　应该是刚走不久。
　　巨大的疑惑压在头顶的费尔南多在床边坐下，一边撑着隐隐作痛的头，一边尽可能回想梳理昨晚到底发生了些什么事情。
　　他记得路易好像莫名出现，还是说是他的错觉，然后王后把他抱住还是怎么着，接着似乎头上猛地一疼？
　　可这也不对啊，为什么他现在感觉四肢都疼？还有身上这......
　　费尔南多低头看了一下敞开衣服的胸口，感觉这是他整个人生里最为迷惑的一个早晨，光看和刮红的样子他甚至会以为自己是不是召来了什么虫子或者小型动物。
　　这时，刚重新上线不久的郁源才刚从浴室里出来，现实里享受不到的超级无敌大浴缸在游戏里可以享受到，几乎是他这段时间里最喜欢的游戏享受，此时头发还湿着，就跟迷惑的费尔南多直接看了个对眼。
　　“醒了？”他若无其事地走到旁边就要擦头发。
　　国王活动了一下僵硬的四肢，指指自己的身体，“这是怎么回事？”
　　郁源一本正经胡说八道：“你昨天自己从床上摔下去翻滚，可能是磕到的次数太多。”
　　“红痕？”
　　“虫子咬的，快冬眠了它们也很着急。”
　　“......”费尔南多挑了挑眉，“伊迪丝？”
　　“好吧，我打的。”郁源干脆往旁边一坐，脚搭在床上，一副“就是我打的你把我怎么样”。
　　“事实上我还觉得下手太轻了。”
　　光是昨天婚礼剧情宴会上的事情就让他想把这两个NPC血条捅穿了，当时跑路不代表秋后不算账。他昨晚可是看着费尔南多血条厚度，打到血条快过半还好心用游戏里免费送的小瓶红药灌下去给疗伤再打的第二轮，眼看着国王的血条到现在都快恢复满了。最要命的是费尔南多这个NPC数值太优越防御值不知道是王后多少倍，光是MISS掉的无效攻击就把王后打到手累。
　　闻言，费尔南多反倒说不出话了。
　　过了半晌，他拿起放在床脚的干毛巾，走到王后身旁。
　　“我给你擦头发。”
　　郁源：“？”
　　“暴龙这是被盗号还是感染病毒了？”
　　林凌扶额，“他是NPC被盗哪门子的号，你就当他是被你打了一顿突然学乖了转性。”
　　更让王后为之震惊的还在后面。
　　擦着擦着头发，只听国王低沉的声音突然从身后响起。
　　“......为昨天的事，我还没道歉。”
　　哇，知道道歉了，当时跟泰迪一样玩挺嗨？
　　郁源差点没掀桌而起。
　　他又对林凌说道：“病毒，确信，中毒的暴龙建议删除。”
　　-
　　以远征军团正式回来为最终时间点，还有十一个月。
　　在这个期间只有一些很小的剧情节点，比如说跟国王不怎么样的相处，但很快费尔南多身上那个眼睛图案的伤口突然又出了问题，郁源不得不在剩七个月左右的节点开始发挥药理精通的天赋，在图书馆里找到相对应的书籍，试图帮费尔南多稍稍缓解血流不止的问题和疼痛，毕竟不能真让国王半途出大问题。
　　“谁能想到我没用这个天赋把国王给毒死，反而转过来还要给他帮忙？”郁源一面研究配方一面吐槽。
　　“算可以了，我更没想到的是路易那么大的隐患，居然靠你说几句话就解决。”林凌说道。
　　郁源心说他当时什么都没干，路易自己就走了，不过对方到今天为止也确实都没再出现。
　　靠着这个【法师亲手制作的奇怪药剂】，国王身上的纹章带来的疼痛似乎能稍稍缓解一些，而与此同时王后也得到了更多有关最后一点任务进度的信息。
　　当时，郁源其实只是无心之下随口问道：“为什么要违背你和路易定下的这个约定？如果你继续遵守，不就不会继续因为这个纹章感到疼痛？”
　　端着药瓶的国王靠在床背上，脸色有些发白，嘴里仍有挥之不去的苦味。
　　他看着自己的王后，沉思良久才说道：“因为我不想失去，我想把你留下。”
　　这个约定，正如郁源已有的猜测，三方之间，王后就像是费尔南多和路易之间存在的线。
　　约定与王后有关，一切都是如此显而易见。
　　在又一次下线前复述推理时，[费尔南多的秘密]任务进度上涨到95%。
　　与其说是秘密，倒不如说，国王在王后面前几乎已经没有任何秘密可言。
　　身上带着魔物血脉的国王，在远征军团遇险时被当时还身份不明的王后救下，后来或许是因为他们中的谁主动找上路易，或许是路易自己找上来，总而言之，有人提出了让费尔南多走上国王位置的计划，王后则是助力。
　　越来越明晰。
　　在这个几个月内为数不多需要过一下剧情的地方，郁源都感觉自己这个王后仿佛是在跟国王渡过生命力最后一段时间，这当然只是种错觉，但费尔南多又是身体虚弱是事实，他自己快要迎来结局下线是事实。
　　“结局的时候会怎么样？我不可能人下线、身体还停在游戏里吧？”他某次向林凌问道。
　　林技术员并没有细讲，只说道：“到时候你就知道了，不同结局都不一样。”
　　其他NPC中，郁源相当喜欢的玛德琳小公主也在一点点长大，霍华德依旧在骑士团，只是越发忙碌，但见到王后时还是会立马凑过来，王后确信这个过激推不会再偷他东西――毕竟现在的国王是真地在看着。而尤金的行踪则越来越神秘，出现在骑士团时很少，只是遵从王后以前的命令还是偶尔给玛德琳教授剑术，偶尔见到他，就知道没有离开。
　　反常的倒是王后没怎么收到过来自王储的信件，甚至可以说是只有一次，那次远征军团远行围剿魔物出发半年有余，突然传回危情，说是遇到了极其严重的魔物潮，当时王宫这边怎么都得不到王储安全的消息，直到稍微过了一阵，王后才收到一封来自小王子的亲笔信，信纸上其实压根也没写多少字。
　　“您给予的幸运兔脚已经为我带来幸运”
　　“我的幸运女神。”
　　“那个加五十点幸运值的东西真的有效？”郁源又问林凌。
　　林凌：“对NPC当然无效，不过你本身把他的数值培养的那么好，才是保证他不会因为武力值过低死在魔物战场的有力保障。”
　　毕竟这个系列副本活动还在测试阶段，很多地方还需要和测试员搭档的技术员来手动调整，郁源每天需要上去的时间也就少了许多，时间跨度也大，几乎上不了多久就得下线加速六是再上去。趁着闲暇时，他倒是在公司里了解到一些有关陆明渊陆先生的消息。
　　比如说陆先生八年前带着当时还只是个小工作室的深渊科技，从小型的终端机游戏到推出《幻想征途》的雏形版，在当时的全息游戏界引起不小的轰动，不论是技术还是游戏理念都在当时领跑业界，《幻途》一步步升级的同时深渊科技的规模一步步扩大，而他本人对外也公开过自己“新生人”的身份，在当时大力号召帮助旧时代新生人融入新社会的背景下，算是相当有力的正面形象。
　　但要说郁源听到的故事里印象最深的，还是陆先生一直保留着一台很旧的笔记本电脑，远远落后于时代、可以被拿去当金属回收物的东西，却被他时不时翻出来使用。
　　跟郁源分享故事的员工是这么说的。
　　“只听说那个电脑对陆先生很重要，据说很早期的时候有一次工作室失窃报警，陆先生差点以为笔记本电脑丢了很着急赶回来，其实没丢，毕竟那个型号真的老到不能再老，应该是陆先生的什么旧物吧，有纪念意义那种。”
　　听到这个，郁源很怀疑当时的盗窃犯是不是都觉得笔记本电脑不值钱才没偷，毕竟他看到过他那个时代很多东西都快算古董了，现在使用的完全是虚拟屏的东西，陆先生一直留着这个确实挺有意思，也可能是一个非常念旧的人。
　　很快，林凌那边有了新消息。
　　“呃，发生了一点小问题，有一个剧情节点我这边没读取到，所以你接下来再上线可能会跳到一段有一点点接不上的剧情，”林凌解释道：“不过放心，前面的选择分支没影响到现在，到这里都是差不多定型的。”
　　“OK。”
　　郁源适时表示理解，毕竟还在内侧测试阶段，如果不出点小问题就不需要测试员测试了。
　　“现在正是进入结局阶段了哦，同样也代表[国王・阶段任务三]激活，记住，从现在开始你做出的每一个选择，都关乎最终的结局到底通往TE、HE、还是BE，以及具体的结局。”
　　郁源躺进全息舱。
　　在他那个时代她就热衷于这种类型的游戏，但其实固定的程序下结局数目也大都固定，很多时候就连隐藏结局也有非常固定的打法。
　　但在全息游戏的世界不一样，就像各不相同的叶子，每个玩家之间极少会有一模一样的结局，就算是死在同一个NPC手下，也有无数种死法和时间。
　　他不禁稍稍有些期待，第一次全流程的测试会通向怎样的结束？
　　【登录载入中......】
　　【欢迎回来。】
　　上一次下线时还是在房间的床上，这次上线......
　　王后环顾了一下四周，总感觉不大对劲。
　　为什么，他好像身处在一个巨大的监牢里，这附近一圈铁栏杆是怎么回事？！
　　他终于是因为谋杀国王被抓了？林凌说的问题就是这个？！
　　“你往下看，事实上现在的时间节点是你的小王子刚回来不久，”林技术员立马冒出来解释道：“阶段三正式开始，我就不再说话打扰你最终决策阶段的思路了，加油。”
　　“记住，你的每一个选择，都会影响到最终的结局。”
　　[国王・阶段任务三]
　　[你选择了你真正的国王......]
　　林凌第一次这么主动不说话，郁源竟还有些不习惯。他再次环视四周，只见周围被铁栏杆圈起的地方约莫占据半个房间大小，外面则一片漆黑看不清情况，只有圈起的范围中心点了几盏蜡烛。
　　王后慢慢站起身，然后，就看到了让他更为震惊的一幕。
　　――谁能告诉他他脚上绑着的这条链子是他妈的怎么回事？！
　　这时，黑暗中发出一声轻响。
　　郁源下意识朝栏杆上的门的方向看去，那里出现了一个人的身影，半张脸落在阴影里，忽明忽暗，不甚清晰。
　　王后直接叫出了声，“杜兰德？”
　　林凌刚刚是说过，现在是小王子回来后的时间点。
　　如今已经二十岁，但依旧年轻到仿佛没有被改变分毫的王储轻轻笑道：“伊迪丝，按照约定，我现在回来了。”
　　“我回到了你身边，或者说――你在我身边，再也没法离开了。”


第100章 
　　栏杆隔开的内外, 仿佛分割出两个世界。
　　“你什么意思......这也是你做的？”郁源低头指了指一段在他脚上的锁链，金色的链子一路顺延，顺着看去, 另一端竟是在栏杆的大门旁边。
　　杜兰德现在就站在那里。
　　他没有直接回答这个问题, 只是把手搭在门上，冰冷的栏杆仿佛与身体是同样的温度。接着，在王后的注视下，他掏出一把钥匙，打开了锁。
　　这几乎等同于一种默认, 视线范围内所及的一切, 都是他做下的手笔。
　　“杜兰德，为什么？”王后的眼神晦暗不明, 他能看出现在身处的地方依旧是王宫，如果没有这一圈铁栏杆, 他与小王子的再次见面，应该是他最最期待的场景。
　　现在只是小王子才刚刚回来的时间节点, 就算对方已经打败了费尔南多，眼下的一切也依旧非常不对劲, 作为王后, 他不可能有任何对不起小王子的地方。
　　王后不由向后退了一步, 但一不留神就直接坐在了沙发椅上。
　　见小王子还是没有回应, 只是一步步走来, 王后再次高声质问道：“杜兰德, 我到底是哪里对不起你，现在你要这样对待我？”
　　两人之间的距离终于只有一米之遥, 一站一坐, 但很难说清在他们之间, 到底谁才是占据气势上风的那一个。
　　从醒来时就是赤着脚，踩在木地板上稍稍有些冰冷。王后干脆又动了一下想要把脚收回沙发上，却在这一瞬间，快到几乎无法被目光捕捉的动作，当他再回过神来时......
　　他的右脚被人抓住了。
　　这一切都发生得太快。
　　王储缓缓单膝跪地，戴着洁白手套的手捧着那一只脚，这次是完全□□、没有被丝袜包裹的，绷直的脚背白皙到透出血管颜色，仿佛是涂抹一层细密的油画颜料。他跪地的样子又是如此地摆低姿态，神情恭谨，犹如远归的骑士穿过千山万水、历经艰难险阻，终于回到他效忠的主人身边。
　　“杜兰德你......”
　　王后把未尽之语生生咽了下去，不为别的，正是因为――王储亲吻了他的脚背。
　　在这个刹那，之前的记忆尽数如海水倒灌般涌来。
　　将他梦魇掳走蒙眼的绑匪，费尔南多戏谑的暗示，一直对不上的证据......他看向杜兰德从游戏刚启动时好像就一直没有摘下过的白手套，竟然就像灯下黑一般被这样忽视了过去。
　　他也许也曾在某个时刻怀疑过不对劲，但全然的信任让他最终选择抛开那一小点种子大小的怀疑，相信杜兰德不可能藏着这样一面，并在下一次见面时依旧笑脸相迎。就好像一个人精心养大了一只小猫，也许别人会对他说这个猫有这样或那样的问题，但它的主人会选择性忽视，或者说，从一开始在他眼里这只猫就是没有任何瑕疵的完美。
　　可谁他妈能想到养出了一只反咬一口的狮子？！
　　郁源感觉很难说清这瞬间的感受，仿佛被扔进浮冰之下的海洋中，巨大的错愕和遭到背叛的感觉将他笼罩，更显得他在游戏里之前做过的选择都像一个又一个笑话。
　　没有任何犹豫，王后突然暴起，将王储狠狠一把推出去的同时也将旁边的桌台掀翻在地，上面没有点燃的烛台和果盘里的水果等等也尽数倒在地上、散落一地，有些还滚落到王储身旁，整副场景像是个一片狼藉的荒诞戏剧。
　　“到底为什么，为什么，杜兰德！”
　　王后居高临下地看着倒在地上、没有起来的王储。
　　杜兰德没有起来，当然不可能是因为受伤，而是故意这样做，他仍带着那副温柔的假面，好像已经长在他脸上卸不掉一样，吐露出的话语却让王后恨不得现在就让他当场去世。
　　“伊迪丝，我想要得到你，一切都是出于我自己的私念，仅此而已。”
　　“如果你恨我......那你就来吧，你可以随意的报复我。”
　　王储微微仰头，露出一截有着一道疤痕的脖颈。
　　王后只消一眼，就能明白他全部的意思。
　　他也慢慢蹲了下去，两人像是舞台上被操纵的提线木偶，王储没有任何反抗的意图平躺在地，而王后坐在他身上，依旧居高临下，手却伸向那一截脖颈。
　　他感受着手底下跳动的脉搏，年轻的生命，是他开启这局游戏后培养出的小王子，但就好像调配药剂时加错了一个成分，得到了一个截然相反的结果。
　　回想着当初的愤怒，再到现在真相被揭开，一切的一切如同骇浪席卷，让他恨不能亲手磨灭这个“错误”。
　　脉搏的跳动越发明显，躺着的人的呼吸声也越发沉重，他自下而上地欣赏着自己的“幸运女神”，他肖想已久的王后殿下，似乎哪怕下一秒对方真的会下手，他的生命将走向终点，他也会将眼前这一幕永远铭刻在自己眼里，海蓝色的眼瞳中仿佛有火在烧。
　　头颅不滚到所爱的人脚下，便是肩上的重担。*
　　“伊迪丝，你可以随意处置我，你有这个权利。”
　　如情人间耳鬓厮磨的喃喃耳语，说出的话却好似恶魔的暗示。
　　他去往远征军团的时期，也曾多少次在死亡的边缘擦肩而过，连自己都认不清是否后悔过离开王城时没有见王后最后一面，因为那一面也许真的可能是永别。但他无无比笃定的一点，就是他绝不后悔自己所犯下过的罪行，他接受来自王后的审判，承担一切后果，却必定不会后悔。
　　他自知有罪，但绝不悔改。
　　蓬松的黑发散乱开来，视线稍稍有些受阻，王后看着被自己按在身下的人，一副把性命都交给他处置的样子。而他明明正掐着对方的脖子，手指也忍不住用力，连指甲都刮出了血痕，但偏偏王储没有做出任何如他所想的反应。
　　游戏明明就快要结局了。
　　郁源甚至忍不住想，如果小王子愿意现在向他认错，向他对之前过分的侮辱行为诚心实意地悔改，告诉他这只是一念之差的恶行，也许他会愿意把最后一点游戏进行下去，只差这么一点点就可以完成，就可以彻底结束脱离这个副本。
　　但杜兰德的态度已经说明一切。
　　他咬牙切齿道：“你不怕我真的杀了你？”
　　是杜兰德犯下当初那件事，这个认知带给王后的愤怒远超其他任何NPC，在进入这个副本以来，他将最多的情绪和关注都倾注给了王储。
　　指尖仿佛已经在脖子上留下掐痕，人的生命是那样脆弱，只隔着薄薄一层皮肤。
　　滚落的水果中有些被摔烂，红得汁水弥漫在地板上，像是某种稀释过的血，而散发开来的糜烂香气溢满附近，仿佛是某种劣质的香水，给这个闹剧添上浓墨重彩的一笔。
　　但杜兰德却是越来越兴奋，稍稍有些克制过，眼神却依旧藏不住。
　　“伊迪丝，选择权一直在你。”
　　他仍有没说完的话，也许永远都不会说出来。
　　如果这一次你放过了我，那就会有接下去无休无止的事情发生，我会一直纠缠着你，我们的关系不会终止，我将会抹杀一切你离开的可能性，牢笼、锁链，这些只是开始，我会亲手将我们后半生的时间紧紧捆绑在一起，到那时，你将不会再有任何机会。
　　这次，是你唯一的选择。
　　脚腕上的镣铐触感冰冷，随着细微的动作，链子也会发出响，像是拨乱的琴弦一样拨动着郁源的神经。
　　他得做出选择。
　　如果现在真的杀掉小王子，游戏会不会就以此为终止的BE结局还尚不可知，在这个阶段林凌不再提供咨询指导，他也没有参考。但想想也是，这个游戏没有存档从来的机会，没有IF线，就算是他自己作为玩家死了，也只能重新开启一段人生。
　　杜兰德，杜兰德......王后几乎想把这个名字咬碎了咽下去。
　　一副引颈受戮的样子，仿佛是只没长牙的小猫一样，但已经被蛇咬过一次的王后无比清楚，恨不得把“别再信杜兰德这个傻逼骗子”这句话写在自己手上时时提醒。
　　这次他已经非常清楚了，如果现在不杀掉对方，就冲着一回来就给他戴上的锁链、安排的牢笼，谁知道后面还会有什么“奇思异想”？？
　　但另一方面，这个副本的游戏确实也很快就要结束。
　　他得做出选择。
　　王储也同样等待着结果，仿佛在等待审判之剑从头顶落下。
　　到最后。
　　王后有气无力地松开了手，并警告道：“这件事没有下次。”
　　“我现在只有一个问题，你是什么时候回来的，还有，费尔南多在哪里？”


第101章 
　　杜兰德当然不会回答这个问题。
　　大结局前的开端以这样的不欢而散告终, 郁源直接把这个养废了的“败家子”赶出栏杆之外，自己反手把门锁上，留下一句“滚”之后就回到床上下线。
　　线下, 连接技术员后无人回应，他立马用八爪鱼一般的手速疯狂给林凌发消息。
　　[郁源]：这剧情怎么回事儿！恐怖如斯！
　　[郁源]：还有你人呢，抛下你搭档跑路[磨刀.jpg]
　　[林凌]：兄弟，一点了，这我不得吃午饭
　　[林凌]：安心, 就是时间线跳的稍微快了一点, 其他一切正常, 现在NPC的全部表现都是之前所有选择累积的结果
　　[郁源]：正常个鬼, 小王子转头把王后锁起来了！！！大问题！！！
　　[林凌]：孩子长大了, 有自己的想法= =
　　[郁源]：有没有补救措施，我没法再面对这个被养废了的。
　　[林凌]：删数据, 重新开一轮，你再摇到一次王后身份就可以重头养成小王子
　　[郁源]：......我跟你确定个事儿, 如果我在这轮里没忍住把他杀了，是不是直接BE结局
　　[林凌]：说实话这个涉嫌剧透了，你要实在好奇不自己先杀一下试试= =总之一切选择记得慎重
　　[林凌]：不过按照你这个速度马上就要通关了=v=咱俩说不准要成为《王国的阴霾》这个副本里测试单次流程通关最快的组合
　　[郁源]：别卖萌
　　[郁源]：最快有什么用
　　[林凌]：没用，就是个精神奖励, 说明你游戏玩的好
　　[郁源]：......
　　[郁源]：说正经的, 现在这游戏真的还能进行下去？小王子这他妈是恋母情结吧？？王后到底算不算他妈我已经快搞不懂了？？
　　[林凌]：你仔细品味下，多俄狄浦斯式的剧情，你触发的剧情这不是致敬经典？弗○伊德看了直呼内行
　　[郁源]：？？？
　　他敏锐地嗅到一丝不对劲的味道。
　　[郁源]：你的意思是威尔斯国王其实是小王子杀的？
　　[林凌]：我可没这么说，就类比一下
　　[林凌]：总之, 你放心, 所有情节发展都是之前的选择累积的结果, 一切都还在合理范围内，加油通关，破速通纪录了请你去公司楼下吃营养液冰淇淋
　　[林凌][猫猫加油.jpg]
　　生无可恋的郁源蹲在自己工作间的角落打开两瓶营养液灌了下去，跟借酒浇愁一样，非常怀疑自己的脑子已经被僵尸吃了。
　　剧情到底怎么发展到这一步的，他在什么选项上做错过？
　　他这样想着，也就问了。
　　[郁源]：到底是我前面哪里做错了？我在小王子面前表现有问题？还是什么选择上的大方向有错？？
　　那边的林凌显示输入中了好一会儿，删删改改，才发过来一条消息。
　　[林凌]：朋友，你思路出问题了
　　[林凌]：我不是跟你说过，这些NPC都跟真人一样，就算开局程序员为他们设计好基础程序，后续发展也看他自己，随机性极高，就好比两个玩家在各自的副本里对同一个NPC做了同样的事，带来的效果很可能有差别
　　[郁源]：所以？
　　[林凌]：所以不是你做出了任何有问题的地方，玩家的所有操作都看他自己，都属于正常范围
　　[林凌]：有问题的是你的小王子= =他就是自己长歪了，自己的思想有问题，对王后这个“后妈”心怀不轨很久
　　[林凌]：我跟你一起骂他，狼心狗肺，he tui
　　郁源竟不知道一时间有没有被安慰到。
　　喝完营养液，本着早点通关别再让他见到杜兰德这个兔崽子的想法，郁源立马就上线。
　　再回到这个房间内，先前被打翻的桌子等等倒是被收拾了回去，想来是趁他刚刚“睡觉”有人进来处理的。他倒是也并不打算一哭二闹三上吊，在这儿待着，纯粹是想看看这个小兔崽子还能再干出什么。不过令人意外的是，刚在栏杆圈出的范围内晃了一圈，就发现这次门居然是没有上锁的。
　　再低头，脚上的锁链到时还在，另一端连着门，长度倒是不算短。
　　他干脆推门走了出去。
　　这个房间也不知道是王宫的哪里，他也只是通过固定的装修风格判断仍在王宫，此时出了里面这扇门，链子的长度到是也勉强够他走到外面房间的门口去，不过在手刚刚能搭到门把手上的距离时，链子就绷直了。
　　他悄悄打开一道门缝，门口没有人守着，但依照他一直以来玩游戏的经验，现在信息有缺失，必然会有什么普通路过NPC因为闲谈等等理由正好让他听见什么关键信息。
　　果不其然，才在这儿蹲了没一会儿，他就又听到了三个仆人之间的闲谈。
　　“国王陛下已经失踪这么久，我听有人议论说是王储殿下要继位了......”
　　“也是，要是没当初的事不早该是王储殿下，毕竟殿下才是正统。”
　　“你们说，真的是因为里面这位吗......”
　　“嘘，小点声――”
　　......
　　自从玩了这个游戏之后，郁源感觉自己的听力都被加强了。
　　就目前的状况来看，既然游戏还没到正式结局，说明王储肯定还没走上国王的位置。“国王失踪”必然就是费尔南多去了不知道哪里，王宫现在看上去像是在王储的控制之下。
　　他跳跃的剧情应该不算多，杜兰德必然是一回来就和费尔南多之间爆发争端，而现在的结果就是双方这样僵持着，一时间，他还真不太确定杜兰德什么时候可以当上合法国王。
　　但这种眼睛一睁一闭天都变了的感觉，还是挺离谱，他真怕这样下去又再出现下下个国王。
　　人身自由暂时也被限制，郁源研究了一下这破链子，觉得弄开的难度应该不算太大，不过还是决定先再等等看看情况，再做出下一步决定。
　　很快，到太阳落山时，杜兰德果然又出现了。
　　只不过这次出现的王储手里......居然捧着一大束花。
　　“今天的礼物。”他这样说道。
　　郁源很想把这小兔崽子脑壳卸了，看看里面灌的都是些什么水，自然也给不了什么好脸色。
　　但杜兰德视若无睹地把花插到花瓶里，仆人们端来餐车简单布置了一下房间。看这架势，王后很怀疑餐厅从此用不上了。
　　这一顿饭的体验还不如现实里去喝营养液，王后只有把被餐叉切割的对象想象成坐在他对面的那个人，才能稍稍缓解低气压。
　　无聊的时光似乎总是过的特别漫长。
　　哪里都去不了的郁源只能捧着书陷在沙发里，杜兰德则跟在自己房间一样，在旁边的书房处理些不知道什么文书，两人之间的语言交流基本为零。
　　不过表面看书的郁源实则可以连接到游戏论坛，或者跟林凌沟通。
　　[郁源]：呼叫林某
　　[林凌]：林某收到，请说话
　　[郁源]：小费还活着没，小王子怎么还没篡位成功
　　[林凌]：活着，多的不能说。当国王是一个过程，你得给小王子一点时间
　　[郁源]：我只想给他一拳
　　[林凌]：你安心啦，问题不大
　　[郁源]：他到底是怎么长成这样的......郁闷
　　[林凌]：你换个思路想，小王子从小不是就没了妈妈，前国王也不咋管他，整个一丧偶家庭= =后来你出现，不仅管他还说要帮他夺回他失去的王位，这不得感动死？
　　郁源差点就信了，只是有一个漏洞......
　　[郁源]：可他妈的帮小费当上国王的人不也是王后？？小王子有没有发现这个问题？？王后真的是恶毒后妈人设吗我感觉心机都没小王子深？？
　　[林凌]：......可能你看他有滤镜，他看你也有滤镜？
　　[林凌]：双向戴滤镜，都只看得到对方的好，四舍五入王后王储就是双向奔赴，可以
　　[郁源]：可以个屁
　　[郁源]：我现在怀疑这个王后角色帮人当国王有瘾，一会儿推翻这个一会儿帮那个上位
　　[林凌]：恭喜你发现了盲点，解锁三朝王后成就有望
　　[郁源]：？？？
　　[林凌]：[猫猫power！.jpg]加油
　　百无聊赖的郁源开始轻点起游戏背包里的东西，这时他才想起来，之前路易送给他的那个挂坠。当时对方说如果之后遇到任何情况，只要用这个就能把他召来。
　　......不过现在应该还是用不上。
　　费尔南多也不知道到被迫去了哪里，郁源倾向于应该是被国王自己信任的属下带走，毕竟随着游戏进度之前一点点的发展小王子的整体支持率更高，表面靠他自己，实际上不少都是身为玩家的王后运作的效果。
　　想到这里，王后都简直想冷笑一声，靠他的帮助杜兰德走到今天，结果干出来的事居然就是这样？
　　还不如推翻王储自己当国王！
　　等到夜深了一点，杜兰德非但没有任何走的意思，自己在浴室洗完澡出来，反而还先进到笼子里。
　　“你干什么？”王后相当不满地摇了摇脚上的锁链，“还有，这个东西什么时候解开？”
　　“该休息了，伊迪丝。”
　　郁源感觉自己拳头又硬了。
　　杜兰德也不再多解释，干脆走过来直接把人打横抱起，猫大爷一样的王后自己正好也不想走路，权当是在消遣对方。
　　不过如果有局外人在，也许会提醒他这种行为根本算不上消遣，王储也许会恨不得一天能有四十八个小时，他能一直把人抱在怀里。
　　最终还是放到了床上。
　　“还不滚？”王后眉毛一挑，依旧艳丽。
　　“我说过，我会一直待在你身边。”
　　然后，王后就看着杜兰德在柜子里简单翻找两下，拿出了......一对长长的手链。
　　确切来说，就两边连接着的手环的宽度来看，这怎么这么像一副高配版手铐？？
　　......如果这个游戏背景里有警察，他想选择报警。
　　不对，四舍五入好像霍华德那边的骑士团算是警察？
　　他都在想些什么啊。
　　王后立马朗声质问道：“你又干什么？”
　　仿佛是怕惊扰到他似的，杜兰德没有第一时间上前，反而拿起手环的一段，先扣在了自己的手腕上。一声轻响后，正如王后所想，这个东西是锁死的需要用钥匙打开。
　　这是终于良心发现给他自己拷上了？郁源简直不相信这小王子有这么高的觉悟。
　　很想点一首《铁窗泪》之类的东西送给对方。
　　然而很显然，就跟黑心棉花一样全都暴露出来的小王子并不会有什么好心。
　　“你戴上。”他把另一只连着的手环递给王后。
　　郁源：“？？？”
　　我竟然有些骂不出来。
　　没等他反应上来，小王子二话不说把手环给扣上了。
　　两人一个扣左手，一个扣右手，链子就目测长不过一米半多，这下算是被限制在了一起。
　　郁源彻底看傻。
　　你到底病的有多重？？直接销毁数据求求了。
　　当晚下线前被迫演了一会儿的睡觉场面，可能是他这辈子睡得最离谱的一觉。
　　现实里哪怕是七十年前也没交过对象躺在一张床、每晚睡觉全靠抱着纸片人形象等身抱枕的死宅游戏设计师郁某，这辈子第一次体验到什么叫做“人形抱枕的第一视角”。
　　明明大到简直可以拿来睡一排人的床，愣是被小王子整得小到仿佛两个人躺下后只能无缝贴合才能躺下的大小一样，郁源每尝试移动哪怕一点点，背后这个八爪鱼都立马粘上来。
　　他终于忍受不了，踢了两脚又踢不动，只能骂道：“快滚，我很热。”
　　因为同时受制于王后本身的建模数据，两人之间还存在体型差，他甚至感觉自己是被一头熊给围起来的。
　　“现在已经快到冬天了，伊迪丝。”杜兰德低声提醒这个理由并不可靠，并把人抱得更紧了一点，“睡不着的话可以跟我说话。”
　　王后嗤笑道：“都绑了链子还不够，你要不直接把我关高塔得了。”
　　放在以前，他会觉得小王子表现出的很多行为都是没安全感，现在算是看透了，这骗子就是心虚。
　　他左脚拴着脚链，手上还跟杜兰德连着这一条细链，前者的钥匙还不知道又藏到哪儿去了，后者的钥匙则被小王子贴身收着，哪怕只有一点动静显然都很容易被发现。
　　但杜兰德确实是担心，确实是害怕，他们彼此双方都不知道的情况下，王后其实猜中了，他这样就只是心虚而已。
　　因为害怕失去，在试图编出像样的理由之前自己都意识到自己行为的错误，偏偏毫无悔改之心。
　　黑暗中，海蓝色的眼睛里仿佛闪着光芒。杜兰德其实很想询问，问他敬爱的王后殿下，您当时没有对我下手，是到底于心不忍吗？可他总忍不住更进一步，就像当初在一切尚不稳定时做出的过界行为，他忍不住把这一次宽容，当做是对他行为的稍稍容忍，也是下一次容忍的前兆一样。
　　然而如果郁源真的能听到这个问题，一定会很想诚恳地告诉小王子：我就是为了个游戏进度你知不知道我把你培养这样花了我多少时间，现在你长废了现在我就得重新来一遍你知不知道？？？
　　暴怒玩家。
　　郁源其实现在直接一下线就可以跑路，但鉴于同床这个小兔崽子之前装绑匪时干过的恶心事还没清算，他有理由怀疑自己留下的身体搞不好还会被动什么手脚，非常不放心，而且不想再给任何机会。
　　但他显然还是对小王子发病的严重程度缺乏认知。
　　两人以这种“熊贴人”或者说八爪鱼抱人的姿势僵持了不知道多久，郁源仍没能把这个黏上来的人形年糕块踢掉，反倒是自己被迫当起人形抱枕，然后，他就感受到了一些不太对味儿的地方。
　　......正如林凌所说，他起码也是二十八岁了。
　　但这并不代表他能面对跟另一个人在身体摩擦中发生的问题！
　　感受到的一瞬间，王后先是从大脑顿时当机一片空白紧接着迅速切换到“卧槽”感叹个不停的状态，然后转过身来在链条轻碰的声音中发出一声怒吼，“滚下去！”
　　他试图摸黑起身，但杜兰德仗着各方面的优势又把人抱了回去。
　　“是我的错，我没控制住，”黑暗中，他仿佛很可怜似的，语气低沉道：“伊迪丝，你教教我，你教我......”
　　卧槽。
　　身体僵硬的郁源感觉自己头脑里只剩下个风干的草字头，之前在游戏里经历过的离谱场面都他妈没现在这个离谱，简直是离谱他妈给离谱开门离谱到家了！
　　你个二十岁一米九的游戏NPC他妈的还有这种程序设置？！说好的学习能力强？！
　　但杜兰德真就跟个摇尾巴的金毛犬一样，就是晃的“尾巴”不大对劲，脸上近距离看去神情有多无辜，下面抵着的地方就有多少温度。
　　“伊迪丝，你教我......”
　　郁源的心情之复杂程度极其难以言喻，回想起当初杜兰德装绑匪时弄脏了丝袜道歉的样子，两次装可怜的语调放在一起，都不知道到底哪次是装的，还是干脆两次都是装的。
　　但他只清楚一点，如果现在直接下线，这不孝子必然会跟之前一样真把他的建模身体当人形抱枕，等他明天上线时稍微有点良心还知道给擦洗一下，彻底没良心的话善后还得玩家自己给自己善后，糟心的还是他自己。
　　他到底是怎么把这个游戏玩到这种离谱的、进退两难的地步的？
　　郁源极其纠结地权衡了一下利弊，他唯一百分百掌握的主动权只有下线，不过也许还可以......
　　“嘶――”一声倒抽冷气的声音响起，如王后所想，下面的终于是消停了。
　　计划通。
　　他朝王储微笑道：“该睡觉了。”
　　转头，放了心的玩家郁某就给自己盖好被子打算选择下线，留一具身体在线上。
　　然而，还没过一分钟。
　　......又开始了。
　　卧，槽。
　　成年足有十年之久同时还在冰冻舱中躺过的郁源甚至怀疑了一秒他自己刚成年的时候也是这泰迪一样的傻样吗？不应该吧？！
　　又开始了跟之前一模一样的场景。
　　这次，杜兰德甚至更近一步，试图往对方身上挤，把手扯过去或者自己蹭到什么地方，还在继续那副可怜的表情和语气，仿佛真的是什么男高中生第一次经历这种事一样。
　　......真的很想给他折了。
　　头皮发麻的郁源这次没有任何犹豫，怒气冲冲反身就是狠狠一拧，非常确定这次手劲够大能换来一晚上消停。
　　直接下线。
　　-
　　第二天再上线。
　　重新接管身体的郁源，很确定昨晚必然发生过什么。
　　而肇事者则不知何时早已起身，手链被解开，空荡荡的另一端扔在床上，本人则正巧捧来新一捧花要换掉昨天那捧，见王后醒了，露出个跟昨晚的“可怜样子”截然不同的温柔笑容。
　　不知什么品种的花，红得倒是像玫瑰一样。
　　“早上好。”他微笑着说道：“这是今天的礼物。”
　　但王后低头看看自己的身体，再抬头冷笑道：“如果这花能开在你的墓碑前我一定更喜欢，或者给我一个机会去你墓前献花。”
　　他现在诚心实意地希望王储能去墓园跟前国王肩并肩，最好再带上费尔南多和路易。
　　都不是好东西！
　　“不会的，伊迪丝。”杜兰德并不在意这个玩笑，轻轻笑道：“毕竟我和父亲可不一样，不是吗？”
　　“不过你倒是提醒到了我，也许我们今天可以去看望一下我的父亲。伊迪丝，说句实话――我其实很喜欢你站在我父亲的墓碑前默哀的样子。”
　　说着，杜兰德反到露出一个稍显歉意的笑，“也许我不该这样想，也不该让你知道。”
　　郁源：“？？？”你做个人吧！


第102章 
　　接下来一两天里的剧情, 说正常吧也不太正常，可要是说不正常......郁源感觉应该是小王子的脑子不正常。
　　这个现年已经二十岁整、正处于最朝气蓬勃的年龄阶段、拥有正常智力的NPC，从回到王后身边后仿佛退化成了只有七八岁的孩子, 每天晚上就硬赖着在王后这里睡觉不走，王后怎么打怎么骂都没用，只要给王储找到一点机会，两人手上的镣铐一扣，今晚就剩这点距离。
　　偏偏杜兰德躺下之后做的就又变成了二十岁男青年会做的事, 郁源之前每此下线还据理力争一番搏斗, 毕竟他把身体留在这里后会再发生什么确实不在他的控制范围, 但这不代表他愿意真给人当等身人形抱枕。因为实在忍受不了每次下线后可能发生的情况, 他只能给林凌反应。
　　“能不能给我的身体出个下线保护措施？这一天天的我的王后身体尽给别人拿去用了, 到底谁是玩家？？”
　　他现在感觉这游戏可以改个名字了，别叫什么《王国的阴霾》单人RPG, 直接叫《人形抱枕体验使用指南》，杜兰德才是真玩家, 他就是个上赶着送抱枕的。
　　“稍安勿躁，这个我们也正在研发，但毕竟不能让NPC察觉到不对劲不是？”林凌建议道：“要不你还是从根源出发，把小王子解决, 这样比较省事。”
　　郁源下线后冥思苦想了半天, 又不能杀了小王子，怎么解决？
　　但当他第二天再上线，从床上起来时看到自己两腿之间已经被蹭秃噜皮，一下子就上来的火气让他立马有了解决办法, 当晚下线前趁着杜兰德没有防备, 绝对是非常非常使劲地狠狠踹了一脚, 诚心要让这个家族从此断子绝孙那种力度，然后下线。
　　然而，又是第二天上线......
　　谁能告诉他为什么这次腿上还是红的！
　　生无可恋的玩家郁某，每次下线后蹲在角落喝营养剂的样子都像极了借酒浇愁，边喝边跟林凌吐槽。
　　“礼貌提问，请问杜兰德・狄雷尔这个该死的NPC他该死的唧○是他妈的用铁做的吗？”
　　林凌：“嗯？你这什么虎狼之词？？？”
　　“我也不想啊草，为什么我都这么努力感觉起码快踹断他三次，他却一天到晚依旧一副没事儿人的样子，换我我早不行了，”郁源抹了一把并不存在的眼泪。
　　“想开点，这可能就是刚成年的男大学生，比较有‘活力’还是可以稍稍理解下的，你可以试试能否用成功的教育感化小王子。”
　　感化个屁，他想现在只想把杜兰德物理超度。
　　上线后白天想办法搜集各种信息，晚上临下线还要担心自己宝贝的建模身体被别人偷偷，或者说正大光明地拿去用。俗话说人的底线往往是一点一点被磨没的，郁源从最早起来之后只要感觉身体上哪里有一点问题就立马炸毛痛斥杜兰德不是东西、而杜兰德站着挨骂，到后来他每次上线接管身体后哪怕看到头发上沾着什么显眼的不明液体，都能尽可能心平气和地直接去洗掉。
　　而次次被骂到狗血淋头还经常被突然踹到忽软忽硬的王储成功表现了什么叫作死不悔改，夜深了逮着机会仍然会继续他被王后痛斥为无耻的行径，每天闻着王后身上都是属于他的味道就会冲动上头，只是有时候藏的很好。
　　如果让王后知道某些人只是对着他穿过的吊带袜都能目不转睛地盯半天并且咽口水，王储一定会再得到一声响亮的怒斥“变态”以及再次被踩。但王后也许更想不到的是，有时候就算是疼痛，只要是来自于他的，到最后往往都会转换为王储下一次兴奋的源头之一。
　　可以说是非常抖M了。
　　但另一方面，难以从杜兰德这边获取到什么外界信息的同时，郁源也在计划着什么时候能破开链子出门转一趟，毕竟从现状来看杜兰德根本没有任何放人的意思。
　　于是，当看到杜兰得好像是因为有什么要紧的政务要临时离开，郁源毫不犹豫地选在了今天把链子彻底破开――他之前已经初步尝试过很多次，这种材质其实并不牢靠，果然，这次用不了多久就彻底断了。
　　他之前也潜心研究过外面守卫轮班的顺序，得出的最后结论是趁夜色深重时从窗户外面徒手爬下去最保险，这个房间位于三楼，目测是在西南城堡区域离花园不算远，而他虽然无法突破城堡内外的守卫巡逻，更不太可能靠自己逃出王宫范围，但可以进到花园里面。
　　早在他最早在花园遇到玛德琳公主、经常陪这位喜好迷宫的公主在占地面积不小的灌木丛迷宫里来回绕的时候，有一次，就被小公主神神秘秘地带到了迷宫深处的一个地方。
　　关于这个迷宫对外的说法说是只有一个终点，那里摆放着一座巨大的米诺陶诺斯的牛头人雕像，面容可怖，除此之外有无数条错误的死路，但玛德琳知道，其中一条死路通向的其实是一条暗道。
　　“看，”玛德琳当时这样介绍着，从其中一丛灌木下抽出一解绳子，“拉开这个，就能打开地道的门往下面走......”
　　而此时，身披黑色兜帽斗篷的郁源正站在这里，站在玛德琳曾经站过的位置，按照她当时讲的步骤，走到了这个漆黑的地道里面。
　　地上的世界，月色照耀下，一切发生的都是如此悄无声息。
　　他之前虽然没有走过，但玛德琳告诉过他，这个密道另一端通向的其实是骑士团驻地的一个就仓库附近，混在一堆放酒桶的地方下面，玛德琳说她自己在年纪还小时走过一次，就是现在不知道塌没塌，也许是以前的某个时期的王室挖了这个用来逃难用的，甚至还精心设计了一个完整的迷宫来隐藏密道入口，而玛德琳发现这个，又愿意分享给王后，大约算是两个人之间的一个小秘密。
　　他也只能寄希望于另一端是可以出去的，不然就照这两个位置的直线距离，再走回来还不知道要消耗多少体力。
　　密道本身挖的并不算大，甚至有些狭小，勉强够两三人并肩的宽度，高不到两米的上限，走在这里会给人一种极其压抑的感觉，郁源也只能端着一盏烛台勉强往下走，越往深了，连时间流逝的概念都有些分辨不清。
　　他心里其实已经有打算要去找谁，最好的情况是去找霍华德，再或者是尤金，毕竟他最需要的是清楚了解外界的全部信息，至于之后如何再看情况。
　　不知又过了多久，他终于走到尽头。算是幸运，一路上没有哪里有快塌掉的迹象。
　　顺着梯子爬上去，木板门上似乎被什么东西压着，他一使劲，尘土簌簌地往下掉，迷了一眼，好容易才把门打开，回到地面重见天日。
　　正如玛德琳所说，这里好像真的是个存放酒桶的仓库。
　　凭着大致的记忆，郁源很快就想到要去哪个方向找人，轻手轻脚地把酒桶推回原位就要走出门，却在刚过拐角时，背后有一个人伸出手把他制住。
　　就在王后背后一凉心头骤然一紧的瞬间，阴影中，那人的声音响起，语气极为不可思议，“殿下您怎么这时候会出现在这里？”
　　――是尤金。
　　他在附近时听到仓库里面有动静才过来看了一眼，本来没打算管任何闲事，却没想到出现在这里的居然是王后。
　　“这个不重要，”郁源随口应付道，稍微理了一下兜帽下散乱的头发，看向尤金，“你出现的正好，现在外面到底是什么情况，国王又在哪里？”
　　尤金又不动声色地将王后身上上下打量了一番，确定没有任何受伤的迹象，才说道：“王储殿下回来之后，他改变了几乎所以事情。”
　　这是郁源所跳过的剧情部分，而他既然根本没有这部分记忆，说明事情并不是当他的面发生的，很可能整个过程都发生在别的地方，而当他再上线，面对的就是杜兰德已经距离国王之位一步之遥的结果。
　　他立马正色起来，把烛台放到一边自己坐在地上，道：“你把发生的事情都给我挨个仔细说一遍，尤其是王宫之外的。”
　　十分钟后。
　　他终于大致理清了来龙去脉。
　　说是“睡了一晚起来天都变了”形容这一切实在是不为过，郁源这下才算是深刻感受到，他作为有着王后身份的玩家，前期所有努力积攒起来给小王子开出的挂有多大，四舍五入就是个“气运之子”，而对于小王子这个NPC，只要他能活着从最后一道历练中回来，再回到王室夺权基本就是轻而易举。
　　一夜之间，早期就被王后牵头拉拢的大贵族倒戈，王储归来几乎是众望所归，正好撞上费尔南多当时在西南塔楼里没及时做出任何应对反映，从此国王在那里消失不见。郁源一听就知道费尔南多当时应该出于之前那种狂暴失智状态，可能是被任何人带走，但就尤金所知的讲述来看，应该还是被亲信救走的。
　　事实上在这方面郁源还听说过一类贵族是“亲魔物派”，大概是崇尚某种和谐相处的关系，总之在贵族群体中独树一帜，很支持费尔南多国王一直以来的举动，可以说是对国王忠诚度非常高的亲信了。
　　但王储现在想要登上王位也并不算顺利，毕竟整件事下来办的并不算合适，尤其费尔南多也不是摆设，在这个位置上的时间里也有过相当的作为，现在算是暂时僵持住了，一切都看王储接下来会往什么方向行动。
　　“霍华德呢？”郁源又问道：“骑士团这边怎么样？”
　　霍华德之前虽然被他勉强拉入伙加入王储队伍，但他可没忘记骑士团团长头顶信息的那个“立场：王后派（忠诚度90%）”，高到碾压其他一切NPC的忠诚度，让郁源不由有些担心过激推不会背刺搞事吧？
　　仓库内一片黑暗，散发着古旧的霉味，仿佛是从尘土堆里刚刚才挖出来的，也只有被烛火照亮的这一角才有点温暖的感觉。
　　“骑士团没事，不过霍华德团长......”尤金冷冷地说道：“算是自作自受，因为听说王后殿下您被王储关在王宫，所以又立马带头牵动反对王储，结果受伤外加被从严处罚，现在应该正关在自己庄园养伤，没有王储的命令应该就一直关下去了。”
　　郁源心说是找不了霍华德了，幸亏还有尤金这个关键时刻还能有点理智、稍稍靠点谱的人在，就听这个黑皮青年又说道：“王后殿下，您什么时候愿意下令让我去刺杀王储？”
　　不可置信地抬头的郁源：“？？？”
　　我刚想夸你懂点事儿有大局观！你有个屁！
　　“王后殿下您是我的主人，我听从您的任何命令，我也会是您手中供您驱使、最为锋利的那一把利刃，”说着，尤金也不顾仓库里地面的肮脏，就这样单膝跪了下来，一手扣在胸前作宣誓效忠状，目光殷切地看着王后，“殿下您遭到王储的背叛，王储那样欺辱于您，您应该已经能彻底看清他的真面目，对于这种人您就算倾尽心力帮助他也不会得到任何感恩......”
　　眼见着尤金越讲越激动越来越义愤填膺，王后连忙打断道：“你都从哪儿听来的这些？！”
　　虽然这小兔崽子确实对他做了太多过分的、足以让他下地狱走八十遍的事，但这不代表这些事会被泄到外面吧？？？
　　“王城内的流言已经很多了，王后殿下，很多人都私下传说王储殿下对您......”尤金说到这里张了张嘴，仿佛已经无法往下说，感觉到每个次都在侮辱他面前尊贵的王后殿下，“我原本还不相信，但直到看到您今天这个样子......”
　　郁源顺着他的目光看去，这才发现自己披风下露出手腕上还有锁链捆过的红痕。
　　“......”如果我说王储胳膊上也有一模一样的他每天晚上把我跟他绑一起你会信吗。
　　这件事算是跳进黄河都洗不清了。
　　王后虽然自己也很想给不孝子来一刀，但事关游戏结局自然不能草率，又怎么可能让尤金贸然行事。
　　“你别管，也不要担心我。”郁源强调道：“总而言之，没有我的命令你一定不要擅自行动做出任何行为。”
　　像是生怕尤金不停指挥真的自己跑去行刺王储似的，王后再次强调道：“我跟他的事情由我自己来处理。”
　　尤金这才不大情愿地“嗯”了一声。
　　王后转头就要回到密道里，毕竟不能消失太久，谁知道杜兰德什么时候又会回来。却在他刚刚掀开盖子回到地道里的一瞬间，从地道深处突然开始传来什么东西崩塌的声音。
　　......挖出来的密道虽然有木质结构在里面支撑，但到底还是因为年份太过久远经受不住压力和老化而坍塌。
　　这下，他回去的路算是断了。
　　不死心的尤金仿佛回想起什么似的，又一次提醒道：“王后殿下，您真的不考虑和我一起离开这个王城......”
　　“别问了，不考虑，不走。”郁源真是没想到这个小黑皮到现在还没死心。
　　不过现在他没法原路回去也是事实，走正常渠道回王宫肯定也会被发现，四舍五入就是自首。
　　他回头看向尤金，“反正我出来都出来了，走吧，去外城转转。”
　　“有一天是一天，走，小尤金，嗨一把吧――”
　　―
　　两小时后。
　　王储在外城区一家酒吧里找到了喝得烂醉的王后，旁边正跟着一只碍眼的黑皮耗子，于情理上他也许该叫一声老师，但他除了王后在场时装样子叫过，其他时候则是相当鄙夷这个异乡人，反过来，尤金也不怎么尊重他，这一切彼此都心知肚明。
　　只有王后像是在所有关系中充当的粘合剂，当他在时所有人都像是在演戏一样撞出一派和睦的样子，背后又是个什么烂关系恐怕也只有各自清楚。
　　“我以为你应该已经滚回你的国家了。”王储没什么所谓地一瞥了尤金一眼，作势就要把趴在吧台边上的王后抱起，而当尤金不友善地要亮出剑时，无需王储亲自动手，身边的卫队就整齐划一地也拔出了剑。
　　“你的一切行为都对不起王后殿下。”尤金冷声道。
　　王储把王后小心地抱在怀里，仔细地给盖上一半披风，转身要离开时，才像是回答一般留下一句话，声音小到连离得很近的尤金都快听不清，像是喃喃自语。
　　“伊迪丝希望我是国王，那只要我走上那个位置......我就没有什么对不起他的。”
　　随着王储及卫队的突然出现与离去，三更夜半本来人就不算太多的酒吧也由喧哗到寂静再到喧哗，一时间，议论纷纷。
　　“那真的是王储？”
　　“废话，你是喝多了什么都认不出来？”
　　“那被带走的那个岂不是......”
　　“不是有人说，国王和王储彻底反目就是因为这个王后吗？”
　　“啧啧，当初老国王时期不是也有人这么传过，同一个王后，三代王室啊......”
　　“长得怎么样，我没看清，真有传的那么夸张？”
　　“谁知道，不是说是个真女巫，也许有什么术法，或者说在别的某些方面......”
　　......
　　尤金听着酒吧里那些醉汉之间越传越不堪的风言风语，再想到今天突然意外见到王后时对方手上的捆绑痕迹、还有脖子上的红痕，一切的一切，都像是导火线慢慢地快要被点燃。他紧紧按在剑柄上的手开始隐隐作痛，眼中的情绪晦暗不明，似风雨欲来。
　　为什么，他无法为王后做任何事，难道他真的就是这样没用吗？
　　牙齿似乎已经在嘴唇上咬出了血，尝到一丝血腥味。
　　他是多么的不甘心......
　　-
　　郁源也许一直都不会知道，这一晚发生的巧合又将引起怎样的连锁反应。
　　游戏内的玩家与其说是喝醉酒，不如说是头顶多出一个[醉酒]DBUFF，喝多了还会有个[眩晕]、[呕吐]等等的DEBUFF，全靠自己用道具消掉，但眼前看什么都重影的郁源已经懒得去翻找道具。
　　迷迷瞪瞪间他也清楚自己是被杜兰德抱走的，等上了马车，神智稍稍清醒一点，就像之前每次早上骂人那样继续开始骂他。
　　“你可真不是个东西。”
　　杜兰德脸上的表情没什么变化，但郁源甚至怀疑是不是自己耳朵出了问题，好像听到这不孝子“嗯”了一声。
　　你还敢应！
　　马车此时正好启动，原本被人抱着枕在对方怀里的王后立马起身坐直，一字一顿道：“我他妈把你养到这么大，你个不孝的逆子，就该拉到城门口砍头！”
　　越骂越狠，骂到上了头王后自己还一口气儿上不来似的，眼角一抹飞红，睁大的眼睛水汪汪的，其实不如他想的那样有气势，反倒看上去像是受害者控诉，对已经下限全无的小王子来说，这场景就很给他打了一针兴奋剂差不多。
　　王后在骂他......这个认知让王储的表情越发晦暗不明。
　　正好在这时，马车小小地颠簸了一下，正起劲儿的王后一下不留神重心不稳就被王储拉着坐到他怀里。
　　“伊迪丝，对不起，我忍不住了，我原本不想在这种地方......”
　　听到小王子开始“道歉”，王后就跟条件反射一样立马醒了酒。
　　草啊每次都他妈边道歉边硬你到底是什么畸形种给我滚啊！！
　　过了不知道多久。
　　又痛失一双吊带袜的王后已经想好该把王储切成多少块合适了，还有墓地该选在哪里，这畜生根本不配进王室墓园！
　　眼看着被液体弄脏又被扯出洞的吊带袜居然又被杜兰德小心翼翼地叠起来收到衣袋里，郁源算是彻底爆发了。
　　“你到底什么毛病你他妈是狗吗一天到晚的有完没完！袜子还给我！！！”
　　他基本能想到，这双吊带袜要是不被他自己亲手销毁，十有八九能被杜兰德收藏到不知道什么时候为止。
　　不对为什么他现在也这么了解变态了，是因为跟变态待久了？！
　　但杜兰德当然不可能交出来。
　　“您有那么多，少这一双也不会怎么样。”
　　真尼玛够理直气壮的。
　　郁源现在已经开始怀疑刚刚是不是该让尤金干脆从今天开始刺杀王储得了，还是自己亲手下手比较好。然而等今晚回到王宫后，他才发现王储的下限已经低到了一种突破他想象的地步。
　　当他还坐在沙发椅上换衣服时，只见王储慢慢走过来，这次是直接跪在了圆形地毯上。
　　王后跟怕被狗咬似地下意识收回脚，眼睛一瞪，质问道：“还没完？！你有病吧！”
　　王储轻轻牵起他的一只手，在上面落下一个吻，在烛火照耀下眉目温顺、眼神无尽温柔。
　　“伊迪丝，给我一个机会好不好，这次换我来帮你......”
　　充满暗示性的，他张嘴叼起袍子最下方的一截衣角，口水沾湿原本干燥的布料，从上而下慢慢掀开，露出一点又一点皮肤的颜色。
　　郁源：谁他妈昨天一个劲儿装傻说让我教他？？？
　　......
　　又过了一会儿。
　　看着杜兰德那张确实称得上完美的脸，旁边顺着流淌而下的液体的残痕，再回想起刚刚的体验，郁源不得不承认他就是个该死的纸片人颜狗。
　　晚期，没救。
　　他现在很想点一根烟，但依然没有放松警惕。
　　游戏可以输，王储不孝子必须死！
　　......算了，就当猫猫被撸毛撸爽了，先放松一会儿。
　　王后深重感觉到自己的身体和思维仿佛被分成两半，正企图往截然不同的方向狂奔，但是又被及时制止住了。
　　心好累。


第103章 
　　一时间还没有任何新的有可能的剧情节点触发, 小王子看上去也还没有正式成为国王的机会，正当郁源还在考虑要不要趁这时候真用上路易留给他的东西、猜测这也许会触发新剧情的时候，路易却先一步直接在他面前出现了。
　　说是“直接”出现其实也并不准确, 事实上是某一天杜兰德去而忽然复返速度很快，在这个瞬间，郁源仿佛感应到脖子上佩戴着的触手型吊坠散发出的热度，纯粹出于下意识地喊道：“路易？”
　　听到这一声，“杜兰德”微微一笑, 说道：“你已经能够认出我了。”
　　郁源心说这提示方式这么作弊认不出来才有鬼。
　　“你来干什么, 我可是还没用你给的东西召唤你。”
　　他莫名有种不太好的预感, 每此路易的出现似乎总是在挑起争端, 现在费尔南多虽然下落不明, 但谁知道什么时候就会回来和王储又对上，而路易搞不好就要在里面摸浑水。
　　最主要的是, 路易之前说过，希望王后能在看清某些事后真心实意地愿意跟着他离开, 回到来时的地方去，不知道现在的出现会否代表着强制执行。
　　“亲爱的，我已经等了很久，所以现在才忍不住现身, ”路易说道：“不过另一方面, 我也确实很好奇，你被你一直所信任的王储背叛了，就没有感到非常失望吗？我以为你会从此再也不愿意见到你那个小王储。”
　　失望是真失望，但教训这个不孝子的事情当然还是得他自己来。
　　他说道：“这跟你没有什么关系。”
　　“但你也想看到一个结局不是吗, 你最终是要离开的。伊迪丝, 如果你现在开始选择跟着我, 我会让你以更快的方式见证到最终的结局。”路易轻轻抛下诱饵，又充满暗示性地在王后脚上的锁链上瞥了一眼，“与其被禁锢自由在这里作无用等待，也许不如和我一起成为一场闹剧局外的旁观者，你无需离开王宫，我就将陪着你一起见证。”
　　王后沉默半晌，才反问道：“你能怎么做？”
　　一会儿说可以不离开王宫，一会儿说更快地走向结局，他甚至都有些分不清这到底是不是路易新设下的什么陷阱。
　　“当你出现在王宫时，你的存在将在无形之中引起巨大的争端和连锁反应，但有些时候也许只有你不在，才能让反应来的更猛烈一些，”路易说着，周身开始泛出淡淡的黑雾，仿佛某种带有魅惑气息的迷雾一般，又伸出手示意王后过来，“你只需要站在我身边，就可以与我一起化身隐藏在迷雾之中，见证你的国王与王储之间卑劣的争端，见证像他们这样的人类究竟是如何一次又一次说出谎言，直到胜负分出。”
　　郁源这下才算是听明白了。
　　所以路易一直以来其实就根本没走吧完全是借着迷雾随时随地藏在王宫偷窥，说的什么“遇到危险用那个东西召唤他过来”估计也是胡编乱造的话，这章鱼人实际上根本就没走吧？！
　　但真相到底如何，一切都隐藏在路易似有似无的微笑中。
　　郁源盘算了一下这件事执行起来的可能性，首先确实不用担心路易的实力有任何问题，其次对方既然保证暂时不会把他强行带离王宫、只是藏起来旁观，大约也是有着一定可信度，最最主要的其实还是......他自己也挺忍受不了杜兰德这个不孝子。
　　吊带袜每天莫名都有失踪或者损坏这种事想想就让人觉得头皮发麻。
　　“我答应你。”他最终选择了朝路易走去。
　　既然费尔南多也许在不久的将来就注定要回来，那也许他这个王后暂时退场，把舞台完全留给有王位争执的双方，应该不失为一种合适的选择。
　　“明智的选择，”路易称赞道：“不过亲爱的，为了保证你不会半途反悔再回到你的王储身边再想帮助他，我必须得做出一点点小小的保障。”
　　“怎么？”
　　随着黑雾弥漫，犹如枯枝一般的爪牙伸过来将王后包围在其中，几步之外的路易的声音似乎也变得有些虚无缥缈，他说道：“只是一点小手段，确保你就算自己离开黑雾的范围也无法多做什么事，等一切结束就会恢复正常。”
　　说到这里，他似乎有些忍耐不住笑意，轻笑出声。
　　一头雾水的王后则不禁有些不好的怀疑，这人不会是要把他暂时也变成章鱼人伪装起来吧？！
　　没过多久。
　　黑雾笼罩中，原本站在一个人的地方，如今只剩下宽大的衣物留在那里。
　　还没等郁源反应上来到底变成了什么，眼前就先是一片黑，接着又是路易掀开衣服，把“王后”轻轻拎了起来。
　　郁源突然有了一种更不好的预感。
　　只听路易带着笑意问道：“喜欢你的新身体吗，小黑猫。”
　　郁源：“？？？”
　　他的角色是跟黑猫绑定了还是怎么着？
　　被拎住后颈皮的小黑猫四肢在空中疯狂摇摆，试图表达对章鱼人的抗议，明明有八百种办法防止他有机会回去帮王储，不过事实上他现在也不想再帮只想让这不孝子自生自灭，但路易偏偏采取把他变猫的方式当做一种预防。
　　“现在只有我能听懂你说话，”路易又说道：“好了，我们该走了。”
　　“你的消失，一定会在最大的程度上加剧王宫内的变化发展――等着看吧，小黑猫，你很快就会看到的。”
　　一人一猫在雾气中隐去身形，仿佛并没有谁存在，但实际上他们并未打算离开王宫，就像是一场盛大戏剧上演之际隐形的观众，随时游走在场地内。看到这一幕，郁源不得不承认这种藏起来偷看的感觉还是很微妙，好像实景戏剧。
　　只待幕布拉开。
　　-
　　某种意义上，路易的话也许算是一语成谶。
　　回来的之后的杜兰德面对的是他打造出来的囚笼空荡荡的，锁链那段同样被解开后随意扔在地上，内外的所有守卫都没有发现任何不对劲的迹象，就仿佛王后是在房间里默默消失。杜兰德恨不能掘地三尺，事实上他几乎也这样做了，将整个王宫命人仔仔细细地搜寻了一遍，自己也在不停地找，但依旧一无所获。
　　他甚至派人再度去往骑士团，早就被监视起的骑士团长霍华德没有任何不对的动向，而异乡客尤金则似乎消失的更早，现在下落不明，杜兰德甚至拿不准这到底跟王后的失踪有没有关系。
　　这一切都被隐身的黑猫看在眼里，其实发生的也都非常快，对他来说仿佛就像走马观花。
　　而另一边，随着某些支持国王的贵族派别的刻意引导，国王的名字再次出现在公众视野，有传言说他从王储突然归来、情急之中只能暂时失踪躲避之后在某个临近王城的地方开始有新的安排，不日就将回到王城，那时将是两方之间真正的正面对决。王储自然也听到很多谣言，在这方面也费了不少心里去做安排，但排查后暂时没有多大的收获，在不知不觉中，甚至显得有些被动。
　　但郁源很快清楚地意识到了一件事，路易带着他消失的所作所为，就好像之前某个晚上他假扮成费尔南多一样，本质是甩锅，但这次似乎变成了某种双向甩锅。
　　他简直毫不怀疑，杜兰德现在肯定认为是费尔南多用什么方法将他这个王后弄走藏起来，而费尔南多必然是觉得王后在王宫。
　　路易，搅混水和甩锅的高手。
　　“有一件事我一直不知道完整的版本，路易，”某次，看客之一的黑猫终于忍不住问出了这个问题，“关于我和国王之间，他违背的约定确实是没有‘将我归还回去’，是吗？”
　　“当然，”路易肯定了这个答案，“我们约定好的内容截止在他成为人类王国的国王之后，但他违背约定的时间，在成为国王之后还妄想把你一直留下来。所以，他遭受到了纹章一次又一次不间断的反噬。”
　　“人类就是这样言而无信，当你许诺财富，他们就会索要更多，当你许诺权力，他们就会变得贪婪无比，他们永远在肖想着不属于他们的东西。”
　　......费尔南多的“贪婪”，就是想将王后留下来？
　　郁源看着[费尔南多的秘密]上升到“99%”的完成度。
　　如果最后还差这一点......难道是有什么事情非要费尔南多自己说出来不可吗？
　　与此同时，在最后这个[国王・阶段任务三]里，王后也见证到了小王子在面对每一次状况时、完全依靠他自己处理的情景。一阶段和二阶段的成长已经为他这个人的性格和能力埋下了全部的伏笔，就算有任何其它问题，在数值这个方面，郁源作为扮演王后的玩家，已经将他培养的很好。
　　这个游戏只有两种阵营，开局随时二选一，要么支持杜兰德，要么支持费尔南多，支持哪一方就会相应变得弱势，而另一方则就扮演起了反面BOSS的形象，需要玩家帮助的这个人将对方打败。
　　在王后这一局游戏的视角下，他辅佐的是王储，见证的就是这个NPC一路的成长，而现在，费尔南多国王将是王储走向结局前最后需要克服的障碍。
　　终于，那一天来临了。
　　声势浩大之中，国王回来了。萨顿王国的短板一直以来都在海战，连对外公开的官方船队的规模都不算大，但国王却以出人意料之势带着他一直以来的势力、从王城西面临着的海洋中现身，一直没有被排查过的地方，就是那些深海海域的岛屿。
　　国王显然也从很早就开始准备了。
　　王城终于陷入最终决战的紧张氛围。
　　但在这之中，仍有两个看客置身事外，郁源也说不上自己还关心不关心，反正他之前能做的都做了，现在的结局已经不会再被他左右，四舍五入就是走个剧情流程。
　　而且黑猫最近发现......路易的吸引力对它来说比它想象的还要大。
　　在某个等待结果的下午，黑猫终于忍不住说道：“你能再分给我一根触须吗？”
　　上一根已经悄悄被它啃秃噜了。
　　路易：“怎么了，要用？”
　　虽然这样问着，但他还是二话不说就掰了一根新长出的手指下来，手指在他手里变回触须的样子。
　　新鲜的触须，看上去就很Q弹，对猫猫的吸引力远比干的要大。
　　猫猫抱走就是一通狂蹭，在决战来临前夕，倒是难得的惬意。
　　过了一会儿，又来要了一根，这次说话也还算客气
　　又过了五分钟后，之前被玩到破破烂烂失去弹性的触须被扔到一边。
　　这次，黑猫直接跟□□收保护费一样朝路易伸手，“再给我一根，快点。”
　　语气之霸道仿佛是要一根烟拿去抽。
　　路易：“？？？”
　　他到底为什么要把人先暂时变成猫？？？


第104章 
　　与路易为伴一起隐身于黑雾的过程中, 化身为黑猫的郁源就像是一出盛大戏剧的观众，却又离那些扮演着各自角色的人很近，只是相隔在不同的时空中。
　　就比如此时, 路易正若无其事地坐在角落里, 手上捧着一本不知写了些什么的书, 黑猫状态的郁源则在其他地方上下游走, 确切的说，他此时正在杜兰德处理政务的桌子上上蹿下跳。
　　它跟路易就像是彻底隐身了一样，或者更往深了说别人连碰都碰不到他们, 以至于黑猫很怀疑路易以前是不是就靠这个一直藏在王宫。至于章鱼人担心它破开隐身再去帮助王储则纯属多余，至少到现在，黑猫还没研究出一点可以自己显形的办法。
　　但没法否认的是，路易的所作所为在某种意义上确实加快了进程, 两方的矛盾愈发激化――尽管黑猫还是不大愿意承认杜兰德和费尔南多之间的矛盾拉到最满都是跟他这个王后有关系。
　　如今，黑猫看着杜兰德眼下带着颇显疲惫的些许乌青，不由也有些感慨，小王子捏着羽毛笔刷刷写作的动作不停, 写出来的文字如乐谱一般流畅优美，但黑猫却能看出他平静表象之下的慌乱。到底是被他这个玩家养成出来的NPC，说是一声“养大的崽”也不为过，很多事情和细节他还是能看出来。
　　来回晃动的羽毛就像是玩具一样富有吸引力，黑猫忍不住伸手去抓了一把，但不出意外地扑了个空――它是绝对碰不到的。
　　但羽毛的吸引力实在太大, 尤其是移动中的目标, 黑猫再次伸手想去扑棱, 眼神愈发专注, 仿佛是看到什么来之不易的珍宝一样, 接连尝试了许多次。而其中有一次，不知道是巧合还是怎样，羽毛笔的尖端好似真的随着猫爪扑棱的动作轻微晃动了些许，黑猫没注意到，但他却更没有注意到的是，王储写作的动作其实也稍稍停滞了一瞬，眨眼就恢复正常。
　　这一切都几不可闻，确实在发生过。
　　“小黑猫，到我这里来，”另一边的路易注意到黑猫这边的动静，像是怕有什么问题一般立马就开始呼唤对方，并以自己为诱惑的代价掰下一根新的触须。
　　黑猫二话不说就从书桌上跳下去跑到路易所在的角落阴影中，猛地一下起跳，触须就到了它的手里。
　　然而，滑腻腻的新鲜触须到手，黑猫又不乐意了，再次跟□□一样命令道：“弄干，我要干的。”
　　“......”已经被迫化身大型猫玩具的路易只好任劳任怨地给人把触手烘干，并稍稍庆幸了一下起码他再生能力是强项。
　　......等等，他到底为什么要庆幸这种东西？
　　这次，黑猫抱着这一截足有它后腿长的章鱼须干，立马开始抱着磨牙，小小的身躯仿佛有大大的力量，用不甚锋利的牙齿跟这个干物搏斗了起来，显然是当做了磨牙棒一样的东西，口水在上面沾满。
　　它现在算是发现了，虚拟游戏到底能不能给人带来快乐不好说，反正变猫是真快乐，找个抓板一通狂挠就令猫精神舒爽，偶尔吸两口猫薄荷四舍五入就是颅内高.潮，尤其认识这么个移动章鱼人，随取随用，简直不要太爽。如果可以，它真想申请试试看有没有什么猫第一人称视角的游戏需要他去当测试员。
　　宽容大度的猫猫在至少已经消耗了路易十根章鱼须后，也终于对这个章鱼人先前对它干过的事稍稍有了原谅之心，决定延后把对方当猫抓板的时间。
　　又过了不知道多久，杜兰德从书房里离开，前后又接见了几位贵族和大臣。从最近的观察和已经获知到的信息来看，费尔南多现在已经逼近到王城海港的守卫，两方正在那里僵持不下，而王宫则因为距离较远，暂时没有受到太大波动。
　　但这已经足够说明，决战已经被打响。
　　黑猫从他们的谈话中从没听到过任何类似于“议和条件”之类的词，它毫不怀疑，从一开始就处于对立立场之上的这两个NPC，他们之间必然要迎来一方的死亡。
　　而它无论如何，作为玩家，到现在这个地步也只能当个见证者了。
　　“什么时候你会解除隐身？”它向路易问道：“等到‘分出胜者之后’你就一定会带走我，还是有可能让我留在王城？”
　　“我说过，我尊重你的选择，如果我现在要带走你，那就必然是你自愿选择的结果。”路易轻轻笑着，仿佛从头到尾的事情他都没有插过手一样。
　　与此同时，王城的形势就像是被架在火炉上的热锅，骤然间火势增大，就变得愈演愈烈起来。
　　黑猫相信王储也一早做过周全的准备，赢面很大，不然也绝不会在第一次杀回王城时让费尔南多措手不及不得不暂时隐遁，但当给两方都给予充足的时间，尤其费尔南多本就在国王的位置上运作过相当长的时间，胜负的天平就开始在两方之间疯狂倾斜。
　　它在无声处看着杜兰德愈发沉默而阴郁，在白日里僵持的战场中甚至亲自上阵露面指挥，黑猫和无法离开王城，但几乎可以想象到那样的场面。
　　到有一天夜里，王储负伤回来，黑猫悄悄甩掉路易，自己跟着来到杜兰德的房间。
　　当他还是王后的时候其实也来过两三次，自认为大概清楚里面的布局，还有杜兰德在居住上的一些习惯。但这次，它却眼睁睁地看着杜兰德在房间中打开了一道暗门。
　　......你到底藏了多少我不知道的东西！
　　黑猫感到非常抓狂，小王子不论从哪个意义上来说都藏太深了非常糟糕。
　　暗门内是一个不大的房间，当进到这里后，黑猫又被极大地震撼了一把。
　　房间里悬挂着的画像，摆放的一些衣物，使用过的一些东西，甚至翻阅过的书籍......每一样，黑猫都再清楚不过这原本属于谁。
　　这不都是他的东西！
　　杜兰德在地毯上站着，对着王后的画像看得出神，但小黑猫看到这一幕只更觉得头皮发麻。
　　霍华德是过激推，合着你他妈就是个私生饭！
　　它毫不怀疑如果这个时代也存在等身抱枕这种东西，杜兰德这个不孝子搞不好会订十个八个抱着睡觉！最最夸张的是，其中有些东西显然不是最近的，起码得是一年前就收在这里的，它简直难以想象杜兰德到底从什么时候开始动了肮脏到难以言喻的心思。
　　逆子！其心可诛！
　　黑猫气鼓鼓地走了，恨不能把小王子的脸抓花。
　　但在它背后的杜兰德，却正在喃喃自语。
　　“伊迪丝......我一定会把你带回来。”
　　“我将不惜一切代价，带你回到我身边。”
　　-
　　没等海港爆发的战斗分出胜负，王储这边先出了事――不因为别的，正因为一个之前被留下的隐患。
　　尤金袭击了杜兰德。
　　这场刺杀几乎就发生在黑猫的见证之下，但当它刚刚认出尤金、正为尤金为什么又要成女装打扮伪装潜入王宫而感到奇怪时，尤金锋利的匕首已经指到了王储面前。
　　一切都发生的是那么快，仿佛只有一滴水落下的时间。在这个瞬间里，黑猫感到自己的呼吸都是停滞住的。
　　但不幸中的万幸是，这场刺杀最终以失败告终，也许是尤金到底念及王后会否还挂念王储，一种极端矛盾的心态让他没有发挥出最好的实力，也许是王储确实成长的飞快，实力已经能比肩甚至超过他的“老师”，这个由王后不知道从哪里挖出来、强塞给他的老师。
　　当聚集的卫队试图上前将这个刺客就地处决时，王储最终拦住了他们。在高大的穹顶之下、在不知道多少大贵族的注视之中，尤金看向王储，手里的匕首依旧锋利。
　　“你对不起他。”尤金说道：“他早该杀了你，你不值得他为你做了这么多。”
　　彼此都心知肚明，指代的对象是谁。
　　“我知道。”王储的神色依旧平静，站在高一截的台阶上，显得有些高高在上，“我犯了错，我都清楚。”
　　他犯了错，但仍不知悔改。
　　也许永远都不会悔改
　　从异乡而来的刺客就这样被放走，明明几乎差一点就要成功用匕首贯穿王储的咽喉，这样的罪行，却仍被宽恕了。王储脖子上留下的那一道伤口，仿佛是这个刺客留下的，又好像他只是代替另一个人，做出了一件正确的事。
　　而这一切都被黑猫尽数看在眼里。
　　“感觉如何？”路易火上浇油一般故意问道：“你的小王储跟你想象的可是一点都不一样，说是个骗子都不为过。就算这样，你以后也想继续留在王宫，跟这样虚伪的人一起生活？”
　　“......”黑猫沉默了一下。
　　它能怎么办，它也很绝望啊。
　　-
　　正如摩西受实结十诫得发生在山顶，所有盛大的场面都得有与之相配的场景，总不能让两个国王之间的斗争发生在一个牧场不是。和小黑猫猜测的差不多，决战的场景必然是在王宫之中。
　　从哪里开始，就要从哪里结束。
　　海港上的战斗愈发僵持，半壁王城几乎都处在炮火之下间或暂时休战的阴霾之下。但在这之中，却有一支队伍，仿佛是充当约谈议和的使者一般，趁夜来到王宫与王储会面，很难说起到底是两方中的什么人先提出这个约谈，但黑猫确定这两个人本人是绝对没有任何和平意识的。
　　黑猫想起自己曾经有一次和林凌开玩笑，说戴着眼罩的费尔南多像是个海盗船长，但它确实从没想到过这个人真的在海域的海岛上做下过布置，乃至有了今天这一步棋，带着船队再度降临王城时，倒真有些像个气势汹汹的海盗船长。
　　但海盗只为宝藏而来。
　　再度见面时，费尔南多和杜兰德之间的气氛自然是剑拔弩张。把两个长相本就相似的人放在一起可以很明显地看出差别，国王永远是那副气势汹汹的样子，而王储则常如同平静的大海一般不动声色。虽然现在黑猫终于是看出来了，平静根本就是杜兰德常用的面具，一副假相。
　　“他在哪里？”费尔南多开门见山。
　　黑猫心说，这不就坏了。
　　两方一见面，发现王后都不在对方手上，这不就暴露了，万一再找上路易怎么办？这游戏不会从王位争夺战变成找王后躲猫猫之类的游戏吧？！
　　但很快它就发现它想多了。
　　只听杜兰德沉声向对方说道：“你应该最没资格说这种话。”
　　黑猫：“......”
　　果然，两个根本跟任何人互相沟通也不讲人话的谜语人，根本不用担心他们会有言和的可能。


第105章
　　在双方的气氛显得愈发剑拔弩张的这个夜晚, 恍惚间，黑猫感觉自己仿佛回到了之前的某个时刻，当时它也是以这样的形态现身在古堡, 最后引发了血族亲王和两个狼人之间的斗争。
　　......不知道斯摩莱特后来伤好的怎么样了, 它忍不住走神了一瞬间。
　　国王和王储之间的这场和谈显然是由某些与教廷有关联的大贵族牵头的结果, 就黑猫的观察来看, 背后甚至应该有主教的影子――毕竟在王国之上还有教皇国，教权至高无上，没人会想看到萨顿王国因为王室内部倾轧威胁到王城这座历史悠久的城市本身, 尤其新旧国王之间本就血脉相连，这种相残的戏码自然也不是教廷愿意看到的。
　　但谁也无法让两个新仇旧恨累加越发深重的人轻易握手言和，就算不危及任何一方性命、仅以流放作为结束，这场斗争也只能有一个胜利者。
　　正如国王只能有一个, 而王后也只能有一个。
　　眼看着局势越发严峻，这时，路易却突然对小黑猫说道：“你想不想让这件事以稍微和平一点的方式解决？”
　　黑猫点点头，虽然这些都只是游戏里的NPC, 但到底是真的在死亡。
　　“等着看吧。”
　　没过多久，黑猫明白了路易这个胆大包天的章鱼人到底是要干什么。
　　――一个魔物，居然要假扮充当教皇陛下派来的使者。
　　远在中心的教皇陛下以及中央教廷派遣了使者来到萨顿王国，意在协理解决王室内部的矛盾，然而......这个人才刚进了王城，就被路易悄悄调包。
　　沾了光、得以跟路易一起坐着教廷的马车被迎进王宫的黑猫十分无语, 它仍处于隐身状态, 但路易却是打扮成了被派遣而来的主教, 脸上挂着的慈悲笑容在黑猫看来确实是相当欠揍。
　　但伪装完美到无懈可击, 自然没有任何人会发现不对。
　　待到真到了国王和王储面前, 在一应贵族和大臣的见证之下，如今头顶的名字是[诺克主教]、旁边肩上还站着一只别人看不见的小黑猫的章鱼人，假模假样地拿出所谓“教皇的谕旨”，实际宣布出来的内容全是他自己编的。
　　“......萨顿王国以骁勇好战闻名，狄雷尔家族更是伫立于西面海洋之前的坚壁，以属于骑士的方式堂堂正正地决斗......”
　　路易这假谕旨的意思是，王室中争夺国王之位的双方与其继续这样消耗人力物力、危机王城、继续僵持着，不如遵循狄雷尔家族曾经的一贯风俗，将矛盾转化为双方之间的私人决斗，胜者为王。
　　黑猫在旁边听得简直都不知道自己该不该上火，路易的话就是想到哪儿说到哪儿信口胡编，但偏偏只有它自己一个猫知道真相。
　　然而最终，费尔南多和杜兰德都没有忤逆这个“教皇的旨意”，接受了决斗。
　　对于这个，黑猫也不知道能说什么好。
　　......只能说路易真的是搅浑水的高手吧。
　　一场仅仅由双方自己参与的决斗，触发在即。
　　在这时，黑猫总感觉嗅到了一丝熟悉的味道。
　　双人决斗，长得很像的两个人......如果费尔南多和杜兰德之间不是叔侄关系而是双生子，它简直可以直接代入黑狼白狼。
　　“代，都可以代，”在小黑猫的一力要求下又回来在吐槽役位置上上岗的林技术员说道：“那么问题来了，你这次还要帮谁？”
　　“帮个鬼，”黑猫吐了吐舌头，“小王子这个不孝子，今天要是决斗被小费杀了就全是他自己学艺不精，我都把五星角色安排上来给他教学了他这要是再能输就是对不起我！”
　　但当真到这个场面的的时候，黑猫又急了。
　　决斗自然选在王室内部的场地，从教廷到贵族一应俱全来做见证，“教皇的使者”同样在列，每个人脸上都是神情肃穆。
　　黑猫也终于从撸章鱼的事业中稍稍回过神，此时正站在路易肩膀上，同样也在等待着这件事的结果。
　　不远处，两道相类似的身影打得有来有回，如果说他们之间有任何的差别，那就是费尔南多更像是个经验老到的猎手，到底是在远征军团成长过很长时间，专注而稳重，每一下出招都极稳，像是个等待猎杀狮子的猎人，只要对手露出哪怕一点破绽，都会被他咬死不放。
　　而另一边，在短短两年之内成长起来的杜兰德虽然更为年轻有力、势态凌厉，且同样有过一年漂泊在外的军团经历，但就连黑猫自己都看得出来，真要是一对一打起来，杜兰德到底还是差了一点。
　　如果能给这个小王储再多一些的时间成长，他完全有可能成为超越费尔南多的存在。
　　“......小王子会死吗？”它忍不住向林凌问道。
　　虽然这个不孝子确实是做了一堆混账事儿，但就事论事，在小王子接下来能否还有机会争夺王位、甚至有哪怕一丝可能将在争夺中搭上性命这个问题，还是显得比其他一切都紧要一些。
　　“这只能看剧情发展，不好说。”
　　在决斗的场地中央，剑锋接连不断的攻势之中，国王和王储，其实偶尔在以只有彼此能听得见的声音对话，在每一次稍稍停手的间隙，两人之间的火药味也都会更浓，就像是两头在宣告领地所有权的狮子，都在试图龇牙咧嘴威胁对方一般。
　　虽然在小黑猫看来，也许更像金毛犬互咬互殴。
　　“你在他的庇护下是不是过得很爽？没断奶的小狗，”费尔南多一头金发被汗水打湿略显散乱，脸上也有一道剑锋留下的痕迹，“小狗到底是长不大的东西，还敢痴心妄想肖想你心里‘敬爱的王后殿下’――我真是好奇他看到你这幅垃圾样子的时候，怎么还留你活到今天？”
　　如果黑猫知道费尔南多也曾这样说过，某种意义上也许会很想告诉对方你说的真对，它其实也很想把杜兰德一通暴揍血条打穿，只是犹豫了很久想到还要继续游戏才没下手。
　　相比略略出于上风的费尔南多，杜兰德显然从各个方面来说都还是差了一点点，虽然并不想理会费尔南多的讽刺，但总归还是有回击的时候。
　　“那你呢？”他眼神平静地质问道：“你当初把他带到王城来动的又是怎么样的心思，你那时候是在想着利用他还是说就已经......”
　　“住嘴！”随着费尔南多一声暴喝，一记重劈瞬间袭来！
　　杜兰德躲避不及，险些被这一下逼得缴了械，勉力才稳住身形，但胳膊上还是留下一道深深的伤口，血液汩汩外流。
　　但他并不在意这种痛感，甚至开始低声嗤笑，仿佛在嘲笑费尔南多被他说中了心虚的事情。
　　费尔南多同样脸色不善。
　　直到现在，有些认知在他脑中依旧没有明确的答案，比如当初在魔物巢穴遇险后、在他被救出去后，到底是伊迪丝还是路易先一步提出那个疯狂的计划，而伊迪丝又是抱着何种想法，跟他到王城来。
　　......他总觉得是自己做错了。
　　然而事实上，如果黑猫知道知道费尔南多在想这些，一定会无情戳破一个事实。就路易所说，王后这个角色是自愿来到人类王国的，至于原因......大概是觉得好玩。
　　......他现在很怀疑“伊迪丝”这个角色从一开始帮助费尔南多先登上王位时，也没多认真，搞不好就当是真・游戏，一切都随自己开心。
　　但无法认清全部事实的费尔南多有负罪感到底是真的，某种意义上，他跟杜兰德之间达成了惊人的巧合，都有心虚的点，心虚的对象恰巧还是同一个人。
　　对此，普通玩家某黑猫表示，你们都有病。
　　眼看着杜兰德很有可能将就此落败，黑猫原本还在担心费尔南多会不会真在这个场面痛下杀手了结血亲，就听站在自己身旁的路易说道：“有一件事你应该不知道。”
　　“什么？”
　　“你的小王储今天是带伤来的，”路易笑眯眯地抛下一记重磅炸弹，“就在不久之前某次你不在他身边监视的时候，你那位骑士团长，叫什么来着？霍华德？”
　　“他跟你的小王储发生了争执，当时没别人在场，两人可是拔剑相向了。”
　　路易微微抬起下巴尖，朝缠斗中的王储的身影指了指，“没注意到？他原本是左右手都能用的吧，今天可是没怎么用左手拿过剑，想来应该是伤在大臂上。”
　　黑猫惊讶地睁大了眼，“不是，那他今天什么还来应战，换个日期不行吗？！”
　　“因为日期是我定下的哦，”十分不要脸的路易指了指自己身上用来伪装的神职人员服饰，“而且你的小王储可能也是不想服输吧――顶着伤还取得胜利之类的，想想是不是还算励志的场景？不过很可惜――不是你的培养有所欠缺，是他到底还是太年轻。”
　　“......”专门挑在这种关键时刻告诉它这些，黑猫很难不想到路易根本没安什么好心。
　　它很想把这个章鱼人的脸抓烂。
　　眼看着王储要落败，又故意告诉它王储本身就已经负伤，这让黑猫不得不犹豫要不要出面阻拦最后的结果――要知道谁也不清楚国王下杀手有多大的可能性，而王储又会不会血溅当场。
　　就像当初阻拦黑狼白狼之间的那场决斗一样，能再来一次吗？
　　黑猫看着路易脸上明晃晃的笑意，心里有了决策。
　　虽然从它跟着路易走开始就仿佛活在另一个时空，但以它的观察，似乎只要全神贯注到一种地步，突破这个界限未必没有可能。
　　阻拦不阻拦......干脆就交给天意吧――
　　这样想着，小黑猫从“教廷使者”身边冲了出去，像曾经发生过的事情那样，再次朝着决斗中的两人的身影奔袭而去，想要再次上演相同的戏码。
　　至少，别让小王子只是死在这里。
　　耳边猎猎风响，没有任何人能看到它，自然就没人阻拦。
　　但路易也没有出手。
　　黑猫的速度越来越快，像一匹超迷你型的黑豹一样，注意力也越来越集中，它大约可以摸到门槛，只有绝对的全神贯注，才能有机会突破限制。
　　再快一点，再快一点......
　　最终，就在杜兰德几乎真的是快要不敌对手，而费尔南多手中的利剑再次高高的举起的时刻――
　　一只黑猫凭空出现在两人之间，仿佛是变出来的。
　　场内哗然，没有一个人注意到这个小黑团的身影是何时蹿过去的。
　　但场面确实因为这个小黑团子而暂时暂停了一会儿。
　　站在王储身前的黑猫仰头看向对面高大的人，“喵喵！”
　　别打了，要打出去打。
　　它试图跟费尔南多讲道理。
　　然而，没人能听懂一只猫的话。
　　脸上带伤的费尔南多暂时收剑，毕竟不能真对一只猫下手，却忍不住蹙了蹙眉，“哪里来的猫，这么黑？”
　　他转头对不远处守卫的骑士说道：“把它带下去，别妨碍什么。”
　　黑猫：“？？？”


第106章 
　　正在场面因为这个突然冒出的黑猫僵持住的瞬间, 台上的“教廷使者”刚要下台来说话，却被王储杜兰德先一步打断。
　　“把它给我吧。”
　　杜兰德制止住了骑士要把这只猫拎走的动作，自己把这一团黑乎乎的东西拎了起来。
　　费尔南多注视着这一切的发生, 原本还没觉得有多大问题, 只是黑猫出现的非常奇怪，简直像是凭空变出一样，但这时却又注意到，这只黑猫睁大一双蓝眼睛看着他的眼神......好像不怎么友善。
　　“喵！”
　　尊贵的国王生平第一次开始怀疑自己别是被一只黑猫骂了？猫有这种智力？他不禁挑了挑眉, 跟这只猫对视了一下。
　　另一边，林凌还在劝说黑猫，“猫哥，冷静，一般人看到你肯定以为你是个普通小猫咪，谁能想到你其实很厉害呢, 要包容普通人类。”
　　黑猫幻想中的自己天降登场大喊一声“Power！”就要阻止一场斗争的场面并没出现，反而还差点被人拎着后颈皮踢出场地, 这稍稍打击到了猫猫的自信心。
　　好在起码没被扫地出门, 反而是被杜兰德拎走的......不对, 这好像也是很屈辱的场景！
　　勇敢大猫猫怎么可能随便被人拎来拎去！
　　黑猫叫个不停表达了自己的不满, 对此，林凌则表示：“注意点, 我感觉你真快被猫同化了。”
　　天降黑猫的出现只稍稍打断了这场决斗的进程, 并没有在实质意义上起到任何阻拦的作用。身上带伤的杜兰德把猫送到划分出的决斗场地外, 转身就要再回去，让这场决斗正式分出一个胜负。
　　但黑猫自然不能让他走, 杜兰德这一回去十有八九就是送死。
　　虽然不怎么雅观, 黑猫却还是选择了一口咬住王储的衣角死死挂在他身上, 一副你去哪里我跟到哪里的样子。
　　它现在算是明白路易的心机了，一方面把它变猫不让帮忙，一方面又故意在决斗分出胜负的前夕告诉它王储其实是负伤迎战，进退两难的黑猫最后还是选择亲自下场，但能阻拦的地方到底有限。
　　“乖，松口。”面对一只不知名小黑猫的纠缠，杜兰德却没有表现出任何不耐烦的样子，轻手轻脚地试图把猫弄下去，但小黑猫也咬得很紧，一人一猫居然就这样僵持了起来。
　　满座的贵族，应该没谁会预料到现在这种称得上是离谱的场景，甚至都有人要给自己脸上来一巴掌怀疑自己是不是在做梦――由教皇陛下派遣使者来亲自下的谕旨，决定萨顿王国目前的王位归属权、爆发在一位国王和一位王储间的决斗，居然能被一只没头大的小黑猫给耽误了？
　　大家纷纷怀疑现在是不是真是做梦的场景。
　　另一边，费尔南多远远地看着，反倒是无名火起，感觉愈发烦躁。回想起小黑猫出现时看着自己的眼神和喵喵叫的语气，总觉得有哪里说不上的不对的地方。
　　事实上，他就不怎么喜欢带毛的动物，尤其是猫猫狗狗这种不少都被贵族们圈养当做宠物的动物，更是他最为厌恶的存在，不仅自己绝不会饲养，王宫里除却巡逻的卫队使用的大型犬，也不会出现任何其他猫狗的痕迹。
　　但这只黑猫，看到它的感受倒不是烦，而是种国王自己都摸不清的态度......算了，还是归结为这猫跟王储有什么联系。
　　却在这时，原本立于高台之上的“教廷使者”终于下来了，在别人眼里这是中央教廷派遣而来的主教，只有黑猫能看出伪装之下的章鱼人。
　　只听这位假主教煞有其事地说道：“很抱歉为国王陛下和王储殿下带来小小的困扰，事实上这只猫是鄙人饲养的，也许是见了血腥气才这么激动，刚刚一不留神就让它跑下去了。”
　　话说的冠冕堂皇，神情也依旧无懈可击，视线却一直落在黑猫身上。
　　一人一猫的眼神相交汇，黑猫看着对方看好戏一样的表情，一时间竟有些拿不准路易到底安的什么心......总归不是什么好章鱼人，十有八九只是把它故意放出来一次，再让它意识到自己没法再阻拦小王子的结局一样。
　　但它不死心，还是想试试。
　　黑猫很确定，这次它不打算再听章鱼人的安排了，毕竟要是真就这样让事态放任自流下去，小王储肯定会有性命之虞。
　　杜兰德衣服上挂着黑猫，见主教亲自下场来讨要，下意识地也就想还回去。众多贵族也都注视着这边，一时间议论纷纷。
　　“真的是只普通的猫吗？”
　　“不会是诺克主教要做出什么暗示......”
　　“也许教皇陛下想让主教出面钦点哪位......”
　　......
　　猫类耳朵灵，听到这些议论的黑猫也很无语，谁能想到真的诺克主教早被打晕关在不知道什么地方，估计现在还没醒呢。
　　说好的教廷对魔物有克制作用，结果居然连自己的主教被魔物取代都没发现。
　　但一只黑猫，能做的事情到底还是有限。察觉到杜兰德也在犹豫要不要把黑猫交还给主教，并不想再跟着路易、被逼无奈的黑猫本猫只好采取下等策略......装可怜。
　　在王储把它捧在手里、正要往主教那边递的瞬间，体型本就不大的黑猫瞬间爆发出与身形根本不相等的凄厉惨叫，好似被火烧针扎了一样，叫声同样回荡在离得比较近的贵族耳边。
　　这一瞬间，杜兰德下意识地收回手，没有把猫递出去。
　　而贵族们又开始议论纷纷，尤其是一些本就比较有同情心的贵夫人。
　　“这叫声可真是吓人，是出什么事了？”一位夫人抚着胸口，仿佛真是受到了惊吓一般。
　　“怎么好像不太对......”
　　“到底是谁家的猫......”
　　......
　　路易大约是没想到它会有这一手策略，从小黑猫的角度看去，章鱼人的表情也僵硬了一瞬，但眨眼间恢复如常。
　　“请杜兰德殿下将猫归还于我。”
　　光装可怜还不够，黑猫还一个劲儿往杜兰德怀疑钻，活像是要直接钻到人衣领里面去，到底对谁亲昵的态度可见一斑。
　　福至心灵般地，杜兰德再次婉拒了主教的要求。
　　“主教阁下您的猫似乎是受到了一点惊吓？”他神情无辜道：“不如先暂时把它交给我一晚，明天我一定亲自送到您落脚的地方归还。”
　　小黑猫这才算是满意了。
　　杜兰德虽然人缺德了点、有病了点，但智商和反应能力都还算是可以。
　　怎么说，不愧是开局“智力：S”、“社交能力：S”的NPC，差的武力值原来都算是点在这里了。
　　对比某个智力只有“A”等级的NPC费某，就算没认出猫有什么问题，临场随机反应也跟不上，差点就让人把黑猫直接拎出去扫地出门了！
　　记仇的黑猫还记得这件事。
　　主教似乎稍稍有些为难，却在这时，原本身处场地另一边的国王不知何时也走了过来。
　　除非路易主动暴露自己露出伪装的缺陷，不然费尔南多也认不出来路易，所以这个场面依旧是在伪装之下进行，像是一场虚假的舞台剧。
　　聆听事情来龙去脉的过程中，国王忍不住继续盯着那只给他感觉不大对劲的黑猫看。
　　他甚至怀疑是不是自己出了什么错觉上的问题，为什么总感觉这只猫盯着他好像是在用眼神骂他？是因为他一直没怎么见过黑猫的缘故？
　　萨顿王国内部的风俗比较迷信，常常将黑猫视作一些不详厄运的象征，因而人人避之不及，境内自然就少有黑猫存在，更不用说是王城。若是仔细追究起来，也许国王到目前为止的岁月里都没见过几次黑猫，更不用说离得这么近，风一吹毛似乎都要掉到他身上。
　　但鬼使神差般地，费尔南多这次也暂时站在了要把这只猫留在王宫的立场之上。
　　“主教阁下......”
　　说出口的，同样是婉拒主教的言语。
　　黑猫感觉它几乎已经能看到路易脸上快要绷不住的表情。
　　接着，主教只能故作为难道：“留一晚倒也没什么，不过这只猫对我和教廷都很重要，还望国王陛下和王储殿下明日一定准时归还。另外，还有一件事......”
　　黑猫见路易朝自己一笑，有种不太好的预感。
　　果然，就听主教又说道：“决斗既然还未分出胜负，不知陛下和殿下意下如何？”
　　这几乎已经是摆上台面的明示，要决斗继续进行下去。
　　黑猫这下是真想把章鱼人的脸都给他抓烂，触手都给他剁了做成干！
　　它怎么这才认清这是个唯恐天下不乱的大反派角色。
　　黑猫不黑猫的到底是小事，最重要的到底还得是进行了一半还没分出结果的正事。场面似乎沉寂了一瞬，杜兰德这时却又主动抽出了剑，“继续吧。”
　　还趴在它身上的黑猫很想说继续你个大头鬼，自己带伤来打架不说，马上都输了还嘴硬继续要上，你这是自己主动找死不是？！
　　心态已经开始转变的黑猫甚至在某一个瞬间忍不住想，你不当国王都行，起码别就这样死了啊，我辛苦打那么久游戏剧情得到个【王储死亡】的BE结局算怎么回事，你继续或者起码还能算个HE啊。
　　但场面的进展已经不是它一个不能口吐人言的小黑猫可以左右的了，就像螳臂之于巨大的车轮。这里不是以前那次出现过的狼族剧情，它只是个普通小黑猫而不是什么狼族圣兽，没人会把它的阻拦当回事。
　　费尔南多也作势就要再退回决斗场地之内，场内的人也都屏息等待着。
　　然而，就在这电光火石之间，犹如在沧海中抓住一粟，黑猫突然有了一个疯狂的新想法。
　　它猛地一蹬腿就从杜兰德肩上跳了出去，在几乎所有人都没来得及反映的瞬间，自己先跑到了决斗场内的一部分沙地上。
　　众目睽睽之下，身手利落的黑猫立马就开始用自己其实并不有力、但它自己觉得很厉害的小黑爪子，在这片沙地上迅速开始写字。
　　它的动作非常快、笔画也刻意写的很大以确保别人都能看清，到这时它还不禁庆幸了一下幸亏游戏内部用的通用语言笔画简短，不然它这么小一只东西还不知道要写到什么时候。
　　想要上前阻拦的骑士和其他人等等，都被国王和王储各自出于不知道什么心态拦住了。场内一片寂静，所有人都不由开始等待，甚至于伸头去看。
　　沙地上的字终于慢慢成型。
　　――杜兰德。
　　王储的名字。
　　像是怕别人看不懂似地，黑猫还用爪子在旁边拨拉着画了一个极小的王冠造型，但除非离得近些，不然估计没谁会注意到。
　　目睹一切的林凌也很是惊叹，“你这是上演了一出‘大楚兴，陈胜王’啊，下一步打算剖鱼腹塞纸条上面写‘让杜兰德当国王’？”
　　没办法，它也是走投无路才出此下策，只能寄希望于稍微有点作用――毕竟一来萨顿王国内部有迷信风俗，而来“主教”刚刚也正巧承认过它是教廷重要的猫，在这种情况下，如果它真能写出什么字，是否能有被当做某种神迹旨意的可能？
　　一切都是未知数。
　　但它得尝试。
　　黑猫看向站在不远处的几个人。
　　它其实也有过一瞬的犹豫，毕竟费尔南多确实胜局在望，王储虽然是负伤迎战，但就算不负伤能不能赢也很难说，作为培育了这个王储的玩家，黑猫自己也更倾向于王储需要更多成长的时间，假以时日，他应该能够成长为胜过任何一位前国王的存在，但现在也许还是有所欠缺。
　　然而，它这一局的游戏只能到这里，只有这么多时间。
　　国王，王储，主教，以及所有该在场的人，现在都在这里，黑猫甚至看到了玛德琳公主和霍华德的妹妹温妮正坐在一起，所有人都在看着。
　　在见证之下，它该做的事情确实已经做完了。
　　天意，如果它伪装的“天意”也能算数的话，那么天意已经如此。剩下的，就看事在人为了。
　　-
　　国王费尔南多，成为了王室狄雷尔家族有记载以来在这个位置上坐的时间最短的国王，更富有戏剧性的是，他最终是主动摘下头顶的王冠、走下这个位置的。
　　后来的史书记载中也许会说，这位费尔南多国王的上位跟一位王后有关，退位也许又跟同一位王后有关，也有人会说是天降神迹将这位本就是通过不正当手段攫取王冠的伪王逼下位置，但到底没人亲眼见证过一切，很多细节等等也只能是猜测。
　　但当事猫小黑猫已经见证了这其中的许多。
　　费尔南多最后选择退位，也许跟所谓“神迹”稍稍有些关系，然而黑猫却清楚，尽管它自己都不是很愿意承认，费尔南多退出的一部分原因绝对是跟他最后发现王后压根不在王宫、已经失踪很久有关。
　　一场由路易上演的大变活人的魔术，在刻意引导下让两方都误以为王后在对方手上的骗局，到底是有暴露出真相的一天。费尔南多从一开始就比杜兰德知道的多得多，立马联想到路易的存在与消失。
　　剑拔弩张的矛盾，居然就以这种方式化解，费尔南多正式放弃王位争夺的速度之快，简直就像是机器被卸掉电池后瞬间停机一样，眨眼间说不干就不干了。而得知王后也不在对方手上的王储，态度从质疑再转到惊愕和依旧不可置信等等，都发生在小黑猫的见证之下。
　　而一直到这里，辛苦的小黑猫终于忍不住化身暴躁老猫，恨不得将这个两个不争气的NPC一锅炖了。
　　你们当国王到底是他妈的为了王位和权力还是因为王位附赠王后啊！而且根本就没有这种附赠品好不好！
　　但不论如何，这个国家到底是要有一个国王。以前说只能有一个，是因为有两个人要争、只能留下一个，现在说“有一个”，则变成了一百八十度大转变，因为两个人突然看上去都不是很想当了，所以必须得推出一个......
　　一想到这里，猫猫就感觉拳头硬了，恨这两个家伙真不争气。
　　“一个没了对象，一个没了妈，这么不完整的家庭，谁还有心情当国王啊，”林凌说道：“震惊，孩子他妈无故失踪数日从此下落不明，真相竟是因为沉迷吸章鱼......”
　　黑猫干脆向路易问道：“你能不能把我变回人让我去当国王。”
　　王储当国王算什么，他直接王后变国王，一步到位，打出以前从没有过的新式结局。
　　“不行哦，小黑猫。”路易笑眯眯地，“你能做出这一系列事情可已经是我一直在容忍了，以后最好离这些人类远一点。”
　　黑猫也大概看透了这章鱼人就是爱搞事的心理，不然以对方的实力，当初也不大可能给自己留有任何发挥的余地。
　　一时间竟还很难给这个NPC下个准确的定义，到底真是个标准反派还是还搞事挑矛盾的中立混乱。
　　最后，登上王位的还是王储杜兰德。
　　加冕礼的场面非常盛大，事实上按照完整的流程，新国王本应该亲赴中央教廷接受教皇陛下的加冕，但因为萨顿王国这一系列变故事发突然，为了稳定民心，才有了这场临时先行举办的加冕礼。
　　虽然有些匆忙，但该有的都会有，而刚刚受过些许战火洗礼的王城很快也从之前置于火药的气氛中恢复过来，沉浸在新国王继位、一切终于稳定下来的欢乐海洋中。
　　然而事实上，此时的杜兰德很难说有任何称得上喜悦的感受，他曾经也幻想过今日盛大的场面，但在他的设想中，红毯的尽头应当有一个人站在那里等候着他。
　　现在，这个人下落不明，甚至于可能是对他失望透顶而主动离开，永远都不会再回来看哪怕一眼，直至生命走向尽头。
　　杜兰德有种预感，从他真正走上这个他渴望已久的位置上开始，他就要迎来一种永无止尽的孤独感，就像是沙漏漏尽了再被颠倒过来，王位不再是胜利者加冕的奖品，而是一场闹剧后留下的残骸。他曾试图以锁链和囚笼留下王后，现在报应不爽，国王的王冠和王位或将变为枷锁，而他也将无法逃离这样的宿命。
　　再或者寄希望于，也许当他一直能当一个好国王的时候，王后会再回来看他哪怕一眼吗？
　　新国王的加冕典礼那天，路易作为伪装的主教自然也必须出席，而黑猫就站在他的肩膀上陪他观礼。
　　再跟主教打了个照面看到这只黑猫时，王储，不，现在应该已经可以被称为“国王陛下”的杜兰德感慨万千。
　　“您养了一只很有意思的猫。”他只能笑着对主教这样说道。
　　黑猫一看杜兰德这幅样子就来气，瞬间切换到暴躁老猫模式。
　　“他都当国王了，能不能支棱起来！垂头丧气地准备带领他的国家走向灭亡吗，有没有点忧患意识！”
　　小黑猫俨然一副恨不能现在把他扒拉下来自己取而代之的想法。
　　早知到当初看霍华德的立场是“王后派”，它就该在霍华德的帮助下一步步上位。
　　主教也笑道：“是啊，确实是一只很有趣的猫。”
　　但黑猫依旧气势汹汹，像是恨不得把新国王嚼吧嚼吧吃了。
　　“它是怎么了？”杜兰德有些看不懂黑猫的态度和上次相比为何转变如此之大，明明之前还很主动亲近他的样子。
　　“这个嘛......”假主教想了想，伸手在黑猫脖子下方挠了挠，“陛下相信我能听懂猫说话吗？”
　　杜兰德沉默了。
　　主教一边带着猫就要离开，一边留下一句话，“它说希望你当个好国王，不然小心被黑猫报复，这可是一类很记仇的生物。”
　　没两句话，黑猫的仇恨对象就转移为了路易。
　　“等等！”杜兰德呼唤道。
　　主教没回头，黑猫却下意识地回头了。
　　站在原地的青年依旧只有二十岁，却已经换上了属于国王的装束。但在他这一身繁复尊贵的装扮中，眼尖的黑猫回头这一下的惊鸿一瞥，却注意到一个小小的细节。
　　杜兰德的身上，还挂着那只幸运兔脚，就藏在一堆宝石装饰之下。
　　黑猫：“......”
　　它现在真的很怀疑这东西其实根本带不来幸运。
　　商城金币买的道具，普通一只容易被损坏的兔脚，居然也就这样被完好的保存到现在。
　　王储站在原地，接下来的话已经不知道是朝头也不回就离开的主教说的，还是朝别的谁说的了。
　　“我会当个好国王。”
　　他一字一顿地郑重说道，像是看到某个人正站在他面前一般。
　　一如当初在离去前跟王后约定的再次见面，少年人的约定，如钻石般坚硬而璀璨的东西，是如此的坚不可摧，只能由时间来证明。
　　[国王・阶段任务三]完成。
　　[十八岁的王储，二十岁的国王。]
　　[杜兰德・狄雷尔，昔日的王储，今日及未来的国王。]
　　[他是这个国家的君主，权柄与荣誉将归于他，后世的赞美也将流传千古。]
　　[那么请问，他是你的国王吗？]


第107章 
　　原本被黑猫担心过的, 诸如“费尔南多再次发动兵变”、“萨顿王国从此分裂”等等的场面非但没有发生，甚至于......费尔南多要下海了。
　　字面意义上的“下海”。
　　“卧槽，我当初说他像海盗船长的时候可没想过他真会去航海！”得知费尔南多未来去向的黑猫非常哭笑不得, 一时间竟不知道该庆幸王室内部矛盾就这样解决, 还是感慨费尔南多居然对“找到王后”这件事执着到这种地步。谁能想到他当初在远征军团时期遇险险些丧命的地方居然是海洋而不是陆地？
　　而这下，就跟路易是章鱼人的设定不谋而合，费尔南多想顺着往下找人，就得去往当初的地方, 回到某一片海洋上的区域去。
　　“放心，他又找不到你，能找到章鱼人都算他有本事。”林凌猛吸了一大口奶茶，“自从认识你之后，我不但经常想喝芋圆奶茶，现在还很想吃章鱼小丸子, 请问章鱼人的触须你啃起来真的很爽吗？”
　　“爽是真的爽......不对这是重点吗！”黑猫愤而打断道：“重点是费尔南多这样找下去不就没完没了了。”
　　“话是这么说，其实你这次副本到小王子继位的时候就已经可以算完成了, 所以还不下线？”林凌说道：“你已经是目前单次通关最快的测试员了, 可以现在就去结算界面查看结果。”
　　黑猫语塞一下, 才说道：“能不能再续一会儿？”
　　“当然可以, 鉴于你本来就剩了不少时间，继续在这个世界住一阵都OK, ”林凌打了个响指, “不过还是只能继续用猫形态, 毕竟这是章鱼人给你变的。唉，好遗憾, 看不了我们漂亮猫猫当三朝王后了哦。”
　　猫猫：“滚！”
　　萨顿王国有记载以来的历史上, 最为奇特的一位国王, 费尔南多・狄雷尔，在主动放弃国王之位后做出的选择令整个王城的贵族都不由为之震惊――这位前国王亲自带着船队将要出海。
　　而对于这位叔叔的反常行为，新国王杜兰德多少也有所怀疑，却也只能背地里不动声色地请人调查，表面上假模假样地向对方“示好”，王城以西一直到深海海域的海岛成了费尔南多这位“普通王室成员”的“封地”，貌似算作对先前的争端的赔偿礼，实则多少是在行监视之便。
　　但对于出海远航，费尔南多确实是认真的，尤其是从他早在在位时期就暗地里培育起来的海军船队的实力便可见一斑，转过头来就是对王城的一记痛击。所以对于这位前国王的隐退，仍有一些大贵族持怀疑态度，觉得他迟早会东山再起再度归来。
　　然而这些都不怎么重要了。
　　舰队起航的那一天，黑猫还站在假主教路易的肩膀上，随着人群一起来为舰队送行，现国王倒并未露面，钦点了其他亲信来代为送行。
　　“你什么时候回你来的地方？”黑猫向路易问道。
　　“等你愿意跟我一起回去的时候。”
　　看着船帆一个接一个升起，黑猫其实心里也有了决断。它很难说清自己这个想法是怎么形成的，也许只是因为[费尔南多的秘密]这个任务的进度条一直卡在“99%”的完成度，像是永远都不会再推进一步，而好奇心旺盛的小黑猫实在是太想知道了。
　　最后百分之一，是否真的如它所想，是一定要费尔南多自己亲口说出来的？
　　在被堵得水泄不通的港口群众的注视之下，费尔南多登上了主舰队的船。远远看去，黑猫不得不承认这家伙少一只眼戴眼罩，一头金发常常随意绑着而非像小王子那样打理到一丝不苟，确实怎么看怎么像海盗。
　　林凌吐槽道：“二十六岁，恭喜小费终于找准自己职业定位，当国王可能还没有当海盗适合他。”
　　黑猫：“你也二十六七了，什么时候才能认清你适合做多角恋情感脑补游戏，别在这儿做冒险RPG了。”
　　眼看着要上船的人已经走了个七七八八，船板也快要被收起，黑猫悄悄看了一眼身边的路易，再次坚定了自己心中的想法。
　　下一秒，它像离弦之箭一般借由在路易肩膀上的这一蹬，猛地冲了出去――
　　接着，它穿过密密麻麻的人群，目标是第一艘船的船板。
　　港口上不少群众都被惊到了。
　　“刚刚那是什么东西？”
　　“黑乎乎的看不清，倒是蹭到我腿了......”
　　“快看！它怎么好像是朝着船去的！”
　　......
　　眼看着船板就快要被收上去的瞬间，黑猫猛地一加速冲了上去，成了光明正大地“偷渡”上这艘船的最后一个乘客。
　　它确信，它一定要知道最后“1%”到底是什么。
　　这是一个强迫症收集党玩家最后的倔强！
　　黑猫在萨顿王国历来被视为不祥厄运的征兆等等，眼看着一只黑猫上船，边上几个船员的脸色都不大好看，伸手就要过来抓这只猫。但身手敏捷的小黑猫有明确的目标，朝着费尔南多的方向就飞奔而去，转弯时简直都要留下一道道残影。
　　林凌：“猫哥，下辈子别当猫了，开赛车玩漂移吧。”
　　很快，它就见到了费尔南多。
　　也许该庆幸，这位前国王的智力到底还是在线，一看到它就认了出来。
　　“你是主教的猫？”他蹙着眉头看这只到他自己脚腕高的小黑团子，真是怕不下心一脚就给踩死了，“上船来干什么？”
　　诺克主教的猫“天降神迹”这件事现在在王城算是家喻户晓，几个船员一听这不是什么普通黑猫，态度立马就不一样。其中一个高个猜测道：“您看会不会是船上海水味海鲜味什么的比较重，所以把猫吸引上来了？”
　　“怎么，主教不给你吃东西？”费尔南多干脆把猫从地上拎起来查看，“我看你这小肚子不是挺圆滚滚的，你别是什么怀孕的母猫想把你的猫崽留在船上......哦，是个公的。”
　　“喵――”愤怒的黑猫猛地一蹬腿，差点没把新晋海盗船长的另一只眼睛也抓瞎。
　　你才是母猫，你全家都是母猫！滚！
　　我宣布你死了！我现在就下船！
　　“小费必须死！怀个屁的孕的，就是毛茸茸而已！”
　　“你不胖，你只是毛茸茸的，”林凌很给面子的捧场，但没过几秒还是忍不住道：“算了兄弟还是认清事实吧，你就是胖了，我懂，毕竟章鱼人实在太下饭，所以你每次抱着他的触须咬完都觉得食欲大开。”
　　“乖，猫猫胖一点没事，不丢猫脸。”
　　港口的船队之间偶尔会有这种事情发生，有些猫为了混口饭吃会跟着捕捞渔获的船出海，船员一般也不赶，这样以来这只猫几个月吃饭都不用再担心没下顿的问题。更有甚者，有些怀孕的母猫偷偷把孩子留在船上，小猫崽的成长就有人帮忙接盘，不用再担心带着流浪的问题。
　　船员试探道：“主教大人好像也在港口，您看这怎么......”
　　“不用理，把这家伙带上吧。”费尔南多向港口处随意望了一眼，转头就像这猫无主一样把它给扣下了。
　　他简单地把这猫归结为智力有点问题，错把探险的船队当渔船，另一方面看这个主教也莫名不怎么顺眼，干脆就把猫扣在船上。
　　这要是让小黑猫知道他的真实想法，怕是几张脸都不够挠的。
　　你家猫会写字还智力有问题？！起码比你高！
　　上船后又火速反悔的黑猫这下再没下船机会，被费尔南多两三句话气到就想磨牙，但偏偏无可奈何，只能暂时把这笔记在账上。
　　而港口的人群中，目睹这一切的主教则笑而不语。
　　在没有人注意到的角落，他的身形渐渐变得柔软，像是某种本就柔软的材质套上了一层皮。然后，在波澜的海面之下，一道黑影渐渐下沉，随着驶离港口的船队缓缓而去。
　　这一切发生的都是如此悄无声息，没有引起任何人哪怕一丝一毫的注意。
　　再过一阵后，萨顿王国新晋的国王杜兰德・狄雷尔会遇到一件极为惊奇的事情，一个自称被中央教廷派来的“诺克主教”会有些狼狈地出现在他面前，并告诉尊贵的国王陛下他在半路遭到某些不明人士的袭击，袭击者取代他的身份假扮为主教来到王城。在验证这件事的真实性后，整个王宫都会为之震惊，他们竟然被一个假的主教蒙蔽如此之久。
　　只有我们的国王陛下，对着王后留下的空荡荡的房间再度陷入沉思。
　　不过这都是后话。
　　原本想着跟上船开始当享受生活的猫大爷，一半为任务一半为放松的小黑猫，第一次在费尔南多这里意识到，原来猫生的现实也可以如此骨感。
　　-
　　出海一段时间后，在小黑猫第不知道多少次拒绝吃海鲜边角料时，费尔南多对着这个黑团子发出无情嗤笑，“再不吃你就饿死吧，小母猫，这可是船上，不是你那个大主教身边，爱吃不吃只有这些。”
　　他闲来无事还向别的船员问过一嘴，正常猫都能吃这些，那看来就是只有这个小黑猫的事儿分外的多，怎么都不吃。
　　“喵！”
　　滚！再说我母猫你必活不过今晚！
　　因为第一次黑猫上船时将对方误认为带崽母猫，外加发现每次这样叫之后小黑猫反应都奇大无比，所以压根毫无关怀心态可言的费尔南多从此在口嗨道路上越走越远，见面不出三句必提小母猫。
　　现在他在小黑猫心里已经差不多该下地狱了。
　　另一方面，它以黑猫形态遇到过那么多人，在费尔南多这里可以说是遭遇到第一次巨大的滑铁卢――这家伙非但对毛茸茸的生物不具备任何好感，在对关于猫的知识储备方面也约等于负数，而且居然好像还真的很烦宠物掉毛。
　　骄傲小猫猫第一次这么主动地几次往同一个人身边蹭，试图上对方床，一切都是为了最后那百分之一的任务进度，试图通过猫猫可爱的外形萌萌的态度等等打开这位前国王的心门，发现他藏在最深处的秘密。
　　但这一切计划都失败得彻彻底底。
　　在第不知道多少次被费尔南多一脸嫌弃地拎着后颈扔出门之后，小黑猫蹲在墙角，很想来根烟吹瓶酒冷静一下。
　　“到底是哪里出了问题，猫猫霸权的时代难道过去了？！”
　　林凌：“冷静，小费也不是狗派，他就是单纯受不了毛茸茸。”
　　以往一贯因为外形等等占尽优势、被伺候得很好的猫大爷，面对这个滑铁卢不得不先冷静几天，再考虑进行下一步其他角度的攻势，纯靠猫猫卖萌等等估计是没用了。
　　林凌：“往好处想，说不准小费就喜欢你本来的样子，暴躁老猫。”
　　在费尔南多压根不怎么管的日子里，在船上四处寻觅它能吃的东西的时候，小黑猫倒是得到了船上的一位女船员的照顾，这个红发的女人它听别人叫她范妮，年纪不算很大，身手却特别好，听说是费尔南多以前招募合并的这些船队中的一个女船长，在港口的水手中威望很高，都叫她为“红发船长”。
　　范妮也是偶然遇到这么个一天到晚耸着耳朵的小黑团子，那天夜里下了小雨，她自己有宠物，是个能开口讲话的鹦鹉，能注意到这只小黑猫也是那只鹦鹉眼尖。
　　“范妮，范妮，我要那个，把它炖了给我吃。”
　　就在鹦鹉提出这种要求的情况下，范妮注意到了这个瞎溜达的小黑猫，虽然一身黑眼睛一闭往角落一钻什么都看不出来，但上手一摸就知道已经蹭了一身脏，身上也是湿漉漉的，显然沾了不少雨水。
　　“科尔，过来看看这个！”范妮喊来另一个人高马大的同伴。
　　走过来的这个科尔，黑猫乍一看简直没把它吓一跳，简直是个比费尔南多更海盗的存在。此人不但缺一只眼，一只手也是铁钩义肢，脸上一道疤横贯左右脸，看上去十分凶神恶煞。
　　黑猫不禁怀疑这个人只要一伸手用上铁钩，就能把任何一个捅成对穿，阴影将它整个包裹起来的时候，不由往后退了一步。
　　然而就是这样一个铁血硬汉般的存在，居然就用他完好的那只手，轻手轻脚地把黑猫抱了过来。
　　接着，在黑猫一脸不可思议中，这个凶恶海盗和红发范妮，一起帮小黑猫洗了个澡。
　　到这里还没完，小黑猫从上船为止到现在，第一次吃到专门给它这个猫做的鱼肉糊糊，掌勺的甚至还是这个“海盗”，一手用铁钩按着鱼、一手片肉的样子还挺喜感，范妮则在一旁给猫擦身体。
　　惊喜来得似乎就是这么突然。
　　林凌替他总结道：“所以说不要以貌取人，小王子那样的温柔表象下可能是变态，同理铁血硬汉也可能很喜欢小猫猫。”
　　范妮养的鹦鹉似乎很不满，一边飞来飞起一边大喊道：“把它赶走！快赶走！”
　　但范妮本人自然不可能这么做，把猫往鸟跟前一推，“认识一下，今天开始它是你的朋友小黑，这是大嘴。”
　　见黑猫默不作声朝自己亮起爪子，名叫大嘴的鹦鹉疯狂后撤，“我的地位被夺走了，范妮不喜欢我了，呜呜呜，呜呜呜。”
　　正好在这时，林凌说道：“给你开的无用的挂就是猫形态可以跟动物沟通，你要不要试试？”
　　“快，搞快点！”
　　“OK了。”
　　黑猫一下子朝鹦鹉扑了上去，“喵喵喵。”
　　决定了，今天开始你为我工作！
　　鹦鹉似乎没想到一个猫还能跨物种跟它说话，看向黑猫的眼神里一下子就多了惊奇，接着是崇拜，用自己沙哑的鸟语说道：有什么好处？
　　短短数分钟之内，一猫一鸟居然就这样商谈起来，黑猫活像是个雇佣员工的老板，开始给鹦鹉洗脑为它工作的好处。
　　范妮还当这两个小动物成功交上了朋友，也就放下心，说道：“你们好好相处。”
　　她以为的是纯洁的朋友关系，殊不知，是涉及金钱交易的雇佣关系。
　　鹦鹉：不行，你这么重，我带你飞三次得要一个银币。
　　它喜欢银制的东西。
　　黑猫：行，交易达成，以后每天晚上咱们找个地方结账。
　　林凌：“猫哥喜提小弟一个，使用代价为三次一银币。”
　　吃完糊糊，一身清爽的黑猫感觉这日子又快活了起来，虽然被费尔南多赶出门，但至少找到了别的地方安家不是。
　　林凌：“果然，猫到了哪里都是大爷一样的存在，以后我也要当猫试试。”
　　“我宣布我从现在开始不认识小费了，嗝。”黑猫在专门给它铺好的软布堆里翻了个身，周围还有火炉传来暖烘烘的感觉，深感神仙日子不过如此。
　　就差百分之一的任务？谁爱做谁做。
　　第二天。
　　下午又开始例行在船上“巡逻”，实则是为找个好地方露肚皮晒太阳的小黑猫，在一个拐角处就这样碰巧与船长费尔南多相遇。
　　黑猫今天看起来的状态绝对比前几天好了不知道多少，精神气很足，有人给做好吃的了就是硬气，刚洗干净的毛阳光一打一片油光水滑，是谁看到了都想摸摸的程度。
　　但费尔南多最先注意到的却不是这些。
　　见前几天还各种咬衣服缠着他要进房间上床等等的小黑猫，这次一派骄傲理都不理地就往外走，费尔南多也不知道自己脑子里哪里搭错筋，下意识地蹲了下来拦住对方去路。
　　“喵！”
　　犀利的叫声仿佛在质问他是要干什么。
　　“......”费尔南多沉默了一下，才说道：“你昨晚去了哪里？”
　　昨天夜深之后接近零点时飘了小雨，他当时朝窗外看到有雨滴，一下子就不知道为什么想到那只白天四处游荡、晚上老想来蹭他房间的猫，有时候被他赶出去就蹲在墙角。
　　但这次开门后，猫并不在，只有散落的雨滴洒在脸上。
　　晚上入睡前他甚至还辗转反侧了一会儿，明明确实不怎么喜欢毛茸茸的东西，但当时不知道怎么就容忍这只猫上船，现在居然还开始担心对方会不会没地方去被雨淋到。
　　......一定是因为这个猫看着就不怎么聪明，教廷出来的都是养尊处优的品种。
　　“喵喵喵。”
　　别问，问就是我有家了，还收了个小弟。
　　离得近了，费尔南多才闻到有什么不对劲的地方。
　　“你身上......怎么好像有香味？”
　　“喵喵。”
　　因为有人给我洗过澡了。
　　正好在这时，范妮养的那只鹦鹉飞过附近。黑猫高声一喊，鹦鹉立刻下来接应它。
　　它们昨晚可是刚谈好的，从此带飞三次给一枚银币。
　　在站起来的费尔南多反应上来这到底是什么情况之前，鹦鹉伸出爪子，黑猫就抓了上去，一猫一鸟合体，变成了个大号飞行装置。
　　然后，在升空过程中，成功切换为“飞行模式”的小黑猫直接在费尔南多脸上踢了一爪。
　　让你开我小母猫的玩笑！
　　“......”
　　猝不及防受到这种袭击的前国王费尔南多，就这样看着一只彩毛鹦鹉，带着一只小黑猫飞跑了。


第108章 
　　“有些猫比较挑嘴, 最好还是给它喂熟的，然后睡的地方的话这个猫好像比较讲究一些，船长您要是不想做窝可以把我这个直接拿走......”
　　红发范妮在给他们的船长费尔南多介绍养猫事宜, 事实上如果不是这个场面现在真的在发生，她都怀疑是不是自己没睡醒。
　　船长，那个出了名不喜欢宠物、连带着也不让任何猫上船的船长, 先前允许这只小黑猫上船不说, 现在居然还要把猫亲自带回去养？
　　想了想，她还是说道：“猫咪一直想上床可能是喜欢您的表现，如果您不想这样就得跟它立好规矩，但外面下雨之类的肯定是不能让猫在外面甲板淋雨。”
　　对于上次飘小雨的夜晚捡到黑猫这件事，范妮肯定是有什么误会的地方。一旁旁听的黑猫差点以为费尔南多这个暴龙会有脾气地辩解，但出乎意料的是对方什么都没说, 只把这只猫拎了起来。
　　“我带它走。”
　　但别扭的姿势让小黑猫差点没直接从他胳膊之间滑下去。
　　范妮一看, 又头疼了, 立刻上手做示范, “您看，最好是这样拎，实在不行拎后颈也行, 不要只是这样卡着。”
　　小黑猫看着费尔南多皱着眉头学, 没有任何喷火的迹象，自己也感觉有点惊奇。
　　好容易把事情全都弄完回去了，路上还稍稍引起了其他一些船员的注意，一定原因是因为这只猫从上船之后就小小地出名了, 船员们不但知道它就是当初主教那只猫, 更重要的是, 这只猫每天挂在一只鹦鹉身上在上空飞来飞去, 简直像是某种新型不明飞行生物，两只动物还玩得莫名欢乐。
　　他们不知道的是，每天晚上夜深人静的时候黑猫和鹦鹉都会私下再悄悄见面，结清鹦鹉每天带着黑猫飞的劳务费。
　　而现在，黑猫既然被船长带走，就暂时被剥夺掉了跟自己的小伙伴一起飞行的乐趣。
　　“你说小费是不是有什么受虐倾向，之前我上赶着找他他不理我，现在我跟鹦鹉玩的嗨他就转过头来管我了？”黑猫向林凌说道。
　　“有些人可能就是这样，不过我认为关键不是在于鹦鹉，而是小费觉得你跟别的主人跑了。”
　　费尔南多没要红发范妮那个简易猫窝，等回到自己房间，学着印象里记着的造型，找了个半截的酒桶和干稻草、布料等等就拼了个自认为差不多的出来。
　　在这期间黑猫一直目不转睛地盯着他，等到成品完成，嫌弃的眼神不言而喻。
　　狗都不睡这个。
　　“那你睡哪儿，自己说。”莫名读懂眼神的费尔南多有些烦躁地挠了挠头发。
　　黑猫反身跳到床上，占着的还是房间主人自己的枕头。
　　“喵。”
　　我宣布从现在开始这个房间叫黑猫的房间。
　　费尔南多：“......”
　　自己作死请回来的祖宗，跪着也得养完。
　　-
　　船队渐行渐远，很快地连可以靠岸补给的小岛都几乎不见踪影，但船上早已备下足够航行相当长时间的物资，此行的目的非常明确，就是去往有魔物出没的深海海域之外的地方。以往除非远征军团剿灭魔物，不然很少有人来这里，然而前国王带领的这支船队已经有着与军团不相上下的武装，这一趟势在必行。
　　费尔南多的目的很明确，他是要来找路易的。而被他招募而来的各路人马除却酬金之外，有些人还还抱有诸如猎杀魔物发一笔财等等的打算，所以看上去外表凶神恶煞的人不少。
　　但实际上......黑猫可算是认清什么是像先前那个“海盗科尔”一样的“铁汉柔情”了。
　　自从费尔南多开始接受这只黑猫的存在，甚至自己都渐渐以对方的主人自居、偶尔能容忍这只猫踩在他肩上出现在众人面前的时候，那些担心因为船长不喜欢猫而不敢接近黑猫的船员瞬间放飞了自我。
　　小黑猫这下是真的实实在在体验了一把神仙日子，一出现就经常被人争着给撸毛，手法一个比一个好，更不用说他们本就处于海上海产品众多，偶尔还有人抓来活鱼放在缸子里给小黑猫玩，小黑猫逮着机会跟鹦鹉一起飞，就会接受不少船员的注视和欢呼，可以说是几乎等同于船上的团宠猫的日子。
　　不过另一边......
　　林凌：“小费又快生气了。”
　　晚上被迫当猫爬架，经常被上床的黑猫七扭八歪的睡姿糊一脸毛的费尔南多，白天还要看着自己的猫被别人撸毛，可以说是非常气愤。终于有一个晚上，他忍不住了。
　　“我们来约法三章，”费尔南多盯着黑猫看，也不管它到底听不听得懂，“我现在养你，那你就不能随便让别人摸你的毛。”
　　黑猫心说哪里有随便让人摸，都是它允许的人上供了好鱼才有摸的资格，毕竟全船就两只宠物，非常稀有，另外一只还是你一碰就骂“傻逼滚”的鹦鹉，一般没船员愿意靠近它，所以大家都还蛮珍惜不会骂人的黑猫。
　　见黑猫根本不理，费尔南多只好拿出杀手锏――变出一个简易项圈来给它戴上了。
　　他强调道：“你只有我一个主人，不能让别人随便碰。”
　　“......”黑猫看着脖子上这个两下就能被它弄断的简易项圈，很给面子的没有当面就弄坏。
　　它以后一定要整一个给人戴的项圈也给费尔南多戴上。
　　随着航行路线慢慢往下进行下去，一人一猫的关系也在慢慢得到改善，有时候连费尔南多自己都有些弄不清这件事到底是怎样开始的――毕竟他最初同意把小黑猫留在船上，也只是看那个主教不顺眼才把猫扣下。
　　但现在偏偏就成了这只猫的新主人。
　　林凌跟黑猫聊天的时候也很感慨，“猫哥，你训人真有一手。”
　　但小黑猫也并不骄傲，“为了这最后的百分之一，我真是装猫快装到精神分裂。”
　　说着，它又叼起一只小鱼干几口吃了。
　　黑猫拿不准等到了费尔南多要找的地方，路易究竟会不会出现，不过这确实也不重要，它只想知道费尔南多的秘密到底差在哪里。
　　终于有一天。
　　这天正好是满月，似乎是因为船队成功渡过某个原本可能会有危险的区域，外加顺利航行多久就要庆祝的萨顿本土习俗，总之在船员的起哄声中，船长费尔南多也喝了酒。
　　等到散去，醉意还没有完全消退的他带着黑猫在甲板上吹风，还得稍稍留心这么小一点团子不会跟风滚草一样被吹走。
　　黑猫今晚其实也沾了点酒，但最多停留在用舌头蹭蹭觉得味道不好转头就呕的程度，有种直觉告诉它今晚也许是洞察秘密最好的时机，它不能错过。
　　果然，当费尔南多抬头望向星空时，有些思绪也不由被勾了起来，眼神有些飘忽。而合格的猫猫这时候要做的，就是在恰当的时候蹭蹭人类，以保证对方的倾诉欲能够继续维持下去。
　　以费尔南多这种绝不会示弱的性格，在跟人沟通这方面也差了一截，自然更不可能有什么“酒后吐真言”之类的场面，但如果倾诉的对象只是一只普通的猫就不一样了，黑猫要利用的就是这个。
　　“喵――”
　　海风有些冷，不过猫咪贴上去的身体是热的。
　　“你怎么还跟我到这里来......”费尔南多几乎有些搞不清到底是他把猫带过来还是猫自己缠着要过来，总之他们现在是在这里。
　　“很快吧，我们是不是很快就要到魔物巢穴了......”
　　在接下来的时间里，黑猫只需要做一个合格的聆听者。
　　它终于窥见了有关王后伊迪丝来历的全貌。
　　费尔南多重伤被救，救了他的“伊迪丝”很难说到底人类还是完全的魔物，而当得知费尔南多在人类世界的身份后，伊迪丝应该是将这件事禀报给了路易。狡猾的路易当时提出一个交易，以帮助费尔南多取得王位为筹码换来人类对魔物的宽容，伊迪丝大约是觉得人类世界有趣，路易给予他一个伪装，从此他成为“伊迪丝・玛蒂尔达”，被费尔南多带回王城，走上前国王王后的位置，成为新国王上位的一大助力。
　　至于威尔斯之死，很难说清到底是谁下的手，但确实多少有问题。小黑猫甚至有点怀疑别是被气死的。
　　费尔南多上位后，玩家接手的本就是被封印记忆的伊迪丝，三方之间的“眼睛”图案就是约定的标识。而按照交易内容，这时候费尔南多该归还“王后”，从此继续当他的人类国王，但他背叛了誓言，想将王后永远留下，路易的出现就是频繁的施压，要将这个交易完整地进行到最后。
　　然而，被费尔南多隐藏起来的部分......黑猫也许也意识到了，有一个问题。
　　那就是费尔南多究竟是从什么时候开始想要反悔，又是为什么要反悔。
　　这个问题的答案，几乎已经摆在黑猫眼前。
　　“当我第一次见到他，或者说是后来的‘伊迪丝’，我也许连他真实的姓名都不知道，我带他来到王宫，从什么时候开始我后悔了......也许是在我意识到他要离开后，也许是在更早。”
　　他曾在深渊巢穴中被人救起，又遇到像路易这样企图勾起人心贪婪欲望的魔王的存在，也许对于费尔南多自己来说，他在此之前也许从未想过要坐在国王的位置上将自己的哥哥取而代之，再或者他本就有这样的想法，只是深渊魔王的呼唤让他认清现实。很多事情都像纠缠的海草，就算现在再看来，也是理都理不清。
　　“我想把他留下，我意识到我的贪婪永无止境，但我最后的贪婪，只是想让他在我身边。”
　　他的，王后。
　　黑猫回想起那本诗集上写下的约定，“伊迪丝”这个名字估计也真是假的，而这个假王后也许从一开始就只是单纯为了有趣才来到人类王国，搅动了这么大一场风云。如果这么想来，一心仰慕的费尔南多简直像个纯情的受骗者......
　　但玩家接手这个角色，对以前发生的背景故事也不并完全清楚，很多事情只能靠猜测。
　　黑猫默默向林凌问道：“这些都是必然的剧情？小费一定会喜欢伊迪丝吗？”
　　“不是。”林凌突然也正经了起来，“在玩家出现前的所有剧情都只是辅助作用的背景，我跟你说过，所有结果都是玩家一步步决策的结果，换句话说......”
　　透过伊迪丝也好，透过任何一个壳子也好，根本不把这个世界当做虚假的、同样也没有重来机会、确实是在度过自己的人生的NPC们，看到的是玩家。
　　“不论怎样，他看到的只会是‘你’。”
　　逃避心理被揭穿，黑猫说不出话了。
　　它以往跟林凌的每一次对话都在用“王后”来指代，采用第三人称，仿佛这不是个第一人称游戏，而王后也不是它而另有其人一样。
　　但其实不论怎样默认逃避，现实永远摆在眼前。所有NPC的结局，走到今天发生的一切，都是被它所牵动的。
　　在费尔南多最后的默默宣告中，倾诉给星空与海洋而不为人知的爱意随风而去，像是永远不会再被任何人听到。
　　但他同样也永远都不会知道，他期望能听到这些话的那个人，其实已经以另一种方式在场了。
　　与此同时，[费尔南多的秘密]显示完成。
　　[你听到了吗？他的秘密，你一定听到了。]
　　[谁的秘密能一直藏住，谁也藏不住。不论他是国王，抑或任何一种身份的人。]
　　[还是说他根本没想藏住，而是一直想让你知道......]
　　黑猫看着旁边这个看上去没怎么喝醉的醉鬼，心情说不上来是有多复杂。最后，只能默默把猫爪子搭到了对方手上。
　　“林凌，结算......不对，等我一下。”
　　黑猫飞一般地蹿回到船长房间，很快又出来回到原位。
　　第二天费尔南多再看到，一定会以为是黑猫把他的房间一通乱抓后自己莫名消失，不过缺德的小黑猫在墙壁上用利爪划出了一个章鱼的造型，画面几乎要占据半个墙壁，显然是指向谁的线索。
　　既然路易搅过那么多次浑水，那这次也让这个章鱼人去帮忙解释吧――黑猫相信费尔南多一定会在不久的将来找到路易藏身的老巢，毕竟跑得了和尚跑不了庙不是，深渊魔王如果没了深渊还算什么魔王？
　　“好了，这次确定结算。”
　　它的眼前很快跳出新的透明界面。
　　【玩家：郁源，工号：......】
　　【通关副本：《王国的阴霾》，用时：......】
　　【恭喜您成功触发TRUE END结局：[局中人]】
　　【胜利与荣耀加冕，一切潜藏的阴霾都被驱散，除却全然入局而全新演绎的参与者，又谁能以全知全能的眼看着这个世界，洞察一切秘密。】
　　【那么，亲爱的参与者，您还能完全抽身其中吗？】
　　【......】
　　虽然拿到了理想中的TE结局，但当它看着这个结算界面，总觉得有些不对劲，“怎么看着这么像暗示我走不出这个游戏了，好怪的结局。”
　　“如果你想看哪些NPC的回访的话也可以再去看，这次通关完你有个短假可以先不用打沉浸式游戏，感觉有什么不对记得及时联系咱们公司，”林凌说道：“好了，不如先祝你下一次游戏顺利，或者你想提前先挑好副本？”
　　“......溜了，再见。”
　　-
　　当晚下班后，兜帽扣头带着耳机听音乐的郁源再次在电梯间偶遇上司陆明渊。
　　“这次应该不会再拒绝我一起吃饭的邀请了？”陆明渊笑说道：“我算了下你离开解冻中心后的时间限制也过了，现在是能正常吃东西、不一定要服用营养液吧。”
　　确实，但偷懒的人完全把营养液当方便食品，到现在还在天天喝，公司食堂也不去，就一瓶又一瓶的喝。
　　郁源莫名感到一阵心虚。
　　“走吧，吃饭的地方就在公司隔壁。”
　　“麻烦陆先生了。”
　　从第一次提出赔偿开始就一直邀请到现在，自然不能再拒绝。
　　到了餐厅入座点菜时，郁源感觉自己反正也不熟悉，简单看了下就全交给陆先生来点了。
　　上菜后。
　　郁源看着桌上的辣炒八爪鱼酱爆章鱼须等等菜式陷入沉思，这才发现这家餐厅的招牌就是各类海鲜。
　　陆明渊见他迟迟没有动筷，也有些纳闷，“不喜欢？”
　　“没，就是没想到你会点这些。”他赶紧挑起一筷子章鱼须塞到嘴里。
　　是他游戏里变猫变久了的错觉？为什么看到这些立马就想起路易，接着就联想到章鱼人。不过还挺好吃......
　　他忍不住想到，路易是不是也是这种品种，还是什么更大的章鱼？
　　――不对，游戏和现实要分清啊！


第109章 
　　饭后, 陆明渊主动邀请郁源一起在附近的江边逛一逛。
　　“是不是还没祝贺你顺利完成上岗后的第一个完整副本？”陆明渊笑起来时眼睛弯弯的，今天没有戴眼镜，路灯的暖光像是星光一样揉碎了映在眼里, “适应的还不错？其实测试员这边也经常有游戏玩久了就会产生逆反心理的，毕竟白天得长时间待在虚拟游戏里。”
　　“谢谢陆先生关心，我感觉挺好的, ”郁源有些不好意思地摸摸鼻尖, 感觉可能是因为自己一直一来就是热爱游戏的那种“网瘾少年”，所以对全息游戏的新奇感非但没有消退，反而是越来越喜欢。他诚心实意地称赞道：“您做的游戏真的很棒。”
　　自从上岗之后他不但业余了解不少有关陆先生和深渊科技的新闻，还有有关《幻想征途》早期开发的故事，当时的陆明渊比现在还要年轻得多，能在这个行业率先提出“NPC类人化”、并打造出这样一个完整的幻想世界, 当郁源第一次在网上公开的采访记录里搜索看到陆先生对着镜头谈自己的设想的样子, 就给他留下很深的印象。
　　到此时他也不由有些庆幸自己到底是什么奇怪的运气, 居然因为遇到游戏BUG等等一系列事宜, 通过一个他以前完全没有考虑过的游戏岗位成为深渊科技的一员。
　　“哈，这当然不能是我一个人的功劳，”陆明渊笑了笑, 又提醒道：“对了, 你解冻中心每个月一次的复查可别忘了去，这方面的费用也在公司报销范围，记得找时间申请。”
　　聊到这里，郁源突然回想起之前陆先生自己主动提起过他也是跟自己一样从同一个解冻中心出来的, 不由再提起这件事, 又有些好奇地问道：“陆先生以前也是白都人吗？或者说白城？”
　　“以前”自然指的是两人进入冬眠仓以前的时代, 如今的白都在当时还叫白城, 但和今天一样的是都是国内排名前列的城市。
　　“是，我在本地出生，一直也没离开过。”陆明渊回答道。
　　两人又顺着跟解冻中心有关的话题往下聊了一会儿，仿佛是什么“病友交流会”一样，早八.九年解冻的陆明渊在这方面更有经验，提到了解冻期一年内都需要注意的事情，还讲起自己当初解冻后刚重新融入社会时发生的一些有趣的事情。
　　无形之中，他们之间的距离倒是稍稍拉近了些。到这时郁源也算是对林凌说“陆先生特别平易近人”有了很深刻的认识，正如他在公司也是让人喊陆先生一样，不过也可能是因为搞技术出身外加外貌年轻带来的加成？总之是没几句话就会让人觉得确实特别好相处的那一类。
　　走着走着，眼看着就又要绕回停车场的方向，郁源这次却是拒绝了陆先生要开车送他回家的提议，选择自己搭乘公共交通工具回去。
　　独自一个人上了车后，陆明渊靠在座椅上，灯光昏暗中，他再度点开终端设备，盯着最上面被置顶的那个聊天框，若有所思。然后，他划到照片的界面，点开其中一个合集。
　　如果郁源在这里，看到这些照片一定会感到非常惊讶。
　　不为别的，正是因为这些照片的主角......全都是他。或者再往详细的说，这些照片上所记录下来的身影，全都是七十年前的他。
　　陆明渊默不作声地从口袋里摸出一根烟点燃，车窗放下一半，朦朦胧胧的烟雾随风消散。终端界面的幽幽光亮打在脸上，像是镀上一层冰冷的薄膜。慢慢地，他翻到了最后一张照片，或者说是按照存储时间来的第一张照片，仿佛是一切的开端。
　　这张照片是两个人的合照。
　　照片上的他们当时是什么年纪？大约是一个才刚上大学，另一个......还得抱着人叫哥哥吧。
　　想到这里，陆明渊轻笑了一声。最终，他关闭了终端。
　　自动驾驶模式下的车辆启动后，并入夜晚如潮水般的车流。
　　-
　　第二天是周六休假，一大早，郁源却受到一个来自008号解冻中心的包裹。负责联络的助理非常抱歉地告诉他是中心这边工作出现失误，原本这样东西是当初随着他进入冬眠仓而一起被寄存的，但因为中途调整过一次时间管理有误，所以才导致人和东西的时间不匹配。
　　让郁源在意的倒不是这个问题，而是这个包裹到手后，里面居然是一个属于他那个时代的老式存储U盘，跟现在使用的设备已经不相匹配，非得找个当时时代用的那种旧电脑不可。
　　网上搜索了一圈那种留存下来还能使用的老电脑大都已经成古董级，收藏价值远远大于使用价值，最低的价格也让郁源看得直皱眉，他也不大了解好的购买渠道，只能暂时先放下这件事，等以后看有没有机会碰上。
　　双休日无事可做，网瘾少年郁某接入全息舱后接连尝试几个小有名气的独立全息游戏，尤其是跟《王国的阴霾》类似的那种角色扮演，但每一个都是浅尝即止根本没往下玩多少，最直观的感受就是里面的NPC跟真人反应之间的差距，如果在这方面要求高点，就会感觉这些NPC仿佛都智力低下一样。
　　他在选择界面划来划去，瞥到一眼“21 分区”、“ABO”等等标签后差点没手滑点进去，绕了一圈，最终还是停留在《幻想征途》面前。
　　......真香。
　　为什么他下班了还要继续打公司里的游戏？
　　虽然这样想着，他还是选择了登录。
　　上线后，一切如常。想到林凌说给自己账号还开了个没啥用的小挂，郁源在自己的角□□面翻找一圈，可算是找到了。
　　【变黑猫】
　　【选择该选项后，玩家即可变成黑猫，再次选择后可以切换回人类形态。】
　　与此同时还有一封来自技术员A80，也就是林凌的邮件。
　　【TO郁源：
　　变身药水一银币一瓶，估计你也舍不得所以帮你省笔游戏币，今天开始就可以免费变黑猫了^-^不用谢。】
　　郁源：“......”
　　邪门的外挂增加了。
　　好友栏也有新消息跳出来。
　　[月谷]：欧皇，最近怎么没看你上线，有新货源否，罕见武器最近越来越难收了，供不应求啊
　　郁源正想说自己手头也没什么可卖的，转头却想起一件事。林凌上次跟他说，一个玩家只要在某个势力的友好度越高，当团长带团进入危险地带遇到危险的可能性就越低，通关概率好像也会随之增高。
　　正好月谷在，他干脆把这件事拿来向对方求证，便把整个问题复述了一遍。
　　[月谷]：是有这么个隐藏规则，官方虽然没公开明确承认过，但一来友好度系统不是白做的，二来论坛有玩家验证过，据说友好度越高连出货概率也会跟着增高
　　[月谷]：不过友好度很难提升，一般把同一个势力全部相关任务做完才能升到30%、40%的样子，剩下的就得花时间或者砸钱，还得看运气等等，总之非常非常麻烦，一般人不会弄这些，而且据说只有80%往上的好感度才会起作用
　　[月谷]：你要是想通过这个开团赚钱的话建议打消这个念头，时间和金钱成本太高，除却一些特别知名的大土豪玩家或者大工作室，真的很少有人玩友好度，几个能有95% 友好度的都是全服知名账号
　　郁源看着自己之前因为两个莫名其妙的系列隐藏任务，就成功提到100%的血族友好度和狼人族友好度，不禁陷入沉思。
　　他是不是得给林凌说一身，看看他这个账号是开局带挂怎么着，为什么跟吸金石一样什么好东西都往身上吸......
　　【TO技术员A80：
　　麻烦你帮我看看我的账号是不是被人买挂了......不大对劲啊。】
　　然而没多久，林凌和月谷的消息几乎是同步来的。
　　[A80]：卧槽，我刚查了你账号一切正常，你真就100%友好度还自带几个NPC的高好感度？？？请问你是挨个跟他们结婚又离疯狂刷好感了吗居然真能刷到百分百！！我一度都怀疑这个设置的数值根本没人做得到只是个噱头！
　　[月谷]：卧槽，不对啊，欧皇你突然问我这个不会是因为你以及有友好度想带团了吧？！
　　在跟林凌确定账号可以正常使用后，打算在假期里试试能不能从游戏赚外快的郁源回复了月谷。
　　[郁源]：是的，总之挺高的，不过我不太熟悉副本只能当个挂名团长，所以你要不要来指挥？
　　-
　　半小时后。
　　在狼族势力范围内高难20人副本[踏火炼狱三头狼]面前，聚了一支正好20个人的队伍。他们也都是跨过森林里的重重挑战才来到这里。
　　“我上次跟团光是到入口这里就花了一个多小时，一路上团里死了又死，这次野人团怎么还这么顺利？”
　　“直接横穿黑沼泽森林居然没一个人重伤，运气太好还是团长会指挥？”
　　“走的全是常规路线却没被看守副本的怪撞脸，我压一手这是个小红手团。”
　　队里有几个相互认识的玩家走在一起议论着，这个副本的位置上在森林深处，一路上有不少障碍都几乎算是这个副本的一部分，又没法直接传送到副本门口，光是跑图就足够让人多死几次，实力差一点遇到大怪物路过搞不好团灭又得去森林外的复活点复活。
　　而且游戏内的复活并非全无代价，一天之内死亡次数在三次以内才能活，光是在路上被搞到耗完复活次数散团的团队就不在少数，这次确实也够顺利。
　　但他们很快就会意识到，这个团不只是个小红手团这么简单。
　　队伍里只有一个圣骑士T，其他配置一切正常，然而当真到大BOSS面前刚开怪没多久，T不知道是什么原因一下子没拉住仇，随着炼狱三头狼一声震碎地面的怒吼，它开始寻找新的攻击目标。
　　团里负责指挥的是一个叫做[月谷]的副团长，当即就大喊让人接仇，一旁的剑士平山海反应倒是很快就要上前开大，但到底还是快不过BOSS。
　　几乎所有人都眼睁睁地看着，三头狼朝隐藏了名字的团长，一个法师玩家狂奔而去。
　　在这个瞬间，连郁源自己都莫名有种邪门的预感，就仿佛回到曾经还是黑猫的时候，在原始森林遇到一个野外的龙BOSS，以为BOSS会一下把它戳死，结果并没有。
　　这次应该会死亡，还是......
　　果然。
　　炼狱三头狼停在了团长面前。
　　炼狱三头狼的三个头同时伸出舌头，像是狗一样屈身撑在地上。
　　它舔了舔团长，舔出一身口水。
　　围观团员：“......”
　　世界仿佛安静了一瞬。
　　郁源：“......”
　　他的角色账号到底是有什么大问题？
　　除却团长不禁没被三头狼一巴掌拍死还突然被狼舔，在副团长熟悉的指挥之下，这个副本打得简直顺利到惊人，一个人随便打广告组来的野人团的通关速度甚至都快能和一些大工会的固定团相媲美。最最重要的是，居然爆了罕见武器。
　　自己都开始觉得自己账号天生带挂的郁源已经快感受不到靠装备赚钱的惊喜了。
　　因为高难副本机制特殊，月谷又一早说过是有友好度加持的团长带队，所以收益分配模式自然不是全团评分，团长副团长优先拿大头，而全程没怎么说过话的团长就在一旁沉默地看着他们竞价，很有隐藏大佬的风范。
　　散团前，一个玩家来找月谷，问道：“你们是开固定团的吗？以后能不能专门找你们包团刷指定武器？”
　　月谷向郁源征求了一下意见，见他点头，就说道：“可以先加个好友，以后有需要喊我们看时间合适不。”
　　有团长引导指挥带队等等是最重要的，打手什么都在其次。
　　“好。”加完好友，玩家又问道：“你们团有名字吗？我记一下。”
　　有些固定团为了方便招老板打广告，会有固定的名字方便记忆，也利于在玩家社区之间传播。
　　月谷还想再征求郁源的意见，毕竟友好度才是一路进本的护身符，核心是郁源，但对方却像是切出游戏去看什么界面了，眼神呆滞，叫了也没反应。
　　月谷挠挠头，只好说道：“就叫‘郁源的团’？简单干脆。”
　　“好的。”
　　在大概不久之后，当郁源跟月谷一起一次又一次开团、而真的因为太红在游戏里变得小有名气、成了玩家们津津乐道的“那个大红手团”的时候，他每每看到论坛提起“芋圆团”这个名字，都要沉默一下。
　　“你当初究竟是怎么把这个团名传出去的......”
　　-
　　周六晚上下线前，郁源偶然聊起自己手头有个老式U盘的事情，原本只是想吐槽下古董电脑太难弄，却没想到月谷突然说道：“你想要古董机？我有渠道要不要？”
　　到这时，郁源才知道原来游戏赚钱做生意当装备商人的月谷，现实里也干着跟倒卖东西有关的行业，而且碰巧有倒卖古董老型号电脑的渠道。
　　两人游戏里也算是半个合作伙伴，月谷最后给出了一个比郁源自己了解到的最低价格再低一点的档位，出给了他一台能用的设备。
　　周日白天，郁源弄完业余考游戏架构师这个职业的申请手续，并且确定了最近一次考试时间正好就是在两个月后，就直接缴纳了所有相关费用。如今的授课不再需要学生实地到场，可以通过全息舱连接，这也就便利了空闲时间想要拓宽自己技能的人。
　　在冬眠七十年苏醒于这个时代后再次离游戏设计这方面如此之近，他感觉非常良好。
　　没多久，月谷寄来的老型号电脑也到了他手上。
　　当拆开包裹看到这样一个显得有些厚重的笔记本放在自己面前，有一个瞬间，他还觉得有些时空错位的错觉，不过一回神就忘掉了这个念头。
　　他插上电打开电脑，比现在的设备更为熟悉的操作界面映入眼帘，刚刚插上U盘开始读取后，一个新的问题就出现在眼前。
　　【请输入密码】
　　U盘里的文档是被锁上的。
　　按照一般人的逻辑，郁源先是输入了自己的生日，六位数和八位数都挨个尝试了一遍。
　　不对。
　　――名字的拼音？
　　也不对。
　　这时候，界面上跳出提示。
　　【密码提示：Lu的生日】
　　卡在这里了。
　　一时间，他竟都有些搞不清这到底是不是他自己的东西了，转头居然连密码都不知道？躺了七十年就给未来的自己留下个这玩意儿？
　　他不由向后一靠，整个身体的重心撑在沙发上，眼睛盯着散发幽幽蓝光的屏幕
　　【请输入密码】
　　简直像是挑衅一般。
　　恍惚间，他回想起当初从解冻中心苏醒后，医生在第一次见面向他叙述的、有关他的病例记录。
　　“您是在......年份自己为自己办理的冰冻申请，签订保证书的记录......”
　　“您当时的病症是......这种情况在当时的年代很罕见，无法治愈，并发症包括但不限于......伴随记忆退化、思维能力退化......”
　　“请放心，您目前在身体上已完全痊愈......”
　　【请输入密码】
　　LU的生日？
　　如果这个东西真的是七十年前的自己，在选择冰冻时给自己留下的，那么这个“LU的生日”应该对于当时的他来说是非常清楚的答案，只是现在他给忘了。
　　简直像是某种悬疑片一样的情节，前人留下没头没尾的线索，后人顺着看能发现什么。只不过放在他身上，造成现在忘了密码的也是他自己，出题者和解谜人算是同一个。
　　那该怎么办？是干脆不去管这个U盘，试着找技术人员去破解，还是说，也许......他可以先试着调查？


第110章 
　　如果说狗能自己牵着绳遛自己的话属于“有较强的自我管理意识”, 那么解冻中心里像郁源这种病人的情况，应该算得上是有相当高的自我独立意识――他不仅连冰冻申请都是自己递交，甚至于连直系亲属的保证记录都没有, 也不知道当初把他送进冬眠仓的时候，到底是谁来送的，甚至有没有人来都不好说。
　　想想这个场景, 其实还挺孤独, 但郁源自己到不觉得有什么――一方面他对这些事情的记忆有缺失，另一方面他自我感觉并不是很在意有没有亲属的问题。
　　其实他也能查到跟自己血脉有联系的“亲人”，但毕竟七十年过去，当年没有出面签过协议的父母早已去世，郁源自己也在记录里查到过，就算没有记忆也可以根据档案推出个七七八八。七十年前的他大约是个离异家庭各自再婚后留下的缝隙中的存在, 也不怪当初没有亲人联系, 再者他连当初的户口本上都只有他一个人的名字, 四舍五入可以说七十年前就是个孤家寡人, 现在又过七十年自然就更“孤寡”。
　　那就只有一个疑问――“LU”究竟是谁？
　　不是亲属，他自己也没有任何婚姻关系不是妻子，更不存在孩子这种东西, 最严重的情况就是如果当年的他设密码的时候用的是什么初恋的生日可就要命了, 毕竟就算真能给他找到什么“初恋”，过了七十年人家也十有八九死了，可以说是难上加难。
　　另一边，他也联系了月谷, 想请对方帮忙联系试试看有没有在这方面能破译密码的人, 月谷也还在帮着问问看。
　　接下来, 在深渊科技上班的日子似乎异常顺利。
　　白天定点到岗打卡, 他跟林凌现在处于绑定状态两人一直脑电波很合，都是那种精通游戏的死宅，有时候在郁源聊起诸如《生○危机》等等在他那个时代的游戏，林凌也会突然很激动地一派大腿告诉他现在可以全息游戏打丧尸，不过深渊科技不做这种题材，有其他某些公司做的很出名等等，还约过下班后一起开黑。
　　晚上更多的时间被郁源用来准备游戏架构师方面的学习，两个月后的初级考试如果能一次通过最顺利不过，这样就可以继续往下一条龙准备更一级的测试。有时候他都感觉自己回到了不知道多少年前的学生时代，好在测试员的工作本就不难，有时还会给他带来一些有关游戏设计方面的灵感。
　　但一片顺利中也不是没有稍微有些不对劲的地方，比如......陆先生。
　　就在郁源以为上次的一起吃饭，就已经是关于他好早之前遇到的游戏问题的补偿的最后一步的时候，陆明渊的表现反而越来越......怎么说，如果他自己是个女的，他简直会以为陆先生是想跟他有什么进一步发展？有时候他都有种自己在玩什么《地球OL》全息模拟之类的错觉，而陆先生就是那个仿佛中病毒一般怎么看怎么不对的角色。
　　就比如某天上班时的下午公司发下午茶，在林凌刚问完他要不要来大厅领一杯茶饮的时候，属于他自己的测试间的门就突然被敲响，接着是陆先生拎着两杯喝的出现在门口问他喜欢热的还是凉的，在比如上班打卡时的偶遇、下雨天在公司门口突然递上来的伞，而每当郁源表示不用这样或者向陆先生询问为什么的时候，都会被以各种含混的理由糊弄过去。
　　包括但并不限于“对你之前遇到的意外仍有歉意”、“既然咱们都是008解冻中心出来也算是有缘分”，最最夸张的是有一次陆先生直接一本正经地告诉他：
　　“你相信直觉吗？我从看到你的第一眼，其实就觉得很熟悉。”
　　郁源心说你这到底是从哪里借鉴过来的电视剧台词。
　　真的有够怪的。
　　他很想给自己换个脑子，很是怀疑自己的思想已经被喜欢瞎脑补拉感情线的林凌给带偏了。但更多时候也只能把陆先生难以解释的行为归结为对下属突如其来的过分关心？
　　大概真的是一个平易近人到简直不要太夸张的上司吧......
　　游戏测试的工作有时进行得也会稍稍有点问题，譬如郁源其实不怎么擅长恐怖类、求生类之类的游戏，射击游戏更是短板中的短板，跟林凌一起打丧尸有时甚至还会不小心爆队友头。而幻途有不少需要测试的玩法都跟这些挂钩，每每轮到这种测试项目，郁源都得跟林凌一起哀嚎。
　　射击游戏中：
　　“你开精灵族弓箭手账号是怎么玩成这样的？！射敌人啊，敌人在那边！”
　　“......就当我的眼睛是摆设。”
　　恐怖副本中：
　　“鬼在你身后！快跑！”
　　“噗嗤”一声，逃跑不及的郁源直接死亡。
　　在极少数情况下，郁源有时也确实会感受到经常玩游戏带来的疲惫感，毕竟全息游戏的真实感与现实无差，而且因为是内测测试，很多时候得保留一定比例的痛感，《幻途》又有新的活动方向是恐怖副本，大约是觉得等夏天上这种类型的游戏会让玩家觉得透心凉，体验感直接拉满。
　　常在虚拟世界中生活最大的弊端是面对现实时可能有区分不清的现象，哪怕是《幻途》这种跟现实差距很大的游戏，有时测试员也还需要心理辅导，游戏里你能随便从四五层楼顶飞下再复活，现实里可不能，万一谁有哪怕一瞬间混淆不清，带来的后果都会非常严重。
　　好在郁源在这方面一直非常稳定。
　　又一天，又是跟林凌一起周末抽时间放松打丧尸游戏，因为上次爆头队友，郁某已经被降级为最前面的开路先锋，林凌美其名曰锻炼胆量，绝对不给他用枪对着队友脑壳的机会。
　　“还差一个，要不你再喊个谁来？”林凌说道。
　　四人车队，林凌带了自己刚上大学的妹妹来，本来以前经常喊另一个同事，对方今天有事来不了就空了个位置。
　　郁源干脆直接把上车邀请群发给了自己终端上的好友，反正也没几个，在他印象里牧南或者月谷好像也都打这个游戏。
　　然而过了没多久，来的却是......
　　在看到新加入的队友头顶ID的瞬间，不知怎的，郁源竟还想起了已经快被他遗忘的那个U盘密码。
　　来人的名字是[LuMing]，只要随口拼一下，是谁不言而喻。
　　全息游戏中，全身都是充钱买的好装备的陆明渊转头朝郁源微微一笑，“嗨。”
　　郁源很想给自己脑门来一枪，群发怎么忘了他还加了上司好友？！
　　这算不算在上司面前社死了一把？
　　林凌一下子也僵住了，在非上班时间遇到上司，甚至还是在他们竞争对手公司的游戏里，这种酸爽的感受不是一两句话可以说清的。
　　他也很想拉开□□的引线让他跟郁源都当场死亡，不要再活着站在游戏里面对上司。
　　但林凌的妹妹林伊却不明白发生了什么，笑着打招呼，又向哥哥说道：“还不开？”
　　陆明渊也说道：“开吧。”
　　这应该是林凌打丧尸游戏以来玩的最紧张的一局，毕竟谁能想到他是跟上司在一个队里。
　　四个人上了车，需要过一段路才能进入到这局打丧尸的游戏，林凌立马挤到郁源身边，压低声音说道：“我的亲哥，让你叫人，没让你叫大BOSS啊。”
　　郁源也很无辜，“我群发的邀请，忘了陆先生也是我好友，这不能怪我。”
　　原本的四人组合有很明确的分工，打先锋探路的郁源另一职责是负责当诱饵，林凌又当侦察兵又当医疗兵，而使用重型武器担当主力输出的暴力DPS实则是由最擅长这类游戏的林伊负责，外表上矮矮小小跟瘦高的哥哥形成鲜明对比的妹妹其实是个暴力萝莉，至于四人中空下的位置，则是负责给暴力DPS偶尔补伤害的辅助。
　　半道加入的陆明渊对这个分工没有任何异议，只是在听到郁源负责探路时笑道：“我以为你应该不怎么敢打这种游戏。”
　　对此，郁源只能干笑两声。
　　最初确实是不怎么敢打，毕竟被丧尸扑脸一爪捅死等等的场面确实够血腥惊奇，但越打越上瘾人菜瘾还大的郁某不具备射击素质，所以只能当吸引敌人的先锋。
　　于是，陆明渊就见证了一把这三个人的奇特打法。
　　郁源往往只需要冲在最前面，有时候突然有精英怪扑来来不及反应就由林伊补死，接着医疗兵林凌再上去把掉一半血的郁源抬血扶起来，偶尔地形和丧尸位置比较刁钻，还是由郁源去勾引，林伊就放心输出碾压丧尸，而先锋只要留一口气活着就能被医疗兵再救起来，可以说是非常物尽其用，就算不甚死了也还能有一次复活机会。
　　这种打法效率倒是挺高，一场下来得分也很快，就是先锋怎么看怎么惨，而且陆明渊感觉根本用不上自己。
　　他看向郁源，“你们打这个游戏的玩法......还挺独特的。”
　　“哈哈，我们也是研究了很久，感觉一个人专精一方面的话比均匀分配天赋要好，”被目睹数次躺尸的郁源摸了摸鼻子。
　　先锋的天赋全点敏捷逃生方面，主输出天赋怎么暴力怎么来，医疗兵和侦察兵合一的角色也只兼顾这两个方面，再有什么短板就根据分配的地图让第四人来调整，就是个别队友的游戏体验会比较单一，例如先锋就常常受伤-被治疗-再受伤，死了再复活。
　　没有任何问题，他们只是为了上分的分奴，这还是郁源之前想出来的思路，分享出来的样子还有点小骄傲。
　　陆明渊张了张嘴，想说的话到嘴边又没说出来，反倒因为楼下刚爆炸的手榴弹炸开建筑、呛了他一嘴灰。暂时不用上班、等着林伊把楼下的怪清完的先锋郁源顺势递过来一瓶水。
　　看着因为躺尸而变得灰头土脸的队友，陆明渊把没说的话和水一起咽下去了。
　　他其实很想说你死这么多次看着有点让人......心疼。
　　可能有点矫情......毕竟面前的人自己都说他是个分奴。
　　分奴的世界，暂时超出理解。
　　楼下一片枪林弹雨的声音，却在这时正好有一只丧尸钻了空子，接攀附着凹凸不平的建筑朝着楼上的人就飞扑过来！
　　背对着的郁源没有注意到，但陆明渊可是一切都看在眼里，立马抬手就端起枪射击，接连五声枪响，子弹仿佛擦着郁源耳边过去――
　　下一秒，背后的丧尸被爆头了。
　　冷不丁被吓一跳的郁源这才反应上来，回过头时，丧尸头上留下的血眨眼间已经蔓延到他的脚底。
　　“好险啊......谢谢陆先生。”
　　陆明渊没看这丧尸，倒是看着人，手里握着的枪隔着无指手套仍散发着淡淡的温度。逆光下的身影更显高大，仿佛被落日时的阳光镀上一层金边。
　　“你也死太多次了，这种游戏痛感不能完全关吧？被咬也会疼。”
　　郁源刚想说其实不怎么疼，痛感也持续不了多久，就听陆明渊稍稍有些生硬地转了个话题，“你说像我们刚刚这样，算不算是过命的交情？”
　　郁源：“？？？”
　　打个游戏咋就过命......算了听上司的。
　　他猛点头，仿佛要把头从脖子上甩下来一样。
　　陆明渊把枪收回到腰侧的枪袋里，咳嗽了两声，“那你是不是也应该换个称呼？”
　　比如，私下可以直接叫名字。
　　楼底下不间断的扫射声、和被击倒的丧尸们发出的哀嚎声中，还伴着溅起的丧尸们的鲜血，谁能想到楼上的两个人正在谈这种话题。
　　有些被绕迷糊的郁源还正纳闷话题是怎么转到这件事上来的，刚想问该叫什么――
　　然后――他们所在的危房二楼塌了下去。
　　两人一齐掉进了还没被林伊扫射完毕的丧尸潮，在灰皮肤的丧尸们扑上来袭击的瞬间，就这样一起死了。
　　目睹了搭档和上司一起死亡的林凌：“......”
　　场面一度非常尴尬。
　　没等他去试着拉人，陆明渊和郁源直接变成了灵魂体形态，这下只能旁观战斗。
　　两个半透明的灵魂体从废墟下升起来，看到对方灰头土脸的样子的时候都不由笑了一下。
　　郁源幽默道：“这下是真的过命交情了。”
　　四舍五入，算是死一起了一次。
　　后半程游戏内，两个灵魂体排排坐，被活着的两个队友找来一辆载具带上路，完全不参与接下来的打丧尸游戏，就坐那儿聊天。当然，聊的内容也都跟游戏脱不开关系，一会儿是点评这个游戏，一会儿是绕回自己公司的游戏。
　　活着的林凌一边腹诽这是从丧尸游戏变成了什么度蜜月游戏吗，一边被妹妹林伊赶去当先锋――现在诱饵和医疗兵都由林凌自己一个人担当。
　　在听到郁源马上要去参与游戏架构师的初级考试时，陆明渊似乎很是惊奇的样子，“你这个速度也太快了。”
　　“只是初级入门水平，也没什么难度，我看很多大学生好像在校都能一直考到高级资格证。”
　　一场小小的塌房顶意外，同时出糗的场面，似乎可以让人跟人的距离拉近。
　　聊着聊着，郁源想起之前听同事说过陆先生似乎喜欢收集老古董电脑，又想起自己的U盘的问题，月谷那边一直没找到合适的人，他索性随口向陆先生问起这个问题，想知道对方是否有了解相关领域的人能够破解密码。
　　谁知，听了这话，陆明渊的眼神却变得有些奇怪，不过转瞬就恢复正常。
　　他说道：“正巧我认识，要不你下周一找个时间把U盘给我，要不了多久就能还给你。”
　　-
　　周一当天，郁源一早就把U盘递交上去，让他没想到的是还没过十几分钟，居然就给还回来了，一起来的还有陆先生的消息。
　　[陆明渊]：给你破解开了，不用谢^_^
　　速度快到让郁源不禁怀疑这东西是不是其实没有任何难度，不然为什么月谷那边会一直没法安排。
　　晚上回家后，他把U盘插上了老笔记本电脑，让他有些没想到的是里面还有一层密码，不过这次是他知道的，旁边直接有一个文件里是提示。
　　【密码是你的生日】
　　六位数输入进去，文件打开。
　　他感到自己敲击键盘的手微微有些颤抖，也许是因为有一丝紧张。
　　――来自七十年前的自己留下的东西，到底会是什么呢？


第111章 
　　密密麻麻整齐排列着的文件夹, 每一个点开一看里面都会再有一页有一页被独立文件铺满的页面，郁源只是打开了其中一个稍微浏览一下，就清楚了这到底是什么。
　　这是七十年前选择冬眠之前的他留下来的，有关游戏设计的草案。
　　第一个文件夹的名字看上去像是古风游戏, 果不其然, 点开里面的内容之后各个文件大到总的世界观设定，小到某个NPC的设定一应俱全, 再往下看去还有以各种游戏名字命名的草案, 他甚至还看到其中一个貌似是他当年尝试写过的小说。
　　......虽然记忆确实有所缺失，但这并不妨碍他意识到这些都是属于自己的黑历史。
　　医生告诉过他, 他这种脑部疾病在七十年前那个时代不及时治疗、或者说是无法治疗，带来的最大影响就是记忆和智力上的问题, 得知这件事后郁源不禁还有些庆幸, 尽管记忆可能是少了点，但起码没成个弱智不是。
　　这样想着，他简单地从里面调了几个文件翻阅, 有些还配有应该是他自己画的人设插图和草图等等，也许放在七十年前还有点价值, 但以现在的眼光来说十之八九没太多参考价值, 过了一会儿也就把U盘拔了下来。
　　或许是因为文件实在太多, 他没有注意到有一个目录里被他错过的子文件, 文件名称非常简洁明了, 概括了这份游戏企划案的属性。
　　――西幻RPG《幻想世界的征途》企划草案
　　貌似平平无奇的文件, 就这样淹没在许多个同样是西幻游戏风格的企划草案中。
　　丧尸游戏那件事过后不久，陆先生偶尔还会加入他们这个四黑车队, 也许是因为游戏里的形象本就与现实相比有一些差异, 倒是没有现实里那种生疏的距离感。
　　只是苦了技术员林凌。
　　“你就没觉得有什么不对？陆先生为什么老跟你打游戏不怀疑有什么原因？”终于有一日他忍不住质问郁源。
　　“......不是你说的陆先生在公司也很平易近人？”
　　“那也不是这么个平易近人法！”林凌说道：“你想想, 要是陆先生真的跟每个新员工都一起打游戏，那公司不得迟早倒闭？！天知道我第一次看到陆先生出现在队伍里差点没给我吓顺拐。”
　　郁源沉默了一下。
　　好像挺有道理。
　　他也不是没问过陆明渊，但对方给出的答复基本是“想体验体验同行的游戏感受下我们的技术差别”，诸如此类的话语应付的意味很明显。
　　不过这件事还没个结果，一晃眼时间过去，很快郁源就没空参与每周日短暂的固定游戏环节――架构师初级考试的时间要到了。
　　从第一天报名课程开始他就兢兢业业每晚在全息舱里花费时间到十一二点，外加他自己也有稍微能有点点用的“七十年前的底子”在，所以通过基本上是十拿九稳的事情。
　　考试那天是个周日，整个过程都很顺利，而林凌也一早就跟他约好带着自己妹妹林伊，当天晚上小聚一次吃顿饭，权当是庆祝郁源从顺利入职到业余考过了证。
　　席间，不知怎的，郁源突然想起陆明渊来。
　　他之前偶然跟陆先生提起过自己考试的事情，现在既然有好结果是不是也该告诉对方一声？
　　但再仔细想想又会觉得好像有点怪......
　　莫名其妙就在这种事上纠结了一下，然而还没等他想出结果，正用终端设备刷社交圈的林凌差点没一蹦三尺高，“卧槽，你快看！”
　　林伊也跟着凑上来，“什么啊，哥你这么大惊小怪差点吓我一跳。”
　　郁源一脸狐疑地点开林凌给他分享的链接，点进去后是一段全息投影的游戏宣传视频。
　　栩栩如生的精彩游戏画面被限制在方寸之间，却依旧可以感觉到像一个缩小的微观世界。他有些不解地看向林凌，不明白这是什么意思，这好像也不是他们公司游戏里的场景。
　　“炽火游戏公司的西幻全息RPG，现在开始对外放游戏内实景视频宣传，马上就开始内测了，”林凌显得很生气地猛喝一口冰啤酒，“你不知道，这个公司特别恶心人，从咱们公司的《幻途》火了之后他就跟苍蝇一样一直盯，你说别人跟风做风格玩法都类似的低配就罢了，就他家，不但模仿还老喜欢明里暗里攻击幻途，还出过间谍事件，早期还捏造各种陆先生的黑历史当攻击点，可惜自己公司游戏做的就是烂......”
　　有些好奇的郁源顺势往下问了两句，林凌掰着手指一样一样数这家公司干过的事情，虽然很不明白这样的公司到底怎么还能蹦Q到今天，但让郁源更为注意的是一件有关陆先生的事。
　　“陆先生在最早期的采访里就承认过，说自己的灵感来源是电脑游戏时代一款没机会发行的半成品老游戏，很多玩家也都把这个看作一种情怀、对游戏行业前辈的致敬之类，但炽火公司当时不知道从哪儿冒出来，拿着一堆所谓‘证据’说《幻途》的建立根本就是抄袭，结果连那个半成品老游戏都运行不了，你说这算哪门子抄袭？”
　　“《幻途》最火的时候这件事还闹上法庭了，当时肯定是判了咱们公司赢，但光脚的不怕穿鞋的啊，炽火到现在还在四处跳，逮着机会就蹭《幻途》热度，你看这不是又出了西幻全息，今天这段采访的时候他们策划还说什么‘给玩家带来行业最顶尖的体验，展现真正的第九艺术’，去他妈的，当初攻击咱们《幻途》就经常说是‘致敬实为抄袭，侮辱第九艺术的存在’，妈的我现在就要给炽火上香......”
　　林凌越讲越激动，尤其是本来就喝了点酒还是容易上头那种人，活脱脱一个深渊科技死忠老将，很看不得别人踩到自己公司和游戏头上，激动之下话都快说不利索。
　　这时，见郁源似乎还在思索这件事出不来，一旁的林伊却是面露狡黠。
　　“我哥可是有个很重要的黑料没说，炽火一直有个很大的争议点是在于――他们雇佣真人操控NPC。”
　　这一下给郁源的冲击可不小，“不是程序编写？”
　　《幻途》里的NPC再像真人也只是成长型AI，他还以为全行业都是这样，却没想到还有这种操作。
　　林伊摇摇手指，“不是哦，虽然玩家都认为这是流言，但业内不少公司都知道炽火是支持真人操控NPC的那种，这才是他跟你们深渊科技差异最大的地方。”
　　“真人操控有利有弊，最大的利就在于可控性高、相对稳定，不像深渊隔三差五还得修复NPC，而且一个人经过培训学习完全可以同时操纵不止一个，成本会低很多，也不需要给那些NPC搭建一个真实世界――因为从一开始，大家就都是人类不是？”
　　“但弊端也很明显，最典型的就是――不够真实。扮演其实是个挺消耗能力的事情，更不用说还得在游戏里长时间生活，尤其是外界一直传他们公司工作强度很高，最最严重的情况......可能就是虚拟现实分不开，精神造成损伤。事实上前几年他们公司就出过类似新闻，不过赔偿金给的很高，当时的家属同意之后新闻就被刻意压下去了。”
　　在同样就读于游戏相关专业、不仅哥哥干这行父母也干这行的林伊的科普下，郁源才第一次了解到全息游戏中的NPC运行的规律。
　　“全息游戏NPC的研究本就分成两种方向，一种认为人类的操控可以降低风险，尤其当时有些身体本身有问题的病人，他们可以通过大脑在全息世界生活，所以这种方向最初还挺受到认同――但到后来渐渐变为对正常扮演者的高强度要求，而且逼真感也越来越低，就开始有更多的人支持另一种方向，也就是你们陆先生选择的这种――用程序制造一个‘真实的世界’。”
　　“陆先生最早出名就是因为他编写出来的NPC够‘真’，这可是很多人都望尘莫及的能力，早期还经常有采访问他是怎么做到的，陆先生当时是怎么说的来着......‘把那些NPC都当成自己’？”
　　......
　　把NPC当成自己......
　　不知怎得，林伊这句话一直在耳边回荡，直到跟林家兄妹散了场回到自己家，郁源还一直在想这件事。
　　这时，终端上有消息提醒。
　　[陆明渊]：考试是今天吧？白天忙忘了，还没祝你顺利通过^_^
　　联想到吃饭时林凌告诉自己的事情，郁源不禁有些怀疑陆先生今天周日还在忙，不会是跟那个什么炽火公司新发布的游戏有关？毕竟就根据林凌所说，炽火的人似乎也在发布采访里暗示着带过深渊科技的名字，会不会代表深渊这边也需要盯着对方的动向。
　　[郁源]：是，谢谢陆先生，下周末应该就能拿到正式证书，之后就准备中级考试的报名
　　回完消息，郁源就上跟社交网站首页看了一下。果不其然，实时热度最高的几条中有一条就是#炽火 《幻想大陆》#，再往底下拉拉，还有#炽火深渊 # #幻想大陆内测预约# #许炽谈第九艺术#等等，不管是不是如林凌所说的黑红，讨论热度确实是高。
　　但随便点进去一条，就能看到下面有带《幻想征途》或者深渊科技出来讨论的话题，还间或夹带别的游戏，总而言之每有一个热度高的制作出来，多少得跟别的类型相似的游戏对标一把。
　　[陆明渊]：那就好
　　这个时间，陆先生还在公司吗？还是说在家里处理这些事务？
　　[郁源]：您也早点休息，晚安
　　消息一发出去，郁源自己都觉得尴尬到脚趾扣底，一旦不是在游戏里见面，跟陆先生说话就多少有点压力，毕竟是面对上司，怕把握的尺度有什么不对。
　　好在对方也没有继续说什么，不然光是思考之后怎么往下回复就得杀死他今晚剩下的那一半脑细胞。
　　[陆明渊]：晚安，好梦。
　　窗外夜色依旧，白都的夜晚总是如此繁华，那些灯光仿佛彻夜都不会熄灭一样。
　　郁源盯着窗外，躺在冬眠仓的七十年如弹指般过去，明明脚下仍是同一片土地，其上的风景却一代又一代更迭，变化得越来越快。
　　也许他没有相关联的家人，但他无比确信，这个时代已经有他所留恋的东西，他也很感激，自己有进入深渊科技的这份幸运。
　　都过了这么久也还是死性不改，可能“网瘾少年”是写在他DNA里的东西吧......不过他确信。
　　他无不确信，他还是想做游戏。
　　-
　　不久之后，某天刚一上班，林凌就给郁源发来一份特殊的企划案。
　　“测试直播？”郁源感觉这个企划有些神奇，“全息游戏也能直播？”
　　“当然可以，玩家可以自由选择代入视角，就跟后台的技术员一样，而且到时候不单单有咱们公司内部的测试员，还会邀请星网上有名的游戏播主，啊，总之这次是公司要给夏季活动开放的恐怖副本提前预热，广告力度很高晓得伐？测试员还得挑呢，不是谁想去都能去......”
　　林凌絮絮叨叨说了一堆，但郁源当听到这是个恐怖游戏的时候瞬间就没了参加选拔的欲望――毕竟他是个当年打VR版《寂○岭》就能被吓到原地动弹不了直接下线的存在。
　　“去嘛去嘛，万一被选上了我还可以看你直播，蹭个一天假期。”
　　郁源义正严词地拒绝了，“我宁可打黄油，绝不打闹鬼的恐怖游戏。”
　　他看到旁边的游戏视频就感觉大事不妙，闹鬼恐怖和丧尸绝对不是同一种概念，惊吓类型也不一样，而且这次又不是工作内的必须任务。
　　林凌：“播主都是星网上千万级别粉丝量那种，直播的时候他们自带的粉丝也可以切到测试员视角，你要是表现好就会收到打赏，这次活动打赏只跟平台对半分，咱们公司不管你，赚一笔外快不香？”
　　郁源不为所动，凭他表现能被选上都难，还妄想有人打赏？
　　林凌深吸一口气，这才搬出杀手锏，“选上的测试员这次有额外补贴，差不多等于你这个月多一半工资。”
　　郁源：“......”
　　“你下次早点说。”
　　林凌：“我就知道。”
　　-
　　接下来几天内的下班时间里，郁源带着林凌，把全息平台上最出名的几款恐怖游戏都打了个遍，通关效率也越来越高。
　　做梦都开始梦鬼压床的林凌非常崩溃，“我终于懂了，这世上没有鬼，只有穷鬼――不对，你根本就不穷，这么要命赚钱是干什么？同时交十个女朋友也不需要这么多钱吧？！还是你欠债了？这也不应该我看你游戏里都不充钱，别是被人骗了？”
　　天知道郁源玩打丧尸游戏，至今还在用系统送的装备，连首充奖励都不领。
　　“不，”郁源否定了他的猜测，“是有原因，反正有点特殊......”
　　“有多特殊？”林凌也知道他是解冻中心出来的，冷不丁背后一凉，有种不好的预感，“你的病应该全好了吧？不会......”
　　他突然有点担心，对方不会是还要给下一次冷冻攒钱？还是要继续花钱治病？
　　富有同情心的林技术员，表情瞬间就变得复杂起来。
　　“靠，你别瞎猜了，”郁源被他整得简直有点无语，“总之你就当我很缺钱就对了。”
　　“别吧？”林凌这下更惊讶了，“朋友，有困难记得找我啊，现在时代不一样了诈骗手段比你那个时代更复杂，你可别被人网络诈骗了，我爷爷前不久......”
　　出生时间间隔快70年的“两代人”，有时郁源在林凌心里会像是个刚从过去时代走出来的“老年人”，只是这个“老年人”异常地会打游戏，但还是忍不住操心对方被别被新骗术迷了眼。
　　“醒醒，我又不是什么诈骗犯专盯的老年人！”
　　“专为新生人设的网络骗局也有......”
　　林凌又开始一通絮絮叨叨的普法。
　　-
　　也许算是功夫不负有心人，公司内部的直播测试员选拔倒还真让郁源给选上了，在经过那么多款恐怖游戏的训练后见鬼时也能不被吓到直接掉线，有时候还能直接面对面硬刚。
　　可谓是金钱使人麻痹自我。
　　一起被选上的还有另外一个测试员，一男一女，到时候他们两个会跟公司特意请来的星网主播一起直播《幻想征途》在夏季将要上线的恐怖玩法，内置独立副本《安德森一家的生活》。
　　看上去明明很日常的名字，谁能想到其实是个恐怖游戏。
　　终于，到了直播开始的那天。
　　像往常那样进入全息舱之后，眼前一片漆黑，就自动进入了游戏预加载界面。
　　这次不再有林凌在后台跟他连接，但之前他就被教过所有需要的注意的地方，如果有人选择以他的视角看直播、或者切换上帝视角选到他身上的话，也都可以跟他进行弹幕互动。
　　郁源深吸一口气，还是感觉有一丝丝紧张，这次的紧张倒不是因为恐怖游戏，而是他大概听说过了，深渊科技这次之所以会把内测内容提前搬出来、用大力度预热宣传，也是因为上次受到炽火公司马上开放测试的同类型游戏的冲击，所以也再不停地在游戏里研发更具新意的玩法。
　　也许只是作为两个测试员之一，他的想法稍稍有些多余，毕竟主要热度靠的是宣传和请来的星网上的大播主，但如果测试员在游戏里表现好的话......会不会多少对公司的宣传起到帮助？
　　他通过测试被选拔上来的那天，陆先生出面时还祝贺过他。
　　――有可能的话，他也尽可能想对公司起到更多的帮助。
　　【《安德森一家的生活》加载完成】
　　【身份随机中......】
　　【您的身份是：神父克莱・泰勒】
　　神父？
　　他之前倒是已经通过了新手教程，了解过每个身份都有相匹配的独特技能，那自然就有强弱的差别，神父这个身份在他印象里貌似没多大作用，虽然算不上最底层的，但配套的技能......一言难尽啊。
　　这简直算是欧皇体验卡到期，终于是走背运了一回――但又不可能重新退出再摇，只能先往下走了。
　　希望他的表现也许能弥补神父本身的弱势。
　　【背景载入中......】
　　【安德森公爵生活在教皇国内的首都城市中，是一位赫赫有名的大贵族，城市里的居民们提到他，都对这位大贵族赞誉有加。】
　　【我们敬爱的安德森公爵啊，他同样有一个美满的家庭，他有貌美的妻子安德森夫人，有听话乖巧的儿女，一切似乎都是这样的美好――】
　　【可是为什么......有人居然会对这样的生活感到不满，还企图来破坏它呢？】
　　【欢迎登入游戏】
　　再睁眼时，郁源就到了一个新地方。
　　他左顾右看，才发现这里似乎是个......教堂里的忏悔室？
　　身上服饰也都随之改变，黑色长衫，胸口挂着十字架，抬手摸了一下自己的头发，黑色卷毛倒是给保留了下来，外貌应该是不会改变的。
　　眼前是崭新的页面跳了出来。
　　【玩家：郁源（内测人员）】
　　【直播正式开始，请按照游戏规则，先与你的其他队友汇合吧~】
　　【当前收看直播人数：13，人气值：180】
　　想也知道都是同事才会选择到他头上。
　　有一丝淡淡的欣慰。
　　弹幕界面可以自由选择关闭，尤其是人多看不过来的时候，不过对于压根没多少人看的郁源来说，一直开着倒也没什么影响。偶尔飘过的那几条，一看就是林凌一个人在发言。
　　【靠，我以为以你的欧气直接摇个NB身份出来，神父是怎么回事啊郁某――】
　　“运气到了呗，说不准有奇迹。”郁源开始试着互动。
　　任务界面现在只有一个任务。
　　【请与你的队友在[死灵酒吧]汇合[任务剩余时间：1h57min]】
　　旁边有距离指引，看上去并不算远走路去也要不了多久，也许是他的出生点刷得比较近。
　　想了想，他还是先检查这个角色的信息。
　　【克莱・泰勒】
　　【身份：中央教廷神父】
　　【天赋：[亲和力][信仰者][圣光庇佑]】
　　【道具：[十字架][圣水]......】
　　......
　　看了一圈，把技能也研究了个大概，郁源算是彻底明白神父这个角色弱在哪里了。
　　这他妈根本就是个超度型角色啊，别人来恐怖游戏冒险打鬼，神父来用十字架和祷告等等感化鬼，最要命的是技能中的【光明祈祷】等等还是概率触发技能，也就是说能不能驱鬼还要看运气？！不成功就会死，更不用说过神父的体能等等数值都不怎么样，可以说是力速双废。
　　――直接杀鬼不比驱鬼来的快，还彻底有效，试问什么观众会来看他念祷告词啊！
　　但更要命的还在后面。
　　《安德森一家的生活》里有一个基础的玩法设置是他一早就看过说明的，白天玩家处于绝对安全状态下，可以自由活动，而一旦到了天黑的时候不管在哪里，都有可能遇到危险。
　　这种情况下如果想保证自己绝对安全，就只有一个破解办法――每个玩家会随机一个安全条件，条件难度随游戏难度而改变。
　　最常见的安全条件是躲进安全屋，比如他在新手教程关当时的身份是普通医师，安全屋就是他自己的诊疗室，夜晚绝对安全条件自然就是待在里面不能出来。
　　再或者其他安全条件，比如白天击杀鬼怪，晚上才能百分百安全等等，都是存在的。
　　而这次他的安全条件......
　　【你的夜晚绝对安全条件是：待在教皇霍伊尔・班一定范围内，具体范围请参照游戏内指示。】
　　什么鬼安全条件，这怎么还有移动安全屋的？！


第112章 
　　既然现在身处中央教廷, 想也知道教皇在这个教廷里。对自己这个安全条件非常无语的郁源也没太多时间纠结，眼看着现在已经是中午，得先去找队友汇合。
　　出于谨慎他还是换了一身袍子暂时隐瞒神父身份，毕竟也不知道这个“死灵酒吧”是个什么地方。
　　等到出了教廷, 顺着提示一路走慢慢走到一条老街道附近, 正好在这时，他在街口遇到一个头顶ID[比格]的男玩家, 一下子就认出这正是他的队友之一。
　　对方显然也提前看过信息知道他的名字, 一见到人立马就热情地伸出手，“你好, 你是深渊那边的内测人员吧？我是比格，还请多指教。”
　　面前这个比郁源稍高一点的男青年看上去是非常有活力的那种, 笑的时候简直要把一排整齐的白牙露出来, 染的一头棕栗色的短发更显健气。
　　“啊，你好，我是郁源。”反应慢了一拍的郁源迅速就跟对方握上手。
　　与此同时, 比格那边的弹幕区也开始有新动静。
　　【黑卷毛长得好文静，是程序员葛格吗？】
　　【应该吧, 不是说深渊那边这次有两个自己员工参加？】
　　【这个脸我太可以了！格格快跟人家组队！】
　　......
　　“一上来就套近乎, 是怕打得太丢脸希望工作人员帮你吗？”
　　这时, 一道清冷的女声从比格身后传来。
　　两人一齐看去, 来的是个黑长直高个女人, 头顶ID[柏采]。
　　黑长直一露面, 连原本还在郁源的弹幕区里各种“撒花~”增加人气值的林凌都不继续撒了。
　　【林凌：早知道这次请了白菜但白菜真人也太好看了吧！小郁！找机会帮朕要个签名照吧呜呜呜呜呜――】
　　林凌一早就给郁源科普过，比格是从户外探险到游戏什么类型都做的那种播主, 胜在颜好年轻说话有梗直播效果好, 而柏采, 也就是如林凌所说的“白菜”，则是专门做全息游戏这方面的，而且本身一直据传说家庭条件非常优越，偶尔做做直播只是兴趣爱好，同时也是技术大佬。
　　比格没理黑长直的话，但接下来三个人倒是不得不一起走。
　　死灵酒吧正如其名，到地方一看就是那种风格有些阴暗的地方。三人在角落里找了个地方坐下，不多时，先后又来了两个人。
　　其中一个算是郁源的同事，只不过他以前也没见过，是个ID名为[莫谷]的蘑菇头萝莉型女孩，说大家可以叫她“蘑菇”，另一个则是名叫[晨星]的男玩家，第一眼见到他最引人注意的，大概就是身材特别好，看上去不大合身的衣服都快被撑开了一样。
　　最后，才有一个打扮浮夸、身上坠着不少首饰的长发女人出现，嘴唇涂得很红，笑起来也很夸张。
　　“来晚啦实在不好意思，我出生点刷的有点偏，距离太远了。”名叫[露露]的女人在最后一个位置上坐下。
　　随着她的落座，郁源也看到自己眼前的任务刷新。
　　【请与你的队友组成合作的队伍，了解每个人的身份。】
　　毕竟是在酒吧里，比格在询问后就替每个人都点了杯麦芽酒，接着就发挥热情的能力，开始引导起了气氛。
　　“好了，大家彼此也都知道名字算是先简单认识了下，，既然这个本身是合作游戏，要不咱们每个人都先报下身份和能力？一来是完成任务，二来也方便咱们合作。”
　　比格又说道：“不如就我先来吧，我的游戏身份是非常富有的大商人的儿子，可能听着有些奇怪哈，至于技能......”
　　“主技能跟钱有关，只要我给出足够的钱就可以控制别人帮我办事，但不同的人价码也不同，面对实力越强的NPC我要付出的价格就越高，”他不知道从哪里变出一枚石子，“辅助技能叫[点石成金]，普通的东西都能变成金子，但是也受到限制。”
　　说着，他手上那一枚石子就成了金子。
　　郁源留心地听着，每个角色都有主技能，正如他的牧师身份带来的就是[驱鬼]，而其他辅助技能都是在帮助玩家可以更好的使用主技能。
　　比格这个身份和技能，四舍五入可以总结为“有钱任性”，泛用性比较广。
　　下一个是蘑菇头。
　　“我是马戏团的魔术师，主技能是[隐匿魔术]，可以用来逃生和躲藏，辅助技能是[飞刀]，算是有一定攻击力。”
　　接着是柏采
　　“医馆医师，主技能是[绝对疗愈]，辅助技能[不死之身]。”
　　郁源之前在新手关遇到过医师身份，这个职业确实很好用，只要血条有最后一滴血就能保持锁血状态很长时间，及时治疗就可以再次复活苟命，基本可以做到真正的“不死”。
　　是的，这个游戏是会半途死亡的，而且基本没有复活机会，这也是郁源希望自己能表现好点的重要原因――要是开局没多久就死了算是什么事儿？
　　按顺序接着是郁源，他简单介绍了下自己。
　　下一个是晨星。
　　“我是圣骑士团的骑士长，主技能[光明审判]，自身获得多个增益BUFF攻击力大幅提升，附带光明效果，辅助技能是[神明庇佑]，受到的伤害按比例降低，根据受伤情况提高攻击加成......”
　　晨星是把自己的仅能介绍的最详细的一个。
　　骑士长可以说是实打实的强势角色，毕竟能攻能守，而且谁都知道这个恐怖游戏里既然闹鬼，光明属性极有可能是克制鬼怪的。
　　郁源又看了一下自己的技能，感到淡淡的忧伤。
　　为什么同样是光明属性......神父就得靠祈祷词感化鬼怪？！直接拿个大十字架抡人不好吗！
　　最后一个是露露。
　　“到我了啊......”露露晃了晃涂了美甲的长指甲，神秘一笑，“我的身份是占星术士，技能还挺有意思的。”
　　说到这里，她停顿了一下，故意留了个小悬念，才慢吞吞地说道：“主技能是[占星预知]，我可以通过看到某些片段来预知未来可能发生的事情，辅助技能则是[死亡之眼]，效果是――我可以预知到谁会以怎样的方式死亡。”
　　不知是露露说话的腔调很能吸引人、再或者表情阴森还是别的什么原因，一瞬间，所有人都不约而同沉默了一下。
　　“哈哈，开个玩笑，”露露拍了拍桌子，“好了，辅助技能没说我的这么厉害，但确实可以预知死亡，就是CD时间特别长。”
　　也许是因为游戏这才刚开局，大家对死不死的话题稍稍有些避讳，谁都没往下接话，比格则顺势转了个话题。
　　“既然都清楚身份了，那我先确定下你们都事先知道玩法对吧？还有没有谁需要帮忙，自己的安全条件都知道？”
　　剩下几人都跟着点头。
　　“那行，任务面板应该都刷新了，现在不如一起先来讨论一下，你们来的路上有没有谁看到布告栏的信息？”
　　三个人都摇头，只有蘑菇点头。
　　比格说道：“看来只有我跟这位蘑菇小姐看到了，那么不如就由我先来说一下吧，我要是有漏掉的信息还麻烦蘑菇小姐帮忙补充。”
　　“布告栏上说‘安德森公爵庄园前日发生一起火灾，家庭里全部成员身亡’，但调查中却发现一些疑点，比如说――家庭里有些人可不是死于火灾，所以真相其实还在调查中。”
　　蘑菇也点头，证明了这段是正确的。
　　这时，比格喝了一口麦芽酒，看向窗外。
　　“游戏规则既然是天黑之后才会有危险，那么我们要不要趁着现在先去安德森公爵家看看？”


第113章 
　　安德森公爵的身份如此之高, 居住的庄园自然也很华贵，但经历了这样一场火灾后，虽然房屋的主体还在, 却依然能明显看出火烧后的痕迹。
　　当一行六人来到郊外的庄园附近后, 几乎不费吹灰之力，就可以从周围的居民口中得知各种有关安德森庄园的传闻。
　　不久前一天午夜, 安德森庄园突发大火, 因火势太大而扑灭不及时，当时只有公爵一家人住在主宅里, 夫妻二人和四个孩子全部死亡，住在偏宅的仆人则都幸免于难。事后在调查中时, 却又发现除却火灾, 家庭中有些成员的死亡另有原因, 因而暂时被视为一起强盗入室杀人偷窃和纵火案。
　　但既然是恐怖游戏, 又是以这家人为主角，他们六人也毫不意外地听到了其他各种传言――比如说，在安德森一家人死后夜半老宅里经常有鬼哭鬼叫声等等，甚至还有人说看到了死去的人冤魂归来，越传越邪乎。
　　然而白天到这里，六人除了能看到这座破旧宅子，甚至隐隐能闻到一些古怪味道外, 倒也没什么异样之处。
　　比格：“先想办法进去吧。”
　　庄园门口的大门上落了锁，不过附近也没有别的什么人在, 比格干脆就一马当先把这个锁破坏了。几人慢慢走到了宅子前。
　　正当比格伸手按在门把手上时，一阵阴风过去, 他不由打了个寒战。推门进去后, 里面的大厅不仅有烧焦的痕迹, 也还积了不少灰尘。
　　“在这里真的能搜到东西？”比格有些怀疑，“一般游戏的套路不都是进一座鬼宅然后开始让玩家搜索线索，这个鬼宅直接被烧成这样，怕不是三楼都上不去？”
　　“新任务要求的‘招魂’到底是什么......哎，又刷新了！”比格刚进去没两步，大声提醒他们所有人去看。
　　郁源也点开自己的任务界面。
　　原本之前刷新过一次的任务界面只有【招魂】两个字，但现在却多出了具体的任务要求，想来是因为他们来到了地方。
　　【请在24小时之内，召唤爱丽丝・安德森的鬼魂，询问有关安德森家发生过的事情。（任务倒计时：23h59min）】
　　【你拍一下我，我拍一下他，他拍一下他，他拍一下她......咦，从什么时候开始，多了一个人出来？】
　　“......四角游戏？”
　　郁源和黑长直几乎同时说出了一样的话，不由都看了对方一眼。
　　“没错吧，要我们召唤鬼魂又只有这个提示，”圣骑士晨星也说道：“只能是这个游戏了。”
　　听他们说完，倒是比格有些不好意思地挠挠头，“那个，这是什么游戏啊，我没玩过。”
　　弹幕区顿时飘过一片“哈哈哈哈哈”的嘲笑。
　　【蠢犬终于把自己作死了，上次让你打的恐怖游戏里面就有，让你不打~】
　　【果然还是得靠队友带飞吧】
　　【快，抱紧队友大腿――】
　　“简单来说就是找一个四方形的空屋子，四个人各自站一个角，从其中一个人开始按照一个方向不停地走，去拍下一个人的肩膀，就这样一直轮换下去，走到没人的角落就咳嗽一声继续走，然后走着走着可能会出现第五个人就没人咳嗽了......”郁源一边帮着解释，一边在房间里比划了一下。
　　比格：“谢谢啊。”
　　“去楼上找找吧，既然是在这里触发任务那肯定有房间是四方的。”黑长直说道。
　　六个人自然而然地分成小组在一二楼先挨个打开房门找，不多时，就听晨星在二楼喊道：“来这里！”
　　队友寻声而去，只见晨星找到的是一个空荡荡的房间，墙壁都被烧到显露出后面的砖头，确实正好是四四方方的，四个角也都很完整。
　　“应该就是在这里，”黑长直说着看向窗外，现在天色还算早，“但有一个问题，‘四角游戏’是在夜深之后才能玩的，所以我们今晚就必须进行。”
　　24个小时的限制摆在眼前。
　　“晚上不触发安全条件应该也不一定会有事吧？”比格说道：“我的条件跟安全屋有关......如果待在这里进行这个什么四角游戏的话肯定没法回安全屋。”
　　黑长直白了他一眼，“你新手教程是怎么过的？基础规则都忘完了？”
　　“放心，安全条件保证的是你绝对安全，一般面对打不过的BOSS才需要回安全屋苟命，正常情况的夜晚不一定非得躲，可以正常活动。”郁源又帮着解释了一次。
　　“安全条件”可以说是游戏内给玩家的保命符，但同样也在反向限制着玩家的行动，俗话说越危险的地方越安全，如果晚上一直一心苟命肯定会错过非常多的线索，根本没法通关，所以得灵活使用。
　　【程序员葛格好温柔】
　　【好想看谁以后会被大BOSS堵门哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈对啊要是被困在安全屋这不得堵一晚上】
　　“我还有一个小问题，如果咱们真在这里‘招魂’的话，怎么确定来的百分百是爱丽丝・安德森？”蘑菇举手，“既然这个家死了好几个人，如果招魂招来的是别人该怎么办？”
　　听到这个问题，余下几人都沉默了一下。
　　任务要求是指定召唤爱丽丝・安德森并询问这里发生过什么，提示说是四角游戏，但可没保证过来招鬼游戏来的会是什么鬼，他们该怎么确定来的鬼的身份？
　　这时，却听一直没有说话的占星术士露露发出笑声。
　　“你们应该没有听过另一个版本的四角游戏――就是喊出自己的名字来取代咳嗽声。”说着话，露露故意往前一步，拍了拍晨星的肩膀，说道：“就像这样，当我在拍到下一个人肩膀的时候，我说出自己的名字‘露露’。”
　　“这样一来，我们就能知道来的到底是不是爱丽丝・安德森，不是吗？”
　　是个办法。
　　“没事，到时候有什么变故的话不是还有我的技能。”晨星指了指自己腰侧的剑，光明系对鬼怪有明显的效果。
　　既然整体流程被敲定没有什么问题，那现在他们要做的就是等待夜晚的到来。晨星提出大家可以先自由行动，有些人选择继续在老宅里找，也有人去了附近的街上。
　　郁源选择留在这里搜查，这栋房子很大，分头开来的话跟队友撞上的概率倒也不高。
　　火灾后的房子主体结构倒是还算完整，来的路上他们就已经打听过着火点似乎是从三楼开始，大约是为了取暖而点燃的壁炉没有放下遮挡版，才造成之后的惨剧，可如果只是壁炉起火，真的会蔓延到整栋房子都有烧焦的痕迹......
　　他对这方面并不了解，只能靠猜测和线索，然而搜查结果也并不乐观，毕竟是失过火的地方，留下的东西其实很少。
　　在郁源向下想要走到地窖里时，下了阶梯一推开门，却没想到已经有一个人站在那里。
　　――是黑长直。
　　黑长直微微侧头，见是他来，说道：“来看看这个。”
　　郁源走过去，就见黑长直面前的墙壁上居然挂着一幅巨大的油画――不过与其说是挂在这里，不若说是收在这里，毕竟谁会来地下室欣赏？也正是因为放在这儿，它才能幸免于难
　　油画上大约是这个家庭的成员，不过并没有画完只画了半幅画布，画出来的人像上旁边标注着名字。
　　“安德森公爵，只画出了一半的安德森夫人，这个是他们的女儿玛丽和......儿子图斯。”
　　黑长直也点头，“你记得吧，咱们之前打听到的是安德森家一共有四个孩子。”
　　半张画，画出了两个孩子，父亲，和一半的母亲。
　　是啊，四个孩子也都死在火灾里。
　　郁源看着这幅只有一半的画，总觉得哪里有些说不上地方不大对劲，好像是颜色不对，又好像是构图不对，再或者是比例不对？
　　一直到搜查结束，他也没能思考出结果。
　　到了晚上，离开过宅子的几人先后回来。郁源和黑长直在屋子里翻到了蜡烛拿来照明，但等到游戏开始时，还是得全部熄灭，连窗户都得封上不能有光。
　　六个人站在正方形房间外的走廊上，这时比格才提出一个关键问题，“咱们有六个人的话，哪两个人留在外面？”
　　“保险起见，如果后面的游戏还有限制的话，留在外面的两个人有优先权。”比格又说道。
　　几人都面面相觑。
　　进入四角游戏虽然代表有可能要跟鬼怪接触，但也同样是表现的好时机，而且既然是恐怖游戏不参与的话还有什么意思，要知道他们都是外接着直播平台的，越刺激越代表着观众会互动参与，但队友之间的公平还是要尽可能维持。
　　晨星主动说道：“我先退出一个位置吧，这次你们先，如果有任何问题就喊我，我会一直守在外面。”
　　“我也算一个，待在外面，”黑长直这时也举了手，“我又看了一下游戏描述，感觉这次的四角游戏可能是在暗示得有两个男性玩家参与，当然，也可能只是我多想。”
　　闻言，大家又都看了一遍任务描述。
　　【你拍一下我，我拍一下他，他拍一下他，他拍一下她......咦，从什么时候开始，多了一个人出来？】
　　确实是用了两个“他”，但指代意味也不是很明确，毕竟最后一个“她”一看指的就是多出来的爱丽丝。
　　不过既然黑长直这么干脆，剩下的人也都没什么好纠结的，很快，四个人进了房间，门窗也都紧闭着。不多时，里面就彻底安静了下来，只有偶尔有人走路路过门口的时候，门外的人才会听到
　　郁源站在其中一个角落，不由深呼吸了一下。
　　“从我开始走。”在他后一位的比格说道。
　　比格，郁源，露露，蘑菇，他们四个是按照这样的顺序开始顺时针走的。
　　按照露露之前说的玩法，当比格拍到郁源的肩膀时就喊出了自己的名字，以此类推，郁源走到露露面前也会吭声，直到他们之中多出来一个人，能听到“爱丽丝・安德森”的名字，今晚的任务就算成功。
　　虽然队友说今晚很安全，但其实有人还是隐隐有些担心。
　　想也知道，鬼怪在晚上不受到限制，那如果爱丽丝出来，会不会一个问题没问好，就开始袭击出现在这里的人类？
　　在某个瞬间，有人甚至想到，他们刚刚的安排思路有没有可能出错？毕竟比起显得有些神神叨叨的占星术士，似乎让黑长直一起来更靠谱。但现在，游戏已经开始。
　　在黑暗中，人的思维就很容易随意发散，尤其是这种彻彻底底的伸手不见五指的黑，根本是什么都看不到。
　　此时，呼吸声仿佛都变得明显起来。
　　在不知道多少圈之后，郁源突然感觉到有些不对，张了张嘴，却没能说出话来。
　　多了一个人，好像多了一个人......别人都没发现吗？
　　可是露露也说过，按照“报名字”的玩法来的话，爱丽丝的鬼魂想要加入就必须遵守。
　　又过了一圈到自己走路，他全神贯注地听着，终于意识到了是哪里不对。
　　他的脚步声，仿佛跟另一个“人”的脚步重合在一起，只有他能听到，因为除非是这么近的距离，其他人绝对不可能发现。
　　当他走到墙角停下时，下一秒，一个仿佛吐息都是冰冷的声音在他耳边响起――
　　“你发现我了。”


第114章 
　　冰冰凉的触感, 犹如雾气般汇聚在身体附近。明显属于男性的声音，必然不可能来自爱丽丝・安德森。
　　联想到露露之前用神秘兮兮的语气说出的“招来的鬼魂未必是爱丽丝”，站在原地的郁源犹豫了一瞬, 是否应现在大喊出声终止游戏。却在这时, 一只冰凉的手从脑后绕过来捂住了他的嘴。
　　“保持安静。”这个鬼魂轻声说道。
　　威胁的意味不言而喻。
　　郁源只能如他所说，暂时保持沉默, 毕竟一来他们还要找爱丽丝, 二来谁知道这个鬼魂为何而来、会做什么，最好先不要触怒对方......
　　没有一丝丝光源、犹如被浸入深海一般完全黑暗的屋子里, 四个人仍按照先前的顺序走，连报名字的声音似乎都减弱了一些。而在他们之中, 郁源非常确定背后与他同步的脚步声是一直存在的, 其实已经有了五个人, 只是这个“第五人”跟他同频率才没有被发现。
　　鬼魂到底是要干什么？
　　黑暗似乎是很容易滋生出诡异想法的温床, 又过了一阵，比格和蘑菇的声音明显弱下去了一点，而正当他们已经开始有些因为房间空气不流通，且一直重复一样的动作而感到昏昏欲睡时，门外骤然爆发出巨大响声，所有人都不由惊了一把！
　　黑长直和晨星的声音清晰可闻，他们似乎是遇到了什么麻烦, 却仍如之前的约定一样死死守着门。
　　郁源心里的一种猜测成了真，他之前就觉得既然只要四个人进行这个四角游戏, 另外两个人肯定得遇到点别的什么事情，既然是招鬼游戏, 搞不好就会招来更多的东西。
　　他接着走到露露面前在对方肩膀上拍了一下, 刚喊出自己的名字, 却在这时感到一丝不对劲，露露的个子好像没这么矮......
　　接着，所有人都听到了一个仿佛枯枝败叶被碾碎一般的沙哑声音，又仿佛冬天那样寒冷。
　　“――爱丽丝・安德森。”
　　他们要找的鬼魂，来了。
　　房间的绝对黑暗，就是保证他们绝对不会看到这个鬼魂哪怕一眼，六人组的配置中既然有晨星这样的主力攻坚手，也有黑长直这样的医师，那么身为占星术士的露露可以说是玄学担当，在游戏开始前就告诉过他们所有注意事项：
　　当鬼魂到来时大家要一起喊“欢迎你加入我们”，每个人必须待在角落，且绝对不能亮灯以防有看到鬼魂外貌的风险，问问题必须按照之前走路的顺序来，态度一定要够好，不要激怒对方，鬼魂只能回答“是”或者“不是”，沉默则是不知道，等到鬼魂自己说要离开时再一起说“感谢你的到来”。
　　郁源感到自己身边似乎不再那么冰冷――确切地说是后背依旧有凉气，但爱丽丝显然已经慢慢走到了四方房间的正中，而郁源正好可以如露露所说，站在这个角落，他忙不迭地补了上去。
　　尽管身处绝对的黑暗中，四人还是不约而同地闭上了眼。
　　按照顺序，比格，郁源，露露，蘑菇，每个人的问题必须都得到回答，才能到下一个人，谁也不能随意出声。
　　爱丽丝再次用沙哑低沉的嗓音说道：“我是爱丽丝・安德森。”
　　“欢迎你加入我们。”
　　比格咽了一下口水，又搓了搓感到凉意的胳膊，才先开始了。
　　“在你的家里，也就是安德森宅邸，发生火灾的原因真的只是壁炉的火没有得到及时控制？”
　　爱丽丝并没有立刻回答，似乎是在咀嚼每一个句话的意味才能理解透彻，过了好一会儿才说道：
　　“不是。”
　　和所有人的猜测一样，如果真是意外起火，也用不着闹鬼了。
　　该郁源。
　　“有人纵火？”
　　这次，爱丽丝沉默到几乎大家都以为她不知道答案，她却说道：
　　“是。”
　　露露。
　　“纵火的人是家庭成员中的一个？”
　　很快得到了回答。
　　“是。”
　　线索渐渐变得清楚起来，纵火案是家庭中的一人犯下的。
　　蘑菇：“纵火者是安德森公爵？”
　　这次是沉默。
　　不知道，还是不确定？
　　原以为只要一个一个往下试，就能这样顺利地得知纵火者的真实身份，但看这情况四人心里多少清楚，游戏不可能那么简单。
　　比格再试着问了一次，“纵火者是安德森夫人？”
　　还是沉默。
　　这下，再往下提问时大家多少都会有些犹豫，毕竟如果爱丽丝一直沉默，这不就浪费了提问机会？谁知道爱丽丝什么时候就会宣布结束。
　　到郁源时，他深吸了一口气，旁边那个多出来的鬼魂一直还在，而这次他有了个想法......
　　“死在这栋房子里的人，死后也都会留在这里？”
　　他试图想要确定鬼魂的身份范围。
　　而在郁源看不到的角落，这位鬼魂先生却是莞尔一笑。
　　好在这次爱丽丝没再给出沉默的回答。
　　“不是。”
　　想来也是，不然招来的岂不是会是安德森一家人。
　　顺着郁源开拓出的新思路，接下来的问题到没有继续围绕着火灾。
　　“现在的‘安德森公爵和夫人’都不在这里？”
　　“是。”
　　“他们还在城里吗？”
　　“是。”
　　“如果我们继续使用招魂游戏的方法，是否可以见到他们？”
　　沉默。
　　又到了郁源。
　　这次，他有了一个有些大胆的想法。
　　“你真的是死于火灾？”
　　比格作为玩家之中最早发现布告栏张贴的信息的人，当时说出了一个关键点，那就是公布的调查结果显示安德森家中有人的死因存疑，尚在调查中，但没有说是谁。也正是因为这个，才会有人判断安德森家发生的事情是强盗入室抢劫。
　　既然如此，会不会爱丽丝就是一个死得“不正常”的人？
　　爱丽丝沉默半晌，才说道：“不是。”
　　所有人都不由倒吸了一口凉气。
　　这个女孩的死，另有原因。
　　正当下一个轮到的露露打算继续追问时，却听爱丽丝又说：“我要走了。”
　　鬼魂自己提出离开，自然谁都没法拦。
　　他们像之前露露嘱咐过的那样，每个人都站在自己的角落低声默念道：“感谢你的到来。”
　　然而正当大家都以为鬼魂可以顺利离开时，变故突然发生――
　　只见门口原本紧闭的门板上似乎是被门外抵御着什么的晨星和黑长直，在不甚之下撞出了一道小小的裂缝，门外那一点烛火的光芒霎时间就泄了进来！
　　原以为平安无事的大家立马闭上眼，露露是说过绝对不能看到鬼魂外貌的！
　　但他们之中，蘑菇还是慢了一拍――
　　在这个小姑娘的视野里，哪怕仅仅是那么一瞥，她也看到了，空荡荡的四方房间正中那一道鬼魂的身影，爱丽丝披散着长发身着宽松的睡衣，仿佛是恐怖电影里最标准的那种女鬼。
　　而在蘑菇意识到自己犯错，试图弥补而猛然闭上眼的瞬间，一抹鲜红留在她最后的视野里。
　　原本面色惨白的爱丽丝，嘴上仿佛涂满鲜血一般鲜红，裂开嘴露出了一个夸张到仿佛日式传说里裂口女的微笑。
　　她略微歪了歪头，幽幽说道：“是你在看我？”
　　这句话一出，其余三人也暗叫不好。
　　比格的控制技能虽然有效，但一来他以为今晚绝对安全没带多少东西二来这些事发生的实在是太快，露露则是个不怎么具备攻击力的占星术士，能做出行动对爱丽丝造成限制的只有郁源和蘑菇自己！
　　身负魔术师身份的蘑菇正要掏出飞刀对爱丽丝发动攻击，而与此同时，郁源也扯下自己胸口的十字架往鬼魂爱丽丝的方向一甩，口中念念有词。
　　站桩读条职业的一大悲哀，只能站在那儿边读边给人当靶子。
　　反应上来的比格就要直接开门去找晨星和黑长直也进来帮忙，门是从里面锁上的，但四人站位不巧，郁源和蘑菇原本就位于离门最近的两个墙角，被爱丽丝围堵后根本没有接近门的机会。
　　爱丽丝，仿佛渐渐变成了一副恶鬼的样子。
　　蘑菇的飞刀对鬼的攻击力到底是有限制，郁源只能寄希望于自己的半吊子驱鬼方法有效果，圣水十字架等等跟不要钱一样地消耗，整个人散发着圣父一般的光辉，而自己的蓝条也跟着下降――不过起码比降血条好。
　　比格还在犹豫该怎么办，看目前这架势今晚虽然不一定会减员，但谁知道会不会再发生什么变故。却在这时，只听旁边的墙角里、一直闭着眼的露露说道：“没事，不会有谁死亡。”
　　比格想起露露之前自我介绍时说，她的辅助技能[死亡之眼]跟预知到人的死亡有关。
　　“你怎么能确定......”
　　他话说一半，就被露露打断了，一贯神秘的露露嘴唇也涂得很红，仿佛跟恶鬼爱丽丝差不多。
　　“因为我能看到人的死亡方式――可没有谁是今晚被恶鬼杀死在这里的。”
　　死亡方式不匹配，也许算得上是一个排除风险的选项吧......比格不由想到，如果接下来让露露预知到谁是被河水淹死的，那岂不是只要一直避开河水就可以绝对不死？
　　但游戏应该不可能留下这么明显的空子给他们钻吧。
　　不多时，就当所有人都以为这场突如其来的战斗将要在神父未曾停止的祈祷声中结束的时候，只有郁源自己知道问题。
　　他快空蓝了！
　　天知道神父为什么有着属于光明系的技能却属于弱势角色，除了概率驱鬼、力速双废之外，蓝条上限也不容乐观。
　　简直像是想靠圣父光辉和慈悲为怀取胜，毕竟打速战速决没那实力，打消耗也耗不起，这到底什么角色啊！
　　而就在这时，一直莫名其妙跟着他的鬼魂却行动了。
　　在这个瞬间，透过那一丝丝光源，郁源终于看清了这个不知从哪里出现的鬼魂。只见这位鬼魂先生的脸和露在外面的皮肤......竟然缠在一层又一层绷带之下。
　　眨眼间，没等他反应上来，恶鬼爱丽丝突然仰头惨叫，发出的声音仿佛已经不像是人所能发出的，接着化为一缕青烟消散而去，就像是被谁给生生扼杀掉了。
　　在恶鬼消失的地方，绷带鬼魂回过头来看着手持十字架的神父，他的一双眼睛是露在外面的。
　　郁源也愣住了。
　　接着，只听比格说道：“可算结束了，哎，多亏你在。”
　　他的弹幕区也都是在刷“程序员葛格”，显然是一直把郁源当做内部程序员，并不知道具体的职业分化。
　　但让郁源更为震惊的是另一件事。
　　这个脸上缠绷带的鬼魂明明就在所有人面前......但是只有他能看见？


第115章 
　　在沉默之中, 绷带鬼怪再次回到郁源身后，仿佛一个背后灵一般，然后在两人对视的过程中, 他再次消失了。
　　一时间, 郁源都有些分辨不出他到底是真的消失，还是依旧在跟着自己。
　　招魂仪式就这样暂时结束, 四人打开门与黑长直和晨星汇合，这才从他们口中得知, 原来只要招魂开始进行, 周围就会有其他孤魂野鬼被跟着吸引过来, 虽然不算太过棘手，但多少是种麻烦。
　　六人也交换整合完了目前的信息，已知安德森家的火灾是由内部一个家庭成员引起的，而爱丽丝却又并不死于火灾。在交流中, 郁源不知怎的，没有说出出现在他附近的绷带鬼怪这件事。
　　“我还有一个怀疑, 爱丽丝身上好像没有受伤的痕迹, 这是不是说可以说明她不死于外伤？”蘑菇举起了手。
　　他这么一提, 负责游戏的三人也有所回忆。
　　郁源：“确实是, 我和蘑菇当时离得更近看得也更清楚, 没有任何血迹，她会不会是死于毒药或者疾病？”
　　“也有可能是窒息死，”比格说道：“爱丽丝的脸色很难看, 而且头发很长，看不清脖子上的情况。”
　　“别忘了任务界面已经提醒完成了。”
　　要求玩家召来爱丽丝・安德森鬼魂的任务已经显示完成, 而现在再次刷新出来的只是一个大概的指令。
　　【恭喜你们已经掌握了正确的玩法, 从此时开始, 夜晚将成为你们的危险时间，也就是他们的活动阶段，请谨慎行动。】
　　【现在，请继续通过你们的努力，调查清楚安德森家发生的惨案的真相吧！】
　　几人一边三言两语地说着，一边离开这座房子。临到路口分别前，黑长直帮大家总结所有信息，又说道：“不如这样吧，大家明天白天的安全时间里都先分头搜集信息，下午两点我们还是在死灵酒吧汇面。”
　　白天绝对安全，可以随意去往任何地方行动，而夜晚就目前来看，极有可能还要继续进行像今晚这样的行动，也就会召来鬼魂。
　　“我还有一件事，拜托大家白天打探消息的时候，能否试着问问当地有没有什么跟招鬼、驱魔有关的仪式？”郁源说道：“我有种感觉，要想见安德森家接下来的成员还是得像今晚这样才行。”
　　非招鬼仪式，不能见鬼。
　　其他几人也都同意，毕竟总不可能一个四角游戏玩到通关。
　　安德森家一对父母和四个孩子，也就是说还有五个人，或者说五个鬼。
　　夜幕下，六人朝着各自居住的地方而去，想来大家的绝对安全条件多少跟这个都有关系。
　　教廷和圣骑士团在一个方向，郁源和晨星干脆是一起往回走的。
　　“你的安全条件是什么？”聊着聊着，晨星偶然问起，“应该是待在教堂里面吧？感觉这种地方本身就很有安全感。”
　　郁源实在不太想说自己的安全范围还得视教皇而定，只能承认自己是在教堂就安全。
　　“果然还是‘安全屋’类型最方便，”晨星笑了笑，“我就比较麻烦了，离开队友独处才是绝对安全的。”
　　像晨星这种“满足一定条件才安全”的类型，很难说是好用或者不好用，安全屋虽然简单，但也得保证你有命走回去。而独处就能安全，虽说不难实现，但也就代表只要跟队友一起进行活动，晨星就已经处于可以被攻击的状态。
　　两人在通向教廷的路口前分别。
　　回到这里后，郁源还想趁着夜晚去找找教皇所在的位置，寄希望于“教皇范围”这个限制足够大，不然岂不是很容易GG。但很可惜，他找了半个晚上都没有收获。
　　临睡前他习惯性地打开弹幕，本来是想跟自己为数不多的活人观众中的林凌互动一下，却没想到满眼的弹幕先把他自己吓了一跳。
　　观众显然也能看到他现在在看。
　　【程序员葛格你手握十字架洒圣水的样子好禁.欲哦】
　　【黑色高领神父袍，扣到最上面的扣子，我好了】
　　【葛格别驱鬼了，驱我吧~】
　　【话说之前那个绷带怪人到底是谁啊，只有程序猿能看见？】
　　【可能是被神父的光明气质所吸引，来求十字架敲头】
　　【哈哈哈哈哈虽然你念祈祷词的样子很美，但你着急起来用十字架敲女鬼头的样子好狼狈】
　　郁源看向数据统计。
　　【当前收看直播人数：2910，人气值：1w1】
　　登录时还只有13个人，现在居然已经这么多了。
　　看着这些观众踊跃的发言，生平真的没怎么在许多人面前露脸讲话的郁源差点没一张嘴把舌头咬了，又说道：“我不是程序员，严格来讲是测试员。”
　　【好的，测试猿，那我是程序媛可以认识下你吗[比爱心]】
　　【好的，神父，我们都看到你的安全条件了，请问你今晚不找教皇打算什么时候去】
　　【万一那个绷带怪人跟你回来了怎么办，打算什么时候驱鬼】
　　【想看你用十字架给鬼爆头，法系的物理攻击就是坠吊的！】
　　直到天亮郁源也没睡着，这次游戏是全程不下线的，补给靠营养剂提供休息可以在游戏里进行，好在时间流逝比例不一样，一天不休息倒也没什么。
　　等到白天被别神父叫走，郁源才知道今天是半月一次的祈祷日，所有神父都要聚在一起。这也就代表着，有机会见到教皇，或者换种说法，这是他少有的可以在公开场合见到教皇的机会。
　　他按照神父的标注把自己精心打扮到连香水都喷上、仿佛一只行走的迷迭香烤鸡，接着随人流来到教堂，在众多黑袍神父中充当起了完美的混子，眼睛压根不往自己手里的福音书上看，四处乱瞥的样子像是个睁大眼睛找主人的什么小动物。
　　好在之后没过多久，教皇霍伊尔・班果然出现了。
　　在所有人或是钦佩或是仰慕的目光中，郁源也不由受到感染，看向他们尊贵的教皇陛下。远远看去，人群簇拥中，这位比他想象的要年轻的教皇仿佛是从油画里走出来的，又好像雕像活过来行走在圣堂之中。
　　但见他一头盘绕起来的银白长发显得极为圣洁，无悲无悯的神情仿佛不会受到任何外界事物的影响，又略带庄严，纯白色的教皇服饰一直拖到身后。从他的身影才在门口出现的那一刹那开始，原本的祈祷念诵声、柔美音乐流淌的声音，乃至于教堂内铺设的鲜花仿佛都变得不一样了起来。
　　但郁源更关注的是另一件事。
　　如果所谓“具体范围”是按照游戏内的提示来的，而以霍伊尔为中心、在他脚下的这个仿佛透明到快要看不见的圈就是安全范围的话，那......是不是也小到太过分了点！
　　只见这个圆圈范围半径不过十多米，就郁源目前身处的后排都没法被纳入范围，更不用说这要是晚上教皇回自己房间休息，他又得怎么进安全范围保证自己安全，藏人家床底下还是蹲在房间门口？！
　　最最重要的是，在白天他想接近身份尊贵的教皇就已经是难上加难，一层层人群的阻碍根本穿不过去，就更不用说晚上了，总不会真要上墙躲房顶？
　　想到这个场景，郁源自己都有些感到头大，进了这个游戏开始真就不停走霉运。
　　一整个祈祷会都被魂不在的他糊弄过去，这时突然又想到可以参考弹幕，决定看看群众的智慧有没有破解问题的办法，毕竟万一今晚真发生什么，还是得想办法回“安全屋”不是？
　　然而这些沙雕网友，从某种意义上来说确实是“永远不会让人失望”。
　　【哇，教皇好好看】
　　【禁.欲系大帅哥，我爱了，这真的是恐怖游戏吗】
　　【深渊的NPC建模审美永远是那么在线】
　　【程序猿葛格在看我们了，是想问晚上怎么办？】
　　想汲取一下大众智慧的郁源点点头，毕竟跟弹幕互动是正常范围，不算作弊。
　　【简单，你提前躲到教皇房间附近】
　　【简单，你躲到教皇床底】
　　【直接躲到教皇床上，鬼怪绝对不来找你】
　　【躲教皇怀里吧，这才是最保险的安全地带】
　　......
　　没眼看的郁源直接关闭弹幕，连自己真不是程序员这件事都懒得再申辩，图个清静。
　　果然不能相信沙雕网友！
　　安全屋的问题只能暂时放下不表，等今晚真有什么情况再随机应变吧。
　　教堂里神父的生活其实稍稍有些枯燥无聊，好在游戏不可能真让玩家跟着一天到晚做仪式，郁源自己的自由度还是挺高的。想到下午两点还要去死灵酒吧跟队友汇面，他就抓紧时间在教廷里跟各种人员打听了起来，最主要还是有关安德森家的事情。
　　火灾灭门一事骇人听闻，可以说全城都没有谁不知道这件事，而郁源这下一问才知道，原来教廷也举办过对于这件事的降灵仪式，可以说是安抚逝者灵魂、送他们上天堂，同时也安抚因火灾而躁动的生灵。
　　郁源心说这几个鬼魂可没上天堂，还在城里游荡着呢。
　　但有一件更为关键的事情被他成功打听到了。
　　“安德森家的那个莫里森少爷他以前经常来教堂，你没注意过？”一个同僚神父说道：“感觉挺虔诚的，每周至少要来两三次，很早之前有一次我还看到他是冒着暴雨来的，风雨无阻，就他这个年纪来说真的挺少见。”
　　“你知道他是为什么经常来吗？”
　　“每此都会来做祷告，但你要问具体原因，这好像也不太好说，”同僚想了想，才说道：“能有什么原因，就是信仰虔诚呗，想为自己和家里人祈祷之类的......”
　　谈话结束后，郁源归纳了一下信息。
　　安德森家的四个孩子中，这位同僚所说的“莫里森少爷”是一个，年纪不算太大，而且非常虔诚，经常来到教廷祈祷做祷告。
　　然而有一点让郁源稍稍有些在意，既然是祈祷，一般人不是都会有特定的愿望？虽然显得有些功利但确实也是事实，比如祈求神明保佑身体健康、或者祈求财富等等。
　　但这位莫里森少爷既然常来，同僚神父却不知道任何多余的信息，是同僚真的没有多加注意，还是莫里森少爷确实没有说出过任何愿望？
　　郁源在这件事上稍稍记了一笔。
　　除此之外，他获得的信息就相对有限了，无外乎是一些“安德森公爵风评很好”“他们一家幸福美满”“公爵夫人优雅貌美、孩子也乖巧懂事”等等之类的风评，倒是可以看出这一家在对外的民众眼里，确实可以称得上是模范家庭。
　　想到这里，再想到鬼魂爱丽丝昨晚泄露出的“纵火者就在我们家里”的信息，他也感到有些讽刺，同一个家庭对于局外人和局内人来说，也许是完全不同的两个样子。
　　下午临去酒吧之前，郁源按照昨天队友所说的布告栏的位置去了一趟，果然在那里看到题目名为《关于安德森公爵庄园发生的火灾调查》的通知，信息没什么重要的，但对照着莫里森的名字，郁源得知了这家里的四个孩子分别是谁。
　　按照年龄大小，依次是长女玛丽，次子图斯，三儿子莫里森，最小的女儿爱丽丝，也难怪他们昨晚见到的鬼魂年纪不大。
　　-
　　酒吧内。
　　人到期了之后，最为积极的比格先放出了一个重磅消息。
　　“我先宣布一件事，我今天得到一个特别震撼的消息――玛丽・安德森是我的未婚妻！”
　　确实够震撼。
　　在有人追问前，比格就自己先一股脑把所有事情都倒了出来。
　　“我问了我爸，啊也就是有钱商人，他说‘我’跟玛丽小姐从小订婚，感情也很好，玛丽命丧火灾之后我们这个婚约才作废，因为怕我伤心所以现在还在帮我物色其他家的小姐......”
　　比格的身份是城内有名的大商人的儿子，家里财力雄厚。
　　这时，蘑菇举手，“我也有个事要说――我打听到安德森家的儿子图斯以前特别喜欢来我们马戏团看表演，据说还跟一个女驯兽师，呃，有过关系。”
　　“哇，不会这么巧吧，”晨星有些惊讶，“我也有类似情况，安德森公爵负责圣骑士团的监察工作，以前经常来我们这里巡逻，他自己也是从骑士团出身获得的爵位。”
　　郁源也顺势说出自己得知的，莫里森常来教堂做祷告这件事。
　　“呵，看来不是巧合，而是游戏剧情的刻意设计呢，”露露晃了晃手指，“安德森夫人很迷信占星术，经常来占星术士聚集的地方求助，出手也很阔绰，那一片的占星术士都很喜欢她哦。”
　　几人互相对视了一下，都从彼此的眼睛里看到同一个想法。
　　六个死者，六个玩家，对应上了。
　　安德森公爵经常去晨星所在的圣骑士团巡视，且与骑士团联系紧密。
　　夫人迷信占星术，露露是占星术士。
　　玛丽与商人之子比格有婚约。
　　图斯喜欢去蘑菇所工作的马戏团看表演。
　　莫里森经常去郁源任职的教堂做祷告。
　　爱丽丝，只差一个爱丽丝。
　　所有人都看向没说话的黑长直。
　　黑长直用手指轻轻敲了敲桌面，才说道：“爱丽丝体弱多病――她以前正是我们医馆的常客，一直用的药也都是我们这里开的。”
　　“对上了！”比格激动地一拍桌子，“我有种感觉，既然我们接下来要找鬼魂，那肯定对应的就是这几个地方！”
　　比格的推断不无道理，毕竟游戏总不可能让所有鬼魂都聚在安德森庄园，既然一开始开放的游戏范围是整个城市，那剧情辐射到的范围就得够大。
　　“话是这么说，但我有个问题，如果爱丽丝对应的是我所在的医馆，那为什么我们会在庄园见到她？”黑长直提出了一个疑问。
　　这下，大家都不约而同地沉默了。
　　黑长直的话很关键，六个人，六个鬼，六个地方，如果真如比格说的是一一对应的，那爱丽丝为什么会对不上？
　　“有没有可能是为了方便我们前期判断剧情？”晨星提出了一个猜想，“毕竟得知庄园火灾线索之后，我们第一时间肯定就会去庄园，在庄园设置一场招鬼游戏让我们熟悉玩法应该是很有必要的。”
　　“我觉得不太可能，”郁源也提出自己意见，“想让我们熟悉招鬼游戏流程，随便安排一个鬼不就可以，让爱丽丝这样还算重要的角色当‘教程’没太大必要。庄园里见到的是爱丽丝，肯定有原因。”
　　这下几乎算是进了个死胡同。
　　六个人僵在这里，弹幕也帮着推断，几人中有些也在参考弹幕的发言。在这种难得严肃的场合，郁源又开始参考群众智慧了。
　　【我觉得晨星爹咪说的有点道理，庄园一场招鬼游戏正好帮玩家上道】
　　【但那不就对不上比格说的“六个六个对应”，医馆难道还有别的鬼，还是说空下来？】
　　【这样的话不久得有七场招鬼游戏？】
　　【应该是医馆不算吧】
　　【说不准这个思路一开始就错了，剩下五个地方未必真的能招来鬼】
　　【对啊，说不准有别的联系，比格瞎带方向】
　　......
　　六场招鬼仪式，还是七场呢？
　　“我稍微打断一下，咱们现在与其纠结这个，我觉得还有另一个问题，”黑长直说道：“你们有谁打探到任何跟‘招鬼游戏’有关的东西？”
　　是啊，先不说鬼到底在哪儿，接下来怎么招也是个问题。
　　这次，几人都不约而同地摇头了，但郁源却看着纸上写的名字，突然有了个想法。
　　“他们家的大女儿叫玛丽――你们有听过‘Blood Mary’吗？”
　　比格：“鸡尾酒？”
　　“不是，”郁源往下解释道：“简单来说就是晚上一个人在浴室的镜子前，点燃蜡烛对着镜子喊三次‘Blood Mary’，然后就有可能召唤来‘邪灵’，会有恐怖的事情发生。”
　　“你怎么知道这么多恐怖游戏？”比格睁大了眼。
　　“玩多了就，哎，先不说这个，你们觉得这个招鬼游戏有可能吗？”郁源看向剩下几人。
　　“Blood Mary”这个游戏的玩法流传很广，很多现在的恐怖游戏也都有所涉及，几人或多或少都清楚一些，但如果仅凭一个“玛丽”的名字就觉得是这个游戏的话，可能还是有点缺少说服力。
　　“我觉得是这个。”黑长直抱臂坐着，“有一个可以佐证的理由，在咱们所有人的身份当中，只有比格一个人是有相对正常的住所的――而玛丽正好是他的未婚妻。”
　　黑长直提出的也是一个思路。
　　晨星、郁源都是“公职人员”，住的地方四舍五入就是宿舍，浴室得公用，蘑菇身处随时搬走的流动马戏团，住帐篷里，黑长直住医馆，露露更夸张，占星术士都住在聚集在一起的篷车里，连浴室都没有。
　　一个小小的巧合，就是Blood Mary游戏需要一个密闭的安静浴室，够大的镜子，这就已经是他们中的一些人实现不了的。
　　“我靠，别吧，真在我家招鬼？”比格真是没想到有钱还成了一种“问题”。
　　黑长直：“她不是你的未婚妻？怕什么，这不是帮你和你的未婚妻团聚。”
　　比格翻了个白眼，“见鬼了，谁敢和她团聚啊。”
　　但除了这个游戏，大家目前也都没有更好的思路。
　　讨论的时间过得非常快，眼看着太阳已经快要落山，晨星提醒道：“今晚做不做？那个游戏应该只需要一个人吧，咱们都去？”
　　“啊啊啊当然不能让我一个人，我害怕，”比格立马作名画“呐喊”状，“要不还是等明天晚上吧，再打听打听有没有别的。”
　　Blood Mary是单人游戏，危险性怎么想都比能有四个人参加的四角游戏要高一些。
　　“你的安全条件不是在自己家里待着？”郁源问道。
　　他原本以为可以利用“招鬼游戏”“安全条件”同时触发，来保证绝对安全。
　　“不是，我的条件有点奇葩，得在热闹的人堆里待着才安全，”比格欲哭无泪，“所以晚上根本就不回家，昨天跟你们分开后我就去酒吧街找了个人多的酒吧躺了一个通宵。”
　　经过商议，他们决定还是再等一天，看看有没有新线索。
　　日落前，当大家各自都回到该待着地方时，任务界面却突然有了新提醒，这也让分隔开来的六人不由庆幸今晚没继续招魂。
　　【第一场游戏顺利完成，解锁新阶段】
　　【你们已释放鬼魂[爱丽丝・安德森]，解锁高危险区域[安德森庄园]】
　　他们都看到自己的地图上红了一片，以安德森庄园为圆心，周围接连有一大片都是高危险区域，也幸亏庄园位于城外，有一定距离。
　　【在高危险区域内，玩家极易受到鬼魂袭击，请谨慎进入】
　　【高危险区域之外，夜晚时同样有鬼魂随机游荡，请玩家做好应对准备】
　　哪怕是教堂，也无法阻挡鬼魂入侵，而爱丽丝想来应该算是小BOSS级别，当晚的一切只是暂时把她赶走了，却并没有完全扼杀。
　　身处二楼的郁源在看到教堂外的街道上已经有普通鬼魂游荡，心里不由紧了一下。
　　这要是没法触发绝对安全条件，睡觉都睡不踏实，搞不好梦里被袭击。
　　今晚的观看人数比昨天更多，弹幕刷的飞快。
　　【哎嘿嘿，快去找教皇吧小神父】
　　【安危最重要，剩下都可以抛！】
　　【他房间最安全，你偷偷进去，给教皇一个惊喜】
　　就算抛开这些弹幕，郁源自己心里也有了决断，他还是得想办法蹭进教皇附近的安全范围，而他在白天其实也已经打探到教皇的住所在教廷里的什么地方......
　　于是，半小时后。
　　全直播间的观众，眼睁睁地看着神父，在隔壁一栋楼从一楼外壁徒手爬到二楼阳台上，撬开阳台锁进去了。
　　大家注定失望，因为里面是个空房间。
　　但好不容易爬上来的郁源放心了――事实上教皇正在四楼，而半径十米范围是整个球体，这也是他刚发现不久的事情。
　　只要在教皇楼上或者楼下，就能蹭到范围满足安全条件。
　　虽然这个杂物间小了点，但问题不大，保证安全没鬼魂袭击就行。
　　直播间的有些观众却很失望。
　　【差评，没有节目效果】
　　【我们是来看程序员葛格的，不是真来看程序猿徒手爬二楼的！】
　　【没有教皇可以看我要闹了！】
　　但郁源理都不理，反身就要睡觉，也就没看到之后的弹幕。
　　【我有个危险的想法，说不准明天范围就缩小了】
　　【说得好，虽然不大可能实现，但我先诅咒一波范围缩小】
　　【直接半径一米，不躺一张床就有危险】
　　【听我的，十厘米，晚上不抱着就危险】
　　【好，神父教皇贴贴】


第116章 
　　安德森庄园的游戏完成, 召唤来鬼魂爱丽丝，与此同时这个区域就会变成高危险区域，这个新引入的规则, 让六人都意识一个新问题――有关每个人的绝对安全条件。如果安全屋和高危险区域重叠, 会不会有影响？
　　再一次在死灵酒馆见面时，黑长直率先提出了这个话题, “每个人都把自己的夜晚安全条件说一下吧，方便大家判断, 我的安全条件是待在医馆病患室。”
　　晨星需要独处才绝对安全, 郁源是待在教皇一定范围内, 比格是要待在热闹的人群中。
　　“我也是‘安全屋’类型，晚上得留在马戏团一个帐篷。”蘑菇说道。
　　“啊，那看来只有我的比较随机，我只有在点燃的火堆旁才绝对安全, 火熄灭就处于危险状态。”露露也坦言了。
　　郁源接过话，“既然这样, 有一件事就非常明确――如果每个鬼魂真的对应我们各自所在的区域, 那进行招鬼游戏后, 安全屋和高危险区域可能就会产生矛盾。”
　　就比如蘑菇的安全条件是回到马戏团帐篷, 但如果在马戏团已经进行招鬼游戏, 整个马戏团都被列入高危险区域，那么蘑菇就必须在入夜前提前回去，不到天亮不能出来, 危险性会极大幅度提高。
　　“所以我们最好先进行做不危及安全屋的事情，”黑长直总结道：“比格, 晨星, 郁源, 露露，你们四个的安全条件不跟危险区域挂钩。”
　　也就是说，比格家，圣骑士团，教堂，占星术士的篷车地，这四个是可以优先进行招鬼游戏的地方，而马戏团最好放在最后一个。至于还不清楚到底是否有鬼魂存在的医馆，只能先放在一边。
　　“还有一件事我得告诉大家，我在我的医馆查到了爱丽丝的档案，她有很严重的心脏疾病，”黑长直说道：“你们之前招来她的鬼魂，没看到任何致命伤口，有没有可能她生前的死因是心脏病发？”
　　提到这一点，大家相互看了一眼，都认同了这个说法，既然没有外伤，游戏又给出这样的信息提示，那就很明确了。
　　火灾，一家六口人，爱丽丝却是死于心脏病，而就事后发现的六具尸体来看，她肯定是在死后才被焚烧的。
　　除却一些零散的信息外，还由蘑菇和晨星先后打探到两种招鬼游戏。
　　“捉迷藏――本地一种传说里的招魂游戏，需要一个非常宽阔还有大量遮挡物的场地。”这是晨星提供的，还简述了一下游戏玩法。
　　蘑菇：“我打听到的叫‘右眼见鬼’，这个有点特殊，需要一个很有历史的建筑，但也得地方足够大。”
　　比格家不满足上述两种条件，经过讨论，大家还是决定今晚先进行Blood Mary。
　　当晚，比格家。
　　只能说他不愧是有钱大商人家的儿子，三层洋楼装修得非常豪华，也很崭新，比格一回家，就有一堆佣人围着他喊少爷。
　　出于谨慎考虑，虽然鬼魂只会被他们这些玩家看见，但这位“比格少爷”在今晚还是暂时遣散了仆人。日落后，偌大的房子里只剩下他们几人。
　　“你们有没有注意到过，天亮的时间好像变短了？”郁源看向窗外。
　　他不提倒算了，一提剩下几人看看时间，似乎也注意到了。
　　“确实，日落的时间在提前，天亮的时间也在延后，”黑长直说道：“对我们来说危险的时间和范围肯定都会慢慢扩大。”
　　游戏不可能一直保持轻松的节奏，肯定会越来越加紧，高危险区域就是在慢慢限制他们的活动范围，而黑夜时间的延长也一样。
　　几人简单吃了些东西，就要开始进行游戏了，他们已经提前选好了比格家二楼的浴室，里面正好有一面镜子，镜子前有一个玻璃台跟镜子下方齐高，可以点蜡烛立在上面。
　　现在只剩下一个问题――选谁先去。
　　Blood Mary这个游戏必须得在深夜进行，需要单独一个人进入浴室里反锁上门，然后在绝对漆黑的浴室里面朝镜子，在镜子两端前各自点燃一根蜡烛。接着，面朝镜子闭上眼，低声念三次“Blood Mary”。
　　再睁开眼时，玩这个游戏的人就会遇到各种不同的场景。也许什么都不会发生，也许墙壁上会慢慢渗出血液，再或者镜子里会出现一双血红的眼。当然，更危险的情况是恶鬼出现在镜子中，更有甚者，镜子里的鬼会直接出现，把人拉进镜子里，恐怖的情景也许会大大超出预料......
　　然而对于六人来说，他们需要的是在镜子里见到玛丽――但就像上一次招鬼游戏一样，他们并无法保证来的鬼一定是他们想见到的那个。毕竟在传说里，这个游戏只是通邪，透过镜子看到的是肉眼本不该看到的东西，再或者说“另一个世界”。
　　只有心够诚，“血腥玛丽”才会愿意出现。
　　最公平的选择，自然就是一个一个接着进去，直到玛丽出现。
　　“比格，你先去呗。”黑长直抱臂站着，“毕竟玛丽是你的未婚妻不是，你一去说不准她就愿意来了。”
　　比格面有菜色，光是在黑暗里站在镜子前就够点蜡烛就更恐怖了，更不用说接下来有各种情况会发生，“这就不用谦让我了吧。”
　　最后还是以抽签决定了顺序。
　　看着自己手上写着“一”的纸片，比格仰天长啸，“我脸怎么这么黑！”
　　【日常心疼格格哈哈哈哈哈】
　　【不要慌，万一一次就招来女鬼，事情直接解决】
　　【冲冲冲！】
　　按照顺序，比格，晨星，黑长直，郁源，露露，蘑菇，只要前一个人没召唤出血腥玛丽询问问题，就继续下去。
　　漆黑的浴室之外，他们站在走廊上。
　　“加油。”
　　“放心，起码是你未婚妻，肯定不会伤害你。”
　　就这样，比格成了第一个端着蜡烛进去的人。
　　浴室里提前打扫得非常干净，毕竟要是因为地滑等等因素阻碍逃跑可就得不偿失了。等比格反锁上门后，门外的五人也都处于待机状态，随之准备应对突发情况。
　　如果浴室里有危险发生，他们也会冲进去。
　　五分钟后。
　　一片平静中，比格打开锁，一派轻松地出来了。
　　“无事发生。”
　　Blood Mary，提供一个让参与者在镜子里见到鬼存在的世界的可能，但也有可能不会得到回应。
　　接着是晨星。
　　这次的速度差不多，在所有人都吊着一颗心在门口等待的过程中，晨星也出来了。
　　唯一有些不一样的是，进去时他身上是干干净净的，出来时身上却沾上了不少血，不禁两手都是，脚底和衣服上也蹭满了，头发上的血甚至还在往下滴，看上去很是狼狈。
　　“室内变成血池，但很快就结束了。”
　　这也勉强算是一种平安的情况。
　　下一个，到黑长直了。
　　等她进去后，比格说道：“会不会我们搞错了？我和晨星两个人都没招来血腥玛丽，有没有可能根本就不是在我家的房子玩这个游戏。”
　　毕竟他们现在知道的信息也非常有限，靠的是猜测和推断。
　　蘑菇：“先试试吧，万一有用――起码也走完六个人这第一轮。”
　　这也许正是现在最合适的选择。
　　偌大的宅邸里只剩下他们六个人，但整个房子都亮着灯，只有浴室和这里的走廊是黑暗的。在经历黑长直和晨星前两次的平安后，剩下的人多少也不再那么紧张，也许只要不犯错，今晚就是可以平安度过的，就比如第一次如果不是意外泄光看到爱丽丝，应该可以顺利把鬼魂送走。
　　但既然是游戏，规则就不可能全部都对玩家有利，也许还有什么潜藏的规则他们没有搞清楚，或者说――对于想要攻击他们的鬼魂来说，根本不存在“限制”这一回事。
　　正当这次的浴室里也依然安静，安静到大家几乎以为黑长直也要顺利平安出来的时候――浴室里骤然发出镜子被打碎的声音！
　　这突发的变故直接让门外五人变了脸色，离门最近的晨星立马拍门高喊道：“没事吧！”
　　这个游戏是在镜子中见鬼，而既然镜子碎了......
　　浴室内的黑长直没有回应。
　　“开门！”没有任何犹豫，晨星直接和郁源一起开始撞门，每一下都使了十足十的力气――所幸这扇门本就不算坚固，门锁位置被撞开。
　　浴室内的情景像是一只动物被开膛破肚的胸膛内部一般，就这样展现在所有人眼前，满地满墙都在渗出红得刺目的鲜血！
　　而更要命的，是镜子前的黑长直正被什么东西牵引着要往镜子里走，后一步到来的人只能看到一直沾着血的手收回镜子中，而黑长直已经爬上了洗漱台，上半身跟镜子贴在一起，镜面则如同湖水般开始容纳包裹她的身体。
　　几人迅速上前，一把把黑长直抱住往回扯，而郁源也掏出十字架开始驱鬼。
　　神父这个技能最有效果的时候，大概就是在队友被鬼上身、魇住等等的情境下，毕竟本质是驱散恶鬼而不是像圣骑士那样具有攻击力。
　　好在之前撞门反应够快，黑长直进入镜子的程度并不算太深，他们还是成功把黑长直救了回来。
　　镜子中，原本那只血色的手早已不见踪影，而门外的五人听到的镜子碎一地的声音仿佛也是一种幻相――当一切复归平静后，只有在所有人面前的这面大镜子呈现出碎裂的痕迹，裂痕如蜘蛛网般布满镜面，再多碰一下就会碎个彻底。
　　晨星把黑长直抱着，郁源还在跟着念驱鬼的祷告词，几人就这样回到客厅。
　　不多是，被放在沙发上的黑长直悠悠转醒，眼里终于是一派清明。
　　“你刚刚遇到危险了。”晨星说道。
　　“不是......”黑长直睁大了眼睛，语气无比坚定，“我看到血腥玛丽了，她确实在这里。”
　　平静下来额黑长直很快把刚刚的情况复述了一遍。
　　原来，这次她真的成功召来了血腥玛丽，但却在这时候有风从通风口吹进来，恰巧蜡烛被熄灭了一支，才造成游戏到一半，她连问题都没来得及问就出了意外。
　　“那现在怎么办？这个镜子已经碎了。”
　　既然血腥玛丽是真，还没来得及获得任何信息，那应该就得继续下去。
　　比格想了想，说道：“三楼还有一个浴室。”
　　这似乎是唯一的办法了。
　　“你们还是继续上去，直到再见到她获得信息为止。”黑长直说道：“不用担心我，我本来就是医师，也没受什么伤，在这里休息一会儿就好。”
　　这个夜晚的时间也是有限的。
　　最后，上去的只剩下四个人，比格在楼下陪黑长直。
　　该郁源了。
　　在浴室门口郁源接过蜡烛，进到浴室里之后反锁门窗。吸取黑长直的经验，窗户都要全部关进堵死，以防蜡烛熄灭。
　　这个浴室相较楼下那个，有一个说小也不小说大也不大的问题，就是不知道为什么，这里除了一扇普通的镜子外，这个房间的门后还安装着一面近乎全身镜的镜子，比楼下那个要大一些。
　　如果有危险情况发生，会不会也代表情况会更要命......
　　想到这里，他开门让队友也进来看了一眼，几人检查一圈发现镜子卸不掉后，经过商议，只能把旁边的布盖上了上去，确保应该不会有什么引起问题的可能。
　　再次锁门后，郁源再次检查了所有细节才把蜡烛点燃，又小心地用蜡油在桌台上淋了一些，以保证可以把蜡烛稳定地固定住。
　　两根蜡烛都点燃后，他看向面前这扇镜子，余光却不由瞥了一眼门后的全身镜。尽管已经被黑布遮住，存在感却还是那么高。
　　为什么要给门后安镜子啊。
　　这样想着，他还是屏气凝神闭上眼，在镜子前开始默念。
　　“Blood Mary......”
　　三遍之后，就能知道有没有异样发生。
　　没过多久，房间内似乎骤然冷了下去。
　　下一秒，闭着眼的郁源确信已经有什么事情发生了。但他不知道的是，来的“人”是从那扇门后的镜子里出现的。
　　黑暗中，一切发生的都是那样猝不及防。从神父身后，一个脸上缠着绷带的鬼魂出现，接着他将神父向前轻轻一推，抵在了镜子上，人类有着温度的的身体和另一具冰冷的身躯紧密相贴。
　　“你又来见我了。”
　　低沉的声音仿佛情人间的厮磨耳语。
　　“我也很想你。”
　　他看着身下人这身纯黑色的衣服，仿佛陷入某种令人陶醉般的氛围中，轻声说道：“我喜欢你穿成这样出现在我面前......”
　　立即睁开眼的郁源面对的就是这样一幕，他别过头来勉力向后看，突然出现的鬼怪不仅缚着他的手，将他按在镜面上动弹不得，还有慢慢靠近的脸......
　　一个冰凉的吻，落在唇角。


第117章 
　　莫名出现的绷带鬼怪, 可以说是极大地出乎了神父的意料。但比这个更要命的事情还在后面，就在刚刚，他不小心打开了弹幕选项, 可以说是原本为Blood Mary这个游戏营造的恐怖氛围荡然无存，渣都不剩。
　　【我们神父怎么了】
　　【这就是游戏里的闹鬼？？为什么这鬼看着不怎么吓人】
　　【好像什么绷带怪人之类的】
　　【神父快速速起来拿十字架给他头顶来一下】
　　【亲了吧？？？是亲了吧？？？】
　　这次，这个绷带鬼居然能被看见了。
　　然而对方的力气似乎特别大，被从背后按着脸又抵在镜子上的神父挣扎半天无果，自然也没法勾到胸前的十字架。而正当他想要喊人让队友进来、由圣骑士来制服对方的时候, 鬼怪却仿佛猜到了他的想法，附身到他耳边。
　　“最好不要乱动，不然......我可不保证你的朋友们的安全。”
　　冰冷的气息落在耳边, 话语间威胁的意味不言而喻。
　　神父一点摸不清对方的底细, 但现在处于夜晚时段是鬼怪主场, 他只能压低声音说道：“你是谁？要干什么？”
　　弹幕越刷越嗨。
　　【明明很正经的问题，我脑子里的想法却很糟糕】
　　【亲了吧？？？之前是亲了吧？？？】
　　【这真的是恐怖游戏？】
　　【恐怖是真恐怖, 之前白菜女神那边血腥玛丽露正脸了，差点没吓死我】
　　【 1，我撒了一地的饮料可以为我作证，刚从女神视角切过来】
　　神父的这个问题却没有在第一时间得到回答。
　　过了一会儿, 当郁源都感觉镜子快被自己的体温焐热的时候，才听这个鬼怪幽幽说道：“你不知道我的名字。”
　　郁源竟有些听不懂这到底是陈述还是反问的语气, 说是陈述吧, 显得这个鬼有点弱智。
　　他尽可能平静地说道：“也许你可以先把我放开, 我们好好谈谈。”
　　没有什么NPC会是无缘无故出现的，这个角色的设置必然有用原因。
　　然而, 对方的想法显然跟他不在一条线上。
　　“名字, 名字......”绷带鬼怪舔了舔后槽牙, 看着自己手下捏着的脆弱的脖颈，仿佛只要再稍稍一使劲就能结束对方的生命。
　　他忘了，他居然忘了――
　　但最终，鬼怪没有做出任何施力的行为。
　　“M――你可以叫我M。”
　　一个自称为“M”的鬼。
　　郁源又说道：“好，那M先生，你为什么会出现在这里，或者说你为什么而来？”
　　鬼怪不说话了。
　　但接着，神父就感受到了......某些湿滑黏腻的东西正在他耳后舔舐。
　　――这个鬼，在舔他耳朵！
　　他一下就感觉到头皮爆炸式地发麻，随之而来的是鬼怪用原本按着他脖子的手捂住了他的嘴，另一只手还牢牢地钳制着双手，同时还借着位置优势将他死死压住。
　　漆黑的房间里上演的这出戏码，并不被其他队友所知晓，但是却被直播间的观众看了个彻底。
　　【求绷带鬼第一视角】
　　【神父眼角红了，虽然知道是被捂嘴太久但还是感觉好色哦。】
　　【呜呜呜一早听姐妹说神父和教皇好像有东西可嗑，没想到还有更好的在这儿等着】
　　【舔舔】
　　【说好的禁.欲系神父，我in了】
　　观众之间可以流窜切换到别的播主的视角发弹幕提醒，但一来有些搞事情的经常喊“狼来了”，二来在重要剧情时播主经常也不会开弹幕查看，所以就算现在有人想通知其他队友也没有什么用。
　　但更多的是期待接下来发展的弹幕。
　　【只舔耳朵，你是不是男鬼】
　　【站起来啊程序猿，用十字架反杀他！】
　　【小黑屋，体型差，神父，绝对压制，我好的不能再好】
　　“你到底要干什么？！”
　　像兔子一样受惊的神父又踢又踹，谁能想到把他吓一跳的不是什么头被劈两半死相恐怖的鬼，而是一个鬼中的变态？
　　死了都这样，还真是死性不改。
　　明明也许只过去了不到十分钟的时间，在神父看来却是度秒如年一样漫长。
　　两人，不，一人一鬼在这个本该闹鬼的房间又舔又蹭，舔是被单方面舔，蹭倒是双向的，而原本为招来血腥玛丽才点的蜡烛依旧在洗漱台上的镜子前燃烧着，飘出来的一点烟，仿佛散发着幽幽怨气一般。
　　【女鬼姐姐要被气死了，这年头当鬼还抢生意】
　　【哈哈哈全看谁来得快是吗】
　　【女鬼：问候这个鬼同行全家】
　　闹鬼现场，秒变小电影氛围。
　　到最后，好像终于玩够了的M先生这才把人放开一点，但钳着双手的地方一直没松。
　　“我们很快还会再见面。”
　　他留下一句轻飘飘的话，接着，就这样消失在来时的门后镜子里。
　　愤愤不平的郁源只能熄灭蜡烛，他这一次Blood Mary也宣告失败，出门后，就该换露露进来。原本在楼下的黑长直和比格也都上来了，五人又再次聚在走廊。
　　大家原本以为郁源也像比格那样无事发生，根本就没招来鬼，郁源却清了清嗓子，把刚刚意外出现的“M先生”的事情说了出来，包括上次在安德森庄园时对方也出现了。
　　省略掉不能说的部分，或者说根本没必要说的部分，当然就是M先生对他做了什么。
　　【有本事把这些也讲了！】
　　【耳朵红了，别以为这里黑我们就看不出来】
　　【这鬼太过分了，勇敢神父快把他抓紧局子】
　　“你的意思是，这个鬼魂已经跟了两个地方，每次都在招鬼时出现，并且还留下一个‘名字’？”蘑菇说道。
　　郁源点头。
　　“M......应该是有什么含义吧？”黑长直试着分析，“一般想表达神秘不都是用‘X’作为代号，或者干脆就是‘A’。”
　　黑长直的弹幕区也开始讨论。
　　【我女神低头思考的样子永远是那么A】
　　【万一只是随便取的呢？一个字母而已，真有这么夸张？】
　　【我也觉得，只是个代号吧】
　　【会不会是什么单词的首字母？】
　　......
　　首字母这个问题，五人组中也有人想到了。
　　“我有个想法，会不会是‘Murder’？”蘑菇看向黑长直，“游戏里不是经常有这种套路，用一下恐怖词汇发出警告？”
　　Murder，凶手。
　　“有这种可能，这是在警告我们那个鬼很危险，”比格也说道：“但他是犯下什么罪行的‘凶手’？”
　　晨星：“安德森一家的火灾不就是内部有人纵火，说不准这个人生前就是纵火者，毕竟郁源也说看不见脸，只有绷带。”
　　看不到脸，连发色瞳色等信息都无法参考，自然也就没法判断身份。
　　比格又说道：“等下，其实我早就想说了――爱丽丝认可的‘纵火者是家庭成员中的一个’也未必百分百是真的吧？有可能是误导信息，说不准绷带鬼是城里其他什么人。”
　　眼看着就要把M先生和纵火者画上等号，黑长直打断道：
　　“我觉得他不一定是纵火者，M就算代表‘Murder’，为什么不能是杀了别人的凶手，比如说――他是将要杀了我们的凶手。”
　　这一番话配上黑长直凉阴阴的眼神，其他几人不由都吓了一跳。
　　“不会吧......”
　　“有什么不可能，咱们撞鬼就可能有危险，既然鬼魂爱丽丝想要杀我们，这个M先生也一样，现在露面只是做出预警，等到限制解开――说不准他就开始猎杀了。”
　　“凶手”，可以是纵火案的凶手，也可以是挨个杀掉他们的未来凶手。
　　到现在为止发生的一切，名字等等也好，也许都只是警告。
　　正在他们要继续往下讨论的时候，门锁解开的声音吸引了全部人的注意。
　　浴室门内，露露平安出来了。
　　“我见到‘她’了，”脸色不太好看的露露一出来就立马说道：“赶快下楼，趁我都还记得，拿纸把我说的所有话都记下来。”
　　刚刚切换到露露第一视角的观众们，也扎扎实实体验了一把真・恐怖游戏。
　　当她在镜子前点燃蜡烛并默念三声“Blood Mary”之后，就像之前黑长直遇到的一样，镜子中出现了这位玛丽。
　　只见她从一开始出现时，外貌还算得上是正常，只是披散着头发，眼神阴恻恻的瞪着镜子外的人，鲜红的嘴唇上挂着一抹不怀好意的笑，仿佛随时要从里面出来杀掉外面的人。但接下来，随着露露慢慢提出一个又一个游戏并得到回答，她的外貌开始改变了。
　　最初，就像是瓷器碎裂一般先是皮肤有所脱落，接着是头发变得如枯藤般干枯，涂红的嘴角倒是越张越大，一旦笑到一种夸张的程度，就开始变得让人感到恐惧了。
　　然后，在某个问题过后，镜子里的玛丽在一次又一次逐步的“蜕变”累加过后，显露出的完整的死相――她的颅骨几乎是不完整的、裂开的，就像是被狠狠摔在地上的石榴一般，开裂之外还有红红白白的液体正往下流。
　　当时的情况下，露露咽了咽口水，这才想起晨星白天带来的消息之一：玛丽・安德森，在安德森庄园发生火灾时住在四楼的阁楼房间，也许她是发现着火时实在太晚已经没法从楼下逃离，甚至火势可能已经蔓延到她自己的房间，总之情急之下，这个女人选择了从楼上跳下去。
　　四楼的高度，她死亡了，落地时头撞在花园里为了景观而布置的石头上，死相可以说是非常凄惨。
　　现在，在这个没有照片的时代，露露完整地看到了。
　　但在她的视线里最为恐怖的，还是玛丽就算已经是这幅样子，嘴角仍是笑着的，就好像表演时的小丑，红嘴唇上的灿烂笑容夸张到几乎要咧到耳根。
　　露露大约清楚了，她能问的问题是有限制的，而玛丽由正常到死时的外貌，就是倒计时。
　　但她当时还是觉得问题没有问完，于是鼓起勇气又再说了一个问题。镜子中，女人笑着回答了。
　　这时，露露就看到那个连眼眶里的眼珠都掉出去的女人，在血肉模糊之中，仿佛变成了......她自己的模样。
　　而镜子中投射出来的，在她身后，玛丽仿佛获得了一张新的、完整的面容。
　　在这个刹那，露露终于明白了，为什么玛丽没有回应比格和晨星以及郁源，反而是在柏采和她两次进来时出现了。
　　这个死相恐怖的女鬼，大约是想要一张新的脸。
　　她是故意的。
　　也许早在他们决定这个单人游戏该由谁来的时候，就应该想到有关玛丽死相凄惨的问题。
　　耳边仿佛有谁在窃窃私语。
　　“问呀，问呀......”
　　“留下，留下来......”
　　-
　　“她说：‘这个家庭里出现了背叛者，先是两个，然后是一个，她有义务清理掉这些背叛者’，”露露复述的内容已经接近尾声，她尽可能地回想着当时的原话，以免漏掉任何一点信息，“‘两个背叛者罪孽深重，应当被处以绞刑，而一个背叛者’，到这里的地方我没听清，接下来是......”
　　从露露的复述里，大家差不多能摸出一些有关玛丽的情况。
　　因为觉得这里既然是比格所扮演的商人大少爷家，而玛丽又是在这里被召唤出来，露露一开始的思路是围绕比格和玛丽的关系先问了一些问题，而从这些信息可以拼凑出，玛丽和比格感情很深，甚至于死前很长一段时间因为某些原因，不愿意回到自己家，而是住在比格这里。
　　这些倒是比格之前没有想到过在自己家里问问的，他原本以为这个婚约十之八九是个摆设，却没想到还有这么复杂的牵扯。
　　玛丽对家里的不满，宁可住到未婚夫家中也不愿回去，对家中“背叛者”的憎恨，唯一的空白就是有关这三个背叛者的身份，露露换着方式旁敲侧击好几次也没得到多少信息。
　　“玛丽口中的‘背叛者’和爱丽丝所说的‘纵火者’是不是联系起来了？”黑长直说道：“也许正是背叛者选择彻底背叛这个家，接着焚烧一切。”
　　一场谋杀里出现不止一个凶手，这也是一种常用的误导伎俩，也许三个或两个所谓的“背叛者”是同谋。
　　完成记录后六人并没有过多讨论就要离开这里，毕竟安德森庄园在招鬼游戏完成后就变成了高危险区域，比格家应该也一样，以后晚上他们六个轻易不能再来。
　　然而，就在他们踏出这处房子大门的一瞬间，新提醒跳了出来。
　　【你们已释放鬼魂[玛丽・安德森]，解锁高危险区域[布莱克庄园]】
　　布莱克，就是比格扮演的少爷家的姓氏。
　　高危险区域可不只是代表着这个庄园，同样也代表着附近一大片区域。这时，三楼的浴室内猛然传出一声响彻夜空的凄厉惨叫！
　　六人迅速拔腿狂奔，对应着地图上化为红色警告的区域查看，就要先离开这里。但玛丽・安德森速度也非常快，只听夜空下一声玻璃被撞碎的响声，她直直地从楼上坠落下来！
　　玛丽生前是坠楼而死的。
　　伴随着一声又一声猛兽一般的危险叫声，六个人拔腿狂奔，头都不带回，毕竟这个BOSS会受到范围限制，出了这里就算安全。
　　【追逐战开始了！】
　　【啊啊啊快跑啊啊啊那个女鬼四角爬好恐怖】
　　【我开的上帝视角离贼近，脑浆好像在流，草】
　　【这要是被抓到是不是也得重演跳楼死啊】
　　一场追逐战过后，索性几人反应都够快，在一条街上就算离开了范围。再回过头去，玛丽・安德森的怨灵被限制在那里，裂开的头颅仿佛一张大张的嘴巴，但正如露露之前所描述的，恶鬼脸上一直挂着笑到恐怖的笑容。
　　哪怕没有抓住他们中的任何一个人，相隔一段距离看去，恶鬼却也并没有气恼或沮丧，笑容仿佛也在嘲笑他们一样。
　　“是不是安全......”比格话说一半，自己给咽回去了。
　　只见再转过头来，街道上就出现了各种其他鬼魂，而他们六个就仿佛灯光吸引飞蛾，那些鬼魂也在被他们吸引。
　　“各自回去触发安全条件，走！”晨星下了命令，又看向黑长直和蘑菇，“安全起见，我把你们两个送回去。”
　　比格可以就近找人多的酒吧，露露在点燃的火堆旁就能安全，郁源虽然技能弱但也算光明系，只有黑长直和蘑菇需要分别回到医馆和马戏团帐篷，距离也最远。
　　晨星是他们中技能最强的，而且安全条件是独处，跟队友在一起可以说是暂时牺牲自己。就这样，六人结束了今晚的游戏再度分开，此时距离天亮已经不算太远。
　　但回去的路上，郁源总觉得有些不对劲的地方。而当他回到昨天还百分百确定可以被教皇的范围覆盖的那个杂物间，却发现这里已经不在安全范围内，这种不对劲的情绪达到了顶峰。
　　――安全条件在越变越苛刻。
　　就像危险区域在扩大、黑夜时间在延长一样，绝对安全条件的范围也在缩小。安全屋可以缩小范围，其他条件可以越来越严格，其他人想必也应该是跟他类似的情况。
　　但当务之急是......今晚怎么办。
　　郁源从二楼离开上了三楼，但很不幸，教皇所在的四楼房间下正对的那个三楼房间是私人房间，他刚避开巡逻的骑士想进去，就发现上面上了锁。
　　这下僵住了。
　　【嘿嘿嘿，教皇在等你】
　　【要么晚上可能被鬼袭击，要么跟教皇在一起，选吧】
　　【神父自己送上门，危】
　　无奈之下，郁源只能偷摸上四楼想打探下情况，毕竟就算今晚硬扛游魂追上门的风险，接下来的形式肯定也会越来越严峻，不能一直扛。
　　而天意也许就是这么巧。
　　今晚他们在血腥玛丽这个游戏上已经废了不少时间，此时距离天亮不算特别久，当他走到四楼时，发现教皇所在的房间门口透出了灯光。
　　里面是亮着灯的，教皇也许已经醒了？
　　他的神父身份让他可以走到这里，但是再往里走，就被骑士拦住了。
　　“我有事要求见教皇陛下。”郁源试探着临时编了个理由，“有关昨天的祈祷会上的一些事宜，我有些疑问想请教教皇陛下......”
　　他尽可能演得真诚，仿佛自己是一个因为在念诵祈祷词中遇到困难而昼夜难眠、最后还是忍不住来打扰陛下的虔诚修士，神情要多可怜有多可怜。
　　【你好能演】
　　【祈祷会上摸鱼的不就是你】
　　骑士原本不该让人打扰，但郁源猜出教皇陛下已经醒了，外加演的又很真，还有神父身份加持。于是，几个骑士对视一眼，其中一个人进了房间询问。
　　过了没多久，他出来了。
　　“教皇陛下召见你，进去吧。”
　　郁源连忙道谢，抱着自己的福音书就往走廊里走，站在教皇房间门前轻扣，要多礼貌有多礼貌，一点差错不出。
　　弹幕又是一顿激增。
　　【小神父送上门】
　　【不做点什么不是人】
　　【期待地搓搓手】
　　......
　　然而，还没过多久，直播间弹幕的画风就变了。
　　【我来看直播，你就给我看这个】
　　【草啊，太生草了，我感觉我被教育了】
　　【谢谢，心灵得到了净化，我再也不瞎发弹幕了，从此信仰教皇】
　　【谢谢播主治好我唧唧乱in的问题，再不in了】
　　【兴奋了又萎了，我思想肮脏，我有罪】
　　【大家？？？】
　　但最多的弹幕内容还是――
　　【你们两个难道就要这样谈论福音书的内容到天亮？？？】
　　【我付钱！我要看别的内容！】
　　【没人想看你学习！学点别的！！！】


第118章 
　　银白色的发丝, 在烛火照耀下就像银线一样散发出淡淡的光芒。
　　教皇挺拔的鼻梁上架着一副单片眼镜，为他私下里原本温和的气质更添一丝严肃。神父毕竟是夜半来访，此时教皇陛下虽然一早起身开始念诵今日的祈祷词, 但着装自然不比像上次的公开场合那样庄严严肃，半披散下来的长发仿佛刚刚从水池里出来，房间里好似萦绕着洁白的雾气，氤氲四散中勾勒出一副犹如画中的场面。
　　一次次吐息之间，念出每一个字时, 平静的声音都犹如天籁，极富感染力，这也许正是每一个教皇都所必需的素养。在这个时刻, 郁源不得不承认, 他似乎也快要被对方感染了。
　　待在这样一个人身边, 就算不是为了进入安全范围，仅仅凭因为对方所做出的行为, 就不由让人感到安心。明明是位置高高在上的教皇，却仅仅因为信仰虔诚就会不计身份、一视同仁，对这个夜半来客不仅没有将他请走，还如此有耐心, 就像一位教导学生的老师。
　　假虔诚、真摸鱼、只是为了蹭安全范围才来的郁源，竟因为对方这一番操作而感到有些不好意思。
　　过了不知道多久, 教皇陛下才结束讲述, 放下他手里那本福音书, 轻声询问道：“还有什么不懂的地方？”
　　“没、没有了，谢谢教皇陛下。”郁源也忙不迭地合上他手里那本书。
　　真的是如沐春风的体验......太温柔了。
　　这种感受很难描述清楚, 明明对方身份那么高, 也没有任何刻意的温柔行为, 但只要当你聆听着对方说出的话、看着对方出现在你的视野里，你就会感到暖洋洋的。
　　光明神在上，这就是教皇的实力吗！
　　然而直播间的观众可不依。
　　【麻痹，我为什么要在恐怖游戏里有期待】
　　【天知道我当初为什么对着安全条件兴奋那么久】
　　【差评，退货】
　　【我要看教廷禁断.avi】
　　【这么好看的教皇，这么好看的神父，不做点什么可惜了】
　　但还有另一批和郁源感受一样的人。
　　【妈呀，我也感觉被治愈到了是怎么回事】
　　【十分钟前幻想他们doi，十分钟后谴责我自己思想肮脏】
　　【请问现在去玩牧师来的及吗】
　　尽管神父是为其他目的来的，但“因为在福音书中有不解的部分就彻夜难眠”的虔诚形象显然表演的不错，至少教皇陛下非常认可，不然也不会愿意天都没亮就把对方召进来。
　　“有这份敬仰的虔诚之心是好事，但克莱你......”教皇陛下将神父上下打量了一番，“最近遇到过什么事情？比如――邪灵？”
　　克莱是郁源扮演的神父的名字。
　　听到这个问题，郁源心里小小地惊讶了一把，难道是最近玩的两次招鬼游戏带来什么不好的影响，教皇也能看出来？
　　他正想解释说没什么问题，眼看天也快要亮了，这时候走人正合适，却听教皇陛下又说道：“把领子解开，脱掉衣服让我看看。”
　　原本萎靡的弹幕顿时又沸腾了一波。
　　【卧槽，峰回路转？？？】
　　【今晚到底是什么限制级别的直播，费解了】
　　【醒醒，根本不会有幻想的那种东西】
　　【只要他们在一个房间独处一整晚，四舍五入就是做过】
　　【好家伙，我直呼好家伙】
　　郁源也没料到会有这种发展，他担心的是教皇不会真发现有什么跟招鬼游戏有关的线索。
　　如果这样的话，又会不会影响到后面的游戏？
　　尽管不大情愿，但毕竟是他先送上门而且沾了对方的好处，外加对方到底是教皇，神父只能先一个个解开黑色高领上的扣子，感觉这个场面应该能纳入游戏最尴尬场景。
　　要是真的全脱干净，直播间观众不会也能看到吧？虽然这个血腥恐怖游戏本来就自带18 分级，但要他在这么多观众面前脱干净也太怪了？？？需不需要选择屏蔽下观众？
　　解扣子的动作真是比蜗牛都慢，仿佛他是第一天学会穿衣服似的。
　　好在这时，就听教皇陛下又说道：“先让我看看脖子和后背就可以。”
　　呼，神父松了一口气。
　　他刚想到光露个上半身就没什么大不了的，不久前晨星半身浴血时还是当场换的上衣，然而余光一瞥看到弹幕上飘过的内容，又想开屏蔽了。
　　【等着看小神父的腰】
　　【脱快点，rwkk】
　　【这不看胸合适吗】
　　【看胸去隔壁晨星爹咪，他练的那叫一个结实】
　　【穿着衣服腰就好细，脱了肯定更细】
　　一时间，郁源进也不是，退也不是，但转念想到自己当初报名参加游戏就是为了多少能帮到自己公司，同时再赚点外快，而最近以来观看人数一直在增加。
　　【当前收看直播人数：28708，人气值：31w1】
　　其实如果他之前仔细看过弹幕，一定还会注意到有些粉丝恭喜他在直播平台排上了新人榜的前五位，而且还一直在稳步上升。
　　总之，不管游戏如何进行，能有越来越多的观众的话，其他一些小细节就不用在意，反正也只是弹幕口嗨。
　　一颗颗扣子解开，里面的衬衫也被褪掉，脱到最后，郁源直接把整个后背露了出来。
　　“转过来，我看看。”教皇陛下把手搭了上去，依旧是坐着的姿势，神情却若有所思。
　　以郁源现在的角度看不到教皇的反应，但随时可以看到弹幕。
　　【一个脱了，一个摸了，好了，你们做过】
　　【传下去，他们做过】
　　【又in了，小神父好清瘦，是我喜欢的】
　　【被摸♂的感觉如何】
　　【传下去，他们有孩子了】
　　郁源心说下次要是再有机会搞游戏直播他就提前吃出个小肚子，看谁还敢瞎发。
　　背后那只手存在感很高，教皇的手上一直戴着象征他的权威的戒指，随着手指自下而上从腰侧划到蝴蝶骨、再到颈后的动作，那枚戒指同样也留下一抹冰冷的温度。
　　见对方一直不说话，神父只能试探着唤道：“教皇陛下？”
　　他没觉得自己身上有任何不对，让对方检查也只是随便糊弄一下。
　　但这时，却听教皇陛下无比笃定地说道：“你身上有邪灵的痕迹。”
　　神父刚想否认，教皇手下却微微一使劲，带着温度的手在他背上又游走了一圈，“跟我过来。”
　　他将人领到室内的全身镜前。
　　这一次，郁源通过镜子，终于看清了自己后背的情景。
　　只见原本白皙的皮肤上不知何时竟然留下了黑色的指痕，但没有任何痛感，就好像有谁用沾了碳灰的手在他身上抹，痕迹集中分布在腰侧，还有――脖子后面的地方。
　　郁源一下子就想起上次自称“M”的鬼把他按在镜子上的事情。
　　【这痕迹好瑟哦，好像被掐腰】
　　【教皇要生气啦】
　　【那就用自己的痕迹覆盖掉旧的w】
　　“教皇陛下，这些是怎么......”为了不引起任何有可能的怀疑，他只能装的尽可能无辜。
　　“邪灵留下的痕迹一般情况是看不到的，我可以让你看到，也能让它们消失，”站起来的教皇还是比神父要略高一个头，镜子中映出来的神情骤然严肃了起来，“但你得告诉我，克莱――你究竟去过什么地方才会招来这样的东西。”
　　新的游戏阻碍产生了。
　　郁源一时间拿不准该不该把招鬼游戏和安德森家等等的事情说出来，毕竟教皇立场不明，犹豫之后还是决定继续糊弄。
　　“我没去过什么特殊的地方，也不清楚......”
　　他话还没说完，这时突然一阵阴风吹来将他打断，屋内的烛火也全都被灭了个干净！
　　神父一下子就脸色微变，现在就算还没天亮，他也触发条件应该处于绝对安全状态，怎么可能有游魂上门追杀？
　　“别乱动。”教皇刚把他拉近了一点，接着，两人就一同看向了镜子里。
　　镜子中，出现了一个不该有的身影――M。
　　标志性的绷带，郁源立马就认出来了。
　　若隐若现的M先生，在一片漆黑中偏偏在镜子里很显眼，仿佛生怕别人看不到。
　　这个鬼不会受到限制？还是说他有什么特殊的地方？
　　一个谎言没圆完又有新的问题一个接一个产生，神父头都快大了。
　　在他背后，教皇则下意识地把人拽得更紧。
　　【靠靠靠，要闹鬼了吗？？？】
　　【隔壁那边也在闹鬼，但好像没这边刺激】
　　【不是有绝对安全条件？应该只是随便吓唬一下吧】
　　不管是不是真的吓唬人，哪怕神父自己不做事，教皇肯定不可能放任任何邪灵在教廷范围活动。就在几息之间，郁源只听到背后的教皇陛下念了些什么，接着，黑暗环境中镜子里的身影越发扭曲。
　　郁源死死地盯着，似乎想亲眼确定M先生被教皇陛下杀死，如果真能够实现，他接下来的游戏应该会简单不少。
　　但试试当然不会如他所料。
　　就在教皇陛下的光明法力愈发强盛时，睁大眼睛的神父无比确定他看到了――镜子里身影扭曲的M先生，朝自己露出了一个微笑，仿佛并没有遭受任何痛苦、而扭曲只是假相一样。
　　在某个刹那，室内几十盏烛火一齐复燃，光明顿时溢满整个房间，也就在这时，教皇和神父都看到了，镜面上留下的、好似用鲜血写出来的红色字迹：
　　My dear
　　我亲爱的。
　　真是用脚指头想想都知道是给谁的留言。
　　原本还想一口咬定自己真的不知道身上的“邪灵痕迹”是怎么来的，但有了刚刚这一出，郁源感觉自己这下真是跳进黄河都洗不清。
　　教皇陛下盯着那血红色的痕迹慢慢流淌下来的留言，脸色越发难看，再说话时的语气也饱含威严。
　　“克莱，你最好能有一个合理的解释。”
　　源自黑暗的邪灵出现在光明的教廷，非同小可。
　　【生气了，肯定生气了！】
　　【小神父之前偷偷跟鬼贴贴，快惩♂罚他】
　　【一个关灯一个开灯，笑死】
　　【神父：他娘的我干什么了？？？】
　　郁源其实也头皮发麻，尤其M先生直接出现在教皇面前，这简直就是种明晃晃的挑衅行为，挑衅教廷。
　　但天地良心，他跟对方真的没任何关系啊！
　　他就算是想秃了头，也想不出跟这个鬼有什么关系，而且M出现的时机卡的这么准，搞不好就是存心来搞他，让教皇觉得他这个神父有问题。
　　想到这里，郁源立马断定这个鬼NPC肯定就是来增加游戏难度的，现在他就算想给教皇解释，除了“M”这个名字他也一无所知，但有了这个新留言，教皇十之八九也不会相信。
　　“教皇陛下......”
　　郁源只能把自己私下进行招鬼游戏的事情说出来，只是省略掉了跟安德森家有关的部分，只说自己是因为太过好奇才进行了一次游戏，却没想到真招惹上了不干净的东西。
　　讲到这儿，心念一动的郁源还不忘卖了波惨，毕竟接下来晚上还得找机会来教皇身边，又不能天天向人家请教学习，得换新理由。
　　如果招惹邪灵能够让教皇愿意稍微保护他一下......
　　还裸着上半身的神父郁某非但不觉得冷，反而越说越来劲，详细编造出了一堆根本没发生过的事情，只为博取教皇陛下的同情。
　　“游戏结束后他就一直跟上了我，我每天晚上都很害怕，根本不敢看镜子，他说如果我敢告诉别人就会活活掐死我，还会杀掉我全部的家人，为了驱走他我只能每天睁眼到天亮，彻夜念诵福音书上的祈祷词，只希望能保住性命――”
　　居然也就这样跟前面的谎言呼应上了。
　　“我真的很害怕，用了很多方法也赶不走邪灵，我感觉我可能活不了多久，闭眼就是他杀掉我的场景......”
　　既然已经亲眼见到邪灵出现，教皇肯定不会放任自己身边的神父身处这样的危险。
　　郁源一边编，一边偷偷打量教皇的表情，但可惜对方脸上一直没多少表情变化，很难看出什么。
　　【你好能演啊】
　　【刚跟你贴贴完的鬼，就被你编成这样】
　　【人家还上门给你留言呢，My dear~】
　　但在神父的请求之下，仁慈温柔的教皇陛下还是动容了。也许是因为装可怜装的很成功，也许郁源也该感谢他这次扮演的角色年纪不大，大概也就不到二十岁的样子。
　　“明晚开始你住到我隔壁来，如果那个邪灵再有出现的迹象就找我，直到解决他为止。”
　　接着，教皇又轻轻叹了一口气，“克莱，你不该对那种东西产生好奇。”
　　没料到真的有这种意外收获的神父很是兴奋，这下就解决了之后的安全范围问题，连忙向教皇陛下致谢，再三保证自己绝对不会再犯错，又穿好自己的衣服。
　　弹幕刷得越发热火朝天。
　　【你就没想过M会听到你的话？】
　　【感谢教皇不要用口头感谢，用别的】
　　【M竟成助攻，惨】
　　【惨】
　　【谁来惩♂罚一下这个瞎编谎话的小神父】


第119章 
　　今天晚上开始就可以住到教皇隔壁, 神父郁某表示非常感到安心。
　　几个队友在死灵酒馆汇面后，大家再次梳理了一遍现在的情况。
　　已知：1.安德森一家有六个人全部死亡，六个人分别对应六个玩家所在的地方, 目前已经召来爱丽丝、玛丽的鬼魂, 两个庄园变成高危险区域。
　　2.还没有进行过招鬼游戏的地方：马戏团, 篷车区，骑士团, 教廷, 医馆（医馆是否有鬼存在, 存疑）
　　3.未进行的招鬼游戏：“捉迷藏”, 右眼见鬼（游戏数量不够, 仍需调查）
　　而在所有人的游戏界面, 都可以看到新解锁的图鉴，是关于鬼怪信息的说明。
　　【爱丽丝・安德森】
　　【孤独的小女孩一直留在她长大的庄园里，这一生仿佛都没能涉足过多少地方，每到寒冷的冬天, 她只能透过一扇小小的窗户向外看。】
　　【当你踏入她所在的领地时，要小心被她看到, 不然的话――你将会体验和她一样的感受。在她所在的地方, 会一直有疾病蔓延。】
　　【玛丽・安德森】
　　【可怜的玛丽, 从高高的楼上掉下来，脑袋摔在石头上。扭曲的四肢，让她现在只能像蜘蛛一样爬行】
　　【当你踏入她所在的领地时，要小心被她抓住，只能用一副破碎的身躯行动的她, 如今正发狂地嫉妒每一个完好的人。再或者, 她也想换一副新的身体......】
　　“‘被看到’‘疾病’既然对应爱丽丝, 我之前的分析应该没有错――她是因为病发而死的，”黑长直说道：“还有很重要的一点，你们之前在黑屋里发生意外，也是因为看到了她。”
　　这个女孩，不希望被人看到。
　　至于玛丽的样子，六个人当时也都看到过，从三楼跳下来的怪物四肢着地，动作非常扭曲却又有着不亚于正常人狂奔时的速度。
　　“进入每个高危险区域的‘惩罚措施’是不一样的，但这个也让我有个新的想法――会不会后面有需要我们再专门进去的时候？”蘑菇接话，“毕竟越危险的地方，越有可能有线索。”
　　这个分析不是没有道理。
　　如果他们能一直避开高危险区域，那这种地方的设置就没了意义，除非只是在逐步缩小他们的安全领域。
　　“先记下吧，看看接下来怎么发展。”晨星在写满信息的纸上敲了敲，“我打探到一个比较重要的信息――安德森公爵似乎是有外遇。”
　　大家都仔细听着晨星的讲述。
　　原来，安德森公爵生前经常出现在骑士团，那里关于他的流言消息自然就比别的地方更具体一些。据传言所说，公爵和城内最大的酒吧里的一个有名的卖酒女往来密切，而且这段关系似乎持续了不短的时间。
　　“我花了不少时间打听，这段外遇很大可能是真的，酒吧和卖酒女的名字也都在这里，就是不知道她还在不在那里卖酒，”晨星翻出一张纸条，“也许可以找时间去看看。”
　　本着既然有信息，不如现在就去确定真伪的原则，六人组很快到了晨星所说的这个“橡树酒吧”，尽管这里白天没有开门，还是可以凭借着比格花钱的能力一路通行。
　　然而在这里，他们并没有找到那个艺名叫做“莉莉”的卖酒女，当他们询问到其他NPC时，得到的回答也闪烁其词。
　　察觉到可能有什么隐情，比格使用了他可以用金钱控制NPC的能力，他们才从另一个卖酒女口中得到这样的消息。
　　“安德森家出事之后莉莉早就跑了，我也不知道为什么，但她走的那天好像特别慌乱，感觉就跟要去逃命一样，当月的工钱也没拿......但我后来还听别人说过，她好像躲到旧城区里了......”
　　这个卖酒女能给出的消息也很有限，但旧城区让六人组立马联系到另一个信息：占星术士们聚集的篷车区，就在旧城区里。
　　当黑长直提出这个巧合之后，任务界面再度刷新。
　　【请于24小时内，在篷车区开启游戏“捉迷藏”，并寻找关键人物“莉莉”】
　　旁边依旧是和之前一样的倒计时，他们今晚就得完成游戏。
　　“这两件事得同时进行？”蘑菇猜测道：“篷车区对应的是安德森夫人，那个舞女现在也生活在那附近，说不准就代表着如果我们今晚不找到她，她就会被安德森夫人的鬼魂伤害？”
　　安德森夫人生前迷信占星术，经常去往占星术士聚集的篷车区，而且愿意花大价钱，可以说是很受那些帮忙占星的人的欢迎。
　　“捉迷藏”本就是晨星打探到的游戏，他也将规则再复述了一遍。
　　“几个人先规定一片地方，然后聚在一起站成一个圈，大家喊‘我们来玩捉迷藏，先来找找看，谁来当鬼，三、二、一，找到了，你是鬼’就可以选出一个人当鬼来抓人，鬼在原地蒙眼倒数一分钟，之后大喊一声‘鬼来找你了’就可以开始找人，剩下的跟一般捉迷藏规则一样。”
　　蘑菇：“但是让安德森夫人来当‘鬼’找人的话该怎么办？她可不在我们之中。”
　　而且规则虽然说大致一样，但大家心里也都有数，一般捉迷藏抓到人就有一个算一个，到时间抓不齐就算“鬼”输，可如果跟安德森夫人玩这个游戏，一旦被抓到应该就是死。
　　正当众人一筹莫展之际，黑长直却说道：“先过去吧，我有办法。”
　　-
　　当晚天黑后，大家来到了露露扮演的占星术士所在的篷车区附近，这一片都是像她这样外来的人定居的地方，帮人占星则是一种有效的维持生计的手段，毕竟本地居民迷信的程度不算低，尤其像安德森夫人这样的贵族，更是恨不得把占星术士请到自己家，做什么事之前都先占卜一把。
　　旧城区就像是一个大圆，里面包裹着的篷车区只是一片不大的地方，但居住密度都很高。他们先是在附近打探了一圈，然而不出所料，根本找不到有关莉莉的蛛丝马迹。
　　捉迷藏和找莉莉，恐怕真的是必须得同步进行的。
　　随着夜色越来越深，进行招鬼游戏势在必行。黑长直这时向露露问道：“附近有没有哪里有足够高的树？”
　　露露想了想，带着几人来到了一处地方。篷车区的边缘地带所连接的正好是一片小树林。
　　“可以，”黑长直抬头看了看，“我有个猜测，也许可以把安德森夫人招来。”
　　她拿出一段绳子，在上面一截比出一个圆圈的样式，“你们还记得吗？安德森夫人是上吊死的。”
　　晨星之前利用骑士长的身份获取来的信息中，就有关于安德森一家的死因。因为受限于这个时代的科技水平，爱丽丝没有被发现死亡原因的异样，但安德森夫人是实打实的有问题――她的遗体虽然也被严重烧毁，但脖子上的骨头是断裂的。
　　尽管无法确定她到底是在火灾发生时因为无法逃生而上吊，还是在火灾发生前就已经上吊而死，但遗体的问题清清楚楚摆在那里。
　　“你的意思是就在这里挂一段上吊绳？”郁源迅速反应上来。
　　“对，你们看之前的爱丽丝和玛丽都要有关死法的提示，我觉得安德森夫人是一样的，”黑长直尽可能解释清楚，“那两个女孩都保持死亡时的状态，安德森夫人肯定也会以吊死的模样出现。”
　　而“捉迷藏”游戏需要参与的人一起倒数“三、二、一”再选出一个鬼，他们得选出安德森夫人。
　　“我原本还以为是需要谁鬼上身来着，但既然有更合理的怀疑，可以一试。”晨星也支持。
　　就这样，他们决定先尝试黑长直这种看法。
　　晨星把有敏捷天赋的蘑菇抱起来，两人达到一个足够在最低的树枝上挂绳子的高度，蘑菇打了个死结，又把另一端圈成一个上吊留下的绳圈。
　　挂好后，大家注视着被风轻轻吹动的上吊绳，总觉得有说不出的诡异。
　　“好了，我们先确定一下今晚的任务，”目前最具智力担当能力的黑长直迅速总结关键要点，“首先，我们得完成这一场捉迷藏游戏，不出意外的话在游戏过程中我们应该会得到线索，寻找到卖酒女莉莉。”
　　“游戏既然没说结束的时间，那我大胆猜测一下――也许当我们找到莉莉的时候，捉迷藏就算结束。当然，这只是我个人猜测，具体情况可能还得临时分析。”
　　第三场招鬼游戏和之前两场差别最大的就是，他们不是为了召唤鬼而召唤，只是将对方作为捉迷藏游戏中负责抓捕他们的对象。这也就代表着，他们既有可能根本没法和安德森夫人沟通，获取任何信息。
　　这场游戏的关键，应该在于――找到莉莉。找到她，获得更多有关安德森家的信息。
　　“有谁还有任何疑问？游戏开始后我们肯定要分散开，到时候大家就得靠自己了。”
　　捉迷藏，抓到一个算一个，他们肯定不能聚在一起。
　　“那个，如果这里人这么多的话，真的能找到莉莉吗？”蘑菇有一点担心地看向人群，“旧城区的人口密度实在太高了，而且目前我们也不知道捉迷藏的范围。”
　　“没办法，只能走一步看一步，或许等游戏开始后还有新规则提示。对了，莉莉的长相之前大家也都清楚，金色长发，绿眼睛，个子中等，”黑长直又复述了一遍，“最重要的是她手上有胎记，这个是最关键的证据。”
　　捉迷藏，像是一场鬼来找他们的游戏，又像是他们在找躲藏起来的莉莉。莉莉的同事之前也说过，她似乎是因为想躲避什么才突然消失的，一点信息都没留下，行踪成谜。
　　没办法，只能这样开始了。
　　旁边的篷车区此时夜晚还有很多人来往，看上去很热闹，老旧的街道上也依旧灯火通明。但越是有多的NPC聚在这里，他们六个玩家越不能放心，毕竟谁能预料到当夫人的鬼魂真正驾临，场面会变成什么样子。
　　在这个世界，他们都是外来者。
　　做好准备后，六个人按照晨星之前带来的游戏规则在树下站成一圈，只是稍加改良，空出了一个上吊绳下方的位置。
　　大家互相看着彼此，齐声开始喊道：“我们来玩捉迷藏，先来找找看，谁来当鬼，三，二――”
　　这一瞬间似乎特别漫长，明明是小孩子玩游戏时会唱出来的词，在这种情景下说出来，却让人难免有些背后发凉。
　　露露突然高声喊道：“等一下！”
　　“先等等，既然咱们要找莉莉的话，为什么不干脆分工合作，”露露说话声飞快，“我的技能是预知，今晚也有星象可以让我发挥技能――只要我预知到谁没有危险，让安全的人优先去找莉莉应该更保险。”
　　在他们六个人之中，到现在没有用过技能的有且只有露露，她也确实是最特殊的那一个。天上有星象，就代表没有限制，今晚技能可以发动。
　　没有人说话，似乎都默认了。露露看了大家一眼，从随身携带的包里掏出一个星盘一样的东西，直接坐在地上闭上眼。
　　其他人则各有想法。
　　露露的主技能和辅助技能都是预知，前者可以预知到未来的某个片段，后者可以预知到谁会有危险，应该多少可以做出规避。
　　现在已经是他们进行游戏的第三晚，而游戏本身是有死亡淘汰机制的，如果从现在开始死人倒也还算合情合理。
　　大家不由咽了一下口水，郁源也看向不远处的篷车前、其他打扮跟露露相近的占星术士，就是不知道占星获得的预知结果能有多具体。
　　今晚的夜空似乎分外干净，没有多少云层遮挡，但却有夜风，一直不停地把树枝上那根上吊绳吹来吹去。
　　过了没多久，就听露露发出一声叫喊，迅速睁开眼。
　　“我看到了――未来的场景是比格脸上全是血，呼吸很微弱，剩下的我看不到了。”露露半眯着眼在其余五人身上打量了一番，“死亡的预兆出现在柏采身上，感觉很近，也许是今晚。”
　　柏采就是黑长直的名字。
　　被点到的两个人都是脸色微微一变，但也并不慌张。
　　晨星：“行，那等会捉迷藏开始之后我们四个优先找莉莉，你们两个优先躲，以自己安全为第一保证――实在不行就想办法求助，捉迷藏的规则肯定是抓到才算数。”
　　谁也不知道这样能否降低比格和黑长直遇到死局的可能，但起码算是一点保障。
　　黑长直：“好，开始吧。”
　　他们再次启动捉迷藏游戏。
　　“我们来玩捉迷藏，找找看，谁来当鬼，三，二，一――”
　　随着倒数结束，六个人同时用手指指向上吊绳下的空位，就仿佛真的有第七人站在那下面加入他们的游戏。
　　六人的声音在这一瞬间好似变得有些扭曲。
　　“找到了，你是鬼。”
　　上吊绳又被风吹动了。
　　黑长直看着地图，果然，上面开始出现了一个把篷车区包含在内的红色圆形范围。
　　“跑！”
　　其实没等她说这一声，大家就都已经朝着原本看好的方向四散着跑开，心里也都有了想要躲藏的地方。
　　跟队友分开后，郁源朝着的方向是附近一条都是二层洋楼的街道，他设想的结果是先躲在二层楼，这样一来方便转移，二来视野不算差。
　　但随着他朝那里跑去，这一片地方也开始慢慢变化，就像是回溯到一个寂静的时空一般，原本不远处还有些热闹的人群，都仿佛被按下静音键，接着，他们的身形也渐渐变得模糊，行动变得缓慢，像是失焦的黑白老电影。
　　这种变化，也许正算是回应了蘑菇之前提出的问题。偌大的旧城区中，也许只有他们六个人是正常的。
　　郁源在奔跑中瞥了一眼地图，只见上面给出的范围其实相当大，几乎涵盖了整个旧城区。
　　如果安德森夫人没有任何附加技能，就这样找的话，他们六个还能随时转移地方，看上去似乎并不算难？就是不知道该怎么开始找莉莉。
　　倒计时三十秒。
　　原本挂着上吊绳的那棵树下，传来一声响彻夜空的惨叫，仿佛是在提醒他们，要开始了。
　　扭曲的世界里原本那些NPC似乎对玩家的行为不会再有任何反应，像是模糊不清的行尸走肉。郁源跑到一栋自认为足够远的洋楼前，推开门就要进去走到二楼，然而就在看到一楼情景的一瞬间，他愣了一下。
　　只见屋子里从房梁上垂下来的，竟然是一根又一根的上吊绳！
　　这个场面的视觉冲击实在不小，他深吸一口气，迅速从上吊绳上转移时间，顺着楼梯上了二楼。
　　在临街的卧室里，他清空一个衣柜后暂时没有躲进去，只是找了个可以看到大街上情况的角度，想先确定是否还有其他游戏机制。
　　过了没多久。
　　一阵怪异的铃声似乎从远方响起，接着，又再慢慢向这条街道靠近。
　　这个声音......郁源一下子就想到像露露那样的占星术士，有些不仅戴着饰品，还会在占星时戴大量铃铛，也许只是为了效果。
　　来的应该正是安德森夫人，她迷信占星术，而铃铛声应该就是提醒玩家她在靠近，不然如果鬼真的神出鬼没，那就是彻底的死局。
　　随着铃铛声越来越接近，郁源迅速打开旁边的衣柜门躲了进去，必须得确保声音够远才能开始行动。
　　然而他这次似乎运气不大好，铃铛声非但没有减弱，反而还随着风声愈演愈烈，可以预测到，夫人正在往他这里靠近。
　　郁源并不确定夫人是否有任何找人的办法，也许她的视角会有额外提示，也许并没有，现在能做的就是保持安静，不要将对方吸引到他所在的这栋楼来。
　　然而，就在这时，缩在衣柜里的郁源感觉到，自己身边空着的半边柜子中好像多了什么。
　　不可能是安德森夫人......
　　黑暗中，一道熟悉的声音在他耳边响起。
　　“好久不见。”
　　伴随着铃铛声刚刚似乎终止了一瞬，郁源差点没吓到叫出来。本就不算太大的空间中，双方贴得很紧密。
　　“嘘，你现在该保持安静，也不要乱动。”
　　下一秒，一只手摸上了神父的腰。
　　“我们不如先来清算一点旧账――你好像编造了不少跟我有关的东西。”


第120章 
　　【好黑, 能不能开个灯】
　　【M来了？光听声啥都看不到啊】
　　【听这喘息我仿佛在看□□】
　　【朋友们记得调高亮度】
　　【卧槽，看到了，你们两个好像躲起来偷情】
　　铃铛声越来越近, 几乎可以估算出安德森夫人现在应该就在这栋房子所在的街道上, 且还在慢慢靠近。随之而来的, 还有风中若有若无的、好似在轻声哼唱歌谣的声音。如果情况不是这么紧急，他可能还会愿意欣赏一下。
　　然而, M先生的存在实在是让这个狭小的空间变得更为无处可退, 更不必说, 郁源自己也回想起来他到底“编造”了些什么......
　　所以我和教皇说话的时候你根本没走还就在旁边偷听！
　　毕竟还摸不清安德森夫人找人的规律, 出于谨慎起见, 郁源只能继续待在柜子里并压低声音说道：“你跟了我这么久, 到底是为了什么？”
　　“My dear”的留言他更愿意视为一种挑衅的恶作剧，这个可以无视许多规则的鬼，在向教廷乃至教皇本人的权威挑衅。
　　面对质问，M先生却是一副非常坦荡的样子, “你自己不是已经有了判断――我是为了‘杀你’才来的。”
　　与此同时，神父感觉到有一只手正在试图解开他的衣服扣子。
　　“你干什么！”神父额头青筋直跳, 血压都拉高了, “说话就说话别乱动手！你不为了杀我们难不成还是为了来帮忙？”
　　他是相信“M”即为“Murder”的推论的。
　　【这么挤的地方还穿这么多, 不热吗？】
　　【脱吧，咱们都是朋友，别见外[害羞]】
　　【或者你可以选择出柜】
　　【神父和鬼贴贴】
　　郁源正准备实现物理上的“出柜”，猛地把人踹了一脚就要打开柜门出去，却在他把手按到柜门上的一瞬间, 窗外传来的铃铛声和歌谣声让他瞬间清醒。
　　不过这么一点时间, 安德森夫人居然到了他楼下！
　　意识到这一点的郁源一下子就流出冷汗, 他走的距离明明已经够远，但安德森夫人却能准确快速地追过来，甚至还在这一整条空旷的街道上直接锁定他的位置？这么大的范围，她到底是怎么做到的？
　　不对，既然范围本身就大，那么为了保证游戏本身对玩家有足够难度，BOSS肯定得有什么探测方法，不然真一个接一个房子找下去，说是搜查到天亮都不为过，人类还可以随时移动。
　　在这个瞬间，郁源想到了很多，虽然不知道安德森夫人是怎么追着他来的，但直觉告诉他，最好不要贸然出去。
　　游戏被设计出来就肯定有平衡性，而这是针对双方的，也不大可能让玩家在刚开始没摸清规则就没头没脑地被淘汰。
　　但M还在这里......
　　这时，M突然又从背后将神父抵在门板上抱住，并趁机将神父呈跪姿的双腿用膝盖顶住分开，两人之间形成一种相当微妙的姿势。
　　他又凑到神父耳边来低声说道：“我说过了，保持安静，不要乱动......小骗子。”
　　像上次在浴室里一样，M仿佛有什么皮肤饥渴症一般，像一条蛇一样舔舐着神父耳后敏感的位置。
　　【可恶不存在的东西起来了】
　　【他们在柜子里做了，确信】
　　【他们有孩子了，确信】
　　【狗狗舔人.jpg】
　　进退两难的神父稍稍权衡一下利弊，就该知道怎么做才最合适。现在出去就算从窗户或者后门走也有跟夫人撞脸的风险，而留在这里的话......得忍受M的骚扰。
　　按在柜门上的手不动了。
　　楼底下，安德森夫人的声音好像已经进入了这栋楼里。
　　郁源很清楚，一定有什么原因才造成了他被追上门这样的结果，是他不小心触发了什么，还是夫人会按什么顺序看到他们的所在位置......
　　然而下一秒，神父就没法再集中精力思考了。M先生那仿佛没有体温的冰凉的手，就这样从衣服下摆里伸进去，一路摸到了神父腰上。
　　神父不由发出一声闷哼，接着却又被一只有力的大手捂住了嘴。
　　他不能被安德森夫人发现，发现的话就会死......
　　在这个混乱的时间里，郁源竟都有些分辨不出M到底有什么样的企图，如果安德森夫人真的有什么透视能力走到二楼来的话该怎么办？M之前打败过爱丽丝，那对于安德森夫人也一样吗？还是说M只是在玩什么性质恶劣的游戏，只要他被安德森夫人发现M也并不会出手，他就要被淘汰。
　　两人之中，现在处于完全被动的位置上的显然是郁源，他不能赌，万一一旦输了就是死。
　　铃铛声在一楼久久环绕，似乎是因为找不到人而感到烦躁，安德森夫人不再继续哼唱歌谣了。但接下来，郁源非常确信他听到了――铃铛声开始从楼梯口方向传来。
　　安德森夫人要上二楼！
　　随着情况越发紧急，衣柜中另一个鬼的动作也越发肆无忌惮。两手撑着柜门却又不能使劲、随时小心不能发出动静的神父依旧被迫保持着先前的姿势，被迫张开的双腿之间还被M的腿抵着，两人从上到下几乎都紧紧贴在一起。
　　“你的教皇陛下抹掉了我留下的痕迹，那就再添一点新的。”这样说着，M的手继续游走在腰侧、后背，随着掌心擦过的粗糙触感，“邪灵的痕迹”想必会再次恢复如初。
　　神父这下确实是有苦说不出，又不能冒着被淘汰的风险跑出去试试能不能让安德森夫人和M同归于尽，就只能靠反手掐后面的人和尝试咬对方的手泄愤。
　　然而，他越是这样做，M似乎也就......更来劲了？甚至还在他耳边发出吃吃的轻笑声。
　　被变态缠上的一天，心累。
　　【小神父放弃抵抗吧~】
　　【M可能不是Murder，是抖M】
　　【这居然是我不花钱就可以看到的[擦口水]】
　　【草，今天一点开直播以为我来到黄油分区，抬头一看幻途】
　　【不是doi胜似doi】
　　【礼物献上】
　　但M这次的行为却比上次在布莱克庄园的浴室还要过分，也许是出于对印记被抹掉的不满，这次留下的不单单是腰上那么简单。
　　二楼的房间有好几个，当神父尽可能集中注意想要去通过声音判断安德森夫人到了哪个房间时，倏然间，却感到自己胸口一凉。
　　神父：“？？？”
　　M先生的手，贴在了他的胸口。
　　他一下子就要挣扎开来，却又顾及到铃铛声几乎就在耳边，只能小幅度反抗，并用了十足十的力在M捂着他嘴的那只手上狠狠咬了一口，眼睛都快气红了。
　　【卧槽，发生了什么我看不到】
　　【眼睛红了哦】
　　【摸哪儿了摸哪儿了？？！】
　　【M是不是男人，是男人就先脱衣服让我们都看看！】
　　直播间观众就算从上帝视角看，也当然不可能透过角色的衣服。
　　衣柜的空间仿佛都在进一步缩小，冰冷的呼吸和温度正常的呼吸交织在一起，黑暗放大其他感官，两人好似处在一个隔绝的世界中。
　　“这只是一点对于小骗子的惩罚......”M的嘴唇几乎贴上了神父的耳朵，两者之间有着明显的温度差，“还有更过分的，想试试吗？”
　　忘了他的名字，也忘了他是谁的惩罚。
　　那只手就像是缠上来的八爪鱼，在平坦的胸口又摸又按，显然是要留下足够显眼的“邪灵痕迹”。
　　“到时候你再请求你的教皇帮你清理掉这些痕迹，就像上次那样，他还会愿意帮你？”在神父看不见的背后，眼神晦暗不明的M露出一个恶劣的微笑，“那如果我把痕迹留在更深更隐秘的地方，你也找他清理，请求他帮帮你，是吗......”
　　这都什么跟什么！
　　神父现在是真心实意地想用更大的十字架给这个鬼开颅。
　　但M的话显然也让直播间的观众浮想联翩，弹幕又是猛地增加了一波。
　　【深是有多深，展开讲讲】
　　【神父带着一身别的男鬼留下的痕迹请求教皇帮忙】
　　【教皇怒气值积攒Ing】
　　随着对方的动作愈发放肆，神父不仅挣脱不掉这只在自己胸口乱摸的手，更火上浇油的是铃铛声刚刚戛然而止――就停在他在的这个房间门外！
　　之前已经传来过一扇又一扇门被打开的声音，安德森夫人显然是在搜索中。郁源一边应付背后这个鬼，一边还在留心想外面，现在夫人终于是走到了他这里。
　　为了杜绝所有风险，他现在是彻底不敢动了，然而眼睛都要急红了，生怕因为M的牵连把他自己给整死。大约是感受到神父的顺从，M手下的动作虽然还在继续，但还是稍稍轻了一些，像是在告诉神父不用担心。
　　然而一心挂在安德森夫人身上的神父却注意不到这些细节。
　　就在外面的开门声传来的一瞬间，衣柜里的神父突然感到自己的眼尾位置被亲了一下。
　　M几乎是用气音说道：“你哭了。”
　　哭你麻痹，自己瞎脑补造我谣！
　　要是被M牵连到死亡淘汰，以后肯定还要回来找他算账。他非得把这个鬼的头卸下来挂在教堂门口。
　　然而弹幕却全都被M先生带了节奏，就好像这不是郁源的直播间，而M先生才是这一场的播主一样。
　　【呜呜神父眼睛红了，吹吹】
　　【哭了？谢谢，有爽到】
　　【神父：记仇】
　　快气到咽气的神父算是反向体验了一把瞎编话的后果。
　　房间内，安德森夫人在慢慢靠近了。
　　衣柜门严丝合缝，从里面自然没法看到外面的情况，只能通过铃铛声来判断，而到这么近的距离时神父也才听清夫人哼的歌谣到底是什么内容。
　　“......星期五的早晨，我为这个家采来浆果和蜂蜜，把它们淋在摊开的松饼上，孩子们拽着我的围裙，如同花朵在我身边环绕，我将它们一个又一个掐掉......”
　　“星期六......”
　　“星期天的早晨......罐头里洒出来的，到底是莓果汁还是血浆？”
　　仿佛她就要这样一直循环往复下去，不停地唱着这一首长长的歌谣。但仔细听去，这个貌似非常轻松的曲调里唱的却是相当不和谐的内容。
　　神父的一颗心几乎提到了嗓子眼，他本能地不想再将信任给予M哪怕一点点，安德森夫人就在一门之外，随时可能发现他。
　　难道他犯错了？在之前安德森夫人出现楼下时就应该及时转移阵地，也许在他不知道的时候他其实已经出触发了某些机制，才会被直接发现位置追到这里？
　　但这也不对，如果夫人真的那么清楚他的位置，又为什么还要从一楼到二楼慢慢找，而不是直奔二楼？而且鬼真能透视的话对人类也未免太不公平。
　　黑暗会放大感官，也会助长恐惧滋生，在布莱克庄园时玛丽恐怖的死相和染血的身体用残破的四肢爬行的样子仿佛就在眼前，像是一头追击的猛兽。
　　在这个时刻，M却又一次贴着他的耳朵说话，几不可闻的声音仿佛是直接传到心底来的，“不用怕。”
　　大脑高速运转复盘自己到底做过什么、心里其实也已经有一点慌乱的郁源，在这个时刻居然也受到了一些些安慰。
　　而就在下一秒，奇迹似乎真的有因此而发生。
　　就在声音几乎已经来到柜子面前的那一刹那，不知到底发生了些什么，安德森夫人突然离开了柜门前。
　　接着，她似乎是下了楼，铃铛声和歌谣声都渐渐远去。
　　柜子里的神父睁大了眼，“发生了什么？”
　　他绝对不可能相信这是受到了M的影响，肯定有些别的什么原因。
　　然而M先生却并没有再往下多说什么的意思，只是手底下揉捏的地方越发过分，另一只手早已不再捂着神父的嘴，反而挑起他一截头发。
　　“没谁来打扰我们了，神父，既然我是你们口中的邪灵，你不觉得自己有义务做些什么来‘解决’掉我？”
　　一副笑吟吟的样子，写满了不怀好意。
　　【没人打扰，该doi了】
　　【对，我们不是人】
　　【旁边有床，你们可以不用挤在柜子里】
　　但确定危机解除、好不容易脱离安德森夫人的威胁的神父当即就一把推开柜门跳出去，绝不在这里多待一秒钟，并转头对M先生怒斥道：“滚！”
　　【他是M，你骂他没用】
　　【打他吧，打他有用】
　　【神父出柜了】
　　【震惊，某神父居然直播当众出柜】


第121章 
　　郁源站在一旁, M先生却仍然待在柜子里，好像希望另一个人能继续跟他一起藏进来一样。略微有些暴躁的神父理了理自己身上的衣服，仔细地扣好扣子, 天知道这个鬼到底摸了多少地方, 下次他自己回教廷后又会不会被教皇发现。
　　等等, 如果真被教皇又一次发现的话，教皇不会会认为自己和邪灵有什么联系吧......
　　郁源担心不过三秒, 就听M先生又说道：“想不想让我跟着你, 说不准会对你今晚要做的事情有很大作用。”
　　貌似无辜的M眨了眨眼, 好似抛下一个诱饵。
　　【裤子都脱了就给我看这个？？？】
　　【隔壁那么大一个床看不见？！速速上去！】
　　【麻痹, 我以为有什么限制级场景】
　　神父却冷笑一声, “免了, 希望您早点滚。”
　　说完，整好衣服的他头也不回地开门走向楼梯，只有M先生还留在原地，无辜的神情像是被留在原地的小动物。
　　【传下去, M不行】
　　【传下去，M先生养胃】
　　【为什么现在看上去像神父拔○无情】
　　【传下去, M只有被神父打才能in】
　　【传下去, 神父有了M的孩子】
　　......
　　不管M接下来是消失还是继续跟着自己, 郁源都得继续他最重要的任务，也就是完成今晚这场捉迷藏游戏。到现在为止任务界面没有再刷新提示，说明所有信息已经都给出来了，剩下的就都靠玩家自己判断。
　　郁源始终很在意为什么他会被第一个追上、而且还是被准确无误地找上门这个问题，事实上, 他已经隐隐有了一个猜测。
　　走到通向一楼的楼梯时, 他停在了楼梯一半的位置, 这里既可以让他看到大厅的情景，还可以看到――整个大厅里挂着的上吊绳。
　　这些上吊绳有些挂在房梁上，有些挂在灯台上，高度不一，数量却也不小，不然也不会在他当初一进来的时候就造成视觉冲击，视觉范围内的这些大约就得有小几十个。
　　先前安德森夫人搜查二楼时他就有了一种猜测，此时，再看向挂在楼梯口的这根上吊绳，心里的想法越发笃定――先前上楼时，他不小心碰到过这根绳子。
　　这是他唯一能想到的自己的反常行为，而且如果真的有种这种规则在的话，也就能解释安德森夫人为什么只知道这栋楼有人就直接前来，却不知道他在二楼的什么位置。再者，刚刚夫人明明快要发现他却又离开，可能也是因为在别的地方有谁碰到了绳子。这就好像一个警报器，只要触发，立马就会把夫人吸引过去。
　　郁源盯着附近的绳子使劲看，试图判断出这些上吊绳是否有任何特殊的地方。但很可惜，就算看到眼睛疼也难以改变这些绳子都很普通的事实，甚至于黑长直之前在树下拿出来的跟这个也差不多。
　　他毫不怀疑，如果自己被或者谁被抓到，应该就会被安德森夫人带到最近的上吊绳上就近处决，毕竟就目前调查的情况来看BOSS和死法之间也是相互关联的。
　　正在这时，背后又是M先生的声音响起。
　　“在想什么？”
　　郁源瞥了他一眼，本来理都不想理想让这人，不，这鬼直接走人，但心念一动，突然有了个想法。
　　“你看这些绳子，有没有任何不对劲的地方？”
　　既然都是鬼，应该差不多吧。
　　M先生连看都没看这样满室内的上吊绳，眼睛一直盯着神父，缓缓说道：“这些都是假的，但其中也有一些......有些特殊。”
　　“特殊在哪里？”
　　面对神父的追问，M先生干脆伸手指向这一堆绳子中的一个，“你看那个红色的。”
　　郁源顺着指引看去，还是看了老半天，才在这本就很是昏暗的环境中艰难辨认出，其中有一个位于大厅中间的、挂的很高的上吊绳，颜色似乎是有些不对。
　　这该怎么办，去把那个绳子卸下来？但如果碰到绳子就是招来安德森夫人的警报，那他就必须很小心，动作也得够快。
　　“不继续往下问了？”楼梯上的M先生抱臂靠在一边，尽管半张多的脸是被绷带缠住的，也掩盖不住笑意，“叫声好听的，我就可以给你更多的信息。”
　　呸。
　　神父唾弃了一把这个恶灵，转头就绕开面前最近的绳圈，走到大厅里弯腰匍匐前进，目标自然就是那个红色上吊绳。
　　弹幕一片唏嘘。
　　【他叫你My dear，你也叫一声亲爱的，公平】
　　【叫老公！我就要看羞耻Play！】
　　【套完信息转头就跑像话吗】
　　因为上吊绳高度不一，有些甚至已经垂落到比较低的位置，外加又不能触碰到，所以行动起来难度其实不小。然而，就当郁源慢慢靠近处在这一整堆上吊绳中心的红绳时，却开始有一种奇怪的感觉。
　　一种近乎于慢慢窒息的感觉，像是被投入深海之中，恍惚间，那些用来上吊的绳子，为什么好像降到了和他一样的高度......
　　郁源猛地一摇头定了定心神，这一下子就瞬间清醒不少，但刚刚那种感觉却还留在脑海里没有被遗忘。
　　难道说，是靠近这些绳子久了，就会产生不好的想法？
　　他一边走一边小心地看着旁边的绳圈，总觉得这些东西仿佛是在暗示他就在这里上吊，于是在心中默念正能量内容集中注意力，专心朝着自己的目标前去。
　　终于抵达红绳之下时，他才发现这个绳子挂的要比其他的还高不少。然而就当他仰头想要仔细查看的时候，上方确有水滴滴了下来。
　　郁源在脸上抹了一把，接着，就看到自己掌心红了。
　　......靠，是血。
　　显然是从绳子上滴下来的。
　　该说果然如此吗――这个红绳是被血染红的。
　　明明上吊死亡不会大量流血，但为了恐怖效果还是这样做了，果然是恐怖游戏的一贯套路。
　　郁源在滴血的红绳之下小心地站起身，避免碰到其他绳子。不过红绳挂得太高，以他现在的高度只有跳一把才能勉强够到，于是他打算试试挪动旁边的桌子，踩着的高度应该就够了。
　　但就在这种时候，神出鬼没的M先生不知道又是怎么跨过的其他绳子的包围，直接出现在郁源身边。
　　“我抱你。”
　　“......”感到一阵无语的郁源犹豫了一下，为了省点事以防造成新的混乱吸引夫人过来，只能同意了，“你别乱来。”
　　“放心。”
　　随着高度被渐渐抬升，神父慢慢到达与红绳等高的位置。
　　【这么浪漫的动作被这俩人拿来上吊】
　　【男鬼在我心中早已是○无能】
　　【突然有点好奇，M怎么死的？】
　　【别的鬼都保持死时的样子，M这看不出来】
　　【我宣布他是跟神父do到死的】
　　【恐怖如斯】
　　......
　　就在靠近这个染血的红绳绑成的圆圈的一瞬间，只是毫无防备的一眼，就差点没把郁源吓到直接从上面跌落下去，骤然间感到浑身的血都是冷的。
　　一时失语的他，甚至不知道该怎么描述自己看到的这个场景。有问题的地方，不是在于这个上吊绳，而是在于它绑成的这个圆圈。
　　他想起自己以前听一个朋友说，不知道为什么特别害怕脱衣服时衣服卡在身上只能透过衣领向外看的场景，就好像自己的视野被限制在小小的圆圈里，再或者，有谁会通过衣领来往里看到自己，跟自己对视。
　　他现在所遇到的，就是这样一个场景。
　　绳子形成的圆圈，仿佛一扇小小的门通向另一个时空，而就在那一端的场景里，一个面色青紫、舌头伸在外面的女人回过头来，朝他露出了一个微笑――如果这种令人背后发凉的表情还能算是“笑”的话。
　　【卧槽啊我开的第一视角吓死爹了】
　　【草我刚手都在抖！】
　　【切上帝视角的，建议转第一，有惊喜】
　　不需要其他特征，郁源脑内的第一直觉就是清楚地判断出这是安德森夫人，上吊而死的女人。
　　可为什么会在这种地方出现画面，画面对应的又是哪里，对面的安德森夫人有看到他吗？一个又一个问题接踵而来，还没等他理出一点头绪，仿佛电影一般的场景中，呈吊死样子的安德森夫人让出了位置，郁源一边流着冷汗一边往下看。
　　画面中，夫人拎起来了一团金色的头发，不，应该是属于一个长发女人的头颅。
　　――莉莉！
　　下一秒，画面彻底消失不见，紧随其后的是――染血的绳子突然无风自动！
　　原本正专心看着的郁源被这一下扑脸弄得措手不及，本能反应是要躲避开来以防碰到绳子，情急之下却忘了自己还处于被M先生抱起来的状态。
　　重心不稳，他直直地向后倒了下去――
　　千钧一发之际，M先生再次将人稳住，然而，郁源眼睁睁地看着自己已经撞到了数条绳子，而这些绳子在摇晃的过程中又带动了其他绳子！
　　这一下，可以说是一把踩爆了一堆警报器，几乎就在从M先生身上下来的同时，郁源就毫不怀疑他已经听到铃铛声在从远处逼近。
　　之前只是不小心撞到一根绳子就把安德森夫人招来，如果同时撞到十几根乃至更多会怎么样――原本还好奇过这个问题的神父这下算是亲自体验到了。
　　安德森夫人来的速度，会大大加快。
　　“走！”
　　在这时也来不及计较之前的事情，神父一时间还错把M先生真当成自己人，而自己则以仿佛鼠类爬行的姿势加快速度冲出绳圈的范围。在铃铛声再次变得清晰之前，神父直接从反方向的后门离开了这栋房子，去寻找新的安全地带。
　　【你叫声老公，M肯定早就带你跑了】
　　【但游戏也得有平衡吧，感觉M会受到限制】
　　【你们都觉得M是好的？我怎么觉得毕竟是鬼】
　　【管他好坏，能do就行】
　　【别指望了，M不行】
　　M先生确实是神出鬼没，郁源这回再回头时，这个鬼又不知所踪了。但估计之后说不准什么时候，肯定又会突然出现。
　　铃铛声一直在范围内，就他之前的观察来看，这个范围其实还挺大，起码能包括一个街道有余，随着夫人的靠近才会变得越发清晰，想来应该也是因为夫人的速度在特殊情况之下可以相当快，就像他刚才这样，所以警示的声音范围才会够大。
　　郁源一直朝着音源的反方向走，路上还是会遇到那些面目不清、仿佛一幅画里被几笔勾勒出个大概就匆匆省略掉的人形，同样也听不到那些人的声音。在这里一路上他却也没有遇到其他的队友，只能寄希望于之前将安德森夫人引走的那个人没事。
　　当务之急，他是不是应该给队友留个消息？如果有人还没遇到过上吊绳群很可能就会在不知不觉的情况下造成意外。弹幕在这个时候肯定是不能启到帮忙传话的作用的，游戏方对这个有明确监视，而他们六个玩家之前也约定过传达信息的方式。
　　“如果有谁想留信息就回到游戏开始的大树下，大家路过的时候都去看看有没有流言，如果大树下也有危险的话，就改到露露所在的篷车。”当时经过商量之后晨星是这样说的。
　　事不宜迟，自己现在既然已经脱离危险范围，郁源立马就穿过这些三三两两的“色块人群”往最初的大树下走去，选在哪里就是因为位置明确，最危险的地方也许正是最安全的地方。
　　等他到了那里，虽然没有人在，但郁源在树洞中找到了一封留言，上面有反复对折过的痕迹，应该是在他之前已经有人来拆开过，看完之后又按照约定放了回去。
　　纸上的字迹很是清秀，却没有留名，像是出自某个女队友之手。
　　【我发现有些地方存在大量用来上吊的绳子，有些绳子群中心存在一条红色绳子，原因不明确】
　　看来已经有队友比他先一步发现上吊绳中红色绳子的存在。
　　附近一直没有铃铛声，放下心的郁源把这张纸塞回去后自己又拿出另一张快速书写起来，需要写的地方太多，字迹未免有一点潦草。。
　　【在上吊绳堆中待的时间过长应该会造成幻觉，令人产生上吊自杀冲动。我在红绳中通过绳圈看到如下场景：死后的夫人拽着疑似莉莉的头颅。】
　　【触碰到绳子会将夫人引来，如判断无误，触碰的越多夫人出现速度越快，靠近红绳时红绳会自己移动，请小心。】
　　匆匆写下这一切后，郁源也没有留下名字就把纸条塞了进去。
　　然而就在这个时刻，刚刚在脑内回想了一遍在红绳圈里看到的场景、以此写下内容的郁源，突然意识到一件事――为什么，红绳里会是那样一副景象？
　　莉莉的确是生死未卜，他们要找的到底是人是鬼也不清楚，但有一点，那就是游戏肯定会给出信息，才能让他们找到。会不会......绳圈里的场景就是信息提示？
　　可当时那一点片段实在太短，除却一头金发确认身份，以及莉莉应该已经被夫人杀害之外再怎么回想也很难有多的有用信息。
　　郁源站在树下，陷入思考。
　　“上一张字条......”
　　上吊绳不止一堆，红色染血上吊绳也不止一个――这就对了，每个绳圈里看到的应该都只是片段式闪回的场景，而当他们六个看到足够多的闪回场景后，应该就能推断出莉莉所在的位置。
　　事不宜迟，他立马就离开树下开始去寻找新的绳堆。
　　在此期间，每当有一点铃声靠近的迹象，他就立马开始往反方向走，好在范围确实够大，找寻工作还算顺利，他也发现这里其实布满上吊绳的室内并不算少，其中却只有极少数中间有红绳。
　　在一个疑似酒馆的地方找到新一个红绳之后，郁源像之前那样匍匐穿越走到正中间，这里的红绳上也在往下滴血。
　　他环视四周，却并没有可以移动的活动桌子，还没等他想到个办法垫高，神父就感到自己被人抱了起来。
　　是谁不必多说。
　　真是有够神出鬼没的。
　　【把神父举高高】
　　【M决定当你的工具人了】
　　【能给你的工具M一点关怀吗】
　　郁源没说话，却也任由M先生把自己抱了起来，他再像之前那样把脸靠近红绳圈内。
　　跟之前一样，就仿佛出现了什么时空开裂的情景，而绳圈通向另一个世界――这次的场景却不再像之前那样恐怖，只是一个房间的一角，然而正常不过两秒，就有血蔓延到了视野里的房间。
　　这次早有准备的郁源直接避开了红绳的诡异摇晃，自己主动下来，看向M先生时目光里也少了点敌意，“谢谢。”
　　虽然是小事，但确实帮他规避了一点麻烦。
　　然而，就见M先生微微一笑，“有点轻，你该多吃点。”
　　神父：“......”感觉又被冒犯了是怎么回事。
　　拳头硬了。
　　【好宠，嗑了】
　　【教皇是谁我已经忘了】
　　【好想看你们被教皇捉奸】
　　【只有口头谢谢？能不能用身体表示一下】
　　如果神父这时候留心看一眼弹幕，搞不好会气到炸毛，但他整颗心都挂在刚刚看到的场景上。
　　房间一角，蔓延的血迹，里面到底有什么信息是他漏掉的吗？
　　他好像渐渐摸到了这个环节的规律，每次冒着风险看到的场景都是一片拼图，所包含的信息量大小并不相等，比如上次看到的就比这次的要有用。
　　脱离这个地方后，郁源在酒馆角落里找了个地方坐下，手底下还在写写画画，想把之前看到的画面完整记录下来，以确保自己真的没有漏掉任何细节。
　　而悠闲的工具人M先生则在此时随便倒了一杯葡萄酒，靠在吧台内，还向神父晃了晃杯子，“喝吗？还是说你们的教皇陛下不允许喝酒。”
　　“他允不允许又......不对，你怎么知道的？”低头画画的神父抬起头，他们的教义没有规定不能喝，但教皇霍伊尔对外其实是个相当严厉的人，他在游戏里的第二天就得知很多有关这个教皇的严苛律令。
　　“对我来说，这座城市没有秘密，”M先生状似陶醉地抿了一口酒，视线则一直没从神父身上移开，“不考虑吗？只要你愿意付出一点小小的代价，我就会给你你想得到的任何信息。”
　　【我又好了，请问是什么代♂价】
　　【到神父出卖自己的时候了】
　　这应该是正常游戏的一环，难道M先生真的是来帮助他们这个阵营的？
　　神父显得有些犹豫，心绪紊乱地把笔下的画画完，才试探着向对方问道：“如果我想知道安德森家发生的事情的真相，你也能告诉我？”
　　闻言，M先生饶有兴味地把他从头到脚又打量了一番，直白的目光像是把人刮了一遍，又舔了舔后槽牙，“我知道归知道，就是相应的代价......你可能暂时付不起哦。”
　　明明是看上去再正常不过的问答，为什么这个鬼好像连吐气都显得那么不正经？？？
　　可能真的有人连呼吸都是一种错误。
　　神父硬着头皮问道：“那你能给出什么信息，有什么报酬是我能给的？”
　　【教皇in watching to you】
　　【神父，危】
　　【在酒吧好像也不错嘿嘿嘿】
　　“你要找的那个女人早就死了，至于安德森家的真相，”M先生把玩着手里的酒杯，“我给你，或者说是你和你的同伴一点建议――回你们已经去过的地方再多看看。”
　　已经去过的地方？
　　那两个庄园？
　　神父一边回忆着，一边问道：“好，你要什么报酬？”
　　M先生再次露出一个仿佛计谋得逞的笑容，修长的手指点了点自己的脸颊，“一个吻。”
　　“.......”
　　他到底是招惹上了什么类型的变态。
　　五秒钟后。
　　【麻痹，我亲我家猫都比你久】
　　【亲这一口是开了二十倍速吗？？？】
　　【M不行，这不趁机逼一波还只要亲亲，辣鸡】
　　【兄弟们听我一句劝，教皇更靠谱】
　　然而工具人M先生，似乎真的觉得这样就足够了，像是一只舔到鱼骨头就暂时满足的猫。
　　“如果想知道更多的，随时来找我交换吧――当然，代价是会慢慢升级的。”


第122章 
　　捉迷藏的游戏范围在慢慢缩小。
　　郁源盯着地图看了半天, 非常确定这不是因为他自己眼花等等的原因造成的错觉，他现在所处的酒馆其实就在相当外围的地方。
　　这样想着，他走出了门。果不其然, 十几步之外的游戏区域外的地方已经尽数变为彻彻底底的黑暗, 像是被扔进墨水瓶里, 而唯一剩下的有光亮的孤岛便是他们所处的这个游戏区域。这样的变化很难说是有利有弊，如果能增加队友相遇的几率他们就可以更快地交流信息，但安德森夫人猎杀的范围也会随之缩小。
　　甚至于, 郁源现在都并不清楚, 是否有队友已经遇到危险。
　　临离开这里前, 神父回头看了一眼, M先生还站在吧台后, 轻轻摆了摆手像是在跟他道别, 又像是下次见面提前打个招呼，接着就又化作一阵雾气从原地消失。
　　夜晚是鬼魂的主场, 在这个时间范围里M先生好像就并不会受到任何限制，而目前他们每一次进行招鬼游戏时, 这个鬼都一次又一次地出现了。
　　M......真的是Murder的意思吗？
　　带着疑问和被他用来记录下红绳里的场面的画纸，郁源对照地图朝着另一个方向走去, 虽然他现在还不知道有关莉莉所在的位置的信息, 但刚刚却有了另一个思路――安德森夫人生前迷信占星术，而占星术士们所在的篷车区也在这次游戏范围中。
　　有没有一种可能, 在那里能找到找到有关夫人的信息？
　　穿过一条又一条昏暗的小巷，正当他走到那篷车区附近时，铃铛声又再度响起。他按照之前的一贯方法沿反方向走, 然而, 这次不论走的再远甚至已经走到边缘地带, 铃铛声也只是变小而没有消失。
　　正在这时，他却在前方的街道角落看到两个熟悉的人。
　　“柏采，晨星？”神父连忙走上去与队友汇合。
　　黑长直和晨星从外表看上去都没受什么上，见到郁源出现都有一点惊讶，黑长直问道：“你是不是为了进篷车区才来？”
　　郁源点点头，他本来就是避铃铛声绕远路才绕到这里。
　　“树洞里的纸条你们看过没，上吊绳的问题都清楚吗？”
　　“第一张纸条就是我留的，”黑长直说道：“你是不是还发现了什么？”
　　郁源没想到居然就这么巧，赶忙将自己的发现复述了一遍，而在他的讲述过程中，晨星和黑长直的表情也越来越凝重。
　　“原来绳子是吸引夫人的原因，那这样的话――”晨星表情严肃地看着神父，“郁源，你愿不愿意进篷车区？事实上夫人来这里巡逻的次数很频繁，而且就在前不久露露自己进去了。”
　　在交换信息的过程中，郁源才知道在黑长直和晨星身上之前发生了什么。原来，在游戏刚开始不久黑长直就和露露遇上了，考虑到黑长直在今晚被占星结果预测到有危险，两人暂时行动了一段时间，但没过多久，异样就发生了。
　　“露露突然袭击了我，当时她的样子就像鬼上身一样。”黑长直露出自己脖子上的淤青，语气却依旧很平静，“当时晨星离我们正好不远，听到响动他就跑过来，结果这时候露露直接跑进了篷车区。”
　　晨星：“夫人会固定在篷车之间巡逻，有时候她移动速度很快，而且整个篷车区都是低矮的车，根本没多少躲的地方，我们刚正在考虑该怎么进去，现在你正好带来关键消息。”
　　郁源一下子就明白了，晨星是想由两个人去远的地方不停触发上吊绳吸引安德森夫人注意，这样才可以让另一个人安全地完成搜寻。
　　就目前夫人的行动规律来看，她会在感受到响动后第一时间过去并在周边位置搜寻，确定没有结果才会罢休，而在没有人触发的安全时间里则是随机游走，只是会固定来到篷车区。
　　“我们一直想找一个人来合作，但比格和蘑菇好像都在另外半场，现在夫人貌似就在追他们中的谁。”黑长直又说道：“还有一点，如果进篷车区的话......露露应该也还在里面。”
　　露露今晚不大对劲。
　　这是他们三个人现在共同的认知。
　　鬼上身......他们尚且不确定游戏中是否真的有这种机制。
　　“没事，那让我进去最好，别忘了我是神父，”郁源晃了晃胸口的十字架，“我的技能本来就有驱鬼效果，不用担心。”
　　事不宜迟，既然商量好，那不妨现在就开始。黑长直、晨星和郁源三人约定好的细节如下：
　　1.晨星和黑长直分别去往游戏范围中最南边和最北边的地方，各自找到一处上吊绳群，由晨星先开始，接着以三分钟为间隔，黑长直在另一边做出一样的行为，依次吸引安德森夫人的注意，确保她不会在巡逻中往篷车区的方向去。
　　2.在此期间，郁源进入篷车区，优先寻找那里是否存在有关安德森夫人的线索，其次寻找露露是否真的藏在里面，又有什么问题。
　　3.晨星和黑长直在有时间的情况下也开始用红绳查看有关莉莉的提示的场景，如果遇到比格或蘑菇，也会将这个信息传播下去。
　　说白了，就像是打BOSS时有T负责拉仇恨，而他们要做的就是让两个人之间一直交换仇恨，这样就可以一直拖延时间。
　　弹幕自然少不了一番吐槽。
　　【请问你们是在遛鬼吗？】
　　【女鬼：我不要面子的？】
　　三人组分开五分钟后，郁源这里的铃铛声就停止了，显然是已经有人开始把夫人引走，他也迅速进入篷车区范围。
　　这一片地方可以说是没有任何捉迷藏的余地，占星术士们住的篷车基本都不大，最要命的是每架篷车也都只有一个门，一旦在哪个车里被夫人堵在附近，基本就是必死的结局。
　　如果真的存在什么关键道具肯定不会让玩家盲目地找，会适当给出提示。郁源在附近走了一圈，时间一点一点过去，铃铛声始终没有回来过，想来应该是黑长直和晨星在无形中配合得不错，一直稳稳地将夫人吸引着。
　　不少篷车上都绘着奇奇怪怪的图案，郁源想起之前听露露介绍过，因为有些占星术士不但占星，还顺带推崇各种邪神邪.教等等，至于信仰之后到底有没有好结果还真就不好说，而有些图案想必就是这些所谓“邪神”的象征。
　　信这些还不如信教廷。
　　郁源在心里默默吐槽着。
　　然而也正是在这时，他注意到了其中一架车上的图案，尽管眼下月色并不明亮，却还是能看出个七七八八。
　　这怎么这么眼熟......
　　他站在原地略略思考了一下，怀疑自己是不是在哪儿见过，熟悉到这个图案的名字仿佛就在嘴边，但一时间又卡住了壳。
　　【这画的啥，好黑看不清】
　　【我怎么看着特别像某个势力的标志？】
　　【好像章鱼触手，饿了】
　　当弹幕中有关键词蹦出来时，郁源一拍脑袋，一下子就想起来了――这不就是自称“深渊魔王”的路易当初给过他的深渊信物的样子？！
　　一模一样的图案，只是一个是平面，一个被做成了立体。
　　不是，居然真的有人信仰深渊魔王这种存在？海产品有什么好信的啊？
　　槽点太多，郁源一时间竟感到有些无从下口，但到底是任务要紧，还是得先去找线索，没空管这些。
　　然而，也许是某种巧合，再拐过弯去，郁源就看到在绘着触手图案的篷车的隔壁，停着一辆他也许更该熟悉的篷车，车厢上用颜料涂了大大的图案，是星与月的组合。
　　露露提供过消息，这里最出名的占星术士就叫做“星月”，代表她的图案也正是这个样子，最重要的是――这位占星术士为安德森夫人长期服务。
　　他决定进到这里面看看。
　　车的外门没有上锁，郁源推门进去，门板发出一声“吱呀”的轻响。车厢里面的空间还算大，约莫是一个四方的小房间，有些占星术士用一个篷车当做占星场所，另一个拿来平常生活，而露露这个显然就是占星的地方，布置很多帘子隔开区域，稍稍有些阻碍视线，却增添了一丝神秘的气息。
　　此外，这里还堆放着大量的书籍，稍稍瞥一眼就知道无外乎是跟占星术、神秘学、炼金术等等有关，聚集在这里的人与其说是占星，不若说是大杂烩，骗钱的十有八九比有真材实料的要多，连露露都吐槽过她扮演的这个角色以前像是个骗子。
　　那么今晚的露露到底是遇到什么，真的被鬼上身了？
　　郁源一边思考着，一边翻找书架上摆放着一堆侧面标着名字的书本，其中一个书脊上的名字笔迹很粗，还放在最上面，让他很快就注意到了。
　　――安德森夫人。
　　他找到了要找的东西。
　　书本并不算厚，翻开来看，里面还有不少空白的页面。因为时间紧急，郁源只是先随便看了几眼确定是安德森夫人的信息没错，就要拿着这本东西离开篷车，再离开这片区域找队友汇合。
　　但就在这时，一道身影出现在篷车门口。
　　“露露？”
　　门口的人却是露露，然而她手里却拿着......一大截木刺？！
　　不过眨眼之间，露露就突然高举那一截木刺朝牧师刺来，显然是把这东西当尖刀来用，郁源完全出于本能反应躲开这一击，退后一步到了里面，篷车空间不算太大，这样一来他就真被门口的人堵住了离开的路。
　　“露露？你能认出我吗？”郁源一边观察着方位，一边尝试跟对方沟通看看有无效果，手里摸上了胸口的十字架。
　　然而露露却像是黑长直所描述过的那样，表情阴霾，对他人的言语也没有多的反应，之前黑长直也是这样突然遭到袭击，晨星正好出现露露才逃开。
　　是今晚的安德森夫人造成了什么影响？
　　这样想着，郁源撤下十字架就要念诵祈祷词。但他们之间就像战士对上法师，也许法师在实力上更胜一筹，却因为频繁的读条被打断而无法施展。不过好在露露虽然充满敌意，攻击和反应速度却比较慢，可以说是每次刺空之后都有一点CD，仿佛是要反应一下敌人到底在什么位置一样。
　　他们居然就这样僵持住了。
　　【往外跑吧，拉开距离再念】
　　【啊啊啊这根本跑不了吧，就一扇门太小了】
　　【M先生去哪儿了？】
　　【小神父一定可以】
　　神父手中又凭空变出一瓶圣水泼在露露身上，这一下直接用干一瓶，效果似乎非常显著，趁着这个空挡他迅速就要往外跑，毕竟他还得顾及这是队友，万一真补一刀补死了露露会不会跟着死，还是拉开距离先尝试驱鬼最为保险。
　　然而，就在他刚刚迈出大门的一瞬间，就猝不及防地撞倒了一个冰冷的怀里。
　　M先生来了。
　　“需要我帮忙吗？”M先生的语气似笑非笑，看向篷车内那个被圣水糊了一脸、刚从地上爬起来的占星术士，“不过这次开始可不是免费的。”
　　“......不用，谢谢。”神父理都不理，转身把篷车门反锁上，站在门口握着手中的十字架开始念祈祷词。
　　里面的“露露”从一开始疯狂砸门想要出来，把一扇门破坏了快一半，到后来渐渐平息下去，驱鬼仪式像是成功了。
　　而一些神父没有注意到的细节，观众们注意到了。
　　【M的脸色有点难看哦，是不是驱鬼对他也有影响】
　　【鬼坐在神父身边看神父驱另一个鬼，绝了】
　　【快用你的嘴堵他的嘴，别让神父念了】
　　而M先生作为NPC，虽然看不到这一些，但离奇地做出了符合观众期待的举动。
　　神父的施法被打断了一瞬。
　　屋内的“露露”在这个瞬间继续攻击破门，于是连算账都没机会算的神父只能硬头皮继续念福音书上的内容。
　　又停了一次。
　　破门攻击又开始了。
　　神父一字一顿地对M先生警告道：“......快滚。”
　　【M有点可爱】
　　【鬼X神父太可了】
　　【教皇怎么教的，不能骂人哦神父】
　　【真生气建议喊“死鬼”】
　　【可以，批准了】


第123章 
　　“说实话我也记不太清发生了什么, 只感觉一瞬间就好像......变得不对劲？最后的记忆，好像是我和柏采待在一起，其他就忘了......”
　　清醒过来之后的露露又恢复成了以前正常的样子, 但对于发生过什么却是实打实的一问三不知。不过既然神父技能的驱鬼是有效的, 就说明应该是鬼上身现在被赶跑, 唯一的问题是――这种“鬼上身”到底是现在就结束了，还是可能再卷土重来？
　　郁源暂时也没空再纠结这个问题，只能让露露一直跟着自己, 如果再有不对的迹象他这个神父可以及时解决。而另一边, M先生也在神父的朋友出现后消失了。
　　带上那本写着安德森夫人名字的记录, 郁源和露露这就要往外走。
　　“你们找的怎么样？柏采和比格都没遇到危险吧？”露露还记得之前自己的占卜结果, “我当时的预感特别清楚, 柏采有危险, 比格死在血泊中。”
　　像是怕郁源不信似的，露露又强调了一遍, 毕竟她身上先出意外伤害队友，总归是有点担心自己真做了什么。
　　“没事, 你不用担心，比格我没遇到但他应该没事, 柏采也没受伤。”
　　郁源看了一眼时间, 他跟黑长直和晨星约好的是两人牵制安德森夫人半个小时，现在整半小时应该是最后一次刚引过人, 足够他和露露安全离开这片夫人固定巡逻的篷车区。
　　然而，现实中的打脸似乎总会紧随其后的出现，当他脑子里刚刚产生安全的想法时, 铃铛声就突然出现, 而不过走了几步, 这声音就在慢慢地变大。
　　――安德森夫人在往这里靠近！
　　不对，不对，现在既然没到时间晨星和黑长直不可能让负责搜寻的他有危险。除非，他们两个中的谁遇到了意外？！
　　听到这铃声，露露的脸色也变了，“暂时没法走了，先躲起来。”
　　篷车区之所以危险，除了这里根本没多少地方可躲、还要被安德森夫人固定巡逻之外还有一个原因，那就是这里的地形是里面宽外面窄，想离开这里回到有二层楼的街道必须得先走过一片毫无障碍物的大路，一旦在那里哪怕是跟夫人远远地撞脸，危险也可想而知，哪怕现在铃铛声还算远，也是一点风险都冒不了，上了大路就难有撤退余地。
　　事不宜迟，两人迅速分开在最近的篷车里躲避。
　　没一两分钟，最坏的情况果然发生了――清脆的铃铛声在篷车区的入口响起，安德森夫人到来，而且还再一步一步深入。
　　有没有可能等她走过这里就回头狂奔？毕竟等她下一次彻底离开的话耽误的时间会很长，而且他们也并不清楚队友能不能配合好再帮忙引开。
　　当铃铛声离他们这一排篷车非常近的时候，郁源突然产生了一个想法，他把车上窗户的窗帘稍微掀开了一个角，倒不是想主动作死，而是有些好奇如今的“安德森夫人”到底是什么样子，又有没有机会从她的外形上猜测出什么缺点？
　　【谢谢神父带我们看鬼，呵呵】
　　【倒也不必，我想看M】
　　【其实爱丽丝也怪好看的】
　　【有个问题，M绷带缠脸，你们怎么看出帅的？】
　　【你不懂，大家都有透视眼】
　　透过这小小的一角，冒着莫大的风险，郁源看到了，看到了从他几米之外经过的夫人。
　　大体上也许还像是一个普通的贵妇人，但一些细节已经足以彰显她的不对劲，比如说稍长的脖子，伸在外面回不去的舌头，皮肤上不对劲的颜色，手上长而尖像是尖刀一般的指甲，还有蓬松的裙子上大片大片的血迹。
　　郁源只能寄希望于这些血迹不来自于任何队友。
　　夫人的移动仿佛并不是靠双脚，快速的速度给人一种她好像在飘着走的感觉，拖地的裙摆遮挡之下什么也看不见，但郁源看着夫人走过去，总觉得哪里有些不对劲。
　　他想到了。
　　安德森夫人的这种姿态，向前伸的头颅，就好像她还在一直被上吊绳吊着一样。
　　没多久，她离开了。
　　郁源轻手轻脚地离开车厢，又敲了敲露露的门，两人趁着这个巡逻的时间差得迅速离开才行。好在这次一路上都很顺利，他们慢慢远离声音范围，直接去了郁源跟两个队友之前约好的地方。
　　他们之前商量好过，每隔三分钟引一次，到最后一次的人引完直接跑路。一见到这两个人，郁源就先把之前的情况说了，“我们遇到夫人了。”
　　原以为是晨星或是黑长直谁遇到危险才提前结束引人，然而两个人都是一脸疑惑，晨星说道：“我引最后一次，确实是触碰了好几个上吊绳。”
　　但夫人却没有追着警报而去，而是转头直接到篷车区。
　　一时间，四人聚在一起，竟然谁都想不出到底是哪里出了问题。
　　“算了，先别管这个了，我在回来路上找过两个红绳，”黑长直说道：“一个里面看到的是莉莉被拖行的身体，从背后视角看的，她是被安德森夫人挂在上吊绳上勒死的，还有一个看不出内容，就是没意义的场景镜头，一直对着天花板，但我感觉当时我好像听到了......水声？”
　　说出最后一个词时，黑长直显得有些犹豫，“毕竟没法看第二次，我也不确定是真有水声还是我的幻觉，但我当时在的地方是肯定没水的。”
　　莉莉是被安德森夫人吊死的。
　　这时，郁源才想起自己之前从红绳里看到过的安德森夫人的正脸，当时他看到夫人拎着一团金发，误以为是莉莉的头颅被她摘下来，但现在看来应该只是视角问题。
　　他把记录册放在一边，大家先讨论有关莉莉的提示的问题。
　　晨星说道：“我只找到一个，也算是场景提示，是从一个窗户外看到房间里面夫人把莉莉吊死。”
　　目前他们四个人，已经看到五个红绳里的场景，也确信无疑这肯定是关于莉莉所在位置的提示，就像是一块又一块拼图快要有了结果。
　　“窗户有没有什么特别的？线索肯定不是白给的，”黑长直引导着晨星回忆，“比如说有装饰，或者窗户碎了一片？”
　　但晨星摇摇头，暂时说不出那个场景有哪里不对。
　　这时，郁源也有些不好意思地摸摸鼻尖，掏出自己之前那副画纸，“其实我也有一个不清楚是什么提示的场景，不过把它画下来了。”
　　黑长直把纸接过去看，没过十几秒就说道：“有了。”
　　【笑死，白菜女神开始带飞线索推理】
　　【骑士神父憨憨二人组】
　　【你们四个人躲在一起，另外两个还在外面流浪】
　　“你们看这个角落，是不是像摆了一堆酒瓶？”黑长直在画上指出一个角落里的细节，也幸亏郁源画工还算凑活，“莉莉之前是卖酒女，同行朋友说她最后一个月没领工钱就走，还有很多财物也没带走，如果推断她其实付完房租就身无分文，有没有可能在旧城区重操旧业？”
　　“旧城区管理很乱，很多人私下买一些勾兑的劣质酒根本不管来源，都是能喝就行，”开局就刷在旧城区的露露对这里最了解，“如果莉莉想卖酒，只要有渠道进货，卖的价格够便宜，肯定能有点生意维持生计，也没人追查身份。”
　　“那就对了，我们也许可以往跟酒有关的方向找找。”郁源也说道：“我还有种猜测，你们说她是为了躲什么才来这里？”
　　“躲夫人，或者说躲鬼。”黑长直清楚地记得，莉莉的同行朋友说她是在安德森家的事情发生之后才离开的。
　　“对，所以她害怕的是鬼，她一面担心夫人生前知道她所在的地方，另一面很有可能还会害怕独处，毕竟那是鬼，常人应该都会觉得只要人气儿够旺，鬼就不能来，对不对？”郁源分析道：“所以我猜测她应该不会住得很偏远，起码得是有一定人气儿的地方，这样也方便卖点酒换钱。”
　　旧城区和安德森庄园有相当远的距离，也许莉莉觉得只要在这里她就是安全的，但很可惜计划却落空了。
　　“好，我来汇总一下。”黑长直拿出纸笔来记，又在地图上稍微排除掉一些范围，“目前已知的是：1.莉莉已经死了，被夫人吊死，2.她生活的地方跟酒有关，有可能在相对繁华的街道，3.水声，这一点存疑，4.窗户可能是提示。”
　　这个问题暂时过去，接下来就要看郁源带回来的记录了。
　　“这是我从‘星月’的篷车里找来的。”
　　这位占星术士，长期为安德森夫人提供服务。
　　记录其实非常简单，都是安德森夫人提出过各种困惑疑问，而星月大师帮她占卜得出结果，里面的内容得要同为占星术士的露露帮忙剩下三个人才能全都看懂。
　　“1月12号夜间，提出的问题是‘我的儿子真的就这样没救了吗’，占卜结果是如下......星月大师给出的解读建议是：将他们分开会有作用。”
　　“1月24日，问题为‘他的身体也越来越差，该怎么办’？其他的看不清了。”
　　很多地方已经遭到损毁，而他们也只能尽可能分析。
　　“2月1日，问题‘明明是这么好的家庭，为什么他们要变成这个样子？他们自己不会感到羞愧吗？’，解答为：命运的安排，谁也无法改变。”
　　“中间少了很多页，看来这个夫人来的真的特别频繁，”露露说道：“接下来就到6月底了，问题为‘公爵好像背叛了我，背叛了这个家’，中间有一段看不清，解答为：你能把这个家变好，让它恢复如初。”
　　“问题：‘我真的可以吗？真的可以帮助这个家？’，解答：有神明在保佑你，你能做到。”
　　这就是在这个招鬼游戏中，关于安德森夫人的线索。
　　在队友都还处于大脑高速运转思考时，一直低头不语的黑长直已经快速做出分析，“我有一个思路――整件事应该分两条线来看待。”
　　“大家应该都还记得，玛丽当初说：这个家庭里出现了两个背叛者，先是两个，接着是一个，这似乎跟记录本上的信息对上了。夫人咨询的内容分为两个时期，前半截是‘他们的问题’，后半截是公爵有外遇的问题。”
　　“目前看来，最初让他困扰的‘他们’指的是孩子，而公爵的事情就不用多说，大家都清楚他跟莉莉有关。”
　　“星月大师告诉夫人她有‘神明保佑’，夫人看上去也很想‘拯救’这个家，有没有可能夫人就是纵火者？”黑长直分析道：“她受了什么刺激，刺激应该很大，也许公爵的背叛只是最后的导火索，导致她最后做出疯狂的行为。”
　　这套说法有一定可信度，但目前信息到底还是有限，只能暂时作为一种推论。
　　远处似乎隐隐有铃铛声随风传来。
　　“走吧，继续找，”晨星站起身，“我有个建议，咱们最好两两行动，我能感受到那个上吊绳对人的吸引力越来越大，两个人能降低风险。”
　　他们按照来时的的分组，郁源又跟露露一起走了。
　　地图上已经标记出五个找到过红绳的地方，两组人马分别去往没标记过的区域，郁源和露露去的是一片更为老旧的房屋区。在这里他们顺利地又找到了一根红绳，这次上去看的人变成了露露，如果有意外就由郁源来驱鬼，不过露露倒是直接顺利下来了。
　　“很远的视角，像是谁在远处偷窥，能看到房子是一楼，房顶还有烟囱，从小窗户里可以看到夫人吊死莉莉。”
　　一楼，烟囱，这是很有效的提示。
　　而每个场景都少不了的，就是莉莉死之前的样子，仿佛他们看到的是死亡前的场景闪回。
　　正当他们要离开时，露露却停下脚步，“你有没有听到什么？”
　　“怎么了？”
　　露露站在原地，没有回答郁源的问题，而是保持安静，仿佛在聆听，接着一瞬间变了脸色。
　　“水声！我听到了！”
　　分手之前黑长直提过的水声。
　　郁源也明白这条信息有多要紧，但一时间却没看到附近哪里有流动的水源或者是水流，露露的表情也越发凝重，仔细观察着周围的环境。
　　水声，到底哪里来的水声......
　　在看到某一个阴影中的角落时，露露终于明白了。
　　“是排水道。”
　　郁源也顺着她指的地方，终于看到了。因为夜晚光线不足，外加排水道其实修得不宽还被植物遮挡，如果不留心看很难反应上来。
　　“每一排房屋最边上的房子旁边连接着排水道，”郁源一下子反应上来，“所以莉莉的房子应该是一排的边缘，不，到这里还没完。”
　　仿佛受到露露灵光一闪推理出信息的感染，郁源也注意到了一件事，也明白了晨星那条信息，“这附近的窗户也不一样，露露你看，同样是正方形，周边这几家窗户上面的窗格是十字形，分成两块，之前看到的有些却是分成了六块。”
　　“我们再去留信息，最好能遇到晨星他们确定窗户样子！”露露也很激动。
　　对于房屋外形的提醒，已经给的足够多了，现在他们要做的就是顺着这些信息找到莉莉死亡的房子到底在哪里。
　　两人立马直直地朝游戏开始时的大树下走去，幸好离的并不算太远。
　　到了那里，树洞里除了第一二张纸条又多了两张，郁源拆开其中一张，还是黑长直那娟秀的字体，但另一张上的内容......
　　“我的妈，这是谁写的？”看清上面写的内容后，露露瞪大了眼。
　　【比格好像不太对，他捡到一张纸之后就藏在自己身上了，我质问他时他也瞒着我不让我知道，但自己偷偷看过很多次，还试图甩掉我】
　　继露露之前被鬼上身之后，难不成又有人有问题了？
　　“应该是蘑菇，只有她有可能。”
　　郁源和露露之前不少时间花在篷车区，黑长直写字不是这样子，晨星也不大可能，比格又被点名，那就只能是他们一直没遇到的蘑菇。游戏一开始他们没强调信息纸条要署名，也许算是犯了个小小的错误。
　　但比格到底是怎么了？
　　遇不到人，根本没办法，正当郁源要再留纸条时，不远处晨星却正好出现。
　　“哇，你们也在！”晨星小跑过来，现在没铃铛声这片就是安全的，“柏采发现了窗户的问题让我来留信息，我看到的窗户是十字格的，这就是提示！”
　　分开的两组人竟然正好想到一处了。
　　“我跟柏采确认过，大多数窗户的不同是以街道为单位，这样我们就找十字格窗户的街道就对了。”在听到郁源和露露还找到排水道和其他线索后，晨星激动地一拍手，“这样就很明确了！”
　　只有一楼的房子，有烟囱，临近排水道所以是街道边缘，跟酒有关，窗户为十字格。
　　“柏采说咱们先去找，她还有别的东西要查。”
　　三人组一边走，郁源也把疑似蘑菇说比格有问题的信息告诉了晨星。
　　晨星说道：“比格有问题？游戏刚开始的时候我跟他其实撞到过一次来着，当时看上去还挺正常？”
　　郁源也觉得可能有什么其他原因，光从游戏的角度推论，要是一局里有两个“鬼上身”是不是太重复了？露露已经遇到这种问题，难道在比格身上还要再上演一遍？
　　但开局到现在，遇到这两个人的频率确实太低了，确实有些不对劲，露露也表示自己只在开局时远远看到过比格和蘑菇各一次，而地图上可以看到捉迷藏范围已经缩小到篷车区都被踢出去了一半。在这样的范围里，真的就这么巧一直没人再遇到他们两个？
　　“往好处想吧，夫人现在一直没跟咱们撞上，说不准是比格和蘑菇在轮流吸引，想帮咱们。”晨星说道。
　　柏采独自行动，而这边的三人组一边尽可能避铃铛声，一边根据提示找线索，这个过程比他们想的要顺利不少，很快就找到了最符合的目标――一排十字格窗的一层楼房，街道口有供酒的仓库，且位于整个区域的排水道下游，多条线路汇聚的地方，水声应该会更明显，之前的场景闪回里才会被柏采听到。
　　三人朝着尽头的房屋小跑过去，这时候就是揭秘的时刻了，找到莉莉死的地方应该也就能找到莉莉，他们就可以通关结束这个游戏。
　　这时，就在他们要靠近这间屋子时，远处隐隐响起随风而来的铃铛声，但距离还相当地远，不需要太担心。然而，露露却提前停下了脚步，整个人仿佛因为受到巨大刺激而呆滞在原地。
　　“怎么――”
　　郁源刚问了个开头就把剩下的话咽了回去，顺着露露面朝的方向看去，惊到差点没咬破舌头。
　　晨星也停在原地。
　　这一瞬间，三个人的直播间里观众们看到的第一视角几乎是一模一样的，星网之内不知道有多少人被吓到从床上翻下去等等，弹幕仿佛都停止了一瞬间。
　　只见跟猜测中的“莉莉的房子”相邻的这个一层屋子里，一模一样的十字格窗户中，可以看到屋内不知道多少条垂下来的上吊绳，而在此之中，正中间的位置却挂着――一具尸体。
　　一头蘑菇头短发，和那熟悉的脸，如今却变成恐怖的死相，脸色青紫，双眼凸起看向外面，仿佛在盯着每一个过路的人。
　　最先受到冲击的露露一下子就捂住嘴蹲了下来，生怕自己不小心发出尖叫再引来什么，而一旁的郁源和晨星在巨大的震撼中慢慢上前，似乎是想再确定还有没有救下蘑菇的机会。但很可惜，太晚了。
　　被吊死的蘑菇就这样，静静地挂在那里。郁源一想到这个女孩也是他的同事，再联想到自己从红绳中看到过的闪回片段，安德森夫人将要吊死莉莉时的场景，就觉得很不是滋味。
　　游戏内有自我保护机制，不仅恐惧值过高会被强制下线，也不会让玩家感受被吊死的痛苦，一切都在闭眼下线中结束，但还是留下这样一句形容可怖的遗体，显然是恐怖游戏为了震慑其他剩下的玩家，让他们感到切实的害怕。
　　“到底是怎么回事？”晨星的话像是从牙缝里挤出来，昨天的夜晚他还护送过蘑菇回马戏团，“你说这是BOSS做的吗......”
　　如果没有某个东西的存在，他们肯定都会觉得是蘑菇运气不好或是操作失误引来BOSS最后被吊死，但之前却在树洞里找到蘑菇留下的纸条，说比格有问题。这两者之间会不会存在任何关联？
　　弹幕也都在安慰他们三个人，还有人热心地告诉他们蘑菇在现实里已经脱离全息舱了，不用太担心。
　　“先往下走吧，遇到比格也许就知道真相了。”郁源叹了口气。
　　玩家触碰上吊绳就会引来安德森夫人，碰的越多夫人来的速度越快，蘑菇被吊死在这里显然还是夫人所做的，但问题就在于――引来BOSS，是意外还是人为？
　　遗体凸出的双眼仍在盯着外面的世界。
　　他们三人迅速整理好情绪，走到隔壁猜测中的莉莉家门前，推门进去。
　　然而就在看清里面情景的一瞬间，一个出乎他们所有人意料的人正坐在里面的沙发上，见到他们来，似乎还慌张了一瞬间。
　　比格，竟然就在这里。
　　而仅仅一墙之隔的隔壁房子里，是蘑菇被吊死的遗体。
　　晨星立马就冲了上去，“比格你――”
　　“你们都看到了，但我能解释！”比格一下子站了起来，神色也很着急，“蘑菇的事情真的是意外，不是我干的，安德森夫人是我们不小心引来的！”
　　“当时我们两个发生争执，我不小心推了她一把她就撞到那些绳子里去了，我也不知道BOSS会来的那么快，BOSS先追了蘑菇，然后就......”
　　结果摆在所有人眼前。
　　“我当时躲在楼上，BOSS杀了一个人就走了，而且她好像只判定碰绳子的人优先，我也是没办法......”
　　看似合情合理的说法，有些具体机制确实是他们一步步摸索出来的，不知道似乎很正常。
　　郁源冷眼看着他，却清楚还有一个关键问题――一直没怎么出现过的比格，是怎么领先他们所有人来到这里的？
　　他正要质问，就在这时，门外却又来了一个人，只听她冷声说道：“比格――你藏的那样东西帮你先一步找到了这个‘莉莉的屋子’，但你却向我们所有人隐瞒了信息。”
　　最后来的人正是黑长直。
　　至此，五个存活的玩家，就这样聚在了游戏结局通关的大门前。


第124章 
　　黑长直已经知道了什么。
　　在这个时刻, 在这个莉莉死亡的屋子里，在经历了游戏刚开始不久突然发生的变故后，比格终于忍不住了, 双手紧紧攥成拳头，仿佛要把指甲都陷进肉里。
　　“捉迷藏开始之后不久，我碰巧躲到了一家酒馆里......”
　　莉莉之前的身份是卖酒女, 玩家们的思路往“酒”的方面想的不止一个人，而也就是在那里，比格意外发现一件很重要的事情：他的技能对里世界的这些“无脸NPC”居然是有用的。
　　通过不间断地询问，没过多久也就打探到了有关莉莉的消息, 并顺着NPC的指引来到一个几乎被上吊绳遮住入口的地窖前，里面应该有线索, 却苦于没法进去，不小心碰到就会引来夫人。而就在一筹莫展之际他遇到了蘑菇, 蘑菇是马戏团的魔术师, 有身手灵敏的天赋, 她避开所有上吊绳后在地窖里找到一张揉烂的宣传单。
　　宣传单上是一个出售便宜低价酒的酒家的地址，直觉让比格意识到这是莉莉的线索, 然而也就在这里，他跟蘑菇产生分歧。
　　“我不是想刻意瞒着你们的，我只是、我只是想自己先去看看！”比格抱着头，“但她觉得我要瞒着所有人，没办法我就带着她到隔壁去了，本来想自己先调查，结果她又说先喊你们来, 我们两个就吵起来, 没想到她就撞到好多绳子招来BOSS......”
　　低头时比格的眼睛被刘海遮住一点, 因而也许有人没有看到他全部的表情，但也许也有队友猜出更完整的真相。
　　这是一场游戏，更是一场直播，尤其捉迷藏本就需要有其他队友吸引鬼的注意力，才能保证自己所在的地方一直绝对安全，比格坚持想一个人先调查，十之八九也是为了节目效果，就好像做媒体时一手的消息最新鲜，只要他能在解谜进度上远远领先于其他所有人，直播效果自然就是最好的。不喊队友来，可以说是一举两得的做法。
　　但他犯了错，因为不了解完整的游戏机制，害得一个队友丧命。
　　“我也发现了那种宣传单，数量极少，藏的也很深，”黑长直甩了一把头发，眼神依旧凌厉，“最重要的是藏的地方基本都布满上吊绳没法进去，我之前就注意到过一些被绳子封门的地方不太对劲，所以跟晨星分开之后把那几个地方想办法看了一下，发现角落都有破烂的纸，就隐隐猜到一点了。”
　　这样看来，找到最终提示一开始就有两种途径，要么选择危险性相对低的、用红绳里给出的信息一点一点猜，要么冒风险找破烂的宣传单――或者说，如果一开始他们在发现问题后可以及时配合合作，就肯定不会减员。
　　但这也都是假设，没有重来的机会。
　　这里和隔壁的房子后门有联通，想来就是莉莉租下的一间用来卖酒一间用来自己居住的地方，其实如果只找到传单也并不足够，毕竟传单指向的是隔壁房子，然而莉莉最终被吊死的地方――还是他们现在脚下所在的客厅。
　　这是只有用红绳才能看到的，莉莉的死亡场景。
　　“算了，先把这个任务做完吧，等会夫人来了就不好了，”露露扯了扯头发，又抬头看向房顶上垂下来的灯台，“就之前看到的闪回片段来看，上吊绳应该是挂在这里的。”
　　比格的情绪依旧有一点不稳定。
　　郁源在杂物堆里找到了绳子，踩着沙发把绳子绑了上去，“然后呢？再玩一次捉迷藏把莉莉请来？”
　　没有提示，他们也没别的思路。大家都觉得有这种可能，于是再次站成一圈，就像游戏开始时跟夫人玩“捉迷藏”那样空出一个位置。
　　“我们来玩捉迷藏，先来找找看，谁来当鬼，三，二，一――”
　　“找到了，你是鬼。”
　　这次只有五个人指向空位，然而，上吊绳却是一点反应都没有。
　　“不对吗？”黑长直面色不善。
　　他们现在都能听到铃铛声在从远处慢慢靠近，毕竟五个人已经都在这里，再没有谁会把安德森夫人引到别的地方，而捉迷藏范围已经缩小到了一定程度。
　　哪里错了，他们已经到了莉莉家，却还是没能找到莉莉？
　　露露和晨星一直盯着灯台，他们两个是唯二看到过上吊完整场面图的人，很怀疑是不是绳子挂的位置有讲究，但左看右看又说不出有什么问题。
　　铃铛声更近了。
　　比格现在就像是个没上发条的娃娃瘫在一旁，黑长直则一直抱臂站着，也在思考，“实在不行咱们还是先走一半，老办法两个人来回引怪争取时间，留下的人解谜。”
　　晨星道：“风险有点太高了，现在范围实在太小。”
　　眼看着时间一秒一秒流逝，铃铛声似乎已经到了附近的街道，伴随而来的是那首歌谣的声音。
　　“算了，走一半吧。”露露也支持这个办法。
　　然而就在这时，一直盯着绳圈的郁源却突然产生了一个想法。没跟队友解释，他就再次踩着沙发让自己正好达到一个脸和上吊绳持平的位置。
　　之前的每一次提示都是通过绳圈看到的，而还有一个关键的问题，就是如果莉莉确实是在这里死的，那么，她的遗体在哪里？安德森一家不管是谁死后成为了鬼，遗体可都是留在庄园里被焚烧了的，后来也都下葬了。
　　晨星惊讶道：“郁源？”
　　在其余四人的注视下，郁源把头慢慢向前伸去，停到一个自己就差一蹬腿就可以上吊吊死的水平。
　　【别吧？？？】
　　【这要是一脚滑，怕不是玩完】
　　这一个瞬间，神父几乎就感到他是吊死在这里的人。
　　然后，他睁开了眼。
　　――眼前是跟之前截然不同的场景。
　　仿佛被调低亮度的空间，又好像是进入了里世界，郁源靠着绳圈来回看了一遍，脚下又得稳住不能掉下去，这时，终于让他发现了线索。
　　墙壁上留下的红色痕迹像是一个血爪印，哪怕环境有些昏暗也能看清，在正常情况下却是看不到的。
　　他笃定地对队友们说道：“莉莉在墙里！”
　　与他的这个信息同步到来的，是铃铛声仿佛已经到达了这条路的路口，而他们五人所在的位置是在这条路的尽头。
　　“凿墙！”
　　说时迟、那时快，晨星立马举起手中的骑士大剑，而剩下几人也都在屋内拿起铲子等等东西就要凿开墙壁。
　　一下接一下，墙皮脱落，他们现在已经顾不上什么动静大不大，要的就是速度――如果不出意外，只要把莉莉放出来，他们就算通关了！
　　这一瞬间，街道口的夫人也发出一声凄厉惨叫，仿佛已经感应到了什么，直直地朝着这边而来！
　　现在就是比谁更快了。
　　某一下狠狠地砸下去时，晨星看到冒血的痕迹，就更确定郁源的猜测是正确的。终于，到最后，他们在墙壁里凿出了完整的大洞，而他们想找的，也正静静地躺在里面。
　　莉莉被扭断脖子的遗体，就这样出现在他们面前，而与此同时，夫人的声音离这里几乎不过十几米。
　　在所有人的注视下，莉莉的身体活了，像是一条死而复生的虫子那样轻微扭曲着，接着又如同蝴蝶振翅一般幅度越来越大，就好像这面墙不是将她禁锢的地方，而是一个虫茧。
　　五人都让开位置躲到其他地方，眼睁睁地看着莉莉挣脱了这一切，接着，她变成仿佛安德森夫人那样的样子，好似也成了一个恶鬼，神情阴森恐怖，眼神凶狠地看向屋门外。
　　那里，在夜幕下寂静的街道上，安德森夫人也出现了。
　　五个玩家这才算是明白，为什么找到莉莉才能结束这个游戏――因为莉莉会成为对抗安德森夫人的鬼。
　　至此，作为玩家要做的任务应该算是结束了。
　　角落中，晨星小声说道：“这要是死了就变鬼，那不就是无穷尽了。”
　　不断地相互报仇，也许连死亡都无法结束这段孽缘。
　　郁源：“应该总会有胜利者吧。”
　　“可是鬼被杀了之后怎么办？下地狱还是上天堂？”露露问道。
　　“......你们怎么开始纠结这种东西了，这只是个游戏。”露露不禁扶额。
　　经过这一晚合作，剩下的几个队友间的关系似乎稍稍拉近了一些，但有且只有一个特例――原本活跃的比格，却开始变得沉默寡言。
　　他仿佛还在思考着什么。
　　这一晚的捉迷藏结束后，场景就回复了正常，当他们再回到游戏里的现实时走出这间房子的门，隔壁还出来了一个表情很惊奇的NPC，“你们是谁？怎么会在这里？”
　　从这个NPC口中他们才得知，原来这个人是这一片房屋的拥有者，而这个房子的租客据说已经偷偷跑掉了。
　　几人不由回头看向那面已经恢复成原样的墙壁，想来里面的遗体应该已经不在了，而就在隔壁自然也不再存在蘑菇的遗体。
　　【你们已释放鬼魂[安德森夫人]，解锁高危险区域[旧城区]】
　　五人顾不上更多，为了避免危险只能先快速离开，但这次的安德森夫人却没像之前的玛丽那样疯狂追来，也许是莉莉的鬼魂真的能起到牵制她的作用。
　　分手后，几人各自回去触发安全条件了，而安全条件分别为“待在人多的地方”和“待在篝火堆附近”的露露和比格并不冲突，就一起行动，如果再遇到什么还能帮把手。
　　此时距离天亮不算太久，郁源回到教堂后想直奔教皇隔壁的房间，毕竟已经得到特批不用白不用。
　　然而......
　　“草，为什么？？？”
　　他站在紧邻教皇房间的那扇墙壁前，眼睁睁地看着象征安全范围的光圈正好卡在墙角，多十厘米都不给，整个人根本挤不进去这小小的边角范围。
　　【教皇房间挺大的，估计覆盖不全】
　　【他床也挺大的，过去吧，乖】
　　【喜闻乐见的环节】
　　于是，神父只能故技重施，硬着头皮拿着福音书到人家门口，确定里面灯火是点着的人也是醒着的，就再次敲响教皇陛下的门，企图一起学习到天亮。
　　然而，也就在他刚刚被放进去转身关上门后，就听教皇陛下沉声说道：“脱衣服。”
　　郁源：“？？？”
　　【好耶！】
　　【这么大的床，不拿来do可惜了】
　　【你脱，或者我帮你脱】
　　披着外衣的教皇眼神晦暗不明，借着不大明亮的灯光盯着门口的神父，“你又跟邪灵有接触了。”
　　言外之意，就是要像上次那样再检查邪灵的痕迹，然后给他抹掉。
　　郁源：“......”现在跑还来得及吗？


第125章 
　　“教皇陛下, 我还是不打扰您了。”郁源勉强露出个笑容，转头就要开门出去，要知道脱衣服又不是在教皇一个人面前脱, 他可真怕照这么发展下去直播间得被警告了。
　　不过是自己待到天亮, 没什么大不了。
　　【别跟我们见外啊神父】
　　【你脱你的, 就当我们不存在】
　　【对, 我是盲人看不见】
　　但还没等郁源出去, 就听教皇冷声道：“你要是带着邪灵的印记出了什么问题, 后果自己负责, 以后也不要再到这里来。”
　　“......”
　　五分钟后。
　　【舔舔】
　　【下次M摸腿你是不是得脱裤子】
　　【教皇这是被当橡皮擦用了】
　　又是跟上次一模一样的场景，神父在镜子前□□着上半身, 自己用肉眼看不到任何痕迹，只有在教皇陛下的帮助下才能看到。
　　但这次......谁能告诉他为什么胸口黑了一片！
　　比起上次的黑痕主要分布在后背, 这次的位置显然更加明目张胆，像是一种明晃晃的挑衅。
　　饶是脸皮厚如郁源, 现在都觉得这个场面有些怪怪的, 先不说为什么每次和M接触都会留下一堆这种东西，光是教皇每回一眼就能看出来瞒都瞒不住，问题就不小，毕竟要是被逼问起来这让他怎么解释？
　　【教皇：你带着别的男人的痕迹回来】
　　【笑死，知道的是撞鬼, 不知道的是偷情】
　　【头顶好绿】
　　【教皇就像是个宽容的丈夫】
　　【家猫出去偷情, 主人在家等他给他事后清理，绝了】
　　“宽容”的教皇陛下脸上的表情似乎没有任何变化, 手中聚起一团带着微弱温度的光明魔法, 略过一寸又一寸皮肤就给他抹掉了那些炭笔一般的黑色痕迹。
　　“克莱, 你不应该跟邪灵有任何接触, 更不该继续任何游戏。”教皇严肃地说道。
　　郁源心说他也不想跟M有任何接触，于是只能继续装模作样，装作非常楚楚可怜的样子，“教皇陛下，我也希望能摆脱那个恶鬼，但是他一直在我身边出现。我今天只是与朋友一起去了旧城区，就又在夜晚撞见他，所以才会被绊住一整晚现在才回来。”
　　“这个月并不安全，你最好不要再在夜晚出去，”教皇正色道：“从明晚开始，你就在隔壁的房间哪里都不要去，等这个月过去再说。”
　　嗯？？？
　　神父有些不可置信，“教皇陛下您的意思是天黑之后我都不能离开？”
　　教皇意味深长地看了他一眼，替他消完胸口最后一片黑痕才说道：“不用担心，我会一直在这附近，你不会再遇到他了。”
　　郁源非常确定自己没听错，那个“他”字咬的很重，像是在警告什么一样。
　　再次回绝无果，他只能呵呵一笑接受了这份“好意”。
　　这算不算是坑到了自己头上。
　　【四舍五入囚禁play】
　　【今天开始哪里都不能去了】
　　“你刚刚说你今晚还没休息，那现在就回去睡觉，早上的课业可以帮你免了。”
　　郁源刚三下五除二地穿好衣服就听到这么一出，连忙说道：“我找您是想来请教......”
　　他本来就是为了蹭安全范围才来的，又不是为了消印子才来，什么好处都没得到怎么可能直接走人。
　　教皇道：“你需要休息。”
　　【有一种休息，叫教皇觉得你必须休息】
　　【你问问他能不能躺他床上】
　　【躺上去后你们就会有孩子】
　　【？？？】
　　郁源自知说不过教皇而且还有身份差异在又不能忤逆人家，转了转眼珠，只好用老办法继续硬装可怜，“陛下，能否允许我先留在您身边？其实我一直在担心那个邪灵仍在跟着我，我好像能总能在夜晚的镜子里看到他，他仿佛真的无处不在。”
　　【M：你怎么知道我现在不在呢~】
　　【M风评被害】
　　眼下的情况跟上次倒是非常相像，神父要做的也只是耗掉天亮前的时间，就算不跟教皇“学习”，能蹭到安全范围就是好的。
　　教皇又看了他一眼，“留下吧。”
　　他又指了指客厅里的沙发，“你可以躺在那里休息。”
　　神父忙不迭地谢过，自己很懂事地坐上去就开始翻看福音书，一副绝对不打扰房间主人的样子。教皇陛下张了张嘴，似乎是想再强调一遍休息的问题，但默默摇了摇头还是没说话，转身回到书房里，烛火一直亮着，不知道是在干些什么，可能是在批阅需要看的东西。
　　【我让你蹭床你就睡沙发？？？】
　　【失望，沙发不够大】
　　【教皇，不行】
　　郁源原本都计划好自己肯定不会睡觉，只是头靠着沙发眯了一会儿眼，却没想到也许是因为一晚上体力劳动消耗太大，居然也就这样睡着了。
　　当着直播间目前已经小十万的观众的面，他，睡着了。
　　【无良主播直播单人睡觉，举报了】
　　【M快来】
　　【能不能双人睡觉啊谢谢】
　　就在这时，书房的门却被人轻轻打开，教皇陛下从房间里出来了。他走到客厅，鼻梁上还架着单片眼镜，似乎只是想出来倒一杯水，却忘了自己房间的客厅里还睡着个人，看到对方时才想起来。
　　他轻手轻脚地走过来，从上往下的视角看着神父睡着的样子，像是在太阳下小憩的猫咪一样惬意。
　　【麻痹，第一视角黑了，不然就能近距离看教皇】
　　【求教皇视角】
　　【截情头了不谢】
　　一个仰头向上枕在沙发靠背上睡，一个站在沙发后从上面的视角往下看，某种意义上这种动作不管让谁来，都可以拿去截一对像样的头像。
　　【我要是教皇，我现在立马在神父脸上画乌龟】
　　【？？？这不得干点大事】
　　【希望教皇把神父弄♂醒】
　　教皇就像是第一次见到什么奇怪的生物进入自己领地一样，一直站在那里沉默地观察着，而神父在此期间则一直睡得很熟，根本不知道发生了什么，只有直播间的水友在狂欢。与此同时他的直播间人气值也突破了新高――虽然现在看上去更像是教皇在“直播”。
　　【当前收看直播人数：11w2，人气值：159w7】
　　【教皇是在写什么《神父观察报告》吗】
　　【来晚了，请问哪个是播主】
　　【亲他，快亲他！】
　　静谧而美好的场面，时间似乎都定格在这一刻而不再流逝。
　　教皇银白色的发丝和眼镜链一起垂下来，混在一起分辨不出，银链却折射着淡淡的光芒。而睡着的神父一头黑色的卷发陷在沙发表面显得十分柔软，让人总觉得手感会很好。
　　沉默中，教皇终于是轻轻摸了上去，像是在触碰柔软的草，再或者某些动物的皮毛。
　　【摸头了】
　　【四舍五入亲嘴了】
　　【四舍五入do过了】
　　【四舍五入有孩子了】
　　终于，天际线那端的太阳从东方露出头来，伴随着璀璨的阳光点亮天际，也有越来越多的阳光穿过窗户，洒满室内，带来如纱般轻柔的暖意。
　　等到太阳又往上走了走，睡着的神父这才睁开眼。
　　怎么在这儿给睡着了，本来想天亮就走的。
　　似乎没有任何事情发生过，一切都很正常。但当他习惯性地看了一眼弹幕，差点没被自己的口水当场呛死。
　　【你醒了，二胎叫什么想好了吗？】
　　郁源：“？？？”
　　“你们的脑洞简直都是黑洞！别瞎脑补了，走了，我得上班了！”
　　-
　　剩余的五个队友会面，地方依旧定在死灵酒吧。他到的时候黑长直和晨星已经到了，三个人点了五杯麦芽酒继续等另外两个人，与此同时，晨星也说出了自己新的发现。
　　“最近骑士团这边出现了有关‘断头骑士’的流言，说是在夜晚有一个没有头的骑士骑在马上从骑士团出发，一直游荡在附近城郊的村庄和墓地，你们想到什么没――安德森公爵是断头死的，我觉得这应该就是下一个招鬼游戏的提示。”
　　之前他们获得过信息，在安德森一家中，公爵的死因可以说是最为离奇的两个人之一，他应该是在火灾发生前就被人用斧子砍掉了头，这也是本地流传说安德森家被强盗上门抢劫或者被仇家寻仇的主要原因之一。
　　黑长直也说道：“现在只剩三个鬼魂要找了，无外乎是马戏团、骑士团和教堂，之前打探到的游戏还剩下一个‘右眼见鬼’没玩过，我觉得应该是教堂最合适。”
　　右眼见鬼，当时还是蘑菇帮忙打听到的本地传说里的游戏，据说是在特定的时间在自己右手上画上特殊符号，然后再用大拇指和食指扣成一个圆形圈在右眼前面，只要右手一直保持着，就可以用右眼看到鬼。
　　而这个游戏的限制是必须在相当有历史的建筑里，据说只有这种地方死过的人才够多，“见鬼”才能有效，原本他们还在犹豫到底是骑士团还是教堂符合这个要求，但既然骑士团出现“断头骑士”传闻，不需要“右眼见鬼”就能看见鬼，那么对应的应该就是教堂。
　　郁源也同意这个看法，“那现在就差马戏团了，下午咱们去打听一下。”
　　骑士团，对应鬼怪安德森公爵。教堂，对应鬼怪莫里森・安德森，这两个是可以进行的了，就看他们今晚的选择。
　　正当他们热火朝天地讨论时，死灵酒吧门口出现了露露的身影，并且她直直地朝着三人跑过来，然而，却只有露露。
　　郁源刚想问比格不是跟她一起行动，就见露露神色慌张、很着急地说道：“比格死了！”
　　这一下，直接带来的冲击可不小。而此时距离蘑菇的死亡才过去不到半天。
　　晨星“噌”地一下站起来，“你说清楚点。”
　　露露上气不接下气道：“天亮前他突然提出要跟我分开，我们原本约好时间汇合结果他没出现，我找了一圈，结果却听到有人议论说‘布莱克家的小少爷’从自己家庄园里跳楼了――”
　　比格所扮演的有钱商人家的少爷，姓氏就是布莱克。
　　“你们还记不记得我看到的场景，一模一样，一模一样啊！比格就是浑身摔在血泊里死的！现在大家都在议论说‘布莱克少爷给安德森家的小姐殉情了’，你们说是不是玛丽杀了他......”
　　听到“血泊”二字，郁源微微变了脸色。
　　昨天露露通过占星技能预言黑长直和比格有危险，而对于比格的预言则更为具体，连他死时的场面都看到了，但他们几个人却犯了一个错误――蘑菇死后的样子昨天所有人都看见了，被安德森夫人吊死，根本不可能死在血泊里！
　　而眼下，露露的预言成真了。
　　“我怀疑他天亮前是偷偷回到了布莱克庄园去找什么东西，”露露从自己口袋里掏出几张信纸，“这是我在布莱克家花园边上的草丛里找到的，里面还有一张比格写的纸条，应该是被他提前藏在那里的。”
　　他们展开来看。
　　【我不是光拖后腿的存在，我能找到有用的东西。】
　　狗爬一样的字体，倒真像是某个以“比格”作为网名的人留下来的。
　　“这家伙，”黑长直简直感觉好气又好笑，“我算是看明白了，昨天他想自己表现，结果拖后腿害死蘑菇，现在又想再当一回孤胆英雄证明他自己可以，行吧，把自己证明死了。”
　　郁源却一下子想到了另一件事。
　　M先生给过他的提示，如果姑且认为是真的的话――回你们已经去过的地方再看看？
　　比格所做的这个把自己害死的行为，其实不就是回到了他们去过的布莱克庄园？
　　想起这件事后郁源赶紧告诉大家，也许比格正是因为做出了什么判断才会回去，只是因为失误最后把自己搭了进去。
　　听到郁源的话，黑长直的表情稍稍缓和，“你昨晚居然还见到那个M了，就是不知道他到底是敌人还是朋友。”
　　接着，四人的目光都聚在露露带来的这几张信纸上，如果没错，这就是把自己作死的比格生前最后留下的东西。
　　他们各自拿过一张信纸，一边看着，一边都做出了相同的判断――这是玛丽和比格，也就是原本的布莱克少爷通信的记录。
　　黑长直念道：“玛丽写的，我憎恨这个家，我想离开，为什么这个世界上存在这种人，那可是他的兄弟，他就不觉得恶心吗？他们都该被处以绞刑......”
　　“布莱克的回信，亲爱的，也许我们该多些包容，他们毕竟都是你的家人......”
　　“玛丽写的，拼凑出来的家而已，我跟该死的莫里森本来就只有一半血缘关系，还有那个病秧子，烦死了，布莱克，我想住到你那里去，这个家我一秒钟都待不下去了......”
　　“玛丽写的，你敢相信吗，我没想到过我的父亲居然是那样的人......”
　　这就是比格从布莱克庄园里带出来的，“他”和玛丽在不久之前的通信记录。
　　“柏采昨天说的是对的，这件事果然得分两条线，”郁源放下信纸，“‘他们’是一件事，安德森公爵出轨是一件事，而这两件事都引起了夫人和玛丽的不满。”
　　玛丽恨“他们”，夫人则担忧“他们”，而对于公爵出轨的行为，家庭里知情的成员必然都是唾弃厌恶的。
　　现在唯一的问题就是，“他们”指的是谁？
　　“如果单从信上来说，玛丽写‘他们是兄弟’，那我觉得应该指的是图斯和莫里森，但玛丽还写了‘病秧子’，咱们都清楚，安德森家生病的孩子是爱丽丝。”郁源分析道。
　　安德森家四个孩子，玛丽，图斯，莫里森，爱丽丝，玛丽在信中先是点名“兄弟”，又点名“病秧子”，倒是正好可以对上她的三个兄弟姐妹。
　　“对，夫人还说‘他们罪孽深重’，有没有可能是莫里森和图斯干过什么，让这个家庭遭遇危机？”黑长直说道：“不过玛丽说她跟莫里森只有一半血缘关系，这是因为什么？”
　　“据传言说，公爵和夫人其实是重组家庭，夫人曾经嫁给一个富商，富商去世后她带着孩子改嫁。”晨星补充道：“公爵以前好像也有一段婚姻，原配病逝，留没留孩子不清楚。”
　　露露：“这样吗，还真是够复杂的家庭。”
　　郁源：“那我来归纳一下，就目前的情况来分析，咱们暂时这样定下来：玛丽厌恶三个兄弟姐妹，图斯和莫里森疑似一起做过什么，夫人也知情。而公爵出轨后玛丽也开始厌恶这个父亲，夫人也想做点什么来挽回这个家。”
　　一切似乎还都算清楚。
　　“我有个问题，比格为什么非得晚上去，等到天亮再去不是就安全了？”露露问道。
　　“两种可能吧，要么他当时觉得玛丽不会伤害他，他又急着想找线索证明自己，”郁源试着分析道：“要么是有些线索只在夜晚出现，毕竟咱们上次就错过了没找到――俗话说风险越高收获越大，也许还需要咱们再回安德森庄园都说不定。”
　　“希望别是吧。”
　　黑长直用手指点了点统计线索的纸，“还有个问题，那今晚到底去哪个地方？”
　　去过的地方就会变高危险区域，教堂还是骑士团？
　　晨星说道：“去骑士团吧，郁源的安全条件毕竟是待在教皇身边一定范围，可能会跟高危险区域重叠。”
　　“那咱们得去哪儿见这个‘断头骑士’，他有固定出现时间？”这次面对安德森公爵似乎并不需要招鬼游戏了，直接就能见到。
　　“据说是在凌点以后，会随机出现在我之前说的骑士团和近郊范围，也许可以直接去墓园先碰碰看，附近居民好像都把他当鬼火来看待。”晨星说道：“其实我还听到有两种传言，一种说是断头骑士一直在找人跟他比试，所以才来回徘徊，当然还有另一种说――断头骑士是在找他的头。”
　　“找他的头......有点好笑。”
　　“那他的头应该在哪里？当时应该是跟遗体在一起吧，已经下葬了？”黑长直问道：“如果我们去墓地找公爵的墓地把头挖出来再还给现在的‘无头骑士’，有没有用？”
　　【女神好硬核】
　　【无头鬼：虽然我没头，但我满头问号】
　　晨星轻咳了一声，“不是这样，好像当时头就没被发现，有些人觉得是被强盗或者仇家给带走了，这种事放在这个时代貌似不算少见。”
　　但他们几个玩家却已经从爱丽丝口中得知，纵火者就出在家庭内部，自始至终没有外人，更不可能有强盗等等。
　　“该不会头还在安德森庄园？”郁源猜测道。
　　到最后，对于这个问题也暂时没能得出结果。
　　当天下午他们把时间花在马戏团附近，倒是稍微有了点收获，不过重头戏还在晚上。一入夜，确定今晚有星象后露露就要开始预测接下来谁会有危险，并尽可能稍稍规避风险。
　　露露像之前那样摆弄了一下星盘，最后给出了结果。
　　“今晚有危险预兆的是晨星，至于未来的片段――”她停顿了一下，才睁开眼缓缓说道：
　　“我看到郁源被利剑刺穿心脏。”


第126章 
　　在原本就已经失去两个队友后, 队伍中唯二的拥有光明系技能的两人都被露露的占星预言判定为有危险。
　　“利剑刺穿心脏......”晨星的表情若有所思，说道：“今晚不能让郁源去见断头骑士。”
　　上一次他们在比格身上犯了错误，误以为预言场景中全身浸在血泊里的比格死于安德森夫人之手, 在捉迷藏结束后就放下心, 谁能想到比格后来又自己溜回布莱克庄园被玛丽杀死。而单手剑显然正是骑士团常用的东西, 也就是断头骑士的武器。
　　“不如这样, 我们直接分成两组, 既然说公爵的头一直下落不明, 那我就倾向于还在安德森庄园, ”晨星说道：“我和露露去找断头骑士跟他进行比试，柏采和郁源回庄园找头, 这样最保险。”
　　他自己虽然今晚也有危险，但不可能不行动, 而他跟郁源两个人又最好是分开去两组才能将利益最大化。黑长直推理能力强，她跟郁源回庄园应该是最好的选择。
　　见队友脸上还有犹豫, 晨星又补充道：“骑士对决应该是一对一的较量, 而且我本身就是骑士身份，我去牵制公爵是最好的选择，你们今晚只要尽快把头带来就最好。”
　　在晨星的一力要求下，这个方案被定下来了。但事实上大家也都难免还有担心的地方，比如说万一公爵的头并不在庄园而是其他地方怎么办？不过也只能暂时按照这个思路往下走, 真找不到就再看到时候情况。
　　入夜后, 四人组一分为二，郁源和黑长直来到安德森庄园的高危险范围边缘。
　　他们原本还想试试能不能让一个人留在区域边缘一直引怪, 另一个借机进到庄园里面搜寻, 有点像是卡BUG, 但在边缘游走了半天也没能将爱丽丝引来。看来跟攻击性很强、当初一直把他们追到边缘的玛丽比起来, 爱丽丝的攻击性就弱了不少。
　　【两人试图卡BUG无果】
　　【笑死，为什么感觉两个智力担当突然蠢了起来】
　　正当郁源打算点燃从教堂顺来的烛火驱邪、就这样走进去的时候，却听黑长直说道：“郁源，有件事我其实之前就想问你了――你当初在篷车区把露露救回来的时候，有没有任何觉得不对劲的地方？”
　　没想到对方会在这个关头提这件事，郁源也有些惊讶，“怎么了？”
　　“就是我觉得不太对，你说比格真的会蠢到在晚上自己去玛丽在的地方？”黑长直搓了搓起鸡皮疙瘩的的胳膊，分析道：“而且他又是怎么确定布莱克庄园一定会有线索？最后又把自己赔在里面。”
　　“你的意思是......”
　　“露露。”黑长直笃定道：“篷车区当时发生的事情你也看到了，露露被‘鬼上身’，我当时以为她是被安德森夫人控制，但是你别忘了，血腥玛丽那个游戏里唯一成功的也是她，而比格出事这个晚上他也是跟露露一起行动我觉得可能是‘露露’告诉了他什么，让比格选择夜晚回到布莱克庄园。”
　　一个可能被血腥玛丽操控的露露？
　　当时的游戏中，比格无事发生，晨星遇到血水渗出，黑长直召唤仪式到一半意外暂停，郁源遇到M，只有露露成功进行了召唤，而蘑菇则根本没进去。
　　郁源的表情也渐渐凝重起来。
　　如果按照这个思路往下想，有关【玛丽・安德森】的图鉴描述里甚至还有一句“再或者，她也想换一副新的身体”，他们原本只把这句描述当作渲染恐怖氛围的词句，可如果联想到露露可能有问题的话......
　　郁源尽力回想着血腥玛丽游戏那天的每一个细节，最后只能说到：“先存疑吧，露露的问题真不好说，其实你这么一提我觉得或许还有一种可能――玛丽对比格说了些什么。”
　　玛丽是比格原本的未婚妻，正是因为有这个角色关系在，他们当初都以为会是比格能召唤出血腥玛丽，但最后却是露露成功了。
　　两人这么一讨论倒真是开拓了思路，黑长直一手撑着下巴，“你说的也有道理，现在想来当时比格说自己什么都没看到，Blood Mary这个游戏真的有无事发生这种结果吗？”
　　那么现在就是两种可能，有问题的要么是比格，他跟血腥玛丽之间发生过什么，最后再度回到庄园却死在里面，要么是露露真有问题，被鬼上身等等最后又让比格死在庄园。
　　“也不用太担心，晨星现在跟露露在一起，就算露露真有鬼上身他也能第一时间最快解决。而且游戏设置肯定不能破坏露露的游戏体验，就算真的上身也不可能太频繁。”
　　“话是这么说，但你知道露露现实里其实就是很有名气的‘灵媒’吗？特别神秘，除了虚拟直播线下从没露过脸，永远只用虚拟形象示人。”黑长直说道：“而且这里是游戏，说不准她其实早就死了，只是我们不知道......”
　　“算了，当我多想吧。”黑长直一摆手，“走吧，进安德森庄园。”
　　眼看着夜色越发深重，他们也不再继续讨论这个话题，越早找到头送过去越好。郁源不仅点燃教堂的蜡烛让黑长直端在手里，自己还一手举着十字架一手默背福音书上的内容，圣父光辉的照耀之下可以保证高危险区域内的普通鬼怪不会近他们身，只是范围极小，也就两个人来才能被勉强容纳的下。
　　这一点光亮，就像是一叶孤舟驶入黑暗的深海区域。慢慢地，他们靠近了第一天到过的安德森庄园，这里没有一盏灯亮着，非常平静，像是黑暗中沉睡着的一头巨兽，每一扇紧闭的窗户都是它合上的眼。
　　“我们避开当初玩四角游戏的房间应该就能简单一些，动静小一点，”郁源停止念诵，又把每天只刷新一瓶的圣水倒出一半各自洒在两人头顶，“是不是得先去公爵当时死的地方找头？”
　　“那就是在三楼房间，我看过平面图。”
　　两人把声音压得极低，连轻微的开门声仿佛都要融到风里，但当踏入这里的瞬间也都不由后背一凉。
　　他们目前只见识过玛丽在危险区域里是什么样子，可以说是非常恐怖，而爱丽丝还不知道会变成什么样。
　　“我们分开走，你走东边的楼梯，我走西边的，咱们在三楼中间的房子汇合。”黑长直分走了烛台，做出这样的安排，“最好的情况是今晚一切顺利，但如果咱们谁撞脸爱丽丝，一定不要犹豫直接找路离开，把爱丽丝引到够远的地方去。”
　　每一个高危险区域都不小，弊端是压榨了相对安全、只有普通游魂游荡的地方，但还换个思路来看也许还有另一种好处，那就是当进入这里时，可以把鬼引得足够远。
　　郁源点点头，又把剩下半瓶圣水塞到黑长直手里，两人就这样向两个方向分开了。
　　两人直播间的弹幕现在几乎都是一样的。
　　【有点慌】
　　【好怕转角杀】
　　【呜呜呜你俩可别再有谁死了】
　　【检测欧非的时候到了】
　　当郁源这边走到二楼的楼梯时他不由向之前玩四角游戏的房间的方向看了一眼，那里似乎无事发生，就好像爱丽丝已经不在了一样。但继续往上走时，他就突然开始感觉到脚步似乎变沉重了。
　　一级一级往上走，这才确定不是错觉。
　　爱丽丝的档案里提过，在她的范围内“会有疾病传播”，这是否就代表只要靠近她身边的人都会受到这样的DEBUFF？
　　等会跟柏采汇合得跟她再商量一下，这个DEBUFF如果越来越严重的话那她的治疗术有没有用。
　　这样想着，郁源慢慢上了三楼。
　　而就在他快要走到走廊中间的一瞬间，另一边楼梯下的二楼，变故突然发生！
　　一声清脆的破窗声，像是烟花一般出现在这个夜晚又转瞬即逝，紧随其后的是隐隐显得有些可怖的声音，出现在二楼后眨眼间就消失了。几乎就在一瞬间，郁源清楚地意识到这是发生了什么――黑长直把爱丽丝引走了！
　　他赶紧小跑到另一边窗口，从三楼往远处看，果不其然，黑长直奔跑的背影和追在后面的爱丽丝出现在他的视野里。
　　很难说这到底是好事还是坏事，神父的技能能有一点攻击性，黑长直则是可以不停治疗和几乎不死，而郁源今天头顶还有一个被露露判定为“你有危险”的BUFF。
　　但不论如何，木已成舟，他现在得趁着这个机会赶快去找。
　　他在脑海里疯狂回忆着跟公爵的死亡有关的信息，有些是晨星和比格当初借由身份之便弄来的私密消息，比如说公爵死在书房、头颅不翼而飞、切口并不整齐而凶器是公爵自己的剑，大约可以推断出用剑的并不是熟手......
　　爱丽丝说纵火者在这个家里，按照他们几个玩家的推断，从头到尾一切血案都发生在他们家庭内部，绝对不可能有外人参与，那么就一定是――这个家里的人杀了公爵。
　　会是谁？会是谁？他们现在对公爵那两个儿子了解不算多，两个女儿中大女儿也许有可能，小女儿绝对不具备能力，而且还有一个夫人憎恨着公爵出现外遇。
　　如果他们中的谁杀了他，会把头藏在哪里？
　　郁源奔跑到书房后就迅速找了起来，但这里能藏下一整颗头颅的地方本就有限，大多是书籍等等。而当他看到摆在原位的座椅时，又不免想起据晨星所描述，公爵死时遗体就坐在那里。
　　会是从背后被砍掉的吗？在公爵没有任何防备的时候，从旁边的墙上抽下公爵自己的剑砍掉了他的头颅？他又看向旁边立着的整套盔甲，这应该都是公爵自己的藏品。鬼使神差般地，他卸下了盔甲的头盔，但空荡荡的铁盔甲里同样空无一物。
　　凶手是谁，会不会才是头颅藏在哪里的关键因素？
　　这里的房间太多，爱丽丝不知道什么时候会回来，而这些时间也都是黑长直冒着风险帮他争取的，绝对不能随意浪费。
　　就在这时，墙上挂着的镜子里有了变化。
　　注意到动静，神父静静地看向那里，“M。”
　　M又一次出现了。
　　这次的M先生并么有化为实体出现在现实，只是在镜子中投射出身影。
　　“神父先生，不如再去地下室看看吧？”M轻轻笑道：“其实你跟你的朋友上次已经注意到了，一些小小的问题，就在那副画上。”
　　闻言，郁源立马推开房门走了出去。而M先生就像一个真正的如影随形的幽灵，随着神父一层又一层往下走，一个又一个镜子中也能看到M先生陪着他快走的身影。
　　终于，神父再次停在了地下室墙壁上挂着的这幅画前。
　　被毁坏的半张画，正好是从中间分开的，整齐到像是切开的蛋糕，最左边是这个家的两个少爷莫里森和图斯，接着是公爵，再然后是正好在画面上只留下了一半身体、用一半的脸和仅剩的眼睛看向画外的安德森夫人，她就像是被人用刀分成整两半，而每个人身边也都标了名字。
　　正好留下整一半的画，一半的家庭。
　　“问题出在哪里......”神父喃喃道。
　　上次他跟柏采也在这幅画前停留过，柏采也说过，总觉得有一点点不对劲。
　　一张全家福的画，四个孩子，公爵和夫人，到底是哪里不对？当时，他跟柏采什么都没说得上来。
　　但现在，必须得有一个答案了。


第127章 
　　在静默的地下室中, M先生就这样站在神父的身后，在神父不知道的时候，以一种近乎于思念的、依赖的眼神看着他, 眼神就像是被一团黏糊糊的蜂蜜粘住。
　　他其实也有话想说, 想告诉对方, 你终于还是回到了这里, 但犹豫之下还是选择了沉默, 就像是将自己的脸藏在绷带下一样, 将其他一切也都藏了起来。
　　“你能猜到。”M轻声说道。
　　神父站在原地仰望着, 观察着这幅画的每一个细节，恨不得看清每一点细腻的笔触, 仿佛自己也要融进去，成为这幅画里的一员。
　　二分之一的画, 一个六个人组成的大家庭。
　　仿佛从沧海中抓住一粟，在浩瀚星河中抓住一颗星一般, 在某个瞬间终于是福至心灵, 好似神明将答案轻轻放进了他的脑海里。
　　“这个家里......还有一个人？”
　　在说出这句话时不知为何，郁源竟感到有些背后发凉，就好像将六个盘子整整齐齐地摆放在桌面上后再一转头，居然就看到凭空多出一个盘子。
　　明明是提问的语气，但他自己心里却也有了答案。
　　这幅画正好是一半, 而家庭的中心――本该正好居于画面整体正中新的父母, 母亲的画像却只剩下一半。
　　如果真是四个孩子和一对父母，那按照整体的构图来讲, 难道不是将画分开后应该一半各是三个人是最合适的吗？被毁掉的那一半里, 如果只是两个人难道不会显得很空旷？
　　最合理的解释, 就是三个, 这个家里还有一个成员。
　　身后的M先生适时保持了沉默，像是默认了他的这种看法。
　　郁源脑内在高速运转着，很多想法都产生了新的变化。如果有七个人，就能填补之前的一个空缺――为什么其他五个玩家所在的地方都对应一个鬼魂，唯独黑长直所在的医馆不对应任何人，爱丽丝的鬼魂是在庄园里被发现的。
　　火灾后的遗体只有六具，但这个家里有七个人，而周围的居民也都说公爵家只有六人，这会否说明那个身份神秘的“第七人”才是真正的凶手？这个人将这个家破坏，最后逃之夭夭？
　　这也许就能结束，郁源始终觉得妈妈也好，孩子也好，也许他们其实都不具备杀掉公爵的能力，但如果真的有一个神秘的第七人人存在，而这个人又一直在被安德森家隐藏，那这个人的能力就不得而知，也许他可以轻而易举地杀掉公爵。
　　思路只能暂时停在这个地方，再往下他已经不再有更多的时间。神父转过身来，表情复杂地看向M先生，“你为什么会向我提示这些，还有，你到底知道什么？”
　　到现在为止，他已经很难相信M先生只是一个普通的鬼，他必然是有什么身份存在，而且极大可能和安德森家有关。
　　“你是不是目睹了安德森家发生的事情？还是说......”
　　说实话，如果不是猜测这个第七人应该没死，他简直要怀疑是不是M先生就是第七人。
　　面对神父的质疑，M却摇了摇头，轻声说道：“这不重要。”
　　整个昏暗的地下室仿佛都被沉默的气氛填充满了，像是密度过高的云聚集在这里。终于，M又说道：“你要找的东西就在地下室的酒桶里。”
　　【闻到了一丝虐的气息】
　　【卧槽，M居然不是平平无奇过路鬼？？？】
　　【我还以为他只是被小神父吸引】
　　【草，我开始害怕了】
　　【你们快do，我好慌，以后万一do不了了】
　　酒桶里......可他怎么会知道！
　　郁源一下子就要上去抓着M先生质问他，这个人，不，这个鬼显然知道不少东西，但M先生今晚却有一点反常，反应更快一步，当即就从镜子里消失了。
　　居然还有跑路这种操作。
　　【？？？M好狗】
　　【#M 不行#】
　　【#教皇行#】
　　【放屁，他们都不行，我行！】
　　没得逞的神父只好放弃，转而真的按照M先生所说，在地下室深处的角落里发现了一堆堆起来的酒桶，他推动一个又一个来掂重量，终于，在其中一个酒桶前听到了不对劲的声音，里面除却有液体晃荡，似乎还有什么固体在推动中撞击着木桶内壁。
　　他打开封口往里面看了一眼，只这一眼，就足够他跟里面那只人头对视了。安德森公爵留下的头颅仿佛死不瞑目，又像是被遗忘在这里一样，静静地躺在这一桶酒里所剩不多的酒液中。
　　M先生说的居然是真的。
　　【草，第一视角又吓死我了】
　　【宝贝，答应我下次提前通知行吗】
　　【我跟神父一起看人头，我们贴贴】
　　地下室身处当时没有被火灾波及，而有人在火灾发生之前，就把公爵的头砍下来藏在这里，藏在这一堆酒桶中的一个当中。
　　毕竟不可能真把人头掏出来拎在自己手里走，酒桶正好也不大，郁源干脆就拽着绳子把它拎起来，但在路过那一幅画时，他又不由停下了脚步。
　　鬼使神差般地，他把手搭在画像上轻轻抚摸，想看看还有什么细节可以研究。而就在这时，通过一个无意之间发现的新角度，他才发现夫人那半张脸的位置后面，似乎还有什么痕迹。
　　没有任何犹豫，神父三下五除二地把半幅画像拆了下来放在地上，而墙壁上的情景也终于露出了全貌――这里竟然绘着一整个完整的法阵！
　　法阵中央，正是郁源先前在篷车区见过的，就在星与月的标志旁边的那个篷车，上面绘着象征“深渊”的图案，当时郁源自己还吐槽过，居然还真有人拿“海产品”当信仰。
　　露露的话仿佛在耳边回响，“安德森夫人很信赖占星术，跟那里很多术士都认识，但其中有一些甚至还会推广邪.教和邪神......”
　　画像后的这个法阵是谁的手笔，不言而喻――安德森夫人竟然已经信仰狂热到了这种地步。
　　她的信仰真的帮到她了吗，她真的召唤来了邪神？
　　郁源之前怀疑过这个家里的成员到底谁有杀掉公爵的能力，毕竟这位公爵是一个骑士，以一般没有锻炼过的女性的力量应该不太容易用斧子这种东西杀人，而且还是拿斧子断头这种作案手法，而那两个少爷据他所知也不过是刚到成年的年纪，都比玛丽年纪小一些，未必真有杀掉父亲的能力。
　　他之所以最怀疑这个“第七人”，就是因为如果是一个有一定训练且有一定年纪的男性，也许才有可能顺利地一次就杀掉公爵，但对于这个第七人信息却仍然成谜。
　　可现在又出现了邪神的法阵，该不会安德森夫人真的向邪神许愿，才成功杀了公爵？
　　在那份来访记录里，星月大师不止一次说“你可以帮助这个家庭”“你已经得到了帮助你的力量”，当时看到这些他们都以为这些只是占星术士给安德森夫人的心理安慰而已，但如果真的有占星术士业务范围这么广，不但要给人占卜命运，还能接触到更神秘的力量呢？
　　如果真的是这样，那安德森夫人会不会还是最有可能的凶手？
　　郁源不由看向角落里的酒桶堆，还有他脚下放着的这只藏着人头的，因为他之前乱翻酒桶的举措，此时地下室内还有着淡淡的酒香味飘荡存在。
　　当一个人犯下一桩杀人罪行并将对方的头颅摘下、放到一个地方时应该是有原因的，酒桶会否就代表着跟莉莉这个卖酒女的身份有关，而人头被藏在这里也就彰显了凶手的愤怒？
　　然而，正当郁源站在原地对这一切稍加思索时，手指拂过邪神法阵的痕迹，却因为痛感调低而没注意到自己先前被酒桶上的木刺扎伤了手指。
　　一滴鲜红的血珠就这样被抹到了法阵之上，仿佛添上去一笔耀眼的颜色，又像是填上了一点空白。
　　在神父反应上来之前，墙上这个遗留下来的法阵突然像是被点燃一般散发出光芒，不过眨眼之间，神父眼睁睁地看着墙壁上伸出了犹如海带一样扭曲的触手，不等他有所反应逃离这里，就将他整个人包裹在里面、吞了进去，像是一个吞噬人的黑洞，又好像深海一般静谧，地下室内再无人的身影。
　　神父的眼前，黯淡无光。
　　【卧槽，视角黑了！】
　　【别死了吧？？？这就淘汰了？？？】
　　【啊啊啊啊别吧别吧！M要是之前没走就好了TAT】
　　【支棱起来啊神父】
　　-
　　另一边，晨星和露露也一早就到了骑士团，从这里出发一直走到近郊的墓地，很长一段路，就在这里来回绕，寄希望于能够在今晚碰上断头骑士。路上偶尔遇到一些游魂野鬼，虽然有些棘手，但毕竟晨星是他们里面的最强战力，很顺利也就解决了。
　　到墓地时，露露忽然有了个想法。
　　“晨星，你说我们能不能去安德森家下葬的墓地看看？”
　　他们之前没有想过这一点，但现在既然路过，也许会能有什么收获。
　　安德森家的事情给这个城市带来的震撼实在不小，而且又是新近下葬，一家六个人都没了，整件事传播范围极广。之前留过一个心眼在骑士团打探消息的晨星也清楚墓地大概在什么位置，这就带着露露过去了。
　　只有个大概范围，具体还得靠两人找。他们两个靠着晨星自带的光明BUFF规避了不少麻烦，走在墓园里一个接一个墓碑看去，不知道的怕还以为他们是来盗墓的，到最后终于是找到了墓碑。
　　玛丽・安德森。
　　这是第一个墓碑。
　　一个一个顺着往下看，爱丽丝，安德森夫人，公爵，莫里森，六个墓碑都在这里，一切似乎都很正常，但是其中一个墓碑上......
　　“图斯的名字被人刻意抹掉了，”露露指着第六个墓碑上面的痕迹，“这里只剩下安德森，名字没了。”
　　确实如此，而其它五个墓碑都是百分百正常的。
　　“是有谁随便做的，还是说这也是什么提示？”晨星暂时没思考出结果，只能记下这件事准备之后告知给黑长直和郁源。
　　而就在这时，他在不远处的墓园外听到了马蹄的声音。
　　现任圣骑士晨星转过头去，就见那处泥路上，一个高大的、坐在一匹幽灵马上的身影近乎玻璃般透明，又散发着盈盈蓝光，倒真像是附近居民口中所描述的“鬼火”。
　　而这个骑在马上的骑士，在脖子以上的盔甲的位置正是空荡荡的。
　　――断头骑士。
　　也就是生前的安德森公爵。
　　露露也转过头来，见到这一幕不由因为害怕而睁大了眼。只听描述是一码事，这样一个没有头的鬼出现在自己面前又是另一码事，而现在还得要看柏采和郁源什么时候把头带回来。
　　“我来。”晨星不由把手搭在剑上一把拔出，已经做好了战斗的准备。
　　不远处，骑士胯.下的幽灵马也蹬了蹬马蹄，蓄势待发，眼看着就要冲出来。晨星盯着对方，尽管对方没有头颅，同为骑士的他们却仿佛在对视，像是决斗之前的礼貌。
　　晨星说道：“来吧。”
　　-
　　黏黏腻腻的感觉，仿佛被吞进涂满蜂蜜的口袋里，又好像被一对贝壳吞进湿乎乎的内里，或者被蜗牛缠住。在某个瞬间，郁源竟还感到有一点点窒息。
　　但这种感觉很快如潮水般退却，当他感到自己仿佛搁浅一般被放在沙滩上，就要睁开眼的瞬间，一道无比熟悉的、带着调笑意味的声音同时响起。
　　“亲爱的，好久不见。”
　　这声音，还有那个法阵中心象征“深渊”的图案......
　　郁源一下子鲤鱼打挺坐起身，“路易？！”
　　眼前这一团近似人形的黑雾，不是路易还能是谁。
　　睁开眼后，郁源这才发现他所处的地方仿佛是一道黑暗中撕裂开来的口子，一切都是一片黑暗，只有他所处的地方中间燃着淡淡的光芒，照亮他和对面的路易。
　　“这次想看谁的样子？”路易笑着说道：“你或许会喜欢这个。”
　　眨眼之间，他变成了教皇霍伊・班的样子，就像他当初伪装成教皇的使者那样熟练。
　　【我的妈这是谁？！】
　　【卧槽，差点以为神父被淘汰了】
　　【这是触发了什么新剧情？】
　　【明明是邪神，为什么相处起来像神父前男友】
　　【学一下神父说话】
　　【“你们一群黑洞脑别瞎脑补了，我连现男友都没有！”】
　　【懂了，那就承认是弯的了】
　　郁源简直被吓得差点没咬到舌头，他知道游戏内部的世界观是相通的，萨顿王国距离教皇国甚至不算特别远，但没想到路易居然会出现在这里，而安德森夫人信仰的“邪神”正好就是对方？
　　“教皇”笑了笑，盯着神父身上的衣服看，“亲爱的，我以前只是以为你有很多种身份，没想到你消失之后现在居然都开始当神父了。”
　　当个屁。
　　暂时没有管其他的问题，郁源只是激动地问道：“你跟安德森家的事情有关？是你提供给了安德森夫人杀掉公爵的力量？”
　　“啊，你说这个，怪不得你触发了法阵。”路易笑眯眯地，“‘深渊’受到一些人类崇拜也没什么大不了的吧？你说的那位夫人只是选择相信我们的人类之一。”
　　再往下说，郁源都怀疑路易会说“我觉得我跟教皇也差不多”。
　　“你帮她杀了她的公爵丈夫？”郁源坐在地上。
　　如果真的只是安德森夫人那样一个养尊处优的贵族夫人，怎么想都不可能有用斧子砍掉人的头的能力，可如果占星术是关于她的伏笔，篷车上出现过的图案也指向“深渊里的邪神”，而她真的如星月大师所言“你会得到来自神秘的帮助”，那一切也就迎刃而解。
　　“我没有帮她做任何事。”路易显得很无所谓，“选择信仰‘深渊’，她就能得到来自魔物的力量，至于她到底会做什么，都是她自己的意志在左右而已。”
　　这座城市处在教皇国的中心，教皇的脚底下，这里的人都全心全意信仰着光明神，信仰着尊贵的教皇陛下，连郁源作为神父，都感受到经常受到路人群众的尊敬。但就在这里，也会有人终于被内心滋长的想法所左右，选择走向“邪神”的怀抱，认为魔物的力量才能帮助自己，就比如，安德森夫人。
　　在这个秘密错综复杂的家庭之中，终于有了一条理清的线，安德森夫人最终如她所愿得到帮助，应该也正是凭借此一斧子砍掉安德森公爵的头颅。
　　人头被藏在酒桶中，里面甚至还有酒留下来，是不是就代表夫人对公爵的背叛憎恨之深――如果公爵真的选择“酒”，跟那个卖酒女在一起，那就死在这里吧。
　　莫大的讽刺。
　　“对我的回答还满意？我可是什么都告诉你了。”路易说道：“那么我亲爱的伊迪丝，还是说现在该叫你‘克莱’？你是不是也该稍微解释一下――从海上消失后去了哪里？”
　　在这个黑暗的夹缝空间之中，他又说道：“我找人找了很久，或者说，找猫？”
　　【嗅到了奸情的味道】
　　【哇偶，小神父到底什么来历】
　　【测试员原来是负责测试跟NPC的感情是吗】
　　【猫？什么猫？rwkk！】
　　没想到居然还能提到这一茬，郁源被他弄得一阵无语，硬着头皮说道：“别跟我提这个，这跟我没关系。”
　　他就是装一段时间王后，又不管善后。
　　“好吧。”顶着教皇假脸的路易故作无奈，“可你现在好像找上新的‘主人’来养猫，作为之前的一个，我可是不怎么高兴――”
　　“亲爱的，今天开始在你的教皇陛下面前不如就直接变猫吧？”路易的眼神亮晶晶，唯恐天下不乱似地，“这样你们就谁也没法碰到谁了，试试看吧――看看这次你这位‘新主人’能不能认出来？”
　　郁源：“？？？”
　　“你添什么乱！”

第128章
　　“果然还是变成猫的时候比较乖, ”路易笑嘻嘻地，“真可惜啊，现在没法跟你在一起, 不如等一切结束之后再变回猫回到我身边吧。”
　　说话时, 原本还在用教皇的外表伪装自己的路易直接把其中一只手变成了触须的样子，尖端不停耸动着, “我可是很想念你, 小黑猫，你不想我吗？”
　　【哇偶，真是前男友】
　　【虚假的测试员：测BUG】
　　【真正的测试员：跟NPC发展感情关系】
　　【同人图预定了√】
　　想个鬼。
　　如果把“想”代换成“想念啃路易的触须的感觉”, 熟练当猫的神父估计还会对路易有那么一丝丝的怀念，但抛开这些之后这个路易在他心里就是纯粹的搞事党，平生最大爱好仿佛就是添乱。
　　“你的朋友好像还在等你回去，该说再见了。”路易仿佛能听到外界的动静一样, 伸长的触手往神父身上的蹭了蹭，留下粘液的痕迹, 但被神父无情地拍打掉了，“期待下次见面, 亲爱的――记得跟你的教皇陛下保持距离哦。”
　　路易为数不多的“好心”似乎就是没把神父现在就变猫, 而是企图通过他自己恶趣味的手段来让神父再没法随便接近教皇, 但神父更在意的显然是其他问题, “等等, 那你是不是也亲眼目睹了安德森家――”
　　来自“深渊”的神秘力量既然真的帮到了夫人，那看似全知全能的深渊魔王应该也能看到所以在他的范围内的事情。但路易却并没有回答，接着, 神父只感到自己眼前一黑, 这个黑暗中撕裂开的缝隙一般的地方仿佛闭合了, 然后，又是被触手缠身的触感。
　　“......”章鱼人在某些时候真是有够糟糕。
　　【啥啥，怎么又黑了？】
　　【触手系角色居然不触手play，差评】
　　【这游戏的男NPC有没有行的】
　　【我也想去深渊科技当测试员5555】
　　再睁眼时，神父惊奇地发现自己居然已经身处在城内的街道上，天空中不知何时下起了雨，月亮几乎都变得黯淡无光，整片夜幕都是阴沉沉的，仿佛盖上一层纯黑的布。街道上凹凸不平的地方慢慢积起水潭，又像是破碎的的镜子沾染泥土。
　　就在他旁边，是哪个装着人头的酒桶。打开地图后，神父才发现自己的位置正好是出了高危险区域的边缘。
　　这时，感受一个不知道什么东西戳了戳腿，他低头看去，才发现从旁边的水潭之中居然伸出了.....一截触手？
　　这东西来自谁，身份不必多说。
　　这一截触手仿佛有自己的思想似地，又好像知道神父现在在看它，故作“娇羞”地扭了两下，又攀上神父的小腿留下一片黏糊糊的粘液，临缩回水潭消失前，还灵活地曲起身子比了个“爱心”的造型，这才拖拖拉拉地彻底消失，连水花都没怎么激起。
　　郁源：“......”
　　如果路易本人也跟他这个触手一个德行他就要忍不住暴揍章鱼人了。
　　【可爱死我了！！！】
　　【啊啊啊啊求官方速速卖同款周边！】
　　【虽然还不知道这个路易是谁，但我已经忘了M】
　　【一定是路易在笔芯55555甜死了】
　　【测试员都会发NPC对象是吗我要去应聘了TAT】
　　天空中雨一直在下，仿佛就要这样下个没完一直到将整个城市淹没。郁源戴上披风上的兜帽遮雨，刚拎起酒桶要去找人，就听到街角传来一声呼喊。
　　“郁源！”
　　引走爱丽丝的黑长直，此时也正好在附近。
　　她气喘吁吁地跑过来，身上也因为雨水湿透了，作为队友可以看到她的血条已经掉了一半，身上还有受伤后恢复的痕迹，此时还在用治疗术慢慢治愈自己，“我刚把爱丽丝从另一边引到这里拉脱了，本来还担心你时间够不够用，没想到你也出来了。”
　　“公爵的头在这里。”郁源拎着酒桶向她示意，“我在安德森家找到了一些新线索......”
　　他把公爵夫人信仰邪神、安德森家疑似有七个人等等的信息都倒了出来，两人一边冒着雨往郊外赶，一边继续分析。
　　“七个人？”黑长直回想着之前的信息，“可是咱们之前打听到过的不都是六个人，他们家里一直藏了一个？”
　　“这也只是我根据那副画的猜测，但如果真是七个的话，就能对上我们的人数了――柏采，别忘了你所在的医馆对应的鬼可不是爱丽丝，那说明可能对应的就是第七人，或者往更严重的说，第七人做过什么事情，才是导致这个家分崩离析的元凶。”
　　黑长直之前其实也提出来过一种怀疑，如果仅仅是“公爵有外遇”这种事情，难道真的会彻底压垮这样一个家庭吗？足以让凶手砍头不够，还要把这个家里的人都烧死？就算目前他们认定是安德森夫人砍掉丈夫的头，那也有可能是因为“外遇”是压垮骆驼的最后一根稻草，而并非唯一原因。
　　“这个家先出现了两个背叛者，然后是一个”，既然那一个是公爵，“两个”再结合夫人的语言，应该指的就是那两个兄弟。
　　“郁源，那个......我之前一直有种猜测，但没跟任何人说，”黑长直忽然说道：“你记得吗？有关于咱们之前打听到的――安德森一家分别是什么样的人。”
　　不管六个还是七个，在附近的居民眼里，这个家只有六个人。
　　对外，很多人说安德森公爵一家过得非常圆满，可以说是一个幸福家庭的典范，公爵权高位重容貌端正，夫人出身大家族还美貌惊人，四个孩子也都是各有各的好，大小姐玛丽早就与有钱大商人家的儿子订了婚，如果没有这场恐怖的火灾，他们仍然是被人艳羡的家庭。
　　但实际上也不是没有流言在暗中涌动，就好像晨星打听到公爵其实和卖酒女莉莉有外遇，而这个家里的其他人有时也未必有展现给大众的一面那么好。
　　大小姐玛丽，有人说她其实私下里脾气暴躁，而作为玩家他们也已经得知玛丽一直恨着这个家，认为家里都是背叛者，还希望能杀掉背叛者，也不喜欢妹妹，乃至已经早早搬到订婚的未婚夫那里去不愿面对家庭。
　　二少爷图斯更不用说，流连于马戏团等等娱乐活动，还常在酒吧等等场所花天酒地，游戏刚开始时蘑菇甚至打探到过图斯跟马戏团的一个女驯兽师私下有关系，但一直拖着对方没有给名分等等。
　　三少爷莫里森早在十几岁开始就一天到晚往教堂跑，对外也没什么名声，据说是性格孤僻不愿出现在人前，一天到晚不知道跑到那里，有传言说这个少爷以后会当神父加入教廷。
　　四小姐爱丽丝，也许是这个家里最乖的孩子，身体状况不好所以极少离开庄园，据说也是安德森夫人最疼爱的孩子，在黑长直所在的医馆记录的病历档案里，他们家给这个孩子治病就花费了相当的数额。
　　“我当初看到玛丽两次提到‘绞刑’‘绞死他们’就很在意，”黑长直一边冒雨前进着一边跟郁源分析道：“而且夫人对‘他们’的态度也很矛盾，说‘他们应该感到羞耻’夫人显然是想要拯救这个家的，她内心很纠结。”
　　“绞刑――你有想到吗，某个时期对待同性恋就是这样处理的，而晨星也说过，据传公爵和夫人是各自带着孩子重组的家庭，有没有可能，这个家里的一对兄弟没有血缘关系，而他们乱.伦了？”
　　这时，雨夜的帷幕之下一道惊雷劈开了夜空，仿佛就要这样唤醒这座沉睡的城市里的人。
　　兜帽披风也没法挡下太多雨，神父脸上尽数被雨水打湿，雨势大到有时几乎让人连眼睛都睁不开，睫毛都非常沉重。
　　“第一次产生这个怀疑后我其实也为难了很久，觉得是自己想多了，也许绞刑根本联系不到那上面去，”黑长直紧了紧身上的披风，“但这种想法还是不断跳出来，我觉得这是最合理的解释，甚至还怀疑过‘他们’会不会代指的其实是一对兄妹――可是玛丽有婚约，爱丽丝年纪还太小，这种事情绝对牵扯不到她们。”
　　“可是图斯，莫里森两人之间，图斯你也知道他和女驯兽师纠缠，只剩下一个莫里森――那就还少一个人。”
　　“但你现在告诉我了，这个家庭应该还有第七人在，现在就对上了。”
　　莫里森和另一个人之间，也许发生了一种本不该存在于他们之间的关系。
　　雨一直在下。
　　黑长直以分析时绝对冷静的风格而在游戏直播行业出名，当她沉浸在这种分析信息和讲述的状态时，吐出的气仿佛都是冰冷的。
　　郁源没有回答，但脑内同样在高速运转。
　　爱丽丝，病死，玛丽，火灾中摔死，安德森夫人，上吊，安德森公爵，被砍掉头颅。剩下两个人，图斯和莫里森分别被烧死在这个家的两个地方，相距很远。
　　有人用一把火结束了这一切，难道也是那个“第七人”干的吗......
　　一边走，黑长直还在一边继续往下分析着，“郁源你还记得吗，那幅画最早是咱们两个人一起看见的，既然是一副全家福，上面的肯定就是父母和孩子，不可能有别的亲人，那就只有‘安德森家对外隐瞒了一个孩子的存在’这一个解释。”
　　“只要找到被隐藏的是谁，我们应该就接近真相了――既然双方都是重组家庭，也许是这个孩子的过去有什么是现在的父母不想让人知道的，总之我们一定要找到这个‘第七人’！”
　　一个虚伪的家庭，表面美满，内里却各自怀揣秘密。
　　安德森夫人求助于占星术士，说她希望恢复这个家，会否就是因为她见证了这个家庭里发生的一切？重组家庭中两个孩子中不该存在的关系，一个孩子整日沉迷于娱乐，一个孩子的病重，一个孩子的离开，还有公爵丈夫的背叛。
　　《安德森一家的生活》
　　这是一个在外人眼里何其美满的家庭，这是一个在自己眼里何其腐朽的家。
　　也许到了占星术也没法帮助安德森夫人的地步时，她终于是受到了有心人的蛊惑，选择信仰更深一层的东西，邪.教也好，邪神也罢，这些能让她拥有光明神和教皇给不了的力量，让一个养尊处优的贵族女人有了挥动斧子砍掉公爵头颅的能力。
　　【有点惨......】
　　【都是游戏剧情别当真】
　　【女神太冷静了QAQ】
　　......
　　“如果再往下推断，我倾向于爱丽丝的死应该是最先发生的，甚至有可能公爵对这个女儿的死未必很挂心，总之这彻底激怒了最疼爱女儿的夫人，成了真正的导火索，外加一切发生过的事情不断在她心里累加，她是纵火的人，让庄园成了葬送小女儿的坟墓并选择自杀，或者有别人，一把火烧尽了这里。”
　　黑长直的面容依旧非常冷静，“玛丽和图斯、莫里森，也许这三个孩子是无辜的，也许还有什么我们没查到的地方，他们也并不只是普通地被牵连。”
　　“......你说的对，还是要找第七人。”
　　神父终于回了话。
　　黑长直的推断也就停在了这里。
　　穿行于夜幕和雨幕之下，两人带着酒桶到了城外依旧没有遇到人，向今夜轮值守城的士兵打探后，才得知晨星这个骑士长早先去了墓园群的方向就没再回来。
　　两人之中由郁源继续举着十字架维持最简单的光明BUFF，这一路上也许是因为下雨的缘故，普通的游魂也比平常有攻击力，那些抓到过他们手脚的游魂都被匆匆处理掉，再由黑长直给治疗BUFF。
　　终于，远远地，他们看到晨星的身影正在雨幕之下挥舞着手中的剑，而幽灵状的断头骑士则骑在幽灵马上，一次次攻击也同样来势汹汹。
　　郁源和黑长直忙赶过去，他也打开酒桶就要把人头抛向无头的公爵，这样应该就能结束今晚的一切。而也就是在他们刚刚踏进墓园时，变故突然发生。
　　断头骑士仿佛注意到了新的目标一样，突然转过身来，就这样，他挥舞着手中的剑，骑着幽灵马直直地朝两人冲过来！
　　一切都发生的是那么快，在晨星的惊呼中，断头骑士仿佛已经要到达他们面前。
　　――机会只有一次。


第129章 
　　来到这里的两人堪堪躲掉这一击, 郁源和黑长直对视一眼，他手中已经拎起了公爵的头颅，现在要做的就是应该将这个东西抛到公爵身上, 只是公爵的速度实在是太快, 对自己的头似乎都没有反应，而郁源和黑长直不得不先避开攻击, 再转头尝试限制对方的动作。
　　这时, 身上带伤、显得有些狼狈的晨星也提剑跟了上来，黑长直为他瞬间疗伤并从郁源手中接过人头，神父举起手中的十字架和福音书, 角落里的露露提供增益BUFF，所有人的目标都是公爵。
　　――将疯狂的鬼魂平息下去。
　　公爵的愤怒先是朝着黑长直而来，攻击被黑长直躲掉后就转向神父，而也就在这时神父手中的福音书光芒大盛, 晨星手中的剑高高举起，却是劈向了马腿――也就是在断头骑士的动作被钳制住的这一瞬间, 动作灵活的黑长直在躲避上一次攻击后早已转身踏上旁边的土堆，这一次, 她盯准目标, 稳稳地将公爵的头颅扣了回去！
　　断头骑士, 了解了怨念, 却发出一阵野兽一般的惨叫。接着, 他□□哪匹幽灵马高高抬起前蹄长啸一声，带着他的骑士主人狂奔而去。
　　仿佛在雨水里泡了又泡的四人各自放下手中的道具，大雨好似掩盖了他们的声音, 于是就这样静默地看着公爵被他的哪匹幽灵马带着, 或者说是还有什么超自然的力量牵引, 总而言之，最后的结果是他回到了不远处的、自己的墓地里。
　　第四个鬼魂的问题似乎就这样结束，但回归地下后的平静也只是暂时，不过好在郁源和晨星的危险信号应该都被排除了。
　　【你们已释放鬼魂[安德森公爵]，解锁高危险区域[近郊-骑士团]】
　　在他们直播间里，这应该也是礼物刷的最多的时刻。
　　【女神！！！帅到我了！！】
　　【呜呜呜晨星爹咪战损】
　　【神父继续念，我要受洗，斯哈斯哈】
　　游戏内，晨星放下大剑抹了一把脸上的雨水，说道：“幸亏你们来得快，我估计我也撑不了多久。”
　　晨星松了一口气，但郁源的表情却凝重了一些，“近郊到骑士团都成高危险区域的话就跟两个庄园和旧城区连在一起了，整个城市只剩下教堂这一个方向是安全的，不知道会不会有什么影响。”
　　高危险区域越来越扩大。
　　“先不说这个，你们两个跟我来，我们之前在墓碑上发现了不对劲的地方。”趁着危险区域还没开始扩散，晨星把两人领到安德森家的六个墓碑前，“图斯的墓有问题。”
　　他跟露露之前发现的，墓碑上图斯的名字被人抹掉。
　　黑长直摸着下巴，“把名字抹掉，会不会是有谁特别憎恨他？”
　　“那个女驯兽师，还是别的什么女人来做的？”晨星第一个想到的是图斯那些风流传闻。
　　“不一定，如果是在墓碑上抹掉名字，我倾向于是有谁觉得他不配待在这个家里之类的，比如给家族抹黑了，所以才被‘除名’。”黑长直解释道，“但又没法真的把他踢出家族，于是只能以这种方式泄愤。”
　　晨星和黑长直全部的注意力都放在图斯的墓碑上，但郁源注意到的却是旁边的、莫里森・安德森的墓碑。
　　Morrison。
　　他把手指轻轻地放在刻在名字的地方，像是抚摸着柔软的毛皮，可居然就在这时，一些石头粉末一样的东西沾到了他的手上。
　　“你们看这个――”神父有些惊讶地睁大了眼，也许是因为今晚下了暴雨，似乎有什么东西因此被洗刷了下来，“下面好像还刻了什么字。”
　　他这个描述其实并不算很准确，只是在“Morr”前四个字母之下仿佛还有一道浅浅的痕迹，像是谁拿这种地方玩闹、随便划上去的一样，但又确确实实出现在这里。
　　因为这里实在是太过昏暗辨认不清，在晨星和郁源帮忙挡雨之下黑长好不容易点燃被水浇灭过的蜡烛，微弱的灯光照在冰冷的石壁上，反射出一丝丝暖光。她仔细地辨认着，“orr的位置好像写了......l，a，y，也可能是lag或者log？第一个实在看不清。”
　　“Log？lay？能想到什么？”晨星为了缓解下气氛幽默道：“总不可能莫里森生前特别喜欢数学，才以此纪念吧？”
　　三人在这里仔细观察着，却没注意到在他们身后，露露一直站在雨水里，整个人仿佛都被洗刷了一遍，眼神却异常深沉，仿佛不再是她自己了一样。
　　晨星对抗断头骑士时用的剑，在他刚刚放松下来时被他随手放在了一旁。
　　露露默默拿起那把锋利的剑，眼神一直盯着神父的背影，那种深深的怨毒神情几乎已经不再是人能发出来的，旁观者只消一眼，就能看出藏在她心里的企图。
　　剑被她握在手里，没有任何犹豫――当另外两个人都全神贯注地沉浸在墓碑上的文字中、而一切其余的动静都被大雨彻底掩埋时，只有黑长直透过余光看到有些不对，立马就要上前阻拦。
　　但她还是晚了一步。
　　一整夜没听的雨，仿佛奏响的哀歌。
　　沉重的剑，就这样从后背没入，直直地扎穿了神父的身体。从他的胸口喷射出的血流淌在黑色的长袍上，与雨水混在一起，连血腥味好似都被稀释掉了。
　　黑长直和晨星因为对这个变故实在是太过震惊，一时间根本没有谁能说出话来，完全出于下意识地，黑长直把郁源之前交给她的那半瓶没有被用完的圣水泼了出去，穿过雨幕，就这样洒在露露的脸上。
　　持剑的露露在上一秒还是神态疯狂，眼睛几乎都要被血染红，下一秒却仿佛脱力一般双手也离开了剑，似乎还有什么话没有说出来，却就这样直直地倒在了地上。
　　“别死，别死啊――”黑长直反应上来后立马就就发动技能治疗。
　　原以为今晚的危机随着断头骑士被封印就过去了，直播间的观众就跟玩家一样没有想到这突如其来的变故，都受到不小的惊吓。
　　【神父！！！别死！！！！】
　　【呜呜呜快套个复活甲】
　　【M怎么也不在，难过了】
　　【这怕是真・地下相见】
　　【5555555心痛】
　　-
　　当神父再醒来时，天似乎还没有亮，身处的屋子是一片漆黑的。
　　这个游戏的黑夜时间越来越长了，仿佛进入漫长的冬季。
　　察觉到他的动静，黑暗中一道声音响起，“还好吗？”
　　是晨星。
　　“不是，发生了什么？”郁源刚想起身，却感觉到自己胸口一阵疼痛，而他脑内最后的记忆似乎还停留在......露露用剑袭击了他？
　　不，不是露露，这次的情况显然跟上次捉迷藏时一样，露露被鬼上身了。
　　联想到黑长直说的，也许是玛丽间断性地控制露露这个观点，郁源的脸色有些难看，这样看来恐怕就是真的了。
　　“露露被柏采带走了，现在恢复正常了，我本来还在犹豫把你送回教廷会不会没法解释你现在的情况，结果没想到正好遇到教皇在......”
　　晨星话没说完，就被开门声打断了，他下意识地起身，而郁源也吃了一惊。
　　出现在门口的，正是教皇霍伊尔・班。
　　等等，好像有哪里不对......
　　郁源盯着这个教皇的脸看了半天，突然又想起路易说的“你再接近教皇就会变猫”这种仿佛童话里的女巫编的无聊诅咒一般的东西，再看看自己没变猫，再看看这个教皇，总觉得不对劲。
　　甚至于好像还有一点若有若无的海水味。
　　这一点怀疑，在“教皇陛下”朝他露出一个笑容时达到了巅峰。
　　――这是章鱼人装的！
　　他很想把这个真相直接揭穿，没想到这个章鱼人居然装教皇装到教廷来了？这不直接被真教皇抓住？？？
　　浑然不知真相的晨星却见到这个教皇似乎有所不满，只能在行礼后转头压低声音对郁源说道：“柏采把你治好了但你还需要休息，你今天先养伤，如果我们晚上找到合适的游戏再来找你，先走了，保重。”
　　堂堂圣骑士长，在教皇面前居然就这样走人了。
　　这下没别的人在，郁源就更不装了，感觉身上有点冷就稍稍裹紧被子说道：“路易，你又来干什么？”
　　如果林凌在，一定会吐槽他“你现在居然掌握辨别章鱼人的能力了”。可尽管没有林凌，郁源还是忘了他现在是有一堆观众在看直播的。
　　【卧槽刚为你难过完转头撒狗粮？？？】
　　【前男友来了】
　　【教皇觉得很淦】
　　【祝愿你们被教皇抓包】
　　现在身处教廷之中，虽然这里范围够大内部人也不多，但这要是被教皇真发现就精彩了。
　　“亲爱的，我很想奖励你能够随时认出我这一点，”路易也没有继续往下装的意思，用的却还是教皇的外貌，并故意掰着手指计算似地说道：“我以前装成你的那两个国王的时候，你到底有多少次没认出我来......”
　　“停停停！”刚被剑捅穿过胸口的郁源瞬间很想给路易也再来一下，“你到底发什么病，一次两次有完没完？”
　　【哇偶，你有几个前男友】
　　【这是什么测试员内部福利吗】
　　【神父，大家都是自己人】
　　【不如把前男友们都带来让我们看看[星星眼]】
　　【不要被骗了，让我们替你把关】
　　“来看看你，不是伤的挺重的――没想到现在恢复的似乎还不错？都能跟我吵了。”
　　“免了，谢谢。”
　　郁源心说你不在我能好得更快，没想到路易直接走到床前，一只手就直接变成了触手，分开的触须非常灵活地拨开了神父胸口的衬衫，黏黏腻腻的湿滑触感立马无缝贴在了他身上。
　　“卧槽！”
　　这一下差点没给郁源来个透心凉，喜欢触手元素的设计是一回事，被触手贴着胸口揉来揉去又是另一回事，尤其路易的触手还是深蓝黑色的，抛开黑猫状态的好感加持后乍一看活物蠕动来蠕动去挺掉SAN值，“快拿开！”
　　“别乱动，我在检查你的伤口，顺便帮你再恢复一下，”路易一本正经了没一会儿，见神父真的安分下来了就又说道：“你的心跳好像是在变快――亲爱的，希望是因为我在。”
　　废话，谁被活体章鱼吸在身上不会心跳加快，是个正常人都会慌一下。
　　神父呵呵一笑，“想多了。”
　　“那不会是因为这张你的教皇陛下的脸吧？”路易盯着他，“伊迪丝，你的审美变化就跟你的身份一样令我也感到变化莫测，我相信你的前国王会比我更疑惑。不过话说回来，已经被杜兰德那种看着温柔的存在咬过一口了，现在还能接受来自你的教皇的温柔？不会有担心吗？”
　　说到最后，仿佛就是在暗示教皇也是个跟某王储类似的白切黑一样。
　　【哇偶，前任叫杜兰德】
　　【小小神父，一堆前任】
　　【神父开班吧，我愿意学】
　　【那请问神父到底喜欢哪一款[卖萌]】
　　“用、不、着、你、管。”郁源一字一顿道，他是正经上班，被路易说的好像是什么不停骗身份跑路的骗子一样。
　　“我是管不着什么，不过可是要再提醒你一次不用再想以人的身份接近你那位教皇了，”路易凑近了来跟神父咬耳朵，与此同时手底下的触手也吸得更紧，“小心别被他发现了，小骗子――如果被人怀疑成魔物，这个城市，不，这个国家可是都不会容下你。”
　　郁源这下算是明白，路易干的事情就是纯纯的搅局。
　　正好在这时，门外似乎有人的脚步声过去，也提醒了屋内的两人他们毕竟还是在教廷的地盘。
　　“走了，记得注意你的安全，不然下次的‘治疗’可就不是这么简单了。”
　　临消失前趁神父没反应上来，路易在他的额头留下一个稍纵即逝的吻，接着神父只感到自己胸口一轻，伤痛不再，也没了触手的压迫感，而路易自然也化为黑雾消失四散了。
　　但只有一个问题......
　　神父低头看着自己身上敞开的衣服，露出的胸口白净的皮肤上，剑痕伤口倒是淡了，可为什么留下一片被触手吸盘吸过之后的红痕！
　　这他妈都不用教皇来鉴定什么“邪灵出现的痕迹”，自己光靠肉眼就能看出不对劲啊！要是真被教皇觉得他不但和邪灵有关还和邪神有关，这怕不是得被教廷就地正法处决？
　　【红了，舔舔】
　　【靠，原来刚刚被遮住的是这种play】
　　【触手下次能不能嗦对位置】
　　郁源连跟弹幕互动的时间和心情都没有，也没空去关注自己直播间的人数早已突破30万大关，一把穿好衣服就要出门先去真的教皇附近试试，路易所谓的“小法术”到底是个什么效果，这要是下次偶然遇到教皇真来个当场变猫，又是被就地正法处决的结果。
　　难上加难，不愧是添乱大师路易，上次说好帮他解决王储问题就是把他变猫添乱，这次居然还是。
　　这人对猫到底有什么爱好？？？
　　【斯哈，我先舔】
　　【呜呜呜衣服又穿好了】
　　【身上穿神父服，下面藏的都是邪灵痕♂迹】
　　急匆匆出门的过程中，神父没有注意到一个小小的细节，或者说之前把他送回教廷里每个人对应的房间时，晨星也没注意到。在郁源的房间里，他所扮演的那个角色的名字写在书桌上的一本书上。
　　克莱・泰勒。
　　Clay・Taylor.
　　精致的花体字，彰显着写下这个名字的神父应该是受过相当好的教育的。
　　也许对玩家来说，他们都只是这个虚拟世界里短暂的过客，因而谁都不会在意自己所扮演的角色的名字吧。
　　却说神父离开房间后，在教廷也鬼鬼祟祟地生怕给人目击到，毕竟谁知道路易恶趣味的产物到底是让他怎么变猫。
　　下次见到非得把这章鱼人的触须全给他薅干净。
　　然而没过多久，当神父靠近了教皇所在的那个房间，试探性地躲在四楼的一个楼梯间死角时，猝不及防地，他就感受到自己的视角突然急速变矮，接着降到了几乎伏地的高度。
　　......变猫了。
　　原来是只要靠近到一定范围就会变。
　　这倒是真的挺容易被发现以为是魔物的。
　　他有多沮丧，直播间的观众就有多高兴。
　　【路易NB！居然还有猫猫视角！】
　　【猫和章鱼没有生殖隔离，宣布你们可以结婚！】
　　【好家伙，后代叫猫鱼？？？】
　　【现在只想狠狠rua秃神父的毛】
　　没办法，接下来最好还是离教皇远点，夜间的安全范围估计也没法蹭到了。黑猫正要离开这里，却在这时，不远处一个骑士的声音响起，“什么东西在哪里！”
　　接着，是好几个骑士过来。
　　玩完，被发现了。
　　黑猫被人拎了起来。
　　“这怎么还有猫进来，赶出去？”
　　几人简单商议了几下，都同意了这个决定。
　　就在这时，教皇陛下却正好出来，并注意到了这边的动静。
　　其中一个骑士走上前行礼并把黑猫递了上去，“教皇陛下，我们刚发现了这个，正要把它送出去。”
　　别看穿我，别看穿我。
　　黑猫只能默默祈祷，这个仿佛有鹰一样的眼神、每次都能直接看出邪灵痕迹的教皇，别把它真判断为什么魔物之类的东西，不然怕真是死路一条了。
　　路易可真能搞事啊，黑猫简直气到牙根都痒，以后晚上怕是只能想别的办法了。
　　无辜的大眼睛，毛茸茸的身体被骑士提在手里缓缓转动，看上去还有一点点可怜，虽然极大可能是装的。
　　然后，黑猫就收获了它压根没想到过的结果。
　　只听教皇陛下说道：“把它给我吧。”


第130章 
　　无辜的小黑猫, 打死都没想到它居然会这样落到教皇陛下手里。
　　得找路易算账，章鱼人必须挨打！
　　“可是教皇陛下......”
　　对于骑士展现出的对这只猫来路不明、尚且不知是否携带什么疾病的担忧，教皇陛下似乎并不在意, 转头就把黑猫抱了回去。
　　回到房间后黑猫依然耷拉着耳朵，不能放下戒心, 这要是被教皇发现有问题那真是纯纯的死路一条了。然而教皇陛下非但没做什么，过了一会儿甚至还招进来一个女仆, “能不能帮它洗澡？”
　　黑猫简直怀疑自己听力出了问题，这个之前疑似有洁癖的教皇把它一只猫带回来不说，现在看这架势居然好像还允许让猫猫用他这里的浴室洗澡？
　　女仆在黑猫身上检查了一下，委婉地说道：“教皇陛下，这只猫身上很干净，感觉可能是谁家养的。”
　　见小黑猫刚要站起来走两步、似乎并不算特别稳当, 她又说道：“不过它身上好像是有什么伤？也许需要处理一下。”
　　干, 刚刚着急想逃跑，把腿扭了。
　　自诩身姿轻盈灵活的小黑猫没想到过有一天这种事情会发生在它身上。
　　“好, 你先下去吧。”
　　教皇陛下屏退了女仆，自己把猫轻轻推倒在软垫上, 整个肚皮冲着人的猫猫感觉这个姿势让它很没安全感，“喵喵”叫了两声想站起来, 不过肯定是没法违背教皇的想法。
　　“别乱动。”他轻声说着, 就按上了小猫走起来有些别扭的右后腿。
　　【谢谢, 没想到恐怖游戏还能吸猫】
　　【神父好黑一团，绝了】
　　【笑死灯一关根本看不到猫】
　　【教皇手好白】
　　白天神父本来就被安排养伤不用参加搜寻线索，原本以为观众会因此暂时掉一大截, 没想到的是慕名而来吸猫的人不但补上空缺甚至还更多, 直播间人数往三十多万逼近, 人气值也越来越高。
　　【打赏礼物给小猫猫买猫粮，可爱死了】
　　【不懂就问，请问这是黑猫的直播间？】
　　【《在恐怖游戏寻求治愈的我是否搞错了什么》】
　　黑猫原本还吊着一颗心放不下来，毕竟路易一开始把它变猫就不是怀什么好意，原先的蓝眼睛也是一直警惕地睁大，现在一身毛却都慢慢软了下来――不为别的，主要是教皇的手法太温柔了。
　　放松下来的它不仅露肚皮，还把胸口那里往教皇面前展示，想用身上留下的伤口装个可怜换点同情。按正常情况来说它这么黑，能看出任何细节就有鬼了，但仿佛明白它意思的教皇偏偏有耐心把这一撮又一撮黑毛扒来来看，接着就看到了猫咪皮肤上淡淡的血痕。
　　“喵喵。”
　　昨晚刚被剑捅了一刀，不卖可怜白不卖。
　　教皇陛下相当“善解猫意”，说道：“你受伤了。”
　　原来除了腿上有伤，这里也有。
　　眼神温柔如水的人，手底下的动作也越发轻柔。
　　喵――
　　经历过数个NPC撸猫伺候的黑猫表示，教皇应该是他遇到手法最好的一个“养猫人”，他就仿佛像是天生自带对动物的亲和力一样，理解力也非常强，种种表现令黑猫非常满意。
　　尤其是跟上个测试副本里某不愿透露姓名的费某南多一对比，那位前国王现“海盗船长”有力的大手每次给猫顺毛仿佛都会不小心把它掐死，养猫这方面的专业素质极其不怎么样，偶尔那么一次给猫洗澡简直是一场双方之间的小型战争。
　　对比之下，教皇，真的太香了。
　　新时代合格养猫人！
　　整个房间里并没有点什么多余的香料，而昨晚刚下过那样一场洗刷整个城市的暴雨，今天外面依然飘着小雨，冷意挥之不去，但教皇的房间里自然就暖和很多。黑猫伸着肚皮躺在软垫上，享受着温暖和教皇陛下无微不至的抚摸，感觉人间天堂不过如此。
　　“喵。”
　　往下点。
　　一人一猫虽然不可能沟通得了，但教皇陛下心够细，见小黑猫挪了挪位置大概就猜出它的感受。
　　【嚯，果然是猫大爷】
　　【神父为何装猫如此熟练】
　　【谢谢我今天能看到这一切】
　　这时，先前离去的女仆又端了热好的羊奶回来。昨晚在墓地折腾一晚心口还受了伤、饥肠辘辘的小黑猫立马就要起身，完全把自己当成真猫，既然今天白天放假那就来个彻底的放纵。
　　但教皇比它想象的心还细，先一步从女仆手中接过盛着羊奶的碗和小勺子，接着舀起一勺试了试温度还吹了口气，才递到小黑猫身边。
　　卧，槽。
　　很久没体验过被精心照料到饭都给递到嘴边的小黑猫惊了。
　　是它外表看着真的很像未成年小猫才会被这样对待？
　　它以黑猫状态被不止一个NPC养过，或者说在不止一个NPC那里蹭吃蹭喝蹭住，从狼人那里开始变猫，遇到过养猫时最温柔细致的NPC应该是白狼，但白狼多少沾一点点切黑属性，很想把猫只留在它自己身边，而黑狼则是“野兽派”养猫，俩狼还动不动舔它一身口水。
　　后来的费某南多就更不必说了――这个人甚至还奇怪过它一个黑猫怎么不吃生鱼，路易则是一天到晚用触手跟猫咪玩耍，或者被猫咪玩触手，一章鱼一猫待在一起时更像是动物组合。
　　而面对热羊奶，递到嘴边的勺子，无微不至精细到几乎要以寸为单位的顺毛服务，黑猫简直想仰天长啸一句，这真是个好NPC！
　　宣布了，教皇陛下就是最会养猫的NPC。
　　黑猫乖乖伸着小粉舌头一勺接着一勺舔羊奶，一时间，氛围非常其乐融融。
　　【萌宠频道】
　　【差点以为我来错直播间了】
　　【黑猫太可爱了，以前还get不到这个颜色】
　　【养黑猫一时爽，找猫火葬场】
　　填饱肚子之后，惬意到飘飘欲仙的小黑猫在软垫上直接一躺，教皇陛下还帮着伸手揉了揉它圆滚滚的小肚子，“舒服了？”
　　“喵喵喵。”
　　之前真是看错你了，我道歉。
　　从第一眼开始它原本还以为教皇会是那种比较严肃还有一点冷脸的角色，外表的温柔也只是教廷事务和身份的需要，外加一身加持下的圣父光辉，但没想到这个人真是个彻头彻尾的温柔好人，对猫都这么关心。
　　不知不觉，黑猫就躺着睡着了。换成人类要是吃完就睡可以说是懒癌死宅典范，但换成猫就没有任何问题，还会有一堆人追着喊猫咪真可爱。
　　这一点，小黑猫也不例外。
　　哪怕是小黑猫在睡觉，直播间的观众也在稳定增长，并没有被白天探查线索推进剧情的晨星黑长直那边吸走太多，原本一个宣传恐怖游戏的直播间仿佛就真要这样转到萌宠频道去。当然，也有一定可能是有些人是来看教皇的，毕竟小黑猫睡觉的时候，教皇就在一米外的书桌上处理他的事务。
　　【一人一猫一间屋，太美好了】
　　【明明这么小清新，我脑子里却都是黄色废料】
　　【日猫猫！把猫猫日的喵喵叫！】
　　【卧槽猫都不放过了？？？】
　　下雨天能够这样睡觉可以说真的是很爽。再醒来时，迷迷瞪瞪间，黑猫听到教皇似乎在跟谁说话，而当他听到一个名字时，立马就跟冷水淋头一样清醒了。
　　“我们已经派人找了一圈，没人看到克莱神父的身影，有人说早上看到圣骑士团的人把他送回来，但也没看清来的具体是谁......”这是一个前来汇报的骑士的声音。
　　黑猫的耳朵竖了起来。
　　它这个“神父”彻夜未归，居然导致教廷这边还在找他。
　　它又眯着眼睛看向教皇的位置，只见对方抬了抬单片眼镜的支架，若有所思道：“最后一次见他是什么时候？”
　　“有人说看到克莱神父在下雨前出现在安德森家的庄园附近，后来因为暴雨也没什么居民活动，您说他会不会是回去了？”
　　回去？
　　黑猫注意到这个词，感觉有一点点奇怪，为什么要用这个词形容他去庄园？
　　闻言，教皇陛下似乎是叹了一口气，才说道：“算了，你们也不用继续往下找了，顺其自然吧。”
　　这时，他正好注意到小黑猫似乎是醒了，干脆走过来把猫抱起来，“醒了？”
　　“喵。”
　　黑猫顶着毛茸茸的头在他手心蹭了蹭，装猫装的非常上瘾，现在刚睡醒还有点希望对方能给它弄点猫薄荷来，毕竟装了这次可能就没下次，很想一次爽个够。
　　【阿伟死了】
　　【求同款猫猫抱枕！】
　　【不行，我也要上游戏吸我的猫】
　　那个来汇报的骑士有些惊讶，道：“教皇陛下您养猫了？”
　　然而教皇陛下却答非所问，一边把猫抱在怀里给顺毛，一边跟骑士说话，却又绕回了前一个话题，“到了时候克莱神父自己就会回来的，不是吗？”
　　骑士有一点点犹疑地点了点头，“好的，陛下，那我先下去了。”
　　房间里又只剩下两人后，教皇把黑猫放到放着茶点的小桌子上，上面有女仆刚刚新送过来的东西，显然是给猫准备的。先前还很轻松的小黑猫在听到两个人谈论到自己的名字时其实还有一点点心虚，又不能变出个别的克莱神父出来，但再心虚也没什么用，只好埋头于小零食掩盖自己。
　　这时，教皇陛下又伸手顺着它猫毛的方向抚摸了起来，并轻声说道：“还是你比较乖。”
　　“喵。”
　　虽然你似乎在夸我，但我还是感觉你话里有话。
　　弹幕又是一顿狂刷。
　　【比较？请问是跟谁比，某神父吗】
　　【猫猫：送命题，你喜欢我还是神父】
　　【教皇：要长着猫耳猫尾的小神父】
　　【猫耳好！抓着尾巴日！】
　　【好家伙，思想一个比一个危险】


第131章 
　　快入夜前, 黑猫趁着教皇暂时出门离开的间隙爬上窗户，身手敏捷地从窗户缝里钻了出去，又沿着凹凸不平的墙壁两下跳到二楼阳台，等他到这里的时候正好恢复成人形, 再攀着墙壁下了一楼。看来路易那个搞事的恶作剧确实是在教皇一定范围才会触发。
　　教皇虽好, 但他还得去找自己的队友们汇合, 不能沉溺于这个温柔乡。
　　是心智非常坚定的黑猫了。
　　【教皇回来后痛失翘屁嫩猫】
　　【教皇气死了, 人也没了猫也没了】
　　【猫猫：被伺候爽了我就走人】
　　【渣猫猫！】
　　现在弹幕都不再管他叫神父了, 而是喊“猫猫神父”。
　　【猫猫神父，今晚还会回来的对吗？】
　　【教皇会想念你的5555】
　　【你都好久没跟我们互动了能不能跟晨星学学】
　　郁源此时正半遮着脸试图隐藏身份刚走出教堂, 一边往死灵酒吧走去, 一边终于有空理弹幕了，于是边走边说道：
　　“想要什么互动？”
　　毫无直播经验可言的他干脆直接问观众。
　　【突然发现你从此没法用人的身份和教皇见面了】
　　【真的是唉TAT路易坏坏】
　　他挑着刷的比较多的弹幕看看，又说道：“别脑补了，你们的黑洞脑谁都扛不住，有这空自己找个对象吧亲。”
　　【教皇or路易？】
　　【路易跟你什么关系？】
　　“没任何关系, 游戏工作做多了遇到过几次NPC很正常, 你们真想看他建议去《幻途》的深渊地图, 运气好说不准偶遇魔王。”
　　互动仿佛演变成了一场快问快答。
　　【我也想拥有小黑猫！】
　　【求出同款周边】
　　“《幻途》游戏商城398星币一只挂宠, 黑猫白猫黄猫蓝猫随便挑听话还粘人，建议购买。”
　　【？？？咋还突然打起广告了】
　　【好家伙, 我快心动了】
　　“没办法喽，毕竟我是咱们公司的员工, ”神父故意做了个苦瓜脸，“买点吧, 不要998, 只要398, 心仪宠物带回家。”
　　【不行，就要猫猫神父同款】
　　【对，那个黑猫没你好看】
　　“你们这都是滤镜，黑猫跟黑猫之间能看出什么差别，我的角色模型和商城黑猫差不多，天下黑猫一般黑。”
　　【不对，就不一样】
　　【要看猫耳猫尾神父！】
　　“行啦，没那种东西，不说了我得上班了。”
　　跟观众稍稍互动了一会儿郁源就到了死灵酒吧门前，一开门进去剩下三个队友果然在里面等，这也是他之前跟晨星商量好的。
　　见到神父来，露露脸上的表情稍稍有些愧疚，但被鬼上身也不是她的问题，“容易跟鬼魂共鸣”也就是露露自身角色的DEBUFF，队友之间很快就说开了。
　　真正重要的是获取更多的信息，以及今晚去哪里进行招鬼游戏。
　　“目前大家都还没打探到跟第七人有关的消息，不过我可以提供另一个稍稍有些关联的――莫里森。我已经获得了一些信息，莫里森是安德森夫人在上一段婚姻里的孩子。”晨星说道。
　　“那‘第七人’比较大的可能就是安德森公爵以前的孩子，”黑长直接过话，“之后开始往安德森公爵前任妻子的家族查一查吧，也许能知道这个‘第七人’被藏起身份的原因，我倾向于也许是为了掩瞒什么家族丑闻之类。”
　　晨星：“还有已知的最后一个游戏――右眼见鬼，我倾向于是在马戏团完成这个游戏，就在来的路上我听到有留言说马戏团最近在夜晚总是发生奇怪的事情，还有些废弃帐篷里传来乐声之类，应该就是提示。”
　　除却马戏团之外，如果医馆真的如黑长直和郁源推断的那样对应着不知名的第七人，那就还有医馆和教堂两个地方没进行招鬼游戏。因为这两个都会影响到不得不夜晚回去的黑长直和郁源的安危，所以得放在最后。
　　露露正要说不如由她来再进行一次占卜预测，到时候重点保护有危险的人，就被黑长直找了个借口搪塞过去，“反正也只剩咱们四个了，就不用了吧。”
　　就这样，他们一齐往马戏团的方向走去。
　　路上，黑长直悄悄走到最后的郁源身边，郁源也正奇怪她刚才拒绝露露的反常行动，就听黑长直说道：“我有种感觉，露露每次发动技能才是让玛丽上身的契机。”
　　露露的主辅两个技能都跟占卜有关，除却预测之外还会利用天赋给这两个被预测出有危险的队友叠加一定程度的减伤加防等等安全BUFF，这也是他们几次进行占卜的重要目的之一，获得BUFF。
　　“露露的技能跟占星预言魔法有关，我感觉也是这个增加了她被上身的契机，总之接下来是不能再冒这个险。”黑长直又问道：“你伤好完了没？我的治疗用在别人身上程度也比较有限。”
　　技能确实是有限，但没治好的部分都被章鱼人用触手给治疗完了。神父当然不能把这些说出来，于是只能说自己确实已经好了。
　　当他们到了马戏团附近时，这一处在夜晚显得有些荒凉的地方似乎一切正常，占地面积倒是不小，一直连通到近郊，不过也没什么亮灯的地方或者人烟。
　　露露问道：“现在怎么办？”
　　黑长直拿出一早准备好的红色颜料，开瓶兑水之后又拿出一根细细的画笔，在其余三个人的注释之下，她接着不算太明亮的灯光先用左手在自己右手手背上画出一个奇怪的图案，如果硬要说的话比较像一朵枯萎的花。
　　“我查了一些资料，应该就是这种图案。”黑长直给自己画完后，等这些像血一样红的颜料干了，就把右手圈成圆形，闭上左眼，只睁着右眼透过手指间的圆孔向外看。
　　“成功了。”
　　她没说自己看到了什么，只是点了点头，接着就要帮其他几个人也在手上画图案。
　　先画好的露露和晨星能“右眼见鬼”后都很惊奇，而郁源是最后一个，当他曲起手通过圆圈向外看时，终于知道惊奇在了什么地方。
　　只见这个原本在正常状态下看着像是要被废弃的马戏团，通过“见鬼”之后看到的完全变成了另外一幅情景――
　　门前老旧的喷泉重新喷起泉水，水却变成了红色的液体，原本也许用来挂着气球的玩具贩卖车上，挂着的都是一个个人头气球，更不用说玩具车上的那些玩具，洋娃娃被人开膛破洞，猴子被砍掉头，风车同时往不停方向转动，小丑盒子一动一动的，像是里面有什么东西要挣脱出来。
　　就像是进入了一个阴暗的里世界。
　　再转过身，高大的树木上挂着的五彩三角旗帜在里世界变成上吊绳，上面还有吊着的骷髅头，贩售爆米花的推车依旧在“营业”，只是爆米花桶里装着的白色块状物变成了牙齿，而站在小秋千上歌唱的假鸟，在里世界也尽数变成一幅幅鸟类骷髅，有的骨头上面还挂着碎肉，红白相间。
　　【草，太掉san】
　　【经典里世界设定来了】
　　【这次会有M吗半天没见他了】
　　四人都没有再说话，只是各自用右眼在附近不停地查看着，既然现在“见鬼”是奏效的，那么他们应该就能找到真正进入里世界的方法。以他们现在的状态只是“看到里世界”，身体却还在外面，应该是远远不够的。
　　就好比爱丽丝梦游仙境中通过兔子洞是连接两个世界的通道，他们现在要找的应该就是这个“兔子洞”。
　　慢慢地，郁源不断往门口走，当他放下右手睁开左眼时眼里的世界就是正常的，抬起右手只用右眼时就还是里世界。
　　这里的主帐篷应该是用来大型表演用的，非常大，而门口一边摆着一个弯腰鞠躬的小丑雕像，另一边则是一个站直身子高举双手欢迎来宾的小丑造型，在里世界中这两个小丑都变得表情狰狞，红鼻子红嘴唇上仿佛要滴下血。
　　里世界的正门看上去没有任何异样，而就是在这时，郁源注意到那个欢迎造型的小丑身后的帐篷上似乎有一道......裂痕？
　　他心下起疑，跟队友说了一声自己就先顺着裂痕走要走进去，貌似通向帐篷里面的地方，却在进去后仿佛到了另一个次元里的空间，眼前一片漆黑，背后也没有退路。
　　而就在外面的世界，几乎就在同一时间，露露注意到了这个帐篷本体上的另一端的裂痕，她也出于好奇走了进去，最后和郁源一样没出来。
　　晨星，黑长直也一样。
　　在郁源这边，他遇到的就是跟在后一个进来的黑长直，而晨星则出于巧合去了另一边。
　　“现在应该就是里世界了。”郁源放下右手，用正常的眼睛来看这里也不会恢复成正常的样子。
　　“我们两组被分开，应该是有不同的任务。”迟迟没等到露露和晨星出现在这里，黑长直也有了猜测。
　　他们慢慢往里走，走到了一个比外界的马戏团帐篷看上去更大的内部空间里，而就在场地的正中间，一张长桌摆在那里，上面摆满了精心烹饪的菜肴，还点着十几根蜡烛，看上去就像一场聚餐前的准备。桌子尽头还摆放着一个蛋糕，上面插着蜡烛，仿佛是谁要过生日了。
　　“我在布告栏看到过马戏团的广告，他们好像是承接生日活动的，也许安德森家的哪个孩子在这里办过生日。”郁源说道。
　　两人走近了，才看到桌子上还摆着一张信纸，上面写着：
　　请按照安排好的位置就座。
　　“正好六个位置。”黑长直说道：“有想到吧――安德森家也是六个人。”
　　“我们也是六个人，那应该就是互相对应的。”
　　“你对应的是莫里森常去的教堂，肯定就是坐莫里森对应的位置，至于我的话，我原本一直以为我该对应第七人，不过这里并没有给第七人的座位呢......”黑长直若有所思，“那我就还应该是爱丽丝的位置吧，我对应她。正好从游戏一开始，咱们六个玩家和这个家庭成员的性别也是对应的。”
　　身份没有疑问，有问题的就是该坐哪里。
　　这里六个位置，除了主座上一个，左边三个，右边则是两个，每个位置上摆放的餐具和饮料等等略有不同，比如主座上摆的高脚杯里是红葡萄酒，其他座位上则有四个是一模一样的，只有左二特殊。
　　郁源则还注意到了另一个细节，“柏采，你看，生日蜡烛数量不对。”
　　蛋糕上插着的有且仅有九根蜡烛，这个家里可没谁是这个年纪――最小的爱丽丝现在可是都已经十四岁了。
　　“这场生日宴会恐怕是过去的某个时间点，”郁源走到左二的座位前，“你看，这种小一号的餐具只有叉子没配刀，是给年纪非常小的孩子用的，我觉得应该是最小的爱丽丝。”
　　黑长直：“这里肯定是图斯的生日宴会，那就是他九岁的时候，爱丽丝大概四五岁，特别小的孩子用儿童餐具，对得上。主座有酒必然是男主人公爵的位置，旁边这个挨着最小孩子爱丽丝的位置应该是女主人夫人，这样方便照顾孩子，那就剩三个了。”
　　剩下三个位置，依次是左三，右一右二，位置上摆放的餐具和饮料都是一样的。
　　在前期中期的游戏中同样发挥着智力担当的两个人，仿佛在这里开始展现推理能力进行一场小型比赛似地，黑长直也不甘示弱，指了指右一的位置，
　　“今天是图斯的生日，父亲应该会跟这个孩子离得近一点，那就是图斯右一，不过也有可能按年龄大小排，玛丽在右一二而图斯在右二，总之莫里森在左三。”
　　他们不需要得出每一个正确答案，只需要拿自己需要用上的。
　　“据说莫里森有些孤僻，那他在这个家里会不会也是这样？而且他是安德森夫人从上一段婚姻中带来的孩子，也许他跟现在的父亲公爵关系并不紧密。”
　　郁源推断着，走到了整个桌子上最远的左三位置，“或许他会想跟母亲坐在一边，所以我也猜他在这里。”
　　得出相同的结果，两人相视一笑，接着分别在他们推断出的左二爱丽丝、左三莫里森的位置上坐下。
　　而就在落座的这一瞬间，周围突然彻底黑了下去，蛋糕上的十根蜡烛却是被点亮了。
　　两个人都在自己的座位上没法离开，只有上半身可以活动。这时，从黑暗中隐隐开始响起“Happy birthday to you”的歌声，然而这断断续续仿佛要断气一般的歌声中却不见喜悦，反而有那么一种让人后背发凉的感觉。
　　这时，原本放在蛋糕旁边的、做士兵打扮的的胡桃夹子玩偶突然动了起来，像是被上了发条或者说有了生命，举起一把锃亮的餐刀走到这两人面前。
　　“让我看看，参与生日宴会的人都有没有坐对位置......”口吐人言的胡桃夹子发出的声音像是木头关节一样显得有些僵硬，但手里的动作绝对不含糊，刀尖几乎要戳到人的鼻尖上，可以预料到如果犯错，十之八九会被一刀扎进皮肤里。
　　它先确定的是医师，看了一会儿才用很勉强的语气说道：“对了。”
　　接着走到神父面前，手里的餐刀不停挥舞显得有些暴躁，嘴里还念念有词，“对，不对，对......”
　　简直像是在扯花瓣确定答案。
　　不过二人组对他们自己给出的答案还是相当有信心，最后，士兵胡桃夹子说道：“你也是对的。”
　　但这个阴森的语气和挥刀的动作，仿佛恨不能把神父的脸戳穿。
　　胡桃夹子放下刀，背对他们就要走到另一个位置上去。而趁着这个时间差，郁源不知怎得突发奇想，像之前进里世界时那样用右手成圈闭上左眼快速地看了一眼桌上的情况。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　桌上的肉菜，诸如炖肉、煎鱼排等等通过“右眼见鬼”看到的全都是血腥的动物残骸，根本没有烹饪过不说，血水还在往外渗，香肠变为真的肠子盘在盘子里，就连蛋糕上裙边的装饰物都成了手指甲盖等等，可以说是异常“丰盛”的一餐。
　　胡桃夹子走到了右一的位置前，也许代表的正是图斯，只听它继续用那古怪的声音说道：“吃啊，吃东西。”
　　郁源在底下拉了一把黑长直的袖子，示意这些都有问题。
　　见两个“宾客”不吃，场面有些僵硬住了，胡桃夹子似乎很是恼怒，“吃东西，我让你们吃东西！不吃饱怎么跟我玩游戏！”
　　看来这是必须经历的环节。
　　回想着自己刚刚看到的那一眼真实情景，桌上的肉菜肯定要全部先排除掉，也许不知情的话吃了也没什么，但想来总觉得很恶心。最后，郁源只把手伸向了白面包，这个应该是没问题的。
　　黑长直也跟他一样，两人只拿白面包，别的飘散着香味的精美菜肴一律碰都不碰，连饮料都没喝。
　　胡桃夹子似乎又开始生气了，用叉子叉起一块大肉就疯狂切割，把一整块肉泄愤似地切成碎片，但到底是什么都没说。
　　它一直用阴恻恻地眼神盯着桌子对面的两个人，但郁源和黑长直就当他不存在一样，甚至还在低声交流。
　　等会要“玩游戏”，还不知道是什么情况。
　　“用之前那种方法可以看到隐藏的问题，也许等会还会用上......”
　　神父的悄悄话还没说完，就见胡桃夹子猛地站了起来，用与它的小小身体不相匹配的声音高喊道：“给我安静，餐桌上要有纪律！”
　　这句话仿佛触动了某种开关，胡桃夹子的动作开始变得夸张到仿佛要随时散架，而还剩不少白面包要吃的郁源和黑长直边吃边看着它，像是在看一场木偶戏表演。
　　只见这个胡桃夹子走到主位上，再次重复了刚刚强调纪律的话，接着又走到右二的位置，用尖而细的嗓音说道：“这个家都是疯子，根本没有一个正常人！我要离开这里！”
　　这个位置刚刚被两人组判断为玛丽的位置，而胡桃夹子模仿的这个声音，也许可以被勉强看做女声。
　　学完这一下，胡桃夹子拖着餐刀又走到左一的位置，这次的语气依旧尖锐，“我为这个家做了这么多，这么多，为什么没有人念到我的好，为什么你们都要背叛这个家！神明，连神明都无法拯救这个家了！”
　　仿佛一场人偶独自上演的情景剧，也许放在别的时候会有点好笑，但眼下这样两个人可是谁都笑不出来，毕竟胡桃夹子模仿的是真的逼真，绝望和极端愤怒的情绪自然而然地宣泄而出，好似活人一般。
　　结束了。
　　胡桃夹子回到原位，就好像刚刚没有发生任何事情，它看到两个人已经吃完了白面包，于是木头做的眉毛突然上扬，又说道：“来，我们可以玩游戏了！”
　　随着它这一生命令，黑暗的环境中突然亮起了两个帐篷入口的地方，显然是要他们走进去。
　　它命令道：“选吧――一人选一个进去玩游戏，谁都不准抢。”
　　“是什么游戏？”郁源问道。
　　胡桃夹子似乎觉得这个问题很搞笑，嘻嘻笑道：“游戏，管它是什么，赢不就行了。”
　　“输了的惩罚是什么？”尽管已经隐隐猜到结果，黑长直还是这样问了。
　　“惩罚嘛，”听到这个问题，胡桃夹子跳了起来，兴奋地举着餐刀，“输家这么垃圾，连游戏都赢不了，那不如就永远留在这里陪我玩游戏――”
　　“我们一直玩到死，好不好？”


第132章 
　　二人组对视一眼, 各自选了一个入口走了进去。这里的空间就像是能够无限延伸一般，度过黑暗后来到的仿佛就是另一个时空。
　　郁源慢慢往里走着，最终走到了一个盖着华丽桌布的长桌前, 后面的背景则是层层叠叠的帷幕。他将信将疑地走到桌子前坐下, 对面就出现了一个做小丑打扮的人, 脸上带着惨白的小丑面具，又好像是长在他的脸上。
　　“你是来玩游戏的吗？孩子, 我们的马戏团有很多供你们娱乐的东西。”小丑的声音很低沉，像是有什么东西卡在喉咙里, 不上不下很是让人难受。
　　“是的。”神父镇定自若。
　　接着，从小丑的喉咙里发出了极其沙哑的笑声, “那我们就开始吧。”
　　他把带着深色手套的手往桌上一放，变魔术似地拿出三个不透明的蓝色杯子, 不过也就在这时, 有看不清颜色的液体从他的手套上滴落下来。
　　“真不好意思, ”小丑虽然这样说了，语气里却毫无歉意, “处理上一个的时候，咳咳, 没把手擦干净点。”
　　他不住地咳嗽着，喘息声也很沉重, 像是已经病入膏肓。
　　“来吧, 孩子, 一个最最简单的小魔术, 你只需要猜出答案。”小丑拿出一个小小的红色彩球捏在手里, 当着玩家的面放到其中一个蓝色杯子下面, 三个杯子并排放着。
　　“注意看, 要开始了。”
　　这样说完，小丑把三个杯子按在手底下，开始变幻它们三个的位置，动作之快仿佛要留下残影。
　　郁源仔细地盯着，生怕出一丝差错。等到小丑停下动作时，他很确定自己看清藏着球的杯子是最右边的这一个。
　　“告诉我你的答案。”
　　郁源将杯子指了出来，“这个。”
　　“你真的确定吗，孩子？”在得到玩家的二次肯定后，小丑脸上挂出一个夸张的笑，在背后的阴影衬托之下更显可怖，他猛地揭开了那个杯子，“你错了。”
　　右边的蓝杯子之下空无一物。
　　“还有两次机会。”小丑咯咯笑了起来，掀开中间的杯子露出底下的小球，扣回去之后又开始了新一轮“洗牌”。
　　跟鬼玩游戏还真是有够不讲道理。
　　神父在心里感慨了一下，大约摸到了什么门道，趁小丑低头专注移动杯子而没有注意的时候，悄悄用右手圈着右眼看了一下现在的场景。
　　只有不停地看里世界中的“里世界”，应该看到的才是真的。而这次，神父也看到了。
　　原来中间那个红色小球是一枚不知道什么动物的眼珠，个头很小，但旁边连接着的红色血管等等却成了支撑着它移动的“脚”，而在小丑不停平行移动三个杯子的过程中，这个小眼珠像是不会被看到一般，自己随意地就往三个杯子里随便走，想待哪个待哪个。
　　【有点恶心】
　　【靠，幻途一贯的美术风格】
　　【看久了这小东西还有点可爱......】
　　如果弹幕能反应出来神父的心音，那观众们现在一定能听到，神父心里的想法是：好可爱。
　　这个小眼珠子，好可爱。
　　明明长得那么小还能靠血管走路，看上去很卡通，神父很想表示自己的萌点被狠狠戳中了。
　　《幻想征途》里不知道多少细节都仿佛是按照他的萌点做出来的，这也是他感觉一直玩下去也能保持热情的原因之一。
　　这次再停下来时，郁源非常确定看到这个小眼珠走到了左边的杯子，毫不犹豫地指了出来。
　　“你确定？这次要是再错了，你可就只剩一次机会了。”小丑笑得很夸张，露出并不齐整的牙，威胁的意味不言而喻。
　　在看到玩家再次点后，小丑猛地掀开了那个杯子，蓝色的杯子之下，正安安静静地躺着那颗红球。
　　“恭喜你，我的孩子。”小丑笑道：“看来你的运气很不错。”
　　神父并不理会这个“赞美”，只问道：“接下来我还要做什么？”
　　游戏肯定不可能这么轻易地就结束。
　　小丑摸了半天，从他那身破旧的玩偶服里面摸出一张票的碎片，“收集这个东西，如果你能或者收集到足够的数量，那么就恭喜你可以结束全部的游戏，嘿嘿。”
　　神父接过这张半旧不新的门票残骸，从整体大小估计来看应该起码还得再要三四块才能拼起来。
　　“谢谢。”他很有礼貌地回了话，转头还悄悄在那颗小红球上摸了一把。
　　表面小红球实则小眼珠子的小家伙轻轻瑟缩了一下。
　　小丑：“......”
　　【过于生草】
　　【原来神父喜欢这种，怪不得会喜欢触手】
　　【神父：别瞎说我什么时候喜欢触手了！】
　　【口味好重，我喜欢】
　　再转身离开这里后，眼前的景象又变成了另一幅样子，只见原本漆黑的空间仿佛变回了原本马戏团的样子，但却又恢复到它的“全盛时期”，每一个帐篷旁点着的蜡烛都亮了，游玩项目也都重新开始运行。
　　“鬼屋”“马戏表演”“塔罗牌占卜”“玩偶密室逃脱”“骑马打仗”“转盘飞刀”“纸牌魔术屋”......一个一个招牌看去对应的都是不同的游戏，而他还需要三或者四个碎票，那就得再继续通关。在这里倒是也没有见到其他队友，想来他们还是被一直分割的。
　　一番权衡后，郁源很快选定了其中四个，抬脚就往第一个鬼屋走去――倒不是觉得有多安全，而是感觉那个地方莫名对他有一种吸引力，仿佛不去就会错过什么一样。
　　左右他也并不清楚具体内容，去一下也无妨。
　　但弹幕跟他是截然不同的看法。
　　【宝，你人已经在鬼屋了不用去】
　　【猫猫神父QAQ换个游戏吧】
　　【警告你要是进鬼屋我就关三分钟直播TAT】
　　“应该没事吧，鬼屋里的鬼能有多恐怖？”经过几天的游戏之旅后郁源已经完全忘记自己当初对着恐怖游戏惊叫连连的样子，可以说是非常背叛组织。
　　鬼屋门口售票的是一架骷髅，头顶上还戴着一个礼帽，见到人来便摘下帽子似乎是想行个礼，不过因为动作幅度太大，一不小心头掉了。
　　好心的神父很有耐心地等着这个骷髅把自己的头按回去，然后指着木牌上刻着的字给他介绍规则――进去之后在十分钟内就要从旁边的出口走出来，还要带着这里藏着的宝物“跳动的心脏”，不论是没带出宝物或者超时都算作失败。
　　骷髅不能说话，但木板上还刻了一句威胁性十足的话：“如果你无法带出心脏，那就把你的留下来吧”。
　　“谢谢，那能不能再问一下如果我没带出心脏但是提前出来，算什么结果？”
　　骷髅似乎是没想到还会有人提这种问题，也没注意到这个盲点，站在原地愣了半天，想用刻刀再刻字又没地方，最后看着面前这个一身黑衣表情平静的玩家，干脆给他表演了一个抹脖子的动作。
　　也一样是死。
　　“好的。”
　　骷髅从桌上拎起一块怀表，它身上的骨头摩擦时响，怀表的指针也响，游戏这就开始计时。
　　倒计时，十分钟。
　　神父径自走了进去。
　　鬼屋这个地方从外面来看并不算大，但走进去后才会发现里面弯弯绕绕其实地方不小。神父在里面走了一圈没遇到任何岔路，忽略一堆从地板上突然冒出、从天花板上突然掉下来等等的吓人机关，走完整个全程要不了三分钟，他就已经能看到通向出口的亮光。
　　那就......还是得通过右眼。
　　这样想着，他也这样坐了，通过这种方法“见鬼”后眼前的世界瞬间又变了，路线整个变得不一样了起来，原本是厚重的墙壁的地方变成了通路，而通路则成了墙壁等等障碍物。
　　在这昏暗至极的环境之中，唯独有一处地方散发着和蛇果颜色类似的红光，又像是一颗硕大无比的红宝石，非常显眼。
　　这显然就是门口那具骷髅所说的“心脏”。
　　郁源慢慢朝那里走着，明明走在一人宽的路上，却时不时感到如潮水般的阻力向他袭来，当距离红光越来越近时，他终于才反应上来这种阻力是因为什么――既然表里世界是两套路线，那他穿行过的阻力地带恐怕就是表世界的障碍物。
　　这也就代表，如果他不小心在穿墙的过程中放下手回到表世界，也许就会彻底嵌进墙里。
　　走到跟红光几乎相贴的道路尽头，他这才敢放下手回到表世界。果然，他的猜测是对的，此时身处的狭小空间左右不到半米，四个方向都是红砖，这里在表世界是一个绝对密闭的地方，只有通过里世界才能进来。
　　【草，幽闭恐惧犯了】
　　【这也太小了感觉转身都难】
　　【一定要出去啊猫猫】
　　在他身后，原本披着的披风边角一截就陷在墙里，根本拽不出来，就是因为他切换世界时没有估算出自己身处的位置。
　　如果接下来回去的路上不慎犯错，错在墙壁里时切换回表世界，那他的下场显然就会和披风一样――嵌进去，死在里面，出不来。
　　红色的光源来自他脚边缝得七扭八歪的熊娃娃，这里面显然缝着一颗所谓“心脏”，他也没空拆开干脆就直接拎走。
　　现在的问题是，回到安全的地方。
　　郁源再次进入右眼看到的世界，眼前的场景也再次变化，变回那个可以走出去的通路，但这次却并不是那么顺利――来时那种仿佛水压一般的压力阻塞感变轻了。
　　他必须得非常小心谨慎地感受着，判断所处位置压力的大小，才能确保自己在表世界对应的地方绝对不是墙壁里，等到走到一个真的一点压力没有的位置上，这里在表世界才是路。
　　而就当他要放下手睁开左眼时，背后突然伸出一只手推了他一把，没有任何防备的神父不由向前一步，放松的右手放下去的同时表世界再度展开。
　　他现在在的位置才是完整地在一条安全的路上，或者说，如果他在刚刚落后一步的那个地方转换回表世界，搞不好身体会被卡在墙上一半。
　　所以......是有什么东西帮了他？
　　神父有些狐疑地回头看了一眼，什么都没见着，眼见时间也不多了便只能赶快往出口走。
　　【M先生！！！不是M我生吃屏幕！！！】
　　【终于又来了妈妈的好大M！】
　　【希望M也能抱上猫猫！！】
　　【你有本事帮忙，有本事露脸啊！】
　　弹幕俨然成了一场感叹号的狂欢。
　　但凡换个别的情况大家都会以为是闹鬼，但如果M先生来，那就不是普通的“闹鬼”，而是个很受欢迎的鬼。
　　神父这边带着熊和心脏一路走到出口，在再次看到骷髅的那一刹那对方也按停了怀表，并向他展示。
　　“九分十一秒，”神父说着把熊放在桌子上徒手撕开，里面渗出红色的液体打湿了棉花内芯，他也不是很想了解这到底是什么样子，“你要的东西。”
　　见到玩家成功通关，骷髅倒是不像上一个小丑那样故意做出失望泄气的表情，反而看上去很高兴似地用它白森森的手骨掏出玩具熊身体里的心脏，比划着就要往自己身上安装。
　　光是闻到这血腥味，神父几乎就能想象到这个心脏有多“鲜活”，骷髅看着也是挺满意。
　　他得到了一张沾着血的碎片，边缘正好可以跟第一张衔接上。
　　下一个游戏郁源选的是飞刀□□，除了觉得自己扔东西准头还凑合外还有一个原因，隔壁有个飞刀扎气球的游戏，但他甚至都不用用右眼见鬼，就能猜到气球十之八九是人头，还是□□靠谱点。
　　在这个摊位前是一只老鼠，原本躺在爆米花堆里，见到人来才勉强扶了扶自制的小眼镜，并口吐人言道：“你要玩这个？”
　　不过十几厘米高的身体，说话声音也不大，神父还得蹲下来听，“对。”
　　后脚站着的老鼠打量了他一下，才转身把一个爆米花纸桶拉过来，不过里面装着的都是飞刀。
　　它气势汹汹地说道：“十三把刀，中六次就算你赢。”
　　他点点头，这个难度听上去可是很低了，不过还得先看□□有多大。
　　老鼠拽掉一根绳子，几米开外遮着□□的布就掉了下来。这个□□目测直径起码两米多，正中间有一个四肢都做出来的稻草人困在上面呈“大”字形，很像是一般飞刀表演为了追求刺激而加上去的人。
　　不扎到人而只扎空白部分的话，难度也并不大，郁源有信心能六把刀一次通关，然后就听这个老鼠说道：“你的目标是扎到这个稻草人身上，记住，如果飞刀用完了你也没完成目标，那......”
　　老鼠嘿嘿一笑，显露出一种与啮齿动物不相匹配的狡诈，“那你就自己挂到上面去吧。”
　　居然是这种规则。
　　不扎转盘反而要扎“人”，郁源感到很闻所未闻，不过还是坚定地点头，“开始吧。”
　　转盘开始缓缓启动。
　　稻草人跟一般成年男性的体型差不多大小，在整个转盘上占比并不算特别大，很难说到底是扎转盘难还是扎人难，不过要扎人的话最简单的方法应该是往躯干上扎。
　　郁源正要扔出第一刀，却在这个瞬间意识到一个问题――这个游戏真的有这么简单？
　　全息游戏里随机生成的内容是会根据玩家本身的数据调整的，比如他射击水平一般，但扔东西准，这种信息游戏内肯定能统计出来，而现在在自由选择的游戏环节就这么简单放出他擅长的项目来白送？
　　这里是“见鬼”后的世界，不是普通马戏团，游戏里应该藏着什么问题。
　　他不动声色地瞥了这个老鼠一眼，老鼠一直是那种近乎于幸灾乐祸的表情，见他注意过来才有所收敛，拿出一份跟自己体型相符合的表情就装作不存在当透明人去了。
　　郁源盯着那个人形的稻草人，心里有一种猜测在慢慢成型。
　　【怎么还不出刀着急死了】
　　【速度在变快，再拖越来越难】
　　这时，郁源看准稻草人左胳膊的位置，扔出了第一刀――命中！
　　而几乎就在刀尖没入稻草人身体的同时，投掷飞刀的人也感到自己左胳膊同样的位置骤然一疼！
　　怪不得，给十三把刀却只需要让他命中六次，因为每一次命中都在伤害自己。
　　他几乎能听到旁边藏在报纸后的老鼠的窃笑声。
　　如果第一刀扎到心脏或者头部，搞不好现在已经直接出局。但既然他已经知道规则，也有准头，那就得规划一下。
　　第二刀扔出，这次是朝着左手扎穿稻草人手心。
　　神父的左手手心也同样一疼，那种痛感仿佛能一直连接到心脏。
　　不能扎要害，还得扎得准。
　　□□转动的速度肉眼可见再变快，郁源抛出第三刀落空了，迅速接上第四刀，这次扎中的是左肩膀。
　　他整个左臂到手算是被他自己废了。
　　观众也慢慢从他额头不停留冷汗、左臂仿佛瘫痪一般垂下来等等情况觉出了不对劲，但因为神父自己没说，老鼠也没介绍完整的隐藏规则，主要还是在靠他们自己猜测。
　　【神父身体不会出问题了吧qaq】
　　【靠靠靠，稻草人联通玩家自己？】
　　【我感觉有可能，神父一直扎左臂】
　　郁源顾不上别的，接下来就是第五刀，原本还是朝着左胳膊去的，但却撞到胳膊中间先前扎中的刀上。
　　想把六把刀都插进左胳膊，胳膊本身面积还小，以他的技术就有些难度了。
　　他咬着牙，又往左边大臂上来了一刀，这次倒是扎中了。
　　现在整个左臂一共扎着四刀，空过两刀，没用完的还有六刀，还得再中两次。
　　接下来不用再扎左臂，毕竟命中难度也都摆在那里。随着自己左边身体越发加剧的疼痛，平衡感似乎被破坏，郁源也感到自己的准头差了不少，没法像一开始那样自如地扔刀。
　　第七刀，瞄准左边肩胛骨，落空。
　　随着痛感和转盘转速的提升，玩家再没有游戏开始时那样轻松。
　　第八刀，他对准的是近似胯骨的位置上，然而刀在撞上去时却发出一声类似撞击铁器的轻响，直直地掉了下去。
　　这时老鼠才悠闲地放下报纸，又扶了扶小眼睛，眼里闪着精明的光，“嘿嘿，忘了跟你说了，有些地方可是坚硬的，扎不进去――你要是想扎穿，建议找足够柔软的位置。”
　　柔软的位置是什么？
　　器官，可不就足够柔软。
　　虽然主躯干面积最大，但郁源并不打算往这上面扎，毕竟万一扎穿什么重要器官有没有力气再扎最后一刀都不好说，而且也不知道游戏结束后恢复要多久。
　　第九刀，他很果断地扎中了左腿膝盖上方一点的位置。
　　【神父冲！！】
　　【就差一下了！】
　　【猫猫！猫猫可以！】
　　还有三把刀，命中一次就算赢。
　　第十把，以右臂为目标，但因为转盘速度太快而没中。
　　第十一把握在手里。
　　郁源没有任何犹豫，直接扎穿主躯干。
　　接着，他就感到自己下腹位置猛地一疼，像是被人摘掉什么器官似地。
　　他在这边疼得快要倒在地上直不起腰，幸好那边的转盘终于停了下来，痛感一直没有消失而愈演愈烈，老鼠则带着明显不满的表情走到转盘前，六把刀都分布在稻草人上面。
　　□□被平放了下来，神父这边还在疼，老鼠则立着两只脚踩在稻草人身上，慢慢悠悠地从左臂开始拔刀。
　　一刀接着一刀，拔的非常慢，但也只有刀被拔掉，与那里相对应的痛感才会消失。
　　欠揍的老鼠，在面对扎到稻草人腹部的那一把刀时故意磨蹭了半天仿佛拔不出来一样，到最后才磨蹭着拔掉。
　　【靠，这个老鼠好ex】
　　【请问可以殴打npc吗】
　　【核善的微笑.jpg】
　　“拿走拿走。”蹿回到玩家面前，老鼠撇着嘴从爆米花堆中拽出一张门票碎片，上面还沾着爆米花的糖浆。
　　恢复正常的神父一边接过，一边冷静地问道：“你应该没有其他顾客了吧？”
　　听到这句话，老鼠仿佛终于找到什么宣泄情绪的口子似地搓着手抱怨道：“烦死了，现在进入这里的人越来越来少，生意真难做！”
　　就是不知道它说的“进入”指的是里世界还是表世界。
　　“那你应该很清闲。”神父可没忘记刚刚老鼠拖着不拔刀的样子，一把就把老鼠死死地捏在自己手里，“干脆跟我走吧，我正好认识几只猫。”
　　他变猫的时候，在教廷附近见过几只固定成群结队的猫，主业就是抓老鼠，应该会很喜欢这份礼物。
　　“喂，喂！”眼睛老鼠还想挣扎，却碍于力量差异挣脱不得，小眼镜都给掉到了地上。不仅如此，神父甚至还从旁边拿起一根绳子把它捆了起来，嘴也是给捆着的。
　　世界清净了。
　　【哈哈哈哈哈笑死】
　　【神父：记仇】
　　【神父：叫你话多】
　　【猫猫的本能就是抓老鼠~】
　　三张门票碎片拼凑出了大半的原样，虽然被污染的地方不小，但隐约可以看出上面的字样也许跟坐船游湖之类的活动有关，现在就差剩下的部分了。
　　他选择走到“纸牌魔术屋”面前。
　　这里有些奇怪，靠近了门口也没出现介绍的NPC，但帐篷门口是开的。郁源走了进去，穿过一片黑暗后刚走到光亮的地方眼睛还没适应，就听到了雷鸣般的掌声。
　　他逆着光向掌声来源的方向看，眼睛有些干涩，这才发现自己似乎是走到了......舞台上面？
　　这次居然不是NPC表演，而是要他来操作了？
　　“女士们，先生们，有请我们的纸牌魔术师，今晚他会为我们带来最为精彩的纸牌魔术！”舞台的另一边，一个外表仿佛僵尸一样、脸色青紫皮肤残破的男人正高声呼喊着。
　　而台下坐着的，显然都是跟他一样的“僵尸”，穿着破烂，甚至还有人缺胳膊少腿，都动作一致地看着舞台。
　　“当然，我们的观众朋友们既然付了钱来，如果今晚的表演不够让大家觉得精彩，嘿，那我们自然还有其他方法让大家满意――”主持人僵尸高声喊道：“来吧，我们的魔术师，开始你的表演。”
　　郁源站在台上盖着黑布的桌子前，上面除了一副扑克牌外再无他物，再看看台底下的僵尸，黑压压一片，有的坐的近的僵尸的眼神里似乎已经流露出了渴望。
　　理智告诉他，这些僵尸渴望的应该不是什么“纸牌魔术表演”。
　　目前的职业是神父只会给人念福音书的郁某很想说一句他不会，现在就跑路，但目测这僵尸数量太多跑不了，眼下感到很头皮发麻。
　　“咳咳，谢谢大家热情的掌声。”他装模作样地拿起扑克牌洗了一下，洗了一遍又一遍，原本想趁机用右眼看看是不是有什么玄机可以利用，却在倏然间，他福至心灵般地想起一个特别简单的魔术。
　　就是不知道这个魔术够不够蒙骗这些僵尸。
　　希望他们没有大脑，不然他怕是得凉在这里。
　　“我得选一个僵，不是，选一个人上来抽一张牌，展示给大家，不让我看见。”他把一整副扑克牌铺在桌子上，
　　主持人僵尸走了过来，“就由我来配合我们的魔术师。”
　　凑得近了，神父几乎能从这个僵尸身上闻到令他人恶心的腐烂味。主持人僵尸随机抽出一张牌，向台下所有观众展示了花色。
　　“放到最上面来。”郁源指了指倒扣的牌堆里第一张的位置。
　　他原本还担心僵尸会不配合故意添乱，或者像上一个NPC一样隐瞒了什么规则，但这个主持人僵尸倒是很乖，怎么说就怎么做。
　　“好了，接下来我再把这些牌整起来，”郁源动作流畅地把牌从第一张开始收回成一摞，放在手心里整了整，接着切掉底下一半的牌盖到上面，再继续切一半盖上来，就这样重复几次。
　　所有僵尸都全神贯注地盯着他，尽管眼球大都非常浑浊。
　　“现在我再展开，”郁源把这一副牌再展成扇形，不过这次花色是朝上的，他看向僵尸观众们，“还记得刚刚选出的花色是什么吗？”
　　僵尸们笨拙地点了点头，眼眶里的眼珠子都跟着晃荡。
　　【笑死，气氛组到位了】
　　【这魔术我小学居然也表演过】
　　【僵尸有点点可爱】
　　“那么我现在就要把那张牌找出来。”郁源低着头，手指在光滑的牌面上来回游走，仿佛正在艰难地挑选着。
　　在一屋子僵尸们的紧密注视下，最后，他从五十四张牌里抽出一张，“是这张。”
　　他手里是一张红桃九。
　　台底下的僵尸们都看呆了，主持人也呆在那里。
　　接着，掌声轰动如雷鸣。
　　答案正确与否，不言而喻。
　　台上的郁源大大地松了一口气，看来把僵尸们糊弄过去也并不是很难，幸亏运气好。
　　【求解释！光顾着看神父了没看牌】
　　【他偷偷看了牌堆最后一张，这样压在第一张上面两张就是挨着的】
　　【切牌的时候只要别把这两张挨着的切开，就能通过最后一章认出旁边的第一张牌，也算是需要一点点运气】
　　朴实的僵尸虽然动作迟缓了点，但显然比先前遇到的NPC都要友好。主持人僵尸“啪叽啪叽”鼓完掌，就从自己口袋里掏出一张破破烂烂的门票碎片，“这是给魔术师的奖励，谢谢他为我们带来如此精彩的魔术！”
　　地下的僵尸热情到恨不能爬到台子上来，郁源忙不迭地接过碎片，又一溜烟地跑出了这里，生怕晚走一步这些僵尸就干出什么“过激举动”。
　　到了外面，他借着光芒把已经到手的四个碎片拼了一些，但偏偏就是这么凑巧，四个大小差不多的碎片之外还差一个小小的边角。
　　还需要再进行一个游戏。
　　他在附近环视了一圈，这里的选择倒是够多，没玩的也还有十多个，但却不知道该选哪个好。
　　这时，他注意到了“塔罗占卜屋”。
　　说实话，如果不是之前因为露露几次占卜获得通灵能力被鬼上身，他也许会优先选择塔罗屋，毕竟这游戏内容听上去危险性就不大。
　　这样想着，他还是走进了这里。
　　塔罗占卜屋只是一座小小的帐篷，里面光线很暗，拨开一层又一层布帘后才能看到最最里面软垫环绕圈着的地方，地毯周围点着几根白蜡烛，还有一个女人正坐在那里，把玩着手里长方形的卡牌。
　　“有客人来了。”那女人说道。
　　也许用“女人”形容她并不算准确，走近了就能看到的尖耳朵更像是属于精灵，但尽管有着和每一个女精灵一样的美貌，周身却萦绕着说不清道不明的怪异氛围，莫名还带点邪气。
　　“您好。”郁源在毯子另一边规规矩矩地坐下。
　　“来吧，迷途的旅人，不如抽取一张牌来窥见你未来的命运。”
　　精致的卡牌被摆到他面前。
　　郁源没有过多迟疑，抽出一张翻了过来。
　　牌上的字他也认识。
　　“恋人。”女占卜师微微一笑，墨黑的眼眸也盯着客人，更添一种奇异的氛围，“正位的恋人，也许是一个好的预兆。”
　　【哇偶，截图了】
　　【希望M能看到】
　　【希望教皇能看到】
　　郁源有些摸不着头脑，但他本来不懂这些，自然不可能信，见占卜师没有往下说的意思，就问道：“这就没了？”
　　如果这么简单就能拿到碎片，跟前面的游戏比起来未免太夸张。
　　占卜师轻轻摇了摇头，“你的命运已经彰显出来，真正的考验不在我这里。”
　　“那不需要再解读什么？”郁源又问道。
　　“我已经回答过了，这张牌对应的是你未来的命运。”
　　说着，她默默移开了那张恋人牌，郁源就惊奇地看到这张牌底下不知何时出现了门票最后一部分的碎片。
　　“带走它吧。”
　　郁源拿走后说了一句谢谢，就转身离开了。
　　在他身后，那个女占卜师将恋人牌归到牌堆里，继续把玩着牌，像是把玩着无从捉摸的命运。
　　出门后，郁源将这五个碎片摆在一起，而这些碎片之间就仿佛有吸引力一样，合成了一张完整的门票，字迹也变得清晰可见。
　　他之前看到的没错，这是一个游湖坐船的票。
　　水声仿佛在耳边响起，这时，周围的指路牌突然移动了起来，所有木牌的箭头不管原本是指向鬼屋还是玩偶密室，现在都指向同一个方向。
　　通向湖泊的位置。
　　漆黑的夜幕之下，他顺着一个又一个路标小跑过去，在一个拐角过后，他终于远远地看到了湖泊。
　　而就在静谧的湖边，一个小木屋周围亮着灯，下面是一个简易的木台码头，但直到走近了，郁源才看到那里站着一个人。
　　或者说，一个鬼。
　　【M！！！】
　　【妈妈的好大鬼终于来了】
　　【约会，速速约会！】
　　郁源靠近后展示出手里的票，幽默道：“这里的不会是由你来负责吧？”
　　没看到有其他NPC在的样子，难不成这个M先生还真是跟这里有关？
　　有一段时间没见的M先生微笑着，示意他码头下面停着一叶木舟，“跟我来。”
　　没怎么坐过小船的神父上船的动作有些笨拙，重心不大稳，不过两人还是很快地顺利上去了。
　　郁源问道：“要去哪里？”
　　木舟慢慢离开了岸边，是M先生在划船。
　　“去灯塔。”
　　顺着他的目光，郁源这才注意到就在偌大的湖泊的另一边伫立着一座灯塔，只是灯塔上的光芒比较微弱。
　　静谧的夜，安静的湖泊，两人就这样乘着一夜星河，慢慢划着船，时间仿佛都被无限拉长，停止在这一刻。在这无边黑暗的夜空与湖面相接之中，仿佛只有这一叶小舟上的灯光最耀眼。
　　而就在他们离岸后不久，还有一个人也来到这个港口。
　　是黑长直。
　　她手里空有一张门票，在这里转了半天不见任何船也不见引导的NPC，正考虑是不是来错了地方，就听见木屋里有动静。
　　走到里面一看，才发现是一个幽灵体状态的NPC不知道是被谁绑在了这里，嘴也被堵上，连话都说不了。
　　黑长直把它嘴上绑着的布拆掉，就听这个幽灵义愤填膺地喊道：
　　“刚刚来了个绷带怪人把我的船抢走了！做鬼都没规矩了！你得替我做主！！！”


第133章 
　　一叶小舟驶入星河, 慢慢地向湖对岸的灯塔驶去。就好像在这里发生的事情与外界已经没有一丝一毫的联系，创造出了一个独立的世界，而这个世界只剩下M先生和神父两个人。
　　“船桨给我一个吧？”快要行至湖中央, 神父见小舟的速度渐渐慢了下来, 以为M先生是累了, 主动提出要帮忙。
　　M先生笑了一下，做出了一个极其出人预料的行为――他把两只船桨扔了下去。木浆在湖面激起淡淡的涟漪, 眨眼便消散。
　　“卧槽，你干什么！”神父一下子连脏话都吓出来了, 这离岸边相当远的距离和黑黢黢的湖水，没法划船他们还怎么回去。
　　他刚刚扑上来要抢救船桨但还是慢了一步, 这一下却又不慎摔在M先生身上本就不大的小木舟轻微摇晃着，好悬没直接给翻了。
　　【M心机狗】
　　【笑死, 刚从女神直播间回来, 原来船是M抢的】
　　【谈恋爱的事儿怎么能叫抢】
　　【我满脑子都是在船上doi的话会不会翻船】
　　也许再多容纳一个人都无法承受的船, 现在船上的两人正紧密地贴在一起。对于弹幕烘托出的氛围无知无觉的神父关注的有且只有一个问题，“怎么回岸上？”
　　他早就该知道, M先生根本不是什么接引的NPC。
　　见神父挣扎着要起身，被压在下面的M先生似笑非笑道：“别乱动, 船翻了就真的回不去了。”
　　“你到底发什么疯要把浆扔下去？”神父十分没好气。
　　“在这里不好？只有我们两个人，也没有别人来打扰, ”明明居于下位的M先生却依然主动, 绕到对方背后的手从上往下将神父圈在自己怀里, “最重要的是――你也走不了。”
　　郁源心说你好像有什么大病, 我走不了你也走不了。
　　“我还有事情得做, 没空陪你闹。”
　　“你亲我一下, 我就让你走, ”M先生话锋突然一转，一本正经道：“反正你也没法自己划船。”
　　神父：“......”
　　游戏里杀鬼不犯法。
　　眼见神父“杀心渐起”，M先生非但不慌张甚至还继续火上浇油，“靠自己你就不用下船了。”
　　距离岸边目测就还有相当的距离，湖水又很深，M先生虽然极其不着调还喜欢没事找事儿但有一点没说错――靠神父自己下不去船。
　　“我有的是时间。”M先生很悠闲似地，“就是不知道你的朋友们能等你多久。”
　　【亲，往死里亲】
　　【M真不行，每次都只要亲不要别的】
　　【这不得让猫猫神父脱几件衣服】
　　【一天不见猫猫的腰，想念了】
　　神父这才一声调意识到这件事恐怕从一开始就是个骗局，他需要上船到湖对岸，但绝对不应该是和这个鬼一起。
　　......他不怎么情愿地在对方额头上亲了一下。
　　【你这算个屁亲亲】
　　【M！教他什么叫亲！】
　　神父的的动作虽然稍纵即逝，就像是蝴蝶停留一瞬那样短暂后迅速撤离，但M先生却在这瞬间把手扣在了神父的腰上。
　　他回以了一个更为专注认真的吻，如果不是神父避开了，这一下应该会吻在嘴唇上。
　　最后只能擦着嘴角过去。
　　“玩够了没？”神父瞪着眼睛看着对方。
　　他撑着胳膊从上往下看着人，躺着的M先生却似乎比他更自如，比起蹙眉的神父，嘴角一直带着笑意，不答反问，“神父，你难道不该对我这样的‘孤魂野鬼’负点责？”
　　“你最好是能把浆弄回来，不然咱们两个现在就一起落水，”神父扯着M先生胸口的衣服，“不想当鬼我可以送你去教堂，保准你可以被教皇亲手送上天堂。”
　　“如果能有那么一天，我比较希望是你来执行。”M先生深情脉脉。
　　“......”草。
　　神父发现他是真的说不过对方。
　　【M这什么土味情话】
　　【笑死，字面意义上“上天堂”】
　　【神父：提供往生一条龙服务】
　　就在两人僵持不下时，以小舟为圆心，周围的湖水却突然产生了新变化――居然是慢慢结成了冰。
　　气温骤降，郁源一下子站了起来，明白这是谁的把戏。
　　“走在我身边，神父，”M也跟着撑着站起身，一只手不由分说地牵起神父的手，“踩在冰上，你才不会落下去。”
　　湖面俨然慢慢变成了另一幅景色。
　　只见原本如一潭死水般静谧的湖泊仿佛镀上了一层银白的色彩，冰面愈发蔓延，神父第一步踏上去，底下非常坚实。
　　“你拖了半天，费劲心机还把浆扔掉就是为了表演这个？”十分无语的神父一脑门问号，但又架不住这个冰面还挺好看，周围的气温降低，反而显得握着他手的那只属于另一个鬼的手有了一点温度。
　　【这不表白合适吗？】
　　【我男朋友就不会这个】
　　【猫猫，为了防止他跟你表白，你先表白就可以先发制人】
　　郁源压根没看过弹幕，一颗心全放在眼下的情景上。他沿着冰面慢慢往灯塔的方向走，速度倒也不必划船慢，就是冷了点。
　　仿佛是走在极寒地带的冰层上，一次奇妙的冒险经历。
　　“喜欢这个吗？”M先生笑道：“你跟我说过，你喜欢冰。”
　　“......我？”听到对方的话神父有些狐疑，虽然他确实喜欢冰没错，但M又是怎么知道的？他正想问对方，却被另一个小问题打断了思绪。
　　“放本大爷出来！”神父口袋里的老鼠不知何时挣脱掉绑着嘴的绳子，气势汹汹。
　　他把老鼠拎了出来，给M先生也看了一眼，“我刚在马戏团里抓到的，既然不是普通老鼠，身上应该没病吧？”
　　M先生估计是根本没预料到过自己精心策划的双人浪漫场景最后多了一个该死的老鼠的出现，盯着老鼠的眼神恨不能把它扔到湖里淹死，但看着神父眼里似乎充满好奇，勉强笑道：“想养它也可以养。”
　　“没，就是想拿去给教廷附近的猫，”神父坦言道。
　　然而，M先生不招惹老鼠，不代表老鼠不招惹他，这只戴眼镜的老鼠在看清M先生的外表之后，突然说出了非常奇怪的话，“你怎么还没死！居然还来这里！”
　　这话听上去，像是老鼠认出了M先生的什么身份。
　　神父有些狐疑，刚想问这是什么情况，M先生却眼疾手快地抢过老鼠用绳子把嘴死死绑上了，打算就这样闷死它似地，“话太多了，给猫正好。”
　　神父更感觉奇怪了。
　　“你们，认识？”
　　一个鬼和一个能说人话的老鼠认识，听上去也不是多奇怪的事情。
　　“没有，不用理它。”M先生迅速在神父脸颊上又轻轻啄了一下。
　　郁源：“好好说话别动手动脚！”
　　老套的转移话题方式，偏偏每次都还挺有效。
　　【他动的是嘴】
　　【麻痹，你们好像十岁小学生谈恋爱】
　　【都特么成年了，能不能用舌头狂甩对方嘴唇】
　　任由弹幕里的热心观众如何“指点江山”，游戏里的两人也都不会注意到。他们继续沿着这条冰路往下走着，道路向前无限延伸，而背后走过的地方也慢慢消融。
　　如果纯粹以视野中所见的景象来评价这个时刻，那郁源也不得不承认，所见的一切都很漂亮，冰面折射着月光，像是晶莹剔透的水晶，带来一种近乎于在极地旅行的体验。
　　而这确确实实是M先生带来的。
　　慢慢地离得近了，他们终于快要走到灯塔所在的湖岸前。这时，神父终于忍不住再次问道：“你究竟为什么会出现在这里，又为什么要做这一切？”
　　任何事情的发生肯定都有原因，而M先生的目的又是什么。
　　M先生抬头看着天际那端的月亮，说道：“今天的日子很特殊。”
　　“什么？”
　　“生日。”
　　郁源第一个回想起的是第一个游戏场景里出现的生日蛋糕，应该只是图斯过往的回忆而不是今天，再说M又为什么要庆祝图斯的生日，那就肯定是他自己。
　　鬼也有生日......生前的吗？
　　这样想着，神父说道：“生日快乐。”
　　M一下子就笑出了声，不知道在想些什么，最后只是说道：“你也是。”
　　郁源：“.......”生日还能“也是”？
　　真到了岸边后神父上了岸，M先生却没上去，接着，只见他脚下的冰面渐渐开始化开并汇入湖水。
　　“你又要消失了，”郁源对这个情景显然已经熟门熟路，M先生就像是可以随时游走在这个城市里的任何角落一样，特长就是突然出现和消失，他叹了口气道：“希望下次你能别再搞什么事情。”
　　“会的，神父。”M先生就像是表演者退场前一样向他行了个礼，又眨了眨露在外面的眼睛，“我度过了一个很愉快的夜晚，希望你也是。”
　　可不就是“一个夜晚”，被M之前扔桨硬留在湖中心那么一拖，大半时间都要耗过去。
　　弹幕也纷纷跟M先生告别。
　　【希望你下次能行了再来】
　　【M不行，上教皇】
　　【路易，路易触手多！】
　　M消失后，神父走向面前这座灯塔，在底下等了一会儿没队友来，原本已经都要上去，这时才看到湖面上似乎出现了一个人划船的身影。
　　过了一会儿，那身影近了，郁源这才认出是黑长直，另一个划船的则是一个......戴着水手帽的幽灵？
　　那个幽灵相当气愤，一下船就朝郁源跑了过来，“你有没有看到一个缠着绷带的鬼，他把我船抢走了，还把我的湖给我冻了一半！”
　　郁源一下子反应上来了什么，“没见过，不认识。”
　　黑长直也上了岸，抱臂在一旁站着，“郁源。”
　　神父心虚了一下，黑长直看了出来，两人好不容易把这个水手幽灵哄走，就要一起走上灯塔。
　　“郁源啊，”黑长直语重心长道：“我是你队友还是M是你队友？”
　　他们几个都是听郁源说过的，那个自称“M”的鬼。
　　“......我错了，对不起。”
　　“下次别再被人骗跑了吧，”黑长直盯着他，“挺聪明一人怎么被一个鬼骗成这样，还是对人家自带好感？”
　　郁源：“？？？”
　　我不是我没有。
　　【一时间竟不知道猫猫和鬼谁在骗感情】
　　【猫都是傲娇，不如狗诚实】
　　【好，那就是猫猫神父和绷带狗鬼】
　　【什么魔鬼搭配】
　　【猫和狗没有生殖隔离，宣布他们可以贴！】


第134章 
　　再次聚首的二人组, 就这样一起走上灯塔。
　　“你觉得上面会有什么？图斯眼里看到的这个家，还是别的什么东西？”黑长直随口问道。
　　然而还没等郁源回答这个问题，从楼上的台阶上滚落下来的东西就已经回答了他们。
　　棕黑色的头发, 球状物, 当初他们两个人还“运送”过一次这样的东西――人头。
　　就在郁源刚刚踏上第一节 台阶，自上而下滚落的人头正好停在了他的脚边。
　　“是安德森公爵。”仅仅是一眼他就能判断出来。
　　黑长直：“为什么会在这里，还是说......楼上在发生些什么？”
　　两人对视一眼确定了彼此的想法，迅速就要跑上楼去, 而正当他们刚到一半的高度时，就看到转弯处宽阔的台阶上停着什么。
　　――公爵的身体。
　　没等他们说出话来，从塔楼上方隐隐有歌声传来――这个声音再熟悉不过, 是安德森夫人当初在捉迷藏游戏中哼唱的歌谣。
　　“现在应该正在重演案发现场, 我们得快点上去！”意识到问题的郁源立马拔足狂奔拾级而上, 黑长直则落后一步跟在后面。
　　歌声慢慢近了, 距离不断缩小，他们似乎还有追上去的可能。但接着，那声音又戛然而止。
　　当他们来到安德森夫人停下的平台上时, 这里是剩下了一具上吊而死的遗体，是刚刚死亡的。而就在没过两级楼梯之上, 还有一个穿着白色睡袍的小女孩正躺在那里, 正是爱丽丝。
　　黑长直立马上去检查爱丽丝的“遗体”，“绝对没有任何外伤, 是病死的。”
　　他们先是看到这个家的父亲被砍头, 然后顺着歌声找到上吊而死的母亲, 接着又看到病死的女儿, 这已经足够拼成一个清晰的故事。
　　“我们之前的推论没错, 爱丽丝病死应该是最后让夫人陷入暴怒情绪的导火索, 而以前在这个家发生的事情已经累积了太多，”郁源边往上走边说道：“那现在就剩下最后三个人了。”
　　从塔楼上方渐渐开始往下散出黑烟，显然是什么东西正在焚烧，但两人还是义无反顾地往上走。没过多久，他们就隐隐从塔楼外听到有人坠楼时发出的叫喊。
　　――坠楼而死的，是玛丽。
　　“只剩下了图斯和莫里森了。”
　　随着他们继续往上，就又看到一扇门，而这扇门正是黑烟的来源，此时随着时间流逝，烟雾越发浓重。
　　门内，有谁在不停地敲击门板呼救，却似乎因为门已经被烧得变形、家里也没有其他活人注意到他而丧失了最后的逃生机会。
　　烟雾渐渐浓重到了让人没法在这里沟通说话的地步，郁源打了个手势想示意让黑长直先下去，但后者显然跟他有一样的想法，最后两人只能继续一起往上走。根据晨星提供的信息，图斯是被困死在房间里的，那现在就还差一个莫里森没有找到。
　　浓烟越发呛人，他们只能一边弯腰一边前进。
　　莫里森，晨星也说过这个据说是安德森家最孤僻的一个少爷，他带着一些东西出现在庄园的一楼，似乎是想就此离开，但最后却还是因为火灾被阻住了脚步，年轻的生命永远留在了这里。
　　黑雾中，有谁的身影出现。
　　金发的年轻人，面目如同蒙上一层雾气一般模糊不清，身体似乎也是趋于透明的。
　　他从黑雾中走来，没有或是说不能看到另外的两人，就这样直直地走下楼去。
　　在与对方擦肩而过的瞬间，郁源感到一种极为强烈的召唤，他完全出于本能地小跑着跟了上去，连脚下的台阶都没留心看，明明是那样近，但总是差那么一点。
　　黑长直也迅速跟上，他们三人穿过浓雾，路过房门时那里已经没了动静，接着再路过爱丽丝和夫人的遗体，路过公爵的躯体，一路往下走着。
　　不知怎的，神父突然想到莫里森当时从这个家想要离开时应该也是这样，他的家庭成员中已经有数人走向死亡，晚了一步才意识到变故发生的他还试图自救反抗，最终却停在了这里。
　　他有一种莫名的冲动，想要拽住莫里森的手告诉他不要再走了，这种想法来的莫名其妙，但当他伸出手时碰到的也只是透明的冰凉，就像从水里捞月亮，什么都得不到。
　　这都是过去闪回的影像，现实中一切灾难已经发生。
　　不，更清楚的说来，这里只是游戏。
　　终于，在三个人刚刚都能看到出口的灯光时，莫里森倒在了原地。
　　他就这样，仿佛耗尽了一切力气，最终只能停在这里。
　　紧接着，这里的一切都仿若幻觉一般，变为烟尘后便消散消失了。
　　感到呼吸一滞的神父就这样愣愣地站在原地，仿佛还贴合着莫里森消散的位置。黑长直并没有打扰他，转身上了楼，再下来时手里拿着一本笔记。
　　“在图斯那里找到的，”这次的游戏既然对应图斯那么提供信息肯定也是由他来，黑长直把笔记本在神父面前晃了晃，“来一起看吧。”
　　怅然若失的神父这才回过神来，转了转眼珠，似乎在回想自己刚刚为什么会产生那些奇怪想法，但却也没有结果。
　　他们在原地坐下，黑长直翻开后发现这应该是图斯的日记本，边看边默念。
　　“有了那个未婚夫之后玛丽真是一天比一天得意，再也不找我，真烦人，恨不得把她未婚夫捧到天上，把别人都贬低成垃圾，哼，光有钱没身份的商人罢了。”
　　“莫里森！这个恶心的蠕虫，他就应该和那个人一起去死！为什么都把那个人送走了他们还是没法安生！为什么会有这么恶心的人！”
　　“玛丽的未婚夫也真恶心，布莱克，低贱的姓氏。”
　　“爱丽丝的病越来越重，母亲原本还好好的，现在一天到晚迷信什么东西，那些占星术士真该死，都该被拉去砍头，十个头都不够！”
　　“那个蠕虫又往教堂跑，他们怎么还没死？”
　　“妈的，父亲居然真的跟酒馆里的那种女人有来往？？？”
　　“连爱丽丝的病他都不过问了，每天还跟那个女人厮混，都他妈死了算了！”
　　......
　　黑长直用手指点出了一些宣泄情绪的语句，便能为整个故事再拼凑出更多细节，“图斯也厌恶这个家里的成员，唯一一个让他态度不一样的是爱丽丝，而他也知道父亲出轨的事情。”
　　“爱丽丝既然是最小的孩子，肯定就是公爵和夫人结婚后亲生的孩子而不是带来的，那我们是不是可以判断，图斯接受爱丽丝，说明他们是一样的父母？”
　　这个四个孩子，不，连带隐藏的人一共五个孩子的家庭中，图斯和爱丽丝都是同父同母，莫里森是夫人从上一段婚姻带出来的，那么“第七人”就是公爵带来的孩子。
　　“玛丽说过她跟莫里森有一半血统一样，那她就也是公爵和夫人结合后亲生的，但她比莫里森年纪大，”黑长直冷静地分析着，“玛丽出生在莫里森前，也许正说明公爵跟夫人早就在彼此的上一段婚姻时有了秘密关系？”
　　而在这之后，两人虽然各自离婚组合成了新家庭，但公爵还是在又有了两个孩子后产生了新外遇。
　　“图斯对这个家的愤恨来自玛丽对未婚夫的炫耀――也许还有觉得他‘失去’了一个家人的憎恨，还来自夫人的迷信、公爵的出轨，而爱丽丝的病同样也压在他头上。”郁源接过话。
　　“但最重要的还是‘第七人’的存在，今天的火灾发生前情况的闪回中并没有出现第七人，是不是可以说并他也并不是纵火者？”他又往下说道：“图斯还写到‘他被送走’，那就说明这个第七人不生活在家里而是别的什么地方，这也许就是他从火灾中幸免于难的原因。”
　　“莫里森经常去教堂......”黑长直品味着这句话。
　　她先前以为莫里森经常去教堂祈福，也许是为了那个年纪最小但疾病缠身的妹妹，或是为了这个家能够恢复平静，但如果换个思路来看的话，也许......
　　这样想着，黑长直不由看了神父一眼，正想说些什么，神父却自己站了起来，“这里有东西。”
　　是莫里森最后消失的那一级台阶上，眼尖的神父注意到什么发着亮光的东西，立马弯腰捡了起来。
　　“十字架？”
　　躺在他手心的，赫然是一个穿在链子上的十字架装饰。
　　“这是你的？”黑长直不解，“刚刚不小心掉了？”
　　神父连忙否认，“不是，我没戴这种大小的，那就也许是莫里森消失时留下的？”
　　来的路上他们可没注意到任何发亮的东西，它就像是凭空出现在这里。神父把上面沾着的尘土抹干净，收进了自己口袋，“也许有用。”
　　黑长直最后也没再说什么。
　　今天这一次“还原现场”，很多事情都已经非常明了，起火点最大可能是在图斯的房间里，至于到底是人为还是意外、又是否是图斯干的就欠缺一点信息了。
　　现在最空白的，只有“第七人”的问题。
　　两人走下灯塔，外面的世界变的彻底不一样、恢复了原本的模样，马戏团仍是那个破破烂烂的地方，而两人各自的视觉记忆中湖泊的景象在现实里也不复存在，剩下的唯有一片小小的水潭。
　　“咱们都出来了晨星和露露也还没来，不会......”黑长直有种不好的预感，打开组队界面一看，预感成真。
　　露露和晨星都淘汰了。
　　弹幕还在热心地帮忙解释，这算是活动允许范围内。
　　【他俩早没啦】
　　【露露是在第三个小游戏里没通关】
　　【晨星在湖里翻船，被水怪吞了】
　　想起自己划船奋起直追还是因为觉得郁源被人骗走了，黑长直还感觉有点好笑，四舍五入也许算是M先生勉强帮了个忙，“就剩咱们两个了。”
　　此时，天已经快要亮了。
　　“明晚，或者该说今晚？应该就是最后两场招鬼游戏，我们一个晚上都处理完吧。”
　　郁源抬头看着天那边渐渐垂下去的月亮，出来之后先前萦绕在心里的怪异感觉终于少了一些，“白天要不还是分头行动，我找跟教廷有关的，你找医馆。”
　　“好，不过我估计晨星和露露没通关，恐怕也埋掉了什么线索。”黑长直感慨道：“最主要的第七人，知道的实在是太少了。”
　　既然把人分成了两组，那么他们肯定就要经历的不一样才有意义。黑长直隐隐猜到晨星露露二人组就算跟他们路线相同，到最后也走到灯塔，看到的肯定也是不一样的场景闪回，就好像他们在游戏一开始看到图斯十岁的生日宴，后来却又转到其他场景，这些线索都是断断续续的，需要去拼。
　　但他们两个都淘汰了，线索没埋了，就没能带的出来。事实上黑长直还感觉，露露晨星两个人那边的信息应该就跟第七人的经历有关――这个人毕竟是公爵的孩子，肯定在这个家生活过，和家里人也都得有相处。
　　其他四个孩子中，爱丽丝似乎对家人都没有任何不满，玛丽和图斯都是明显极端厌恶，前者采取的方式是逃离这个家远离家人，后者则异常暴怒，传闻中孤僻的莫里森则对家人似乎没有任何反应，牵挂着的只有教堂。
　　那么，第七人呢？
　　这个人对这个家怎么看，离开后又被送去了哪里？
　　黑长直抬头望向天空，云雾快要散去了。
　　“郁源，明天太阳落山前在我的医馆见面，”她说道：“先去我那里再去教堂，我有种预感――教堂应该才是最后一个该去的地方。”
　　-
　　回到教堂附近时又看到那几只成群结队的猫在游荡，郁源干脆就把口袋里绑着的老鼠扔给了它们，但就在他刚要下手之前，突然想起这个会说话的老鼠，似乎认识M先生？
　　他蹲在墙角把老鼠被绑着的嘴给解开，在这个没礼貌的老鼠开始骂人前先一步说道：“我有几个问题要问你，你最好乖乖回答，不然就去陪那几只猫吧。”
　　看到那些野猫锋利的爪子，眼镜老鼠的气势一下子消了下去，很狗腿地说道：“您问，您问。”
　　“昨天看到的那个脸上绑绷带的鬼，你认识？”
　　老鼠转了转眼珠似乎是有些犹豫，郁源干脆作势要把它扔出去，它才连忙说道：“不是，我不认识他啊，我只是见过他一两次，骂人的话我也是跟人学的！”
　　学能学出个见面问人怎么还没死，看来这老鼠学习能力挺奇特。
　　“跟谁学的，你有主人？”
　　“安德森，我跟安德森主人学的，我就是跟在他身边一段时间过！”老鼠忙解释，见面前这个人似乎对安德森这个名字没反应，又补充道：“图斯・安德森，我听他的命令！”
　　图斯。
　　在提问之前郁源是真没想到还能听到这个答案。
　　“你是说，图斯和M，不是，和绷带鬼认识？”
　　“不知道了，我真不知道了，您放我走吧，”老鼠两手合十作揖求饶，“我再也不瞎学人说话了，绝对再不骂人，再骂人我就烂舌头一辈子！”
　　又问了半天，确定这个老鼠除此之外是真的什么都不知道后郁源没什么兴致地把对方放走了，但脑海里却是掀起新的思绪。
　　图斯认识M。
　　M当时在安德森庄园，给他指出了安德森公爵的头在哪里，还让他意识到了那幅画有问题，进而察觉到有第七人存在。
　　莫里森。
　　这要是再反应不上来，郁源自己就真的是有问题了。
　　M，应该就是莫里森。
　　初晨的太阳此时正照在身上，但当他真的清楚地意识到这个身份关联后，却仿佛感受不到阳光的温暖，周身泛起的只有怪异感。
　　插回口袋里的手，还能摸到灯塔台阶上发现的那个十字架吊坠上冰凉的温度。
　　这应该是M，不，绝对是莫里森留下的东西。
　　越往下想，神父越有一种不好的预感，许多原来像浆糊一样混乱理不清的地方也有合理的解释。
　　该不会......
　　然而就在这时，沉思中的神父突然原地变黑猫了。
　　猫脸懵逼。
　　教皇在附近？！
　　【猫猫！又有猫看了！】
　　【萌宠频道，启动！】
　　【笑死，猫猫根本不是萌宠是暴躁老猫】
　　【谢邀，只想看教皇撸猫】
　　它原本处在主教堂边角上一个死角位置，先前是怕跟老鼠对话被谁发现有问题，没想到教皇居然离这里不远，也幸亏是没被谁发现。
　　爬上主教堂的窗户往里一看，原来是教皇今天出席了什么仪式正在这里举办，而大门开在另一边它正好没注意过，里面的教皇一往后窗走，两人之间距离自然就近了，也就触发范围变猫。黑猫正想偷偷摸摸地一路跑回自己那里，拉开足够距离再变回人，却没想到脚底一滑，居然就这样直直地掉了下去！
　　偌大的主教堂里坐满了人，在不知道几百双眼睛的注视之下，黑猫以这样的方式出现了。
　　【猫咪的社会性死亡】
　　【教皇在看你】
　　【终于有教皇舔了哧溜哧溜】
　　站稳的小黑猫有些心虚地瞥了教皇一眼，对方今天穿着正式的教皇礼服，装饰用的珠宝要多华贵有多华贵，身上的袍子要多洁白有多洁白，跟从头到脚没一根白毛、黑到底的黑猫形成鲜明的对比。
　　它拔腿就想跑，但眨眼就意识到一个问题――路易那个该死的咒语的触发机制是靠近教皇十米内左右变猫，可主教堂里面这么大，十米根本不够走到门口，这要是再在众目睽睽之下变回人才是最彻底的玩完，怕是会被当魔物处理，今晚连再去见柏采的机会都没有。
　　事到如今，不能走，还得在教皇一定范围内......
　　动作迅速的黑猫一溜烟钻到桌布底下，就当别人都没看见它似地，一屁股在里面坐了下来。
　　【笑死，猫猫：掩耳盗铃】
　　【猫猫在这里放了个猫屁股】
　　【哈哈哈哈你要是白猫可能还能装没被看见】
　　【黑猫就省省吧，大白天的太显眼了】
　　底下的人也都看傻了眼，搞不明白如果只是个野猫偶然进来为什么没人上去解决，如果是刻意做的安排的话这又是什么用意？而守卫的几个骑士这边其实也挺茫然，他们之前听说过教皇似乎是养起了一只不知从哪儿来的黑猫，也不知道是不是眼前的这只。
　　大家都在等教皇的吩咐。
　　然而，我们尊贵的教皇陛下，在停了那么一会会儿之后，就真的跟什么都没看到一样，继续端着福音书接着自己先前的讲述内容，念诵时声音如泉水般动听。
　　其他人：您是真的没看到刚刚发生了什么是吗？？？
　　教皇的神情之正经，场内气氛之平静，让每个人都不由怀疑自己先前是不是真看花了眼，才看到一团黑色的东西从窗户上摔下来。
　　桌布遮盖之下，小黑猫躺在地上。持续一整个通宵的游戏让它也很劳累，尤其是猫形态似乎比人更容易感到疲惫，干脆就在这里睡了一小会儿。
　　【教皇发现猫猫回来只是为睡觉，气死】
　　【教皇：你睡觉，我睡你】
　　【猫猫可算知道回家了】
　　过了一段时间后，今天的仪式结束，主教堂里的人群才开始三三两两地散去，教堂内禁止喧哗，出去后才有人开始讨论刚刚的事情。
　　“是有个动物进来了吧？”
　　“我应该没看错，像是个黑猫。”
　　“怎么会有黑猫出现在这里，好奇怪啊。”
　　“唉，要我说教廷最近的怪事儿可不止这一个，我听说有一个神父好像也不见了......”
　　......
　　另一边，教皇陛下也掀起了桌布，得到了一只睡觉中的猫。
　　【教皇发动技能[找寻]，获得对象[沉睡的小黑猫]】
　　【呜呜呜呜抱的动作都好温柔】
　　【被治愈了，我也要养猫】
　　旁边的骑士跟过来，“教皇陛下，让我来吧。”
　　是要帮忙把猫抱着的意思。
　　但教皇却摇了摇头，黑猫仍躺在它怀里，到底是猫难免偶尔掉点毛，平常倒罢了，今天教皇一身白衣服，黑毛掉上去就要显眼一点。
　　黑猫总共也没睡多久，再醒来后睁眼已经回到某个熟悉的地方，旁边还有味道熟悉的羊奶和食物。
　　教皇，不愧是养猫好手。
　　猫猫在心里给予了这个人在某种程度上算比较高的评价。
　　它舔着还有温度的羊奶，心里其实还有其他打算。先前在主教堂失脚掉下去没走，除了怕被发现问题、影响今晚游戏进程之外还有一个小小的原因――它总觉得教皇也许还知道些什么，是个能提供线索的NPC。
　　一方面是上次听到教皇跟下属的谈话，那个下属说“克莱神父回到庄园”，“回去”这个说法当时就引起了它的注意。另一方面，就像比格当初扮演有钱商人的儿子，商人会给他提供信息，那些戏份多的NPC必然有其原因。
　　教皇从一开始对他这个位置不高的神父就很有耐心，可以理解为他待人宽容温和，但换个思路，会不会也有什么信息得从教皇身上获取？
　　它正想着，旁边的书房里就传来有人在谈话的声音。
　　猫的一大优势就是动静小，它蹑手蹑脚地走了过去，门正好留了一道缝，够它这只猫偷听。
　　现在是教皇在里面说话。
　　“安德森公爵当初把他送到我这里来，我也如约照顾了他很久，他在这里生活得很好，跟他的过去也没有多大关联，不要再让已经发生的事情再牵扯到他。”
　　“我绝对不会让他离开我这里。”


第135章 
　　另一个人也说了些什么, 但生意压的很低，黑猫听不清他的话，只能听清教皇的话。
　　谈话似乎已经接近到尾声, 生怕被发现的黑猫想跑回原处又来不及, 只好改目标为角落的黑地毯，在它刚刚躺下去的一瞬间，里面的人正好出来了。
　　如果到现在还没意识到关键，那它可能就真的有问题了――M, 也就是莫里森以前经常出现在教廷，对他莫名其妙的态度，教皇对他这个普通神父关怀有加, 现在又明确地说出“安德森家把他送来教廷”这种话, 一切的一切都指向了唯一的结果。
　　要么像露露那样, 神父会被第七人上身, 要么......神父自己就是第七人。
　　纯黑色的黑猫躺在纯黑色的地毯上紧紧闭着眼，可以说是天衣无缝的伪装。
　　客人离开后教皇就注意到原本该在窝里的黑猫不在了，于是拉开窗帘四处找寻起来。
　　【笑死, 教皇找猫】
　　【黑成炭了根本找不到】
　　【以后要把猫猫关起来别让它乱跑~】
　　黑猫还在角落里缩着头，一只手就摸到身上打断了它的思绪。
　　“怎么跑到这里来了？”教皇动作温柔地把猫抱起来。
　　【鹰眼 视觉】
　　【怪不得是能肉眼鉴定邪灵痕迹的人】
　　【你老婆被亲了, 超大声, 被鬼亲嘴了！】
　　【教皇：头顶的草一天比一天茂盛】
　　猫猫被人圈在怀里放回原处，感觉到十分生无可恋。
　　得到信息归得到信息, 但接下来该怎么跑路是个问题。
　　它正想着, 就见教皇陛下居然拿出了一个红色猫项圈, 上面还挂着一只金色铃铛。
　　“喵喵！”黑猫表现得十分抗拒。
　　绝不戴这种东西。
　　“你太黑了, ”教皇的话相当直白, “没有这个我晚上很容易找不到你, 还有你昨天又是消失了一整晚。”
　　“喵喵喵！”
　　猫的事情你少管。
　　“你晚上一个猫在外面可能会有危险，”教皇俨然一副大家长说教的样子，“起码得让人看得出来你是家猫。”
　　【爹系男友来了】
　　【猫猫：你管真宽】
　　【教皇：为了维持这个家我付出太多】
　　【猫猫并不想回来看看老父亲】
　　到底是人和猫之间客观存在的差距，黑猫最后还是抗争不过被戴上了红项圈，而原本弹幕里还帮它讨伐的风向瞬间就变了。
　　【草，黑猫红项圈金铃铛绝配】
　　【我家小黑猫也是这个搭配！】
　　【黑红色绝了】
　　【神父也会戴项圈的对吗[星星眼]】
　　教皇似乎也对这个样子很满意，但看出猫猫不怎么情愿，于是顺手给人撸了一把猫头，仿佛无师自通掌握撸猫诀窍的他每次都能把猫猫弄得很舒服，而且绝不会闲得无聊非要摸人肚皮，在这方面黑猫对他还是很满意的。
　　“喵。”瞬间被撸爽了的猫咪翻了个身，示意另一边也要。
　　勉强先放过你五分钟，等会再抓人。
　　但紧接着教皇就拿出早已准备好的另一样东西。
　　在看到这一抹绿色的时候，黑猫的蓝眼睛都亮到像在发光。
　　一把猫薄荷草粉末正放在教皇的手心。
　　问到这个味道，激动到恨不得当场化身猛虎的黑猫一下子就扑了上去。然而也许是没想到它的反应会这么强烈，没有防备的教皇手中的粉末被猫扑了一把，粉末瞬间就洒在自己身上。
　　猫猫更兴奋了，这简直就是个人形的大号猫爬架。
　　它早就眼馋教皇这一身衣服了，流苏和亮晶晶的饰品装饰等等数量很足，试问哪个猫看到能不手痒。
　　更不必说现在还沾着一堆猫薄荷，可以说是和章鱼小丸子上面最后盖一层柴鱼片效果差不多。
　　猫猫扑到了教皇身上。
　　猫猫按倒......不，并没有倒。
　　猫猫开始像上头一样疯狂开始抓挠。
　　――真正意义上的天堂啊。
　　两分钟后。
　　玩累了的它终于倒在了教皇身上，而被当做爬架的本人在此期间则没有任何试图阻拦的行为，脸上的表情像是一种无可奈何的包容。
　　【事♂后现场】
　　【震惊，仅仅两分钟，男友的衣服就被撕成这个样子......】
　　【猫猫不行啊，才两分钟】
　　【[脸红]教皇可以】
　　【想看教皇惩罚不听话猫猫】
　　“你要是喜欢这种东西我就让人给你做，”教皇把黑猫带到卧室里放在一旁的床边上，一边跟它说话，一边就把被抓坏好几处的衣服脱了下来，上半身□□着去挑新衣服，“还有你得剪爪子了，有点尖。”
　　整个直播间的观众都看到了教皇胸口上被人，不，被猫不小心抓出来的几道血痕。
　　【卧槽，来晚了他们做完了？？？】
　　【猫猫还不快给人舔舔，都抓出血了】
　　【太激烈了，少儿不宜（指猫抓人）】
　　【同样在教廷，为什么神父那么瘦教皇身材这么好】
　　【猫猫神父明显是死宅白瘦身材，很符合游戏宅人设】
　　在猫薄荷催化下激情上脑的黑猫动手时眼里只见流苏和亮晶晶，外加教皇今天这身衣服手感是真的太好，一下没忍住就释放了兽类本能，但此时看到对方还因此受了伤心里确实是有点愧疚。
　　教皇似乎并不在意，裸着上身挑完换的衣服后就去洗了一下伤口上药，只是在皮肤上抓了几道的血痕没什么深度，但得防止感染的可能。
　　愧疚的猫猫不知道做什么好，决定从弹幕这里采取点意见，久违地打开页面查看。
　　知道猫猫神父现在在看，弹幕的密度几乎要将整个页面填满。
　　【给他舔舔】
　　【给他○】
　　【陪孤寡老父亲睡觉吧555猫猫你看他是多努力维持你们的家】
　　【你蹭蹭教皇教皇就愿意让你继续抓】
　　【笑死，然后教皇死于破伤风】
　　【亲亲，亲亲！】
　　还有个别弹幕似乎是因为发言太过激烈被屏蔽掉，黑猫看了一圈这“乌烟瘴气”的弹幕感觉一个头两个大，听什么都不能听观众的。
　　这时，教皇正好处理完换好衣服出来，黑猫叫了两声，在对方把手伸过来时顺着胳膊一路踩到了肩膀上。
　　“喵喵。”
　　它微微偏过头，在教皇的脸颊上亲了一下，或者按照猫的理解来说应该是舔了一口，跟“哧溜”一口鱼差不多。
　　还是有些对不起弄伤你了。
　　做这件事时，黑猫的神情显得异常专注。
　　【呜呜呜猫真是世界上最好的动物】
　　【猫咪都是老傲娇怪了，我家的也是】
　　【不结婚这很难收场】
　　【孩子叫什么名字想好了吗】
　　教皇也有些意外黑猫如此之主动，也隐隐猜到是为什么，正好这时黑猫离他很近，他干脆伸手拿起了对方脖子上的铃铛，“我给你取了名字――C，你喜欢吗？”
　　金色的铃铛发出清脆的响声，上面刻着的正是一个小小的字母“C”。
　　【C，克莱Clay的C！】
　　【找不到人就拿猫当代餐是吗，笑死】
　　【我咋觉得教皇早就怀疑过猫猫】
　　【怎么感觉教皇开始白送了，C和M更像情侣名】
　　【极简命名风格】
　　黑猫自然不可能在意这种东西，名字是教皇取的，叫了它也不理，四舍五入跟它没什么关系。
　　不过接下来问题可就大了――教皇不让它走了。
　　也许是小黑猫昨天莫名失踪一整天今天早上才突然“从天而降”整件事给教皇留下了太深刻的印象，总而言之，今天的黑猫再想找机会出门时，发现自己被字面意义上的“软禁”了。
　　首先教皇房间内的窗户都是紧闭着的，以猫的力量根本没法打开，而想走门的话门口一整条走廊原本就都有骑士在，见到它探个黑脑袋露面就跟如临大敌一样，生怕一不留神就给跑了，连忙给哄回房间。
　　而教皇几乎一直都待在书房，就算偶尔出去一会儿黑猫也没有跑路的机会。如果不是坚信教皇不可能看出人跟猫之间的联系，它简直要怀疑教皇是不是识破什么伪装。
　　【教皇：丢完人丢猫，有心理阴影】
　　【哈哈哈哈天天跑路这次终于跑不掉了】
　　【你的爹系男友已黑化】
　　【建议找M，M肯定能带你走】
　　而每次当教皇走远，两人之间拉开接触距离，黑猫就会变回人，不但更没可能走，还得在人家房间里躲着怕别人发现。
　　【金屋藏神父[心心]】
　　【项圈还在！！开发了个新玩法能不能抓着这个做！】
　　【想听听铃铛声[流口水]】
　　【神父：间歇性变猫，累了勿cue】
　　这一会儿已经要到中午，教皇靠近范围后神父又变回了猫，等到对方又回到书房里，黑猫找准时间来到了洗漱间。
　　虽然观众都在发弹幕起哄走不了就找M帮忙，但小黑猫自己其实还另有打算。
　　它费力地接出一盆水，接着又在内置游戏背包里翻找半天，在[圣水]道具旁边选中了另一样东西变了出来。
　　――一截章鱼触手。
　　触手被它扒拉进了水里，很快，仿佛受到什么召唤一般，水面上渐渐开始显现出影子，接着是一根又一根触手伸了出来，露出水面后轻轻摆动着。
　　【这个NPC叫啥来着？？？】
　　【路易？猫猫跟他怎么很熟的样子？】
　　【草草草果然是前男友吧！有麻烦都找人家帮忙！】
　　【触手，可爱到了】
　　黑猫伸出爪子跟其中一根触手击了个掌，猫爪肉垫对上触手吸盘，感觉别提有多奇异了。
　　“喵喵喵。”
　　我需要你帮忙带我离开这儿。
　　路易是唯一能听懂猫说话的，不知道是种族天赋还是怎么回事儿，总之从上一个副本开始就是这样。
　　而那边联通着触手感觉、也能随时从水中出现的他显然什么都明白，操控着的触手却伸得越来越长，慢慢延伸着，就一点一点将猫猫缠住了。
　　“喵喵喵！”
　　你又要干什么！
　　湿嗒嗒的粘液蹭了猫咪一身，打湿了猫毛，触手还在收紧，这种滑腻的感觉除了能把触手当零食放到嘴里啃时，黑猫都不怎么喜欢。
　　它能听到路易的声音。
　　“一点小小的利息。”
　　利息个头。
　　自认猫是液体、非常灵活的黑猫现在还想挣脱，但晚了一步，已经走不掉了。柔软的身躯上缠绕着的某些东西将它紧紧禁锢着，像是一圈又一圈的绳结，偏偏又是活的，每一下摩擦移动都会引起奇异的感觉。
　　【草，期待已久的场景来了】
　　【呜呜呜猫猫好惨但我快boki了我真坏】
　　【早说了找M，我们M多纯情每次只要你亲一口】
　　【谢谢，终于来了个可以的】
　　【可能要换个方式吃触手了w】
　　【教皇就在旁边书房】
　　【一墙之隔，猫猫在被人欺♂负，还是自己主动找上门的】
　　【教皇，又绿又惨】


第136章 
　　五分钟前, 黑猫还是个皮毛油光水滑、跟高级地毯可以直接融为一体的小黑猫。五分钟后，黑猫身上沾染着触手滑过留下的黏腻液体，别提有多糟糕。
　　气到牙根痒的黑猫现在只想把路易的触须剁了拿去灌进章鱼烧, 洒双倍柴鱼片和海苔粉。
　　【21 萌宠频道，闻所未闻】
　　【我戴了黄色眼镜，是我的问题】
　　【谢谢, 现在已经完全忘了教皇】
　　终于收取够“利息”的路易也终于从水面中缓缓现身, 这次没有再用教皇的外貌, 扔是那一团黑雾搭配着扭动的触手，看上去简直像是什么艺术绘画作品照进现实。
　　一条接一条的触手从小黑猫身上扯掉，临走前还颇有些恋恋不舍, 其中一条触手看上去还挺眼熟，又比了个“心”的姿势。
　　黑猫真是看不懂了这玩意儿到底受不受路易操控, 但不妨碍它一口咬上去留下牙印。
　　【触手：爱你】
　　【我已经订了章鱼小丸子】
　　“感觉还不错？”人形状的黑雾似乎是蹲了下来，语气里是藏不住的笑意。黑猫原本以为他说的是刚刚这一通“按摩”, 正要把章鱼人的触须再抓一顿，就听他说道：“用这种身份跟你的教皇陛下生活在一起，感觉怎么样？”
　　“喵喵喵。”
　　你最好别废话早点把我送走。
　　书房离这里很近，可以说教皇跟他们只有一墙之隔也不为过，要是被发现肯定有麻烦。
　　但路易似乎就是喜欢麻烦，还喜欢制造麻烦。
　　“伊迪丝，神父，还是该直接叫克莱？”路易说着话，突然用起了之前的王储杜兰德的外貌, 吓得黑猫差点没心梗, 就见对方又变成了教皇, “我提醒过你吧――你看着‘温温柔柔’的这些人, 内里都是什么样子。”
　　某种意义上，路易也算是一语成谶，简直是“反白切黑”头号支持者。
　　“喵喵喵喵。”
　　你们都好不到哪里去，尤其是你。
　　搞事狂。
　　这边的路易用着教皇的假脸和自己的触手疯狂rua猫猫，那边书房里的真教皇对正在发生的一切无知无觉，不只当事猫觉得有点微妙，观众们也有这样的想法。
　　【草，突然感觉路易是有什么NTR癖好吗？？？】
　　【是的了，教皇就在隔壁】
　　【夫目前犯】
　　【不至于不至于，纯搞事狂】
　　【你们一个个真把教皇代入丈夫位置吗？我选M】
　　【路易：我是来加入这个家的】
　　【我也想加入】
　　【这个家的人怕是有点多】
　　黑猫在洗漱间待得太久，消失在教皇视线范围内的时间也有点久，当听到书房门似乎被打开而教皇已经在向这里靠近时，急了的黑猫直接一把跳上路易头顶，而路易也终于干了正事一下就把两人边走。
　　当教皇打开这里的门时，留下的只有一盆撒了大半在地上的水，或者说，还有一些只有他才能看到的东西。
　　他慢慢走近了，这盆水在他眼里散发着淡淡的黑雾，就像是之前在克莱身上出现的那样。
　　不，不完全对。
　　他能够分辨出来，这次的痕迹与其说是邪灵留下的，不如也许说是更像......魔物。
　　有些事情，在他心里已经慢慢有了定论。
　　-
　　路易遵照黑猫的意愿把它带到了离教廷有点距离的地方，在离开教皇附近的范围后，黑猫再次变回成为人类神父。
　　到这里还得走一段路，才能去一个据说是能够提供各类传闻信息的人所在的地方，可以说是西方版“百晓生”，不过是个随机刷新的NPC，并不是每次都能碰到。
　　路易并不急着走，而是跟着神父走了一段路，“还没跟你说生日快乐。”
　　听到这话，神父纳闷了，“生日？什么生日？”
　　为什么一个两个都在说这个，这游戏里他扮演的神父真的到生日了？
　　路易似乎对他这个反应也很意外，停顿了一下才幽幽说道：“亲爱的，当你还叫‘伊迪丝’的时候你告诉过我这个日期是你的生日，不要告诉我这个也是假的。”
　　【猫猫，伊迪丝是你什么时候的身份，rwkk】
　　【要看！！！】
　　【猫猫：我有八百层马甲】
　　“......”郁源甚至都不记得他编没编过这种谎话，毕竟幻途大陆使用的这种月历也全是游戏策划组编的他连看都看不懂，应该不大可能什么时候给自己扯过这种谎，也没必要。
　　他正想说你记错了，转念一想还是早点把路易哄走比较嗨，干脆真就应了下来，“谢谢你的祝福。”
　　路易这下更无语了，散发出的怨念犹如实质，“亲爱的，这也就代表今天也是我的生日。”
　　“不是，这都什么跟什么？”
　　“当初我们约定过，你说我不记得自己诞生的日期，那就把你的生日分给我，”见到对方持续装傻，路易简直要咬牙切齿起来，但很快转为意味不明的笑容，“亲爱的，下次骗人的时候能不能起码记一下你骗过的内容。”
　　【渣猫猫实锤】
　　【猫猫，真・片叶不沾猫】
　　郁源心说你个深渊魔王为什么跟小孩子一样生日来生日去，但又不想继续往下纠缠想早点走人，于是只好说道：“行，忘了是我的问题，你站着别动，闭眼。”
　　两人此时正好走到一个市集的角落附近，这里人不算多，也没人注意到路易的兜帽下酷似现任教皇的容貌――也许他们也应该大都没见过教皇是什么样子。
　　先前在神父还是猫的时候还占据绝对主动优势的路易听到这话，一下子就变成了什么恋爱中的小学生一样，还真如神父所说闭上了眼。
　　“往后走走，”郁源推着他，两人走到一个绝对没人来的角落，“我有个礼物要给你，你可以先猜一下。”
　　也许是神父今天的声音正如念诵福音书时一样动听，而且还是在他耳边说话。章鱼人连环受骗，想到对方身上确实没带什么东西，那么“礼物”的内容可就有一点引人遐想。
　　【路易：我准备好接受你的亲亲了！】
　　【自己主动的时候知道搞颜色，现在居然也纯情了】
　　【路易跃跃欲试伸出章鱼触手】
　　“你可以先把手变回触手，也许这样比较好感受，”神父哄骗着，“我很喜欢你有触手的样子。”
　　【草】
　　【你骗人的样子像极了我夸我对象煮糊的面】
　　【白长了一堆触手，只用在了猫猫身上】
　　也许是先前生日的话题做铺垫，路易还真以为面前这个“惯骗”有了点关于忘记生日约定的愧疚之心，也真就把触手变了出来。如他所愿，在阴影遮蔽下牵起了神父的手。
　　“可以猜一下是什么。”
　　神父不动声色地用另一只手解下自己脖子上遗留的猫项圈，这东西在游戏里的大小居然还是随时可以变化的，并且还很小心没有发出铃铛的声音。
　　他用一种极其轻柔的手法跟路易的章鱼触手“五指交缠”，还慢慢地抚摸着。如果触手能变色，现在应该已经变成粉红色或者烫熟的样子。
　　【我妈腌章鱼须也用这手法】
　　【要干什么，期待！】
　　【路易以为他们在恋爱，笑死】
　　【神父不是要给章鱼套项圈吧？？？】
　　“亲爱的，事实上我现在觉得你忘记了我的生日也不是什么大问题，也许等你结束这次的问题之后会愿意跟我回深渊，我......”
　　今天的一切似乎都显得有点反常，路易也因此在陷阱里越跳越深。
　　“再等等，”神父在他耳边轻声说道：“会有那么一天的。”
　　这时，路易从两边袖子里伸出来的章鱼须都缠在神父的右手上，被他不间断地抚摸后已经软得不能再软，很容易就能被神父尽数拿捏在手里。
　　【我in了，路易软了】
　　【悟了，他是来跟M争谁更不行的】
　　【还是得投M，路易起码刚狂rua过猫猫】
　　【触手play，全程录像了√】
　　神父慢慢地把项圈扣在这一圈软了的触手上，一边还在跟路易说着话，这时的章鱼人还没意识到问题。
　　――然后，项圈猛地收紧扣死，将一整把触手紧紧勒住！
　　路易的梦醒了。
　　神父转头就溜了，“再见~”
　　他早就观察过，这些触手应该是跟章鱼人的平衡感相挂钩的。
　　突然梦碎的路易一时间都没反应上来，没等来什么闭眼后的踮脚亲吻也没等来任何其他东西，就剩下一个红项圈锁着他一堆触手，连这个都忘了解开，就眼睁睁看着神父溜进市集里的人群。
　　只剩下空荡荡的铃铛声陪伴着震惊的他。
　　【受骗章鱼人，好惨】
　　【项圈甚至还是来自教皇，笑死】
　　【这故事告诉我们不要跟猫猫神父说话，直接干事最有效】
　　【路易是因为刚撸过猫所以降智了，确信】
　　【纯情无效，不要纯情×要搞颜色√】
　　【猫猫，猫猫神父[擦口水]】
　　另一边，郁源甩开路易后对方也没跟上来，他就直接绕去了一条显得有些破旧的街道，来这里不为别的，就是为了碰一个随机刷新的NPC。
　　在他们当初六个玩家之中只有蘑菇和比格撞脸过这个NPC，据说达到一定撞脸次数还能解锁成就。每次见到她，只要玩家愿意付出相应的代价就都能得到信息，一次只能获得一样。
　　也许是因为游戏快结束或者是真的欧了一次，刚走到路口，郁源就在路边的路灯下看到一个老太太坐在这里，面前正摆着一篮子不知名的草药。
　　“您好，我想询问跟教廷有关的传说。”
　　卖草药的老人抬头看了他一眼，“如果要买东西，你就需要付钱。”
　　她的声音令人联想到干枯的草药被碾碎时的沙沙声，还有些古怪，有些音节模糊不清。
　　“您想要什么？”
　　老太太比了一个“一”的手势，“你身上那瓶来自教廷的水。”
　　她指的是神父自带的那瓶道具。
　　如果给了这个，也就代表神父神父接下来的战斗能力会弱一截，但既然游戏快结束也没什么可犹豫了，他从游戏背包抽出瓶子交给了对方。
　　接过后拿在手里晃了晃，她才把它藏到草药堆下，眼见如神父在这个瞬间似乎看到篮子里露出黄金的一角，想来也许是比格当初兑换信息时付出的代价。
　　“把你的问题告诉我。”
　　“我想知道教廷是否有过有关闹鬼的传闻？”
　　老太太看向远处指向教廷的方向，清了清嗓子道：“那里是有教皇陛下的力量庇佑的地方，从建成至今在一代代教皇手中交接，有且只出过一次意外，据说有人死在某一处教堂里的忏悔室，从那之后他就一直留在那里......”
　　郁源追问道：“如果我想见到它该怎么做？”
　　“在夜深时独自敲响每一个教堂中的忏悔室的门，走进去，如果你找对了房子，那么――”老太太朝他一笑，笑时隐约可以看到她的嘴里是没有牙的，这也正是她发音模糊的原因，却又平添了一丝诡异，“他自然会回应你。”
　　说到这里，时间，地点，触发方式，该知道的都有了。
　　她拎起草药篮子，步履蹒跚地离开，最后消失在街口的拐角。
　　留下神父一直站在原地。
　　如果今晚照这个流程执行，一切顺利的话，他会再见到M，不，莫里森吗？
　　赶在太阳还没落山之前的时间，郁源又回了一趟安德森庄园，这里的地皮倒是一直没有出售掉，残骸房屋也一直留在这里。他这次回来不为别的，是因为想起了捡到的莫里森的十字架项链。
　　如果真的按照顺序复原当时的案情，可以想到莫里森应该是这个家里最后一个死的，他在起火之前似乎收拾带走了一些什么东西准备离开，跟玛丽一样处在整座屋子比较高的位置，而当三楼正中的房间开始蔓延火势时阻断楼梯去路时，再发现已经晚了。
　　白天这里是安全的，郁源从远看这栋房子一直到走到门前，这次脑子里几乎已经有了一套完整的顺序链，这也是跟柏采交流过的结果。
　　最小的女儿爱丽丝体弱多病，在这方面又要操心又要花大价钱，而丈夫一直有出轨行为、不关心女儿病情和这个家，重组家庭拼凑到一起相遇后发生不该有的关系的两兄弟一个被送走到教堂，却无法解决这个问题，剩下一个女儿厌恶父亲也厌恶兄弟姐妹，还有一个儿子则花天酒地娱乐至上，这些事情全都像是无形的重担压在安德森夫人身上，使她求助于邪.教和神秘的力量。
　　爱丽丝病死是导火索，这是夫人最小也最疼爱的女儿，也许正是在她死亡当天夫人终于是忍不住了，再往严重了说也许爱丽丝的死是受到公爵的什么影响，使得夫人最终在神秘力量帮助下挥斧砍向丈夫头颅，最后选择上吊自杀。
　　玛丽因为厌恶这个家，每次回来都是将自己反锁在五楼阁楼，这也就是她最后坠落前的地方。
　　而火灾，纵火的应该不是夫人，既然剩下三个孩子在不可能不念及孩子，而玛丽、莫里森位置不对都没可能，那就只剩下图斯――蓄意或意外。
　　要么是他发现父亲母亲和妹妹都死了，受到极大刺激纵火，可他又被困在自己房间――那就极有可能是回到房间后意外点燃了什么，致使火势快速蔓延，最后连自己都害死。
　　一个长期沉溺于娱乐生活和来往在酒吧的人，郁源很容易就能联想到他也许也大量喝酒――毕竟地下室也有那么多酒桶，也许不只是属于公爵的，有些是给图斯的也说不定。
　　带着越发清晰的猜测，郁源进到了庄园的大厅，可却就在这时，他居然跟一个正从楼上走下来的人撞上了。
　　那人抱着一整个大包，一见到来人的神父打扮顿时连逃跑都不敢跑，就差跪下来了，“神父，您别抓我，我有罪，我有罪啊！”
　　郁源连忙三步并作两步走上去，这人不打自招，布包掉在地上散开后露出的都是些餐具烛台等等，显然是这个庄园在火灾之后遗留下来的，有些没被人清理走。
　　但他可记得第一次来到这里搜查时他们六个玩家没找到过什么完整的东西，那就说明这些玩意儿起码是收得相当隐秘。
　　“你跟安德森公爵家认识？”神父打量起面前这个男人，身材瘦小，一见神父就心虚，说明起码一定有相当程度的信仰，很符合这个城市里普通人的写照，“你是他家里以前的仆人？”
　　这是最合情合理的猜测。
　　“是，我是在公爵家当过园丁，”男人立马就承认了，“拜托您别把我报到教廷，我也是一时鬼迷心窍，从这份工作没了之后家里太缺钱了，这才把注意打到公爵家的庄园来......”
　　教皇国内普遍信仰深厚，越是普通人越对教廷深信不疑，虔诚到每周都必定会去参拜，没人会愿意冒被一个神父记名的风险。
　　一听到对方真是旧仆人，而且是他们六人组当初没遇到过的，郁源就明白送新信息的NPC来了，干脆直接掏出一枚金币给对方，“我有些问题要问你，这个是给你的报酬。”
　　园丁眼睛都亮了，立马说道：“您问，知道的我一定答。”
　　“火灾发生当天你在不在？有没有注意到过什么异样？”郁源把当初询问那一堆NPC的话再搬出来。
　　园丁想了半天，说他当天只负责惯常的剪草，磨磨蹭蹭半天没说出多少有用的信息，唯一称得上是新的的，有且只有一点。
　　“莫里森少爷那天临时回家，跟图斯少爷大吵了一架，后来图斯少爷跟玛丽小姐说话，他们也吵架了。”
　　郁源听着他的讲述，不时提一点新问题，慢慢地就把那天的场景拼得更加生动了。
　　“公爵老爷确实是对爱丽丝小姐不太上心，甚至不怎么喜欢，您也许听说过一些风言风语，公爵怀疑这个女儿有问题，就长得不太像他......”
　　晨星说过，玛丽是公爵和夫人亲生的女儿，但出生的时机可不太对――当时这两个人可都是还有各自的原配家庭。
　　也许正是在这样一种情况下，后来这个新家庭发生了越来越多的事情，公爵疑心病很重，后来自己出轨等等，全都是一团乱麻。
　　爱丽丝是不是亲生女儿已经不重要，公爵又为什么怀疑自己夫人也不再重要，重要的只剩下了这个家庭里最显然的一幕――所有人，或者说除开爱丽丝这个孩子之外，其他人大都是互相憎恨着的。
　　“美满”的大家庭，内里却如此之腐朽，一重又一重矛盾像是困住所有家庭成员的蛛网，谁都无法挣脱。
　　到最后，神父问出最后一个问题。
　　“公爵是否从上个家庭带来了一个孩子？”
　　对这个问题，园丁也只能摇头，“有流言说有这个孩子存在，但我在他们家做工也没见过这个人。”
　　这个孩子，起码在一定年龄开始不再生活在这个家，仆人都没见过他。
　　他去了哪里，答案已经在另一个地方得到了。
　　他生长在教廷，也有一个新的身份，从小脱离于安德森家之外，因此最后幸免于难。
　　到这里，就足够了。
　　-
　　太阳落山时，郁源来到医馆，黑长直已经在那里等候。
　　郁源把自己知道的有挂教廷的传闻告诉对方，接着问道：“有打听到什么招鬼游戏？”
　　“笔仙，”黑长直直截了当地说道：“进来吧，东西已经准备好了，等天再黑一点就开始。”
　　两人就庄园的事情再进行了一点交流，而黑长直今天找到的一个新信息更能佐证公爵做过什么。
　　“我找到了被销毁过的医师笔记的副本，是另一个男医师留下来的，上面提到过爱丽丝小时候有一次病情加重是被仆人送过来的，公爵则姗姗来迟，不难推断当时夫人也许带着其他孩子回自己家之类，不能长途远行的女儿则交给公爵照料，但这个男人犯错了。”
　　黑长直分析道：“还记得当初在占星术士那里，咱们也看到过夫人提起公爵不关心这个女儿。夫人最后能愤怒到砍了公爵的头，也许是女儿最后的病死又是因为公爵疏忽。”
　　“这个家庭还真是挺一言难尽。”
　　“你也提到图斯喝酒，跟人吵架，暴怒之下往往伴随无理智行为，着火从三楼开始，酒还能助燃，那就极可能是图斯喝醉到不省人事，接着真的是壁炉火没灭或是其他原因起火，到最后醒来时火势已经蔓延到他自己都走不了，再牵连死家里人――具体来说因火灾而死的其实只有两个。”
　　这个家庭里所有藏起来的矛盾，所有累积太久的积怨，全都在同一天爆发，最后化为滔天烈火吞噬了一切，连带着这座庄园。
　　月亮慢慢升到夜空正中，但今晚云层很厚，月色稀薄。
　　“开始吧，游戏规则你也应该都知道。”
　　黑长直握起了笔，郁源也握着上半截，提前准备好的纸上写下了“Yes”和“No”，他们提问，笔仙就会给出答案，但不能问死因。
　　两人依照规则，同时念出了召唤笔仙的话语。然而，就这样等了一会儿，手中的笔也没有任何动静。
　　“是不是有哪里做错......”郁源话说一半就卡住了。
　　不为别的，正是因为他看到了黑长直看他的眼神，那里面藏着的意味已经说明了一切。
　　“柏采，”郁源也笑了，“这里根本不对应笔仙这个游戏吧，是你自己随便说的。”
　　“我只是想试试能不能招来‘鬼’，但自己也意识到了一个问题，如果我想招来的那个人活着，那肯定也是得不到任何结果的。”黑长直十分冷静，“我原本怀疑过像露露那样鬼上身的情况，不过现在看来，你也并不符合。”
　　“从头到尾只有我，这点希望你不会再怀疑什么。”
　　“我们可以走了，问题也很清楚，剩下的事情都藏在你在的教廷里，直接去那儿就可以。”
　　然而，就当两人要松开手时，他们手里握着的笔突然动了。
　　没有预料到还有这种情况，黑长直微微变了一点脸色，“你在控制它？”
　　“没有。”神父没有过多解释。
　　笔还在轻轻移动，在纸上留下浅浅的痕迹，仿佛在催促些什么。
　　就算这不是“第七人”，他们也已经招来了什么。
　　神父问道：“你在这里？”
　　笔被谁操控着，在“Yes”周围画出了一个圈。
　　――我在这里。


第137章 
　　如果按照先前发生过的情况来看, 郁源肯定会先入为主的认为是M先生又一次神出鬼没地出现了――毕竟这个鬼几次在Blood Mary和捉迷藏中突然现身的前科摆在那里。
　　但这次，他什么都没看到。
　　会是M吗......
　　他跟黑长直对视了一眼，自己先问出第一个问题, “你是不是M？”
　　笔在两人手里立着，一时间没有任何反应。但等到两人心里稍稍产生犹疑时又突然动了起来，就好像在提醒他们他的存在。
　　――Yes.
　　新的圈落在上面。
　　窗外的夜色似乎越发浓重, 像是墨水瓶打翻后洒满天空。
　　黑长直提问了。
　　“你是莫里森・安德森。”
　　明明是要提问, 但黑长直的话里并没有疑问的语气, 显然是已经胸有成竹。
　　她看着郁源，两人通过眼神交流着，彼此都清楚, 他们知道的信息是一样的，只差验证了。
　　就像是把窗户上的雾气一点一点吹散, 真相就会显露出来。
　　――Yes.
　　“火灾是意外？”
　　――Yes.
　　“这个意外跟你有关系？”
　　这次，M, 不，莫里森没有第一时间做出回答，笔尖在纸上轻轻点着，最后却是落在了“Yes”上的回答，但圈画得很轻。
　　又到郁源提问了。
　　“图斯才是主要造成意外的人？”
　　火灾，酒精，加速火势蔓延，这是他跟黑长直设想出的最大可能性。
　　――Yes.
　　两个回答连起来，就是莫里森也许觉得他也有责任, 没有及时发现或劝阻, 再或者因为其他什么原因, 总而言之毕竟是家人, 不可能没有任何恻隐之心。
　　“爱丽丝是病死的，夫人受刺激杀了公爵，在同一天之内图斯也因为愤怒情绪而酗酒并将自己关在房中，最后火灾是从他的房间开始的，这些都是对的？”
　　――Yes.
　　至此，抛开第七人不谈，火灾那一天中安德森家发生的全部事情的前因后果都被他们找了出来。
　　笔尖在纸上轻轻划出一道“1”的痕迹，也许是代表着他们还能问最后一个问题。
　　由郁源来问。
　　“如果我们现在去教堂，是不是可以再见到你？”
　　――Yes.
　　两人手中的笔开始自己动了起来。
　　――来见我吧。
　　郁源一点一点地认出了上面的内容。
　　回想起M那张被绷带藏住一半的脸，会否从这次开始，M所说的“见他”，是将以莫里森的身份出现。
　　笔杆上那一股外来的力量消失了，只剩下房间内的两人。
　　“走吧。”黑长直收起了笔，“今晚过去，这场游戏应该就结束了。”
　　-
　　夜幕之下的教廷更显肃穆，也许是因为之前每此夜晚回来时都着急忙慌，反而没有仔细看过哪怕一次这里的环境。
　　“教廷分了好几个教堂，最北边还有废弃暂时不用的，”郁源向黑长直介绍道：“我从北边开始找，你从南边开始，每找到一个忏悔室就敲门坐到里面，如果找对了，另一边应该就会有莫里森出现。”
　　忏悔室是自认犯了错的人来寻求原谅和谅解的地方，本质是教堂里一座不大的建筑，来访者会隔着一扇木窗和聆听告解的神父交流。
　　“到这里应该就没什么危险了，不过还是祝咱们两个好运，最后都能通关。”黑长直朝他眨了眨眼，还握了一下手，“和你搭档很愉快，希望以后有机会还能一起打游戏。”
　　说完，她就朝着另一个方向走去了。
　　今晚的雾气似乎越发浓重，像是一层会挂在人身上的蛋液，举手抬足之间都平添了一丝沉重的感觉。
　　郁源选择自己从北边开始，除了那边有废弃的区域比较黑之外当然还有个原因，那就是得提前预防躲躲教皇，教皇人在南边，这要是再靠近范围变猫就是平添麻烦了。
　　越往北越是平常没人去的地方，他端着一盏烛台，很快到了最北边一栋早就被废弃、建筑主体也不完善的老式教堂并走了进去。空旷到令人难免都有些害怕的空间里，一座好似经历过风吹雨打的忏悔室静静地立在角落。
　　他走了上去，按照步骤敲了门并坐在里面，等待了一会儿却无事发生。
　　不是这里。
　　很快，他又走到了下一座教堂。
　　这一座教堂比其他废弃的都要更新，乃至二楼墙壁上站立着的石像鬼雕像都栩栩如生，彩窗也很完整，可以想象到如果实在有太阳的时候来也许是个相当好看的地方，却被遗忘在了这里。
　　郁源一边走着，一边回想起自己在游戏刚开始不久时打探跟教廷有关的传闻，当时可是并没有听说过任何人在教廷死亡的讯息，难道说是被谁封锁掉了？他又忍不住想到，这些教堂又为什么要被废弃？
　　外有石像鬼，内里自然也有更大的光明神像。神像双手合十伫立在教堂最深处，头颅低垂，脸上被雨水腐蚀过的痕迹就好似泪痕一般，而摆放整齐的长桌长椅，仿佛还在等待着谁的降临。
　　这里的忏悔室为什么被锁链封起来了？
　　郁源一眼就注意到这个问题，只见那小小的木制屋子之上不知为何用铁链缠了好几圈，甚至还上了一道锁。
　　锁没法解开，那就只能想办法破坏。他本来以为自己会在附近找到什么类似于物理学圣剑之类的东西撬门，没想到却直接翻到一把斧子。
　　他把斧子拿在手里掂了掂，分量十足。
　　可以，很硬核。
　　神父一斧子劈了下去，锁链发出一阵巨响回荡在空旷的室内。
　　【法系转职现状】
　　【笑死，暴力比光明魔法更有用】
　　【猫猫神父举斧子的样子都是那么好看】
　　【前面的滤镜收一收】
　　不多时，锁头终于被破坏。他敲了门后再次走进去，关上门等待另一边是否会有什么事情发生。
　　烛台被吹灭后狭小的空间被黑暗占据，在这绝对的寂静中仿佛都能听见自己的心跳。
　　墓碑上刻着的“Morrison”，以及和他的名字重叠在一起的“Clay”，还有那一枚十字架吊坠。既然他的身份是第七人，那现在面对莫里森......
　　黑暗中，另外半边传来了声音。
　　“神父。”
　　猛地一惊的郁源刚想说话，就听对方说道：“神父，我有罪，我来向你告解。”
　　这是莫里森？还是过去某个时刻的闪回？
　　已经深谙这个游戏套路的郁源一时间没有出声，只是静静地听着。
　　“神父，我不知道该怎么控制我自己，我自知有罪，可我没法控制，在外人眼里我们应该是兄弟，但当我一看到他――”说到这里，莫里森的音调陡然降了下去，仿佛无助的羔羊一般痛苦，“我的哥哥，我们生活在一个家庭里。”
　　“神父，我做错了吗？我们之间没有任何血缘关系，我们只是名义上的兄弟，但我们真的必须要按照那些所谓‘规矩’行事吗？为什么一定要活在别人的目光里，我的父亲和母亲，他们都告诉我我们的身上沾满罪恶，我们犯下了足以被施以绞刑的巨大错误。”
　　“我们”就是一个相当微妙的用词，从郁源现在的角度来看，既像是在说“他和莫里森”，又像是莫里森当时真的找了其他什么神父告解，而他只是以旁观者的角度聆听莫里森的痛苦。
　　“神父，我感到迷茫，我是多么希望我能以另一种方式在另一个时间与他相遇，不，不对，也许我们就不该相遇，是我在犯错，是我逼他的，”黑暗中，莫里森那边传来悉悉索索的声音，似乎是因为痛苦而抱起了头。
　　“我的哥哥，当他站在教廷里注视着我，那种眼神里的温柔已经要盖过他背后的神像，他就是我的世界里的神明――除他之外，我没有别的信仰。”
　　由公爵带来的长子，和由夫人带来的莫里森，或者干脆揭开了说，克莱和莫里森，他们的关系也许从很早开始就变得不对劲，直到安德森公爵把长子送到教廷里，一直生活到今天。
　　那边的莫里森中断了讲述，但从他的反应和语言来看就能窥见这种本不该存在的情感有多深厚。事已至此，隔着一扇看不清彼此的窗户，连神父自己都很想劝一句什么。
　　【M突然悲情】
　　【怪不得那么纯情，他真的只要一个吻就够了TAT】
　　【“除他之外，我没有别的信仰”】
　　【游戏在刀，天在看，深渊科技没有心】
　　然而就在这时，郁源突然感觉到有什么不对劲的地方，他进来时端着的烛台被放在一边，手里应当是空无一物，然而却......
　　为什么，他的手里好像正握着一把剃刀？！
　　说时迟、那时快，在这伸手不见五指的黑暗之中，郁源感受到自己仿佛是被什么来历不明的力量操控着，身体完全不由自己指挥，就这样举起右手的剃刀要向着左手狠狠划去！
　　在这个瞬间，他什么都明白了，为什么这个比较新的教堂被暂时弃置，为什么卖药老人告诉他关于教廷死过人的传闻，但他自己在这里打听时却什么都打听不到――因为那些人要瞒着的，有且只有他一个。
　　他到底是当时就死了还是被人救了回来，现在自己的状态真的还是活着的？
　　无数的问题在这一瞬间井喷出来，却没有答案。
　　他想要夺回自己身体的控制权，但能做到的有且却仅有延缓这怪状的时间，右手仍然想要拿着刀划开左手的手腕。
　　不行，绝对不能在这里结束。
　　他仍在顽强抗争着，思考还能有什么对策。
　　然而就在这时，一个身影自墙壁穿透过来，从背后抱住了他，并从两边分别紧紧钳制住他的左右手。
　　剃刀最终落在了地上，发出一声清脆的响。
　　郁源感觉自己都已经被突然发生又突然结束的变故激出一身冷汗。
　　而就在他身后，M轻声说道：
　　“这次，我能救你了。”


第138章 
　　两人之间的距离是那么紧密, 他们仿佛连接在一起，再没有什么能将他们分离。
　　在这个瞬间，郁源甚至已经有些分不清楚到底是刚刚被不知名力量操控的感觉还在, 还是自己下意识地行为，他什么都没有做，只是感受着莫里森的行动。
　　一个又一个细密的吻落在颈边，顺着向上, 亲吻到神父的脸颊。在废弃的教堂之中, 在这一方小小的忏悔室之中，他们就像是交颈相缠的天鹅, 于不为人知的角落开出散发暗香的花。
　　体型差和力量上的差异致使神父无法挣脱, 他只能勉力转身, 说话也是断断续续的，“你脸上的绷带......”
　　爱丽丝、玛丽、夫人、公爵都保持着他们死亡瞬间时的样子，图斯的真身没有见到，也许是晨星露露那边见了但是埋掉了线索, 而莫里森既然是被烧死的，那结果不言而喻――身上缠着的绷带，脸上缠着的绷带，不是什么为了身份的伪装, 也许只是，想掩盖烧伤的痕迹。
　　“你摸摸我。”黑暗中，莫里森牵起神父的手引导着他, 用指尖挑起绷带, 手指就能感受到皮肤下有烧伤后的痕迹。
　　一边抚摸着, 神父一边忍不住问道：“……疼吗？”
　　对于NPC来说, 那些事情都是真实发生过的经历, 莫里森本人也同样经历过真正的火灾。他以前听说过火灾中的人甚至都不是被烧死而是窒息死的，非常痛苦，而从莫里森身上缠绷带的面积也可见一斑。
　　“不疼，克莱，我已经没事了，”莫里森的话语里带着一丝丝笑意，仿佛沾染一点甜味的蜂蜜，“我只希望你能好好活下去，哪怕――把安德森家里发生过的事情忘记吧。”
　　后面的话声音越来越小。
　　从先前发生的闪回中，郁源其实已经猜到了七七八八，莫里森以前就经常来教堂，显然是为了神父，而他自知“有罪”，甚至不知什么时候还在教堂的忏悔室做过告解。到最后，应该就是在安德森家的悲剧发生之后，骤然失去整个家庭和莫里森的神父也正是在这个告解室选择用剃刀结束自己的生命。
　　剩下的话题莫里森显然也不想多谈，但不出意外应该是有谁救了神父，而神父因为刺激或是别的什么原因，真的也就把安德森家的事情忘了。但当玩家间的“探究安德森公爵家发生的事情真相”这个任务开始，就如同命运的齿轮再度开始转动，身在其中的神父也会一点一点找回他的记忆。
　　到最后，他再次回到这一切开始的忏悔室，这次他聆听到了莫里森也许不曾对他倾诉的忏悔，也再次面临同样的事件，而莫里森出现。
　　身为这一系列事件的参与者，郁源一时间真是理不清自己心里百感交集的情绪。
　　太逼真了，这明明不是他的人生，但为什么......就是会觉得这么难受？就好像一只有着锋利钳子的螃蟹死死地卡着他的心脏，那些硬刺、沉重的力道都施加在上面，而柔软的心脏正汩汩往外冒血。
　　他说不出话，不明原因之下难受的要命，仿佛这一切就是他经历的人生，甚至于他仿佛能共享莫里森的感受，感受到那种担心神父自己身处黑暗、就这样被剃刀割开手腕放着血，静静地死在这里的绝望。
　　【猫猫神父怎么哭了？】
　　【啊啊啊不会吧】
　　【莫里森再出现的时候我也掉了点眼泪】
　　【神父真的哭了我靠，我先舔舔】
　　【眼睛红红，是兔子猫猫】
　　【给吹吹】
　　【死宅猫猫不会是被吓到了吧= =】
　　【快让M安慰】
　　莫里森改从正面抱着他，冰凉的嘴唇贴在温热的皮肤上，替他抹去眼角滑出的泪水，“哥哥，不要难过，不论是为谁。”
　　不要为我难过，也不要为你过去发生的事情难过，我们现在正在一起。
　　郁源很想说自己难过个屁哭个屁，但不知怎的这些眼泪真的就毫不受控制慢慢地往下淌，而莫里森真的就跟舔到蜂蜜一样，把这些咸味的泪水尽数品尝了去。
　　为什么啊，游戏里有这么高的代入感真的合适吗？
　　为什么，这种窒息到不能呼吸的感觉，究竟是为什么？
　　也许已经完全出于本能，也许脑海里还有什么零零碎碎的片段在不停闪回，总而言之在这个时刻，神父选择紧紧抱住了对方，像是依偎在一棵大树下，依偎在最温暖最熟悉的地方。
　　见到猫猫神父第一次这么主动，弹幕也从先前稍微带点伤感的氛围立马转变。
　　【郑　
　　【婚礼办几桌想好了吗？】
　　【孩子学区房买哪儿想好了吗？】
　　【二胎取什么名字？】
　　【三胎是黑猫还是狗狗？】
　　【五块钱压三胎都是小黑猫，黑色的基因是强大的】
　　【笑死，基因遗传被你们整明白了】
　　“你那时候，是不是手里还拽着那个十字架吊坠？”神父的声音闷闷地。
　　他也说不清自己为什么想知道这些细节，但脑海里就是不断重复，在火灾现场当时的闪回中他是在莫里森最后消失的地方发现那个十字架，而这样东西必然只能是身为神父的克莱给他的。
　　“其实那天我回来就是想收拾东西，带你离开这个城市，”莫里森轻声说道：“但有些事情发生得更快，连母亲也没想到爱丽丝的病情突然恶化，还有父亲的反应......”
　　一个已经逐步虚伪的家庭就像是摇摇欲坠的危楼，公爵和夫人的矛盾终于拉到最满，几个孩子之间的争端也如同一场场小小的战争而屡战不休。
　　“爱丽丝在前一天其实还见过我，当时她可能已经猜出我要走了，你还记得吗，她从小就很喜欢你。”莫里森又说道：“鬼魂跟生前的人类已经完全不一样了，但以前那个爱丽丝想让我转告过你，希望你和我能有一个好结局。”
　　鬼只会停留在死亡一瞬的样子，没有理智，而是直接变为跟生前截然不同的人，只有莫里森是特殊的。
　　“我那时候拿着你给我的吊坠，三楼和二楼的窗户都是锁死的，在一片浓烟里还想找路，就死死地抓着你给我的东西，想着我一定要去见你......”
　　一直走下去，一直走，带着神父给他的十字架，就能走到可以见到他的地方。
　　“不要哭，哥哥，我已经走出那里，”见神父眼眶又在泛红，莫里森故意露出一个灿烂的笑容，“你看，现在我真的走过来了，来见你。”
　　郁源又难免想到墓碑上的字。
　　那个刻在莫里森墓碑上的“Clay”有且只能是莫里森自己亲手刻下的了，两个人的名字叠在一起，像是一个藏起来的秘密，又会否是因为莫里森当初变成鬼魂后得知神父在教廷里自.杀的举动，以为最坏的结局真的发生，才那样做了。
　　【幸亏有个好结局5555】
　　【鬼×猫就是坠吊的！】
　　【礼物是份子钱，拿去吧】
　　然而就在这时，忏悔室外的教堂门口有谁的脚步声传来，急匆匆的。
　　“有没有人在！”
　　是黑长直的声音。
　　她平常明显不是这种着急的性格，郁源一下子就意识到恐怕发生了什么，看了莫里森一眼，对方并没有阻拦的意思，于是郁源自己先一步走了出去。
　　“怎么了？”
　　见到他从这里出来，黑长直吓了一跳却又松了口气，脸色不太好看，“你见到莫里森了？我刚在另一边听到有教廷的骑士讨论教皇从今晚开始要在全城范围持续施展光明魔法，说要清理城内存在的邪灵。”
　　从安德森公爵家灭门的惨案发生之后，城内就有各种流言四起闹得人心惶惶，而后夜间更是时常有各种怪事发生，已经可以说是影响不小的事件，教皇陛下在此时选择这么做无可厚非。
　　但是......
　　郁源愣愣地回头看向忏悔室的方向，黑长直也随着他的目光看去，他们都注视着从里面走出来的莫里森。此时的他脸上身上虽然依旧缠着绷带，但已经松松垮垮，其下露出烧伤的痕迹。
　　“你也会消失？”莫里森已经听到他们的对话，神父直接问出心中的问题，
　　沉默中的点头。
　　“你得......你现在就得走。”郁源直接走上去一把抓住莫里森的胳膊就要把他拉出去，“现在走，离开这个城市你应该就安全了！”
　　一切的行动仿佛都丧失为任务服务的前提，他只是在依靠某种本能作出判断，觉得必须要让莫里森离开。
　　黑长直根本没料到会有这种发展，她来找郁源也是怕这个招鬼任务没完成得加快速度不然信息有缺失，但着实没想到郁源会有这种想让莫里森离开的反应，“不是，你们？”
　　【女神懵逼】
　　【白菜女神：这就真有感情了？？？】
　　【教皇要开大了，笑死】
　　【呜呜呜鬼猫从此亡命鸳鸯是了吗】
　　但现实往往比计划要来得更快。
　　正当黑长直还在试图理清这到底是发生了什么的时候，这座位置偏远的废弃教堂之外，已经有一整队骑士来到了这里，连带着好几个位置不低的主教。
　　但最最重要的是，教皇陛下本人亲自驾临。
　　原本紧闭的门被从外面推开，骑士列队而入，里面的三人都看到了，被众人簇拥的正中央，一轮圆月之下教皇的身影。
　　郁源不由往后退了一点，不因为别的，他只要在教皇几米范围之内当场就变猫，这到时候才是出大问题。
　　现在局势非常明显，三个人已经被人围在了这里。而教皇手中握着的权杖之上的巨大宝石正散发着淡淡的白光，显然是光明魔法正在发挥效用，这也就代表莫里森的能力被限制死了。
　　黑长直的脸色一下子就难看起来，这些人现在出现，极有可能是跟她来的。
　　没有人出声，一群人都在等着教皇陛下发号施令。霍伊尔・班用一种复杂的眼神看着已经有一些时间没见、快要被认定为失踪的神父，张了张嘴却没有说话，接着看向他身旁那个邪灵。
　　“莫里森・安德森，你不应该出现在这里，”教皇的声音冷若冰霜，“你和你的家人的遭遇让城内的民众同情，但这不应该是你们滞留在人类世界的理由。”
　　严肃的样子，就像是一尊褪去悲悯神情的庄严神像。
　　那些主教也都手持十字架和福音书，随时做好教皇命令一下就开始行动的准备，以莫里森・安德森为开始，安德森家对这座城市带来的影响都将被彻底终结。
　　“克莱，现在带着你的那个朋友走到我身边来。”教皇陛下又说道。
　　这个朋友显然指的是黑长直这位女性，而不是应该被了结在此地的莫里森。
　　郁源看了看莫里森，看了看黑长直，再看了看教皇，实在不是他不想过去讲道理，而是一靠近就变猫这不得被当做魔物一起处置。
　　这锅全得让路易背着。
　　“教皇陛下，能否再给我们一点时间，我......”
　　“克莱――”神父话没说完就被教皇打断，语气里威严更甚，“你是神父，不应该跟这样的存在有任何接触。”
　　骑士队作势就上前一步，气氛越发剑拔弩张。
　　然而接下来，奇异的一幕发生了。
　　当教皇陛下每上前靠近一步的时候，大家就眼睁睁地看着对面的克莱神父......往后退了一步？
　　大家都不由眨了眨眼面面相觑，确定自己没瞎，克莱神父确实是在一步一步慢慢往后退，看到教皇就跟耗子见到猫一样。
　　黑长直也瞪大了眼，似乎很不理解自己的队友为什么这个样子。
　　但这一幕落到别人眼里就是截然不同的意思。
　　教皇走到教堂门口时便不再往里走，但脸上的表情像是被冰冻住一样难看，“克莱，你最不应该害怕的就是我。”
　　一个头两个大的郁源连解释都不知道怎么解释，要是告诉对方自己就跟那什么小美人鱼一样被巫师施了咒语，一靠近对方就变猫，这能被相信？
　　【明明这么正经，我为什么会觉得像捉奸现场】
　　【绿意值满了的结果】
　　【教皇好帅5555】
　　然而比教皇的理解更要命的，是站在神父身边的莫里森。
　　郁源只听莫里森说道：“他对你做过什么？”
　　显然也是把不由自主的后退当成了一种害怕的表现。
　　郁源：“？？？”
　　草啊我真的只是不想当场变猫！
　　都是路易干的好事。
　　场面这下子真是彻底僵持起来。
　　教皇对莫里森的敌意自然不必多说，引领光明者处理邪灵本就是指责，而先前还有挑衅行为以及意思带走克莱神父等等更不用多说，而神父本人彻底看不懂的则是，莫里森这莫名其妙的敌意居然也起来了？？？
　　你到底在气愤些什么啊我跟你们经历的真的是同一套剧情吗？？？
　　话虽然没说出口，有观众却已经猜出神父的疑惑。
　　【可能M也觉得自己绿】
　　【M：跟神父躺过一张床的不是我】
　　【M：养了猫猫的不是我】
　　【笑死，他们两个能不能携手讨伐路易再来内斗】
　　【已经玩过触手play还知道猫猫两个身份的路易最大赢家】
　　【M和教皇比惨大会开始】
　　“克莱，我再说一遍，过来。”教皇手中的权杖末端重重击地，白光也越发强盛起来。透过余光，郁源已经注意到莫里森的脸色不大好。
　　今晚没人能是教皇这一方的对手。
　　然而就在这时，已经快要成透明人的黑长直拽了拽郁源的袖子，使了个眼色示意他去看背后――不停后退时他们已经快到这座教堂的后门前。
　　郁源是记得的，这里的后门走不了多远就有一条河，接着一整片茂密的小森林。
　　也许还有机会......
　　他们在游戏里的任务并没有显示完成，说明他们肯定还得把这一切收尾，还少了些什么。
　　“莫里森，你等下跟着我朋友走，”他凑近到对方身边压低声音说道：“你们先走，我之后会再找你见面。”
　　没有任何推拉和犹豫，莫里森答应了下来。
　　他很听克莱的话。
　　包围圈越来越小。
　　等到真的要退无可退的时候，就在这一瞬间，郁源跟两人各自对视了一眼，接着迅速转身开后门，“走！”
　　这一刹那，骑士队也迅速暴起追了上来。
　　门打开后，黑长直带着莫里森走的是左边，向着不远处有桥的地方要过河进森林，而郁源迅速跑向右边拐弯过拐角，打了个时间差反手从那边夹着的梯子从外部上教堂二楼――两方不可能全都走掉，他要做的不是跑的够快够远，而是在没人看到的、离教皇够近的地方变回猫藏起来。
　　果然，原本骑士团离他们就有一定距离，一开始更没谁注意到这黑灯瞎火的旧教堂里居然还有一扇后门设在那里，而当被追击的对象分成两路后他们更是因为迟疑稍慢一步，这一步就给了机会。
　　森林内追击的队伍没追到目标，莫里森毕竟是所谓“邪灵”，不被教皇的力量限制后很快就找机会带着人走，而另一边追击的队伍就更感到奇怪，明明是看到克莱神父拐过来了，一转眼却什么都见不到。
　　而实际上黑猫就正在走到后门附近的教皇头顶，教堂内所谓二楼只是一圈绕着周围的二楼回廊，一人一猫之间直线距离不过五六米，这还是它第一次感觉一身黑还挺好用，是真的不会被人找到。
　　【教皇：再度人猫两空】
　　【哈哈哈哈劝教皇报警吧】
　　【勇敢猫猫，会躲猫猫！】
　　但黑猫庆幸不过一分钟，听到那些骑士说话后就意识到又出了新问题。这些人打算封锁周边后继续地毯式搜索这里，而如果教皇接下来走了的话，它的伪装可不就没法生效，还会变回人。
　　得做出选择，到底是继续装猫回教皇苟着，还是等会变回人冒着被抓的风险？
　　当听到教皇陛下似乎已经要离开时，黑猫做出了打算。
　　它看准位置，从天而降，一下子就从二楼朝着教皇头顶跳去。
　　“喵！”
　　这里几乎所有人都被这个“天降飞猫”吓了一跳，尤其是一团乌漆嘛黑，要不是发出声音，不知道的还以为是什么高空坠物。
　　黑猫原计划是直接踩上教皇头顶，落点看得非常准，也对自己日渐娴熟的平衡力很有信心。
　　但教皇显然反应更快，在黑猫落下之前，伸手一把将它接住了。
　　“喵。”
　　没踩上头，猫猫失落。
　　它瞪大眼睛装卖萌装傻，尽可能假装自己是白天瞎跑跑丢，晚上正好出现在这附近，见到现任养猫人还知道自己冲上去。
　　【啊，我血槽空了】
　　【飞猫太可爱了！再来点！】
　　【看看可爱猫猫，再看看我家肥猫，绝望】
　　【教皇找回了猫】
　　旁边跟随着的主教、骑士等等显然也都没想到会有这种发展，但也有人认出这只猫是教皇陛下近来新养的，就是不知道为什么会出现在这里。
　　骑士队长试探着问道：“教皇陛下，那我们继续搜寻？”
　　“不用了，先都回去吧。”教皇盯着自己臂弯里的小黑猫，眼神意味深长，转头离开时还对猫说道：“你的项圈被你弄到哪里去了？”
　　“喵喵喵。”
　　给章鱼用了，我觉得它比我更合适。
　　黑猫以为这样就蒙混过关了。
　　然而，过了没多久，刚回到熟悉的房间后，就见教皇反锁上了门，直接了当地向它问道：“你到底是什么东西，从哪里来的？”
　　“喵？”
　　你在说什么我听不懂。
　　“别装了。”教皇正色道。
　　弹幕上立马兴奋了起来。
　　【猫猫掉马大危机】
　　【震惊，爱猫和对象竟是同一人】
　　【期待到苍蝇搓手w】
　　【发现猫猫竟是惯骗，这不得日一顿让他长个教训】
　　【教皇不行那我来！】
　　【举手我也可以！】


第139章 
　　教皇霍伊尔・班非常相信自己的判断, 这个突然出现又时常突然消失的黑猫身上显然是有什么问题，尤其是――它上次消失的地方留下的魔物痕迹。他有的是办法，可以发现事情的真相。
　　但黑猫这下是真僵持住了。
　　它原本计划先回到教皇身边来装一会儿猫, 再在之后像之前几次操作那样找个机会跑路，实在不行再叫一次路易帮忙，俨然把对方当成了什么便捷式交通工具。
　　但现在，教皇真就怀疑它有问题。
　　猫猫有一点慌, 但问题不是很大。
　　在教皇严厉的目光注视之下, 黑猫选择了最稳妥的方式――装傻到底。
　　它用肚皮朝着对方，在地上翻滚了一圈。
　　你看, 我是真猫。
　　【我被可爱死了】
　　【没人能抵抗猫肚皮, 没有人！】
　　【教皇这还不rua是人吗！】
　　但面若冰霜的教皇真就无动于衷, 看着黑猫的眼神就好像已经看出它在假装。
　　越发心虚的黑猫又试着把自己缩成个团，叫了两声，“喵喵~”
　　撒娇卖萌，蒙混过关。
　　然而教皇彻底不为所动, 不仅如此，甚至还把黑猫从后颈拎了起来，转身就要下楼。
　　“喵喵！”
　　搞什么，不会是得让我抓老鼠你猜信我是真猫吧！
　　【笑死, 教皇真男人】
　　【真男人绝不会被猫猫蒙蔽】
　　【为什么我脑子里想的都是猫猫那么小一只一定会很辛苦】
　　【神父首次创造成年人才能看的萌宠频道】
　　教皇带着猫一路往下走，期间拎着命运的后颈皮的黑猫几次试图反扑挣扎无效，连猫牙都用上, 但除了在教皇手上留下淡淡的白色痕迹再无其他效果。
　　很快, 他们到了主教堂门口来, 守卫的骑士自然不可能有任何疑问询问教皇陛下为什么要深夜带猫前来, 直接把教皇迎了进去。
　　黑猫这下连挣扎都懒得挣扎了, 倒要看看教皇是有什么办法发现他是个真人不成。
　　然而接下来，事情的发展还真就“如它所愿”了。只见教皇拎着它一路走到主教堂正中台子上的一眼东西前――那里有一整池圣水，是用来洗礼的。
　　卧槽。
　　联想到自己之前用瓶装圣水泼鬼后会对鬼造成伤害，它不禁怀疑自己被扔进去不会是要露出原形吧？
　　这下是在真慌了。
　　教皇果然走到了那一池水前面，再次强调道：“最好现在就别装了，不要等我把你扔下去。”
　　“喵！”
　　原本还是被拎着的黑猫立马身姿敏捷地转过身抓住教皇的胳膊，誓死不下去，并发出凄厉叫声试图引起对方的同情。
　　你怎么能把一只无辜又可怜的小黑猫扔下水！
　　然而，弹幕里这次同情小黑猫的是少数，幸灾乐祸的是大多数。
　　【掉下去肯定就会变回来吧】
　　【掉马，快掉马！】
　　【日他，快日他！】
　　【坐等一个湿身play】
　　教皇面无表情地看着黏在自己身上的小黑团子，另一只手就要把它拽下来，但黑猫死死地抓着右胳膊恨不能把爪子都扎进去稳固自己，活像是要被下油锅。
　　霍伊尔也许犹豫了一瞬间，怀疑过是不是因为猫怕水，但很快意识到――这只猫肯定是装的。
　　几次的消失又出现，留下魔物的痕迹，必然是跟魔物有着什么关联。
　　“喵喵喵喵喵！”
　　好商量啊好兄弟别把我扔这里面啊我还没编好理由――
　　教皇另一手按着猫的身体，慢慢把它放进了圣水里。事实上这个水池起码有到成年人的腰胯部那么深，所以他没把黑猫直接扔进去。
　　下一秒，从水池里泛起淡淡的黑雾，就像是黑猫漏墨了，或者――咒语被解除。
　　这下，教皇看到了。
　　在偌大的水池之中，这只黑猫已经像入水后就化开一般消失不见，而取而代之的是......
　　教皇站在水池边，眼神依旧很平静。
　　“克莱。”
　　水面泛起的涟漪中心，一个人的身影缓缓站起来，与此同时还在一步一步缓慢后退，激起更多的水花。
　　郁源是真不知道这该怎么面对教皇，尴尬到恨不得当场在这里自己把自己的头按下水面淹死。
　　因为稍稍进了水，他眼睛都是泛红的，此时因为心虚后退，脸也是被打湿的头发遮着的，压根不敢看教皇。
　　【真湿身，我先舔了】
　　【我好变态我想看你们在教堂doi，我有罪】
　　【教皇の残忍性裁.avi】
　　【神父5555舔舔我的神父】
　　“克莱，我需要一个合理的解释，”水池边，教皇居然也一步踏了进来，像是猎人面对收网时被困在陷阱的兔子一般一步步慢慢靠近，“你是不是跟什么魔物有接触了，我不希望你走上你母亲安德森夫人的旧路。”
　　安德森夫人求助的正是深渊魔物的力量，而好巧不巧章鱼人路易就是深渊魔王，这些同出一家的魔物力量是一样的气息。歪打误撞的，这些居然都跟神父现在的情况联系上了。
　　教皇移动的步伐要慢得多，等到看到神父在水池边快退无可退便停了下来，没有半点逼迫的意思，反而像是耐心教诲的长者那样轻声劝阻道：
　　“我知道你不能接受你家里人的死亡，不能接受......莫里森的死，但你也不能有任何求助于魔物抑或邪灵的邪念，克莱，你是光明的信徒，你应当往下继续自己的生活。”
　　郁源这下算是彻底听明白了，教皇也许以为他接触魔物，是因为想要复活莫里森。
　　......深渊魔物是什么阿拉丁神灯吗什么愿望还都给实现。
　　然而就在这时，当郁源退到身后就是围栏时，突然感觉有什么地方不大对劲。
　　怎么后面好像多了什么？
　　他下意识地看看向教皇，就见对方似乎也因为惊讶而微微睁大了眼，那副万年不变的表情似乎终于有了点变化。
　　联想到自己以前变猫后的前科，郁源有种不好的预感，一手摸上自己头顶而另一手摸到自己屁股后边。
　　麻痹，哪里来的尾巴和耳朵！
　　他特么地也慌了。
　　弹幕却开始狂欢。
　　【梦想照进现实】
　　【猫耳猫尾，货真价实那种！！！】
　　【这不抓着尾巴把他日得喵喵叫！】
　　【教皇，你站起来啊教皇！】
　　【三分钟内我要看到你们开始doi！！！】
　　真成了猫猫神父的郁某还在身后悄悄把尾巴放回圣水里，很怀疑是不是因为圣水量不够才留下这么个尾巴，但现实显然并不如他所愿。
　　长教训了，以后再不能变猫了。
　　教皇显然也看出了他的窘迫，却不知道他的窘迫实际上是因为被一堆人看到了长猫耳的样子，而是以为他没料到跟魔物沾染关系会带来这种副作用的结果。
　　“克莱，不用担心，”教皇一下子走了上来，两人之间的距离被迅速拉近，“我会替你解决所有遗留的问题，你可以一直安稳地在教廷生活下去。”
　　只要你不再保有先前的执念。
　　永远留在我身边。
　　神父身上从头到脚全都是湿透的，发梢上还在往下滴水，教皇只比他好一些，但也是湿了一半，两人都有些狼狈。
　　这下是彻底没路可走。
　　当郁源还在大脑高速运转思考该怎么办时，教皇却突然上来抱住了他。
　　“克莱，回应我......你应当留在我身边。”
　　“我见证了你的成长，我弥补了你离开安德森家后家庭的空缺，你那时也不止一次告诉我，你会永远信仰光明――”
　　你会与我站在同一片信仰之下。
　　郁源踌躇着，在自己看不到的角度尾巴都纠结地打转，最后终于不得不开了口，“教皇陛下，我......”
　　没有回答的机会了。
　　那个一贯带有圣洁气质的教皇陛下，就这样亲吻在了他的额头上。
　　身上，一只手搂着他的腰，两人俱是湿透的，引起的水花也在不停扩散，像是被打乱的心弦的节奏。通过这一池的水，他们仿佛是连在一体的。
　　“克莱，克莱。”
　　教皇又在他耳边呢喃着，犹如情人间的耳鬓厮磨，再不见昨天着圣袍站在这座主教堂里时无懈可击的威严。
　　他的手已经顺着衣服游走到了神父的身体上，却不是为了任何其他欲念，而只是想再次抹掉那些痕迹，那些该死的痕迹。
　　“你第一次带回这些我就知道了，你选择去接触莫里森，哪怕他已经是邪灵，克莱，我原本以为适当的纵容也许会让你最终放下执念想开这已经发生的一切，但你却比我所想的要陷得更深......”
　　郁源已经不知道能怎么解释，感觉最好还是别解释，由着教皇这一套逻辑自己发展也许才是最能保平安的选择。
　　“邪灵的痕迹，魔物的痕迹，这些我现在都看在眼里。”
　　教皇陛下那一惯平静的眼，似乎也沾染上深红的深沉欲念。
　　水是冰冷的，身体是冰凉的，但肌肤相贴的地方，热得像火一般，似乎会一直这样灼烧下去。
　　【皇猫就是坠吊的！】
　　【不存在的东西支棱起来了】
　　【求求教皇快抓尾巴5555】
　　【让他叫！】
　　另一只手，真的摸上了尾巴。
　　神父登时一个机灵，一把狠狠地拍了上去。
　　乱摸什么摸！
　　但教皇给出的反应却是一声轻笑，接着凑近耳朵，“克莱，现在你跟我在一起。”
　　然而，就当神父似乎也怀疑还有什么办法能跑路的时候，就在一瞬间，变故突然发生――
　　就在二人身后，圣水池中的其他地方突然激起猛烈的浪花，接着，几乎有成年人两臂粗细的触手一根又一根从水底冒了出来。
　　教皇迅速反应上来，抬手就是一记光明魔法，白光化为实体的剑刃直直地刺了过去！而这里毕竟是教廷的地方，水池中的更是有光明魔法加持的圣水，魔物的实力会受到极大限制。
　　两方顿时就交战起来，昏暗的室内也接连被光明照亮。
　　但触手的主人的目的显然并不在此，并不是要赢过这位实力强劲的教皇陛下。
　　下一秒触手的高度骤然暴涨，数目也随之巨大扩散，将水池边缘的神父包裹了起来，接着便直直地朝水底冲去！
　　他要做的，只是带走人。
　　教皇的光明魔法到底还是慢了一步，尤其是被带走的本人其实并无任何反抗意愿，甚至还算半个同伙――他自己觉得某种意义上路易比教皇要安全。
　　于是霍伊尔只能眼睁睁地看着水面复归平静，再没有留下哪怕一点涟漪。
　　【梅开三度，人猫两空】
　　【呜呜呜才舔了两口就没了太惨了】
　　【死于话多，让他不早点日】
　　【草啊，感觉神父仿佛被当面触手，真就夫目前犯】
　　【教皇：这家庭终究只剩下我一人】
　　【没事儿，猫耳猫尾还在，路易一定可以！触手支棱起来！】


第140章 
　　神父感到自己仿佛被藏在什么很温暖的地方, 周身那些滑腻腻的触感也不再是冰冷的。当然，也可能能是因为在水里跑了太久，体温产生失衡。
　　再睁眼时, 他身处在不知道什么房间的浴缸里, 里面装满了水，还在不断往外渗出去――因为这里面的触手还在不停舞动。
　　路易正坐在旁边, 幽默道：“亲爱的, 我每次见到你时你似乎都是不得不跑路的状态。”
　　周身的触手不停往身上缠，神父不禁有些微恼, “能不能控制一下你这些东西。”
　　“很遗憾并不能, 这是种本能，它们都很喜欢你，”路易还在装傻, 好像那些触手真的不受自己控制一样, “我又在关键时刻帮了你一次，这次需要再收一点额外的利息。”
　　被迫“跟这些东西玩耍”的神父身体还沉浸在浴缸里动弹不得，而那些小触手不停扭动着, 还不只一根像当初那个“比心触手”一样冒出来向神父比心。
　　“咕叽、咕叽。”它们不停扭动着，仿佛都在用尽全力说“喜欢你, 喜欢你”。
　　神父已经分不清自己身上的湿意到底是来自浴缸里的水还是来自这些小东西。
　　“我喜欢你的新样子, ”路易的眼睛好似骤然变亮, 盯着神父一头黑发上多出来的那对耳朵, 毫不吝啬赞美，“很可爱, 很适合你。”
　　说着话, 他仿佛第一天见到猫耳朵似地还上手来摸, 摸完不管人家愿不愿意还要给反馈, “如果你自己愿意动一动我想会更可爱。”
　　可爱个屁。
　　郁源心说还不是因为你之前搞的鬼，立马问道：“现在能不能把这些变回去？”
　　长这么对东西在身上实在是太怪了，而且他是有感受的。
　　“这点副作用也许等到时间自己消退会更好，”路易很诚恳似地说道：“不过如果你想让我帮忙也不是不可以，但你也要帮我。”
　　“什么？”
　　在路易的操控之下，一只稍显粗壮一点的触手从若干触手群中伸了出来，“可以亲一下吗，它说它也很喜欢你。”
　　郁源看着这个仿佛因为害羞而把头稍微往边上扭了一点的触手，感觉这个画面非常糟糕。
　　“走开。”他义正严词地拒绝了。
　　小触手因为难过又别开了头。
　　“有时候也许你应该多一点耐心，”路易悻悻收回怼到神父脸边的触手，但其他触手还在那里玩来玩去，且动作愈演愈烈，早已伸到神父的衣服底下，“那就陪我玩一会儿吧。”
　　“喂，喂你又干什么！”神父感到那些触手已经缠上了脖子，有些还试图往他嘴边戳。
　　路易坐在旁边微笑道：“干我上次干过的事情。”
　　五分钟后。
　　【谢谢，我蛇了】
　　【神父的样子好糟糕我好喜欢w】
　　【一脸不情愿但还是被蹭了一脸55555】
　　【太惨了衣服也破了呜呜呜惨到我眼泪从嘴角流出】
　　【居然不让录屏，看来这次熬夜熬得值】
　　【被触手玩弄の禁欲猫化神父.avi】
　　【我为什么忍不住脑补猫猫当教皇面被触手玩，思想肮脏了】
　　【爹系和纯情弟弟都比不过长触手的】
　　浴池里，神父身上原本的黑袍子已经被开了好几个口子，更不必说那些触手分泌出的黏黏糊糊像果酱一样的液体，从头发上脸上再到身上蹭得到处都是，在黄色眼镜滤镜之下换个颜色瞬间就变得糟糕得不能再糟糕。而随着那些东西滴下来，神父的脸色难看到路易在他眼里仿佛已经是一只清蒸章鱼。
　　当然，路易自己也好不到哪儿去，神父是猫的时候可以仗着猫很难反抗想怎么玩就怎么玩，变成人之后......路易的触手已经被神父按着打了好几个死结。
　　更不必说，还有倒是如路易所愿被咬的――但却是直接被咬出了痕迹，而不是如他想象的那样美好场景。显然使上了十足十的咬合力就差直接咬穿触须。
　　【路易：又痛又爽】
　　【谢谢，触手爱好者已经看得爽死了】
　　【鱼猫坠吊，我叛变了】
　　终于，神父扯出最后一根试图从他腰部衣服下进去的触手狠狠拧着打了个结，转头就要从浴缸里走出来收拾本体，但路易反应更快一步，瞬间化雾，那些打结的触手也雾化后再度凝成一条一条有序的实体。
　　“亲爱的，如果我们以后要一起生活，你也许该多适应一下跟这些东西在一起，我只是在提前帮你练习。”
　　“滚，谁跟你一起生活。”神父环视四周，这里的装饰大约像是谁家的住宅，就听路易又解释道：
　　“我以为你这次的假身份会用得再久一点，所以干脆在这个城市买了这栋房子，还特意做了个公爵的假身份――亲爱的，其实我还很喜欢你现在的身份，你在教廷当你的神父，而我每天去做祷告，我们就可以找机会在光明神的神像下......”
　　“哗啦――”
　　神父朝黑雾无情地泼了一盆水，帮助对方认清现实。
　　【在神像下疯狂doi是吗】
　　【想象一下神父在教皇主持的典礼上表面衣衫整齐，但背地里被触手堵着......】
　　【哈哈哈哈不cue教皇不行是吗】
　　【教皇已经变成了追求Ntr刺激的工具人，惨】
　　【路易好喜欢角色扮演，笑死】
　　像是为了讨好神父似地，黑雾适时从外面拿出来一套新衣服示意他可以换上。郁源展开看了一下，衣服倒是挺正常，就是为什么是一套神父袍？这是从哪里专门弄来的？
　　“我是真的很喜欢你神父的身份，”路易回答了他的疑问，“每次看到你穿这种衣服我就感觉兴致勃发，现在终于可以把我真实的感受告诉你了。”
　　“......”郁源发誓只要有机会他就一定会把路易的触手做成章鱼小丸子。
　　【性致勃发[脸红]】
　　【既然喜欢角色扮演能不能让神父扮女仆】
　　【猫耳女仆加铃铛，爽了】
　　郁源还得冲个澡才能换衣服，但路易必然是死赖在这里，反正黑雾状态神父怎么样都拿他没办法。于是神父自己只能牵起一个帘子，但还是有小触手时不时过来骚扰。
　　在这期间观众视角肯定是关闭的，之前每天也都是这样，但郁源忘了一点――声音得专门关才行，而他没关。
　　于是，直播间的观众除了水声之外，还能听到一些其他东西。
　　“你能不能别捣乱！”
　　“滚！”
　　“卧槽你别逼我把你全身都打成死结！”
　　这是郁源。
　　“它喜欢你。”
　　“我忍不住。”
　　“太无情了亲爱的，变猫的时候你明明还很喜欢咬它们。”
　　这是路易。
　　郁源心说他当初要是知道路易这么不要脸，绝对不会再因为一时嘴痒从对方那里得到哪怕一根触手干。
　　不该手欠，早就该离这个章鱼人远一点。
　　【小情侣吵架真甜蜜嘻嘻嘻】
　　【咬？怎么咬，展开讲讲】
　　【谁还记得大明湖畔的教皇】
　　【教皇早点把人带回去关家里就没这么多事了，自己不争气】
　　【感觉神父要是看到这些弹幕会把咱们挨个举报】
　　【学神父说话：“你们脑子里都是黑洞吗！思想健康点！”】
　　好不容易洗完了这个人生中最漫长的澡，郁源还记挂着黑长直带着莫里森去了哪里这个问题。游戏任务直到揭露出第七人的身份也没完成，那就说明应该还是差了些什么。
　　想着想着，他向路易问道：“我现在能不能出城？”
　　他想到一种可能性，也许黑长直和莫里森就正在那里。
　　“你那个教皇早都让人开始封城了，用一般的手段谁都走不了，顺便一提，他已经正式开始启动全城规模的光明法阵，再继续拖下去――”黑雾发出不怀好意的笑声，“亲爱的，你那个什么‘弟弟’也就要消失了，虽然我很怀疑那些真的都是你的家人吗。”
　　“你有办法带我出成。”神父很笃定，每次路易这样说话就代表着他有能力。
　　“当然，我可以在任何有水的地方穿梭，只要你在水里，我就能看到你。”路易悄悄伸出一根触手，勾了勾神父长出来的猫尾巴。
　　“不过我可不建议你去找他，你不觉得我们更像一家人？你看，我们都有尾巴，是不是很像？”
　　【指触 为尾】
　　【笑死，硬说有尾巴】
　　【被路易可爱到了】
　　“带我出城，”神父对于他用触手缠自己尾巴的举动理都不想理，“不过你要再敢说什么亲一口你那触手当利息，我就把它掰了。”
　　“那这次就攒下来吧，等我以后兑个大的。”
　　这样说着，路易又开始发动下一次以水为媒介的传送。
　　闭眼，睁眼，在整个传送过程中却还是难免被无孔不入的触手这儿摸摸那儿摸摸。
　　熟练的神父现在闭眼都能给他打结，但奈何路易自己也学精了，触手移动的速度就跟海里游着的鱼一样快，得到一点好处立马转头就跑，再换下一个来。
　　这次传送后出来的位置是近郊的小湖边，直接穿越城内的封锁。而在这个角度郁源也才看到，整个城市以最边缘的城墙为界限，巨大一片地方全都被顶部的白色光芒所包围，像是处于谁的庇佑之下。
　　教皇的力量深不可测，他所引领的不单单是这个城市，更是整个教皇国。
　　郁源只能寄希望于黑长直之前真的顺利带莫里森出城，没遇到任何其他意外。
　　路易：“你要去哪里？”
　　郁源看了这团黑雾一眼，诚恳地问道：“你能不能变个不那么显眼的样子，也别用教皇的脸，我得去见我朋友。”
　　“好吧，不过这要再记一笔。”黑雾说着还真就变成了一个正常成年男人的样子，只是这张脸和这个独眼......
　　是费尔南多的脸。
　　有些心累的郁源简直已经无力吐槽，一边向目的地的方向走一边说道：“你是没有自己的长相非得用别人的是吗？”
　　这人简直像是在他自己肉眼见过的了长相里挑现成的来用。
　　“没有，我只是拿不准你到底喜欢哪种，只能一个个换着试试。”跟在后面的路易一本正经。
　　【卧槽这是谁，有帅到】
　　【路易一笔一笔记是准备哪一次直接日个够是吗】
　　【怎么感觉听着像猫猫又有什么前男友】
　　【哇偶，渣猫猫】
　　【猫猫只是想体验下谁养猫更好，一点也不渣】
　　【笑死，哪天撞上了岂不就变成“对象竟是同一人”】
　　慢慢地，郁源终于走到了自己要来的地方，而正如他所料，远远地就能看见有两个人站在那里。
　　他来的正是安德森家族的埋骨之地，而其中一个坟墓就属于莫里森。
　　脚步渐渐慢了下来。
　　莫里森注意到这边的动静，抬头过来看，当看到神父出现的那一刻，眼里仿佛盈着月光一般温柔。
　　“克莱。”
　　郁源走到他面前，也没过多解释，只说道：“莫里森，你必须得走了。”
　　如果这个游戏事关一家已经死亡的人，而到现在一切秘密都被揭开游戏却还没结束，那他只能想到一种可能――还要让这个家里的成员的灵魂得以安息。
　　也许，他们当初一行六个玩家所做的出的招鬼游戏，释放出每一个鬼魂，就是要让他们脱离那小小的束缚，属于他们的自由范围越来越大，而到最后以教皇的力量净化这一切鬼魂为游戏的结局。但神父却难免有一点小小的私心，他希望莫里森至少能放下其他多的想法和执念，迎来他自己的结局。
　　如果这个游戏是一个真实的世界，那么这个名为“莫里森・安德森”的灵魂，也许在未来还会有新的生命旅程。
　　莫里森也什么都明白，他太听神父的话了。
　　“如果这是克莱希望的，那么我会做。”
　　克莱，我的克莱，只要在这里消失之前，最后一眼我还能看到你。
　　黑长直早蹲到其他角落，完成推理对她来说就早都足够，并不想再参与这个场景，而另一边被带来的路易显然就没有这种想法，反倒是竭力想参与。
　　莫里森不可能注意不到这个人，于是向神父问道：“哥哥，这个也是你的朋友？”
　　他知道神父如今有着同行的伙伴，但先前却没有见过这个人。
　　郁源正想应下来，却听比他快一步的路易语出惊人，“是的，你可以把你的哥哥交给我，安心去过你下一辈子。”
　　这话听着可怎么都不像个正常的祝福。
　　“你不用理他。”郁源额头青筋一跳，好不容易把莫里森这边的思想工作做通了，不能再被路易挑事儿。
　　他默默地往路易脚上狠狠地踩了一脚，路易才稍微安生一点，并在他耳边悄声说道：“一次。”
　　说完，路易才不大情愿地走到另一边，给这两个人留下足够的空间。
　　莫里森看到这个场景，眉头都皱了起来。
　　【我替路易记了，日三次】
　　【又开始了，这次是弟目前犯】
　　【好刺激我好了，就喜欢这种隐秘感】
　　直觉告诉莫里森似乎还有什么不对的地方，但神父再次说道：“莫里森，不要再让我为你担心，你应该有下辈子更好的生活。”
　　对于游戏里的普通人类来说，他们应该要转世，而不是一直以鬼魂的状态游荡，终日没有结束的时候。
　　神父从口袋里掏出了那枚十字架吊坠，挂到莫里森脖子上，“你看，我又把它送给你了。”
　　十字架将莫里森的身体轻轻灼伤了一点，鬼魂不能直接接触这样的东西，但莫里森之前一直是戴着的，现在终于物归原主。
　　莫里森轻轻叹了口气。
　　不论神父未来的生活如何，已经不是他能够过多干预的。他继续以鬼魂的身份留在这里，成为教廷人员口中的“邪灵”，也许只会跟神父带来更多的麻烦，而他看着神父像正常人一样会生老病死，他们之间也不会有结果。
　　也许这辈子从一开始就是错误，他们本是生活在一个屋檐下、一个家庭里的名义上的兄弟。
　　“克莱，再见。”
　　站在刻有“莫里森・安德森”名字的墓碑之前，莫里森终于说出了这句话。
　　“如果有下辈子，如果当我穿过黑暗过后再睁眼我还能看到你......我知道我还会有机会的，克莱，我会以另一种方式回来见你。”
　　“在不久的将来，在一个更好的时机，我们会以另一种身份再度重逢。”
　　墓园里的夜风呼呼地吹着，枯枝上立着的几只乌鸦仿佛是唯一的见证者。夜空中，那一轮明月在每个夜晚都会再次升起，但没有哪一天会和今晚完全一样。
　　那种感觉又来了，为什么......
　　莫里森说出的话就像带刺的荆棘扎穿他自己的胸膛，郁源根本无法分辨这种悲痛情绪的来由。
　　究竟是为什么，这真的是全息游戏已经所能达到的真实水平？
　　他说不出话，这种如潮水般汹涌的悲痛感受就仿佛一只巨手扼住了他，于是只能静静聆听着对方的话语。
　　莫里森还在吟诵着誓言。
　　“到那时候你也许会忘记我，但我不会，我用我的性命保证，你将是我终身的信仰，而我会一直寻找你，陪伴你。”
　　“没有谁能将我们分离。”
　　不远处的城内是光幕照亮夜空，而在这静谧墓园的一角，莫里森自己的墓前也开始散发着微弱的光芒，就好像这个墓碑就是一扇让他通向天堂的门。
　　“克莱，真的要说再见了。”
　　两人相拥着。
　　“莫里森，”不知什么时候，神父的眼眶又微微泛起了红，“我能不能摘掉你的绷带，我想看看你的脸，就这一次。”
　　从以M先生的身份出现开始，莫里森就有半张脸藏在绷带下面，从没露出来过完整的容貌。
　　“嘘――”莫里森轻声说道：“哥哥，你忘了吗，这是我跟你约定过的一个秘密 。”
　　秘、密？
　　“什么意思，什么时候......”
　　神父话还没说完，就被莫里森捂住了嘴，那双眼睛正盯着他的眼睛与他对视，“你不需要看，你会想起来的。”
　　想起来什么？
　　到这里，郁源终于觉察出了什么不对劲的地方，就仿佛刚刚结束一个悬疑游戏却又跌入另一个谜团。
　　但对方没有回答他。
　　“再见。”
　　墓碑处光芒大盛，好似那一扇门真的被完整打开，而就在这一瞬间莫里森直直地坠了下去，坠入那片光，也许将要去往一段新的人生旅程。
　　只留下郁源一个人默默站在原地，面前伫立着墓碑，两个人的名字都在上面，就仿佛他们一起结束过一段生命。
　　不需要看。
　　你会想起来的。
　　莫里森最后留下的话语，还在他耳边久久回荡着。
　　自己应该想起来的，究竟是什么？


第141章 
　　【《安德森一家的生活》正式通关】
　　【通关玩家：柏采、郁源】
　　【恭喜玩家达成真实结局[关于那个家里的全部回忆], 解锁相关游戏成就......】
　　【游戏奖励已发送至您的邮箱，期待您的下一次体验】
　　直到从公司的全息舱里出来，郁源心中那种怅然若失的感觉仍然挥之不去。莫里森绷带之下露出的那半张脸。临别时的眼神, 所有的一切，就好像雕刻出的石像一般刻在了他的脑子里。
　　他到底……该想起什么？
　　联想到自己现实中的情况, 一时间, 郁源竟有些分析不出他在游戏里所看到的、听到的，到底真的只是游戏剧情，还是根据每个玩家自己内心的真实情况投射出的东西。
　　全息舱的舱门已经彻底打开, 房间的门也被人从外面推开，来的是林凌，“小郁，恭喜你过关。”
　　热情的林凌一上来就把人给抱住，也正是因为这一下，郁源一瞬间才感觉自己是真的回到了现实，“不至于吧，也就是个游戏。”
　　“什么不至于, 别忘了你还有奖金, ”林凌显得很激动, “还有，你可是不知道，咱们游戏里面的猫咪宠物一夜之间卖了好多――尤其是黑色的！这要是线下实体怕不是得直接卖脱销！”
　　郁源傻了眼, 没想到自己当初随口胡诌一句推荐大家想要猫可以去商城买居然成了真, 一时间怀疑自己听力出了问题，“不是, 真有人买那种东西？”
　　商城买宠物, 可以说是游戏里最不划算的途径。《幻途》里宠物种类繁多, 很多还有战斗作用，最有价值的宠物往往出自高难度副本，而商城里买的猫唯一的作用就是观赏，还得养它，可以说买猫就是买大爷。
　　“嘿嘿，你变猫的时候陆先生趁机让部门在商城那边打了广告，”林凌笑得像个二傻子，“程序员同款小黑猫，买了就能当代餐，你值得拥有。”
　　还真就变相给公司带了波货。
　　郁源一时间还有些失语，由着林凌在这里狂欢高兴，自己倒是没了多大反应。
　　他应该是开心的，毕竟当初报名这个活动就是冲着公司内部的奖金来，而且就游戏结束收尾时的观看人数和人气值来看，自己直播间的节目效果应该是相当到位，也应该达成了想帮公司好好宣传一波的打算，但这时候偏偏就是有些提不起劲。
　　他省略了具体内情，只是跟林凌推辞说游戏里血腥场景看得有点多了身体不太舒服，今天就没法跟林家兄妹一起去当初约好庆祝的餐厅。林凌似乎也看出来什么不对劲，并没有多说，只让他好好休息。
　　这个原本该庆祝一下的日子，似乎就以这种方式戛然而止，像是钢琴琴键被重重地按下而发出杂乱的音节。
　　当晚，感谢了其他所有前来恭喜的同事之后他独自下班回了家。
　　公司的奖金只有这次活动结算之后才会到账，然而终端却跳出一条账户提醒，显示有谁给他转账了足足三万元星币。满脑子只有营养液这种速食产品作为物价概念的郁源下意识换算了一下，这笔钱能够他喝好几个月的营养液了。
　　......不对，现在都可以正常吃东西了，他怎么还老想着营养液。
　　看到这笔钱的来源是谁，郁源刚想发消息过去，对方的消息却先来了。
　　【陆明渊】：托你的福，这次商城猫咪的销量快赶上过去一年了^_^给你发的是单独奖金
　　原来还是因为这件事。
　　郁源手底下的信息打了又删，还没发过去，又一条转账信息来了，这次是两万五的星币。
　　不至于这么多吧？
　　这钱他自己拿着都觉得有点怪。
　　【陆明渊】：商城章鱼类宠物的销量也在上涨^_^这也是因为你。
　　郁源：“？？？”
　　有人买猫就算了，怎么还有人买章鱼？？？
　　像是怕他不相信似地，对面的下一条消息就解释了。
　　【陆明渊】：玩家们应该是觉得小黑猫和章鱼的互动很可爱，所以两个一起买的人不少
　　卧槽。
　　可爱在哪里了，而且这些玩家千万别用章鱼和小黑猫做什么奇怪的代餐行为好伐！
　　【郁源】：谢谢陆先生
　　【陆明渊】：应该是我谢谢你作为员工对公司带来的贡献，要知道咱们游戏里的宠物卖得可不便宜
　　【陆明渊】：对了，明天有兴趣参加游戏内的带货活动吗？奖金给你按当晚卖掉数量提成算，广告部那边说你现在的游戏形象在玩家社群热度很高，可以再利用一下
　　游戏形象热度高？
　　看到这个词，郁源竟都有些反应不上来指的是他本身在游戏里的样子，还是指那个小黑猫。
　　【郁源】：是还需要我变猫吗？
　　【陆明渊】：当然不用，用账号形象正常出面就可以，就是需要你多跟观众互动一下，愿意的话我把企划案发给你，明晚八点加个班，加班费单独给你开
　　他没理由拒绝，不论是从赚外快的角度还是给公司帮上忙的心态，热度这种东西稍纵即逝，也许过不了多久就没了，这应该也是公司临时加这种活动的原因。
　　【郁源】：那麻烦你了，谢谢陆先生
　　想了想了，他又发了一句“真的非常感谢陆先生你，你帮了我很多”。
　　【陆明渊】：不用谢
　　【陆明渊】：[亲亲]
　　【陆明渊】撤回了一条消息。
　　【陆明渊】：不好意思发错了
　　【郁源】：^_^陆先生也早点休息
　　同一个夜晚之下，也许总有人在夜深时辗转反侧睡不着觉。
　　在深渊科技附近的高端住宅小区某个顶楼，陆明渊正坐在阳台上吹风，终端机放在一旁。
　　在投射的虚拟屏幕上是跟谁的聊天记录，而他给对方写下的备注是“哥哥”。
　　但如果是他身边的什么秘书或者熟悉的商业伙伴看到这个，一定会感到有些奇怪，毕竟深渊科技的陆明渊陆先生据说是没有任何亲人的，作为从解冻中心走出来的人，他连亲生父母都早在那个时代过世，更遑论还有什么“哥哥”。
　　那么，这个人又应该是谁？
　　-
　　第二天晚上七点半，郁源留在公司并登录全息舱，和广告部的同事对接好之后就接入了《幻途》里专门独立的游戏房间，他今晚的临时工作就是来“带货”，就像是让猫咪宠物销量暴涨一样，今晚的目标也同样。
　　白天他已经各负责人对完了全部的流程，搭档的女主持人叫向彩，是《幻途》这边很有名气的官方主播，两人都是以游戏形象出现在《幻途》游戏里，在直播正式开始前，对方还安慰郁源不用紧张。
　　“你也不用特别刻意热情回答观众的问题之类，互动适量就行，”向彩给他传授着经验要点，抿嘴一笑道：“有些玩家喜欢的应该就是你有一点天然呆那种邻家哥哥的感觉。”
　　郁源：“？”
　　他哪里像邻家哥哥，这些玩家是不是对他有什么误解。
　　消息是昨天晚上就放出去开始宣传的，而等直播正式开始时，刚一开播就能看见已经有起码几十万玩家在蹲守等直播，人气值也在从大几百万往千万飙升，一方面可以看出《幻途》不但游戏热度高、玩家讨论度参与度也极高，另一方面可以看出上次直播游戏效果确实不错。
　　【啊啊啊啊啊啊我来了我来了！】
　　【听说有猫猫神父看我第一个冲！！！】
　　【好看死了5555我买了同款黑猫感觉还是不一样】
　　【今天是法师猫猫！有耳朵唉！】
　　【卧槽新装扮猫猫我死了】
　　【只能用黑猫当代餐的日子是那么孤独】
　　飞一般刷过去的弹幕很多人都在提郁源头上的东西，弄得他还稍微有一点不好意思地扯了扯自己头顶宽大的法师帽子。
　　他今天这身衣服完全是广告部那边给安排的，主体还是最正常最普通的黑色法师袍装扮，至于不一样的地方......不必多说，尖顶帽上掏空的地方露出的猫耳和身后的猫尾巴已经说明了一切问题。
　　毕竟是虚拟形象，怎么来都可以，有些幻途主播的形象甚至是牛头人、长耳朵精灵等等非人物种。
　　当时得知必须得使用这个形象时郁源还有点抗拒，但广告部的小姐姐们都极力推荐，说这个样子玩家的期待程度最高。
　　“大家好，那个，我是郁源，也是个游戏测试员，”死宅郁某还真是第一次面对有这么多观众在那一端看着他的场景，显得有一点局促，“谢谢大家之前对我的喜爱，今天主要是给游戏商城里几款道具测评。”
　　【想看你换各种衣服，我一定买】
　　【女仆装谢谢，我要猫耳女仆】
　　【这不得来个开叉旗袍？】
　　弹幕越说越离谱，一块主持的向彩也跟着调笑道：“直播次数多了的话也不是不可以哦，不过得我们上司同意才行，毕竟小郁是被上司指定来的不是？”
　　【指的是陆先生吗！】
　　【女装福利女装福利，拜托猫猫开个直播频道】
　　【让猫猫去带货女装求求了】
　　之前游戏时看弹幕看的远没有现在多，郁源是真没想到观众弹幕发言风格都这么“直白”，也许时代是真的变到不是他这个脱轨的“老年人”可以理解的了。好在这个话题没多久就被向彩帮着带回来了。
　　“那我先介绍下今天第一样东西，有不少玩家应该挺熟悉的，”郁源拿出一小碟一小碟的各色史莱姆果冻，一一摆在桌子上，“以前商城里卖八种口味，最近上了新品[尖叫史莱姆果冻]，可以一边看着果冻尖叫一边吃了它。”
　　他拿起桌上一碟像有生命一般不停伸高的史莱姆果冻，这种东西会不停长大果冻做的嘴巴，很像是在尖叫，不过发出不了多大的声音。
　　“青苹果味的不错，”他舀了一勺放到嘴里评价道：“酸酸甜甜的，很清新。”
　　一旁的向彩端起另一盘绿色的，吃了一口后表情瞬间变得复杂，差点没笑场，“我中奖了，这好像是这次的新口味香菜味。”
　　【香菜味，好反人类的果冻】
　　【我以前就经常买，游戏里吃东西好爽没负担】
　　【有没有黑猫的来一份】
　　“有哦，这次正好上了黑猫造型的史莱姆果冻，限时售卖到月底31号，想买记得抓紧时间，”郁源拿出桌上一盘黑色的果冻，这个上面长了猫耳造型，不过整体还是憨憨的史莱姆，他吃了一口品尝着味道，“好像是可乐味，很好吃。”
　　【买了，猫猫夸我】
　　【吃了这个四舍五入就是猫猫和我贴贴】
　　【给我家章鱼宠物也买一个w】
　　【深科真的好会做生意这么快就出555我买还不行】
　　今天的带货活动本来就是因为郁源当初在游戏内随口打广告结果卖出去一堆猫咪宠物才临时加的，还专门让郁源来出面，做出来的产品自然是在原产品的基础上多少跟黑猫沾点关系才能卖得好，好在黑猫元素的设计并不难，白天时技术部就已经做出足够东西。
　　“这个不少玩家应该也熟――幸运兔脚，”郁源拿起下一样要展示售卖的东西，不由想起他自己当初也买过，“今天直播间购买的话一个七折，两个六折，加幸运属性非常有用，来一个？”
　　说着，他又拿起另一个迷你猫咪形状的挂件，“还有新增的幸运黑猫挂件，也是限时售卖到月底，我也不知道我研发部的同事怎么想的觉得这个黑不溜秋的形象能跟幸运属性挂钩，不过也许你们可以买来试试，如果真的黑到无药可救，那比你更黑的黑猫说不准能以毒攻毒帮你一把。”
　　【买了，我家狗子一定会很喜欢】
　　【小黑猫明明是宇宙无敌大欧皇】
　　【来个大件的，我想抱着你睡觉】
　　“一米高黑猫抱枕，不用我多介绍你们应该就能看出来，话说你们买这么黑的东西不怕晚上看不清找不见？”
　　【我就喜欢你这种黑的，略略略】
　　【如果你在我床上我一定能找见[脸红]】
　　【谁会忍心拒绝小黑猫？】
　　接着也都是些游戏里的老道具，这次带货售卖做了各种各样黑猫的款式。
　　“来了，我觉得你们都很需要这个，”又推了几件东西后郁源拿出一瓶黑色药剂，“喝了这个你们就能跟我一样拥有黑猫的耳朵和尾巴。”
　　【你先给我们展示下你的】
　　【对，让我们看看够不够灵活】
　　【要看抖耳朵！】
　　“让我表演？”郁源呆呆地看着弹幕上不断提出的要求，旁边的向彩也跟着观众起哄，于是只好说道：“那我试试吧。”
　　耳朵和尾巴都是游戏内临时变出来的，但跟药水效果是同样的数据。郁源摘下帽子露出一头黑卷发上完整的黑猫耳朵，集中注意力试图移动它。
　　“动了吗？”他自己也看不到猫耳动没动，只能问观众。
　　【谢谢，有爽到】
　　【猫耳在动，口水在流】
　　【我立马下单全套黑猫套餐！】
　　【尾巴！看看尾巴！】
　　猫耳看过了，要看尾巴的人就越来越多。本着打工人的精神郁源只好试着自己控制尾巴动，感觉效果似乎还算比较成功。
　　【啊啊啊我的宝怎么能把尾巴给别人看！】
　　【我爽到升天】
　　【这么长的尾巴不被抓着日可惜了】
　　随着弹幕上说想看尾巴继续动的呼声越来越高，郁源只能尝试着操控，忽然又回想起当初路易那个向他比心的触手，不由自主也用尾巴比了个心。
　　【居然能比心！】
　　【我已经在脑补猫猫用尾巴缠着路易的腿】
　　【皇猫永不BE！猫耳还是当初教皇给玩出来的，都给我说谢谢教皇】
　　【谢谢绿帽丈夫】
　　【今夜我们都把教皇NTR了，我才是猫猫对象】
　　【尾巴斯哈斯哈】
　　【你们看到我老婆了吗我找不到他了，只记得他有一对猫耳一条尾巴】
　　直播间观众聊得越来越热火朝天，话题也渐渐从当初的“皇猫鱼猫党争”慢慢演变为“今夜我们都是Ntr人”，而就在这时，直播间里的账号开始有被封禁的了。
　　【咋还开始封号了】
　　【隔壁直播播主带头飙车都没封】
　　【不是系统封的，好像是深科自己管理封的】
　　【= =不会是谁看不惯ntr了吧】
　　【笑死，直接脑补路易黑了深渊科技的系统】
　　【内部人员封的，搞不好是上司的命令】
　　直播间的节奏可算被带回来一点。
　　一来一去，介绍产品打广告的同时跟向彩互当捧哏又跟观众互动，时间也就过的非常快，很快就要到十一点原定下播的时间。最后一样需要打广告的东西装在罐子里，郁源之前也没打开来看过，这时才是第一次打开。
　　小罐子打开，里面的味道就飘了出来。
　　――居然是猫薄荷草！
　　黑猫的耳朵和尾巴一下子就支棱起来，具有猫系外表特征带来的副作用让他感到有点些许的兴奋。
　　“最后一个，呼，这个是猫薄荷草，买了可以给自己的宠物用，消耗型道具起码能用一个月。”郁源说话时也忍不住深呼吸，这个味道直往鼻子里钻，吸引力实在太大。
　　“能看出我们小郁也很喜欢。”向彩在旁边帮着说道。
　　【笑死，猫猫是真的很喜欢了】
　　【猫猫都不看我们改看这个薄荷罐头】
　　【买多少能把猫猫吸引到我家来】
　　接触到这个东西开始，郁源渐渐感到自己仿佛都快不能控制自己，幸好这也是最后一样，很快地介绍完差不多就该下播了。
　　“那今天就先到这里，今晚展示的所有东西现在都是商城有售，点开首页就是购买页面，所有‘黑猫系列’都是限时售卖到31号结束，别记错了哦，”临下线前郁源还得扛着猫薄荷巨大的诱惑再把收尾弄完，“那有机会我们下次再见吧，谢谢大家对我们幻途的支持。”
　　【猫猫晚安】
　　【期待猫猫下次直播！】
　　【芋圆猫猫，可爱新物种！】
　　【拽着尾巴亲亲】
　　他跟向彩对视一眼，直播间信号切断，两人也都可以下线回到全息舱中。
　　而当自己面前的全息舱门缓缓升起、室内的暖光从缝隙透进来时，郁源竟还隐隐有点错觉仿佛还在被猫薄荷吸引，好似尾巴也还在似地，这玩意儿当猫的时候吸着是真的爽，没想到变回人也有点抵御不了。
　　正好在这时，门被人从外面推开。
　　“陆先生？”原本状态还有点恍惚的郁源看到对方出现一下子就清醒过来。
　　陆明渊今天倒是没有像以往那样西装革履的打扮，反而是格子衬衫外加带着眼镜，一丝不苟的头发也放了下来像是被随时抓过几把，简直青春俊朗到像是来实习的大学生，“加班辛苦了，要不要再一起吃个饭？吃完我送你回去。”
　　还没等郁源回答，陆明渊却是先注意到他面带些许潮红，简直像是喝酒上脸或是蒸汽上头一样，立马凑上来，“脸上怎么回事？”
　　“啊，这个，”郁源也注意到自己的不对劲，知道估计是游戏里的体验留了下来，反手摸着脸就正要解释，“是刚刚在线上的时候......”
　　话音戛然而止。
　　陆明渊，陆先生，伸手摸上了他的脸。
　　“不烫啊，是病了？”陆明渊眼里有着藏不住的关切。
　　一站一坐的两人之间，离得是那么近。
　　面对这个场景，愣了一瞬间的郁源反而是一下子站起来，两人差点没直接撞倒在地。
　　“不是，陆先生你误会了我只是刚刚在游戏碰到了点药草。”他说话的语速飞快，试图缓解好这个尴尬的场景。
　　陆明渊的手落了下来，竟也有些不知道能放哪儿，
　　“先下楼吧，去吃饭。”
　　而感觉越发奇怪的郁源，连委婉拒绝的话都忘了说出来。等再回过神来的时候已经在对方车上，而陆先生已经设置好了目的地。
　　.......究竟是哪里不对。
　　-
　　到底是晚上临时吃个宵夜，也不该吃什么大鱼大肉油腻的东西，陆明渊带他去的地方是附近一个茶餐厅，粥水小点为主，是个夜宵吃饭的好去处。
　　点完餐，陆明渊状似无异地向郁源提起，“我还担心这里会不合你口味，白都毕竟是北方，两种菜系风格差别挺大的。”
　　“没有，其实我挺喜欢茶餐厅来着，尤其是海鲜粥之类。”郁源下意识地就这样脱口而出，说完却觉得似乎有一点不对。
　　他从苏醒开始基本就是在靠营养液过活，没去过任何茶餐厅，脑子里又怎么会带着这样的想法。
　　是来自七十年前的记忆里那些没被遗忘的部分，或者说生活习惯上的本能？
　　这种仿佛被迷雾环绕的感觉让他感到有一丝不适，脑海中犹如浪涛不停拍打，却没有什么痕迹是能最后留在岸上的。
　　陆明渊向他微笑一下，端起茶杯抿了一口水看向远方的夜空，似乎陷入某种回忆，“我也是白都本地人，这个跟你提过，不过我家里也有人吃饭的口味很南方，他很喜欢海鲜，挑鱼刺也不怕麻烦......”
　　“陆先生，不好意思能否先打断你一下问个问题，”郁源并未留心对方所讲述的内容，但却清楚地明白有些疑问最好还是直接问会比猜来的有效，见对方示意他可以随便问，于是直言道：“陆先生你对我似乎也，怎么说，太上心了一点。”
　　“你要是真的这么对待公司里每个像我一样的普通员工的话，那未免太天方夜谭，”郁源苦笑了一下，“我只有一件事想向陆先生你确定，我们以前是有过什么来往，或者说是认识吗？”
　　太奇怪了，真的太奇怪了。如果当初陆先生给他提过这份工作还能看作是因为有些遇到严重BUG带来的补偿，外加同情他新生人的身份同病相怜，那后来那些对他处处上心的地方可是一点都跟“正常”两个字挂不上钩。
　　一家做大到这种程度的游戏公司的创始人就算再怎么年轻，再怎么亲民，停留在能跟下属平等对话偶尔开开玩笑的程度就算了不起，怎么可能又是亲自招人帮忙看合同又是下班送回家，又是打游戏偶然进队又是晚上几次请吃饭，他先前也许还觉得陆先生是有什么心血来潮，但其实也早就觉得不对劲，只是没想好该怎么问最好。
　　而今晚，这种不对劲的情绪在陆先生伸手探他脸上的温度时彻底打到顶峰。
　　陆明渊似乎并没想到他会突然提这个问题，但反应却很不动声色，表面依旧从容，甚至还笑着反问道：“你怎么想？我接近你是为什么？”
　　郁源知道如果自己但凡是个什么没有任何亲人的有钱富豪，或者长得特别漂亮能吸引人的年轻女性，再或者甚至于掌握全息游戏顶尖技术的程序大神，那他都能给陆明渊的靠近找出无数个对应的理由和目的。但很可惜他并不符合上述任何一种条件，甚至是个得到这份工作前还处于暂时失业状态的普通人，陆明渊选他，他想不到自己有任何所谓“利用意义”。
　　他张了张嘴，犹豫着该说些什么合适又说不出来，陆明渊也不急，就这样等着他。
　　似乎尴尬了一瞬间。
　　不过正好在这时，自动服务员开始上菜，陆明渊征求过郁源的偏好之后点的都是清淡口味，两份粥一份虾仁瑶柱一份南瓜杏仁，主菜要了一条清蒸鱼，还有几样虾饺之类的蒸点。
　　卡壳到不知道能说什么的郁源只想低头吃饭缓解尴尬，把自己那份粥放到面前、刚夹起一个虾饺正要咬一口，就听对面的陆先生语出惊人：
　　“如果我说我想追求你，并且现在就正在做这件事，你怎么看？”
　　“扑通”一声，虾饺直接摔进粥碗里，溅了不少粥水在郁源脸上。
　　见到这个场面，陆明渊没忍住低低地笑出了声，不过还是迅速递过来纸巾。
　　......我是不是还在全息游戏里。
　　能感受到烫的痛感，那就只能是真实世界。郁源一边说谢谢接过纸巾擦脸，一边怀疑自己到底是在做梦还是陆先生出了问题。
　　“没事吧？”
　　“还好。”
　　现在又开始怀疑自己耳朵有问题的郁源很想化身碗里的一只虾原地复活并游走。
　　但陆明渊仿佛还嫌刚刚造成的惊吓不够似地，再次重复道：“郁源，我在追求你。”
　　“我主动提出下班送你回家，联系不上你就直接去你家敲门，公司订下午茶专门给你送你喜欢喝的，周末收到你的游戏邀请明知道肯定是错发也上你的车队，每次带你来的餐厅也都是我精心挑过觉得你一定会喜欢的。”
　　陆明渊掰着手指细数每一件事，脸上是止不住的笑意，“我当初还担心过你会怀疑我想潜规则你，毕竟是在一个公司，不过看来你在某些方面是真的有点迟钝。”
　　掉在粥水里的那颗虾饺已经快被泡烂的，然而他的主人还没意识到该把它夹起来，脑子里已经彻底乱成一锅正在加热的浆糊。
　　“不是，陆先生你到底......”话说了一半收回去，郁源差点没咬到自己舌头，他现在抓狂到简直想问对方是不是有什么疾病，说出的话都是真的？
　　陆先生疯了，他疯了，还是这个世界今晚都疯了？
　　魔幻现实主义――仿佛就是形容现在的最佳词语。
　　“郁源，我对你一见钟情，或者你有别的什么想法也可以，”陆明渊一直是笑着的，像是某种快要收网时胸有成竹的猎手，“你对我怎么看、有任何想法，其实我也想听听，也许你可以现在告诉我。”
　　我特么就是个纸片性恋游戏技术死宅，你是有什么视觉方面还是智力方面的硬伤能看上我？
　　郁源在心里已经把能吐的槽吐了个遍，尤其是陆明渊眼下这个“直球”攻击简直不是特么的直球而是洲际导弹，带来的冲击和惊吓实在是足够让他今晚都睡不好觉。
　　他摸了摸鼻子硬着头皮说道：“陆先生，你是个好人，真的很谢谢......”
　　陆明渊打断道：“你是要现在就给我发好人卡？”
　　“不是，我只是真的很谢谢陆先生你给我的帮助，我......”
　　“郁源，”没说完的话再一次被打断，陆明渊一字一顿道：“我在追求你，我想要个答案，你对我怎么看？你又能否接受我的追求？”
　　“我，陆先生，真的很不好意思，我真的没想过这种事，您帮忙给我提供工作的话要也是因为这个――”
　　他的话第三次被打断。
　　“这两者无关，你的工作是你应得的，我追求你是另一码事，我之前也尽可能避免工作时间跟你接触太多就是怕你多想，”陆明渊很贴心地解释了自己的心路历程，“我只想要个确切的答案，接受我的追求，还是不愿意？这只代表着你是否同意我开始追求你。”
　　“......”他真的很想发帖去网上求助上司突然自曝自己是弯的该怎么办。
　　“您真的是个很好的人，我们认识也不算很久您可能在某些方面对我有什么误解，”他简直恨不能当一回自爆卡车把自己周末打游戏连门都不出这些负面生活习惯挨个曝出来，“还是算了陆先生，我真的应该不是你想象的样子。”
　　陆明渊简直要被气笑了，郁源在这儿说半天除了发好人卡一点有用的没说，干脆主动说道：“这算是拒绝追求吗？”
　　郁源也终于直视着他，坦言道：“我们真的没任何匹配的地方。”
　　见他这么坚持，陆明渊也并不往下说了。
　　这一餐似乎吃得并不愉快，放在两人中间的那条鱼只有郁源本着不想浪费的想法挑着吃了，挑鱼刺的本领倒是无师自通。
　　如果没有刚刚发生的这段谈话，这也许本来应该是相当愉快的一餐。
　　等陆明渊开车把郁源送回他家楼下的时候，临走前，郁源再一次诚恳地说道：“陆先生，关于到现在为止的所以事情真的还是很谢谢你。”
　　“行了，别谢谢了。”陆明渊一摆手，感觉“谢谢，你是个好人”这句话简直快在他耳边回荡。
　　“明天正常上班，今晚的事情......你就当没发生过吧。”最后，陆明渊只留下了这样的话。
　　“好。”
　　就当对方没有说过什么“追求他”，就当这只是上司和下属之间简单的加班过后的一餐，不附加其他任何东西。
　　上楼时，郁源感到长舒一口气，似乎有些突然出现的意外就这样顺利解决了，生活不会有任何翻天覆地的变化。
　　但是为什么......还是感觉怪怪的。
　　他选择把这当做猫薄荷后遗症，回去睡觉了。
　　今晚的事情忘记最好。
　　-
　　第二天一早。
　　刚刚走出院子的郁源感觉他得透支这一天全部的视力，才能确定他没有看错――陆明渊的车正停在路边，而车主本人就坐在里面，示意他上来。
　　不是，昨天不是刚说昨晚的事情就当没发生？
　　这怎么今天又开始了？
　　似乎看出他的疑问，车里的陆明渊朝他微笑着，“是啊，就当昨晚的事情没发生，我也没说过任何多余的话。”
　　“那今天开始新的一天发生的事情――就看你自己怎么给它定性了。”
　　你在这儿卡BUG呢？？？
　　郁某感到自己上当受骗，甚至还没有任何可以投诉的地方。
　　急，上司开始耍赖怎么办，在线等非常急。


第142章 
　　郁源感觉到他自己的生活似乎正在开始往某种......奇怪的方向发展？
　　而“罪魁祸首”自然是顶头上司陆先生。
　　这位业界赫赫有名的游戏制作人, 年轻而多金的同性上司仿佛真的在如他所说“追求”自己，而那一晚并没有什么用的摊牌和拒绝之后，陆先生也真的就像被打开什么开关一样变得奇怪起来――可以这么描述, 他把“追求”这两个字简直发挥到极致，仿佛两人之间已经有了什么关系似地。
　　郁源不是没考虑过要不要辞职跑路, 毕竟现在他在深渊科技工作也有小几个月, 积蓄多少攒出来了一点，经济上没有任何压力，而如果他真的感到不舒服的话是随时可以辞职走的。
　　但是不知怎的......他就是没有第一时间这么做。
　　陆先生也如他之前所说的那样并没有在上班时间做出任何打扰彼此的行为, 偶尔郁源去大厅领个下午茶时两人碰面已是极少数情况，而这位上司无休止的“攻势”一般只在下班时间和周末放假展开，偏偏那种度又拿捏得很好，并不会让人厌烦，几乎可以说是在郁源的接受范围内随意狂舞。
　　就比如郁源自己是个死宅，周末能不出门就不出门，有时间会更愿意花在中级游戏架构师的吧备考或者了解其他游戏上，而每当他从全息舱登录游戏后常常会遇到陆先生周末也在线并发来游戏邀请, 每每都是顺理成章似地一下午游戏时间就给过去了。
　　但最最重要的还是, 他们两个人在某种程度上算是有着类似的人生经历, 甚至一度活在同样的时代，当两人一起游走在全息丧尸游戏或者恐怖游戏的虚拟世界时，聊起来属于以前那个时代的《生○危机》《寂○岭》等等游戏甚至还能聊到一起去。
　　如果陆先生对自己能没有“那种企图”, 郁源觉得他们十有八九应该能当朋友。
　　好好一人, 怎么就是个弯的。
　　他不止一次这样感慨，有时候他真恨不得用个扳手把陆先生掰直, 彼此能当个普通朋友就可以了。
　　却说那次直播之后带来的经济效益确实不小, 原本是为了宣传《幻想征途》夏季恐怖游戏活动才开设这次直播, 谁能想到到最后反而是“小黑猫”这个形象一时间被玩家们津津乐道，而广告部当机立断的那次“带货活动”更是给公司大赚了一笔。
　　恐怖游戏活动正式开放式体验的玩家不少，游戏制作方统共放了五个副本出来，不过玩家们真正上手之后却发现宣传时用的《安德森一家的生活》这个剧本反而下架了，而深渊科技这边给出的解释是这个剧本还需要返工完善，所以放弃上架。
　　但至于原因到底是为什么，也许显得不再那么重要。
　　直播活动上的爆红似乎只是个小插曲，郁源自己的生活越来越回到正规，唯一的问题就是他实在是没法对陆先生说出任何重话，明明已经表达很多次希望对方别再追求他，但陆明渊还真就跟卡BUG一样，只要有机会就继续卡。
　　不对，这都不是卡BUG，而是SL大法存读档――陆先生的行为简直像是在玩什么《地球OL》，一天任务失败就读档第二天再来，好像只要不过关就能一直读档下去一样。
　　关于这个问题，郁源甚至跟林凌讨论过他自己这种行为算不算吊着人家，毕竟接受陆先生对他的好心里总有点愧疚，不过自然不能透出陆先生的身份。
　　【林凌：你的意思是你在被一个各方面条件特别好的朋友追求，然后你多次拒绝对方追求但他还是坚持不懈？】
　　【郁源：对】
　　这种时候他就很感谢中文，哪怕打“他”字不点名男女也不会显得很尴尬。
　　【林凌：你是不是还没睡醒= =还是玩了什么恋爱模拟游戏中毒了】
　　【郁源：当然不是！！！认真的】
　　【林凌：好吧，那我能给的建议就是要么你把话说重点把他赶走，要么...】
　　【郁源：什么？】
　　【林凌：你也说了对方对你很好，说不准他就是愿意对你好，哪怕可能没结果】
　　【林凌：不过我到底还是局外人可能给不了多有用的建议，还是看你自己吧，如果自己觉得难受一定要及时抽身，哪怕朋友都当不成也没关系】
　　林凌那边的消息还在不断发过来，能看得出对方是真心想多少给点帮助，然而郁源感动还没一分钟，画风又突然一转。
　　【林凌：不过郁同学，你也不小了，每天对着纸片人是没有前途的】
　　【林凌：你在游戏里今天一个老婆明天一个老婆，到最后还不是要自己睡一张床】
　　【林凌：还有，你在游戏里的老婆往往也是无数个其他玩家的老婆[指指点点]建议还是找个正经对象比较好呢亲亲】
　　【林凌：想象一下有香香软软的对象对你说“欢迎回家”，是不是比游戏里的女孩对你说“欢迎上线”要好】
　　香香软软......
　　郁源不由把这个词代入了一下陆先生。
　　......等等，他怎么也跟那些弹幕学歪了！
　　一想到这个场面感觉整个人都萎了，非常接受不能。
　　【郁源：你懂屁，游戏里的多美好】
　　【林凌：[指到的人是单身狗.jpg][指指点点]】
　　这边的事情还没个结果，郁源那边又出了新问题：解冻中心发来通知，他现在居住的公寓要到期了。
　　这一片的公寓本来就是提供给从解冻中心出来的人，价格也相对优惠，但提供的时间也相对有限，以六个月为期如果患者恢复好的话自然不可能再在这里居住。郁源利落地办了手续，转头就得去找新房子。
　　听到这件事情后，林凌显得很积极，“你直接跟公司申请附近住房呗，单人公寓都是有的，房租也便宜一点。”
　　深渊科技在员工福利这方面做的很好，附近住宅区有专门的员工公寓楼。郁源试着申请了一下，没过多久，正好在他那边的房子要退掉时，这边空出一套单人公寓来。他孤身一人连家具都没一件，唯一要搬过去的甚至还是当初公司赔给他的新款全息舱。
　　新公寓哪里都好，单人卧室住得很舒服，而且距离近了也终于让陆先生可以不再跟他纠缠接送的问题，只是唯一有一点......
　　他平均每天要在电梯里遇到陆先生起码一次。
　　比如现在，还有半小时上班打卡，两人又在公寓楼的电梯里遇上了。
　　“早上好。”
　　“陆先生，我以为你应该不常住这里。”没想到连着三天遇到，郁源感觉自己不是很笑得出来。
　　“偶尔换换住处，”陆明渊朝他眨眨眼，“毕竟也不止一套房子住哪儿都行，再说这里不是也离得近，对了，有没有告诉过你我住顶楼。”
　　“.......”这已经是对方第三次告诉自己他住顶楼了。
　　每见一次面就要暗示，也不知道到底是什么意思。
　　他无奈道：“陆先生，我知道你住哪儿。”
　　“那没事儿干可以随时上来找我，”陆明渊仍然微笑着，“我家的门锁密码是......”
　　“陆先生！”吓得一个激灵的郁源立马打断对方的话，“不是，我要你家密码干什么！”
　　“上来啊，随时都可以来，多晚都可以，我那里是跃层房间够多，”陆明渊故作无辜，“要不你今晚就来，给门锁录个指纹也可以。”
　　“.......您对每个员工都亲密到要把家门密码告诉对方吗。”郁源感觉相当心累。
　　“当然不是，想什么呢，”陆明渊挑了挑眉，“忘了吗，我在追求你。”
　　谢谢，忘不了，真用不着每天都提醒一次。
　　他感觉自己快给陆先生跪下了，这到底什么人啊。


第143章 现实+下单元开头
　　但很快, 郁源就彻底无心再管陆先生追求他与否这件事了――或者说，陆明渊自己也遇到一些问题。
　　季节进入到秋季后，郁源上次从林凌那里了解到过的、跟深渊科技有过节的炽火游戏公司, 他们的新游戏《异界冒险者》也上线了。
　　正如林凌之前所吐槽的，这个游戏整体的美术风格和世界观不难看出来和《幻想征途》的类似，更不用说内测时就展示过的PVEPVP机制细则等等，甚至往夸张了讲说是过度模仿乃至抄袭都不为过, 但这方面的法律要求一直算是比较微妙, 被林凌还科普了一把全息游戏行业相关法律的郁源也只能跟着义愤填膺，很多事情确实没什么能做的上的。
　　“哈哈哈哈笑死我了，郁源你看这个。”某天午休摸鱼时林凌给坐对面的郁源传了个视频，郁源点开一看，发现是《异界》的游戏视频, 里面的内容是一只......黑猫？
　　视频的内容是一段段游戏实况拼接出来的, 但视频里的主体一直是一只小黑猫, 但这只猫看上去可是有点蠢，在视频里干出的事情包括但不限于不知道为什么跳崖、路过黄狗身旁突然跟着狗学狗叫，以及在水里像鱼一样游泳等等。而视频的题目就是《盘点异界里一只猫能有多少BUG》。
　　“之前咱们公司小黑猫的事情不是火了，说起来这个还是托你的福，”林凌撑着脸，“炽火公司那边肯定眼红咱们热度, 所以开服搞了个限时活动赠送免费黑猫, 结果程序写太烂运行出一堆BUG，笑死了, 这些猫明天非得站起来口吐人言不可。”
　　《异界》的运行模式跟《幻途》这种造一个完整的虚拟世界不一样, 业内有传说《异界》里的NPC都是真人意识操控扮演, 就像是一台盛大但虚假的戏剧, 出点BUG自然不被当做多重要的事情。
　　但深渊科技的理念就完全不一样，他们不单单是游戏世界的缔造者，更是这个世界的维持者、参与者，唯逼真才是绝对达标的全息。
　　林凌还在这里喋喋不休地吐槽，郁源却不知怎的隐隐有一点担心，“他们公司不会对咱们造成什么影响吧？”
　　“放心吧，这能掀起什么风浪，迟早倒闭的小公司罢了，也就现在跳出来作作妖。”林凌不以为然地摆了摆手。
　　但有时候，现实往往不如预料的那么乐观，而有些不好的事情发生之前又好像总有什么先兆。
　　《异界》开服不久，也许是为了给他们的游戏带来足够高的热度，炽火游戏公司发表一篇声明，声称要代表游戏行业声讨深渊科技及其旗下代表作品《幻想征途》，而所使用的理由是――《幻想征途》抄袭了一款七十年前发售的游戏的设定和游戏理念。
　　这件事起初被业内外许多人当做一个单纯的笑谈，试问七十年前连电脑端游戏才刚刚发展起来，又何来七十年后的《幻途》追溯这么久的时空从“古董堆”里刨出来一个老游戏来抄袭？
　　然而，接下来的发展才是越来越出乎人们的意料――炽火游戏接连放出一个不知名端游运行时的玩法视频、甚至还有当时年代制作人在网络放出过的公开设计稿，图文并茂，最最夸张的是，那一款七十年前的游戏名字就叫做《幻想世界的征途》，连简称都跟幻途一模一样。
　　当年陆明渊带着《幻想征途》这个游戏的demo在全球范围内的游戏节上做演示的时候，也曾在一次公开演讲里表示过自己的游戏是对一个老游戏的致敬，但当时谁能想到，也没人扒到，所谓“致敬”居然变成了将这个老游戏升级为全息游戏？那当初的版权又该怎么算？
　　《幻途》的热度一直高居不下，这下又有炽火游戏先下手为强引导舆论风向，深渊科技这边想再公关到底还是晚了一步。但最重要的还是――这两个游戏之间实在是太像了。
　　一个是七十年前的“幻途”，一个是如今的《幻途》，但以世界观和美术风格、PVPPVE玩法设置来看后者真的就像是前者的全息升级版，却也从未听说过深渊科技支付过任何购买版权的费用。
　　而随后，显然是已经收集了相当久的信息、有备而来的炽火游戏那边还放出一条消息：他们已经查到这个老版“幻途”当初的研发制作人公开署名为“Taro”，目前也在查询这个制作人是否有任何亲属在世，会代表游戏行业严肃声讨深渊科技的责任，也会为这位“Taro”拿回他应得的利益。
　　这一下，深渊科技算是被推上了风口浪尖。一连几日，网络平台热度最高的话题都是#深渊科技 抄袭还是致敬？# #炽火深渊# #深渊创始人我向一个老游戏致敬#等等之类的。
　　作为公司里的一员，郁源目前虽然干的不是多重要的岗位，但多少还是也会受到影响，公司里发生的一切也都看在眼里。这件事闹得最大的时候公司楼下还经常被记者围堵，逼得有时候员工上班都得走其他通道。
　　而回到公寓楼后，郁源已经好几天没在电梯偶遇陆先生，白天在公司自然也是如此。这天晚上他想了想，还是给对方发了消息。
　　【郁源：陆先生，最近还好吗？】
　　对面没有立刻回复，也许是比较忙。等到他第二天醒来，才看见陆先生在凌晨时回了消息。
　　【陆明渊：还好，公司的事情确实要处理】
　　对方回了话，郁源反而有一点不知道该用什么语气回复好。他们两个人之间，说是纯粹的上下级关系好像有点怪，但如果不是的话......简直不知道到底该算什么。
　　如果看热闹不嫌事儿大的林凌在，一定会说出什么“友谊之上恋人未满”的惊人之语，但郁源自然不能把这件事给任何人漏口风。他斟酌着措辞，删删改改完才把消息发过去。
　　【郁源：真的很严重？我看网上有很多负面新闻，你休息还好吗？】
　　这次对面倒是转眼就回复了。
　　【陆明渊：其实没那么严重，就是有点舆论压力，外加这件事发生比较突然，不用为我担心^_^】
　　【陆明渊：毕竟做的是游戏行业，悄悄说句实话，其实很多玩家在意的只是你打游戏好不好玩，剩下很多舆论流言真的没多少玩家关心】
　　郁源也算是一直从事这个行业，自然也知道陆明渊的话是在捡好的地方说，实际上受到影响产生的股价波动等等都是存在的。
　　而对于所谓“抄袭”流言，他也有着自己的判断，要知道《幻途》大获成功最大的因素还是来源于技术水平高，至于世界观游戏设定等等真的费不着照搬一款老游戏，更何况陆明渊自己生怕别人不知道似地当时还“自爆”致敬的事情，前后逻辑都是矛盾的。
　　但如今的《幻途》用了七十年前那个游戏的设定等等倒也是事实，然而估计除了陆先生本人，没人能想到他究竟时为什么要这样做，难道是真的特别喜欢那个老游戏？
　　他想问，又找不准方向不知道该从什么问起。然而就在这时，陆明渊那边打了电话过来，郁源下意识地就接通了。
　　“郁源。”
　　明明是一大早的时间，但那边的陆先生嗓音却非常沙哑，像是一晚上都没有休息好，甚至可能根本就没休息。
　　“......陆先生，”郁源捧着终端设备走到阳台上，仿佛手里的是什么易碎物品似地小心翼翼，“你昨晚休息好了吗？”
　　话说出口，又觉得是有点空泛的废话，但除此之外他也想不到能说什么，只好又补了一句，“我也很担心你。”
　　......省略掉的半句是“和别的同事一样”。
　　“说了没多大事，就是比较紧急而已，”那边的陆明渊爽朗一笑，又看了看时间，“还没打算出门上班吧？那能不能和我聊会儿天，跟你说话让我觉得有精神多了。”
　　两人之间最能聊的共同话题，好像还是得跟游戏有关。
　　“陆先生，我有点好奇，你是真的很喜欢那个老游戏吗？”郁源指的就是《幻途》眼下被控“抄袭”的那个老游戏，说是诞生于七十年前，但同为那个时代的他对这个游戏却没多大印象，听说是在当时时代就没能成功发行，炽火游戏那边能提供的也只是七十年前的简陋测试版。
　　一个在七十年前根本就没能正式发售完整版的游戏，为什么会让陆明渊对它念念不忘，乃至日后做全息游戏时也要以这个老游戏为蓝本？
　　是的，比起所谓抄袭流言，郁源更相信陆明渊是真的在致敬，将当年一个普通的电脑端游戏升级为完整的全息游戏，也让这个西幻世界以这种方式为更多人所知。
　　“郁源，你觉得一个人对一个游戏的喜爱能维持多久？”陆明渊那边嘈杂了一瞬间，不过很快又安静下来，“我确实很喜欢那个游戏，一直到现在。”
　　一个根本就没有过完整版的游戏，为什么呢？
　　郁源这边顿了一下，那边的陆明渊继续往下说道：“谁都会有吧，可能是更年轻的时候看到这个游戏，只需要一眼就再也忘不掉。”
　　“从那之后，我做梦都是在幻想游戏里的场景，期待它的制作人能把它做完，但很可惜并没有，制作人他当时也没有机会了。”
　　因为这个半成品被遗留下来，所以就算冷冻七十年后苏醒于新时代、游戏行业早已发生天翻地覆的变化，也坚持要把这个老旧到不能再老的游戏做出一个更完整的出来？
　　每一个字，郁源都是绝对相信的。但他也能想到公众舆论绝不会到此停息，深渊科技太树大招风了，现在只是出了哪怕一点漏洞，谁都会想过来踩一脚。
　　“陆先生......”
　　那种心里很乱的感觉仿佛又来了，就像是有兔子在心室里使劲跳动。
　　“快到上班时间了，出门吧郁源，不耽误你，”陆明渊轻轻笑道：“我这边也还有点事情要做。”
　　嘈杂的声音又来了，听上去离陆先生很近。
　　郁源不由问道：“你那边是有什么事？”
　　“今天得对外召开个采访会，好了，我得挂了，谢谢你愿意陪我说话。”
　　联想到每天蹲守在公司楼下打探消息的记者们，郁源几乎能想象到采访会估计也会是咄咄逼人的场面，听到那边似乎又有人提醒陆先生快要开始了，自己也只能说了一声“再见”。
　　等他到公司的时候，正有不少同事围着大厅中央的虚拟屏看直播，看来陆明渊说的采访会已经要开始。
　　不多时，他的身影出现在镜头前，开场讲话时说话的声音是那么铿锵有力，在问答环节面对记者的连环追问甚至有些人的刻意刁难的问题时又是那么从容不迫，就好似之前在夜晚时跟郁源在一起的、那个仿佛实习大学生一样的人并不存在，而有的只是这个陆先生。
　　有时候看着对方，郁源会感到有一点恍惚，就好比那个私下里装扮随性的陆明渊是一个人，而公司里不论工作还是着装打扮的陆先生又是另一个人。
　　一种说不清来历的割裂感，有时候甚至还带一点熟悉......
　　采访中，由一个记者切入了新问题，而陆明渊的回答则让虚拟屏前的郁源也稍稍回了神。
　　“......我很喜欢那款游戏，事实上我今天召开采访会还有一个原因，就是要公开――我和《幻想世界的征途》游戏作者‘Taro’是有关系的，只是现在不方便公开，但必要时我会采取举措。同时，炽火游戏公司对我司的造谣污蔑行为......”
　　Taro。
　　七十年前的那个时代，一个没做完的游戏，一个没在网络上公开过真实身份的游戏制作人。
　　郁源一直盯着屏幕中心的身影，正好在这时，陆明渊直直地看向了镜头，两人仿佛相隔不知道多远的空间对视。
　　“......我相信很多游戏行业从业的朋友都有自己进入这个行业的初心，其实对于我来说Taro就是这样一个特殊的存在，他之于我就像是一座引路的灯塔，没有他就必然没有今天的我。”
　　“因为种种原因暂时无法公开一些信息，但如果后续发展到真的需要我提交任何证明我和Taro关系的证明我也会提交给有关方面。总而言之，我们深渊科技不接受‘抄袭’‘过度致敬’这样的污水。”
　　“或者不如这样说吧，我所带领团队制造出来的、大家现在所看到的‘幻途’里的世界，与其说这是向游戏行业前辈的一次致敬，不如说――这就是我送给Taro的游戏。”
　　陆明渊演示前方，郑重地说道：“我想要给他整个幻途的世界，于是，我做了这个游戏。”
　　因为这一番发言，记者会现场彻底安静了一瞬，连转播的大厅里也都安静了，过了一会儿才有同事开始议论。
　　“真的好早的游戏，完全没听说过。”
　　“陆先生有家里人是做游戏的？也没听说过啊，不是说他......”
　　“未必是家人呢，朋友或者对象不是也有可能？”
　　......
　　这一切都被郁源听在耳朵里，也看在眼睛里。
　　陆先生义无反顾地进入全息游戏这个行业，冒着很多风险做了很多前人没敢有过的尝试，《幻途》也是一次全方位的致敬，这都是这个“Taro”给他带来的信念吗？
　　那又到底是怎样一个人，能促使陆明渊做了如此多的努力，走了如此之远的路？
　　进入这个行业最初到底是为了什么，郁源也不由开始思考自己对于这个问题的答案。然而，他暂时能感受到的只有时不时的头疼，像是有钉子在太阳穴里凿。
　　解冻中心的医生提醒过他，他虽然生理上的疾病完全痊愈，但当初脑部受损一些后遗症也许还需要时间恢复，再或者，可能就全都忘了。
　　但他从解冻中心苏醒后就跟一般新生人一样都是孤家寡人一个，想必在当年的时代决定进入冬眠舱也是想到过未来的孤独，却还是做出了这样的选择。
　　也许，少一点记忆并没有那么重要？
　　他不不确定，不知道，于是只能这样告诉自己。
　　虚拟屏投射的景象中，陆先生谈吐自如的身影依旧是那样耀眼，仿佛在发着光，像是一个小小的、闪着微光的。
　　他说，Taro是他的启明灯。
　　-
　　抄袭风波也好，炽火游戏公司带的节奏也罢，深渊科技这边选择先诉诸法律后很多流程就不能再对外公开，而至于“抄袭”这个问题是否被判定属实还需要时间，如果真到一定地步，也许陆先生就真得不得不公开他和“Taro”到底有什么关系，不然这对公司和游戏都是绝对致命的打击。
　　但至少，到最大的风波还不知道是否会到来之前，如今的舆论暂时稍稍平静了下去。
　　公司恢复正常，郁源也回归到正常上下班节奏，偶尔还是会在电梯里遇到陆先生，也会主动微笑着打招呼。
　　这天晚上刚下班后不久，大门被敲响。郁源走过去开门，就见半小时前才在公司见过面的陆先生正站在门口。
　　“有没有兴趣来我家吃个饭？做了新菜式正好需要人试菜。”
　　好像也没什么理由拒绝。
　　郁源呆呆地点点头，像是被哄骗走的孩子就这样跟着走了。
　　陆先生住在顶楼两层打通的一套房子，面积自然也就是楼下单人公寓的一半。到房门口也不管郁源想不想知道，硬是把密码告诉了他。
　　一进去，客厅的装修风格还算是比较温馨那种，倒是跟陆先生一贯展现的外在风格不大一样，不过郁源一眼注意到的倒是别的东西――只见沙发上居然正趴着一团黑猫。
　　扮演黑猫太久的郁源简直快PTSD，差点以为游戏照进现实。
　　“这是奶茶，”陆明渊向他介绍道：“我养的猫，养好几年了。”
　　郁源轻手轻脚地走到黑猫旁边，这只猫居然也不怕人，他顺手把猫拎了起来，看着它的体型感慨道：“好圆一只。”
　　其实就是胖，拎着都重。这只黑猫跟游戏里那种猫完全是两种风格，游戏里是眼睛大脑袋大可爱风格的小黑猫，而面前这只简直是分量十足的“相扑级”选手，看人的眼神就像一个闲散的大爷。
　　“有吗？我觉得还好，”用父爱滤镜看自己家猫最多算丰满，陆明渊一边去厨房把菜端出来一边说道：“愿意的话你也可以帮它瘦瘦身。”
　　摸完猫洗完手，两人在餐桌旁就座。陆明渊今天做的是意式肉酱面和芝士h大虾，菜色不算复杂，但胜在卖相味道俱佳。
　　郁源只吃了一口就夸得停不下来，一贯自信的陆明渊反倒还被夸的有点不好意思，“以前出去留过学，所以西餐做的相对好一点，中餐我就不太会了。”
　　说到留学就不可避免聊到大学，郁源对自己大学的具体情况没多少记忆留存，但从档案也能知道他大学就选择了跟游戏相关的专业，而他也从陆明渊这里得知对方在国外最早学的是计算机相关，一度也算是个真・码农，当初建立深渊科技也是技术发家。
　　一起吃饭，一起撸猫，也许是最能拉近人与人关系的一些事情。郁源对猫很有好感，但记忆里也想不起来以前有没有养过，而现在全息游戏这么发达，还是在游戏里云养猫省事儿。
　　两人还一起给奶茶这个黑猫大爷梳了个猫，郁源偶然问起陆先生这只猫为什么叫这个名字，感觉跟黑色没什么关系，就见陆明渊笑眯眯地说道：“有没有觉得，芋圆，奶茶，听着很像一家。”
　　“......”我怎么这么怀疑你是给猫临时改的名。
　　很怀疑陆明渊就是临时取乐的郁源试着叫黑猫“奶茶”，但没想到这个大家伙居然真的有反应。
　　看来不是临时现编的名字？
　　“我早就预料到你会出现在我的人生里，所以提前几年就给猫取了这个名字，”陆明渊故作得意到恨不得变个尾巴翘到天上，“是不是很明智？”
　　“猫配合你的演出也是够辛苦，记得给它加餐。”
　　郁源并不相信对方这个玩笑。
　　而陆先生对此，也只能笑笑。
　　-
　　却说有一天上班后，郁源跟林凌二人组临时接到个任务，说是即将开展的秋季活动出现不明BUG，需要郁源上线去对应的地点尝试排查。
　　这次的活动是一年一度的【献给龙族之主的祭礼】，参与活动的玩家需要去往北境据传最接近龙窟的地方，参加当地民众的祭典活动，据说只有向龙族之主及其背后的龙群献上各种祭品后，整个北境才会在下一年得到安宁，也会受到庇佑。
　　“BUG到底出在哪儿，还没排查出来？”
　　此时随着游戏内入夜气温骤降，准备了足有三天的祭礼也都会在这一天放到海岸边，而那一边的龙岛上就会有龙越过海洋来取。郁源已经扎堆凑到了玩家群里，但在附近走了好几圈，林凌也没排查出任何BUG。
　　“说是场景出BUG，但现在人太多数据太庞杂也有点看不出来，再等我试试。”
　　随着夜色越发深重，这场祭典也即将要走向高潮。聚在这里的玩家都被当地人称作“外乡人”，大家都很兴奋，而当地居民则点亮并放飞数不清的飞灯，一点一点照亮整个夜空。
　　一年一度的活动，绝美的场景，也是不少情侣玩家喜欢来的地方。但正处于上班时间的郁源可没这份心情欣赏风景，还得继续找BUG。
　　正在这时，人群中突然爆发出惊呼，“龙来了！”
　　从远处的云层之中，有许多头龙的身影慢慢开始显现，渐渐地，它们也被飞灯照亮些许，但这点微弱的光芒相较于它们的体型，显得实在是太过微小。
　　人似乎很容易对巨大的生物产生某种敬畏，大家都聚在港口上，跟摆满祭礼的海岸保持相当距离。而有些被龙群看中的祭礼就会被带走或投入海洋，一般不会再剩下什么。
　　一阵一阵惊呼中，或高大威猛或身姿敏捷的各色飞龙出现，又很快离去，在天空中发出咆哮的声音，也让玩家们感到这不失为一次刺激的体验。
　　此时，郁源正好走到港口边的位置。
　　也就是在这时，天空中突然出现一个最为巨大的黑龙的身影，那只黑龙重重地挥舞着龙翼，每一下都引起巨大的风，而港口上的人们就这样眼睁睁地看着黑龙朝这里而来！
　　“跑！快跑！”人群中有人高声呼喊。
　　但有人还是慢了一步。
　　只是偶然因为工作路过的测试员郁某，就这样在一众惊慌失措的玩家注目之下感到自己身子一轻，接着，他飞了起来，甚至还是高度骤然升高到几十米那种飞。
　　郁源：“？？？”
　　这特么什么情况！


第144章 
　　被一头龙抓在爪子里, 偏偏又动弹不得不敢轻易下线。郁源这边还震撼着，就听这头龙朝着天际发出一声响亮的咆哮，那声音可以说是响彻云霄。
　　听上去......好像还有点高兴？
　　郁源希望是自己理解错了――毕竟他可是一点也不高兴。
　　这头黑龙, 简直有病。
　　而留在原地的那些玩家们看着一个人被黑龙掳走，有些人在震惊之下选择赶快联系客服，但还有人注意到那个被掳走的玩家，ID似乎有点眼熟。
　　“郁源......这怎么好像是深渊科技的那个测试员？猫猫神父？”
　　“卧槽, 刚那个是猫猫神父？我买了全套黑猫周边！”
　　“真的假的？不是重名吧？”
　　“被掳走的好像也是个法师, 应该真是同一个人？”
　　“这到底正常流程还是游戏出问题？神父不会有危险？”
　　“想开点，说不准是龙今年觉得需要一个对象......”
　　附近的玩家都在议论着，而没过多久游戏社区里自然也出现不少帖子讨论这件事，一栋一栋楼热度非常高，还不断再有新的冒出来。由此可见, 上一次直播时猫猫神父的形象带来的后续热度确实又起来了。
　　【有人看了今年龙族祭礼活动吗？猫猫神父被大黑龙掳走】
　　【组团去龙岛营救猫猫神父1=无限, 顺路舔舔猫猫, 快来】
　　【刚问了，龙岛的事情深渊科技客服回应一切正常】
　　【上次画了皇猫图这次再重开一栋楼，专门画龙猫】
　　【求现场视频，想看猫猫是怎么被龙的大爪子掳走的】
　　【猫猫神父呜呜呜呜老婆没了】
　　不过不管论坛是如何讨论，郁源这边还一直在空中飞着。龙岛距离人类生活的海岸有想到的距离，说是岛屿其实也是一大片一大片陆地连着的, 只是当地人这么称呼习惯了。
　　好不容易眼看着黑龙要落地, 他简直快没吐出来，虽然不晕机但是感觉快晕龙了。
　　“这到底怎么回事？这就是BUG？”
　　林凌扶了扶眼镜, “目前看来还算正常, 可能是龙这边真的有什么需求才把你弄过来。”
　　“靠, 总不可能是饿了想换换口味吃人？”郁源想起当时看到作为祭礼的那些牛羊, 感觉在这些足有三层楼高的龙眼里他一个人类跟牛羊也差不多大小。
　　靠近地面时黑龙终于松开爪子，好在这里都是相对松软的泥地，郁源掉下去时没给摔出什么脑震荡。
　　他撑起身又站在地上，抬头跟面前的龙对视。只见这头龙一身黑色仿佛能融入黑夜里，只有眼睛是亮到像是月亮的金色，又好似镶嵌上去的珠宝。
　　黑龙从上到下俯视着面前的人类，并缓慢地吐息着。
　　“你好？”郁源仰头仰到脖子都快酸了，“你是有什么需要帮忙的地方吗？我能帮助你什么？”
　　这语气，活像是个上门给龙族修电器的客服――如果这个时代存在这种东西的话。
　　“吼――”黑龙不知道是听没听懂他的话，只是发出了一声吼。
　　郁源看了看周围的环境，再看看这头黑龙，估计他自己实在是没法掌握这门跟对方沟通的外语。这时，黑龙却又向山洞口的方向走了两步。
　　“你想让我进去？”郁源似乎懂了一点。
　　这处山洞里面挖的似乎并不深，而且不算特别大，如果像黑龙之前那样完全展开两翼是飞不进去的。
　　黑龙又叫了一声，郁源就当它是认可的意思，于是走了进去。山洞里黑黢黢的，他默默变出法杖用火系魔法点燃一簇火以供照明，这一点光源在整个山洞中显得也是那样渺小，而黑龙则跟看守一样跟在旁边。
　　里面并不深，没有走多远郁源就看到了里面的东西，并因为吃惊而微微睁大了眼――只见面前放着的，都是大小不一的蛋，在光源照耀下还散发出微弱的光芒，就像是珍珠的光泽。
　　如果仔细看去，会发现这些蛋里最小的只有两巴掌大，最大的则有人的大小，林林总总一大堆，显然不可能是这头龙自己的蛋。
　　“这都是你的东西？”他看向黑龙。
　　“吼吼！”黑龙再次吐气。
　　“.......”掌握一门外语真挺重要的。
　　郁源跟对方沟通无果，再扭头看看这些蛋也不像死的更像是活的，猜测道这些搞不好是这个龙想办法是收集来的？但没法沟通，又不知道黑龙是希望他帮忙收集更多的蛋还是怎么着？
　　正在这时，林凌提醒道：“忘了？你的账号角色可以随时变猫，这还是我送你的挂。”
　　想起这个平常没什么用的挂，放到现在反而真能有点作用――黑猫状态是能听懂别的动物说话的，就像是他曾经还跟鹦鹉达成交易协议一样。
　　当然，前提是龙能被划进一般动物的范畴。
　　这样想着，郁源干脆选择变身选项，当着这头龙的面直接变成了小黑猫。
　　刚刚还站在原地的人类突然不见，黑龙也惊讶了一下，不过眨眼便发现人所在的地方出现一个更小的、还没他眼珠大的小黑团子，这团东西还仰着它小小的脑壳看着龙。
　　“你能不能跟我沟通？”
　　黑猫张嘴时发出的都是“喵喵喵”的声音，但动物之间应该是能听得懂的。
　　果然，黑龙明白了。
　　“我带回来的明明是个人类，你是什么东西，你身上好像有魔物的气息？”它显得有一点烦躁，面前这个东西也太小了，洞穴里起码一半多的蛋都比它大。
　　为了能看清这个小东西，黑龙不得不俯下身子几乎贴在地上，吐息都呼在黑猫身上。
　　“我就是那个人类，变成猫是我的魔法效果，这样才能跟你沟通，你把我带来到底是要干什么？”黑猫看着那只金色的大眼睛，“这些蛋应该不可能是你的，你从哪里把它们弄来的？”
　　“啧，问这么多干什么，”能够成功沟通，显然也没让这个黑龙有多少耐心，“我要你把这些东西都给我孵化了。”
　　孵蛋？？？
　　眯起眼睛的黑猫简直一脑门问号，怀疑面前这头龙脑子多少有点进水，“你什么意思？”
　　“哼，不管你是什么，就是让你把这些给我孵化了，”黑龙用爪子抓了抓地，转身就要离开，“明天晚上我会再过来，到时候你最好已经开始你的工作，要是一个月内这些蛋不能全都孵化――”
　　它回头看了一眼，金色的眼睛里发出危险和警告的光芒，“那你到时候就准备沉海吧。”
　　说完，它离开洞穴又猛地一振龙翼，向着更远的方向飞去。
　　黑猫：“？？？”
　　你好像真的有什么毛病？
　　“不是，这个NPC是脑子出BUG了？随机抓人类过来给它孵蛋？”郁源变回人类也走出洞穴，想看看附近有没有什么离开的路径，并不把龙的话当一回事儿。
　　“可能，空巢老龙也想体验一下养宠物的感觉所以弄来这么多蛋？”林凌帮着猜测道：“换个角度想，你把这件事帮它顺手一解决，它以后肯定不会再找其他玩家来。”
　　毕竟解决游戏里麻烦的问题也是测试员工作的一环。
　　郁源在这个小岛附近转了一圈，这里地方不算很大，四面都环海，唯一的主体就是这座小山，岛上目前也没发现任何其他生物存在的迹象。
　　......他这算是被关在这儿了？
　　林凌还在分析着利弊，有一点倒是有道理，就算郁源现在下线之后跑路，也没从根本上解决黑龙的这个问题。而且要知道北境每年祭典活动的目的就是为了向龙族上供以祈求庇护，天知道如果这个黑龙一个不高兴会不会跑去火烧北境港口。
　　“合理怀疑一下，它会不会是把你当成什么‘祭礼’？”林凌又分析道：“你想啊，它的目的既然只是孵蛋，龙自己又没办法这么做，那就只能找别的生物来，于是找上了你这个人类。”
　　想到黑龙本体那大爪子，郁源感觉林凌的话也不是没有道理――黑龙要是想靠自己“孵蛋”，怕是一下能把一山洞的蛋都弄碎。
　　“但我还是想不通它这样做的道理，”夜色下，郁源慢慢走回山洞，“难道那些蛋能孵出来的都是龙所以它才这么做？可蛋的大小差异也太大了。”
　　这些蛋要是孵化出来都是龙幼崽，怕是最小的都能站在他手上，最大的得跟他一般高，种族内部差异未免过大。
　　林凌安慰道：“先试试吧。”
　　回到山洞后郁源又拿出包里的道具火把挂在石壁上点亮四周，这里可以说是除了这堆蛋和蛋底下堆着的稻草之外一无所有。他小心地站在旁边数了一下，总共十五枚蛋，彼此之间几乎没有大小完全一致的。
　　“你能不能从数据看出来这些蛋之后能孵出来什么？”他问林凌。
　　“看不出来，不过可以知道这里大多都是魔物的蛋，不是普通的什么蛋。”
　　孵鸡蛋都得要20天，这个黑龙却只给一个月，更不必说这里没有任何类似孵化器之类的道具。郁源有些苦恼，“这能开挂吗？直接变几个现成的出来，我怎么可能会孵蛋。”
　　“不能哦，亲，不过我可以提供给你一点指导，”林凌从后台调阅跟这方面有关的信息，“首先建议你把它们按大小放好，都放在柔软的稻草上......”
　　结果这一整个晚上，两个人还真就花在了孵蛋上。
　　林凌提供的帮助方向是正确的，这些蛋大多来自魔物，自然就不能像普通鸡蛋那样有温度有环境就能孵化。郁源按照他提供给的信息进行了各种检测，譬如滴水到蛋壳表面是否会直接蒸发，或者可能会结出一层薄薄的冰，再比如用光亮照射等等手段，来判断这些魔物本身的属性种类，然后再详细制定下一步计划。
　　十五个蛋中有四个水属性，三个火属性和风个草属性，剩下的黑暗、光明、冰、木、土、雷电则各有一个。郁源挨个做完记录，就要给它们采用对应的方案。
　　“水属性简单一点，在水里长时间泡就行，不过有的需要海水，有的可能需要淡水，土属性得放在松软土壤里，火属性就比较考验你的控火水平了......”林凌把这些从后台查到的信息要点也都一一告诉他。
　　需要的材料还有不少，有些游戏商城有买的或者背包里有的他就直接用上了，但还是有不少资源得从游戏里获取。私自传送到别的地图又怕黑龙觉得他跑路，于是只能等晚上黑龙过来检查的时候给对方说一声。
　　太阳刚落山不久，忙碌一下午的郁源变回能跟龙沟通的小黑猫，躺在稻草垫上等对方来。也许是晒足阳光的稻草实在太温暖柔软，它不小心睡着了，而再醒来的时候差点没被黑暗中一对发光的金眼睛吓一跳。
　　它这可算是知道自己一身黑藏在角落再别人看来是什么样子了，黑龙也是一身纯黑，藏起来的效果更惊人。
　　都没人家一只爪子大的小黑猫伸了个懒腰，说道：“准备工作我已经做好了，但有些东西需要用的东西必须得去人类那边弄。”
　　黑龙没有第一时间理会它的话，只是专注地盯着山洞里面的场景，神情若有所思。
　　昨天它来时里面还是一团乱，有时候一不小心可能都会踩到稻草里放着的蛋，结果今天居然就发生天翻地覆的变化。
　　只见里面的一切都被布置得井井有条，各种大小的蛋被这个人类分开来摆，旁边还标有它看不懂的文字，这个人类还不知道从哪里变出一些东西，都整齐地摆放在每个蛋的旁边。
　　就目前来看，准备工作的效果起码还可以。
　　黑龙低头看了这只黑猫一眼，态度稍稍有所好转，但语气还是高高在上的，“你要什么东西我给你弄来。”
　　它倒不是多主动自愿，而是担心对方一回到人类那边的世界就逃跑，虽然抓肯定是很容易抓回来，但如果跑得太深入，它现身在内陆就多少会引起骚动。
　　如果黑猫能听到对方的心声一定会吐槽说你想的真多，它本来想自己去买，但既然有人帮着打工何乐而不为，于是把一份一早就拿出的手写单子叼了出来，“需要的上面都写了，后面也都标了数量。”
　　趁黑龙正俯下头来看这张小小纸张的时候，林凌：“你们两个好像带孩子的父母，就会是孩子还没出生。”
　　黑猫微笑道：“滚。”
　　黑龙看了半天，只觉得这张纸还没它爪子大，虽然看也能看清吧，但是......
　　“我不认识上面的字。”
　　“......”黑猫很想吐槽一句文化普及的重要性，但想到对方确实是龙，不懂人类的语言似乎也情有可原，只能挠挠鼻子，“你看不懂那就没法买，要不然你让我去，不然我没法孵蛋。”
　　闻言，黑龙有些烦躁地用龙爪抓了抓地，“孵不出来我就把你投海。”
　　“有本事你现在就把我扔出去，海就在外面，”黑猫气呼呼地瞪大了眼，“反正你也找不到下一个人会这些，抱着你的蛋等凉透吧！”
　　除了有林凌这样的公司内部技术员帮忙，一般人搜集相关信息肯定很困难。
　　黑龙更烦躁了，几乎现在就想把这个小东西扔出去，但转念一想还是正事要紧，不禁磨了磨后槽牙，只能自己先退一步，“这些东西就没有替代品？我从别的岛给你弄过来。”
　　“没有，都是必须品必须得去人类世界买，有些需要新鲜的还得去买不止一次。”黑猫一点都不让步。
　　一大一小僵持许久，虽然体型差距巨大但都瞪着对方。而最后，这场拉锯终究得以黑龙的退让为结束。
　　“去可以，我得跟着你，你绝对不能试图逃跑。”它还不忘放狠话。
　　“那现在就走，”黑猫说道：“你这样肯定不行，要跟着我去人类世界就得做伪装。”
　　祭典已经结束，龙再出现在北境港口就不正常了。
　　“......我怎么可能不知道这些。”黑龙沉声道：“上来，我先带你飞过海。”
　　于是乎，小黑猫又变回人形，并且实打实的当了一回“龙骑士”。
　　他抓着对方背上的尖角，因为黑龙提醒实在太过庞大所以坐着还算稳当，临起飞前黑龙又叫了两声，这次郁源听不懂，只能猜测是提醒他别自己掉下去之类。
　　嘴上动不动说把人投海，结果还担心人会自己掉下去。
　　如果细细品味，在夜空中飞行的感觉其实相当奇妙――尤其是不用像被掳来时那样提心吊胆。借着夜幕的掩护外加黑龙本身的颜色，几乎可以保障没什么人会注意到天空中这个“怪相”。
　　而等到了港口附近的无人小岛，黑龙又飞了下去。着陆时郁源脚踩在沙地上，正要问对方怎么伪装，就见一阵白光骤然爆发。
　　光芒散去后，龙消失了。
　　出现在郁源面前的，是一个黑发金眼的高大青年，头上还长着一对显眼的龙角。
　　他略有不满地抱着手臂，“现在可以了吧？”


第145章 
　　大陆上的种族不至于人类, 所以黑龙就算把角露在外面也没什么影响，有不少种族都跟他一样有角，但是......郁源还是忍不住频频转头看对方。
　　看着看着, 连黑龙自己都没法忽视这个目光, 忍不住皱了皱眉, “你一直看我干什么？”
　　郁源下意识地就想反驳, 但转过头来又清楚意识到他自己确实是在看人家, 只好略显生硬地转过头去只看路。
　　实在不是他想看, 而是因为――这个黑龙的人形长得也太像他的上司陆先生了吧？！
　　虽然黑龙和陆先生之前显然是一个西方面孔一个东方面孔，但陆先生本身似乎有很少的混血成分，而黑龙又是黑发, 这两个人之间不说五官百分百每个细节都重合, 细看也有不少差别, 但起码乍一看是真的神似。
　　他也没问过公司同事游戏里最初设计NPC会不会参考现实里的人的长相, 再或者只是个巧合, 毕竟有句玩笑话说好看的人都是相似的, 在相似的基础上各有各的发展方向。
　　一人一龙人往镇子里的商业街去的路上, 郁源还在跟林凌说话, 一本正经地问道：“你说这个黑龙明明可以化作人形居然还不识字，那他算不算文盲？”
　　“......黑龙要是能听到一定把你投海。”
　　“我也只是合理提出问题好吧, 游戏里不考虑搞搞什么‘魔物文化普及’之类的？你看这黑龙又不认字，又不知道从哪儿弄来一堆明显是别人家的蛋，这说不准就是没接受教育的结果？”
　　“黑龙说：你死了。”
　　黑龙显然不怎么熟系人类城镇, 跟在郁源后面一言不发只让他带路, 偶尔遇到有人类小孩或者其他种族的幼崽成群结队吵闹着跑过去时还会蹙起眉, 不喜欢的态度一点都不隐藏。
　　郁源注意到他这个样子感觉也是很神奇, 明明挺讨厌幼崽一龙人不知道为什么要孵蛋, 干脆就直接问了出来。
　　但龙人显然不可能回答，一瞪眼表情更“凶恶”了，“管这么多干什么，把你的工作做完就行。”
　　郁源心说得亏你遇上的是我这个工作人员，本来就得帮忙维持世界秩序，换个玩家来见你这个态度非得在世界频道喊人组几个团过来打你。
　　到了商业街上的一家法术用品店里，郁源对着手写单子在货架上挑挑拣拣，每找到一样就用笔划掉一行，黑龙则臭着一张脸跟在后面，两人之间的距离从上岸开始就没有多于两米的时候，进了店则以一米为最大限度。
　　在第三次挑选货物时撞到龙人，郁源也很无奈，“你能不能离我稍微远一点，我得比对商品的不同。”
　　“谁知道你什么时候会逃跑？”黑龙一挑眉，仿佛他很占理似地。
　　“......我说过我不会跑。”郁源一摆手，见这个家伙还没有半点移动的意思，只好暂时当对方不存在。
　　东西越拿越多，郁源分出一部分来给黑龙，“你拿着。”
　　黑龙看着手里这装着一堆药剂、食品、法术道具的篮子，眼神明晃晃地表示出“你居然还敢使唤我”的情绪，但郁源全当没看见，转过头来还不断往篮子里添加新货物，嘴里念念有词，“水系魔物幼崽刚出生应该能吃这个，这个土系幼崽饲料和木系的一起买可以打折......”
　　结账时，当班的正好是一个长着山羊角的男孩，北境这边历来风气开放并不排斥魔物，人类与魔物通婚都是常事，而眼前这个白发男孩显然就是混血的产物，而且是魔物血浓度不低的那种。
　　郁源刚掏出自己的钱包想付钱，就见黑龙不知道从哪里拎出一个小布袋，里面装的全都是金子。
　　“你出门还知道带钱？”郁源有些差异，这个龙明明连人类语言都不懂却知道什么是通行的货币。
　　“不然谁付？”黑龙哼了一声。
　　柜台后的男孩一边计算着金额，一边对这两个顾客微笑道：“是买给小宝宝的？刚出生还是给出生做准备？”
　　黑龙自然不可能跟其他人类说话，郁源却能友好地朝男孩一笑，也没觉察出两方的对话里有什么歧义，“才刚有蛋，还没孵化。”
　　“哇，像你们这样的家庭也是卵生？”山羊角男孩眨着眼，充满了好奇，“我一直以为龙和人结合的话是胎生？”
　　郁源：“？？？”
　　什么龙跟人，又是什么胎生？？？
　　他被这话吓得差点没一口气上不来，在旁边的黑龙反应上来什么之前，指着自己和龙人连忙向男孩解释道：“不是，你误会了，我们两个没任何关系！”
　　“啊，这样吗，那真不好意思，”男孩游戏尴尬地摸了摸头发，连忙道歉：“我看你们买的不是孵化材料就是幼崽食物，而且你身上还有几种元素魔法的气息，我就以为你们是一家的......”
　　按照一般的遗传规律幼崽的属性会受到父母影响，而他买的正好是多种元素材料。元素法师郁某真是打死也没想到过生平会被人误解出这种事，在黑龙反应上来之前连忙把账结了拉对方出门。
　　等回到街上，黑龙才后知后觉感觉有些不对，“刚才那个混血魔物说的话是在指谁？你跟我？”
　　“你别管了，就当没听见。”郁源实在不是很想解释这个尴尬的问题。
　　他有种预感以这黑龙的脾气要是知道，十有八九会突然一巴掌拍穿墙壁之类的。
　　林凌依旧看热闹不嫌事儿大，感叹道：“真是家庭关系和谐的新手爸爸和新手妈妈。”
　　“请圆润地离开。”
　　等准备好所有需要的东西，郁源把大包小包都收进游戏背包，又被龙背着给送回海岛上。也许是因为他这一路上真的没显露出任何跑路的打算，黑龙的态度也好了一点，还主动问需不需要帮忙布置什么。
　　听林凌讲了无数遍要点的郁源已经把一切都熟记在心，一边把这些材料都拆开一边给黑龙分配点工作，“这些饲料都先收起来，现在用不上，水属性的这几个蛋泡在水里，土属性的挖坑铺一层土，木属性的得放到草皮上白天晒太阳......”
　　因为都是魔物的蛋，情况自然跟一般动物不一样，其实普通情况下蛋只要在父母身边汲取元素力量就可以慢慢孵化，但现在既然这堆蛋的父母都不知道在哪里，那就只能通过其他手段提供能量。
　　剩下没有安排的就是三个火属性，还有光明、黑暗、雷电则比较特殊，得亲手照料。
　　帮完忙之后黑龙就变回龙形态了，郁源之前尝试给对方沟通了下，大概明白黑龙不喜欢变人一是因为魔力一直消耗，二来大概是觉得人类身体用着很别扭，用上的次数也非常少。于是乎再想跟对方沟通，只能自己变回黑猫。
　　它用黑爪子扒拉着剩下的这三个火属性蛋，抬头看向黑龙，“你能不能变小点？”
　　黑龙应了一声，勉强把自己变小一圈，不过其实对黑猫或者人来说也都还是庞然大物。
　　“你是龙的话应该能控火？”黑猫能从对方身上感受到火属性的元素波动，而且靠近龙人的时候就能感受到对方的体温比一般生物要高，想必龙形态也一样。
　　“要干什么？”黑龙甩了甩尾巴。
　　“这三个蛋得一直接触热源，你晚上不离开的话，要不你来照顾一下？”
　　黑龙一下子瞪大了眼，“你说什么？！”
　　“我说，你也得帮忙孵蛋。”黑猫耐心地解释道：“我也不能一整晚控制温度，你身上温度高正好用上。”
　　黑龙激动的样子仿佛要当场喷火一样，对方居然敢叫它孵蛋？
　　不对，这个人类又是怎么知道它身上温度高？变人的时候他们碰到了？！
　　一时间，黑龙居然还被自己绕了进去。
　　“反正这都是你要孵的蛋，中途出什么问题最后失败的话怪不了我，我可是尽力了。”黑猫把该说的说完其他的也就不管，自己翻个身在铺好的稻草上躺下。
　　而在它的旁边也放着三颗蛋，分别是比它稍小一圈的雷属性蛋，有两个他那么大的黑暗属性蛋和比它大了好多、足有半个人大小的光明属性蛋。这三个蛋林凌那边暂时没找到靠谱的孵化流程设定，于是小黑猫只能先照顾起来，并把雷属性蛋抱在怀里试试看一直释放雷元素有没有影响。
　　一只小黑猫抱着一颗紫黑色的蛋，这场景谁看到都会觉得可爱。
　　“我也快成你的猫粉了，”林凌情不自禁地说道：“我妹之前也买了黑猫全套周边，我能不能从今天开始喊你猫猫？”
　　“不能，快点闭嘴。”
　　林凌一秒粉转黑，“表面大眼萌宠，实则暴躁老猫，小心掉粉。”
　　“知道就好。”
　　那边的黑龙还呆呆地立在那里，一会儿看看小黑猫，一会儿看看放到自己身边的三个红色的蛋。到最后，只能像是投降似地躺了下来，身上散发着温暖的温度还在烘烤那三颗蛋。
　　在某些方面，趴着睡觉的龙和侧躺着的小黑猫还有相似的地方――两只都是一团黑，如果这时候有人从洞穴外面向里面看，怕是会以为这里空无一物。
　　第二天一早。
　　刚刚上线接管身体的小黑猫，睁开眼就面对了一个冲击巨大的场景――隔壁的黑龙，居然把一颗火属性蛋压碎了！
　　只见昨天还摆着三颗红蛋的地方赫然只剩下两个相对大的蛋，而最小的那个尽数成了碎片，还没有孕育出形体的元素力量早都不知道什么时候消散了，碎片也只是空壳。
　　“起来！你给我起来！”黑猫爆发出与身形不相匹配的尖叫，把黑龙给吵醒了。
　　“干什么？”刚苏醒的黑龙有些烦躁地一甩尾巴，然后，黑猫就眼睁睁地看着又一个火属性蛋被这条粗壮的尾巴击碎，而里面的火元素生命自然也立即四散着消退。
　　果然，就是这个家伙昨天睡觉乱甩尾巴把蛋弄没了！
　　“你个魔物蛋杀手！出去以后不准再进洞穴！”昨天刚下定决心把这些蛋都孵化出来的黑猫异常愤怒，也是它欠考虑忘了这家伙体型超大，没想到睡觉居然还不老实尾巴乱甩，这要是让它把别的蛋都打碎还了得。
　　好不容易回过神来的黑龙看这场面也明白发生了什么，但脸上却不见任何愧疚或者懊恼的表情，反而很无所谓，“两个蛋而已，大不了再去找就是了。”
　　找个屁！
　　黑猫龇牙咧嘴，像是保护幼崽的大猫那样誓要把这个龙赶出去，然而因为体型差距和力量差距之大实在是犹如天堑，只能靠骂把它骂走。
　　黑龙用爪子挠了挠头，也没跟小黑猫再多说什么，自己转头就出去了。
　　“我悟了，原来你们的人设是不称职的父亲和操心的母亲，家里有十五个嗷嗷待哺的孩子，让这个本就富裕的家庭毫无负担。”
　　“没这种东西！”
　　郁源变回人形，有些心疼地把这两个蛋的碎片埋起来。他本来还做完心理建设想把这次的事情当做近距离研究魔物从幼崽时期开始的成长来体验一下，没想到第一天孵蛋居然就发生这种事，一下子没了两个。
　　照这个速度下去，都不用按照黑龙先前说的什么“一个月”，只要一周多黑龙自己就能把这些蛋都弄没。
　　必须让这个杀手远离。
　　然而，还没到中午，外面突然下起了雨。今天天气不大好，天色也一直是灰蒙蒙的，雨云仿佛要压到洞口来。
　　郁源在洞穴内创造起魔法法阵维持温度，尤其是得维持那个火属性蛋周边的温度。也就是在这时，早上刚被扫地出门的黑龙回来了。
　　它不仅回来了，一张开龙爪，还扔下一堆鱼虾在稻草上，显然是猫会喜欢的东西。
　　“吼吼。”
　　郁源无奈地再变回黑猫，就听对方说道：“拿去，不用谢。”
　　“.......”
　　想道歉也没见过这样的。
　　林凌：“傲娇啦，傲娇都是这样的。”
　　黑猫看着比楼都高的龙，相当不忿，“多大的龙了，它傲娇个鬼！”


第146章 
　　对于那两颗碎掉的火属性蛋, 黑龙可以说是哪怕一点愧疚之心都没有，当黑猫强制让它远离时依旧十分恼怒，“两颗蛋怎么了？！就因为这个你还不让我碰别的？”
　　黑猫在心里已经给对方安上“魔物蛋杀手”的名号, 自然是说什么都不让对方靠近, 像个保护准幼崽的大猫一般把蛋都护在自己身边, 尤其是那个三个里剩下的独苗苗火属性蛋, “说了让你走就是必须走！”
　　显然, 黑猫对所谓“傲娇”这一套并不吃, 只看出黑龙的危险性是真的高，留在蛋附近就是个隐患。
　　而对于黑龙来说，他能送点东西过来已经自觉放下身段, 见对方居然一点不领情也是相当不满, 哼哼两声转头就走出洞穴, 粗壮的尾巴还相当不满地在空中乱甩。黑猫不但不挽留, 甚至还要跳起来痛骂你能不能控制一下自己尾巴？
　　闻言, 黑龙更加生气了, 又不能转头回来吵, 只能走时在地上留下重重的脚印。
　　从脚印的深度来分析, 它生气的程度也可见一斑。
　　山洞里终于清净下来。
　　变回人类后，郁源转头就把蛋都安顿好, 现在需要它特别照顾的便成了四个――雷，光明，黑暗, 火。火属性这个孵化思路明确的也就成了单独的优先照顾对象, 郁源在周围施展出火焰魔法保证温度, 自己的体温也随之上升。而这颗火属性蛋几乎有他半人高, 手臂连一整圈都抱不了, 晚上睡觉时只能把手搭在上面，还贴心地给蛋上盖了个薄被。
　　林凌看到这一幕，又开始演了，“呜呜呜我可怜的小魔物，一出生就没了爸爸成了单亲家庭。”
　　郁源：“？？？”
　　“你在演什么骚东西？？？”
　　“太可怜了，小火宝宝，你都没来得及出壳见你爸一眼，呜呜呜呜呜。”
　　“呜个鬼，闭嘴，就算能孵化出来它爸爸也是我，哪儿来别的谁！”已经逐渐养崽上头的郁源激动道：“再造谣今天下班我先去殴打你！”
　　“唉，猫猫你是不是真的喜欢养成游戏，当初养成王储还不够，现在改行养魔物？”
　　郁源自然是不可能忘了这个王储――这简直是他玩游戏以来遇到最失败的情况，养成出来的崽四舍五入是个废崽，提都不想提，可以说是养成的黑历史。
　　“魔物肯定比人靠谱，而且这次是从小抓起，”郁源如今对自己相当有信心，连被林凌喊猫猫这个细节都没追究，“不过话说回来我真想象不到这些蛋都能孵出什么？总不可能是大小不一的龙。”
　　“到时候看呗，说不准能孵出猫。”
　　“猫是胎生！”
　　“这都是魔物，魔物猫说不准品种有不一样的呢。”
　　两人拌着嘴，却在这时，洞穴外恶劣的天气愈演愈烈，郁源只好再去用法术做好布置以防太多的风灌进来。但等到天黑之后，天气不但没有一丝好转的迹象甚至越来越差，狂风暴雨不断地袭来，雨声在山洞里都清晰可闻。
　　如果换个别人来，这样的山洞说不准还会被雨水倒灌，但好在郁源是个元素法师，慢慢在周围升起元素结界，也就创造出了一个单独的安全地方。
　　等到夜晚，他又继续跟这堆蛋一起待在结界内，不算大的结界就像是一个光球，将这些生命都囊括在里面，他很快也就睡了过去。
　　但有些人，或者说有些龙可不这么想。
　　黑龙在离开那个孤立的小岛后自然是回到了它一贯生活的真正的龙岛群附近，那里也有其他不少龙存在。中午离开时它还不怎么在意这个天气，毕竟再大的雨，甚至雷暴或者冰雹等等再恶劣的天气对龙都不会有什么影响，但如果是人的话......
　　以这种降雨的强度，那个小岛的山洞里搞不好会有雨水进去。
　　想到那个人类法师以及对方变成猫后那么小一点的样子，简直像是一不小心就会被它这样巨大的龙踩死，在龙的眼里自然可以称得上是最为弱小的一种存在。而面对这样的天气，也不知道有没有保全自己的能力，更何况对方还得照料那些蛋。
　　如果郁源能知道这头龙的想法，一定会毫不留情地告诉对方你想的可真多。但他本人现在已经睡着，又跟这头龙相隔不知道多远。于是乎，看着雨势越发浩大，黑龙终于还是忍不住趁夜起飞，在雨幕和夜幕交织之下，飞龙巨大的身影渐渐隐藏其间。
　　终于，它到了小岛附近，洞口处白天被它踩出的脚印早已被雨水冲刷掉，而等它略显焦急地走到里面一看......
　　没有什么被水淹的场景，也没有什么想象中的“那个弱小的人类可怜兮兮缩在墙角等待帮助”，有且仅有的是一个比它还小一圈的光球结界，那个人类法师和一堆蛋都躺在里面，安详地睡在稻草上，是一副相当静谧的场景。
　　......它究竟为什么要操这份心？！
　　黑龙感觉自己有种说不清道不明的情绪，现在立刻走吧又觉得怪怪的，仿佛不让对方知道它来过一趟就不舒服似地，但又不可能直接把人叫醒。思来想去地在里面转了一圈又一圈，最后还是给趴下了。
　　第二天。
　　一睁眼就看到结界外多了一个小山似地庞然大物，郁源差点没被吓到当场打嗝。
　　“这家伙什么时候回来的？我不是都让它走了？”他十分不解地求助于林凌。
　　“是这样，大龙原本想来英雄救美，结果发现你不需要它救，于是只能失望地留下了。”
　　郁源：“？？？”
　　龙毕竟还是回来了，一人一龙再见面对视还稍微有点尴尬，郁源再变回黑猫态跟对方沟通，到最后也只能把火属性蛋的事情翻篇，不过还是让黑龙保证了以后会管理好自己的尾巴绝对不乱甩。不过至于执行效果如何就是以后的事情了。
　　昨天刚下过雨，外面土地潮湿，正好是适合让水属性、土属性和木属性好好汲取一下元素的时候。黑猫想把这几个蛋都推到海边，但太大的自然还是得有黑龙来上手。也是幸亏几个特别大的蛋都比较坚硬，不至于让这头暴力的龙一脚就给踩碎。
　　四个水蛋放到正好会被涨上来的海水没过一点的沙滩上，又要保证不会被水冲走，干了没多久的黑龙很快兴致缺缺。而在黑猫那里，场外援助林凌还在跟它分享自己在玩家社区看到的的东西。
　　“社区最近又多了好多跟你有关的帖子，”林凌一边喝奶茶一边说道：“尤其是同人二创社区，龙猫CP最近真是碾压式的热度啊，同人图文和视频都贼多，我妹都在看。”
　　“不是，龙猫是什么东西？”小黑猫一脑门疑惑。
　　“黑龙X黑猫，除了龙猫之外以前热门的是鱼猫，当然还有皇猫和兄弟组。”林凌热心地当起了科普员，“我还以为你上社区多少应该看到过一些，这些都不知道？”
　　光听名字，黑猫就能拆解出这些分别是什么，感觉自己整个猫都不好了，差点没一下手滑把水里的蛋推出去，“兄弟组？连兄弟都不放过了？？？”
　　“反正是继兄弟嘛，这对还有个CP名叫鬼猫，你喜欢哪个？”
　　如果黑猫多少学习过社区文化一定会回赠对方一句“不要舞到正主面前”，但可惜它并不懂，于是只能普通地炸毛并喊出一句并没有多少威胁性的“你被我禁言了”！
　　“说真的，如果不是不能爆料游戏内容，我简直想说一句鱼猫龙猫都算什么，狼猫才是最感人的，而且还同时是黑白双子狼，你们这四舍五入是不是算是违法关系......”
　　黑猫已经切断通讯，并不想听搭档在这里继续瞎逼逼。
　　不过一龙一猫这边因为目前发生的种种事情，关系到底稍微拉近了一些。在孵蛋的过程中，黑猫不经意地问起，“你弄这些蛋到底是要干什么？之后孵出魔物了你要养它们？”
　　听到这话，黑龙却是有些惊讶地睁大了眼，“养什么？”
　　“养这些魔物啊，”黑猫用猫爪子指了指浅蓝色的蛋，“这些小魔物以后搞不好有水生有陆生，这些你都养？”
　　如果不再出意外，那就是整整十三个家伙，几乎可以预料到未来吵闹的场面。
　　“不养！”黑龙一下子又重重地甩了尾巴，差点没把旁边一颗树打穿。
　　“不养它们你还孵蛋？”黑猫感到非常不可思议，要知道这些幼崽肯定都是需要照顾的，既然没有亲生父母在那就必须得有其他谁来照料，起码渡过最小的幼崽期，尤其这里还是四面孤立的海岛。
　　一瞬间，它看向黑龙的眼神简直仿佛是在看一个渣男，充满了谴责和气愤的意味，“既然要把它们带到世界上，你就得对这些生命负责。”
　　“跟你说不清楚，”黑龙跟个被训话的孩子一样低头，越发烦躁地用爪子抓地，“反正先把蛋孵了就完了，剩下的你别管。”
　　黑猫一字一顿道：“你得对它们负责。”
　　“......”
　　“不然这些蛋你就别指望我孵。”
　　“......行了，知道了，”黑龙呲了呲牙，“我会对它们负责，行了吧？”
　　黑猫半信半疑地看了它一眼，只能姑且信了这话，要是这黑龙真的这么渣，实在不行还有它能把这些小魔物带走。
　　一龙一猫相对无言，各自照顾着自己面前的蛋。又过了一会儿，黑猫突然说道：“还没问过你叫什么名字，方便一下称呼看，我叫郁源。”
　　黑龙似乎没有想到它会突然提这个，并没有第一时间说出自己的名字，过了一会儿才说道：“卡莱，你可以这样称呼我。”
　　“这家伙刚刚是不是还自言自语了什么？”黑猫感觉对方一开始是要说话的，却又没说出来，顺嘴问了一下林凌。
　　“哦，它刚刚在说‘龙族之主的名字怎么可能是人类可以轻易知道的’，不过看来变脸是挺快的，”林凌毫不留情揭了黑龙的短，“老傲娇怪了，昨天还威胁把你投海，今天就交换名字，啧啧啧。”
　　合作下的孵蛋计划进行得还算顺利，尤其是水系那几个，很快就显露出将要破壳的迹象。而没过几天后的一天晚上，一个跟黑猫大小相当的蓝色蛋里的生命破壳而出。
　　破壳时它们两个都仔细地盯着那个场面，因为里面的小生命破壳速度太慢，脾气火爆的黑龙差点就要上手直接“帮忙”，还是黑猫给拦住的，又给对方灌输了一堆小魔物自己亲自出壳这件事的重要性。
　　而也就在这时，这个小魔物彻底破壳并发出一声叫唤，“啾，啾啾。”
　　黑猫一看，便对照图鉴认出这个是一只水纹鸟魔物幼崽，出生就跟它这种猫一般大，未来几乎能长到等人高，是北境很常见的一种魔物，也经常被玩家饲养当做飞行坐骑。
　　这时，黑猫被刚出生的蓝色小水纹鸟一把扑了上来。
　　“啾啾，啾啾！”
　　在场的龙和猫都听懂了，它是在叫“爸爸，妈妈”。
　　黑猫心里苦，只能跟林凌倾诉，“我一个跟它一般大小的黑猫怎么当它爸？这种族差距是不是太离谱了？？？”
　　就离谱，而且它还是黑的这鸟还是蓝的。
　　林凌：“我觉得你想多了，人家明显是觉得你是妈，隔壁的大黑龙是爸，你俩一个有毛一个会飞正好能凑出鸟。”
　　但有人，不，有龙的反应比黑猫更大。
　　当听清这个小幼崽叫了什么的瞬间，黑龙一下子就绷不住了，跟觊觎撇清什么似地朝小水纹鸟说道：“我不是你父亲，别瞎认！”
　　“啾啾，啾啾啾。”小水纹鸟仰起头。
　　爸爸好高大。
　　“说了不是，有完没完！”
　　“啾啾。”小水纹鸟继续转头黑猫怀抱。
　　爸爸好凶，还是妈妈这里温暖。
　　“闭嘴！”黑龙就差喷火了。
　　黑猫也终于忍无可忍，“你先闭嘴，你吓到幼崽了！”
　　说着，它还伸出小黑爪子拍了拍小鸟的脑袋，毛绒触感显然让这个小家伙很受用。
　　“不是，我――”黑龙简直被堵到说不出话。
　　场外的林凌再次精辟总结，“暴躁新手爸爸和温柔耐心妈妈，能预见到你们家未来是什么样子了。”
　　黑猫立马反驳道：“没有这种东西！”


第147章 
　　十三个蛋, 目前已经成功孵化一个水属性蛋，诞生的幼崽是一只鸟，黑猫索性将对方命名为小一。而刚刚晋升为养崽新手的它也非常细致地开始在林凌的资料指导下照顾这个小家伙, 而黑龙则跟甩手掌柜似地连理都不带理。
　　黑猫实在好奇黑龙卡莱弄来这些蛋还要孵的原因是什么, 但这几天套话一直都没有成功。而另一方面, 这只水纹鸟就跟有雏鸟情节似地, 破壳第一眼看到黑猫和黑龙, 于是到现在还一根筋地把这两个家伙当成自己的父母，每天跟在屁股后面“爸爸妈妈”地叫。
　　黑龙显然是肯定没这份耐心应付这个也没它眼睛大的东西，黑猫则每天坚持不懈地希望能纠正好小一的习惯, 想让小一清楚地意识到它才是父亲，但可惜到目前为止都收效甚微。
　　“鸟以后要飞行的话怎么办？还得让龙来交？”黑猫稍稍有点担心这个问题，毕竟它自己不能飞，但小一作为鸟类可不能丧失飞行能力。
　　“朋友, 你担心的也太早了吧，这问题简直像你家孩子才三岁你就问我小学怎么办一样。”林凌算是对新手家长担心的程度有了新的认知, “这才几天大学啥飞行, 起码也得等一两个月以后翅膀长差不多。”
　　于是, 原本当初只被黑龙威胁扣一个月给孵蛋的黑猫，甚至还写出了下个月的计划, 把教小一飞行提上日程。
　　小一哪里都好，是个身上花纹相当漂亮的水纹鸟，而这种魔物有这种名字自然就是来源于花纹的特点。不过这小家伙也不是没有缺点――可以说, 它最大的缺点就是太粘人。
　　它跟黑猫一般大小, 每次见到“妈妈”还喜欢激动地往对方怀里扑, 晚上睡觉还非得挤在一起, 有时候黑猫也感觉有点招架不住, 但念及小一确实只有几天大也只能包容，于是之后晚上睡觉都用人的样子。
　　但这种方法也不是完全可以解决的，小一一开始还奇怪自己妈妈怎么有两种样子，不过很快便通过气味辨认出猫和人是同一个，而从那之后它便开始喜欢往妈妈衣服里钻，整个身体非要埋到郁源的肚子上。
　　对于这一点郁源可以说是又爱又恨，水纹鸟的羽毛毕竟相当柔软感觉不错的，然而每晚这样睡也是压得慌，他又不能裸睡真让小一贴身趴自己胸口，只能尝试跟对方沟通。
　　“小一啊，你以后能不能躺我枕头边上？你爸我每天快被你压死了。”他语重心长地说道。
　　“啾啾啾啾啾啾。”
　　妈妈不喜欢我了吗？
　　“不是，就是咱们距离太近了，有点挤，”郁源露出和善的微笑，“还有，我是你爸爸，你没有妈妈这种存在，懂吗？叫爸爸。”
　　听到这话，小一的黑豆豆眼里泛出水光。
　　“啾啾啾，啾啾。”
　　我为什么会没有妈妈？你不是就在这里？
　　这下连林凌都看不下去了，“朋友，你给一个小幼崽说人家没妈妈合适吗？”
　　“那我也不能让它一直叫我妈啊，这以后性别认知出问题怎么办？”对这个问题郁源也十分苦恼，他一个男的实在不想老被追着喊妈妈。
　　没有等到答案，小一的小眼睛里越发湿润。见此，郁源只好硬着头皮指了一下那边趴在地上睡午觉的黑龙，“你以后喊它叫妈妈好不好？我是你爸爸，记住了，乖。”
　　它顺手拿出鸟类幼崽饲料喂了一把，有吃的的小一心情一下子就变好。
　　于是，等到黑龙醒来的时候，就见自己面前站着某个蓝色的小家伙，伸长脖子朝它喊道：“妈妈！”
　　黑龙：“？？？”
　　“你们又搞什么东西？！”
　　郁源正在一旁给别的蛋进行孵化工作，对于黑龙的质问回应道：“孩子还小，别吓着了。”
　　然而，黑龙怎么可能就这样轻易认输。它看着面前这个小蓝豆丁，再看看旁边气定神闲的人类法师，感到相当不忿，连自己当初被小鸟叫爸爸都不愿意承认的事情都忘了，张口就来，“那个才是你母亲，我是你父亲懂不懂？”
　　这下疑惑的变成了郁源，一脑门的问号愣是没想懂黑龙怎么又突然愿意跟小一扯上关系。
　　“这波还真是黑龙被套路进去，”林凌吐槽道：“话说我已经想好了社区发帖的标题‘震惊，猫猫神父竟然跟龙隐婚还育有一子’。”
　　小一也有点疑惑，“啾啾啾。”
　　好乱啊。
　　“我不管，我是你父亲，他是你母亲，再叫错我就把你投海。”黑龙眯起了眼，又开始投海威胁老一套。
　　郁源：“......幼崽你都下得去手。”
　　而且人家水纹鸟本来就会水，你威胁这个有什么用。
　　-
　　“一家三口”的生活还没过多久，距离郁源被抓来给帮忙孵蛋已经过去十天整的时候，唯一一颗土属性蛋也孵化了。这次冒出来的是个最最普通的土系魔物黄金土拨鼠，跟一般普通动物土拨鼠差别不是很大，最主要是颜色特殊一些，也有很多玩家喜欢从野外捕捉来养。
　　让郁源稍稍有些惊喜的是这次的老二黄金土拨鼠是个小女孩，四舍五入就是可以算他女儿，他甚至还特意变回猫形态等着蛋孵化，然而这小家伙刚出壳没多久，就干出了一件让黑猫“失望”的事情。
　　“妈妈。”土拨鼠也是这样称呼黑猫的，并转头对黑龙喊“爸爸”。
　　黑猫感觉相当不忿，难道就因为体型差异太大所以每次都得被迫当妈？
　　林凌：“你换个思路，妈妈一般都是温柔的象征，黑龙那样动不动喷火的暴躁龙谁会认它当妈？再看看你长得又可爱眼睛又大皮毛又软，谁会不想要个猫妈妈，有没有被安慰到？”
　　“......没有，我准许你可以闭嘴了。”
　　不过这次要说变化最大的还是黑龙，当听到这个新幼崽也把它当父亲的时候非但没排斥还显得有点骄傲，尾巴尖上下一摆一摆地，余光看向旁边的黑猫，眼神仿佛在说“你看，是我赢了”。
　　对此黑猫只想说你变脸可真快，上次还不愿意给人当爸这次就认了名号？
　　身为土拨鼠的老二对黑猫也非常亲近，并没有因为猫鼠一贯的关系就有所退却等等。在这方面黑猫还有过担心，觉得万一这些幼崽以后长大常识出问题怎么办？不过暂时也没有解决方案，而林凌则安慰它这些都是小事，声称保证幼崽的快乐童年最重要，其他的以后都可以再想办法。
　　老一相对活跃，而老二有时候就有些慢吞吞地，调节幼崽之间的关系也是黑猫必须要做的，为了保证一直能听懂它们说话黑猫干脆一直用猫形态活动，就是稍微麻烦了一点，不过这些在养崽面前都不要紧。
　　而另一方面，黑龙这个家伙吧，很难说它帮上忙还是没帮上，至少黑猫担心过的“再有哪个蛋被压碎”之类的事情倒是没发生，但黑龙又确实缺少耐心，对着两个幼崽自然是很少有上心的时候，基本只是远远看着。
　　“这头龙空站着爸爸的名号不做事，为什么这两个小家伙还管它叫父亲！我这难道不是又当爹又当妈？”黑猫感觉自己已经非常尽职尽责，但“当妈”的魔咒一直没被破除，好好的公猫还是被幼崽追在屁股后面喊妈，总感觉特别别扭。
　　林凌摸了摸下巴，再次精辟总结道：“可能这就是丧偶式教育吧......”
　　又过了两天，在黑猫的细心打理照料之下第三个蛋也破壳了。这次是个浅绿色的风属性蛋，蛋的大小大约是黑猫两倍大，而破壳之后出现的是一只皮毛发绿色的小风羊，它们这种种族具有风元素的力量，也是一种玩家野外打怪经常见的魔物。
　　它刚有破壳迹象的时候黑猫黑龙就死死盯着，它们现在仿佛陷入了某种竞争怪圈，好像下一个幼崽能管黑龙叫爸爸就算黑龙赢了似地。不过这次注定遗憾，风羊的智力比不过其他魔物，刚出生并不具备讲话能力，得再等等。
　　老三这个小羊羔平常的反应速度比它的哥哥姐姐都要慢一些，经常一个一个音节往外吐发出一些含义不明的话，不过晚上睡觉时也喜欢挤在人身边。
　　但小羊才出生没两天，就发生了一件让郁源大为震撼的事情。
　　那天他像往常一样在晚上入睡前变回人形态，这样做可以有效保证猫形态本就不大的身子不会被这三个非凑在一起的幼崽闷死，而且每个幼崽还能分别抱着他的腿、胳膊或者直接躺在他怀里，更有利于分配。
　　然而坏就坏在他当晚刚躺下不久就感觉到有什么东西钻他衣服，还没等反应上来，那个毛茸茸的小脑袋就埋在了他的胸口，然后......
　　剩下的内容郁源不是很想回忆。
　　立马起身点灯把罪魁祸首小羊羔抓出来之后，他敞开上衣看着自己胸口被抓出的红痕，“这小家伙搞什么？”
　　林凌帮着猜测道：“可能想找奶喝？”
　　“靠，别吧，”一下子信了这个说法的郁源十分欲哭无泪，“叫我妈就算了我又不是真是它妈妈，哪里给它弄奶？？？”
　　小羊羔已经被放到一旁，却在这时，同样没睡着的黑龙也睁开眼，看着裸露胸膛的人类，“你在干什么？”
　　“......没事，你睡吧。”
　　见黑龙闭上了眼，郁源干脆把手搭在小羊羔头上悄声说道：“乖，能不能去骚扰那个龙？”
　　“咩――”
　　风羊似乎并没有听懂他在说什么。
　　因为风羊需要奶，他们就还得去大陆上买新鲜的。这次还是骑龙去，还是同一家店铺，甚至连结账的都还是那个山羊角男孩。
　　山羊角显然也认出了他们，见人类法师似乎一直找不到东西还主动微笑着上来帮忙，接着就听对方问道：“你们这里有没有刚出生的小羊能喝的奶？”
　　“小羊？”山羊角男孩从旁边的货架上帮忙取下一款，接着不禁有些好奇，人类和龙搭配是怎么产生羊的？
　　但出于对顾客隐私的尊重当然不能随便问，他只是跟在旁边帮着推荐东西，然而就在这时他又听到了令他更为大跌眼镜的话，只听见那位长着龙角的人对人类法师说：“你能不能一次都买完？还有十个蛋要孵化这是要来多少次？”
　　人类法师回道：“那我肯定是缺什么买什么啊，肯定得幼崽出生才知道缺什么，还有你自己说的要对十三个幼崽负责，不能对它们稍微多点耐心？”
　　不小心听到这些的山羊角男孩震惊了。
　　他们之间......是有十三个孩子？！
　　结账时，山羊角男孩再看向人类法师的眼神充满敬佩，甚至还主动给抹了个零头。
　　这家庭也太厉害了。
　　郁源：“？”
　　-
　　风羊半夜爬胸口的问题算是解决了，如今距离郁源被拎到岛上已经快到二十天，第四个水属性蛋破壳，出来的是一只像是迷你版东方龙一样的东西，约莫有人的小臂长，又有点像是一整条海草，在魔物图鉴上的学名也正叫做小海草龙，一般只能当宠物养。
　　这次，黑猫非常确信它听到黑龙自己嘟囔了一句“怎么还不是龙”，一下子就震惊地看向对方，“你还在这儿搞物种期待呢？海草龙不算龙？”
　　这家伙不知道从哪儿弄来一堆属性各异的蛋不说，自己也不管还得抓人来管，现在居然还跟开盲盒一样，开了几个还嫌人家不是龙？
　　“都说过了你别管，这是我自己的事情。”黑龙转头就走了。
　　而老四小海草龙在水里默默地吐泡泡，忽闪着大眼睛看向鱼缸外的黑团子。
　　黑猫把这个幼崽放在鱼缸里也是无奈之举，按常理这种家伙应该在海里游，但它担心小海草龙太小又不像别的有父母能跟在身边，贸然下水后搞不好是活不了的结果，于是只能先这样。
　　“知道的你们这是养幼崽，不知道的还以为你们开魔物动物园，”林凌吐槽道：“这些蛋的物种也太丰富了，现在四只魔物愣是凑齐海陆空。”
　　物种一多也会相应带来一些小问题，比如说每天准备四份饲料都得不同，而像风羊还得喂奶，土拨鼠还得给撸撸后背顺毛，小海草龙得天天换水，水纹鸟得带着放风，除此之外剩下九个蛋还有得忙，虽然有些事情可以靠法术解决，但一天到晚的生活还是过于充实。
　　与此同时，黑猫也发现老大小鸟的翅膀羽翼渐丰，似乎是比一般的水纹鸟长得要快些，现在已经能扑腾着翅膀瞎飞两下，于是在它还只有二十天大的时候就得把教飞行提上日程，而担任这份工作的老师――自然就得是黑龙。
　　当听到这件事的时候，黑龙感到非常不可思议，脸上写满了拒绝，“你让我教一只鸟飞！？”
　　“不然？”黑猫甩甩爪子，“你自己说过的要对这些幼崽负责，现在人家到了年纪就得会飞，我又没法教。”
　　相当理直气壮，理由也无法反驳，毕竟不能指望一只小黑猫能上天。
　　黑龙呆滞当场，似乎坐了半天心理建设，在黑猫再次威胁“你不教它剩下的蛋我就不孵了”的时候，只能咬牙切齿地投降，“就这一次，下不为例！”
　　林凌：“黑龙变了，再也不是那个能威胁把你投海的龙了，现在居然还能反过来被你威胁，家庭地位可见一斑。”
　　黑猫立马激动地跳起来，“没有家庭！有也是我跟幼崽们，没这个龙！”
　　第二天一早，水纹鸟的试飞之旅正式开始。黑龙没做过这种事，束手束脚也不知道什么叫“教学”，寄希望于自己多飞几下这只鸟类幼崽就能跟着学会，然而带来的结果是每次它猛地一振龙翼，掀起的风都会把身形小小的黑猫和小鸟掀倒在地。
　　到最后实在没办法，黑猫只能勒令黑龙变小点，并采用先抓着水纹鸟体验飞行感的方式循序渐进。黑龙不大情愿地答应了下来，接着就带着蓝鸟起飞了。
　　飞行高度不能太高，不然把蓝鸟掉下去还得去抓。黑龙生平也真是第一次干这种事，在小岛附近低空飞行，转过弯来，余光瞥见它出发的地方，小黑猫还站在原地仰望着它们所在的方向。
　　......好小一只。
　　这也太小了，仿佛飞高一点就会彻底看不见。而且又是黑色的，黑龙还曾经担心过自己会不会因为不小心踩到它。
　　太小了，这么小一只猫，哪怕是人类的形态对于它这样的龙来说也非常小。它不喜欢变成人类的样子，就是因为不能习惯力量被极大程度地限制住，也不喜欢两条腿走路，不习惯人类的一切。
　　但这个人类法师偶尔会给它带来一种错觉，就好像他小小的身体有着很大的力量，能实现很多事情一样。
　　“啾！”身形不稳的蓝鸟差点没掉下去。
　　黑龙把它扶了一把，摇了摇脑袋，把里面那些奇怪的想法暂时放到一边去。
　　-
　　随着第五只水属性蛋孵化，一只脑袋圆圆的小章鱼幼崽加入这个家庭，郁源给它专门弄了一个鱼缸，没跟海草龙混养在一起，章鱼也很喜欢用触手缠着郁源的手。
　　“这次是货真价实的章鱼啊......我为什么想到了章鱼人路易，”林凌开始无端联想，“这截图要是放到社区，肯定会有NTR爱好者狂喜以为龙龙头上绿。”
　　郁源：“？？？”
　　“停止你危险的发言！”
　　“社区最近对你的讨论度可高了，还有好多玩家来北境海港这边试图出海历险找龙岛，同人的花样也越玩越多，不过谁能想到龙龙把你掳过来不是想玩什么PLay而是孵蛋奶孩子？”
　　两人还在这里拌着嘴，这时，老二土拨鼠却突然跑了过来，四只小短腿可以说是都非常用力，“蓝鸟不见啦，蓝鸟飞走了！”
　　“不见了？什么时候？”郁源连忙放下手中的东西。
　　“就是刚刚飞走的，嗖一下就没了。”
　　老大水纹鸟在黑龙的教导下已经逐步掌握飞行本领，但郁源着实没想到过它会飞走到离开这里。他连忙变回猫在小岛上找了一圈，也一直在呼喊水纹鸟的名字，但可惜一无所获。
　　如果真的是飞出小岛，以水纹鸟现在的能力还不知道能飞多远，也许在海上根本找不到下个落脚的地方......
　　时间紧迫，它立马就转过头去找黑龙并把来龙去脉说清楚，见它这么着急黑龙也不好无动于衷，于是让黑猫踩在它背上，一大一小两个家伙出门去找小鸟。
　　此时太阳已经快落山，今天的天气并不算太好，天空一直灰蒙蒙的，夜间可能是要下雨。想到这里，黑猫便按耐不住更加焦急，那样一只弱小的鸟死在这个雨夜都不是没有可能。
　　怀揣着这种心情，它被黑龙带着在附近飞了一圈又一圈，还往远处飞到最近的小岛，但都一无所获，而以幼鸟的能力真的不可能走得更远了。
　　“会不会是已经掉海里了......”黑猫心里顿时多了一种不好的想法。
　　就现在的迹象显示，结果不容乐观。
　　又是一圈又一圈没有结果的搜查，眼看着快要下雨，它们商量之后也不得不先退回岛上。也许是受到黑猫情绪的感染，黑龙这次终于说了点正常的话，还第一次安慰对方，“......你不用担心，我把你送回去之后再出来找找。”
　　下雨天龙鳞片湿滑视野也受限，带着黑猫飞有难度所以得把它送回去，但对黑龙来说这些都不算什么。
　　黑猫叹了口气，没别的办法了。
　　林凌：“你的龙终于尽了一回当爸爸的责任。”
　　然而峰回路转，当它们冒着刚开始下的暴雨回到洞穴时，小蓝鸟正站在桌子上，见它们回来就低下了头。老二土拨鼠妹妹则跑上来解释，“都怪它，它自己飞累了就找了个地方藏起来睡觉。”
　　原来是早都回来，虚惊一场。
　　黑猫松了口气，感觉自从有了这些崽之后神经真是时紧时松，又是忙孵蛋又是奶幼崽，有时候真是很耗费精力。
　　小小的身体里的能量都被耗完，安慰完小鸟，它自己连变回人的功夫都没有就回到位置上睡着了。
　　土拨鼠眨着大眼睛，看着自己的“黑龙父亲”，问道：“妈妈这是怎么了呀？”
　　......黑龙还是第一次注意到原来这些幼崽现在是这么称呼这个人类法师，或者说是黑猫的。
　　不对，但自己不是父亲？这又算是什么关系？
　　感觉越来越奇怪的黑龙看看幼崽，也没有反驳什么，只说道：“它有点累，需要休息了。”
　　说完，黑龙走到洞口附近的位置。今晚是跟当初那次一样的暴雨，但黑猫却没能像那次一样再支起结界就累到睡着了。
　　它默默展开两侧的龙翼，放出魔力场，替里面连大带小所有家伙遮风挡雨，以防哪怕有一点雨水或者风灌进来。又闭上眼，向着风雨来的地方就在这里睡下了。
　　今晚就由它值班吧。


第148章 
　　很快, 距离黑龙当初所说的“一个月”只剩下五天了。
　　第六个幼崽成功诞生，是木系植物幼崽大嘴花，刚出身的大小同样跟猫差不多大, 头部也就是它的花骨朵位置可以张开成五瓣，平常则是合着的。当它不需要走路的时候就扎根在土里, 移动式时则用根部当触须, 速度很慢。
　　剩下七个蛋里, 尤其是那几个属性特殊的，也同样需要特殊的孵化手段。接下来有一天晚上正好光打雷不下雨，是雷元素开始弥漫的好时机，黑猫本想把这颗蛋放在外面先慢慢汲取雷元素孵化着就可以, 谁承想黑龙居然主动提出要带这颗蛋飞到天上，那里的雷元素浓度更高。
　　这是终于多了点对幼崽负责的觉悟？
　　黑猫刚要把那个比它自己打了好几倍、几乎跟龙爪合十时它的拳头大小一样的雷属性蛋交出去，就听黑龙喃喃自语似地说道：“这次最好是。”
　　黑猫：“？？？”
　　“你孵化这些蛋到底是为什么？”它一下子警觉起来，黑龙已经不止一次表现过类似的倾向, 见对方非但不解释反而还作势要上来抢蛋，赶紧用自己小小的身体把蛋互在背后, 并结合之前的事情有了一种猜测，“你不会是觉得这些蛋里哪个能孵出龙吧？！”
　　黑龙别过眼睛, 仿佛被猜中什么似地，还把爪子探过来要拿蛋。但黑猫虽然体型小动作却相当灵活, 黑龙爪子往哪儿伸它就立马往哪儿挡, 大有今天不说清谁都别想把蛋带走的意思。
　　“是又怎么样？”黑龙并没有直接承认，“反正我又不会伤害它们，而且我都跟你说了我会负责。行了, 快把蛋给我, 等会雷电过去下次还不知道什么时候来。”
　　趁黑猫因为它的话而犹豫的当口, 黑龙直接一把把雷属性蛋揽到手里，接着就一下飞走了。
　　“......”黑猫对这种耍赖投机行为也很无奈，但自己又不能飞自然也追不上去，只能看着龙的身影消失在天际，自己还得回去照顾剩下的幼崽。
　　“你们这个家庭真是把各种要素激起了，”林凌又一次总结道：“先是丧偶式教育，接着又是爸爸不顾家全靠妈妈带一堆孩子，呜呜呜我们猫猫真是又有母爱又勤快。”
　　“热知识，少说点话不会死。”
　　也许是因为今晚是雷暴天，外面震天响的雷声和时不时的闪电光芒也让这些刚出生不久、没见识过大自然这幅场面的幼崽们有一点点害怕，连鱼缸里的海草龙和章鱼、花盆里的大嘴花都挣扎着往外跑。于是乎，郁源干脆把它们都推到山洞最里面，再翻出本童话书变回黑猫给它们讲故事。
　　鱼缸里的两个幼崽都趴在顶上往外探头，大嘴花张着嘴，其他小幼崽则全都以黑猫为中心聚在它身边，毛茸茸挤毛茸茸，可以说是相当温暖的场景。
　　童话书本来就是从店里随便买的，当时看什么销量好就买什么也没翻内容，没想到因为北境人民一贯非常崇拜龙的形象，所以甚至连这些故事基本都是以龙为主，黑猫只能随便挑一本讲。
　　“咱们来讲一个龙与公主的故事，这个故事说的是在北境最寒冷的一个王国有一位公主，这位公主长得非常貌美，爱慕者无数，但她的父亲则早已安排好让公主成年后和隔壁王国的王子联姻，而公主其实并不爱那个王子......”
　　“公主在龙的祭典上许愿，希望她可以获得自由，自由地恋爱，自由地选择自己的人生......后来，在她的成人礼当天，一头喷着火的龙突然出现将公主掳走......”
　　“龙将她带回自己藏有黄金的龙巢里，并对公主说道：‘我听到了你的愿望，如果你想离开你的国家获得自由，我可以帮你，但你也要付出相应的代价’......”
　　“他们一起经历了很多冒险，最后，公主选择留在龙的身边，成为了龙的新娘......”
　　一个故事讲完，黑猫的本意是想让这些小家伙都睡觉，但没想到它们反而越听越精神，有眼睛的全都把眼睛睁得大大的，没眼睛的还大张着嘴，而最活跃的老大蓝鸟第一个问道：“妈妈，你当初是不是就是被爸爸这样带过来的呀？你也是公主？”
　　黑猫：“？？？”
　　它一句“是个屁”差点就脱口而出，又想到不能带坏幼崽只能生生把话咽回去，差点没一口老血憋出来。
　　“不是，我不是什么公主，我跟你那个‘爸爸’也没任何关系！别瞎想了快睡觉。”
　　它气到甚至忘了纠正“妈妈”这个称呼问题，
　　林凌：“得嘞，你们这个家庭关系真够乱的。”
　　“那妈妈你到底是人类还是魔物哇？”土拨鼠的圆脑袋一耸一耸的，“你和爸爸都是黑色的，为什么我就是金黄色的，我们都没有谁是黑色的。”
　　“宝，因为我跟那头黑龙真的没有任何关系，你们也都不是我亲生的明白吗？我只是在养育你们，等着你们长大。”黑猫一早就打算好让这些幼崽认清它们之间不是一个物种这个事实，不然以后要是教出问题麻烦。
　　“怪不得爸爸是龙，妈妈是猫，而我居然长这样，”刚学会说话的风羊发音时叽里咕噜的，大眼睛里还含着水光似的，“我还以为只有我一个是捡来的......”
　　崽啊，这物种怎么配都没法配出你们在场任何一个搭配啊。
　　黑猫也很想崩溃地仰天咆哮，但可惜养崽的大任并不给它多少休息的时间。风羊开了这个头之后，剩下的小幼崽们也纷纷为“自己不是亲生”感到难过了一把，黑猫只能一个一个给安慰，生怕谁真的给哭了。
　　它好不容易安慰好，这帮小家伙就吵着要再听一个故事再睡，黑猫用爪子翻开书页正要开始讲述，洞穴外却突然传来一阵电闪雷鸣响彻大地。而就在此时，落地后缩小一圈身形的黑龙正好回来，带出去的雷属性蛋眼看着就就要破壳。
　　黑猫连忙放下其他事情赶了上去，没想到高处的雷属性浓度是如此之高以至于如此大幅度加快破壳进程，其余幼崽也都跟上去。于是乎，在一双双眼睛的注视之下，雷属性蛋里的幼崽出生了。
　　紫色的蛋壳裂开，里面露出了一个......黑色的脑袋？
　　黑色的身体，还长着一对翅膀，身上似乎还有长毛的迹象。看到这一幕，风羊第一个绷不住立马哭了出来，而它一哭就像是个开关，带动其他幼崽也跟着哭。
　　黑龙也看傻了眼，被这几重奏的哭声给吵得心烦，只能看向黑猫，“它们是怎么回事？”
　　看着蛋壳里爬出来、还没睁眼的雷蝙蝠幼崽，黑猫自己也相当无语，诧异的眼睛一大一小，“可能是觉得龙和猫中和一下等于这个小家伙？”
　　风羊接下来的哭嚎果然也给出了答案，“呜呜呜呜爸爸妈妈有亲生的宝宝了不会爱我了呜呜呜呜......”
　　“别哭别哭，没有亲生的，再说爸爸我也是公猫啊，”黑猫只能继续上岗，一边用爪子轻轻拍着哭到快打嗝的小家伙们的后背一边安慰，自己忙不过来还不忘瞪黑龙一眼，“还不过来帮忙。”
　　黑龙：“......”
　　林凌：“真好，你们是一个和谐的大家庭了。”
　　很快，四个水属性蛋中的最后一个也孵化了，出来的幼崽是一只发粉光的北海水母，因为外形比较Q版所以也是玩家经常喜欢养殖的动物，在沙滩地带这种小魔物还能上岸，就用下面的触手当脚就行，不过时间并不能持续太久。
　　而在这期间林凌和郁源也排查了各种BUG情况想知道黑龙掳人过来孵蛋的真正原因，但一直没什么收获，后来还是找到一个同组的技术员才知道，这极有可能是一种龙族内部隔几年会有一次的历练行为，似乎是跟下一任龙族之主的选拔有关。
　　但这头黑龙到底是为了孵出龙还是其他什么就不得而知，不过为了防止黑龙再可能做出什么破坏性行为，郁源最好还是帮着解决孵蛋问题。
　　而直到黑龙当初威胁把他投海的三十天期限到来，就算是尽了全部的努力也只孵出来这八个，于是在当天早上上线后，黑猫的眼神可以说是一直黏在黑龙身上。
　　到最后黑龙还是先受不了了，直截了当地说道：“看我干什么？”
　　黑猫慢悠悠地提醒道：“你当初说的，我三十天没把这些蛋都孵完就把我投海，现在还剩五个没孵出来，你准备什么时候把我扔出去。”
　　它可能不能白被黑龙威胁还给人家帮忙打工。
　　“......”黑龙当然不可能忘了这件事，但进也不是退也不是，尤其现在面对小小一只黑猫的“质问”，竟然还有些恼羞成怒了起来，“我想什么时候把你投海就什么时候，管我干什么。”
　　“有本事你就投，不投不是公龙。”抓住了对方把柄，黑猫相当气定神闲。
　　然而就在这时，一直藏在角落的土拨鼠幼崽听到它们的对话，立马连跑带滚的过来了，“呜呜呜爸爸欺负妈妈，爸爸不是好龙！”
　　其余幼崽都相当有团结能力，听到这声来自兄弟姐妹的呼喊立马一个个凑上来，叽叽喳喳地开始控诉爸爸平常什么都不干现在扭头还欺负妈妈。
　　黑龙：“？？？”
　　五分钟后。
　　黑龙终于败下阵来，不情不愿地为自己的嘴硬给黑猫道了歉，“不把你投海，威胁你是我的问题。”
　　然而，好动的幼崽们显然觉得做到这个地步还不够。
　　于是，黑龙自己在周边的海水里溜了一圈，虽然以它的巨大的体积这也不算什么就是了。
　　等它上了岸在沙滩上晒太阳，黑猫一边帮着拨走它尾巴上勾到的海草，一边说道：“等这些幼崽都孵出来我就要走了，到时候你一定得对它们都负责。”
　　“.....知道了。”
　　还有五个，就要走了？
　　黑龙总觉得哪里让它感到有些不舒服，就好像在它漫长的岁月里，第一次感到时间也有过得这么快的时候。


第149章 
　　还没等到第九个幼崽出生, 现在的小幼崽们先出了问题――有两个小家伙生病了。
　　郁源一早就准备过一些魔物幼崽专用的药物，但不知道到底是因为生病的土拨鼠和海草龙月份太小还是什么原因，总而言之用药后的效果并不算太好, 病情也只是稍稍有些好转。于是接下来，他向黑龙提出了自己的计划。
　　“你要带它们去人类世界生活？”黑龙听到这件事后眉头都拧在一起, 写满了不乐意。
　　“住在山洞的生活条件肯定没陆地上好, 我就在港口那边租个木屋，海草龙和章鱼它们也可以随时下水。”黑猫很有耐心地跟对方讲道理, “万一接下来再生病就麻烦了。”
　　黑龙看上去简直快要喷火, 但仔细想想也不是没道理, 可如果真让郁源回人类世界它又不可能愿意，只能在洞口来回踱步。
　　到最后，像是做出一个重大的决定一般, 它终于说道：“不行, 你跟我回龙巢那边。”
　　“......你认真的？”黑猫着实没想到对方还能说出这种话。
　　“今晚就走。”黑龙郑重宣布。
　　“举家搬迁”不可谓不是一个大工程, 郁源自己的游戏背包位置都不太够用还得从商城额外再买, 但更重要的是这八个幼崽是活物而且又不是他的宠物，没法收进背包, 得靠他自己带着走。
　　因为要坐在龙背上骑行渡海，幼崽们又容易掉下去, 所以它们当然得由他自己带着, 这也是个有点麻烦的问题需要好好规划一下。老大水纹鸟现在已经能飞可以靠自己, 老二土拨鼠比较小就可以塞在衣领里, 比较大一的风羊得装个大包背在背后, 三个水系海草龙、章鱼、水母只能委屈一下暂时挤在一个鱼缸里, 大嘴花装盆, 至于多出来的雷蝙蝠......
　　最新出生的小蝙蝠最后站在了郁源一头黑卷发的头顶上, 俨然是把这里当成什么“鸟窝”，待得还蛮舒服。
　　因为带的实在太多，为了预防可能把谁掉下去又来不及抓等等情况，黑龙最后自然只能选择邻近海面低空飞行，临出发前还不忘回头看一眼嘱咐人类法师坐稳，起飞之后的速度跟平常相比起来也相当慢，可以说是非常小心翼翼。
　　在某些悄无声息的时刻，有些东西似乎就像被浪花一边一边冲刷的岩石，产生了一些不易察觉的微妙变化。
　　“你们真的好像一家人出门郊游啥的，”林凌点评道：“不过就你现在这个外观，更像是魔物幼崽贩子......”
　　也是了，毕竟试问谁出门会揣整整八只魔物幼崽，头上顶一只胸口藏一只背后背一只，一手扶鱼缸一手抱花盆，还有水纹鸟跟在旁边肩负起“长子”的责任，偶尔雷蝙蝠坐不稳快掉下来还帮忙扶一把。
　　一个“成员繁多的家庭”，就这样浩浩荡荡地出发。
　　夜空之下，低空拂过的黑龙仿佛能与平静的海面融为一体。骑在它背上的人类法师感受着迎面拂过的海风，里面夹杂着一丝冷意。在这个时刻，他第一次如此深刻地感觉到在这个奇异的世界冒险是如此奇妙的一件事。
　　游戏所能够吸引人的地方，就在于它能实现现实里所有无法实现的梦想。
　　再往远处海平面的方向眺望，那里也有趁夜出来活动的魔物，甚至还有鱼群接二连三地跃出水面，激起的水花在月光照耀下就像断了线的珍珠，一切美丽动人的景象都定格在这一刻。
　　“这里真的很漂亮。”他由衷地感慨道。
　　黑龙默不作声，但飞行时更加平稳了一些。
　　眨眼之间，原本的孤岛就被他们远远地甩在身后。回想当时黑龙气势汹汹地把他抓来往海岛上一扔，再到现在这场面，不得不说还是非常神奇。
　　又过了一阵，当他们穿过一片厚重的雾气之后，远远地望去，郁源终于看到一片相互连接着的海岛，岛上都是群山连绵，彼此之前虽然有些是独立开来，但连接后的面积却也非常广大，一眼望不到尽头，几乎可以媲美第二个人类那边的港口大陆，而这应该就是北境人民称之为“龙岛”的地方。
　　他这是已经来到龙族生活的世界？
　　隐约之间，似乎还能听到有龙的咆哮声。
　　不过夜色已深，此时也没有什么龙在外面活动，黑龙抬升高度之后到了一座高大的山附近又盘旋着慢慢降低高度飞了下去。
　　这里的主体也是一座山，同样是有山洞，但却可以依稀看到有龙活动生存的痕迹，而且绿树成荫生机勃勃，还有一定的建筑，显然是比先前的孤岛那里条件好了不知道多少倍。
　　着陆后郁源要干的第一件事自然就是要给幼崽们布置居住环境，而且他刚刚看到这里有茂密的树林后就动了心思，感觉可以做一些建议的游乐设施之类。
　　黑龙以龙形态自然帮不上多少忙，只能施展法术变回人形态，而当幼崽们看到他这个样子自然都是一阵兴奋。
　　“爸爸也能变成人耶，我以后是不是也能？”
　　“大角角好好看，好想长成这样！”
　　“妈妈，妈妈你过来看！”
　　除却上次离岛去人类大陆买东西，他们两个还是第一次都以人类形态同时出现，听到这些小崽崽的称呼郁源还感觉有点尴尬，后悔之前不拘小节没好好纠正称呼问题，但卡莱看上去倒是不怎么在乎，把试图抓住他的龙角的幼崽拎下来之后就问郁源，“需要我干什么？”
　　郁源把材料都从包里掏出来摆好，很多用具都还需要重新组装，在他有条不紊的安排下两人分工合作，然而很快还是出了问题。
　　不因为别的，正因为卡莱对人类身体的操控性......实在是烂的可以。
　　他哪怕是用法术变人也仍保留不少龙的习惯，就比如郁源让他钉钉子，习惯用龙爪力量解决一切的他当即就要徒手拍下去，但结果可想而知。
　　“......”人类法师郁某这才意识到最大号幼崽居然藏在他自己身边。
　　好不容易把东西都收拾完，这里山脉附近的地底似乎还有魔力熔岩流动，四舍五入就是个天然地暖，小幼崽们显然也都很喜欢这个新家，叽叽喳喳吵闹个不停，哪怕是时间够晚了也没多少睡意。
　　没办法，黑猫只能使出老一套来讲故事，但这些小家伙“蹬鼻子上脸”，坚持非得让爸爸来讲。
　　我不是你们爸爸吗？？？
　　含辛茹苦同时当爹当妈的黑猫又是一波心累，只好把故事书推到黑龙面前。这本书还是林凌给开挂弄出来的，上面印的是黑龙能看懂的龙族语言。
　　黑龙跟它大眼瞪小眼，“我来？”
　　这书都没它爪子大。
　　“快讲，它们都要睡觉了。”黑猫索性当一会甩手掌柜，把自己四肢踹起来缩成个毛团子，和其他幼崽贴在一起，简直像个乱入的黑猫幼崽。
　　“......”无法，黑龙只能缩小到大约两米的高度才能看清这本书，限制它自身大小和变人一样都需要消耗魔力，不过时间不长也就没多大影响。
　　“《小火龙历险记》？这什么故事，”黑龙一看这名字就皱起眉头，“小火龙罗伯特是一头快乐的龙，从小和父母生活在一起――这写的不对，我们龙稍微大点就离开父母了，谁会跟父母生活在一起。”
　　“有一天因为飞行途中遇到风暴，它和父母失散了，啧，真够弱的，明明五岁的龙都能横穿大规模风暴群。”
　　对这本人类所写的童话书里面的内容相当不满的黑龙边读边吐槽，几乎没几句就要揪出一个问题来，而因为它的大龙爪子翻书不变，水纹鸟甚至还在旁边帮忙翻书，不过没一会儿它也睡着了，只留下老龙一个龙念。
　　黑龙这种念法没别的优点，至少还挺催眠。没过多久，终于是念到结尾。
　　“......它和山羊、兔子、松鼠、老虎等等种类的小魔物们交上了朋友，幸福快乐地生活在这片森林――哪头龙会跟这些物种交朋友？还一起生活？”黑龙还在吐槽，“要我说你们人类的书也是够能编的，对龙的描述全都是幻想。”
　　如果黑猫这时候还醒着，一定会试图跟它讲道理毕竟人类大多只能远远地看着龙，其余内容也没肉眼见证过确实只能靠想象和编造，然而，它已经睡着了。
　　黑龙也注意到了这点。
　　在一堆毛茸茸挤着毛茸茸的团子当众，黑色无疑是最显眼的那个颜色，明明这么小一只，其他幼崽却都还往它身上凑，把黑猫挤在正中间。
　　山洞里，除了黑龙之外大家都已经睡着了。
　　.....怎么看都是很小一只。
　　它不知怎得有了些好奇，还要凑近了看。
　　那么黑，那么小，海蓝色的眼睛一闭往角落一藏就跟隐身了一样。
　　它得小心一点，不论什么时候都不能踩到对方。
　　太小了，真的太小了，要是能跟它一样大就好了。
　　-
　　第二天一早，黑猫是被从远方传来的、接二连三的龙啸声吵醒的，而等它走到新家门口一看，黑龙正站在不远处和另一头橘红色的龙交谈，那头橘红色的龙余光往这里一瞥居然还注意到了这么个小黑点，三两步上前来。
　　“哇，好可爱的小家伙。”橘红龙开口说话时是女性的声音，接着又转过头去看向黑龙，幽默道：“王，你这是带回来了一个王后？”
　　你们一个两个都看不见物种差异吗。
　　黑猫一下子就炸毛了，但还没等它反驳自然先有别人。
　　“别开这种玩笑。”黑龙也走了过来。
　　“小黑猫，你叫什么名字，我叫朱蒂。”橘红龙朱蒂迅速变成了人，她的发色也跟龙形态时皮肤的颜色是一样的，橘红色的长发像是个移动的小太阳，头顶也有着同颜色的龙角。。
　　她作势就要把黑猫抱起来，但在此之前黑猫也变回人形，此举收获朱蒂惊讶的目光，“哇，你是人类法师？”
　　如果是魔物化成人形多少会保留一定特征，猫系魔物长着猫耳猫尾是常事，但眼前这个人类显然并没有，而且气息也不太对。
　　“我叫郁源。”他也伸出手。
　　两个人站在一起，朱蒂作为一个身材高大的女性几乎不比郁源低多少，一上来就给了一个热情的拥抱，“人类的味道真好闻啊，好久没闻到了。”
　　他们都是人形，旁边的黑龙却没有一点变化的意思，自来熟的朱蒂还不忘向郁源吐槽，“这个老古板用不好人类的身体所以不怎么变，不用管它。”
　　对于这话，黑龙则甩了甩尾巴恨不得现在就把朱蒂甩出这片地方。
　　朱蒂在这里待了没多久就回去了，算是跟郁源打了个照面，也让他意识到这附近真的是有不少龙生活，而紧随其后还有不少龙先后来访，有些能变人有些则不能，不过郁源也多少能看出来，这些龙来到这里的共同目的，似乎都是来看看他是什么样子的？
　　郁源并不清楚自己现在具体算是什么身份，并不把那些玩笑放在心上，姑且把自己当成龙族的客人，很快也就在这里安稳地生活下来，也结识了几个常来的龙，就比如最热情的朱蒂。
　　朱蒂每次来之后都会变成人形，这样两方可以直接交流，而对于幼崽的事情她也充满好奇乐于帮忙，小家伙们一开始还有些畏惧她身上龙天生的威压，但很快也就亲近了起来。
　　朱蒂对人形态掌握的熟练度更高，几乎可以像一个真正的人类那样生活，而当听到郁源打算把附近三棵树稍微改改，其中两个变滑梯另外一个挂秋千之后也很积极地要参与帮忙。
　　“我以前在人类世界玩经常看到这些，不过龙族的地盘可没谁能有这种想法，”朱蒂的眼睛激动得放光，“郁，我有时候真喜欢你们人类的创造力。”
　　至于某个很少变人形的黑龙......在某种意义上竟然还有些稍微边缘了起来。
　　于是乎，它白天就趴在附近，睁一只眼闭一只眼也不知道是不是在睡觉，而旁边就是郁源和朱蒂一起修掉树枝开始动工造游乐设施。就这样又过了一两天，某天晚上下班前他们就只差一个收尾工作了，明天就能把滑梯和秋千正式投入运行，幼崽们都期待了很久。
　　这一切也都被黑龙看到眼里。
　　然而，第二天一早出门，郁源就受到了极大的惊吓。
　　谁能告诉他那三棵树怎么倒了？？？
　　几乎不用多想，他一眼就能看到在不远处继续装睡觉的罪魁祸首，直接走了上去并意味深长地说道：“希望这些不是你干的。”
　　黑龙甩了甩尾巴，倒也没有推卸责任的意思，但语气里却还有点尴尬，“我就是想帮你们提前收个尾。”
　　然后就因为力道控制不当，树直接被推倒。
　　郁源显得有些无奈，“这种工作其实我来就可以，也不需要你帮忙。”
　　谁承想听到这话黑龙直接急眼了，“不要我帮忙？那你就让朱蒂帮你？”
　　“她帮忙怎么了？”郁源压根没搞懂对方生气的点，朱蒂对人形态操控更好，做给幼崽用的滑梯也本来就是精细活。
　　这时，有些在外面玩的幼崽已经注意到他们这边的动静，都在往这边看。
　　而看到它们，想起什么的黑龙一下子也来劲了，对郁源说道：“你给那些幼崽做的什么榜样，你看看你去找朱蒂它们就跟着去，这个家就我多余是不是？”
　　“不是，谁跟你一个家啊，”郁源简直要被气笑，当初谁说压根不打算管这些幼崽现在又绕回来了，“我都说过了，把它们都孵出来我就走，你是龙我是人，咱们没多少关系。”
　　“我不管，”黑龙仿佛真成了什么耍赖的巨型幼崽一样，“你让我对它们负责那就得让它们跟着我。”
　　这一来二去，郁源算是听明白了，合着就是黑龙不希望朱蒂参与工作想自己来，而它自己又是老别扭怪了根本不会好好说话。
　　“行吧，那我跟朱蒂说一声，”想通原委的郁源抱臂站着，“但是你得学着用人类身体，不然做手工这种活确实没法参与。”
　　以龙的力量，那一爪子下去别说是木头做的滑滑梯，山都能给劈开。
　　黑龙权衡了一下利弊，最后还是答应了，“你得教我。”
　　时间有限，黑龙自然是得从现在开始就学习。于是接下来，这些幼崽们就能看到两个老父亲一个教另一个使用各种器具，而卡莱暂时也没再变回过龙形态。
　　不过当晚休息时，又遇到了新问题。
　　郁源的意思是让卡莱再变回黑龙像往常那样睡到门口的位置就行，毕竟床只做了一张，但卡莱坚持要学就得一直学，学习人类生活的方方面面。
　　于是，尊贵的龙族之主......在人类法师旁边打地铺。
　　“你们人类好奇怪，为什么睡地上还得垫东西？”平躺着的卡莱发出自己的疑惑。
　　“因为太硬了，不是谁都像你一样能有一身鳞片。”郁源翻了个身，今晚还得抱着最近身体不太好的风羊睡觉，分了一点被子给这个小家伙。
　　第一次看到他们都以人形态躺得这么近，智力水平最高的水纹鸟和老二土拨鼠已经开始偷偷讨论了。
　　“爸爸妈妈这算睡在一张床上吗？”土拨鼠问。
　　“算吧，”其实什么都不懂的水纹鸟直接忽略高度差，“他们也许很快就要有新的小宝宝了，躺在一张床上就能有。”
　　“哇偶。”土拨鼠发出敬佩的声音。
　　如果让郁源知道水纹鸟还能说出这种话，以后再上岸采购绝对不会再带上这只鸟，以防它再在人类世界学到什么奇怪的东西。
　　很快，这次由卡莱和郁源合作出的游乐设施竣工了，幼崽们有了新的玩乐地方。不过还是不能忽略这几个水生的幼崽，还得做新东西，而在此期间黑龙对于人形态的适应性显然有很大进步，郁源甚至感觉之后教会他用刀叉都不是没可能。
　　而就在这时候，第九只幼崽也诞生了。这只幼崽再次在其他崽崽里引发了一波“我不是亲生的呜呜呜这个是亲生的”的热潮，不因为别的，正因为这是一只风属性的风灵猫，与黑猫都是猫系种族，自然有着肉眼可见的相像。
　　这个小家伙出现之后黑猫也感到自己的怜爱之心发展到了极致，也许是因为同种族之间的吸引，这只小猫从出生刚会走路开始就死死地粘着黑猫，也是唯一一个会叫它“爸爸”的幼崽，并不管其他兄弟姐妹怎么叫，各论各的。
　　大猫带着小猫，光是下午窝在一起晒太阳就能构成一幅令人感到惬意的画面。
　　紧随其后的，第十只木属性的香木长耳兔也来了，它身上天生有一种类似香木的气味，长耳末端长树叶，个头比一般兔子大的多，彻底长成之后几乎能跟狗一般大，也是玩家经常喜欢捕捉饲养的一个物种。
　　而剩下三个蛋，光明、黑暗、冰属性，对于它们三个的孵化进程就像是被卡住了一样，一直没什么进展，还需要他们合作努力。
　　但在郁源不知道的时候，黑龙却动了别的心思。
　　一天深夜，在确定郁源和所有幼崽都睡着之后，黑龙悄悄地拿走了那颗纯黑色的黑暗属性蛋，并带着它走到其他地方，在那里见了一个人。
　　来的不是别人，那一头橘红色的长发出现，正是朱蒂。
　　“王，你这是要干什么？”朱蒂按照对方之前给出的命令拿来一颗大小适中的黑色蛋，就见黑龙手上还拿着另一颗。
　　“你把这个收好，别弄碎了。”卡莱把自己手上那个交出去和朱蒂交换，临走前还不忘嘱咐道：“这件事情别说出去。”
　　朱蒂似乎猜到了什么，揶揄道：“您不会是想给郁源添什么麻烦让他走不了吧？”
　　“别瞎说。”卡莱立马否认，转头就要离开。
　　他只是一想到要照顾那些幼崽就很烦。
　　对，得让某些人类把那些幼崽养起来才行，他自己根本就不想管。
　　调换过的蛋复归原位，跟以前那个可以说是一模一样，这个夜晚依旧平静，似乎什么都没有发生过。
　　-
　　继教水纹鸟飞行之后，郁源很快意识到其他幼崽也不能不管，那几个需要下水的幼崽还得点拨――最主要的是可以水陆两栖自由切换的海草龙，最近居然产生了不敢下海怕被浪卷走的驱使，这可是要了命了。
　　好在游泳郁源还是会一点的，带着海草龙在附近晃晃问题不大，在这种时候章鱼和水母也会凑上来在郁源身边游走。至于黑龙――最近排行第七的雷蝙蝠得学飞，黑龙再次上岗当教练。
　　一切似乎都很顺利，除了那三个蛋一点动静没有。
　　郁源已经隐隐猜到也许黑龙弄来这些蛋就是因为其中有一个可能是龙的蛋，只是不知道为什么会分辨不出来、跟其他的混在一起。而如果真是这样，运气好的话被黑龙弄碎过的那两个不是龙蛋，那剩下三个里就必然有一个。
　　这三个属性都是魔物里相对少见的，不比水系火系木系哪儿哪儿都是，尤其是光明和黑暗两个属性，不然林凌也不会找不到合适有效的孵化资料，可以说目前的尝试都收效甚微。
　　至于冰属性应该是眼下突破概率最大的，既然他们本就身在北境，郁源干脆做了一个决定。
　　“你要去冰川区？”听到这个想法之后黑龙有些诧异地看着郁源，冰川区对人类来说可是又寒冷又危险。
　　它必须要跟着去。
　　“冰属性蛋只能这样孵，这边的冰元素还不够浓烈。”
　　其实龙岛虽然位于北境，但冰元素已经不只是不浓烈，甚至可以说是稀少。龙族具有火属性能喷火的龙居多，受它们影响这里的火元素含量相当高，地下还有熔岩，不然也不会在这种地理位置还绿树成荫，压根没有任何冷意。
　　最后经过商议，他们计划明天一早就出发，顺利的话下午应该能到。而在此之前，自然得找个人来“带孩子”。
　　朱蒂应需要而上岗，顺便还带了一个蓝头发的龙族姐妹来帮忙。
　　出发当天，朱蒂还给了郁源一个揶揄的眼神，“蜜月期愉快。”
　　挽着她胳膊的蓝头发姐妹也在一旁跟着笑。
　　郁源：“？”
　　就没一个相信我们关系纯洁的是吗？


第150章 
　　一路向北走, 就能去往整个北境最为寒冷的地方，而在那里也就有着足够的冰元素让这颗蛋得以被孵化出来。
　　黑龙载着郁源，以它的体能穿过这么远的路也几乎没有需要停下来休息的时候，而它这样一个火属性的龙自然也会带来温暖, 所以这段旅程并没有郁源想的那样困难。
　　在经历几乎长达一天一夜的飞行, 当郁源甚至都趴在黑龙背上睡了一觉之后, 他们也终于来到冰川区。也许是元素浓度的上升，这颗冰属性蛋身上散发出淡淡的蓝色光芒，也代表着这是一个正确的开始。
　　他们还得在这里滞留下去一直到蛋孵化，于是黑龙找了一块相对平缓空旷的冰面就慢慢降落，郁源也抱着蛋落到地上。
　　他拿出出发前准备好的帐篷等等，接着又靠火系魔法点燃篝火，虽然这些措施相对这里的极低温度并不能起到太大作用, 但起码也是一种御寒手段。
　　为了两方能沟通, 黑龙也渐渐学会自己主动变为人形, 见郁源忙上忙下还要在冰上凿钉子相当不能理解, “你觉得冷？”
　　“当然啊, 晚上要在这里过夜就得这样。”
　　毕竟他只是个普通人类, 跟能够自体发热的黑龙没法比。
　　然而黑龙依旧难以明白他说说的“冷”是一种怎样的感受，干脆一步上前直接抓住郁源的手, 两人紧紧贴在一起。
　　“你干什么？”
　　“想知道冷是什么样的。”
　　“......”人类法师本想无情地把手甩开，但确实又被黑龙带来的这温暖温度所吸引，便让这个人形自走加热器在旁边帮忙，自己就跟蹭暖气一样感受这温度。
　　放在地上的冰属性蛋时不时散发着淡淡的光芒, 仿佛再过不久就要破壳裂开。以小黑猫的大小为计量单位的话这颗蛋少说有五只黑猫摞在一起那么大, 也亏得游戏背包可以收纳, 不然根本不方便带来。
　　越是寒冷的气温对这颗蛋越有利, 只要把它放在外面的冰原上就行，但普通人类郁源就有些遭不住了，在这种全大陆最为极端的区域他就算开着火系魔法也只是聊胜于无，还不如黑龙来得有用。
　　于是为了取暖，他不仅自己躲到帐篷里，还邀请仿佛行走在热带、锁骨到胸口的衣服还敞出一片的卡莱也跟着进来。
　　“你能不能多散发点热度？”缩在被子里的郁源鼻尖都冻红了，游戏为了达到逼真效果在这种极端气候地图会随着时间流逝不断给玩家叠加冷意值的DEBUFF，叠到一定程度就会开始有死亡危险，如果是什么都不准备的玩家在这里真心活不了多长时间。
　　卡莱不能理解法师为什么会身体发红，更不能共感人类的感受，但还是照对方的要求坐到他身边，稍稍释放出火焰元素。
　　“舒服了。”郁源惬意地闭上眼，叠了小几层的冷意DEBUFF也稍稍消退。
　　本就不大的帐篷从里面被封上了，外面的冷风呼啸而过，也不断从外面击打着帐篷，发出的声音犹如厉鬼哭嚎一般。
　　都说温暖总会令人感到困倦，把自己裹成一条猫猫虫的郁源一开始还跟隔壁的“人形暖气”保持一个身位的距离，到后来他自己就跟趋光的蛾子一样慢慢往对方身边挪动，到最后干脆脑袋一歪，靠在卡莱的肩膀上睡着了。
　　突然被依靠的卡莱：“？”
　　对于他来说，这算是一种相当新奇的体验，在以前的人生，或者说龙生中从未有过。
　　被一个这样的存在依靠......
　　黑色卷毛带来的触感，就好像猫咪柔软的毛皮。卡莱虽然不明白人类法师伪装时是否专门选择黑猫的形象，但莫名却觉得二者很贴合。
　　同样的黑色，同样海蓝色的眼睛。
　　就着这样的姿势，僵硬的卡莱几乎要当场化身为一座石像。然而没过多久他就又意识到一个问题――人类应该是需要躺着睡觉的，可现在郁源是靠在他身上。
　　卡莱并不明白这样的睡姿是否会导致对方不舒服等等，但直觉告诉他，最好还是应该把人平放下来？
　　他竟然还在这种事情上纠结了起来。
　　好在也许算是郁源自己睡姿不稳定，还没在人家身上靠几分钟，自己先滑了下去，目睹这一幕的卡莱眼疾手快地把将要甩摔到地上的人扶住。想到人类的头部似乎很脆弱，稍稍有那么一点担心的卡莱立马把人平稳地放在地上，思来想去又觉得少了点什么，还给人垫了个枕头。
　　要给对方提供温度的话，他自己是不是也应该躺下......
　　郁源已经沉沉地睡了过去，自然不可能知道发生的事情以及卡莱居然还有这么多心理活动。而总在这种奇怪小事上纠结的某龙族之主最后还是学着人类的样子侧躺了下来，面朝着人类法师，两人之间离得非常近，他几乎可以看清对方根根分明的眼睫毛。
　　这样应该就可以了。
　　卡莱刚放下心，睡着的人却又在无知无觉中开始作妖――睡姿可以说是真的很差的郁源翻过身，一把就把旁边完全没有一丝防备的卡莱搂住了。
　　在梦里，郁源感受到的也许只有越来越靠近、也越来越让他感到舒服的温暖，完全把对方当成人形热水袋，而对于卡莱来说――他解读出的完全是另一种意思。
　　这个人类居然对他信任亲近到这种地步？哪怕在睡梦中也在不由自主地亲近他？
　　此刻，也许就像是一颗石子投进湖水里泛起涟漪，引出几不可闻的变化，而另一位当事人类则对此无知无觉，一切仿佛都只存在于当事龙的脑海之中。
　　一个敢抱着，另一个心情复杂到没把人撇开，就这样，躲在广阔雪原中一个小小的帐篷里的他们也就渡过了一个被寒风和黑暗交织袭来的夜晚。
　　在帐篷之外广阔的天地间，星河依旧璀璨。
　　-
　　第二日一早，郁源很确定自己是被热醒的――是的，在整个大陆最寒冷的地带，他被热醒了。
　　睁开眼时，就是另一张放大的脸在他面前。
　　郁源惊了。
　　自己是什么时候睡着的又是什么时候变成这样？！
　　睡着了的卡莱显然就是最直接供应热量的热源，这家伙也不知道到底是丧失了自控能力还是怎么回事儿现在热得可怕，在这个极寒地带郁源居然感觉到自己汗都快流下来了。
　　也正在这时，卡莱也正好醒了过来，金色的眼睛和海蓝色的双眼短暂对视，意识到发生什么之后自己也尴尬了一瞬间。
　　温度稍稍降了下去。
　　“我先去门口看看蛋的情况。”昨晚还因为寒冷而缩成猫猫虫的郁源一下子又满血复活，拉开帐篷门就走了出去。
　　在触目尽是雪的白色和天与海洋的蓝色之间，原本放着蛋的那个雪坑里只剩下破碎的蛋壳，而就在旁边则多出来一个新的雪包――不，等凑近了郁源才发现那并不是雪堆成的，而是一团白色的绒毛。
　　他轻手轻脚地走过去，踏着脚底的雪，伸手把那个白团子抱了起来，圈在自己臂弯里，可以说是相当有重量。
　　――这是一只白熊幼崽。
　　在他身后，卡莱也跟了出来，风雪几乎将两人的身影一同藏在这白色的帷幕之下。
　　“踏冰北境熊，小时候长得还比较可爱，但长大会长出獠牙，”林凌很快阅览图鉴找到对应的种族，“不过小郁我可得提醒你一下，这个熊只能在极寒地带长时间生活，回到龙岛那种地方它肯定生活不了。”
　　还没来得及感叹几句小熊的可爱，林凌的话无疑是一记重击。
　　“你的意思是我绝对不能把它带离这里？”
　　“这种都是指定区域的野生魔物，离开这里就很难成活，一般也没法成玩家的战斗宠物之类，但你们也不能只把它留在这里，它现在年纪太小没法自力更生，遇上任何天敌就是死路一条。”
　　冰属性蛋的破壳并没有带来喜悦，反而让他们陷入一种两难的局面。
　　郁源自然不可能对卡莱隐瞒什么，照着林凌的话一五一十都复述了，而卡莱也稍稍有些变了脸色，只是在风雪遮蔽下并不明显。
　　他在这里长时间逗留下去倒是没什么，可人类的话......
　　在某种意义上，人类这种生物在卡莱这样的龙心中几乎是跟弱小生物划上等号的，他们不具备多少抵御外界天气强变化等等的能力，容易受伤，容易面对性命危险，也容易死亡。
　　尤其是在这样的地带，这样人迹罕至的地方。
　　“绝对不能把小熊自己留在这里，”郁源抱着几乎有五六岁人类小孩那么重的熊宝宝，“实在不行咱们先留一段时间，等我支撑不了了再想别的办法。”
　　就算有卡莱提供源源不断的温暖，一个人类想在这里长时间生活也绝无可能。
　　也只能暂时这样。
　　背包里什么东西都提前备好了，此时对小白熊的饲养倒是不成什么问题。但这个刚出生的小家伙显然对郁源的喜爱更胜于卡莱，不出意外应该是因为卡莱身上太温暖，冰属性魔物天然排斥这种情况。
　　为此，照顾小白熊时两方必须保持一定距离，至少不能同时都缩在帐篷一角，郁源能汲取到的热度自然也就有限，等又到晚上把白熊哄睡着放在防风雪坑后再回来，身上都是冰的。
　　见到这个场景，今天被迫隔离开来的卡莱不自觉皱起眉头，帐篷内的温度也不知不觉升高了一点。
　　郁源搓搓手，显得有点不好意思，“我今晚能不能还躺你身边？”
　　这个“还”字就很微妙，昨晚就是躺在一起的。
　　温度猛地拔高一瞬，很快又恢复正常，仿佛展现出某些龙在这个时刻的心路历程，不知道自己到底是不是想多的郁源还补充了一句，“没别的意思，就是想蹭点热度。”
　　毕竟夜间只会更冷，他可不想明天一早起来发现自己因为冷意BUFF叠太高掉血掉完了剩一个幽灵体在这儿。
　　卡莱自然不可能拒绝，于是，今晚的猫猫虫正大光明地和卡莱躺在一起，两人的肩膀几乎都是要挨上的。
　　郁源这边长舒了一口气，主要是感叹温度真舒服，有这么一个大龙在身边还挺方便，环保无污染的发热装备。
　　卡莱这边翻来覆去没睡着，主要是因为心理活动太频繁。
　　这个人类已经两次主动接近他，到底是......
　　他听说过北境的人民都很崇拜龙，不然也不会年年有祭典，一年比一年盛大，那对方当时出现在祭典现场，也是因为对龙的信仰而来吗？而这种信仰，又是否会潜移默化地变成什么别的东西......
　　如果郁源能听到卡莱心里的想法，一定会劝他早点洗洗睡吧。
　　天知道他当初能从祭典上被掳走，完全就是为了工作。没办法，打工人还是要拿工资吃饭的。
　　同床异梦这个词，简直可以完美概括眼下的场面。
　　-
　　养白熊的计划还算正常进行着，但肯定不能一直这样下去，而也就是在这时候郁源找到了一个新转机――他发现这附近的冰川之间有踏冰北境熊这种魔物生存的痕迹。
　　这种北境熊一般以群体性活动为主，集体经过的地方自然也会留下不少脚印，只是因为风雪洗刷覆盖很快就消失不见，但却正好有一次在痕迹消失前让郁源给看到了。
　　既然这里有同种群存在，那也许就有把小白熊留给它们的希望。
　　在向卡莱讲述这个计划后，他们决定带着白熊上路，替它寻找它的同族们。
　　这一路还算顺利，主要是因为黑龙在这里的环境里活动时就像开挂一样自如，还真有一天白天让他们碰到了那支队伍，在追上去的时候郁源也为了沟通变成黑猫，把这个小白熊还回给它的族人们。
　　好在这些大白熊也都算友善，虽然一开始对它们这两个纯黑色的外来者抱有一点戒心，也很奇怪这种地方有龙来也就罢了居然还会有猫，但当小白熊被推出来以及黑猫讲明来意之后，它们也都什么都理解了，接纳这个小家伙之后甚至还特意感谢小黑猫和黑龙热心的帮忙，其中一头北境熊还从嘴里吐出一条鱼给它，不过小黑猫自然不会接受这份“别出心裁”的礼物。
　　临离别前，刚跟黑龙黑猫一起生活没两天的小白熊还显得有点依依不舍，大圆脑袋顶着黑猫蹭来蹭去，差点没把比它都小的“妈妈”给拱倒了，但最后肯定还是得跟着同族们走。
　　风雪中，一个巨大一个超小两道黑色身影注视着白熊群慢慢远去，它们仿佛是这一片冰天雪地里唯二的黑色，分外显眼。
　　林凌热心点评道：“你们两个就像是送孩子去上大学的父母。”
　　黑猫还没来得及反驳，自己先打了个大大的喷嚏，又因为冰面太滑自己重心不稳，这一下居然就直接摔在了地上。
　　“......小心点。”黑龙原本脱口而出就要嘲笑一下对方犯蠢，话到嘴边又变了，还伸出龙爪小心翼翼地把小猫扶了起来。
　　黑猫缩了缩鼻子，又用爪子捏了一下对方，“回去吧。”
　　还有两颗蛋要照料，它们也该到了回去的时候。
　　夕阳下，一头巨大的黑龙头顶一只小小的黑猫的身影，正向着天际线那端的方向前进。也许对于现在的它们而言，这也算是一种“回家”，回到那个成员构成极其神奇的大家庭里。


第151章 
　　回到龙岛上的巢穴后, 朱蒂和蓝头发的朋友又将幼崽归还给了两人。不过也许是因为女性对幼崽们更有亲和力，它们走时几个小幼崽都抓着腿不让走，还是朱蒂答应下来以后会常来才安抚好这些小宝宝。
　　而对于这个场面, 黑龙又开始感到不满了――毕竟就它看来这些幼崽欢迎他回来时的期待程度源远比不上对朱蒂和她的朋友的热情。
　　“你该考虑改改脾气, 不要凶它们, 还要多跟它们互动，”早已看出一切的郁源点破关键，一边给风羊梳毛一边说道：“它们有些小家伙都怕你。”
　　黑龙一句“怎么可能”几乎已经含在嘴边, 又给咽了回去, 几乎算是不怎么情愿地默认了下来。
　　眼下，未孵化的蛋只剩下最后两个――光明系和黑暗系的。而因为这两个蛋的孵化方式毫无思路, 一时间还有些僵住。
　　也就是在这时, 某天黑龙正好出门不在, 朱蒂突然向郁源提起来，问他想不想去见族里一个长辈。
　　“如果你对孵蛋的事情感动疑惑的话也许可以从她那里得到帮助，事实上还可以给你透露一件事――王，啊, 也就是卡莱，他需要孵化出这些蛋其实也就是这位长辈的命令。”
　　这几乎是帮助送到眼前, 郁源自然不可能不去。朱蒂说这个长辈住的比较远, 于是化为龙形态带着他飞，很快也就到了龙岛附近一个接壤的岛屿上。
　　这座岛屿中间的主体山似乎是一座死火山，但却有非常特殊的一点，除却一个单独开辟出来给龙居住的地方外，竟然还有一座人类居住的小房子, 这可以说是郁源跟龙接触以来第一次在它们的世界见到这样的东西。
　　而朱蒂带着他来见的这位长辈, 甚至还是以人类形态在这里长期生活的, 族里的龙都很尊重这位长辈，大家都称她为“巫”。
　　在这里，郁源也见到了这位“巫”。她其实是一个有着一头银白色长发的老太太，也许已经有一定年纪，见到朱蒂带着郁源来也一下点出他就是外来的人类法师，也知道他是卡莱带上岛的，可以说是对什么样的信息都清楚。
　　“我知道你们是为什么而来，”名为“巫”的老太太缓缓睁开眼，面目祥和，就像是大街上随时可能遇到的那种邻家奶奶，“我让卡莱自己想办法孵化那些蛋，他却跑去找了人类帮助，嗨，这家伙永远是这样的性格，一点耐性都没有。”
　　言语之间，感觉卡莱仿佛就是面前这位巫看着长大的。
　　朱蒂帮着给沏了茶水，郁源则言辞恳切地简述了一直以来的情况，当听到卡莱当初把蛋压碎两颗之后巫还叹息着摇头，而当听到他们还把从蛋里破壳的一头小白熊带回到它的族群之中又眉开眼笑，听到最后，她也清楚郁源是为何而来，放下茶盏后缓缓说道：
　　“光明与黑暗是最极端的两种元素，你看，它们似乎无处不在，就在这里，”巫用手指指着点燃的烛火，指着烛火下的阴影，“无处不在，也就代表无迹可寻，这便也是最难汇聚起来的元素。”
　　“光明、黑暗就像天与地，它们生来一体不可分割，如果你们想得到最纯粹的光和暗，那就得去天空最高的地方，去海洋最深处的中心，”巫笑着眯起了眼，答案已经很显然，“记住，让卡莱带着你去吧，孩子。”
　　“谢谢您。”郁源站起来行了个礼。
　　这应该是他到现在为止见过最温柔的龙了。
　　巫除了在孵蛋这件事上帮到大忙之外还给了郁源两样东西，都是能起到极大的作用，第一个是一种草药，吃下去后可以短暂掌握龙的语言跟龙沟通，就是味道特别苦。第二个则是可以帮助他们之后下水的气泡，能在他们下潜到很深的地方之后还能提供氧气。
　　等黑龙因为有事外出终于回来之后郁源自然要把这件事完完整整告诉了它，郁源的计划是先去深海也许比较保险，但黑龙听到之后却眼神忽闪，似乎有什么小小的隐情，最后坚持要先解决光明属性的问题。
　　于是，选择了一个万里无云的好天气之后，两人带着那颗郁源两臂抱一圈都才能勉强保住的光明属性巨蛋，向着天空最高处的方向前进。
　　“最高处”并完全是实际上的概念，按照黑龙所说，对于它们这样翱翔天际的龙族群来说，一直都有一个传说是有关天空中最高处有一个空洞，而他们要去的自然就是那个传说中的地方。
　　“你现在当龙骑士越来越熟练了。”当郁源坐在龙背上飞行在半空时林凌不由感慨。
　　“最早还有点担心会摔下去之类的，不过现在好很多了。”
　　从最早他被黑龙抓起来还要提心吊胆怕摔下去，到后来坐在对方背上也畏手畏脚生怕一个不慎滑下去，再到现在他也可以轻松自如地坐在黑龙背上，不用担心任何危险，也能再冲击更高的高度。
　　到一定高度后，黑龙仍在继续缓慢攀升着，郁源看着周围与云海同高的场景，渐渐感到他们仿佛游走在云雾缭绕的世界里。而当高度真的达到一定水平后，他终于感受到自己抱着的光属性蛋发出的微弱光芒和温暖。
　　光明，黑暗，如果这两个属性的蛋之中真的有一个可以孵化出龙，那么手中的这颗光明蛋可以说是郁源最寄托希望的那个――也不知是出于怎样的愿望，但他也希望有关龙族传承的事情可以稳定进行下去，希望卡莱的愿望早点实现。
　　“这个高度可以了，不用再上升。”他在风声呼啸中这样对黑龙说道。
　　人类法师和一头黑龙，他们身处在天空中绝大多数生物穷其一生也来不到的高度，就好似来到一处绝对安宁的世外桃源，这里只有他们两个人，或者说再带一个多的蛋而已。
　　黑龙在这个高度区间里缓慢飞行着，郁源一边感受手里的光明属性蛋，一边终于忍不住跟对方确认一个他真的特别好奇的问题。
　　“卡莱，这两个蛋里如果真能孵出来龙，以后它也会像你一样？还有被你压碎的那两个火属性蛋万一是龙蛋怎么办，你就不担心巫奶奶用木拐杖敲你脑壳――”
　　听到他的话，黑龙动作一僵，不过很快就继续飞行起来，“没谁说过这些蛋里有龙蛋，这只是你自己想的而已，可能有也可能没有，是概率问题。”
　　“那如果没有的话怎么办？你就没孩子了？话说你们龙不应该找对象然后再有蛋，为什么就你特殊得靠你自己一个龙？”郁源今天似乎格外话多，语重心长道：“说实话，你要真是个独身父亲带龙崽，万一你一个龙带不好怎么办？建议龙崽还是得有个妈妈照顾下。”
　　“......”黑龙感觉自己额头都青筋一跳，感觉人类法师整个人都絮絮叨叨起来，但当听到某些词时心里又感觉多少有一点微妙，张了张嘴，最后什么话也没说出来。
　　他们仍在云端漫游着，在这里，仿佛时间都被无限地延长，而正常的时间秩序已经不适用了一般。那颗光明属性蛋也还在像成长的孩子一样汲取着元素作为营养，他们需要等待的就是破壳的时机。
　　“林凌，有件事儿还没问你来着，”郁源一拍脑门，想起当初想说没说的话，“你有没有觉得，卡莱长得有点像陆先生？”
　　郁源这么一说，林凌跟着回想了一下竟也点头了，“好像是有点。”
　　“这种角色的长相是随机生成的？还是重要角色建模组最早会专门雕琢？”他索性把心里的疑问都说出来。
　　“现在世界观大了，整个大陆整个世界也都大了，那肯定就得靠随机生成，不过新引入的重要角色什么的有些还是全套都靠设计，”林凌合理提出猜测，“像卡莱这种角色你别看他年轻，龙族其实寿命极长，搞不好还是初代程序的产物。要我说他长得像陆先生，也许就是陆先生当初设计程序的时候自己授意建模组这样做也有可能。”
　　跟陆先生自己也有关系吗？
　　在这个瞬间，他不自觉地回想着卡莱和陆先生之间的相似度时倒也想起了另一件事，早在当初被困在游戏遇到吸血鬼NPC时，他从锁死的全息舱中被救出来，那时他第一眼看到陆先生的长相，恍惚间似乎觉得游戏还没退出一样。
　　当时，他是不是就觉得陆先生跟某些NPC有相似，而亲王和兰伯特两个NPC又其实是兄弟，发色都如出一辙。
　　也许真的只是巧合吧。
　　当太阳升高到正午最高的位置后不久，郁源怀抱的蛋终于有了最猛烈的动静。这时，黑龙也像是现实里缓慢降落的飞机一般平稳地往下走，在幼崽正式破壳降生之前他们还是得回到地面。
　　“这次应该能是龙吧？”虽然之前遭到黑龙的否认，但郁源还是相信着。
　　他紧紧抱着怀里的蛋，双方仿佛共享同一份温度。隔着稍有些厚重的一层蛋壳，他好似也已经可以听到幼崽的心跳。
　　而就当黑龙距离地面不远时，这颗蛋里的幼崽终于提前一步伸出头来，发出它出生以来的第一声嚎叫。
　　“咕咕！”
　　“望子成龙”的郁源一下子看傻了，不因为别的，就因为――谁家鸽子这么大啊！
　　蛋壳在咕咕声下应声而碎，压根不需要回到地面再彻底破壳，郁源搂着这么个有他上半身大的大白鸽子，刚出生的鸽子也跟有雏鸟情节一样一个劲儿往他怀里钻撒娇。
　　“咕咕，咕咕！”
　　妈妈妈妈~
　　这下倒好，又来个得让黑龙教飞的家伙。
　　坐在黑龙背上的角度，郁源自然看不到黑龙的反应。当听到背后有这个“咕咕”声传来时，它并没有表露出任何失望、或者说像当初一样遗憾雷属性蛋孵出来的不是龙一样，反而在自己都没注意到的情况下露出一个微笑。
　　也许是，有所期盼的事务在慢慢改变。
　　-
　　“我错了，当初不该说你们家凑起了海陆空，”林凌十分诚恳，“你们这分明是把浅水的深水的草原的丛林的溶洞的天上飞的家里养的等等品种全凑了个遍，可以举办下一届魔物博览会。”
　　新诞生的白鸽经林凌鉴定是红宝石白鸽，有这么个名字自然是因为它们的眼睛红得像宝石，本身在游戏里并不算特别少见，可以说是有钱玩家喜欢买来当信使，不过郁源他们遇上的这个多少有点变异成分，不然也不会这么大一个。
　　郁源还担心过一次龙的飞行姿势、振翼姿势跟有些幼崽本来该有的习性不一样会不会带偏人家，尤其是大白鸽相较特殊的水纹鸟，飞行姿势显然跟龙差异更大，于是这次还亲自监督了一下教学。
　　然后他就发现他的担忧实在多余，以及――黑龙的教学方式到底是个什么东西？？？
　　他当初以为黑龙再不济起码还能讲解两句如何挥舞翅膀牵动全身等等，外加自己又不会飞还忙着照顾其他幼崽，所以从老大水纹鸟开始就没管过黑龙是怎么教飞的，也没听小鸟或者雷蝙蝠谁抱怨有问题，结果到这次才发现，黑龙教幼崽飞的方法居然就是在海面上把幼崽从一定高度直接抛下来，然后自己再去接。
　　就这样循环往复，直到幼崽自己学会飞不需要它接了，这孩子就算会飞了。
　　介绍这一切时黑龙还显得很自信，觉得它的教育方法见效特别快。
　　完整目睹一切的郁源：“......”
　　他终于知道熊家长是怎么一回事了。
　　他转头再去问雷蝙蝠和水纹鸟当初是不是也被这样对待，得到的答复是前者小蝙蝠表示这件事特别刺激就跟玩滑滑梯一样，而后者居然还被“爸爸”威胁不能把这件事告诉“妈妈”？？？
　　这家废了。
　　郁某感觉心好累。
　　于是乎，当晚还要躺在郁源旁边的地铺、说要学习人类习惯的卡莱就这样被赶出家门，或者说洞门。
　　“我到底有什么问题？就算方法粗糙了一点这不也都教出来了？！你看它们谁不会飞？”惨遭赶走的卡莱特别不能理解。
　　郁源头也不回，“你不是要学习人类习惯？被赶出家门也是学习的一环，学吧。”
　　角落里，水纹鸟、土拨鼠和风羊依旧在探头探脑，时不时聊点小八卦。
　　“哎呀，爸爸妈妈又吵架了。”
　　“他们躺在一起真的有孩子了呀，就是为什么这次是白色的，他们不都是黑色的吗？”
　　“你懂什么，太黑了凑出来自然就白了。”
　　很快没过多久，就又到了要孵化最后一个黑暗属性蛋的时间。有巫奶奶给出的泡泡道具，下潜到多大深度都不成问题，郁源计划着他跟卡莱一起去最近的一片深海海域底下应该就足够，就是得再提前准备一些以防遇到海怪等等的道具，那里确实是有不少潜在危险。
　　然而快要出发时，黑龙的态度却突然变得支支吾吾起来，一改以往的作风习惯。
　　终于，当实在顶不住压力的时候，黑龙只能承认它做过的事情，但坦白时的态度可绝对不像认错，只是突然就对郁源说道：
　　“我把那颗黑蛋偷偷换掉了。”
　　正端着水杯喝水的郁源差点没一口水喷对方脸上，“什么东西？”
　　自觉有些尴尬的黑龙只好把所有事情都抖出来，“就我当初让朱蒂帮了个忙......”
　　一来一去，郁源算是听明白了，黑龙简直是跟怕那个黑蛋孵化一样偷偷换了个没有生命体征的死蛋，而这些郁源是辨认不出来的。
　　但现在为了孵化这个蛋两人还得冒险去下深海，自然是不能继续干这种隐瞒的蠢事，最起码的大局观意识黑龙还是能有的。
　　“不是，你图什么啊，这些蛋还不是你弄来的？”听明白过程的郁源不能理解对方什么目的，“讲讲道理，当初还是你把我弄过来的。”
　　黑龙沉默着憋了半天，才终于又理直气壮起来面对郁源的质问，“还不都是因为你。”
　　郁源：“？？？”
　　你咋什么锅都能扯上我。
　　“你自己老说要走，那等你走了这些幼崽怎么办？”黑龙说话时第一次尴尬到这种地步，自己也有点受不了。
　　见此，郁源除了哑然失笑也有什么别的的反应了。
　　原来是因为这个，想让他留下又不会直说。
　　真就老傲娇怪龙，都一把年纪了居然还这样。


第152章 
　　在朱蒂揶揄的目光之下两个人一起去把真正的蛋换了回来, 接着就要去深海区让这颗黑蛋接受足够的黑暗属性孵化了。多亏巫奶奶给出的那个水下气泡，当他们到达地方开始下潜后只要待在各自的气泡里就可以安全无阻地呼吸。
　　越往下游，海里奇奇怪怪的生物也就越多, 就好像因为这里没人能看见它们, 它们就随意长长似的，不少深海里魔物的长相都是多看几眼晚上就可以做噩梦的水平。
　　等真的下潜到一定深度、周围的世界仿佛都沉浸在绝对静谧的黑暗中时，这里仅剩下的光源就是两人各自所处的气泡, 而也就在这时黑色的蛋终于稍微有了一点反应，开始吸取外界的元素。
　　海底也是异常冰冷，哪怕是身在气泡中对这方面的帮助也并不大, 尤其是无边蔓延的黑暗似乎总是能引发人关于恐惧、孤独等等负面情绪的幻想。郁源不得不感慨幸亏是两个人来, 如果一个人在水下一直待下去怕是多少会有些无法适应。
　　在长时间的等待里也没有其他事情可做，便只能聊聊天。
　　“卡莱，要是这颗黑蛋孵出来的也不是龙怎么办？”郁源终于问出他好奇已久的问题。
　　“不重要, 到时候再去找巫就可以。”
　　“话说回来, 巫为什么要给你这样的任务？龙族之主都得以这样的方式传承？”
　　“......你今天问题怎么这么多。”
　　“太好奇了呗, ”郁源在他附近游来游去, 像一条灵活的鱼一样, “我懂了, 一定是巫觉得你脾气太差，顺便还要用这种方法历练你一下, 测验你的耐心。”
　　卡莱无言以对, “你开心就好。”
　　为了给黑蛋足够的时间汲取元素, 他们两个人在海底滞留的时间可不算短。在此期间卡莱一直放出着龙族气场的威压, 这已经足够赶走不少不长眼的魔物, 然而架不住还是有些有点实力的魔物闻到人类和幼崽的味道就冲上来。
　　于是乎, 他们两个的分工彻底明确起来。卡莱负责徒手赶跑鲨鱼、海怪等等的存在, 郁源则护着那颗蛋并不断用火系魔法保证温度不会过低。
　　“真是突然和谐起来的家庭关系，”林凌说道：“啧，这万一以后你走了，你们的幼崽会不会觉得是父母离婚然后它们所有小家伙都被判给了爸爸？”
　　“闭嘴，离婚的前提是有婚姻！我们两个最多算是暂时搭个伙！”
　　“懂了，搭伙过日子，悄悄告诉你一声嗷，北境这边跟其他地域不一样，登记结婚不分性别，毕竟这边连魔物和人类都可以通婚，夫妻双方都是海兔那样雌雄同体也行，真爱不分种族不分性别~”
　　“滚，我才不需要这种信息！”郁源恼羞成怒。
　　卡莱已经气势汹汹地赶跑了不知道多少波自认为有点实力的魔物，而以这些家伙的程度来说对他都不算练手，不费吹灰之力就能解决，偶尔在战斗时还要分心看郁源这边，虽然知道他毕竟是个法师有一定实力，但......有些行为纯粹是出于下意识的。
　　林凌还在跟郁源聊天，“对了，那你既然答应卡莱孵完蛋也不走，那之后怎么办？”
　　总不可能一直在这里待下去，总得有结束的时刻。
　　“怎么说呢，其实我已经有了点计划，”郁源坦言道：“你看我们上次不是正好把那个北境熊送回给它的族群？你说有没有可能我们把其他的魔物也都一一还回去？”
　　“对啊，这是个解决方法！”林凌激动地一拍大腿，“让龙养它们其实也不现实，到底还是种族差距太大，但把它们各自送回去就可以！”
　　郁源的这个计划其实也只是个初步构思，毕竟这些小家伙种类太多，有些能不能帮忙找到家都不好说，但也只能先走一步看一步。
　　他们下海时是正午时分，而此时指针已经慢慢指向太阳落山的时间，人类一龙人在深海里竟是待了如此之久。
　　水中偶尔弥漫着淡淡的血腥味，这都是卡莱把人家别的魔物打伤所带来的，但就算是有血腥气也并不会再吸引多少别的有危险性的魔物来――不因为别的，正因为好战的卡莱已经把这一片都打服了，而且可以说是碾压式的胜利。
　　手下败将深海魔物们纷纷感慨你个天上飞的龙究竟是吃错什么药要来我们海里兴风作浪？一个龙来不够还他妈带家属？？？
　　能够相互交流的魔物们甚至已经开始怀疑这个龙就是在故意钓鱼，谁敢探头就是一顿殴打。
　　又等了不知道多久，郁源感到自己怀里的黑蛋终于是有了动静，这颗蛋和光明属性蛋一般大小，都是他双手环抱不住的程度，这也让郁源很有信心，这次肯定是个黑暗属性的龙。
　　两人对视一眼，这就要扭头回去准备上岸，然而就在这时，郁源突然感到自己脚下一滞，仿佛被什么东西抓住了一样。
　　他扭头往下一看，才发现居然真的有东西正在那里――一只从黑暗中冒出来的、带着吸盘的触手正缠着他的脚腕，而在这之下还有其他触手正在慢慢往上游走。
　　不是，这到底什么情况？
　　郁源抬手就要拿起法杖用水系魔法挣开束缚，但那触手却像是有所察觉一般先一步把他往下猛地一拉，反应不及的郁源这下子直接把手中的黑蛋都脱手了。
　　原本走在前面的卡莱也意识到不对，回过头来看到的就是郁源要被什么东西拖走的一幕，他当机立断手中凭空变出一把火焰构成的刀，三步并作两步游了过去，在触手把人拖走之前一刀劈下，这些触手便都同时被切断开来。无法被熄灭的火焰，在海里也依旧有着强悍的效果。
　　他们一齐回头往无止尽的深处看去，那里仿佛有一个巨大的身影潜藏着，但一切都只是朦胧的表象。
　　触手再度袭来，目标只是人类法师。郁源正想先把蛋弄回来再往上游，卡莱也继续飞快地砍着这仿佛能不断再生的触手，却在此时，其中两根触手突然变了目标，直直地向黑色的蛋刺去！
　　在这个瞬间，郁源抬起法杖就是一个瞬发的水旋涡放了出去，自己也伸出手要把漂在水中的蛋抱回来护着，但到底是慢了一步――灵活的触手比他先一步将蛋缠住，接着猛地收了回去。
　　在郁源和卡莱还试图挽救之前，触手群带着那颗黑蛋飞快离去，就这样彻底消失在他们的视线之中，没再有哪怕一点动静。
　　-
　　上岸之后，一轮圆月高悬夜空，海天仿佛一色，而郁源心里仍然有着说不出的难过。
　　那颗蛋被身份不明的海怪给抢走......也许是凶多吉少了。
　　而且这还是他认为最应该有可能孵出小龙的那一个。
　　相比之下，卡莱的表情就没那么沉重，甚至还破天荒地学会安慰人了，“没事，不是还有其他幼崽，而且我们接下来也可以去找巫。”
　　“唉，但这个最小的连见都没见上一面就没了，它当时已经快要孵化成功......”郁源还是忍不住垂头丧气。
　　卡莱想了想，说道：“你就当当初被我打碎的是三个。”
　　“你还好意思提这个！”
　　静谧的夜幕之下，唯余两人吵闹个不停的身影。
　　十五个蛋到最后孵化完只剩下十二个成功的，还有一个幼崽还回了它自己的种群，那就只剩十一个幼崽，真是很难评价这到底是成功还是失败。但也正如卡莱所说不管完成度如何，试炼内容到底是完成，他们可以去找巫了。
　　然而也许就是这么不凑巧，巫突然生了病，毕竟年事已高，所以直到痊愈前都暂时没法见客。
　　无奈，转过头来只能继续养崽的事情。
　　郁源倒是孵化完这些蛋也暂时不走了，就跟当初卡莱老嚷嚷着要把他投海一样谁都没践行自己的话，而按照郁源接下来的计划，他们得把这十一个幼崽稍微养大一点，到它们可以上路奔波的时候再带它们去找各自的族群，帮它们回家。
　　不过郁源不走，不代表他没有其他工作让他不得不暂时离开。
　　“我得回港口一趟，”某天刚上线起床一睁眼郁源就向黑龙宣布了这件事，“法师协会有工作要做，做完我会回来。”
　　名以上是法师协会，其实是刚巧有玩家遇到问题需要帮忙解决，而郁源正好离北境挺近，干脆让他和林凌去帮忙。
　　听到这话黑龙差点一大早就开始喷火，但最终还是忍住，他现在自然已经清楚郁源不会放下这一堆幼崽真跑路，然而愿不愿意让对方回人类世界又是另一码事。
　　但某种意义上，他愿不愿意也改变不了什么。郁源只是跟他打个招呼，同时也跟幼崽们打好招呼，转头都不需要黑龙送，自己骑了个工作人员专用型号魔法扫帚就渡海走了，也没交代具体回来时间。
　　黑龙有点气，但它没说。
　　结果这一走居然就是一天一夜，等到第二天中午郁源也没回来，这下连幼崽们都缠着黑龙问妈妈去哪儿了，一个比一个能哭。
　　“呜呜妈妈为什么还没回来，是不是不要我们了。”
　　“肯定是爸爸把妈妈气走了！”
　　“那怎么办，妈妈是不是要去组建新家庭了呜呜呜――”
　　“妈妈，我要妈妈......”
　　幼崽们实在是把它吵得脑壳疼，到最后还是偶然路过的朱蒂提出了个办法解决问题。
　　“王，他不回来你不会去找吗？他都说了工作是在港口的法师协会，那你去地方找人不就行了，再带两个幼崽去。”
　　龙族之主卡莱仔细品味了一下这个建议，觉得有一定道理，最后挑选出老大水纹鸟和老二黄金土拨鼠，一儿一女，再把剩下的幼崽再次托付给朱蒂，然后自己就上路了。
　　来兼职保姆的朱蒂和自己蓝头发的朋友看着他们的王那黑色的身影在空中远去，都有些感慨。
　　朱蒂：“王为什么这么像带两个孩子上门寻亲？”
　　蓝头发：“朱蒂，不要瞎说，王只是不希望变成单亲家庭。”
　　-
　　郁源这边确实是被工作给绊住了，严格来讲也许还算个暂时没法解决的游戏BUG，只能靠他人工服务。
　　原来是法师协会这边的一个高级技能教学法师因为失恋突然就辞职不干了，这就造成了NPC职位的空缺，北境法师本来就不多，没有现有NPC填补空白，技术部只能编一个新NPC来接替这个职位，而在新NPC弄好之前的这两天就得让郁源先暂时代个班，不然升级路过这里的玩家都没法学高级技能了。
　　没想到这个工作还得持续好几天，他原本也想给卡莱那边去个信说一声，但人类世界又怎么可能有通信手段连通到龙岛，他也没任何私人方式联系对方，于是只能先这样。
　　但估计打死他都不会想到，卡莱此时已经带着两个幼崽上岸了。
　　人类世界总有很多新奇的东西，尤其北境这边还有着特有的魔物与人类共居的风貌，两个没出过海岛的小幼崽第一眼看到这些都感觉很新奇，不过也都很快，知道找妈妈要紧，就算看上了什么也没吵着让爸爸现在就给买。
　　而卡莱依旧对人类世界保持着一定程度的不适应，毕竟他适应人类形态也还没几天，一路上连怎么去法师协会都不找人问，绕了不知道多少远路之后居然也就歪打误撞地找到了――要知道他可是连路标上的人类文字都不认识多少。
　　法师协会可以自由出入，但里面面积很大，主体建筑足有四层楼，人来人往找人难度很高。卡莱找了一圈也不得不承认必须得问问，于是拦下一个混血法师。
　　法师是协会工作人员，很友善，当听到他要找名叫郁源的法师时表示他们这里确实有这个人，不过还是例行询问了一下。
　　“您跟郁源法师是什么关系？”对方微笑着。
　　什么关系？
　　他们总共认识一个多月，也不是同族，卡莱有点摸不准人类是怎么区分各种关系的。
　　想了想，他看看飞在自己身边的水纹鸟幼崽，又想起岛上其他幼崽，于是认真地向面前这个法师说道：“我和他有十二个幼崽。”
　　“......”法师震惊了。差点被原地摔倒。
　　人类和魔物通婚，有这么多孩子？
　　不过既然是一家人，再看看面前这个龙人是带着幼崽来的，那事情就显得有些微妙，法师立马说道：“我现在就带你去找他！”


第153章 
　　当郁源刚回答完来学技能的玩家的问题, 一转头看到卡莱正肩膀上站着土拨鼠、身边飞着水纹鸟的身影时，差点没吓到咬舌头。
　　本着家务事不好参与的原则，给龙人引路的法师也没多说, 只走到郁源身边时提醒了一句就走了, “你家里人说找不到你，我给带过来了，孩子都那么多了可别吵架啊。”
　　他还拍了一下郁源的肩膀, “男人嘛，家庭很重要的。”
　　不是，什么家里人, 又是什么孩子多？还有什么家庭重要？
　　那他妈都不是亲生的啊为什么一个两个搞得好像真有孩子一样？？？
　　郁源三步并作两步走到卡莱面前, 还没等他说话卡莱先说了，“谁让你走了这么多天，这帮小家伙吵着要见你。”
　　小鸟和土拨鼠都伸过头来要抱抱, 郁源一手一个接住, 解释道：“我也没办法, 原本以为一天就能结束结果给耽误了。”
　　“那到底什么时候弄完工作？”卡莱有些不悦地皱起眉头, 感觉人类的制度就是麻烦。
　　“呃, 估计还得起码一天, ”郁源算了一下，“要不你还是先带它们回去, 我明天晚上肯定就往回走。”
　　他们这边话还没说完, 先有一个还在升级中的法师玩家走了过来, 看到郁源头顶的【高级技能教学导师】的称号于是问道：“请问是在你这里学习火系技能吗？”
　　“啊对, 是。”头戴尖顶法师帽的郁源刚转过头, 面朝他的这个男玩家就睁大了眼, “猫猫神父？！”
　　郁源：“？”
　　不是吧。
　　“真的是你吗？还是只是建模一样？”男玩家显得很激动, 在看到郁源点头承认之后更激动了，“我就是看了你那次直播才入坑幻途的，你看我现在已经快满级了，嘿嘿，小黑猫真可爱。”
　　卡莱自然不可能听懂他们的对话内容，还在工作中的郁源自然也得以玩家为先，于是只好先安抚卡莱让他在旁边等下，先帮玩家把技能学了。
　　技能传授并不难，但也不像过去的键盘网游时代只要读条学习就好，玩家还是得自己学。郁源拿着法杖示范了几遍这个男玩家要学的[大火球术]，对方也就照着做了，没多久就学会。
　　“真谢谢你啊猫猫神父，话说我看社区里说你不是被龙掳走了吗？怎么现在还在这里当导师？”没等郁源回答，当他看到旁边站着的那个黑发男人头顶的龙角就明白了，“哇，其实就是这个龙吧，也很帅。”
　　郁源擦了把汗，“没那回事，他就是别的NPC朋友。”
　　学完技能男玩家还要赶着去升级，临走之前还不忘对郁源说道：“鱼猫就是最吊的！我看好你和章鱼王！期待你和路易有更多互动~”
　　郁源：“？？？”
　　他私下给路易取外号叫章鱼人就算了，章鱼王是什么东西？
　　林凌：“看吧，你当初直播带来的热度还是很有用的。”
　　好不容易应对完学技能的玩家，郁源跟换班的NPC打好招呼后就来找卡莱，“走吧，先带它们两个去吃饭。”
　　然而，卡莱的脸简直比他身为龙时的龙鳞还要黑。
　　“路易是谁？”
　　“......”郁源无语了，这居然还让他给听到，“我一个章鱼魔物朋友，不重要。”
　　对于这个敷衍的答案卡莱仍然持半信半疑的态度，他甚至怀疑自己在哪儿听过这个名字却一时间想不起来。而最能活跃气氛的幼崽特别兴奋，“妈妈下班了，是不是可以去吃好吃的了！”
　　俗话说人的底线是一步步后退的，之前每次被叫“妈妈”郁源还要强行纠正一把，但慢慢发现真是纠正不过来，到现在也就放弃了，以后到底是还要跟这些幼崽说再见，只当现在是小小的纵容。
　　“是啊，想吃什么？”他摸了摸水纹鸟的头。
　　现在能以人形和魔物交流，自然也得感谢巫的帮助。
　　正好这时，一个女法师路过听到他们的对话，她也是跟郁源认识的，“郁源法师，刚听说这是你家里人来了？”
　　其实何止是听说，现在半个协会都知道新来的那个高级导师的爱人是魔物，家里好像还有十二个孩子。
　　彻底放弃解释的郁源勉强点点头，女法师又眨眨眼说道：“你们找餐厅的话我正好有路口家庭餐厅的优惠券可以给你，一家四口去的话可以打6折哦，而且那里也有专门的儿童套餐。”
　　在魔物遍地的北境，魔物幼崽是算作一个儿童的。
　　刚学会这个词的水纹鸟立马喊道：“儿童套餐！儿童套餐！”
　　郁源是想拒绝的，他感觉家庭餐厅跟他们这个关系实在不是很匹配。
　　于是，十分钟后。
　　“您的餐上齐了，请慢用。”家庭餐厅里的女仆微笑着，转身离开时还露出蛇尾巴，混血身份可见一斑。
　　“所以我们究竟为什么要来家庭餐厅......”郁源切割着面前的牛排，切成小块后放到水纹鸟面前的碗里。
　　最后拍板要来的是卡莱，谁知道这家伙又有什么奇怪的想法。
　　“我们不算家庭？”卡莱横眉一挑，“你们人类的规定不就是有孩子就算？”
　　“算什么算，人类的规定才不是这样，”郁源立马反驳，“人家都是夫妻才算家庭，混血魔物也一样。”
　　他算是看出来了，龙群因为常年生活与世隔绝，所以很多地方远不如其他一些魔物先进，他甚至怀疑在龙族可能根本没有“结婚”这种说法，凑在一起就算搭伙过了。
　　郁源并没有打算在这个问题上多做争辩，说完就迅速换了个话题，“你们晚上不走的话就只能住我宿舍，先说好只有上下两张床。”
　　“耶，耶，妈妈的宿舍！”水纹鸟对完全没有接触过的东西都感到好奇。
　　这一餐吃得还算顺利，唯一的问题是――郁源和卡莱在甜点环节产生了分歧。
　　水纹鸟和土拨鼠看到别桌有冰淇淋甜点表示也想要，郁源想了一下同意了甜点没同意冰淇淋，觉得这两个小家伙并不合适，但卡莱属于那种觉得我有黄金我为什么不能买的类型，不仅要给买，还要买大份的。
　　“它们两个才多大，这就吃冰淇淋你是疯了吗？”就算大多数魔物的成长周期普遍比人类短，两个月可能已经抵人类好几岁，但郁源还是坚持不行。
　　“它们想要，买一次怎么了？”卡莱也不甘示弱。
　　林凌：“你们两个成功用了两个月就进化到老夫老妻模式，可喜可贺。”
　　结果最后还是各让一步，变成了卡莱给郁源买了个冰淇淋球，只挖了一小勺分给小鸟和小鼠。
　　结账离开餐厅后，港口的夜景还是很值得一看。
　　带着卡莱和幼崽们往自己的宿舍走，恍惚间郁源还觉得这种生活有点惬意，在港口城市生活、晚上散步吹吹海风，这是在现实里绝对体验不到的事情。
　　回到宿舍之后郁源在卡莱帮助下临时赶工做了两个小窝给幼崽，自己和卡莱则分别睡上下铺。洗漱完之后卡莱看到他爬到上铺，显得有点担忧，“你不会半夜摔下来？”
　　他还是第一次见人类世界有这种床。
　　“能有什么事？你睡上铺我怕你把我压死，别忘了你可是龙。”
　　“......但你睡姿很差，还经常乱动。”
　　听到这话，郁源一下子支棱起来，“哪儿有！”
　　卡莱如他所愿列举事实，“就上次，你跟我躺一起的时候半夜摸我......”
　　话没说完，郁源选择蒙头装睡。
　　而对于上下铺这件事，有些家伙比他们更担心。
　　土拨鼠在黑暗中睁着眼，“爸爸妈妈这算睡在一张床上吗？”
　　“算吧，放心，他们肯定很快会有新的宝宝。”水纹鸟说道。
　　“希望哦，我想要一个长着龙翅膀的猫当弟弟......”
　　说着话，土拨鼠也渐渐睡了过去。
　　-
　　第二天，郁源还得继续工作，原本想劝卡莱带幼崽们出去转转也好，但卡莱却坚持留在这里，跟来监督视察的一样一直盯着郁源，后者简直一整天都如芒在背。
　　但在他不知道的时候，早已有其他玩家也认出了他，连带着卡莱一起拍好照发到了社区里去。
　　【猫猫神父回来了，后面还跟着个龙人】
　　【坐标XXX，XXX，速去，神父似乎在代班高级导师】
　　【新开个龙猫R18同人图楼[限]】
　　【有人去看了吗，那个龙人表情好凶，但旁边为啥跟着俩毛茸茸幼崽，跟他好不匹配】
　　【打卡，去看了现场，感觉好像丈夫等老婆下班】
　　【龙的新娘强制囚禁人外等等幻想没了，原来是这种老夫老妻模式吗555】
　　社区里去打卡看猫猫神父的玩家都很好地遵守了不打扰本人的原则，尤其神父现在显然是在上班，但有些玩家却打探到了更劲爆的消息――有其他NPC聊天时表示郁源和龙人有十二个孩子？！
　　这一下，可以说是震惊半个社区，虽然当初卡莱的原话是“十二个幼崽”，但流言往往就是在传播的过程中开始变得越来越离谱，社区里一大堆话题更是如雨后春笋般接二连三地冒出来。
　　【惊了，猫猫和龙有十二个孩子？】
　　【卧槽你们听说了吗猫猫神父给龙生了十二个孩子】
　　【我的天啊刚知道猫猫居然跟教皇莫里森路易等等一共有十二个孩子？？？】
　　【妈妈耶猫猫多次带着孩子离婚再婚现在已经有十二个了？这什么离异人设？！】
　　到最后，连林凌都知道了这些话题，第一眼看到时差点没一口水喷出来。
　　“兄弟，你知道你在社区已经被传成什么样子了吗？”他找上还在上班的郁源。
　　“怎么了？”
　　“现阶段，你的人设大概是有过数段婚史爽完自己就跑，带了一堆和前夫们的孩子最后跟黑龙结婚的花心渣猫猫，下一步大概就要传你是外星人了。”
　　郁源：“？？？”
　　“‘前夫们’又是个什么东西？这槽点是不是有点太多了？？？”
　　社区传归传，也都是内部开开玩笑，很快就有一手线报得知黑龙身边带着的蓝鸟和土拨鼠似乎就是所谓“孩子”，有人信有人不信，但共同的一个认知显然是人类和龙配到死也配不出这样的结果。
　　不过这给龙猫的同人添了不少素材就是另外一回事儿了。
　　今天下班后明天开始就有新NPC接替白天的班，在临走前别的法师还不忘提醒郁源，“晚上有灯节活动，可以多留一会儿看看。”
　　就像祭典时会燃放飞灯上夜空入海河一样，在每个月的月中港口城市都有类似的燃灯活动，这也是《幻途》里一道颇有名气的景观。
　　晚上走之前，他们也就真去了。
　　水纹鸟白天太兴奋到处飞，体力耗尽后就想休息，现在正趴在郁源一头黑卷毛的头顶上，显然是把这当做一个柔软的临时鸟巢。
　　而另一边，同样快睡着了的土拨鼠则站在卡莱的肩膀上。
　　用林凌的话来说，表面带孩子来看灯会，实则变成父母二人世界。
　　走到港口附近的地方，郁源才发现这里的人和魔物等等似乎不少都头上戴着花环，出于好奇在街边找了个卖花环的小贩问了一句，才得知这也是燃灯时的一种习俗，就好比飞灯光芒如星驱散北境长时间的黑暗，而花环上的花象征着春意，驱走冬天的寒冷。
　　郁源还在这边听着小贩的讲述，不知道在想什么的卡莱就眼疾手快地挑出来三个结了账。
　　“不是，你怎么就买了？”
　　卡莱也看他，“我喜欢，不行？”
　　真是没法跟这人，不，这龙沟通。
　　三个花环被顶在两个幼崽和郁源头上，他难得有兴致地拿出光影魔法道具，想拿布满飞灯的夜空当背景来合照。不过卡莱似乎对合照并不感兴趣，郁源只好偷偷拍了一张。
　　照片上，他自己的脸在左下角，头上还盯着睡着的蓝鸟，而拍下来的卡莱则是个侧脸，依稀可见另一边肩膀上躺着的金色土拨鼠。
　　飞灯照耀夜空，犹如万家灯火，一切都是这样的美好。
　　“来嘛，把花环顶你头上让我看看？”
　　“不。”
　　于是乎，郁源眼疾手快地抽出花环，跟套环一样挂在对方龙角上，还不忘点评道：“挺可爱的。”
　　卡莱的表情似乎僵硬了一瞬，也许因为灯火映照，目光也有些不自然。
　　林凌精辟点评道：“这万年不变的绷着的脸也只有你能夸出可爱了。”
　　-
　　回到港口发生的事情只是小插曲，龙岛上的幼崽们才是最重要的。他们这次回去后巫的身体正好也好了起来，接见了他们，并笑眯眯地说出了实情。
　　“这些蛋里可没有龙蛋，我就知道如果我不这样说，卡莱可是绝对不会好好孵蛋的，”巫奶奶的眼睛眯得像月牙一样弯，“不过最后果然还是靠作弊啊，卡莱你还弄碎两颗蛋，真不知道怎么说你好。”
　　事实正如郁源之前的一种猜测，也许所谓试炼只是在考验卡莱。而卡莱这次“作弊”，自然指的就是强行把他给绑了过来帮忙。
　　而按照巫接下来给出的要求，他们也必须为这些幼崽找到归宿，和郁源之前的设想也正好一致了。
　　如果没有郁源出现，想来卡莱十有八九也不会真的有耐心做这样的事情。
　　等从巫这里离开后，郁源忍不住笑着对卡莱说道：
　　“唉我说，当初你把我关在那什么孤岛上不会就是怕巫奶奶发现你作弊吧？”
　　卡莱不说话了。
　　“看看人家巫奶奶多温柔啊，还真么大度，连你作弊的事情都宽容了。”
　　十二个幼崽，有水里游的天上跑的地上飞的，都得给找到家，可以说是一件工程量不小的事情。按照计划，郁源打算先从海里那几个开始，毕竟离得还算近，只要找到附近的海域有没有对应的种群生活就行。
　　然而就在他们的计划开始正式施行之前，朱蒂先找上了门，说龙岛外来个了不速之客，指名要见郁源。
　　“它还带着个魔物幼崽，好像说是......郁源是幼崽的‘妈妈’？”朱蒂的表情显得有些犹疑。
　　黑龙一下子就摆臭脸，仿佛自己头顶已经有了什么不该有的颜色。立马就要飞去朱蒂所说的地方见见这个不速之客。
　　而郁源仿佛已经猜到什么，也往那里奔去，但就算有朱蒂帮忙速度到底是比不过黑龙。等他们赶到时双方不知说了些什么――看上去已经要打起来了。
　　海边沙滩上站着的那个人，有着一张郁源再熟悉不过的教皇的脸，或者说――郁源一下子就反应上来这是路易。
　　你就真的没脸非得用别人长相吗章鱼人？
　　但更引人注目的，还有路易肩膀上趴着的两个东西。稍微靠近看清那是什么之后，郁源简直怀疑自己是不是瞎了。
　　这他妈为什么这么像长着猫耳朵的章鱼？有这种东西？！
　　见他晚一步赶来，用着假脸的路易还朝他微笑。
　　“亲爱的，好久不见。”


第154章
　　郁源现在有多震撼, 黑龙的脸色就有多难看，而仿佛置身事外的路易则非常轻松。
　　“他跟你什么关系？”黑龙转头咬牙切齿地向郁源问道，简直要咬碎一口龙牙。
　　“就认识的普通朋友, 没什么......”郁源话还没说完，路易朝他这边走时那两只长着小猫耳朵一样的小章鱼就先叫了起来。
　　“妈妈, 妈妈~”
　　小章鱼扑了他一脸。
　　黑龙看向路易的眼神简直像现在就要杀人。
　　路易看着被一对小章鱼缠住的郁源，惺惺作态道：“它们都很想你, 所以我带它们来见你。”
　　“靠, 你别再瞎编了这两个幼崽跟我有什么关系？”郁源简直快要恼羞成怒，“你自己演我还不够还祸害两个孩子来, 有完没完――”
　　“我必须得先提醒一下, ”路易微笑着，眼神意味不明, “看看它们的长相, 真的不觉得这就是我们结合相加后得来的结果？”
　　结合相加个屁。
　　郁源恨不得直接拿法杖在路易头上来一闷棍, 而某些人显然比他更有这个想法，但路易却有很欠揍地说道：“你不希望孩子从小没了父亲吧，你看它们都已经这么可怜......”
　　“行了别编了！”在黑龙正式发飙郁源上去就要把路易的嘴一把捂住, 但却又被路易变成章鱼触须的手指反过来占便宜抚摸了一波, 只好甩甩手说道：“你到底为什么来？”
　　“当然是为了孩子可以和妈妈生活在一起。”路易的眼神亮亮的，“你看它们多喜欢你，”
　　两只小章鱼仿佛配合着路易的话似地，在郁源一边肩膀上站一个, 动作特别活跃。
　　“......”郁源确信他感到这里的温度已经在升高, 都不敢转头去看黑龙现在什么样子。
　　“而且你现在不是还在照顾那一堆幼崽, 多带一下自己孩子也没什么吧, ”路易似笑非笑道：“哦对了, 突然还想起一件事情，你们是不是还丢过一个黑暗属性的蛋？”
　　他这装作好像刚刚才想起来的样子可信度不高，但郁源一下子意识到什么，“你别告诉我那个抢蛋的海怪是你？！”
　　还有路易又是怎么知道那些幼崽的事情？
　　“亲爱的，如果你稍微对我留心一点，应该就知道你当时身处的那片海正好是‘深渊’的边缘位置，可见你并不怎么关心跟我有关的事情，”路易还跟有些委屈似地，“当然，那颗蛋我也会还回来，不过自然是有条件的......”
　　-
　　五分钟后，这个“家庭”的实际人数又被迫增添了三个。
　　而黑龙的脸也越来越臭。
　　他凑到郁源身边来，“你最好不是真跟这个魔物有什么关系。”
　　卡莱不这么说还好，一说郁源反而还被激起反叛心理，“你清醒一点，我跟他有没有关系，这又跟你有什么关系。”
　　卡莱一下子被堵的说不出话。
　　林凌：“别绕了，一个前夫一个现任的关系还不够明确吗？”
　　那颗丢失的黑暗属性蛋在路易手上，这就成了个问题，虽然卡莱明确向郁源表示就是个蛋有什么了不起，但对郁源来说，那颗当时已经要在他手里孵化出生命的蛋确实多多少少有一些意义，就跟现在在他身边的每一个魔物幼崽一样。
　　“我只是想待在你的身边，让它们多跟你亲热一下。”这就是路易状似无辜提出的“条件”，旁边那两个小章鱼还使劲点头，边点头边往郁源身上蹭，又是要抱抱又是要亲亲。
　　无奈，郁源只能先接受了这两个幼崽，毕竟已经养了十一个也不差这两个――至于随幼崽附赠的章鱼人，自然是被拦在外面，不过他自己倒没多大所谓，在沙滩边上找了个水坑就隐去身形，虽然郁源也知道他这种消失十有八九只是表象，人其实还在。
　　回到洞穴后，郁源把那两个长耳朵的小章鱼和自己家孵出来的老五北海小章鱼放在相邻的水缸里，还细心地换上了贴合他们需求的水。但北海章鱼看到这两个不知道从哪里来的、有猫耳朵造型的章鱼，两只大眼睛一下子就哭成了荷包蛋的造型。
　　它盯着隔壁鱼缸里的一对欢快游动的猫耳章鱼，怎么想怎么难过，人家是偏黑色的章鱼，怎么看怎么像妈妈，就它一个是土黄色的。
　　“妈、妈妈，这是你亲生的宝宝吗，为什么我没有猫耳朵呜呜呜。”
　　每一个幼崽都记得清清楚楚，妈妈是有着漂亮耳朵的黑猫。
　　见状，郁源立马就来哄老五，但这边的刚哄好另一边卡莱又不乐意了，“你是不是真跟那个魔物有过孩子？！”
　　有你奶奶个腿。
　　儒雅随和的郁源没有在孩子面前说脏话，只用一种看傻帽的眼神看着卡莱，“我是男的，他是公的，你是也被传染了还是怎么着讲点道理行不行？！”
　　魔物生孩子也得将基本法啊靠，就算跨物种有时候能有孩子那跨性别也肯定不能啊！
　　卡莱别过头去，依旧很不服气，现在已经想去沙滩上把那个路易活埋掉。
　　这边家里的事情还乱糟糟的，有些小家伙却已经趁乱跑到外面去。最能搞事情的水纹鸟带着土拨鼠，出于好奇到那个水坑边探头探脑地看了一下，却没想到路易一下子从旁边出现。
　　“你们有事吗？”
　　路易像个彬彬有礼的邻家叔叔一样在旁边蹲下，顺便把这两个差点被他吓到掉进水坑的幼崽拎上来。
　　水纹鸟自从学会说话以来第一次结结巴巴的，“你真的是带着妈妈的孩子来找他的？”
　　“是啊。”路易往旁边一坐，“我跟他认识很长时间了，关系很深厚。”
　　“可妈妈也没告诉过我们......”
　　“他也许是想等你们大一点再告诉你们，”路易露出一个和善的微笑，还变戏法似地从兜里掏出一把糖递过去，“或者你们想从我这里听听我和你妈妈的故事吗？”
　　两个好奇宝宝相互对视一眼，坐了下来。
　　-
　　路易这个不速之客的出现将卡莱的情绪推上顶点，他一直从各种角度纠缠着郁源问个不停，而郁源一开始还有闲心给卡莱解释并损一两句你到底有什么毛病，到后来干脆理都不想理，愿意怎么脑补都随他去吧。
　　晚饭时间清点幼崽人数时，有了新幼崽的加入居然还是少了两个。以往这些小家伙都很遵守规则饭点肯定知道提前回来，郁源正打算出去找，就见洞穴外路易一手抱着一个，把蓝鸟和土拨鼠送回来了。
　　当他出现时，卡莱立马警觉地站起来，身后的龙尾巴不耐烦地一甩一甩，仿佛随时都做好大打一架的准备。郁源给了他一个稍安勿躁的眼神，上前接回幼崽。
　　路易说道：“它们在我那里待了一下午。”
　　卡莱起都气死了，什么“你那里”，这一片地方明明全都是龙的领地！
　　“谢谢。”郁源把幼崽自己抱着。
　　好在这时路易并没有多做纠缠，送完崽崽也就走了，临走前还不忘对着郁源“眼神暗示”了一把，看得卡莱恨不得一巴掌把桌子拍穿。
　　等到餐桌上，他仍有些不忿，语气简直比桌子上的柠檬汁都要酸，“你都有这么多幼崽了还不知道跟他保持距离。”
　　听到这话，郁源直接大手一挥朝对方后脑勺猛地来了一下，“保持什么距离？谁跟海鲜保持距离？”
　　惨遭痛击的卡莱只能把剩余的脾气发泄在用道具切割熟肉上面。
　　晚上睡觉时卡莱并没有像以前那样以人的样子在旁边打地铺，而是离开山洞变回体型庞大的黑龙，直接在洞门口就地躺下，把入口可以说是挡了个严严实实。
　　林凌：“好好一条龙，怎么跟看门的狗狗差不多了。”
　　只能暂时这样，等跟路易沟通好把黑暗属性蛋的幼崽拿回来再说。对于目前的问题郁源大致做出了这样的打算，接着就还得哄幼崽睡觉。
　　但当他哄到最后两个蓝鸟和土拨鼠时，却被这两个小家伙抓住了袖子，“妈妈，有件事情我想问你。”
　　“怎么了？”
　　土拨鼠显得有些犹豫，最后还是蓝鸟先说出口，“就是那个路易叔叔，他跟我们说，说你以前是跟他在一起的，然后才被爸爸给抢走。”
　　郁源石化了。
　　“他说他找了你很久，都怪爸爸把你抢走，这都是真的吗？”蓝鸟跟土拨鼠都是眼泪汪汪的，就好像妈妈快没了一样，“爸爸平常都那么凶，是不是还欺负你，妈妈要不我们走吧，路易叔叔说他可以带我们走。”
　　“没这回事！”郁源一下子血压都上来了，路易这章鱼人在这儿干什么居然连这种话都对小孩子说，他轻轻抚摸着小鸟小鼠柔软的皮毛以示安慰，“不要随意相信章鱼的话，他们都很会骗人，不要多想，早点睡。”
　　他非得找机会把路易一半蒜蓉一半麻辣给炖了不可，这该死的谎话精。
　　“可妈妈你以前也说你跟爸爸没关系，是不是爸爸逼你留在这里的？”蓝鸟不知道都脑补出了些什么，非但没被哄好眼泪还越流越多。
　　林凌：“看吧，这就是父母关系不和谐的下场。”
　　郁源算是知道什么叫自己往坑里跳了，他承认也不是，否认也不是，最后还是出于为幼崽的心理健康成长考虑没有完全否认，“我们的关系很复杂，也许跟你们想象的不太一样，但你怎么分别称呼我们都可以，只要你喜欢。”
　　“还有，不用担心，我们都是爱你们的。”
　　现实里连一场真的恋爱都没谈过、更别说结婚有孩子的郁某，打死都没想到过生平会有机会这样哄孩子，肉麻的话让他自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好了，快睡觉，不然会有怪物吃掉你们。”他附下身来，一边给了一个晚安吻，
　　蓝鸟转着黑豆豆一样的眼珠，看向洞口被黑龙庞大的身躯堵住的地方，莫名感到了一丝丝安心。
　　夜半时分。
　　郁源出门接水时看到海面上的场景，一度很怀疑是他自己没睡醒。
　　只见不远处的海平面上，夜幕之下，一只堪堪飞在水面上的黑龙和一只身体大多藏在水下的巨型章鱼正缠斗在一起，章鱼的触手不断掀起愈发强烈的水花，试图钳制住黑龙的一双龙翼，而黑龙也在不停喷火想把对方变成烤章鱼。
　　安生没一天就开打，也不知道是凌晨几点开始的。
　　他深刻意识到这分明是他一个人带了十三加二个幼崽，那两个大号幼崽或许两个加一起都凑不出一个完整的脑子。
　　管都不想管的郁源全当没看见这场战斗，转头去帮洞里乱踢被子的幼崽们挨个整理好，又带着作息不一样的雷蝙蝠出门溜了个弯，海上和海里的那两个家伙终于回来了。
　　很难说到底谁赢谁输，郁源只能看出这两个人身上各自有伤，黑龙直接飞回洞穴门口，路易则变回人形慢慢走上沙滩，月光照耀之下，像是上岸的人鱼一样。
　　“晚上好。”路易在他身边坐下。
　　“你的本体就长那个样子？”郁源指的是先前那个庞然大物。
　　“喜欢吗？”路易笑着问道：“我担心过你会不喜欢，所以一直没敢直接这样在你面前出现。”
　　但就他到现在为止的观察来看，对方很喜欢章鱼。
　　然而，郁源想了想却说道：“还好。”
　　路易：“？”
　　你变猫抱着我的触手玩的时候可不是这么说的，那时候多热情！
　　“你也很庞大，呃，感觉有一点点吓人。”郁源实话实说了，尤其在深海里巨大的章鱼海怪很给人一种巨物恐惧的感觉，更不必说路易的本体也是趋于黑色的墨蓝色，“不过其实还是很漂亮的。”
　　但路易能看出他的真实想法。
　　“亲爱的，我似乎永远拿不清楚你到底喜欢什么。”
　　这时，回去换掉湿衣服再出来的卡莱正好也在往这边走，打算把某个人类法师直接扛回家。
　　然而，当他到这里时就眼睁睁地看着郁源和那个散发腥味的章鱼不但坐在一起，而且那章鱼居然......变成了他的样子？
　　他当即怒喝道：“你这个该死的章鱼！”
　　这边的两人同时回头一看，两张一模一样的脸就对上了，路易甚至连龙角都一比一还原。
　　郁源也看傻了。
　　路易玩这个就真有瘾是吧？!
　　但到这里甚至还没完，在卡莱扑上来要把路易当场掐死之前，路易先一步施了一个不知道什么魔法，这一片顿时烟雾弥漫。
　　在重重雾气之中，卡莱听到路易在对他说话，“你说你们关系这么好，那他肯定能猜出哪个是你吧？”
　　毫不掩盖的挑衅意味，正好是卡莱最没法容忍的那种态度。
　　路易的声音犹如鬼魅，“来玩个游戏怎么样......”
　　当雾气再次散去，郁源所面对着的就是连衣服上每一处细节都一模一样的两个人，连表情都很相像。
　　“你们这大晚上的到底要干什么？”
　　“猜猜，”其中一个卡莱说道：“哪个是真的，哪个是假的？”
　　“......滚吧。”郁源转身就要走。
　　但外表一致的两个人立马上前一步，一人一边把他给留住了。
　　另一个在他耳边说话，暧昧含混的气音仿佛夜风灌入耳朵里，“能猜出来就有奖励，但猜不出来的话――”
　　“也要接受惩罚。”


第155章 
　　郁源是真没兴致跟这两个二百五半夜玩这种游戏, 回去还得照顾幼崽，但架不住两个人就是比他有力量，怎么着都能把他给留下。
　　“卡莱, 路易发疯你也跟着发疯？”他没好气地说道：“等会儿哪个幼崽半夜醒了怎么办？”
　　见他不再挣扎，两个龙人才把他放开。郁源蹙着眉头将他们各自从头到脚看了一圈, 最后指着右边那个，“行了, 你是真的, 别装了。”
　　右边的卡莱似乎愣了一瞬间，接着又立刻问道：“你是怎么认的？”
　　“就你这怼天怼地的表情谁能学的来, ”一下就猜对的郁源抱紧怀里的雷蝙蝠宝宝, 头也不回地就要跑掉，打算回去睡到天亮。
　　路易颇有些遗憾的“啧”了一声, “本来想好好跟你玩玩来着。”
　　闻言, 郁源还扭头在他脚上踩了一脚才走。
　　但这件事到这里还没完。
　　第二天一早郁源从床上醒来, 看到的就是卡莱正站在鱼缸边给幼崽们喂食，便伸了个懒腰随口问道：“水换了吗？没换我现在换。”
　　卡莱见他醒了便走过来，在郁源彻底摆脱起床气前先迅速地在他脸颊上亲了一口, “早安。”
　　郁源一下子就跟被凉水浇头一样整个人瞬间清醒, “你是路易？？？”
　　“卡莱”露出了一个他在正常情况下绝不会有的温柔微笑，又伸手替他扯了扯睡衣的领口，好像是在整理――但别人都是往上扯，他还故意往下扯。
　　没等郁源把路易推开, 手刚刚按在人家脸上时, 从洞口正往里走的真卡莱目睹这一幕当场跳脚, “还说你们没有关系！”
　　“......”郁源现在只想把那两个猫耳章鱼和章鱼人本人一起扫地出门。
　　林凌：“龙龙好像一个恼羞成怒的丈夫, 头顶绿绿的。”
　　他们原计划是今天开始就去挨个送还幼崽给它们找家, 但没想到天气突然变化只能再拖一天，而新加入这个“家庭”的路易找到了新玩法――假扮卡莱。
　　郁源能分出来卡莱，前提卡莱摆臭脸的时候最有辨识度，其他时候孰真孰假其实并不简单，毕竟谁在生活里都是多面的，而且路易还专挑卡莱不在的时候见缝插针地来。
　　这一天下来，闹得郁源都快分不清这一个龙一个章鱼是不是双胞胎兄弟。而卡莱今天也是血压彻底拉满，每次刚出门没两分钟回来就看到郁源和那个死章鱼在一起，很想把路易就这样扔进火山口。
　　晚饭时是路易唯一彻底无法混进来的时间，饭后卡莱寸步不离跟着郁源，终于忍不住问道：“他今天都对你干了什么？”
　　“能有什么？”郁源不能理解。
　　“你们，你们当着那几个幼崽的面亲吻了！”卡莱别过一下头才理直气壮地说道：“这会教坏它们！”
　　林凌：“不过都是借口~”
　　郁源心说你发脾气的时候也没见你担心教坏什么，而且哪有什么邪门的亲吻，就是早上起床和中午午休起来迷迷糊糊时被路易“袭击”了一把，但这并不代表他跟卡莱解释对方这脾气能想通，于是眉眼一挑干脆说道：“这你也管啊，‘孩子他爸’？”
　　拉长的语气，后一个称呼是脑子里突然冒出来才随口说的，他最近渐渐发现卡莱一惹就炸有时候也挺有意思，说完话也不管对方什么反应，就要去给幼崽们洗澡了。
　　但呆愣在原地的卡莱这次反应飞快，一把就把人按在这里不让走了，“你刚才叫我什么？”
　　靠。
　　“不是，我随口胡说的。”感受到一条腿莫名其妙被龙尾巴给缠着钳制住，郁源立马举手投降，“就当我是个哑巴。”
　　但这次卡莱显然没那么好糊弄过去，一双金色的竖瞳紧紧盯着面前的人，仿佛要看出些什么。
　　他在慢慢靠近，两人脸也在贴近，场面骤然安静下来。
　　“你们人类的规则是怎么样的？”卡莱提问时专注的神情像是好学的学生一样，但行动可就是另一层意味，“什么关系才能做出这样的事情，人类和魔物也没有限制吗――既然他能那样对你......那我是不是也能？”
　　郁源：“？？？”
　　你问的都是什么问题，这走向怎么这么诡异！
　　他这下可算是随口瞎编害到自己头上了，偏偏卡莱这头龙力气大得惊人根本不是他能比的，一时间动弹不得竟然也就被制在这里。
　　卡莱对一些事情感到不明白，人类的一切似乎都是那么复杂，但他想要学习，也想尝试......
　　然而就在这时，一声震天响的哭声打断了正发酵着的氛围，在卡莱稍稍愣住的这一瞬间，郁源一把把他推开，跟被追杀一样迅速跑路了。
　　只有大黑龙扔在那里站着，甩着自己身后的尾巴，那上面似乎还带着将对方缠住时沾染的体温。
　　郁源循着哭声跑到海滩边，以为是哪个在这儿自由玩的幼崽被其他幼崽欺负或者遇到什么危险，没想到一来就见路易正带着两只猫耳小章鱼，这里最大的危险就是路易本人。
　　其中一个猫耳小章鱼显然就是发出哭声的“元凶”，此时还在向路易邀功要爸爸夸自己做得好。见郁源走到沙滩上，又立马挪过去要妈妈抱。
　　一会儿爸爸一会儿妈妈，郁源感觉自己每天都听得头大。
　　“你没欺负它吧？让幼崽哭也亏你想的出来。”他把猫耳章鱼一手一个抱了起来，也不管刚洗过的衣服被蹭湿。
　　“怎么可能。”路易哑然失笑，“帮你一把而已，记得吗，我说过我可以通过水看到有关你的一切。”
　　两个小章鱼脑袋都是圆圆的，触须也比较短，显得很可爱，身体则整个是趋于黑色的。
　　郁源一边给两个小章鱼按着摩，它们都舒爽到快要吐泡泡，一边对路易说道：“我有证据怀疑这俩耳朵别是你变出来的吧？可别对它们造成什么伤害。”
　　他当初看到这俩小家伙一眼就惊了，就因为这物种实在太过离奇简直像是从什么Q版漫画里走出来一样，和皮肤表层一样滑溜溜的耳朵确确实实是猫耳的造型，看久了其实还挺萌的。
　　“怎么可能，你不觉得它们真的集合了我们两个的特点，”路易蹲下来眨眨眼，“这可是我们之前感情的结果。”
　　结果你个大西瓜，郁源确信他差点没把午饭都给恶心吐出来。
　　“到底怎么来的，你最好实话实说。”
　　“亲生的啊，不然除了你和我谁还能有这样的结果？”路易狡黠一笑，“难道说这也是你和那个黑龙的孩子？那他怕是有点问题。”
　　林凌：“有点绿。”
　　郁源又给章鱼人脚上来了一脚，让这家伙在这儿胡编乱造。
　　路易刷好感倒是刷得非常快，来了不过短短一天幼崽们都叫他路易叔叔，尤其是北海章鱼和风灵猫对他都很有好感，可以说已经快叛变了。
　　卡莱在之前的事情后不知道跑到那里，郁源回来忙幼崽的事情，路易跟在旁边逗猫，边逗边说道：“说真的，你不觉得比起你跟那个龙的‘大杂烩家庭’，咱们两个带着章鱼和猫才更像是亲生的一家，而且四个孩子明显是个科学的数量。”
　　郁源几乎已经能想到他下一句话要说什么，翻了个白眼没理。
　　“要不我带你跑路组建个新家庭吧，”路易笑嘻嘻地，“你看，那个龙都不会洗碗，我会啊，章鱼触手能干的事情比你想象的要多多了。”
　　像是为了证明似地，路易的手直接化成分开伸长的触手，接替了给一些没法自己吃饭的幼崽喂食的工作。
　　郁源：“......”
　　有点爽是怎么回事，好省事。
　　夜深之后路易刚走，卡莱就回来了，今天倒是还保持着人形跟郁源一个躺床一个在旁边打地铺。不过郁源不知道的是当他刚睡着没过多久，卡莱就自己偷偷摸摸上了床，还把另外两个幼崽无情地赶了下去，自己把人给紧紧圈住。
　　无端地感到一阵热意，郁源只当做是毛绒崽崽抱着自己所以并没有太在意，自然也没怎么醒。
　　而到半夜时，某个因为心绪紊乱而出去飞了大半夜、现在才回来的真卡莱面对的就是这样一个场景――某个该死的章鱼用着他的脸抱着他的人！
　　他难得有理智地犹豫了一下该不该把人叫醒，似乎也是第一次学会压制这样汹涌如潮水的情绪，毕竟郁源白天的辛苦他都看在眼里，打扰睡眠总归有些不好。
　　在这时，另一个躺着的人正好醒来，或者说这个章鱼人压根就没睡，眼里的挑衅意味一览无余。
　　路易把一根手指压在自己唇边示意这个看上去就怒气冲冲的暴龙安静，又压低声音说道：“再来玩个游戏吗？”
　　卡莱的话像是从牙缝里挤出来的，但也压低了音量没有吵醒人，“你最好先给我滚下来。”
　　郁源仍在睡梦中，对外界正在发生和将要发生的一切无知无觉，一头黑发早已长长到脖颈的位置，此时被路易无比怜惜地挑起来一缕，“真的不试试？也许可以帮你――也帮他认清一点东西。”
　　靠语言蛊惑别人，也许正是路易最擅长的东西，就好像他当初在萨顿王国的王室之间搅动过的风云，达成的一桩桩协议，都是他的得意之笔。
　　“上次失败了，不过这次不就是新的机会，”路易笑着看向卡莱，手底下仍然抚摸着郁源的脸颊，看得卡莱眉头直皱，“不担心吗，等他完成这次的任务还是会离开，到时候不管你做什么都没办法，那为什么不现在就帮他认清一些事情......”
　　犹如魔鬼诱惑的低语，在夜幕之下缓缓拉开帷幕。而这位“魔鬼”却也恰好说到了卡莱的痛处，如果巫给出的任务完成，那还有什么理由让人留下。
　　他也想知道。
　　-
　　郁源醒来睁眼时眼前是一片漆黑，总觉得不大对，他刚要起身活动，却又发现自己怎么......像是被绑起来了？
　　又动了一下。
　　他非常确定自己的手脚是被分别绑着的。
　　这是章鱼人又搞什么幺蛾子？？？
　　“亲爱的，你醒了。”还真就是路易的声音。
　　郁源没好气地说道：“你又发什么疯？”
　　“上次的游戏对你来说太简单了不是吗？所以这次来玩个新的，规则很简单，你只要猜人就可以――十次里面猜中五次就可以，当然，输了肯定还是有惩罚。”
　　郁源一听才知道居然还有卡莱参与。
　　你这龙好不容易人模人样一点又开始跟路易不当人了？
　　“赢了的话我能不能把你们两个做成龙肉炖章鱼。”他咬牙切齿地说道：“还有你们最好别忘了幼崽还得照顾。”
　　挣扎肯定是挣扎不出个结果，而且这蒙眼的套路实在是又让他响起某个章鱼人以前的变态行径，不由暗恼一句居然忘了这是个前科犯原本该多防范一下。
　　但让他最为扼腕的是黑龙怎么还给带偏了？？？
　　“不用担心，已经把它们托管出去了。”这是卡莱在说话。
　　耳边有话音响起，如花苞拂过般轻柔，是路易，“今天是大人的时间，只要你赢――什么都随你处置。”
　　一只温度显然高于常人的手伸过来，轻轻抚摸着他的脸颊，又是路易在他耳边说道：“这是第一次，猜猜看是谁。”
　　这温度，想也知道是卡莱，郁源没有任何犹豫报出了答案。
　　“真可惜，亲爱的，”路易故作惋惜，那只抚摸着郁源脸颊的手瞬间如水般轻柔，化作绵软的触手的触感，还带着温度，“应该没有告诉过你，体温这样的细节我当然可以模拟。”
　　这他妈猜个鬼。
　　“你这根本就是作弊！”
　　“所以给了你足足十次机会，而且只有我们两个人，每次可都是百分之五十，”面对质问路易已经坦然自如，“好了，你已经输了第一次，来第二次吧。”
　　一截龙的尾巴尖被塞到郁源手里。
　　猜个寂寞，就不该跟什么无赖玩游戏。
　　“卡莱。”
　　没有线索，他只能随便报答案。
　　炙热的吐息落在他耳边，属于某个真的龙人，“对了。”
　　下一秒，一个同样温度明显的吻落在郁源右侧脸颊。
　　“你该教教我的，人类的规则是怎么样，我们之间的关系算什么，可以随意做什么样的事情......”
　　这还成了他的锅了。
　　如果能重来，郁源一定在孵蛋之初就跑路，脑子进水才帮这个二百五龙。
　　路易宣布道：“第三次。”
　　说着，两边的人似乎换了位置，发出悉悉索索的动静。
　　郁源仔细感受着，谁知道这些家伙到底是会突然动他手还是动他脸，感官也被无限放大。
　　然而也就在这时......
　　“你们是真变态吗还舔我脸！”郁源无比确信刚刚谁跟狗一样用舌头在他唇角蹭了一下。
　　路易的语气里是藏不住的笑意，“甜的。”
　　“这次是你！”
　　但郁源中套了，右边传来的声音还是卡莱，“是我。”
　　路易的声音在另一边响起，“我是昨晚尝的哦，当时还能尝到你睡觉前喝的牛奶的味道。”
　　卧槽。
　　他快把章鱼人祖宗十八代问候了一遍。
　　“三次才对了一次，你可得小心点。”
　　第四次，不知道真假的龙角擦着脸颊过去，有谁把头短暂地埋在了他的肩膀，郁源盲猜卡莱猜对了。
　　第五次，又开始有变态行为舔耳朵，他想都不想就说路易，也对了。
　　到了第六次，路易突然说道：“好像该加大一点难度了。”
　　这样说着，突然不知道是谁捧起了郁源的脚腕，在□□的脚背一直到脚踝上来回摩挲着。这简直梦回某个副本的另一个变态。
　　郁源有气无力，最变态的行为统统算到路易头上。
　　“错了。”
　　第七次。
　　一只手伸到衣服下面，在小腹的位置轻轻揉搓着，一心只想赢的郁源刚刚发现过路易和卡莱的手之间微妙的不同，前者虽然能伪装但多少有些更为细腻的感觉，就像是真正的章鱼，而他也试图通过这个来分辨。
　　但还没等他报出答案，先停到路易感慨着，“比上次好像又瘦了一点。”
　　听到这话，“临时同伙”卡莱显得非常在意，他到现在显然已经非常清楚郁源和路易之间有过不浅的旧交情。
　　摸着肚子的手不知道是谁，路易却装模作样地对郁源说道：“太瘦了，多吃点，下一个孩子在里面营养不够怎么办。”
　　郁源直接一脚踹了出去，“你演戏上瘾还没完了是吧！”
　　路易用实际行动表明了什么叫演戏上瘾，还伏到他肚子上，“这次肯定是个小猫。”
　　郁源：“滚！”


第156章 
　　路易并没有因为这一点在他看来跟猫挠差不多的力度就放弃, 倒是郁源一直骂骂咧咧个不停，主要是在叱责卡莱怎么跟章鱼人同流合污，而卡莱本人则一直眼神怪怪的不知道在想些什么。
　　第七次路易自曝身份, 前七次勉强算郁源对了四次，接下来只要再对一次就算他赢。然而掌握主动权的两人不知是怎么回事迟迟没有动静，郁源不由动了两下, “你们两个搞这种把戏能不能快点结束, 自己不管幼崽随便寄存到别人家照顾可真有你们的！”
　　按照平常，这个时间他都应该在给水系宝宝换水并给幼崽们冲奶粉等等。
　　“都说了，现在是只属于大人的时间。”路易说话时的声音依旧如情人间的耳鬓厮磨，“不过你提醒了我，来继续加码吧，亲爱的，我真的是好喜欢你，怎么办？”
　　眼前只有黑暗而其他感官都被放大, 倏然之间郁源感到自己胸口一凉，他原本入睡前就穿的是宽松睡衣, 此时不知道是被谁解开了扣子。接着是谁的声音渐渐远去, 玻璃杯的碰撞声，像是在搅拌什么。
　　“不用担心。”留下的这个是卡莱。
　　趁着只有彼此两个人在，郁源咬牙切齿道：“你今天吃错什么药跟他混在一起！”
　　在他看不到的地方, 卡莱有着一种极其复杂的眼神，与他额头相抵, “有些事情你没有教我......我想自己学了。”
　　郁源恨不得能呸两口，你特么还把路易当老师了？！
　　路易回来了, 一只手贴在他□□的胸膛, “做好准备。”
　　在郁源反应上来之前......有什么东西从上而下浇在了他身上？！
　　突如其来的感觉令他不由打了个激灵, 温热的液体顺着胸膛慢慢浇下来，接着又往下流，空气中顿时溢满牛奶的香气，像是一块甜品放在这里。
　　“路易！你他妈――”郁源骂人的话刚说出一半，紧随其后就有更刺激的事情发生，同时从左右两边，有谁在舔舐着他胸膛和小腹的位置。
　　路易像是条蛇一般在他身上缠绕游走，语气里不无暗示的意味，“亲爱的，你淌奶了。”
　　“现在告诉我，谁在你的左边，谁在右边。”他低头伸舌头又舔了一口，并说道：“甜的。”
　　卡莱则一直埋头专注地舔，像是一条尝到好味道就不撒手的大狗狗，一心只专注着面前的场景。
　　两人之间截然不同的风格很容易就能辨认出来，但到这里为止所谓“游戏”显然已经不只是那么简单，这从一开始就是两个变态凑一起成双倍而已。
　　卧槽，这他妈真就变态贯彻到底！
　　郁源使劲向两人身上踹着，但像兔子一样乱踹的脚很快被一边一个抓住，就跟待宰的羔羊一般动弹不得。
　　他自然不可能猜，而就在这时，位于右边的卡莱停止了现在的动作，反而抬起脸与被蒙着眼的郁源出于同一位置，沾染着白色牛奶的嘴唇慢慢凑近。
　　下一秒，郁源也尝到了，那个他每次给幼崽冲好奶粉后都会顺手尝一下的奶味。
　　卡莱眼神迷离，隔着薄薄一层黑绸布仿佛能与那双墨蓝色的眼睛就这样对视。
　　“告诉我，现在是谁在亲吻你。”
　　已经不是所谓十次对五次谁赢谁输的游戏了。
　　龙尾巴从右边缠上来，像是一条蛇缠上充满诱惑的蛇果，而就在另一边，郁源也能感受到章鱼的触手纠缠他的左腿，两个非人类生物一人一边，像是商量好了一样。
　　顺着宽松的睡裤，有什么东西溜了进去。
　　嘴里的奶味更浓了。
　　卡莱微微一偏头，低沉的声音犹如冰块在酒液中轻声作响，用只有他们彼此能听到的声音问道：“郁源，现在是谁亲吻你，告诉我。”
　　麻痹。
　　当了二十八年纸片性恋人的郁源不得不承认，这种感觉真的很微妙，就好像那些在前几个副本也发生过的事情一样，虽然并非他主动，但是也没有多少反感就是了，甚至于――有点微妙的爽感。
　　他是个如此肤浅的颜狗，在游戏里也没有多高的节操，有时候甚至还有点及时行乐的倾向。如果只是在游戏里，应该也没什么大不了。
　　亲吻，舔舐感与湿漉漉的口水，周围充斥着的奶香在这时仿佛发挥着什么酒精一般的作用，令人也有不由有些迷乱起来。
　　游戏从诞生以来的作用，不就是让人感到快乐、愉悦的吗？
　　下班的林凌早就走了，这种场景下对方也会自动断线，下线与否的权利全部在他手上。
　　他像是溺水的人一般轻轻仰起头，露出一截白皙的脖颈，卡莱也顺着往下亲吻，吻到下颌角，吻到喉结的位置。
　　像之前那样一样选择强行下线？
　　选择权在他。
　　表面坚硬的龙尾巴，滑腻腻的章鱼触手，一切的快.感都如同海浪般叠加，一次次汹涌袭来。卡莱没有在追问，周围仿佛陷入某种静谧，只剩下黏腻的水声和沉重的呼吸声，每一下仿佛都扣在心弦。
　　最终――他没有选择下线。
　　这是他自己做出的选择。
　　-
　　水纹鸟被从朱蒂姐姐家领回来时终于见到了它的妈妈，立马就扑扇着翅膀飞了上去，但也敏锐地注意到妈妈的眼睛红了。
　　“妈妈，你怎么了呀？是不是爸爸欺负你？”蓝鸟乖巧地埋在他脖子边上，柔软的羽毛蹭来蹭去，却又隐约闻到妈妈身上还有奶香味。
　　心情复杂到仿佛刚干了什么心虚事情的郁源揉了揉蓝鸟的头，还没等他说话，旁边抱着另外几个幼崽的卡莱心情倒是很好，向蓝鸟回答道：“是啊，我欺负你妈妈了。”
　　闻言，蓝鸟立马就飞过去啄卡莱的脸，“爸爸怎么能这么坏！”
　　欺负妈妈就算了，居然还洋洋得意敢承认！
　　风羊也敏锐地闻到郁源身上的奶香，有些好奇，“妈妈，你是不是趁我们不在偷偷喝奶了，可那不是给小宝宝喝的吗，你也能喝？”
　　卡莱今天的话似乎格外地多，“妈妈被爸爸欺负了，所以才弄了一身牛奶。”
　　闻言，被他拎在手里的小蓝鸟啄得更凶了，简直是想化身啄木鸟把卡莱的脸皮扎穿。
　　郁源给了他一记眼刀，警告他最好别瞎说什么，但对于突然就厚脸皮起来的卡莱来说伤害约为零。
　　不仅如此，卡莱还凑到他耳边以只有两个人能听到的极低声音说道：“他们的妈妈不喜欢那种味道吗？”
　　“滚。”郁源现在看到他这张脸就来气。
　　能随意变脸的路易在某种意义上来说还具有一点“优势”，比如他眼下就可以在郁源对这长相瞬间厌倦的时候换上一张新脸，而中午的午饭就是由他这个可以用十几只触手同时开工的章鱼人来操刀的，毕竟天刚亮郁源就被拉去玩那种“游戏”，一早上可以说是什么正经东西都没吃。
　　另一边的两人把接回来的幼崽都安顿好后，有些燥热的卡莱趁着郁源倒水的功夫又把他往桌台上一按就开始试图靠脸上位，但爽一次就够了的郁源瞬间翻脸不认人，话都不说就给他腿下来了一脚并转身走人。
　　猛地疼了一下的卡莱下意识暗骂一声，但立马就跟上去，“你要是觉得它们在不自在就先把它们送走。”
　　“够了，没下次，早上的事儿你就当做梦。”郁源哑着嗓子并打了个响指，“啪，梦醒了就都没了。”
　　卡莱：“？”
　　“不是，你怎么这样？”
　　某种意义上还算非常纯情的龙还真是第一次见识到人类的态度能瞬间发生如此大的转变，立马把人的胳膊抓住，但郁源的态度依旧我行我素，反正玩游戏爽就完事儿那就改什么都按他的心意来，一挑眉反问道：“别告诉我还要我对你负责，他们叫两声爸爸妈妈你就当真了。”
　　卡莱卖脸失败，显得有些沮丧，旁边的幼崽虽然没听懂在说什么但也还是明白他们起了什么矛盾，土拨鼠伸出爪子抓着妈妈的袖子，小声说道：“妈妈，要是爸爸一直这么凶还欺负你，你就跟路易叔叔走吧，我觉得他好。”
　　卡莱：“？？？”
　　这家里还有叛变的叛徒？
　　他反手就是一记脑瓜崩把土拨鼠弹回去，收获郁源一记“你就这么对幼崽”的责怪眼神，后者也抱着眼睛哭成荷包蛋的土拨鼠迅速离开。
　　餐厅这边，路易对着自己的作品们还颇有些得意，毕竟触手多在各种意义上都是方便。而这一餐自然也刷爆了幼崽们的好感度，一个两个喊路易喊得比谁都欢。
　　但卡莱在餐桌上喝白水仿佛都是酸的，牙根都泛着酸意。
　　有些对妈妈的情况特别关心的幼崽还在角落里叽叽喳喳地讨论。
　　“爸爸和妈妈是不是要分开了呀，好担心。”
　　“唉，肯定是爸爸脾气太差惹到妈妈了。”
　　“路易叔叔到底是什么情况呀，为什么要跟咱们在一起？”
　　“还有那两个黑章鱼也管咱们妈妈叫妈妈，我有次偷听爸爸妈妈吵架，它们好像是妈妈以前和路易叔叔的孩子。”
　　“啊，是啊真的好像，那个耳朵跟妈妈最像了！”
　　“呜呜呜妈妈会不会不要爸爸了？”
　　今天自然是又不能出门了，中午郁源要把幼崽哄睡着，换衣服时还因为身上的红痕不慎被幼崽看到追问着是不是被爸爸打了，他只好随口应付一句是自己“不小心弄得”，并跟幼崽们解释清楚卡莱真的没任何暴力倾向，不然这误会可是越来越大，万一给幼崽们留下什么心理阴影怎么办？
　　而路易在幼崽里的好感度跟作弊一样刷得飞快，他不但是有多个触手可以使用效率极高的章鱼，同时从各种意义上来说都是文化水平极高，通晓人类和各个种族使用的语言，四舍五入就是个魔物里的绝顶高材生，讲故事时也抑扬顿挫妙趣横生，让幼崽们都由衷地感到快乐。
　　不过这一切在某四舍五入是个文盲的龙看来都是作秀，很想把章鱼按回他该待的海里去。
　　但幼崽们一旦休息，就代表某些“大型幼崽”要开始不安生了。早先还莫名达成暂时“合作关系”的两个人迅速分崩离析，交替着在不同时间打扰郁源，然而有着渣猫本质的郁源真就跟被撸毛撸爽了的猫一样理都不理，谁来就给谁一法杖，实木的杖子敲人很疼。
　　这也让某两个人意识到偶尔合作的必要性，于是乎当天晚上在幼崽们再次全数入睡后，他们又来行动了。
　　刚躺到床上闭眼的郁源，又一次被人突然用软布条绑住了手脚。
　　“......”变态NPC建议可以直接格式化。
　　“有完没完？！”一个还算好应付两个就彻底没法换还手，而这两个人又再次蒙住他的眼睛，不知道到底是怎么染上这种“癖好”的。
　　“宝贝，孩子还在旁边睡着，小心别吵醒它们。”路易这样说着，却还是把他往外面其他地方抱。
　　“不想再被它们问身上的痕迹怎么来的吧，还有一身奶香。”经历早上的事情后突然开窍的卡莱也不再沉默，说出的话比谁都不要脸，“还是想被他们追问什么时候有亲生的孩子，嗯？要给我生一窝小猫吗？”
　　草。
　　郁源在心里默默比了个中指，然而......他这次鬼使神差地还是没有下线。
　　我为什么也跟着变态在变态的路上走远了？！
　　算了，游戏爽就完事了。
　　做好心理建设的渣猫对上变态，某种意义上也算是另类的搭配。
　　但是，他有时候还是低谷了变态的程度。
　　再被放在什么柔软的地方时，他立马就感到下身一凉，接着有谁率先抵了上来。
　　“还是要你猜是谁的游戏，”路易的声音里带着若有若无的笑意，“不过这次要你猜的内容......可能比较难。”
　　有谁伸手拍了拍他小腹靠下的位置，“好好感受吧。”
　　再接着，都是衣物摩擦的声音。
　　郁源原本还搞不清状况，以为路易这是要梅开三度，但接下来，他就又被某些变态给一起阴了。
　　有些游戏，两个人可不能玩。
　　-
　　第二天，风羊再次看到妈妈的眼睛是红红的，一直红到眼角，像是一晚上都没有休息好。
　　关心妈妈的风羊立马就要凑上去，但妈妈却被路易叔叔搂着腰带到一旁，两人似乎在说什么别人不能听到的东西。
　　它旁边的蓝鸟说道：“你别去啦，妈妈昨晚肯定是被爸爸欺负了，路易叔叔在安慰妈妈。”
　　“你怎么知道？”
　　“我昨天晚上出来喝水，听到妈妈不知道在哪里偷偷地哭，还在小声喊爸爸的名字，”蓝鸟跟分享秘密一样压低声音悄悄说道：“想也知道啊，妈妈太可怜了，爸爸真是坏，以前老凶妈妈不够现在还打妈妈了，咱们得帮妈妈。”
　　风羊似懂非懂地点了点头。
　　“不对啊，我昨晚也出来了，我好像也听到妈妈的哭声，”土拨鼠立马支棱起身子，“可我明明听到妈妈喊的是路易叔叔的名字，还在骂他，肯定是路易叔叔欺负妈妈！”
　　三个小家伙一合计，这下是真搞不懂情况了。
　　风羊弱弱地说道：“不会是妈妈被爸爸和路易叔叔都欺负了吧，呜呜呜呜为什么会这样？”
　　幼崽们的联想能力似乎异常旺盛，三言两语很快就拼凑出一个完整的故事。
　　到最后，从路易那里回来的郁源面对的就是这几个哭成泪人的小家伙，他们几乎已经脑补出一整套妈妈为了照顾它们才忍辱负重被爸爸和路易叔叔都欺负了的逻辑链，由蓝鸟抽抽搭搭地告诉了郁源。
　　郁源听完之后哭笑不得，又有些尴尬，为了哄它们只能说道：“没那回事，我和他们关系都正常。”
　　卡莱此时正好路过，看着幼崽们在这儿哭也有些纳闷。见此，最有主意的老大蓝鸟干脆对郁源说道：“那妈妈要向我们证明跟爸爸关系好。”
　　“怎么证明？”郁源主动拉了一把卡莱的手，“这够不够，你看我跟他都能拉手。”
　　实则昨晚还进行过更深入的交流。
　　“要亲嘴！”蓝鸟一下子有了主意，“亲亲才能证明你们感情好。”
　　“......”该说这小家伙脑袋里的想法真够多的吗。
　　而在郁源反应上来之前，站着的卡莱先一步弯腰挑起他的下巴，两人一站一蹲，就这样简单地接了个吻。
　　两个幼崽立马拍手叫好，仿佛他们做了什么了不起的事情一样，风羊则因为感到害羞还用小羊蹄捂上了脸。
　　然而就在晚上，不知怎么知道这件事的路易也当着几个幼崽的面，在郁源没有任何防备时突然跟他交换了一个带着红酒味的吻。
　　尽管并不是特别清楚到底发生什么，幼崽们还是都看呆了。
　　年龄最大的三人组中，上过岸去过对岸大陆的土拨鼠却瑟瑟发抖，“妈妈这算不算犯法啊，我看大陆那边好像都是一个妈妈配一个爸爸。”
　　“不算吧......”水纹鸟挠了挠头，“对了，爸爸跟妈妈好像都没有结婚证，咱们上次去妈妈工作的地方找他，爸爸不是还问妈妈结婚证是什么，爸爸以前连这个都不知道！”
　　对人类世界很多东西一无所知的卡莱，可以说是将文盲贯彻到底。
　　“那完啦！咱们都是黑户！”土拨鼠脑子里还记着在大陆那边的场景，当时路过市政厅时门口还写着幼崽上户口的事宜。
　　幼崽们顿时又因为黑户不黑户的问题陷入难过情绪。
　　风羊转了转眼珠，开导道：“你们傻啊，没结婚证不就代表妈妈随时可以走，选谁都没关系，也不会犯法。”
　　于是乎，大家又开心了起来，可以说是非常善变的幼崽们了。
　　-
　　然而幼崽们并不会想到，离别的时刻很快就要到来。
　　在想了好几天该怎么向这些小家伙开口后，郁源终于还是将他们召集起来坦诚地说出了接下来的计划――他得把崽崽们挨个送回属于它们各自的族群。
　　它们毕竟都是不同品种的魔物，就算他或者卡莱真有心养也会受到不少限制，幼崽们也有太多需要学习的东西等等是他们所教不了的，只有回到族群才是最合适的生活。
　　在他陈述完所有情况后，一瞬间这些宝宝都哭成泪人，雷系的雷蝙蝠一哭还导电，差点没把自己给电到，郁源又是好一阵安慰，这一地“兵荒马乱”才好不容易平息了下来。
　　道理这些小家伙也都懂，虽然经常为“到底谁才是妈妈亲生的，自己并不是”等等这些问题开玩笑或者失落一下，但毕竟还是得承认现实。这对于幼崽们也许是种残酷，也许只是它们人生中的第一课。
　　郁源之前其实问起过卡莱，这些蛋到底都是哪儿来的别是他偷的，卡莱则说是当初巫给了他这个任务后让她每天在整个龙岛最低谷涨潮的地方蹲守，说那些被海洋带来的魔物蛋中有一个将会带来龙族的下一个继承人，他也就信了，才有后来这些事情。
　　也就是说，如果没有卡莱的所作所为，也许这些属性各异、可能是从自己族群中的窝巢中被卷走、也可能是玩家遗失的魔物蛋大约都会葬身海洋，再没有探出头看看这个世界的机会，而没有郁源的帮忙，也没有幼崽们后来追着他喊妈妈等等这些故事。
　　在这个真实的世界里发生的许多命运般的事情，绝不是程序设置这么简单可以左右的。
　　按照郁源的计划，第一批要送走水系幼崽，也就是最大的水纹鸟、海草龙、北海章鱼和北海水母，几个小家伙自然都是好一阵依依不舍，水纹鸟不停地用毛茸茸的脑袋拱着郁源的手心。
　　他原计划是觉得海洋最近所以才先送它们走，而现在有路易这么个“深渊魔王”在，难度自然是直线降低。除却水纹鸟在海岛生活，剩下三个都活在深海，那就自然得先下水。
　　卡莱原本都准备好用巫给的水下气泡，但路易这边显然更狡猾，水下是他所主宰的地方，于是直接带着郁源瞬间传送走，一点机会不留。
　　气到恨不得当场用龙尾巴劈断一棵树的卡来只好先回山洞来等，又一次被托付来照顾幼崽的朱蒂和蓝头发很惊奇，“王，怎么只有您回来了？”
　　卡莱并没有解释，转头就又离开，却给红蓝二人组留下无限想象的空间。
　　“王不会是被甩了？”
　　“果然啊，我听说人类都喜欢有文化的。”
　　“怪不得，王的人类语言学的还没我好呢。”
　　再说这边在海洋之下，郁源被路易牵着手在海底畅游，鱼群见到他们都得绕开道走，而再凶猛的海底魔物也不敢有一丝一毫靠近的心思，可以说深渊魔王的威压在海底远比龙来的有效。
　　“你打算什么时候把那颗黑蛋还给我？”郁源还惦记着当初那颗被路易抢走的蛋。
　　路易朝他眨眨眼，“快了，等到合适的时间。”
　　海底之行在这位魔王的引导下可以说是非常顺利，通过向别的魔物问路他们几乎不费多少力气就能找到幼崽们各自对应的族群生活的方向。北海水母是第一个送还回去的，接着是海草龙，而他们现在正在去往北海章鱼栖息地的路上。
　　“亲爱的，其实我一直很想问你想不想留下这只小章鱼？”路易笑眯眯地，“毕竟是你辛苦拉扯大的，不觉得它也很像我，又像我们‘感情的见证’吗？”
　　郁源心说那就更得给人还回去了，我跟你见证个鬼。
　　而且真没见过堂堂深渊魔王还有愿意承认自己像章鱼的时候。
　　然而，有些时候事实正好就是与人的想法相反。他们在附近的海域没找到北海章鱼，又打听了一通才知道这个物种在这个季节会大量南移，而且它们并不是以族群为单位、是以家庭为单位生活。
　　“看来这是天意，不是吗？”路易似乎有些高兴。
　　“......”我甚至都怀疑这别是你提前安排好的。
　　北海章鱼送还失败，只能暂时先带回去，接着要送的是水纹鸟，离龙岛不算特别远的海岛上正好栖息着一整个族群。
　　这只蓝色的鸟是郁源第一个孵化出来的幼崽，跟他在一起的时间最长，感情也非常深，就连卡莱当初上岸都带的是它，外加这家伙特别活跃每天存在感很高，骤然要离别也是非常不舍。
　　水纹鸟族群里的族长跟郁源这边沟通了来意和愿意等等，自然也愿意接纳这个幼崽，同样也对他们的善心表示了感激。临别前，蓝鸟还把头埋在郁源怀里哭，黑豆豆眼里不停滚落下豆豆眼泪。
　　“呜呜呜呜妈妈你跟爸爸一定要好好的，实在不行跟路易叔叔走也可以，总之一定不要委屈你自己，不能再被欺负了呜呜呜呜......”
　　这小家伙想的可真够多的。
　　郁源有些无奈地安慰着，到最后看着小鸟回到它的族群，跟着一大群水纹鸟一起起飞。它飞起来的动作并不笨拙，也许除了饲养过它的人再不会有谁知道，这只鸟的飞行能力是一头巨大的黑龙帮它训练起来的。
　　夕阳下，海面连着海岛的景象非常美好。
　　回望这天际仿佛都被一把火点燃的景色，郁源不禁有些感慨。而一旁的路易说道：“如果你愿意，以后我们每天都可以来这里。”
　　“算了，回去吧。”
　　-
　　“留守家长”某黑龙在山洞附近守着，好不容易等到郁源回来，那一句“你还知道回来”还没说出来，先被郁源抱着的东西惊了一把，“你怎么不把这个章鱼送走？”
　　郁源抱着的，赫然就是无处归还的北海章鱼。他正要解释具体的情况，但看看神情悠闲的路易再看看这小章鱼，卡莱瞬间就脑补出完整的逻辑链。
　　“你是不是就喜欢章鱼，连带着什么章鱼都喜欢！”
　　空气中又开始发酸味。
　　郁源心说我喜欢吃烤章鱼须和章鱼小丸子还差不多，难得有耐心地给卡莱解释清楚来龙去脉，但如果没有路易的存在他也许还不会多想，一知道路易本体就是这样，心里瞬间有了芥蒂，就仿佛看自己家孩子长得像隔壁的人一样。
　　当天晚上，今天明显彻底闹崩盘的两个人现在没有任何再携手搞事的可能，郁源原以为能睡个好觉，没想到关了灯一转身，黑暗里卡莱的金色竖瞳简直比烛火都要亮，吓死个人。
　　“你又搞什么？”
　　卡莱显得很不对劲，力气显然比以往还要大得多，被抓着的郁源隐隐能感觉到他的手似乎也不太对，好像变成了带尖的龙爪，皮肤上也似乎长出鳞片？
　　“你跟他都有章鱼，跟我还没有小龙。”
　　郁源简直给他逗笑了，“蛋的物种总不可能是我决定吧，还有你难不成真相信那两个小猫耳章鱼真跟我有关系？”
　　不是吧，真有人相信章鱼和猫相加等于猫耳章鱼吗？再离谱的魔物也不带这样做加法的。
　　但他显然低估了某些人在被嫉妒的情绪冲昏头脑下的想法，根本不只是章鱼不章鱼的问题那么简单，对卡莱来说，这还关乎郁源和路易之间是有什么过去的，而他一无所知。
　　龙鳞慢慢覆盖手臂，被扛回到床上的郁源也感觉有些不对劲了，“喂，你别硬来啊我警告你――”
　　夜还很长。
　　当晚，郁源终于明白了什么叫做别轻易招惹一头易怒的龙。
　　但不带任何感情地评价一句......抓着龙角这种感觉还是挺微妙的。
　　-
　　下一步计划，是去往龙岛西南方人类大陆内陆的一个地方，那里是不少小型食草陆地魔物栖息生存的地方，黄金土拨鼠、风羊和香木长耳兔都要送还到那里。
　　出发时，郁源刚把风羊装在大布包背好、土拨鼠和长耳兔也一手一个抱着，就被卡莱突然拉走，在对方变龙而他刚坐稳的一瞬间立马起飞。
　　“不是，你在着急些什么？”郁源不解地问道。
　　但当他回头看到路易在沙滩边上招手时就明白了，合着卡莱是想把路易甩在身后。
　　这一路可以说是飞得非常刺激，郁源见过飙车的，却还真是第一次体验什么叫“飙龙”，一路上长耳兔的耳朵都被吹得直飞，也亏得黑龙稳定性还行不然这一大带三小肯定早就摔下去。
　　然而等到了人类大陆附近，郁源带着刚变回来的卡莱才刚登上岸，迎面来的就是拿着一只玫瑰花的路易。
　　果然，有传送就是硬气。
　　“谢谢。”郁源接过花，确定没刺后转头插在土拨鼠耳朵边上，这家伙是个小姑娘比较爱美，上次上岸到这里来郁源也给它买了花。
　　竞争失败，三人只好一齐往食草魔物栖息地方向赶路，还得穿越过几座人类城镇才行。卡莱怎么看这个花怎么不顺眼，转头就要从土拨鼠头顶薅下来给折了，却被眼尖的郁源先一步发现，“你怎么连幼崽都欺负？”
　　小土拨鼠也护着自己的花，虽然它一般站爸爸胜过路易叔叔，但这不代表它不接受来自路易叔叔的花。
　　小心眼的龙在心里又给路易记了一笔，并默不作声地往郁源身边多靠了一点，两人的肩膀几乎贴在一起。
　　郁源：“......”
　　你是小学生吗还要搞这套。
　　路易开传送肯定不愿意带卡莱，他一路上数次明示郁源他们两个人可以直接走，但郁源想了想还是觉得让卡莱也跟幼崽们告别比较好，毕竟这从一开始就是巫给卡莱的任务，所以也并不怕麻烦。
　　第一天赶路没赶到，晚上自然就得入住旅店，他们找了一家走到里面，前台长着狗狗耳朵的店老板询问要几间房，郁源正想说三间，卡莱却抢先一步，“两间。”
　　郁源用脚想都知道这家伙要干什么，于是哪怕自己掏钱也得开三间房，然而半夜还是架不住有龙来敲门，声称想跟幼崽们在明天分别前多看几眼。
　　谁有病大晚上特意来看，能信就有鬼。
　　但有些拥有传送能力的人更加防不胜防，当郁源洗完澡出来看到本该在隔壁的路易也是刚洗完澡裸着上半身就过来，直接说道：“你的传送技能就是让你这么用的？”
　　原本在床上的三个幼崽也不见了，想也知道是被路易给哄骗着送到隔壁。
　　“当然，我想用在你身上。”路易侧躺在床上特意摆好了个姿势。
　　而郁源脑子里想的只有章鱼刺身，“差不多得了，穿件衣服吧。”
　　第二天一早，特意来蹲在门口的卡莱不可置信地看到路易从郁源的房间里出来，脸色可以说是黑了个彻底，差不多是要当场打起来，场面一度非常鸡飞狗跳，而郁源还得去路易房间接三个幼崽。
　　他在今晚之后也明白了一个道理。
　　下次他就该订两间房，自己跟卡莱住一间，这样路易半夜传送摸过来的时候就能跟卡莱打起来，只有他俩能出门打架，他才能安生一晚。


第157章 
　　黄金土拨鼠、风羊、香木长耳兔的送还之旅也还算是顺利, 在跟每个幼崽，尤其是关系更近的黄金土拨鼠离别之际卡莱也有些动容，还被郁源揶揄了一把。而这种时刻路易也很识相没有来瞎参与。
　　当看到卡莱再不想以往那样一天到晚板着个脸脸色比谁都臭的时候, 郁源也大约明白了，也许巫当初让卡莱做这样一件事，也许正是因为他性格中有所缺陷, 巫想通过这种方式帮他成长、弥补, 也许只有这样，卡莱才能成一个真正合格的“龙族之主”。
　　接着之后的是大嘴花、雷蝙蝠、红宝石白鸽，他们一行三人都循着种族栖息的地方前去将它们送还，不过一路上也是很鸡飞狗跳，卡莱和路易都变着法的想带着郁源先一步跑路，但最后被折腾的往往只有郁源，现在看到龙就跟看到飞机一样觉得头晕。
　　出于某种巧合，一般家养的风灵猫倒是也送不出去, 这个黑白相间的小猫只能留下，郁源打算等它成年之后干脆直接收养为自己的魔物宠物。而剩下的那只北海章鱼, 则被路易认领了, “把它交给我吧。”
　　最后，三个人都盯着剩下的两只猫耳章鱼，面面相觑。
　　而鱼缸里两只脑袋圆圆的小章鱼也支棱着耳朵看着他们, 短短的触须一晃一晃，显得很可爱。
　　“现在是不是可以说实话了, 这到底是你怎么弄出来的？”郁源看向路易，打死他都不相信真有这种魔物品种, 而且林凌也没在图鉴里找到任何可以对应的。
　　“亲爱的, 你真的不相信我们之间的感情能带来这种奇迹吗？”
　　“信你才有鬼。”
　　结果到最后路易也没承认, 反正总归不可能真是黑猫和章鱼亲生出来的孩子就对了。
　　完成这个任务后卡莱和郁源再一起去见巫，巫似乎也没想到他们会这么快回来，笑时眼睛眯成月牙，非常和蔼可亲，“你们一起完成了所有的事情。”
　　郁源尴尬一笑，他可没忘自己一开始还是被黑龙在众目睽睽之下强行“绑架”到孤岛上的，当时这个气势汹汹的家伙还威胁他孵不出蛋就把他投海，结果一个月后反而自己进海里溜了一圈。
　　巫把苍老的手搭在卡莱身上，像是个充满智慧的长辈一样，“卡莱，我一直看着你长大，看着你走到今天的位置上，你还很年轻，我也期望你未来的生活能够越来越好，成长为一位更加合格的王......”
　　卡莱悄悄看了郁源一眼，也许是因为对方在场反而让他感到有些不好意思，只能闷头聆听着巫的教诲。
　　“你本性不坏，但有很多性格上的事情需要你自己去体会，这个世界远不只于龙岛这小小的范围，也还有很多东西是你需要学习的，”巫说话时非常缓慢，又看向郁源，再看着卡莱，“虽然你一开始犯下了一些错误，但也阴错阳差地有了对你来说很重要的人，不是吗？”
　　对卡莱来说很重要的人。
　　当事人自己没有承认反倒被长辈给说了出来，郁源差点没忍住笑出了声，丝毫没点巫说的就是他的觉悟，却被恼羞成怒的卡莱从背后悄悄拧了一把。
　　林凌：“小情侣日常，我懂了。”
　　“你懂个屁，没那回事儿。”郁源依旧嘴硬。
　　巫也许是因为年事已高有诸多感慨，絮絮叨叨地又对卡莱说了不少话，郁源这边还有林凌不停起哄，今天的场面仿佛变成见家长了一样。
　　到最后，巫终于拿出了一个黑色的绒布盒子，没有递给卡莱，反倒是放到郁源手上，“打开看看。”
　　“嗯？”郁源有些惊讶，按理来说他是外人，而这应该都是龙族自己的内部事务，“您不给卡莱？”
　　“我知道，给你应该才是正确的选择，”巫语笑眯眯地说道：“你和卡莱难道不是已经都在一起了，拿着吧，这个蛋的孵化过程会很特殊，但从这里面能诞生出你们想要的东西。”
　　想要的东西，那也就指的是一头小龙。
　　郁源抱着这颗也是黑色的蛋，手底下细细抚摸着，仿佛已经能感受到从里面传来的生命的气息。
　　巫的声音明明离他们很近，却又好像很远，犹如神o降下的启示，“下一任龙族之主会从中诞生，但它需要被爱所包围、所浇灌，它才会成长。”
　　“它将会是你们所共同抚养出的结果。”
　　卡莱，也曾经是这样诞生的吗？
　　郁源忍不住想，等这头小龙再孵出来，那就真的是必须要告别的时刻了。
　　-
　　巫的话说的非常玄乎，但意思无外乎是需要他们贴心地照顾这颗蛋，让它感受到关爱的温暖而非像汲取元素那样简单。郁源虽然恨不能理解这个原理，一回去却还是立马给这个蛋布置了个窝。
　　如今留下的魔物幼崽只剩下北海章鱼、两只猫耳章鱼和那一只小风灵猫，家庭自然不再有以前那么热闹，但另外某两个大家伙却是彻底不安生、不做人了起来，路易态度强硬地想进驻这个家，转头就被喷火的暴龙赶走，再然后趁着有机会还会变成卡莱的样子试图偷偷混进来。
　　郁源本想一心扑在怎么孵化这颗蛋上，每天从按摩洗澡讲故事晒太阳等等一个不落，但有些人或者说龙就不那么在意了，没了那一堆一堆幼崽后恨不得整天和人类法师厮混在一起，且活动范围限定为床上。
　　对此，郁源的反应是每次不管结果如何都要先踹卡莱一脚并怒斥：“你能不能管管你自己！”
　　而得到的回应是卡莱变本加厉的行为，各种不要脸的话跟不要钱一样往外洒，尤其是什么涂了他一身牛奶又说“淌奶了、要他喂”之类，每每都让郁源恨不得把这龙的龙角都给他拧下来。
　　然而，巫新给的这颗蛋却仍没有任何动静。
　　郁源考虑过会否需要两人合作，于是强硬地让卡莱也一天到晚待在这个蛋旁边，但这样做的结果反而就是给了卡莱各种动手动脚的时间，这龙真是不正经的时候远比正经的时候长。
　　至于路易也好不到哪里去，章鱼和龙在各个方面都是半斤八两。
　　转眼之间，新的黑蛋还没孵出来，龙族一年中最为重要的一个节日倒是快倒了。据朱蒂介绍这个节日只有龙族自己的成员可以参与，但有一个非常重要的习俗――每一个公龙都要化作人形、□□上身让伴侣在身上涂上繁复的花纹，之后整个参与节日的龙族都要去先祖的龙窟祭祀。
　　郁源对这个节日不节日的倒没多大在意，心里最重要的事情永远还只是孵蛋，但没想到当天晚饭后刚带着风灵猫出去吹海风，回来就见卡莱上半身一件没穿靠在沙发上等他，桌上还摆了一盘不知是什么做出来的红颜料。
　　反应上来这代表着什么，场面一下子就让郁源尬住了。
　　“你确定要让我来？”
　　他的语气很是犹疑，这个节日对龙族非常盛大不说，他也听说卡莱往年身上是从没有过花纹的，而现在对方显然是想把这件事交给他来做。
　　说实话，这让他有种很微妙的要对龙负责的感觉，毕竟亲手绘制在身上的花纹，还要带着这一身去龙窟什么的......
　　“不然？”卡莱直接用行动表达态度，自己在沙发上趴好。
　　郁源只好硬着头皮就这样临时上岗，把猫放好之后就撸起袖子用软头的画笔蘸上颜料开始工作，旁边的图纸上绘着他需要画出的花样，也亏得他是个现实里就会画一点画的人，不然这还不得给卡莱画一身七扭八歪的样式让他丢脸丢到龙族广大群众面前。
　　“你就不怕我画出来效果不好？”他不由好奇地问道，这家伙一开始问都不问他技术如何便先安排工作，可以说是非常胆大。
　　“本来就不是要求画得好的东西，随便画画就行了。”
　　有些话卡莱并没有说，这样一个活动环节既然让公龙的爱人在他身上绘画图案，那族里自然不可能是每个母龙的画工都特别精湛，事实上所要追求的也只是这样一份心意而已。
　　这个夜晚似乎异常沉默，郁源手下拿笔还算稳，脑子里却在高速运转想着其他的事情。
　　该不会真要他对龙负什么责吧......
　　光是整个后背以龙为主体的繁复造型，郁源从照着打草稿到填色、勾细节等等就用了起码大半个夜晚，在此期间卡莱也一直是醒着的，两人在时不时说话交流。也幸亏去往龙窟的活动是在明晚，明天还有一整个白天休息。
　　卡莱本来就是小麦色的皮肤，跟郁源有明显的肤色差，涂上朱红色时到显出些异域风情一般的意味，这次郁源也算是有了近距离观察的机会，不得不承认对方身上的每一处曲线似乎都是完美而流畅的，滑入被衣服遮盖的地方时也总有些引人遐想。
　　......他怎么也跟着不学好。
　　因为第一次搞这种东西外加紧张，郁源的动作多少还是有些慢，上半夜好不容易把背面画完也吹干，下半夜就该画正面了。
　　卡莱这下直接正面躺着，赤.裸的胸膛和腹部曲线展露无遗，直直地对着郁源，刻意摆出的姿势像是条卖弄自己的公龙。
　　郁源自己画着画着，软毛笔难免在一些地方摩擦着，到最后还是他先受不了卡莱，“你能不能不要搞得好像鸟类求偶一样？”
　　卡莱一挑眉，“我还需要求偶？”
　　“......”行吧。
　　天亮时，这个耗时巨大的作品终于完成，自然也是消耗了郁源不少的精力。当清晨第一缕阳光射入屋内时，他勾完最后一点细节就打着哈欠准备去睡觉了。
　　卡莱也站了起来，问道：“明年你还会给我画的，对吧？”
　　他也不知道为什么，突然就想问出这样的问题。
　　郁源没有给出回答，转身离开了。
　　有今年就不错了，明年的事情谁知道呢。


第158章 
　　郁源站在山上, 看着卡莱带着参加祭祀的龙族成员们远去，这个强大的种族几乎拥有翻山移海的能力，而龙窟其实也是在一处需要跨越重重海洋的隐秘之地, 也只有这些家伙们可以轻松抵达。
　　卡莱提出来过想让郁源也参加，不过被他拒绝了，理由是他们龙族自己的节日既然有记载以来都没有任何外人参与，那就不该由他来破这个例，不过他也站在高处为卡莱送行，当水幕落下之前，他们隔着很远的距离遥遥相望, 然后就看不见了。
　　这时, 路易凭空出现在郁源身边。
　　“晚上好，亲爱的。”路易朝他笑笑，“总感觉你今天似乎不大开心。”
　　“没有。”郁源矢口否认。
　　他只是突然有一种难以言喻的感觉，就好像他跟这个虚拟游戏之间的联系仿佛要比之前更紧密, 但这种变化却又成了一种陡然增加的负担。
　　从照顾那些幼崽开始，他就慢慢感到心里某些地方仿佛如同冰融化变成柔软的水, 那些毛茸茸的小家伙用头顶着他的手心的时候, 那些跟他依偎在一起的温暖，种种细节似乎都比他以往在游戏里所感到的要更加生动。
　　甚至可以说是, 包括对卡莱也是这样。
　　他告诉自己这是个游戏, 游戏对玩家来说只要不违反规则，你可以随意在这里实现任何事情，满足你自己, 但当面对卡莱某些时候的目光, 他又会下意识回避。
　　为什么变得这么真, 为什么会突然产生这样的变化？
　　“郁源, ”路易的声音打断他发散的思绪，“我也有些话想问你，伊迪丝也好，克莱也好，现在的‘郁源’也好，我到底该叫你哪个名字？”
　　“以前的是假的，这次的是真的，还是说每一次都是假的？”路易仍然笑着，“也许你接下来还会离开，但至少告诉我一次实话吧。”
　　趁着卡莱不在的夜晚，这两个人倒是站在山上聊了起来。
　　“这次是真的。”郁源干脆承认了，反正一个名字而已也没多大所谓。
　　“这次还会走吗？我知道如果你想离开早就可以让我帮忙，但你一直没有开口，”路易自嘲地笑笑：“这头龙有什么特殊的地方吗，比以前你遇到的人都要特殊？”
　　郁源明白他在指什么，却也不可能给出任何答案，事实上他自己都觉得这个答案只能是没有。
　　他现在已经开始怀疑，是否因为这次对于那种养成生命的体验，让他开始难以离开游戏回到现实，事实上他最近一次下线再回到自己独自居住的房子时，已经有些感到内心空落落的，仿佛需要什么来填满。
　　“郁源。”
　　“郁源。”
　　路易一声一声地叫着，抬头仰望无边的夜空，上面的星星亘古照耀着，似乎永远都不会因为时光流逝而损失分毫的明亮。
　　“如果我说我在很早之前就见过你，你会相信吗？”
　　闻言，郁源倏然睁大了眼，“你想说什么时候......”
　　他总觉得，自己似乎还在别的什么地方听过类似的话。
　　“比你想象的要早得多的多，久到我几乎要怀疑是自己的记忆出了问题，也许那个时候――连这个庞大的世界都才刚刚初具雏形而已。”
　　什么时候？难道是跟他类似的人？
　　郁源没有出声，只默默聆听着路易接下来的讲述。
　　“你好像很具有当个小骗子的天赋，那时候又在使用另一个名字，我有时候甚至在想你用过这么多名字自己还能分得清吗？”路易又是自嘲一般地笑了笑，“也许分不分得清对你来说并不重要，毕竟每一个身份你都是用了一次就抛掉，像这次，像上次。”
　　“不是，什么名字和什么身份.......”
　　他的话被打断了。
　　“你第一次出现在我面前的时候自称是法师协会的会长，后来又有一个接一个的新身份和新名字，也许是因为我也在用着不同的外貌，所以你当初没有一次将我认出来，亲爱的，也许我还该感谢你这次回来至少已经具备了分辨出我的能力。”
　　路易一手轻轻环住他的腰，“这大概也算是一种进步，而我相信这次你也会一直记住我的名字。”
　　到底都是些什么？
　　郁源隐隐约约回想起，路易绝对不是第一个说出这样奇奇怪怪的话的NPC，那么之前的都是谁？
　　“路易，你必须得回答我的问题，你曾经有一个人出现，那他当时使用的名字是――”
　　月光沐浴的山顶之上，路易与他亲吻了。
　　他们两个人，就好似与世隔绝一般在这个地方做着绝对没有第三个人会知道的事情。猝不及防受到惊吓的郁源睁大了眼，而那张与卡莱一模一样的脸又是那样的近。
　　不，不单是卡莱的脸，这本就有所神似的面容离近了看，也更像陆先生了......
　　郁源第一次如此明确地感受到，他的心跳是在加快。
　　砰、砰，就像是把一只活蹦乱跳的小兔子放在怀里，而那只兔子不停蹬着脚，仿佛永远不会感到疲惫。
　　他几乎是在用气音问道：“路易，名字是什么？”
　　路易没有回答，似乎谁掌握秘密谁就能占据主动权。
　　下一秒，他从原地消失不见，只留下一句轻飘飘的“等你真正不会离开的时候，我会再次回来，并告诉你你想知道的答案”。
　　天亮时，在郁源还睡得朦朦胧胧、睁眼都是恍惚的时候，卡莱回来了。
　　他身上依旧带着那一身由郁源亲手绘上去的繁复花纹，还有仿佛刚刚出水而沾染上的一身水珠，颇具野性的风格还挺有吸引力。
　　“我回来了，”他把一大捧红得像火一样的花放在旁边，“这是从龙窟带回来的，每年都会有，象征着这一年也会受到先祖保佑。”
　　郁源好不容易拜托起床气，捧起花束后奇异的馥郁芬芳扑面而来，令他有些恍惚。
　　“这种花之后是龙窟特有的，你应该是第一个得到它的人类，”卡莱咧嘴一笑，“要不要感谢一下我？”
　　但郁源抱着这东西，心里却在想别的事情，仿佛昨晚和路易那一场没头没尾的谈话打开了某些奇怪的开关。
　　卡莱说这种花是龙族先祖的龙窟特有的品种，可他为什么会无端感到有一丝熟悉，是错觉吗？
　　不论如何，至少从今天开始路易又不见了，就像他以往每一次那样行踪诡秘，而留下的只有二带一三只小章鱼。
　　他这也才想起，路易手上还持有当初从他自己这里抢走的那颗黑暗属性蛋，却没有还回来。
　　而巫奶奶给的这颗蛋，也没有任何孵化的动静。
　　没过两天，郁源的工作也有了新的任务，龙族这边有关卡莱的问题算是解决，只是最后一个蛋没孵，也不用担心龙会去骚扰城镇居民，于是作为拿薪水打工人郁源自然也得去干别的事情。
　　不过也许是个巧合，他新派的工作是作为特派法师去港口的法师协会给NPC传授新的法术技能，其实说白了就是游戏设计组最近又有新的技能开发，放到游戏里自然就得以总协会的名义宣布他们对法术又有了新的研究，再通过教授给技能导师来进行新技能的迭代升级。
　　“我有了新工作，这次得在港口的法师协会工作一段时间，之后可能还会被派去别的地方，”郁源坦诚地将他要离开的原因和去往的地方都告知给卡莱，并向对方建议道：“也许你可以自己完成最后一个孵蛋工作，但我得走了。”
　　而卡莱当时瞬间颓败下去的神情，用看热闹的林凌的话来说，就是郁源如果一旦展露出任何想隐瞒并强行要离开的迹象，那可能一不小心就要被关小黑屋了。
　　可如果郁源坦诚，那卡莱就也得这样做，这是他从人类身上学会的，要平等地对待你说珍视的人。
　　分开的那天来的很快，三个章鱼和一只风灵猫都得被郁源带走，只有那颗几乎没有任何孵化动静的蛋留给了卡莱，如果不出意外未来从这里面破壳而出的将会是头小龙。
　　卡莱在这天也异常平静，没有任何试图喷火发飙等等的行为，真的就像是已经彻底成长。
　　他再次化作龙形载着郁源，这次却飞得很慢，而坐在它背上的人几乎能感受到今天拂面的风似乎都是那样温柔，仿佛时间也在被无限拉长。
　　但再久远的旅程，也总有到终点的那一刻。在他们以往登上大陆之前提前停泊的那个小岛上，他们这次也不得不告别。
　　“你真的变好了很多，”郁源由衷地一笑，抬头看向这头巨大的黑龙，深沉的夜色几乎已经无法将它遮蔽，“回去吧，你会实现当初的愿望，从此领着未来的龙族之主，将它也培养成和你一样合格的王。”
　　从最初孵第一个蛋开始，卡莱似乎就在不停地期望这次能是一个龙蛋，因为他并不耐烦巫给他的考验，只想早点完成任务就算结束。但这一直以来每一次潜移默化的改变，已经让他意识到他的愿望也早已经变了。
　　如果我更换一个愿望，现在你还会祝我实现它吗？
　　向来直言直语的卡莱，也有犹豫着最后没有说出的话。
　　龙的金色竖瞳，也有眼神并不是那么坚定的时候。
　　趁着夜色，人类法师登上陆地，回到他来的世界，而那头黑龙最终也消失了。就像活在传说里拥有巨大力量的魔物，它们总是那样的神秘，然而如果能有机会靠近了接触，也许彼此之间并没有太多的不同。
　　生活似乎又一次回到正轨。
　　这次，他没有接到任何任务，没有进入任何必须完成全程的副本，只是在一次排查BUG的工作路上突然被一头从天而降的龙抓走，而这条龙一开始又凶巴巴地非逼着他给孵蛋，而他竟然也就这样留下来了，留到每一个蛋都被孵出来，留到幼崽们稍稍长大又不得不离开他们，留到现在，他终于要走了。
　　月亮仍在夜空中高高挂着，好似永远不会落下。
　　-
　　郁源每天上班后上线的工作暂时变成了在港口法师协会的固定工作，也像上次临时代班一样再次成功融入这里的工作环境、成为一名魔法导师。不少玩家遇到他后在社区里继续传播猫猫神父回来了、在这里代班的消息，一时间还有不少人找他合影留念，不过玩家们大都很有礼貌，没谁拿各种问题打扰他，只是看一看摸一摸拉拉手拍拍照就好。
　　反倒是上次给带着幼崽们来的卡莱带过路的法师还有点八卦，向郁源悄悄打探道：“你家里人没跟你一起来？”
　　“什么家里人？”现实里都没任何亲人游戏里更没有的郁源第一反应就是反问，话说出口才想起对方指的是谁，“不是，那不是我家里人，我们只是朋友。”
　　法师打量了一下，似乎有些不能理解，不过本着礼貌还是没多问。
　　林凌偶尔也会跟他提起，“你知道最近龙猫和鱼猫在社区同人区热度特别高吗？都快出圈了朋友。不过说起来也挺神奇，龙猫这边全是带崽养崽文，鱼猫全是未成年不能进的同人楼。”
　　“你还看这些？！”郁源差点没一口水喷出来。
　　“怎么可能，就是路过瞄了一眼，而且热度是真高呀不想看到都不行，也不知道策划部那边会不会卖卖新道具什么的，上次限时的黑猫周边销量是真好。”
　　林凌聊起公司里工作上的事情，郁源有一搭没一搭的听着，一天天的代班魔法导师生活就这样慢慢过去。
　　某天游戏里协会的女同事又得了一张家庭餐厅的券，想起来郁源能凑出一个四口之家就要来给他，郁源讲了大致情况想拒绝，结果最后还是推拒不掉这份好意，只能自己把打折券保留起来。
　　而就在某一天他还在给升级中的玩家教授法术时，突然有个同事来喊他，“郁源，外面有人找。”
　　他只得先放下自己手头的工作出门，却在门口见到了一个也许不该这时候在这里出现的身影――卡莱。
　　两人远远地对视着，郁源走了上去，“你怎么来了？”
　　卡莱少见地说话不干脆，犹豫了一下才说道：“最后那颗蛋孵出来了，但是不太对。”
　　“不是龙？”郁源也有些惊讶，巫当初明明说好是龙的。
　　然后，他就看到卡莱从斗篷底下掏出一团两只手就能抱住的黑色小东西，这家伙一路上似乎一直在睡觉，现在悠悠转醒在龙人的手里站起来，第一眼看到郁源，开口就叫道：“妈妈！”
　　郁源看傻眼了。
　　不是因为又被叫“妈妈”，而是因为――谁能告诉他这个长得像个黑猫背上却有对超迷你型龙翅膀头顶还有一对黑色小龙角的小家伙到底是个什么物种！
　　卡莱眼神坚定，“看见没，这肯定跟你有关系了，你得对我们两个都负责。”
　　-
　　请完假找同事顶班，回到宿舍后的郁源和坐在另一边的卡莱面面相觑，而两个人之间的桌子上就摆着这只是龙不是龙是猫不是猫的小家伙，简直像是两个物种做加法之后的结果。
　　郁源忍不住好奇伸手摸了摸，小黑猫的翅膀和小龙角都是硬的，就跟黑龙一样，但身体其他部分确实全都是软的，简直就像是一只小猫戴上装饰物假扮恶龙，然而眼前这个偏偏又哪儿哪儿都是真的。
　　“我现在怀疑你是专门来搞我的......”郁源一脸生无可恋，前有路易变出长猫耳朵的黑章鱼，后有卡莱带来长龙翼龙角的小黑猫，这俩人简直像是商量好的，居然用同一种方式来搞他心态。
　　“我怎么可能骗你？”卡莱很不满，“你走之后那么大个蛋里出来的确实就只有这么个小家伙，我还去问了巫，她说她也没办法。”
　　“巫奶奶有没有说是什么原因？总不可能因为我参与孵蛋就变成这样子了吧？”
　　卡莱沉默了一下，才说道：“只说她也不知道，什么都帮不上。”
　　而其实只有后半句话是巫真的说过的，当时她说的前半句是“这种蛋可以回应抚养者的期待，只要给予它足够的感情，它就会诞生到这个世界满足你的愿望”。
　　卡莱当初的愿望，是想解决下一任龙族之主继任者的问题，所以按理来说蛋里出来的应该是龙，但现在的情况显然变得不一样了。
　　“......”郁源跟这个除了卖萌估计干不了别的事情的小猫相互看着，深深怀疑这样的小家伙应该当不成龙族之主，哪怕它是卡莱孵出来的。
　　然而，卡莱就跟会读心一样，下一句话就说道：“如果这小家伙以后还能长大，也许不是没有可能把它培养成下一任龙族之主，反正也算是一半的龙。”
　　郁源这下是真的一口水喷出来，“你疯了，这也能当龙？”
　　长着翅膀的“龙猫”似乎听懂他们的话，神气地展开翅膀，仿佛在说“你们看我也可以很威武”。
　　但郁源估计这家伙这辈子也就最多跟他变猫时的样子一般大小了。
　　“那你现在是想怎么办？”郁源有些无奈地摸了摸鼻子，“我又不能帮你把它变成龙，你要是不想养它让我来养倒是可以。”
　　龙猫的眼神瞬间惊悚了起来。
　　它以为它是来找妈妈的，结果居然变成父母双方商量抚养事宜？
　　“怎么可能，我会养它，”卡莱连忙否认，“但你看，它明显有你一半样子，那你就确实得对它负一半责任。”
　　龙猫悬着的心这才落回肚子里。
　　郁源心说这都不是你生的居然还扯上谁负责了，但也不可能对幼崽视而不见，只好说道：“想让我怎么负责，一三五你养二四六我养周日一起养？”
　　林凌：“孩子还在呢注意点影响，别搞的你们真跟离异家庭一样。”
　　“别瞎扯了哥，没家庭，我是清白的。”郁源礼貌回应。
　　桌上的龙猫一会儿担心一会儿又放下心，自己都快搞不清状况，最后才听爸爸对妈妈说道：“你得跟我去一个地方。”
　　十分钟后。
　　郁源仰头看着面前挂着的“魔物与人类跨种族结婚登记处”的木牌子，跟才睡醒还不清醒一样抹了一把脸，一字一顿地对旁边的卡莱说道：“你是不是过海的时候脑子进水了？
　　“我认真的，”卡莱咳嗽一声，“你们人类不是说最有效的承诺就是有法律效力的而不是口头上的，我得保证你真的会负责。”
　　负个屁的责，这根本就是卡莱借题发挥耍赖，办这种东西他才是真疯了。
　　简直快被整崩溃的郁源又抹了一把脸，指着隔壁街道上另一个牌子，“我现在就去那儿办个领养手续把龙猫收养了，剩下的你全都别管。”
　　一条街之隔的办事处办的就是跟收养有关的事宜，这才是该去的地方。
　　结果最后卡莱自认为可行的计划还是落空，唯一的收获是郁源决定给龙猫办个收养手续，省的卡莱再借题发挥说什么他不负责，好像他真就是个什么渣男一样。
　　办理收养手续时工作人员肯定还要先查阅有关信息，游戏世界里有一套类似于现实里的身份网络，实际上靠的是魔法力量运行。郁源办理的只是他收养龙猫，多一道法律意义上的保障，然而就在工作人员通过身份验证调阅出他的信息栏时显得有些诧异。
　　“郁先生，您刚说自己是独身，没有婚姻关系，要收养这个魔物幼崽作为孩子对吗？”
　　“对。”郁源点头。
　　工作人员支支吾吾地说道：“可是这上面显示您是有婚姻关系的......”
　　有婚姻关系？
　　还没等郁源表现出惊讶，在门外等候的卡莱一把就推开门冲了进来，“你还跟别人结婚了？这就是你不跟我去办结婚证的原因？！”
　　结个大西瓜啊而且你说的结婚证好像跟驾驶龙的驾照一样说办就办！
　　郁源也站了起来，对工作人员说道：“能不能帮我看一下婚姻信息另一半登记的是谁？”
　　游戏里玩家是有结婚系统的，但只有玩家和玩家间可以办理有效的婚姻关系，NPC彼此之间也能，NPC和玩家则是绝对不可能的。郁源非常确信他从玩游戏以来连朋友都没几个，又怎么可能跟谁有结婚关系？
　　工作人员说道：“您稍等一下。”
　　卡莱一直盯着郁源看，把他看得都有些不自在，极其复杂的眼神里不知道究竟包含了多少想法。
　　林凌幽幽说道：“他估计想说你渣猫身份实锤了。”
　　“压根没这回事！”
　　当郁源简直快被卡莱用目光在身上盯出两个洞时，工作人员终于查出了结果，向郁源说道：“有些奇怪，您的伴侣信息只能查出一个名字，剩下的内容都看不到，如果您还想办理收养的话这种情况必须要伴侣双方都到场同意才行，只有您自己是不行的。”
　　本想在隔壁领证处找机会认领这个身份的卡莱打死都没想到过今晚会有这么大的“惊喜”，一口龙牙都快咬碎了。郁源连忙向工作人员又问道：“名字叫什么？”
　　“LU，除此之外就没了。”
　　这名字......
　　郁源一瞬间刚想到什么，就被出于喷火状态下的卡莱打断道：“你早就跟路易有关系，你还偷偷跟他结过婚！”
　　这都什么跟什么！
　　Louis和LU这两个名字到底是怎么被你联系到一起的，起码也讲点道理好吧？
　　“反正我说清楚了，我绝对没有。”同样一头雾水的郁源冷静下来，立马就抱起龙猫回去，根本不想跟这个没理智的家伙当着外人的面争辩。
　　卡莱跟在后面，一路上一边走还在一边质问，郁源直接装聋全当听不见就闷头走，等回到宿舍附近时才突然停下来，“等等，你在这里站住，咱们把话说清楚。”
　　卡莱冷笑一声，“你编，看还能编出什么，你就是特别喜欢那个死章鱼还不承认。”
　　两人在这里站定，然后......郁源抱着猫转身拔腿就跑，跟一阵风一样。
　　他今晚可不能把卡莱放进自己宿舍不然就不得安生了！
　　卡莱也没想到到会有这种突如其来的展开，不可置信地睁大了眼，立马就追了上去。
　　但到底还是先出发的郁源快了一步，他就跟背后有恶龙追命一样飞快地跑，成功赶在卡莱还有最后几米距离的时候自己冲进单人宿舍，反手就把门锁上。
　　“郁源，给我开门！”晚到一步的卡莱砰砰敲门，恨不得直接把这门打穿。
　　“劝你早点走，今晚冷静冷静，明天早上见面再说话。”郁源在里面就放下心，把猫也放了下来。
　　不信邪的卡莱猛地一击门，没打穿。
　　“你别逼我砸门。”
　　他身上已经开始局部龙化。
　　郁源想了一下，门上虽然被他下了魔法禁制，可确实未必能抵过卡莱堂堂一个龙族之主的能力，但他又确实不想放人进来。
　　当卡莱那边已经要开始倒数的时候，郁源突然换了一种及其沉痛的语气说道：“你看看你这样子像个好父亲吗？”
　　卡莱的动作停了一瞬。
　　为了显得够逼真，郁源还向屋里两只猫三只章鱼一共五只幼崽打手势，示意它们一起哭，五个小家伙愣是哭出一场不同声部的合奏。
　　“你看看孩子都被吓成什么样子了，再看看你自己什么样子！”他继续作痛心疾首状，仿佛黑龙死了给他哭丧一样。
　　门外的龙人态度果然被软化了。
　　一门之隔郁源也在听着动静，他知道卡莱是吃软不吃硬那种，稍微软一点态度最有效。
　　最后，卡莱只好放弃了。
　　“我等你明天早上出来......到时候我们再谈。”
　　卡莱也靠在门上说话，一门之隔的两人离得非常近，郁源几乎能听到对方气到磨牙的声音。
　　“明天你最好能给我一套合理的说辞――好好解释一下你为什么已经结婚这件事。”


第159章 
　　别说是到第二天早上, 就算是再给他三天、一周，郁源自己也都弄不清为什么他的游戏角色会显示有婚姻关系，而他却连对方是谁都摸不清楚, 只知道一个名字。
　　不过，如果是“LU”的话......有一个瞬间，郁源甚至想起据说陆先生在早期设计游戏彩蛋时用的签名似乎就是“LU”，但游戏里是可以随便重名的，也许还有千千万万个LU。
　　他甚至还托隔壁部门的同事帮忙查了一下他的账号信息，得到的答复却是一切显示正常，绑定的婚姻关系则是一个查不到信息的空账号, 简直就像是BUG一样。
　　然而, 当郁源自己上线想单方面解除婚姻关系又还有七天的冷却时间，但没有其他选择也只能这样了。
　　他这一大早本来还想翻墙走避开卡莱，没想到一推开门卡莱就在门口蹲守着，手里还拎着包装精致的小纸盒。
　　“......给你买的蛋糕。”卡莱不由分说地把盒子塞到他手里。
　　受宠若惊的郁源原本还以为这暴龙会一大早就开始质问这质问那, 没想到卡莱的脾气相比当初第一次见面确实是长进太多，于是他只好接过盒子, 一边往上班的地方走, 一边试图向卡莱解释一下。
　　“我也不知道为什么会有那个，嗯, 婚姻关系, 反正已经解除了，之后我会再去办给小黑猫的收养手续。”
　　站在郁源肩上的小龙猫叫了一声，扇着龙翼想稍稍飞起来一点却又失败了, 只能用叫声表达兴奋。
　　“喵, 喵~”
　　爸爸妈妈又可以在一起了！
　　林凌幽幽说道：“你们真是从当初的丧偶家庭到现在居然变成一个由孩子维持关系的家庭。”
　　郁源：“闭嘴。”
　　一个阳光明媚的早晨, 仿佛所有前一晚还在纠结的事情今天都有了一个好的结果。
　　从这天开始, 在港口法师协会的人都能看到一道景观，他们协会里的一个魔法导师每天都在被他家里那个长着龙角的魔物跟着，仿佛少盯一秒郁源法师就会消失不见似的。而如果向郁源法师问起他们的关系，他也会彬彬有礼地表示两个人只是朋友。
　　至于实际情况到底如何，也许各自都有各自的看法。
　　郁源在法师协会有宿舍住，还有自己一份工资，而卡莱四舍五入现在成了个“无业游龙”。某天卡莱听到有人向郁源询问起他们家里是谁在养家，莫名其妙就开始好胜心作祟，于是当天下午他消失了几个小时，回来后还给下班归来的郁源造成不少惊吓。
　　不为别的，就是因为当回来看到自己房间里全都铺满黄金，几乎连个能落脚的地方都没有，谁都会被吓到当场血压飙升。
　　而卡莱正站在这对闪闪发光的金子中，始作俑者自然也就是他，郁源扶着心口，“你又搞什么？！”
　　这一堆黄金要是被别人发现，搞不好会以为是他抢银行抢来的。
　　“给你的礼物。”
　　礼物哪儿有这种给法啊！
　　“你先收起来。”
　　林凌：“我替他说了，他的意思是聘礼。”
　　“你也别给我瞎起哄！”
　　被迫把自己带来的一堆金子都收起来的卡莱还相当不忿，“你们人类不应该都喜欢这种东西？”
　　“只有你会喜欢收集这种亮闪闪的，”郁源恶声恶气地说道：“下次别再搞这种事。”
　　卡莱不能理解，他确实喜欢收集这种发亮的东西，龙岛上甚至有一座金山就是龙们慢慢收集堆起来的，但他以为郁源也会喜欢，还想着下次带对方回去可以从上面滑下来玩。
　　“那你喜欢什么，想要什么？”卡莱直接发问了。
　　“......我想要你听话一点，别老搞事情，”郁源把不小心被埋在金子堆下面的两只小黑猫都拎出来，看向卡莱，叹了口气，“你要是还不回龙岛想暂时留在这里，那就多少得听我的话。”
　　卡莱能明白，言外之意就是允许他留下。
　　也许这不失为一种新的生活选择。
　　郁源在港口协会的代班工作没有结束，也就代表着这样的生活可以暂时先进行下去。卡莱自作主张在法师协会隔壁买下一栋二层小红楼，郁源一开始听他说这件事的时候差点没当场高血压――不因为别的，就因为那栋房子之所以一直没卖出去就是因为价格挂得特别离谱，谁买谁傻那种。
　　估计也只有卡莱这种龙会干出这种事。
　　卡莱偶尔还会回龙族处理重要事务，但生活的重心显然转到了大陆这边来，晚上肯定会在这里出现。郁源也问过他如果下一条小龙还是没着落怎么办，毕竟龙族之主本人是个弯的这谁也帮不了，卡莱则表示巫告诉他一切命运都是有定数的，不必太过在意。
　　“事实上我们龙族也不搞什么继承的制度，”卡莱向郁源说这话时挑挑眉，“只是普遍认为由龙族之主教育出来的幼崽资质更好而已，而按照这个思路来看我们族内其实也并没有规定龙族之主必须得是龙，所以那只小龙猫......”
　　“停停停！”郁源立马把卡莱嘴给捂上，让他停止想把小黑培育上王位的打算，“它就是个多长了个龙角和龙翼的小黑猫，你可放过它吧。”
　　风灵猫如今取名叫大黑，龙猫则名叫小黑，一大一小两只黑团在旁边睡着觉，因为颜色完全一样而浑然一体，根本不知道它们刚刚错过了些什么，尤其是小黑四舍五入就是错过了一个王位。
　　“望猫成龙”的卡莱显然是很希望可以实行他的计划，但面对郁源义正辞严的拒绝也只好暂时放弃，并摸了摸小黑的脑袋，“怪遗憾的。”
　　郁源心说你遗憾个什么啊，这要真让一个小黑猫去带领龙族像话吗，你可别再做梦了。
　　但对于小龙猫本猫来说，也许它这辈子最大的追求就是希望有足够的猫薄荷让它每天吸个爽，而不是真像它的爸爸黑龙一样身居高位还能坐拥金山，当一只平凡小猫也就很好。
　　卡莱既然要在人类大陆这边生活，那就肯定得有相对应的能力。郁源想了想，某天晚上突然提出要教卡莱学习人类的文字。
　　“你得有这个能力，不然连路标都不认识找不回家。”郁源一点情面没留直接指出问题，要知道上次卡莱出门买蛋糕不知道怎么就把自己绕迷路了，最后还是大晚上的他提着灯带着两只小黑猫出去找的人。
　　当时找到卡莱时对方这么大一个个头可怜兮兮地蹲在附近街角，还引得郁源同情心泛滥了一把，不过当晚回家后他也就彻底学会同情一头龙绝对不可取。
　　卡莱对于这个提议显得并不是那么乐意，但郁源坚持，最后只能真的展开学习，而负责教学的老师自然是郁源――事实上郁源本来想在这边给卡莱报一个专门给魔物开办的人类文字培训班，但刚提出这个想法时就被记仇的卡莱闹了一晚上，于是只能各退一步。
　　也许该说卡莱不愧是龙族之主，虽然在郁源看来有时候挺像个二百五但起码智力是过硬的，对人类的文字学习很快。郁源有天说要给他考试，转头把龙带去路口让他认路标上都是什么字，最后被绿着脸的卡莱给扛回去了。
　　有一天下了很大的雨，郁源下班时就看到卡莱在门口撑伞等着接他，有些哭笑不得。
　　“一个法术就能解决的事情，别告诉我你还需要撑伞。”
　　“我就想撑，怎么了。”卡莱不由分说地把人拉过来，两个人非得肩并肩站在伞下。
　　雨天连路上的行人都是行色匆匆，大家都急着回家，而在人类大陆这边撑伞挡雨走在街道上对于卡莱来说还是一个新奇的体验，不由有些奇异的感觉。
　　他看向站在自己身边、稍矮一头的郁源，也许是受到这天气的影响，一直想说却没说的话，不知怎的今天就说出了口，“你还会走吗？”
　　“......你什么时候也变成这样。”郁源也转头与他对视，勉强说道：“至少现在不会走，以后就不知道了。”
　　就像每一个游戏玩家都能很好地融入这个游戏的世界一样，对郁源来说，他现在简直就像是成为这里生活的NPC的一员，而这个前提条件甚至还是与一条龙一起。
　　当天晚上，他们共同的家里迎来了一个雨夜访客。当郁源听到敲门声去开门，看到来人时也因为吃惊而稍稍睁大了眼。
　　“谁啊？”里面的卡莱还正身上围着围裙、手上戴着烘焙手套在取刚出炉的饼干，从厨房里探出头就见郁源跟座石像一样立在门口。
　　“好久不见。”路易向郁源微笑着。
　　“你怎么来了？”郁源隐约记得路易最后一次好像说过什么时候会回来。
　　见到门口的身影是路易，卡莱一下子脸色变得比烤盘底部都要黑，上来就要赶人。
　　但路易眼疾手快地先关门进来，朝郁源狡黠一笑，“给你来送一个东西。”
　　说着，他手中凭空出现一阵黑雾，而等雾气散去之后......
　　郁源不可置信地睁大了眼，“龙？！”
　　只见出现在他面前的赫然是一只小飞龙，皮肤也是黑色的，他几乎能想象到也许卡莱特别小的时候也长这个样子，不由回头看了一眼卡莱。
　　但卡莱依旧怒气冲冲，“你别再想搞什么骗人的把戏，滚出我们家。”
　　小黑龙对这焦灼的气氛毫无所觉，一把扑倒郁源身上，体型虽不算特别大但分量十足的重量直接导致郁源重心不稳一屁股坐在沙发上。
　　“妈妈，妈妈~”
　　郁源感觉自己现在已经得了一种被幼崽叫妈也无所谓的免疫症，第一反应永远是回应幼崽并给摸摸头。
　　路易朝他笑道：“忘了吗，那颗被我带走的蛋。”
　　是了，当初在深海之下为了孵化一颗黑蛋，他们遇到了一个海怪，而当时他还不知道那就是路易。
　　“谢谢。”郁源还是客客气气地道谢了，反倒是卡莱一直持将信将疑的态度，正要亲自上手赶人走，却突然发生了一个卡莱和郁源都措手不及的事情。
　　只听这只牙可能都没长齐的小黑龙用甜甜的声音对路易喊道：“爸爸！”
　　“砰――”
　　家具被打碎的声音，是卡莱的尾巴猛地击打造成的结果。
　　郁源也石化了。
　　你个小黑龙怎么还认章鱼作父了？！
　　-
　　路易归还这只小黑龙后他自己也赖在了这里，不过当然不可能住房子，郁源也搞不清他每晚住哪儿，但对方可以说是二十四小时高强度随时都可能出现在他自己面前。
　　而这个小黑龙，认章鱼作父的程度深到郁源一时间也有些没法给他纠正过来，卡莱则根本没有一点接受这个“逆子”的意思，宁愿去教小龙猫如何飞也不打算管这个逆子，可以说是非常想把龙猫培养成下一任龙族之主了。
　　还有小黑龙天天喊“爸爸”的路易，这家伙也不怎么管幼崽，郁源有充足证据怀疑他把龙换回来就是为了来搞卡莱心态的。
　　至于到底为什么最后是这个黑蛋孵出来龙而之前别的都没有，郁源也只能把原因归结于当初卡莱在朱蒂帮忙下偷偷把这个蛋用别的假的换过，也许当时换出了什么问题才导致最后这个结果，但因为毕竟不是身在龙岛，现在也没什么机会求证。
　　没过两天，当郁源有一天早上打开窗户看到邻居家二层楼的阳台上，出现某个章鱼人笑着朝他挥手的身影，他可算知道路易每天是去哪里――合着是把隔壁房子买下来了。
　　这操作怎么听着那么熟悉？
　　同样发现这件事的卡莱简直当场就气得跳脚，危机感非常重，于是趁郁源白天上班不在抓紧时间把其他房间的床都给弄没了。
　　下班回家后的郁源看到这一幕人都看傻了，“你把我的床怎么了？”
　　“今天开始跟我睡一张床。”脸皮厚度与日俱增的卡莱说这种话时越发脸不红心不跳，“这本来就是你该做的，你得让幼崽们知道我和你关系很好。”
　　该做个鬼。
　　当晚，郁源抱着两只黑猫一只小黑龙上床了，床上一点多的位置不留，门也早就反锁上，而还在隔壁洗澡给自己身上打泡沫的黑龙对这一切毫无所觉，洗完澡光围了个浴巾过来想进去，结果却被迫止步门外。
　　“宝贝，你开开门。”卡莱裸着上半身在门口敲门。
　　早就带上耳塞的郁源什么都听不见，谁把床全都毁了那谁就去睡沙发吧。
　　三只章鱼还是被送还到了路易那里，这本来是因为卡莱怎么看小章鱼怎么不顺眼，但没想到弄巧成拙，就算把小章鱼都逼走郁源还是会偶尔去路易那里查看，并且因为卡莱知道会发小脾气所以他还得偷偷去。
　　某一天，郁源突发奇想想拍一张合照，他问卡莱，“你能不能变成比较小的样子，房间里可以容纳的下。”
　　卡莱说可以，说着就恢复龙形，而这次不再像以前那样足有二三层楼高，反倒约莫只有两三头狮子累加起来的大小，高度距离房梁还有一截。
　　郁源拿出拍照用的魔法道具，又把风灵猫和小龙猫塞到卡莱身前，“你趴好，也别让它们乱走。”
　　接着，他自己跑过去把拍照倒计时设置好，再飞快跑回来，眨眼就变成黑猫，不过比那两个小幼崽明显要大好几圈。
　　三只黑猫就这样聚在黑龙身前，而拍照道具“咔嚓”一声，将这个时刻留了下来。也许就在这么一个瞬间，卡莱突然感到一种从前从未有过的、似乎是叫做“家”的感觉。
　　郁源又变回人去看照片拍得如何，没想到拿出来一看，画面上全是一片黑，最显眼的还得是卡莱金色的竖瞳，而三只黑猫则显得更小，也只有靠眼睛才能辨别出它们在哪里。
　　林凌笑到捶桌，“你们家这辈子最不可能实现的事情就是拍全家福。”
　　不过这张黑到什么都看不见的照片最后还是被卡莱拿走，郑重地挂在了客厅墙上，后来有一次路易看到了也拉着郁源要拍，于是隔壁房子里的客厅也多了一张几乎全黑的照片，也就路易的本体能稍微不那么黑一点。
　　终于有一天，郁源在港口协会的代班工作彻底结束了，他也将情况如实告知了卡莱，为了防止对方有过多的抵触情绪尽可能说得委婉。
　　“我没法继续在这里生活，但如果有机会我还是会回来看你们。”
　　他说的“你们”，自然也还包括最后经过商议、还是全由卡莱抚养的一点五个猫和一点五个龙，时至今日卡莱仍在试图把龙猫培养起来，可惜收效甚微，好在小黑龙经过郁源的教育可算分清物种、认清到底谁是它爸爸了。
　　卡莱是还想做什么的，但莫名有种预感，也许不论做什么都是无效的结果。郁源的存在仿佛一阵风，想去哪里全凭他自己心意，没有谁能将他留住。
　　不论如何，这段日子似乎也只能以这样告别的方式结束。郁源作出约定，每周至少抽时间回这里来看一趟，而对他来说这也就是现实里在周末时额外上几小时游戏而已。
　　当然，犹豫某个章鱼人也在这里拥有一栋房子，所以郁源回来的那天往往就演变成“今天该去谁家”的争夺战，不过这都是小问题，已经见证过很多事情的路易只有一个想法――至少这次某些人没有不打招呼就跑路消失。
　　幼崽们都一天天在长大，也许有一天，哪怕还没西瓜大的小龙猫也会像它的爸爸卡莱期望的那样长得和龙一样高大，而小黑龙在未来几十年的成长后有可能继承卡莱的位置，还有隔壁的猫耳章鱼，现在郁源也不得不承认这应该不是路易变出来的。
　　但谁都没有想到，有一个周末，郁源没有出现。
　　事实上这不是郁源出了问题，而是――《幻途》这个游戏本身，或者说深渊科技，发生了一些事情。


第160章 
　　《幻途》的游戏系统出了问题。
　　起先是个别玩家登录出现问题, 再然后是大范围的，发展到现在, 深渊科技不得不暂时宣布部分地区的玩家暂时无法上线，而等到解决问题整顿完成至少还要两三天的时间，这对于《幻途》的打击几乎可以说是致命的。
　　作为非技术部门的员工，郁源起先只听到了一点风声，却没想到势态会愈演愈烈到这种程度，而林凌某天中午聊天时也脸色不善地向他提起，公司内部的系统可能是被黑了, 有潜藏着的内鬼被其他公司收买――而深渊科技最大的敌人一直以来都很明显，炽火游戏公司。
　　“妈的, 这帮人自己做不好游戏就会玩阴的，”林凌说这话时十分愤慨, “前面抄袭风波不够，到现在居然还敢搞内鬼这套！”
　　《幻途》游戏出的问题迟早会解决，但要命就要命在突发事件让外界舆论持续发酵，这几天公司上下都非常紧张, 上一班倒完就接下一班, 全公司几乎二十四小时高强度待命，只为了能够尽早解决。另一边，公司里的那个内鬼也还在被一一排查，可以说大家都是焦头烂额。
　　事件发生的第一天林凌就已经忙到连给家里打个电话都没时间，林伊联系不上人, 到最后还找到郁源这边来, 大晚上的郁源帮她去了一趟公司, 才发现加班的林凌甚至已经在工位上累到睡着了, 而其他技术员也差不多都是这样的情况。
　　这时候, 反倒是郁源这样的测试员暂时不用做什么，不再给公司添新的麻烦就是最好的帮忙。
　　时间来到部分区域禁止登录的第三天，集体的努力终于有所收获，至少目前可以保证玩家正常登录，而后续其他不少问题还在排查中，但大家终于可以稍微喘口气。
　　这天晚上十一点，郁源复习完中级架构师考试的资料都准备睡觉休息时，突然收到了来自应桃的呼叫。
　　“郁源，你知道陆先生在哪里吗？”
　　对方一打来电话就是这样一句话，把郁源都给问懵了，陆先生在哪里他怎么可能会知道？
　　“应桃姐，怎么了？”
　　“我联系不上陆先生，公司这边有事情需要他做指令，”应桃原本着急忙慌的声音也稍稍冷静下来一点，“你跟陆先生家住得近，能不能帮我去看看陆先生在不在家？”
　　“好，你别急，我现在就去。”
　　“谢谢，拜托你了，能找到陆先生的话请第一时间给我消息。”
　　那边传来挂断后的忙音，郁源从床上起来睡衣没换，披了一件外套就匆匆出门走到电梯间，他知道陆先生住在哪一户――甚至还知道对方家门的密码。
　　当初还是陆先生主动要告诉他的，没想到居然是现在用上了。
　　到了顶楼，那里只有一户，郁源默默走到门前轻轻敲了敲，“陆先生？”
　　等了一下，没有回应。
　　郁源看着输密码的地方，犹豫了一下，自己按照记忆输入了密码。
　　一个又一个数字，这时候郁源才发现这串密码像是一个生日，甚至还有点眼熟。
　　是陆先生自己的生日吗，看着又好像不像......
　　轻轻一声响，门开了。
　　“陆先生，我进来了？”
　　郁源推开门，客厅里也是一片黑暗，他摸索着在墙上找到开关，明亮的光霎时间充满室内。
　　陆先生没有回应，似乎也并不在这里。
　　他在这层转了一圈，从客厅到几个房间都找了，并没有看到任何有人在的迹象，倒是有一处楼梯通向楼下，他想起来陆先生提起过，顶层这套房子是对方买了两层打通的，形成一个跃层。
　　郁源顺着楼梯慢慢走了下去，一边走一边试探着喊道：“陆先生？”
　　底下一层也全都是处在一片漆黑之中，没有一丝光亮，走在这里几乎伸手不见五指。郁源摸索着想找这一层的开关也没找到，只能先摸黑往里走。
　　眼睛适应了黑暗之后一切就变得稍微顺利了一些，他一个一个房间往里走，像是在找寻什么被藏起来的宝藏一般，每打开一扇门都做好在里面看到陆先生的心理准备。
　　也许正是这黑暗的环境给了他一些思考的时间，不知怎的，他又想起第一眼见到就和陆先生神似的卡莱，还有路易也学着变成卡莱的样子其实那一张张脸看着都会让他想到陆先生。
　　陆先生对他莫名其妙的好感，如此主动的态度，很多事情也许放在别人身上看起来是生硬，但当陆先生面对他时似乎又总是那么自然。
　　到底是为什么，陆先生身上也藏着什么秘密吗......
　　郁源终于走到了走廊尽头最后一个房间。
　　在黑暗中看去，这扇门似乎就比其他的显得要特殊一些，雕花的门非常精致，甚至说是像某种艺术品都不为过。郁源把手搭在冰冷的门把手上，莫名产生了一种预感，也许陆先生现在就在里面。
　　他走了进去。
　　里面的空间比他想象的要大的多，摆了很多充满科技感的仪器，外表的灯线在黑暗中散发着幽幽蓝光，但最重要的是......陆先生确实在这里面。
　　只见整个房间中央摆着一个极其特殊、郁源自己甚至看不出作用的仪器，仿佛是一个完全透明的全息舱，而陆先生正躺在里面，全息舱外面则连接着十几根粗粗的管子，似乎在不停传导着信息。
　　陆先生是因为在全息舱里才没接到应桃的消息？可这不应该啊，陆先生登录全息舱又为什么要断开和外界的联系？
　　郁源慢慢走了上去，站在透明的舱体面前，这里是黑暗的室内最明显最主要的光源。他把手搭在上面，仿佛在隔着一个玻璃鱼缸看着陆先生。
　　以前他从没有这样的体验，以这样的角度看陆先生，仿佛在看一个第一次认识的人。
　　全息舱除了从内部由玩家自己解除，也可以从外部强制停止，郁源在这个玻璃罩子周边研究了一下，一时间却没找到可以解除的地方。
　　这时，从全息舱里面却传来了说话的声音。
　　“你会走吗......”
　　郁源确信，他听到了，听得清清楚楚。
　　陆明渊在里面说话，也就是说他现在的意识还连接着设备并且在进行着什么，郁源自己在进行全息游戏的过程中肯定也是这个样子。
　　不知是出于怎么样的心态，也许是这话莫名其妙有些事须，郁源没有立马继续往下找关闭的按钮，而是蹲在那里想听听看陆先生接下来还会说什么。
　　安静的空间里，没过多久，郁源又听到了。
　　“我说过，你保证不会离开的时候我就会回来找你......”
　　不会离开的时候我就会回来？
　　郁源莫名有些耳熟，这个话他最近绝对听过，可他这一段时间都没怎么跟陆先生说过话。
　　那到底是在哪儿听到的？
　　郁源犹豫着，毕竟这属于陆先生的隐私，他应该现在就唤醒陆先生并告知应桃一直在找对方的事情。
　　他弯下腰，继续找紧急停止的按钮，然而就在这时，意识并不处于现实的陆先生又说了一句话，这下让他彻底没法做出下一步行动。
　　“你问我你当时用的名字是什么，亲爱的，你忘掉的事情都得让我来告诉你......”
　　一个肉麻到让他每次都要好一阵恶寒、起鸡皮疙瘩的称呼，偏偏是游戏里某个章鱼人一直以来的习惯。
　　再回想前面的对话内容，郁源猛地意识到，路易之前似乎就说过类似的话。
　　离开，名字，忘掉的事情――
　　种种信息交叠在一起，还有陆先生从一见面开始似乎就过分亲昵的态度，相似的面容。
　　他登时有了一种不好的预感，如果《幻途》游戏初代很多地方是由陆先生亲自操刀涉及的程序，那么NPC中是否也有陆先生设计的结果，甚至在往深了想......
　　陆先生的话一瞬间又将他拉回现实。
　　“你那时候留给我的名字，小骗子，那时候的你告诉我的名字是――Taro。”
　　“这是你一次出现在我的面前时给我的名字，郁源。”
　　Taro。
　　郁源。
　　另一位当事人愣在原地，满心都是极为不可置信的情绪。
　　有些细小的事情就像一颗颗珍珠穿成的链子，到现在终于拼合起来，以前那些被他自己忽视掉的话，所有有所违和的地方，都渐渐形成了一个闭环。
　　游戏里那些对他莫名其妙怀有极高好感的NPC，现实里对他一见如故倾诉情感的陆先生，以及――《幻途》这个游戏。
　　他想起那个老式U盘里一堆又一堆有关游戏设计的文件，那些大量的西幻世界观的草案，炽火游戏公司揭露《幻途》“抄袭”时搬出来的证据，说早在七十年前有一个署名为Taro的游戏制作人做出来的一个西幻游戏半成品，而七十年后现在这个时代，陆先生站在发布会现场、站在将他包围的无数记者面前坚定地说道：
　　“我做出这个游戏，就是为了向Taro致敬，我想给他最好的。”
　　他自己记忆退化的病症，一无所有的家庭关系，在这个时代醒来后孤身一人，却又偏偏那么巧合被困在游戏里。
　　甚至于包括在绷带下隐藏面容的莫里森，还有在莫里森离开前模棱两可的话语，也不断暗示着他忘了什么，他会想起来――而当时郁源所感受到的情感已经不单单是因为游戏，那是一种直击他内心深处的东西。
　　如果再往深了想，甚至还有路易告诉他“我曾经在更早的时候，在这个世界诞生之初就见过你”，有白狼对他说在自己的世界里曾经出现过一只跟它一模一样的黑猫，甚至再往前，到更久远的时候，最早的NPC兰伯特也说过类似的话――我曾经见过你。
　　郁源能感受到冷汗都流了一身。
　　他真的忘了很多吗，如果真的在七十年前他跟陆先生有过过往，那他们两个又该是怎样的关系？陆先生也因为生病才选择冬眠吗，可他为什么又这么巧提前苏醒在八年前，又为什么要把一个老旧得不能再老旧的电脑端游戏升级迭代成全息游戏？仅仅是为了致敬？
　　还有那些NPC究竟是陆先生编写出来的AI程序，还是压根就由他本人在操纵，郁源记得林凌跟他说过，炽火游戏等一些老公司做全息游戏时仍在使用一个人可以通过意识操纵多个角色的老技术，陆先生既然是做全息游戏出身，又会否会跟这些有关？可如果只是为了接近他，陆先生又为什么一定要通过游戏的手段？
　　一个谜团解开，接踵而来的就是如雨后春笋般不断出现的新问题。
　　他此时简直是心如擂鼓，再看着陆先生躺在那里安详的样子已经是另一种截然不同的感受，说不出来到底是难过还是生气，甚至有些想笑，众多混杂的情绪就跟被打翻的调味瓶一样复杂。
　　如果他们在七十年前的曾经真的有过很紧密的联系，那当他进入冬眠舱、醒来又忘却一切之后，陆先生又该是怎么样的心情？又自己默默背负了些什么？
　　打开全息舱的按钮就在他的手边，郁源看着躺在里面的陆先生，眼神有些恍惚，抹了一把脸才强迫自己镇定下来。
　　不论到底有过什么，不论到底有没有可能再想起来全部的记忆，起码只要沟通过，在未来不要再留下什么遗憾，就已经是最好的结果。
　　郁源将强制脱离按钮按了下去。
　　透明的全息舱散发出的光芒也骤然熄灭，偌大一个房间犹如坠入伸手不见五指的深海，他们都同样身处黑暗。
　　郁源站在原地，看着全息舱里的人动了，看到他从里面打开盖子，就要慢慢站起身，于是他也伸出手来。
　　“陆先生，我是郁源――或者说，也许你会愿意告诉我还有一个名字是否跟我有关。”
　　刚刚恢复意识的陆明渊一开始还有些迟钝，但眨眼间便反应上来，看向郁源的眼神不再是惊讶，而是有着如海般包容的温柔。
　　郁源的眼神却顿时变得更加复杂了，“也许您可以告诉我，Taro和我到底是什么关系？”
　　“你都知道了，”陆明渊没有任何隐瞒的意思，也许他等这个时刻也等了很久，“Taro是你曾经用过的名字，当你开始做出第一个游戏的时候就没有再换过。”
　　“那......”郁源咬了咬牙，明明他是站着的，却感到主动权并不在自己手上。
　　陆明渊的眼中有殷切期盼，像是在鼓励他把所有疑问都说出来。
　　“我想过很久该以怎样的方式告诉你，但如果你自己发现了什么，也许不失为一种合适的选择。”
　　“陆先生你跟我――你跟我到底是什么关系？我们在七十年前真的曾经有过......”
　　“郁源，”陆明渊轻轻牵起了他的手，明明只是这一点点触感，却让郁源跟受惊的兔子一样不由想后退一步，而陆先生眼里也像盈满温柔的笑意，“说实话，我很想直接告诉你我们是恋人关系。”
　　什么，真的曾经有这种关系？！
　　郁源感到自己快要死机的大脑就跟过载超负荷的电脑一样要报废。
　　“但我不能欺骗你，更不能仗着你失忆占任何便宜，”陆明渊轻笑一声，“所以有些东西我该坦诚地想你承认，还记得安德森家的故事吗――莫里森和你。”
　　郁源更吓傻了，“你还是我有那么离谱的家庭关系？！”
　　这妹妹死了妈妈杀了爸爸全家最后一起葬身火海的家庭也太恐怖了！
　　“怎么可能，我是想说我和你就是这样认识的，”陆明渊用手轻轻抚摸着郁源的手背，像是安抚一只受惊的猫，“我们来自各自的重组家庭，没有血缘关系，在我只有几岁的时候其实我还要叫你哥哥，只可惜你全都忘了，如果你现在想听我这样叫你――”
　　一想到陆先生有可能这样称呼他，郁源立马把对方的嘴一把捂住，“行了，到这里够了！”
　　但陆明渊显然没觉得够，下一秒，郁源就感到自己手心里传来一阵湿意。
　　“你属狗吗！”
　　陆明渊坐在位置上，眼神向上直勾勾地看着郁源，把他的手抓在自己手心，眼神无比专注。
　　“哥哥，好久不见。”
　　“别叫了――”郁源脸皮都发烫，“我意思是这么多信息你起码给我点消化的时间！”
　　“也是，”陆明渊笑了笑，“我比你早醒八年，其实按照实际年龄来说，现在我已经比你大了。”
　　思想早就被林凌带跑偏的郁源还胡思乱想了一句这是不是就是什么年上年下的分别，而意识到自己在想什么之后又很不得给自己一巴掌清醒一下。
　　但有些人的思想显然更有问题，只听陆明渊笑着说道：“那现在是不是该你叫我哥哥？”
　　听到这话郁源当场就炸毛了，“别瞎说了！”
　　“这怎么能算瞎说，我只是在陈述客观事实，”陆明渊站了起来，“毕竟我也以前也叫过你那么多次哥哥了，要不要我帮你回忆一下，也许多叫几次你就能想起来。”
　　“哥哥，哥哥......”陆明渊默默把一只手搭到面前的人腰上。
　　而生平第一次被人用这种语气和这样的称呼对待，郁源不知怎得脸都发红，“我说了别叫了。”
　　“行啊，我不说了，我闭嘴。”
　　下一秒，陆明渊突然将他拉近，就这样吻了上来，而对此毫无防备的郁源根本来不及反应，变成了陆明渊单方面的进攻。
　　一片漆黑的环境之中，他们在亲吻，如此悠久绵长，就仿佛这个吻来迟了那么长的时间，跨越了整整七十年。


第161章 正文完结
　　郁源也很难说清, 他现在跟陆先生，或者说陆明渊的关系到底算是什么样的。他并没有答应下来, 但也许却成了一种默许，而这种默许偏偏又给了陆明渊足够的机会。
　　游戏出现问题、公司内鬼的风波暂时解决，陆明渊在郁源这里就更有了“大展身手”的机会，到现在郁源才发现，陆明渊之前声称要追求他时那些“卡BUG”一样的行为相较现在的程度简直连死缠烂打都算不上，得到默许的陆明渊就像被打开某种奇怪的开关，整个人仿佛连“不要脸”三个字都不知道怎么写。
　　陆明渊和郁源仍然分开两个房子住――这还是郁源坚守底线的结果, 不然他有合理证据怀疑陆先生会恨不得直接躺他床上，不仅要躺甚至还可能会拍拍床问他怎么还不上来。
　　就算郁源已经多次严肃地告诉对方现阶段他还想再考虑一下, 陆明渊也像之前那样消停一天，到第二天就开始用“今天就是新一天”来搪塞他, 然后就开始野马脱缰一般的追求行为。
　　郁源无数次想仰天长啸，当初那个戴眼镜斯斯文文的陆先生是被吃没了吗，现在剩下的就是彻底放飞自我的陆明渊。
　　陆明渊自己会下厨，到周末就会来找郁源两人一起吃午餐或者晚餐, 郁源则帮着处理材料或者饭后洗碗, 不过有一天晚上当他洗碗到一半刚从厨房里探出头来，想问陆明渊一些事情，就看到陆明渊正坐在沙发上，手里拿着一件白衬衫......这衣服怎么这么眼熟？！
　　陆明渊正握着那件衬衫并神情沉醉地把头埋在里面，好像是在深呼吸, 汲取上面的气息。
　　厨房里水声没停, 郁源则愣在原地动都动不了, 这好像是他的衬衫啊！
　　他围裙都没脱立马就走上去, 正偷闻准对象衣服的陆明渊没想到对方突然出来, 但慌只慌了一瞬间，立马就恢复回神态自如的样子。
　　郁源气势汹汹地走到对方面前一把就要把衣服抢回来，但陆明渊就跟这是自己衣服一样极其不要脸，“不给。”
　　郁源只能强行上来抢，但陆明渊长着个高腿长身体灵活自然不可能这么轻易给他抢回去，一时间两人还缠斗在一起。陆明渊还往衬衫上又闻了一下，笑眯眯地对郁源说道：“有香味，沐浴露用的是牛奶味？我喜欢这个味道。”
　　“没有，”郁源急得脸都有点泛红，当然更可能是急的，“还有你喜不喜欢关我什么事情！”
　　陆明渊放下衬衫，一手绕到郁源背后搭着他的腰，另一只手突然摸上郁源的肚子，“这么快就翻脸了？这里面还有我的东西呢。”
　　说着，他轻轻拍了拍郁源的肚子，“还记得吗，当初你在游戏时答应说要有小猫......”
　　“有什么有！”拿回衬衫的郁源一把呼在陆明渊头顶，但力度就跟小猫拍打一样根本没多大威慑力，“你再说这种话我就把你拉黑！”
　　“那这里面起码还有我做的饭，今天这餐吃得怎么样？”陆明渊似笑非笑，“源源真的好像猫啊，吃鱼的时候也很会挑刺，那明天早上想吃什么？”
　　郁源彻底炸毛，“别用这种称呼！”
　　“行啊，那你叫回来我们不就扯平，郁源――”陆明渊在呼唤他的名字时特意拖长尾音，“考虑叫我明渊吗？”
　　“......”
　　当天晚上，郁源把卧室门反锁，而陆明渊一晚上都没机会进来。
　　接下来没过多久，公司内部问题彻底整顿完成后就得解决对外的问题――比如炽火游戏公司一直以来对深渊科技这边的针对。
　　陆明渊并不打算从对方游戏抄袭的角度告他们，而是有更严重更有实锤的罪名：一是安插商业间谍的行为，至于第二――那自然就是炽火游戏之前对深渊科技这边的诬告，他对这件事将要做出反击。
　　炽火游戏之前打着所谓“支持原创、反对抄袭”的名号直指深渊科技旗下《幻途》游戏是对七十年前游戏制作人Taro的游戏的抄袭，而他们不可能知道的是Taro本人现在甚至跟陆先生睡一张床，两人不论是七十年前还是七十年后都有着紧密无间的关系。
　　在陆明渊的告知之下，郁源也终于知道原来他自己当初冷冻前选择带到未来来的那个U盘中不但有自己过去时代所做的游戏草案的总结，其中更有一个文件甚至就是当年那个老游戏的最初运行版本。
　　而公司里盛传陆明渊一直随身携带的那个旧笔记本电脑里，自然也有与之相关的东西。某天晚上，两人躺在一张床上盖同一张被子，就在一起看这个旧电脑里的内容。
　　“还记得吗，由我的意识控制的那些NPC，其实最早设计这些的人都是你，”陆明渊调开一个又一个来自七十年前的旧文件，眼里有止不住的笑意，向他一个个介绍道：“你看，狼人，吸血鬼，龙――甚至你当初真的用过一个小黑猫的角色进入游戏。”
　　“郁源，你才是创造这个世界的人。”
　　“你创造了他们，你创造了这个世界的一切生命，对于《幻途》里的世界来说，你就是他们的造物主――你就是那个世界所信仰的光明神。”
　　陆明渊甚至也坦诚地告诉了郁源，他自己之所以会选择提前八年从冬眠舱中苏醒，就是为了带来这样一个礼物――就好像他之前在某一场发布会上宣布过，当面对质疑他和Taro关系的提问时，他坦荡地说了出来：
　　“我想给一个人创造一个属于他的世界。”
　　郁源原本还有些动容伤感，毕竟这些都是七十年前那个时代的见证，结果感受到陆明渊偷偷把手伸到他衣服里，一下子就一点伤感情绪都不剩，警惕道：“你别乱动！”
　　“我们现在可是合法关系。”陆明渊笑着，借势把郁源推倒在被窝里。
　　新晋小情侣的每一个夜晚似乎都是这样黏黏腻腻的。
　　郁源也向医生咨询过他自己是否有恢复记忆的可能，但得到的答复是可能性并不算高，也许有些事情只能靠缘分了。
　　而在他们偶尔对于过去的交流之中，郁源也得知他和陆明渊在七十年前那个时代其实是重组家庭继兄弟的关系，郁源是父亲在上一段婚姻里的孩子，陆明渊也是母亲从前一段婚姻里带来的，而陆明渊只所以在外貌上稍稍有些混血的特征，就是因为他的亲生父亲其实是外国人，他们之间并无血缘关系，却因为重组家庭而相识。
　　在陆明渊的描述中，郁源大概明白了，当时的重组家庭并不算特别和睦，而郁源因为已经上了大学所以早就自己搬出去，却也注意到并不被亲生母亲和继父所关心的陆明渊，后来因为家庭矛盾爆发，也许是因为同病相怜，郁源自己从家里把当时还在上中学的陆明渊接出去住，两人因此有了远比一般兄弟要深厚得多的感情。
　　很快，陆明渊选择以公司名义召开一场发布会，一方面是用来彻底解决炽火游戏公司方面对他们的诬告，另一方面他也想宣布出郁源作为游戏制作人Taro的身份。
　　发布会那天，郁源就坐在台下最近的位置，看着台上的陆明渊依旧是那样自如，却比直播镜头里看上去要生动不知道多少倍。
　　临到最后环节，陆明渊将郁源请上台，向所有到场的人介绍他的身份，而令郁源也没想到的是在其他所有头衔之外，陆明渊还当场公布了他们之间现在的关系。
　　站在他身边的陆先生，语气无比认真地这样说道：
　　“这是我的爱人，郁源。”
　　说出去的话就是泼出去的水，不知道多少媒体的现场转播，郁源想到公司里现在也正有不知到多少人在看，脸上微微有些发烫，但也说不出任何拒绝的话，
　　在后台，郁源终于忍不住质问在七十年前陆明渊究竟什么时候产生出不对劲的感情，又是什么时候开始默默决定将他自己也冰冻，面对这些问题，陆明渊也就一一回答了。
　　“什么时候开始喜欢你的啊......”说这话时陆明渊眼神微暗，表情似笑非笑，“刚上大学的时候吧，那时候突然开始特别反感你是我哥哥，我还得这样喊你，所以老跟你作对不愿意叫你哥哥，非得叫你名字，然后你还说我。”
　　听到这话，郁源抹了一把脸才能让自己冷静下来，这家伙心怀不轨的时间也太早了。
　　“可惜当时什么都没来得及说，我自己还在偷偷纠结这种感情究竟对不对，结果没过两年你却生病了。”画风一转，气氛又突然有些感伤起来。
　　“你也去找了很多大医院，得到的回答都是这种病只能等死，好好享受一两年生活就没下文了，后来等你确定真的没任何其他办法的时候又把这件事告诉我，我真的是特别不敢相信，再到后来也是经人介绍，你告诉我你要选择冷冻起来，等到一个能治这个病的时代再苏醒，最后你向我告别。”
　　郁源几乎已经能猜到对方接下来要说什么，果然――
　　“所以我也做出了和你一样的选择，”陆明渊无所谓地笑笑，“反正我和我原本的家庭也没多大关系，亲生父母不怎么在意我，当时在意我的只有你了。”
　　因为在意自己的只剩下一个人，所以选择义无反顾地追随，哪怕苏醒在一个自己绝对陌生的时代，哪怕不会得到回应，也要抱着这样的心态在。
　　说这些话时他们也都正站在后台，像是就这样躲起来，不会被任何人发现。而就在外面的世界，陆明渊说的话却已经被不知道多少人在议论，也许有人会好奇他们以前到底是什么关系，也许有人会尝试调查这位突然冒出来的Taro到底是从哪里来，但这一切都显得不再那么重要。
　　他们站在这里，他们有彼此，这就已经足够。
　　-
　　中级游戏架构师考试结束的那天，陆明渊开车来接他，两人去了白都一个有名的法式餐厅吃烛光晚餐，而夜深回家后自然又是小情侣之间专属的时间。
　　郁源已经在查阅高级游戏架构师的资料，打算过年后再把这个证也考下来，但陆明渊就跟粘人的大熊一样一直抱着他非说今晚不是学习的时候，得干点“正事”。
　　郁源翻了个白眼，自然知道对方说的正事是什么，正想义正严词地谴责一番，家里养的黑猫奶茶却突然跑到窗边叫了两声，显得很是兴奋。
　　正在沙发边上拉扯的两个人也都转过头去看，才发现窗外的夜空中竟然正在飘下细密的白雪。
　　这是今年的第一场雪。
　　漆黑的夜空中飘着白色的雪，可以说是相当美轮美奂的景观。郁源看得有些愣住了，结果被陆明渊一把抱起来扛在肩上走下楼梯，往放着全息舱的房间走去。
　　“你又干什么？！”
　　“不想干正事那咱们就打游戏。”
　　自从两人住在一处后，他们各自的全息舱都是放在一个房间里。
　　游戏爱好者郁源一开始还觉得这个提议可以，甚至自己主动进了全息舱，能在游戏里消耗消耗某头大熊的精力也好，起码晚上不用再折腾他。
　　但直到看清游戏名字并登录上去的那一刹那，郁源才知道他犯了个错――这游戏有问题！
　　然而到现在，想跑路已经晚了。
　　于是，在这个初雪降临的夜晚，郁源在某陆姓人员的“胁迫”之下，成功体验了他当初只瞟过一眼名字的某些游戏，包括但不限于《ABO之Omegaの堕落》《亡国之君の惩罚游戏》等等一看名字就充满糟糕气息的游戏。
　　在一个名为《教廷圣子隐秘日常》里的一幕中，郁源所扮演的教廷圣子正被用绳子束缚在神像之下，陆明渊的身份则是“忠心耿耿”却又“以下犯上”的骑士长。而当事情进展到最糟糕的时刻，郁源还处在恍惚之中，陆明渊却从身后拿出一个小盒子，轻轻放到郁源面前。
　　“打开它。”他一边亲吻着郁源的不时冒出细汗的额头，一边轻声说道：“你会喜欢的。”
　　看这盒子的大小，郁源想也知道里面是什么，眼角余光瞥向身后的人，有气无力地说道：“我要是答应你，今晚能不能先下线？”
　　“再玩一会儿，亲爱的。”陆明渊眯眼笑了起来，在他耳边轻声说话，这次是真正属于爱人之间的耳鬓厮磨，“你不是最喜欢打游戏了？
　　“我尊敬的圣子大人――很反感您忠诚的骑士在对你干的事情吗？”
　　郁源心说他打游戏也不打这种黄油，谁知道全息黄油体验感居然也能这么逼真，而且角色扮演什么的真的非常糟糕好吗！
　　今年第一场雪的这个夜晚，似乎格外漫长。
　　而未来的每一天，每一年第一场雪落下的时候，他们都会共同渡过，他们还有无数个这样的夜晚，有无限延长的未来。
　　也许他们曾在过去的某个时代错过，但至少还有现在，有共同期许的将来。
　　在这个时候，陆明渊说话时的嗓音带着一种独特的沙哑。
　　“郁源，我爱你。”
　　郁源简直快被他弄出泪来，眼尾一抹绯红，还遮着自己的脸不好意思让对方看到，说话的声音也闷闷的。
　　“我也爱你。”
　　陆明渊笑道：“还要谢谢你创造出来的游戏，谢谢你创造出来这个世界。”
　　过去的游戏也好，现在的游戏也好，这个跨越了七十年的世界，对他们彼此来说都着巨大的意义。
　　“......谢谢我就稍微把我放开点。”郁源感觉自己肚子都是鼓起来的。
　　“不放。”陆明渊又笑了，把下巴埋在他肩膀上，彼此身上的温度都是一样炙热。
　　一场雪带来的并不只是寒冷，还有相互依偎着的时光。
　　从此，他们再不会分离。